村民炮制300余癌症病人资料套取449万救命钱

         利用新农合医疗证和身份证，炮制出303个“癌症病人”病历材料，骗取了449万元农民救命钱。近日，市高院以诈骗罪终审判处被告人廖贤权无期徒刑，判处唐秀芳等27名被告人13年至3年不等有期徒刑。时年35岁的廖贤权本为广东省汕头市的一个农民，2001年与秀山县农民唐秀芳结婚后，一直居住在秀山县城。2007年12月的一天，廖贤权收到一条短信，称“能办理各种证件，保证货到付款”。无所事事的他打电话问对方：“办证有什么用？”    　廖贤权大喜过望，想到有个叫“四哥”的朋友在秀山县卫生局上班。半个月后，廖贤权和妻子唐秀芳约真名叫糜良才的“四哥”吃饭，席间问：“参加新农合的农民生病了是不是可以报账？”“四哥”回答道：“可以，但具体要些什么手续还得去问了才知道。”“这个能搞钱……真搞到钱的话，我们就分了。”廖贤权对糜良才说。最后两人商定由糜良才去了解报账程序，唐秀芳去找人借新农合医疗证和身份证，螺离心机而后由廖贤权找“老兄”搞假住院资料，再由糜良才带去报销取钱。　　两天后，糜良才将打听到报账需要的相关手续告诉了廖贤权。此后唐秀芳借来五姐夫王兴洪的新农合医疗证和身份证，由廖贤权发给远在广东的“老兄”。“老兄”以王兴洪在广东务工期间患癌症为名，伪造了治疗病历资料，并收取了一定费用。几天后，糜良才开车带着唐秀芳的五姐去卫生局，如愿“报销”了4000多元。廖贤权和糜良才各得1000元，余款由廖贤权寄给了“老兄”。见钱来得如此容易，廖贤权、糜良才、唐秀芳等人马上发展下线，以50元至3000元不等的价格，收集新农合医疗证和身份证，并通过“老兄”伪造虚假病例材料，继续诈骗。