蚌壳内出现酷似中华第一龙图案

        9日，濮阳市民致电本报称自己在出土“中华第一龙”的濮阳县西水坡西南侧游玩时，在被挖掘的古城墙土坑里发现许多蚌壳，当他将部分蚌壳取出后，竟惊讶地发现，其中一蚌壳内竟出现酷似“中华第一龙”的图案，且凸出部分并无人为粘贴痕迹，浑然天成。据黄先生称，11月6日上午，因特别喜爱收藏和旅游，他和朋友驾车来到濮阳县西水坡南侧的古城墙下玩耍，在行至西南角一处因取土造成的大土坑时，他发现土坑内有不少蚌壳。他捡起来一部分蚌壳，一一查看，这时，他突然发现一蚌壳内有一被土掩盖的物质，经清洗，竟出现一条龙的图案。　　黄先生说，捡蚌壳处距离1987年出土的“中华第一龙”处仅有数百米之遥，而“中华第一龙”完全是由蚌壳堆砌成的图案，不知二者是否有关联。为解开心里的疑问，黄先生决定向媒体求助。“蚌壳内出现龙的图案，的确非常罕见。”对此，濮阳市一文物研究者称，迄今为止，全国尚未发现在蚌壳内自然生成的龙形图案。如果该蚌壳中的龙形图案经鉴定属自然生成，这不仅成为生物考古界专家学者无法解释的一个谜，更会使濮阳再次成为考古界关注的焦点。　　9日9时许，参与濮阳西水坡“中华第一龙”出土挖掘的主要人员、著名历史文化专家、濮阳市龙文化研究会副会长孙德萱在看罢该蚌壳照片后称，23年前，濮阳县城西水坡仰韶文化遗址发现的“中华第一龙”的确是用蚌壳摆塑而成的，其龙图案昂首、弓身、长尾，前爪扒、后爪蹬，状腾飞，后经国内考古专家对蚌壳进行鉴定，距今约6400年，上下误差不超过150年。孙德萱说，从黄先生捡到的蚌壳看，应属于帆蚌，初步从该蚌壳内龙图腾造型看，应该与西水坡出土的“中华第一龙”蚌塑龙不属同一个时代，应系后世龙图腾。蚌壳内出现龙图腾造型，极可能是人为因素，但结果还需考古专家专业鉴定。