扑克牌占卜

扑克牌占卜每日运势　　占卜方法先将鬼牌去掉，总共有52张牌，接着依照日期的数字决定切牌的次数。也就是说如果那天是15日，就切15次牌，然后在一边在心中默念“今天会是怎样的一天呢？”一边从中抽出一张。 　　红心 　　出现红心意味着恋爱，今天容易出现跟恋爱有关的事情。 　　红心A今天绝对会出现好事，主动出击可能会成功。 　　红心2、5、8、Q喜欢的人将会出现，也会知道最重要的对象是谁。 　　红心3、6、9、J跟那种危险类型的男生特别有缘，即使他主动告白也不要相信他。 　　红心4、7、10、K有出现短暂恋情的可能，而且可能会重重的摔一跤。 　　梅花 　　出现梅花意味着学业及友情，今天容易出现跟此两项有关的事情。 　　梅花A考试猜题命中率高，而且跟朋友的关系也非常好。 　　梅花2、5、8、Q对于有关数理方面的东西会不太顺利，对于朋友们的贴心小举动会很感激。 　　梅花3、6、9、J教科书外的研读计划进展顺利，跟朋友发现了新的游玩乐趣。 　　梅花4、7、10、K有大干一场的豪气，但小心对朋友说出太过严厉的话。 　　方块 　　出现方块意味着金钱，今天容易出现跟金钱有关的事情。 　　方块A金钱运佳，随时会有意外的收入。 　　方块2、5、8、Q会被人敲诈，或是被人伸手借钱。 　　方块3、6、9、J会有得到意外之财的机会，却眼睁睁的看它溜走。 　　方块4、7、10、K有一些意想不到的赚钱机会，像是不错的打工机会。 　　黑桃 　　出现黑桃意味着不吉利，今天最好要特别小心一点比较好。 　　黑桃A为了探索他人的秘密而陷入危机，小心不要泄密。 　　黑桃2、5、8、Q会被他人趁虚而入，小心推销员。 　　黑桃3、6、9、J会兴起一些坏念头，虽然会被你得逞，却会暗地里被他人怨恨。 　　黑桃4、7、10、K想要陷害别人，却反而害了自己。人生预测　　把去掉大小王后的五十二张牌，彻底洗牌并分成两堆。各拿两堆牌上的顶牌，将其上的数字加起来。剩下的牌再洗一次，叠成一堆。然后，拿出和刚才二数之和相同的牌之张数。例如：加起来等于七，那第八张牌就是关键牌了。 此纸牌游戏可以预测你的过去、现在及将来的命运。预测答案 　　关键牌： 　　黑桃： 　　A——商业上的交易、谈判都会很顺利。 　　K——最近会有喜事。 　　Q——会遇到一个很中意的人。 　　J——沉沦于玩乐，会落得身败名裂的下场。 　　10——生活不安定，又逢意外灾难。 　　9——有非常好的属下和家庭。 　　8——有精神方面的焦虑症。 　　7——会有意想不到的事发生。 　　6——会给别人很好的印象。 　　5——平安无事，但若能从事新的工作，就会失败。 　　4——为了纠纷的事情，将会十分忙碌。 　　3——过去的事会暴光。 　　2——幸福的生活会有麻烦介入。 　　红心 　　A——碰到初恋情人，并旧情复燃。 　　K——会有新朋友。 　　Q——与人合伙事业会成功。 　　J——受长辈的提拔嘉奖。 　　10——好运当头。 　　9——无论是年长者还是晚辈，都会信任你。 　　8——恋爱中的人，一定会达到目的。 　　7——素不相识的人，会坦白地向你透露心中的爱慕。 　　6——某人正暗恋着你。 　　5——有人会约你。 　　4——会被情人误会。 　　3——注意会掉东西。 　　2——会收到珍贵的礼物。 　　方块 　　A——被麻烦事缠身。 　　K——注意意外事故。 　　Q——受到别人嫉妒。 　　J——计划会失败。 　　10——会遇到扒手。 　　9——失去财产。 　　8——被情人厌恶。 　　7——缺钱。 　　6——找到一线希望。 　　5——任何事都与愿相违。 　　4——和家人疏远。 　　3——情人背叛你。 　　2——注意生病。 　　梅花 　　A——事情会朝目标发展。 　　K——判断容易产生错误。 　　Q——过于干涉别人，别人也会受不了的。 　　J——注意忘记东西与掉落东西。 　　10——要财运亨通，起头是很重要的。 　　9——长时间辛苦，有代价了。 　　8——很需要别人帮忙。 　　7——没有赌运。 　　6——为彼此失和而苦恼。 　　5——会有好点子。 　　4——会发生内讧。 　　3——运气不好，身体也有影响。 　　2——对他人的批评不要计较，否则会受骗。爱情疑问　　使用除大小王牌和数字2～6以外的32张扑克。 首先，先拿出一张代表你本身的扑克牌，翻开放着。这张牌叫做“代表牌”，剩下的31张扑克，开始洗牌，洗你和她（他）年龄合计的个位数的次数。然后，在“代表牌”的上、下、左、右，按照顺序一张一张地覆盖排列上去。代表牌上面也要排，也就是要排五叠。共排列三次，其余扑克做弃牌不用，放在一边。在“代表牌” 的上面，以及左、右、上、下四方的牌代表和你亲近和了解你的人。上方的三张，表示你的上司，下方的三张表示你的晚辈，左边的三张表示你的同事，右方的表示你的长辈，把所有的覆盖的牌统统翻开，来做预测内容的各项判断。预测答案有两张以上同点数的扑克，表示这一方的人对你有利。到底有什么帮助呢？ 　　A：他们是你最有帮助的人。 　　K：他们不但关心你，同时，也会尽力地帮助你。 　　Q：虽然他们很关心你，不过，却不是出于真心的帮助。 　　J: 他们会在适当的时机，给你一些善意的忠告。 　　10: 虽然他们肯帮助你，但是也不要太指望他们。 　　9：虽然他们不太可靠，不过，有时候却能为你提供一些有建议性的意见。 　　8：如果你将事情毫无保留的告诉他们，反而会扯你的后腿。 　　7：平时不怎么样，但当你最困难的时候，他们会尽力来帮助你的。 　　摆在“代表牌”上的三张扑克，表示你的命运。如果，“代表牌”上面出现了一张 A 是一种大吉的牌。或者是两张“Q”在“代表牌”上也是很不错的牌。你可以从这个预测中知道你遇到什么困难应该向哪一方去请教才是最有效的。