如何选择一款合适自己的高清播放机

高清电视机进入千家万户，普通电视节目和DVD播放机提供的清晰度已经完全不能满足人们的需求。高清播放机应需而生，操作简单方便、提供清晰震撼的视听效果，迅速成为高清电视机不可或缺的最佳片源提供终端。市场上高清播放机也是百家争鸣，新品层出不穷，真是乱花迷人眼，让人挑昏了头。海美迪提醒你，对于如何挑选高清播放机，以下列举九个方面，朋友们根据自己的喜好对号入座，必能找到适合自己的机器。第一，视频解码能力！目前，视频片源格式有很多，单封装格式就有H.264/AC1/MPEG1/2/4等等，目前高清播放机芯片方案也有很多，有些方案对视频解码能力超强的，也有些方案对部份视频解码不支持的，当然，选择解码能力越强的方案越好，不竟，用各种封装格式的片源都是存在的，只存在多与少的问题！第二，是否支持内置硬盘，高清影片容量巨大，使硬盘不管从传播方便度、容量大小和播放流畅感上都有无可比拟的优势。硬盘最好要内置的，因为外置硬盘只能采用USB传输，速度受USB速率的影响，一般每秒只能传输20M左右，在播放画面丰富激烈的场景时会有卡顿的情况发生，内置硬盘使用SATA接口，速度是USB的几倍，才能完全适应高品质高清电影的播放需要。第三，是否支持光盘读取。高清播放机与DVD一样是给电视机提供片源的，支持光盘读取，即多了一种获取片源的方式，谁家里不存有几十几百张DVD？总不能都丢了吧？或者难道电视机前面摆了个高清播放机还要再摆个DVD机？甚至还要摆多个CD机？别开玩笑了，那还不成了电线森林？再说现在支持光盘读取的高清播放机，跟不支持光驱的价格相差也不多，比另外买一个DVD还少。第四，支持光盘此外，互联网在线点播也很重要，既然搭配电视机，替代了其他片源供给设备，当然是片源获取方式越多越好。很多人都体验过在电脑上网络点播电影，免费、资源丰富、想看什么就看什么的感觉很棒吧，就是电脑屏幕太小。那么OK，选个带网络点播功能的高清播放机就爽了。这里要提醒大家现在大多的高清播放机的网络点播功能都是假的，只有这个功能却没有网络片源供应商支持，变成了不能实现的海市蜃楼，买的时候一定要测试这个功能，能播能放才买，不要相信奸商以后能升级的虚假承诺。同时具备下载功能的就更佳了。第五，讲到网络功能，能不能无线上网和无线连网也强调一下，线缆在家里纵横飞跃一定不是太好的感受，要无线，嘿嘿，而且要高速的无线，记得关注无线连网的速度参数，目前最高的无线网卡速度是300M。第六，高清播放器加上电视机就是一个最简单的家庭影院了。当然要有震撼效果，还要搭配音响系统，但是音响系统搭配了才发现播放机没有高品质的音源输出，就让人崩溃了。现在代表播放机最高音频表现能力的是TRUEHD和DTSHDMA两种技术。最高支持到7.1声道，买的时候请注意选择支持这两个技术的机型。当然，光纤音频接口也是必备的。第七，操作简单，这个要提，毕竟是打算配合电视机日常用的，要是操作太复杂，家里老人不会用，不是白找无趣，操作复不复杂，看遥控器就知道，N个按键密密麻麻的就不要选了，英文的也不要选了。简单才好用。第八，拓展功能，有没有扩展接口，能不能共享文件，平时数码相机、DV拍的东西用电视跟家人分享播放，用移动硬盘交流影片等，都依托扩展接口了。至少要有两个扩展USB接口，不然一个接无线网卡之后就不够用了。第九，最后列一下外观，这个没有标准，喜欢就好，不过还是有一些共性的，大方、结实是客厅搭配的主流，个人觉得扁方形的，黑色系的就比较好。