杏家的第一天

今天阳光特别好。以至于雪都溶化了。走在去杏家的路上想象了千万种景象，特意在门口留了个小念。我的实习生活开始噻~进门之后，两人都不语…三条竖线，哈喽..我实习生..王思远…原来..他俩是故意滴….参观小店是我最想做的事，每个角落都会有自己的故事，每个故事都有自己的喜怒哀乐，或许我们不会经历那些，但是我们至少还可以揣测一下心境，说，读曾经是最美的事，尤其在如此温暖的阳光下。我们幸福过，我们悲伤过，那些过去的过不去的事都留在这里了。那些小东西，那些卡片，那些书，触碰到他们的时候，有一股暖流渗进心里，流至全身。我来对地儿了~接而是闲谈。先是倾听工作计划，似懂非懂的进入了他们的世界，虽然还不知道东南西北，但是一些轮廓渐渐清晰，谁说只是扯淡呢？从心底里，有一个方向，我们要唤起那颗心灵，去走理想的路。总是有那种文化存在于无形，总需要有那么一群人去唤醒这文化。从咖啡开始讲述，至少我懂了那么一点。噼里啪啦一大串，我还是收获不小的，激发了我对咖啡的兴趣，或许哪天真该找那么一本书，读读。我想，就算是专业的咖啡研究者也不否认咖啡品得更多的是心境。洗杯子。点餐。结账。一个小服务员的正业我也体验了。于是我犯错了。收账收差了………乌鸦飞过飞过再飞过…大家都原谅我了…可是我还是有点接受不了这个事实…我蹲到角落画圈圈。。。结束语~我喜欢这里。这个地。这群人。晚安。明天见。