昨天，把那些尘封的往事毁掉！

因为搬家，我们再一次把那些尘封的东西再次翻了出来。确切点说，那不是我的尘封往事，那都是男人的。记得早前从深圳搬回北京的时候，我已经强烈要求过，要把那些往事毁掉，但是男人说那都是他的成长轻迹，不管是好的还是不好的，老了都是一种回忆。但是我不喜欢，因为那些回忆，对我来说都是一根根的刺，我不希望老了老了还要拿出这些刺来扎我的心。也许真到了那会儿，会觉得这些事情很好笑，但现在我真的不那么认为。昨天，那些尘封的往事又都被翻了出来，虽然我现在已经没有了之前那样的激烈反应，但还是觉得有梗在喉。之前男人强烈的态度，让我觉得他就是不愿忘记，当然谁都不可能忘记，而他不光是不想忘记，还不愿放下。这是我的感觉，于是我对此特别的排斥，不能接受。哦，就在昨天，我发现了他之前给别人写的情书，好奇心的驱使，让我很想一睹他的文采，结果，被他生生抢了过去，撕的粉碎，他的理由是，不想让我再受刺激。哎，我能受什么刺激呢，难道我真的就这么的不堪一击吗？看到那些尘封的照片，我像个老婆婆一样再一次开始了絮叨，但没想到，男人这次如此果断，把那些记忆毫无保留的全部撕毁了。不知道他是被逼还是真觉得没有留着的必要。可能还是被逼的成份多一些。但无论如何，他是都撕掉了，这到让我觉得有点不好意思。但是那些东西的确没有存在的价值了，我觉得。我记得当初小侠，是毫不保留的，把所有以前的照片都撕毁了，一张不剩，不过我这里到还留了两张，但这个和她没关，属于我的记忆。转眼间我跟男人一起已经有了6个年头，中间还有了我们爱的结晶（PS：可惜被我们无情的抛弃了，现在有点悔不当初。）我们把彼此的青春都毫无保留的给了对方，也是这种毫无保留，换来了今天还算幸福的生活，和不分彼此的相处，或是难以割舍的情义。也许当初一年、两年、甚至三年的感情，都让人觉无法割舍，但是到了今天才发现，那些与一辈子的相濡以沫比起来，却是那么的轻如鸿毛。不管之前发生过什么，都已经变得久远，有时候心血来潮问他之前和某某人的事情，他说都记不清了，感觉从未发生过。从他的眼睛里，我能看出他没有说谎，也是因为这个，我才知道，原来一切都会随着时间的流失而变得模糊，不管当初是多么的刻骨铭心。只有日日相伴的感情才会随着时间的积累愈来愈浓，而不会因为时间的流失而化为污有。像男人这样自许很重感情的人，都会忘记之前的种种，我想应该没有什么事不会被忘记吧。也或许他是把那些记忆埋藏在了心底最深处，一个自己都挖掘不到的地方。随便他吧，反正别让我看见就行。哈哈！乔迁新居，开始全新的生活！