明年，你还爱我么

 何炅好像说过，谢娜和刘烨没分手的时候，已经很久不见有一天在北京机场遇见，刘烨说，宝宝，你不抱抱我吗？然后谢娜就哭的不行了。看着谢娜的自传里有一部分是说她和刘烨的。 6年的感情让她们彼此都成长了不少。 谢娜说他们在大家都不看好的时候坚强的在一起。 却在大家都对他们祝福的时候分开了。        6年！ 那个说着非李大齐不嫁的周迅，也单身了。不知道是为什么。 只知道，他们5年的感情，会成为他们彼此生命中最精彩的时光。        5年! 之前辛晓琪在演唱会上，再次唱响那首《领悟》时，哭的如此伤心，痛彻心扉。辛晓琪最终也没有和爱的人在一起，想必是真的领悟了。我们，一直都是在输给时间。 所以说，这年头，还有什么能让我们动心，让我们相信呢。 陈升曾做过件很煽情的事。 他提前一年预售了自己演唱会的门票。 仅限情侣购买。 一人的价格可以获得两个席位。 但是， 一份情侣券分为男生券和女生券。 恋人双方各自保存属于自己的那张券，一年后，两张券合在一起才能奏效。 票当然卖得很快。 也许这个是恋人双方证明自己爱情的方式吧。 “我们要在一起一辈子呢。”“一年，算什么。”       这场演唱会的名字叫做  。。。明年你还爱我吗？ 听似很简单的疑问句，实现起来却被赤裸裸的现实击败。    到了第二年。    陈升专设的情侣席位。    果然空了好多位子。    他面对着那一个个空板凳，脸上带着怪异的歉意，    唱了最后一首歌：把悲伤留给自己。去年我们曾牵手走过很多地方，在车站拥抱。 一起看电影，往彼此的嘴巴里塞零食和饮料。 一起幻想明年的这个时候， 甚至是很多很多年以后，我们在干嘛，要干嘛。 可是感情的脆弱我们谁也想不到。 这一秒幸福，下一秒就可以崩溃。   恋情， 崩盘起来，往往太措手不及。 再多的甜言蜜语，累积起来也敌不过分手两个字。 今天一个人。 觉得突然有些孤单。 明年，你还爱我么。 那个说着......的人，如今，也陪在另一个人的身边了。 世界上有太多的悲哀。曾经多么骄傲的要一起幸福一辈子，到头来却剩下自己.。 相恋多年的人们就这样形同陌路，彼此生活。或许，他们并不是不爱对方了，而是不能给对方各自要的生活。应该相信，他们或许依然爱着对方。只是，一个不懂得怎么去爱，一个相爱却无能为力。生活就是这样，最终相守到老的人，也许并不是那个曾经许下山盟海誓，承诺白头偕老，暗自发誓这辈子只爱她一个的人。终究，终究时间会带走一切。到底是什么让我们松开了彼此的手？到底是什么让我们放弃了自己，放弃了对方？会一直说真的没什么，然后又对着别人的故事沉默。表面终究会归于平静，只是内心的波涛汹涌却不为人知。只有自己才知道，谁是自己真正爱的那个人，谁又是伤了自己的那个人。所以最后的最后，当我们都有了彼此的归属，你只能是我记忆中模糊地剪影而已。一个女人突然决绝的跟相爱五年的男友分了手，闪电般嫁了他人。她说她要结婚，她实在等不起了，而他虽然爱她，却根本没有一点这方面的意思。 过了几年，男人也结婚了。 那个新娘其实未必比她出色多少，或者这一次他的爱有多么深， 只不过她出现的时机实在太好了，刚刚好在他萌生倦意想安定下来的时候。 于是，不需要什么更好的理由了，她来得正是时候，那么，就是她了。其实我们寻寻觅觅了那么久，遍尝每一次爱情的甜蜜与艰辛， 而最后选择的爱人，不过就是在我们心意动时，经过身边的那一个。 什么青梅竹马，什么心有灵犀，什么一见钟情，都不过是些锦上添花的借口， 时间才是冥冥中一切的主宰。 回首往事的时候，想起那些如流星般划过生命的爱情， 我们常常会把彼此的错过归咎为缘分。 其实说到底，缘分是那么虚幻抽象的一个概念， 真正影响我们的，往往就是那一时三刻相遇与相爱的时机。 男女之间的交往，充满了犹疑忐忑的不确定与欲言又止的矜持， 一个小小的变数，就可以完全改变选择的方向。 如果你出现的早一点，也许她就不会和另一个人十指紧扣； 又或者相遇的再晚一点， 晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢学会了包容和体谅，善待和妥协， 在你最美丽的时候，你遇见了谁？ 在你深爱一个人的时候，她又陪在谁身边？ 在你心灵最脆弱的时候，又是谁在与她同行爱情到底给了你多少时间，去相遇和分离，去选择和后悔？ 重温《大话西游》， 看到紫霞深爱至尊宝的时候，他心心念念的寻找他的白晶晶， 而当他终于看到了她留在心里的那一滴泪，却已经失去了选择的权利。 每一次看到他潜入另一个人的身体，去偿还前世欠她的一句承诺， 再看他在夕阳下孤独的走远，总是情不自禁的想要落泪。 不是不心动，不是不后悔，但已经没有时间，再去相拥。 如果爱一个人而无法在一起， 相爱却无法在适当的时间相遇， 如果你爱了，却爱不对时间，除了珍藏那一滴心底的泪，无言的走远，你又能有什么选择？ 直到漫天白雪，年华不再，在一次次的心酸感叹之后，才能终于了解。即使真挚，即使亲密，即使两个人都已是心有戚戚，我们的爱，依然需要时间来成全和考验。 这世界有着太多这样那样的限制与隐秘的禁忌， 又有太多难以预测的变故和身不由己的离离合合， 一个转身，也许就已经一辈子错过。 多年以后，才会参透所有的争取和努力，都抵不过命运开的一个玩笑。上帝在云端只眨了一眨眼，所有的结局，就都已经完全改变.......我们为自己设了个圈，自己绕阿绕的，总也出不了这个圈。爱如沙漏当初的爱 如同流沙般流失在过去的长河中双手握的再紧 爱也会从指缝流走放手归还沙漏的完整 那么，明年，你还爱我么。哦这个绝对是转载，我发现我已经写不出这样的东西了！作者：*沉默的鱼* 