液晶电视需求停滞不前 液晶面板价格连降7个月

　　商报讯(记者 孙聪颖) 面板价格连续7个月下跌，上游面板企业苦不堪言。为了降低亏损额，这些面板厂家不得不降低产能应对，此次三星打了一个头阵。 　　市场研究公司DisplaySearch称，电视机液晶显示屏面板价格本月继续下降,，用于LED电视机的40-42英寸液晶显示屏面板价格11月份下降至357美元，比10月份下降了6.1%。11月份的液晶面板价格比今年年初下降了24%，至此液晶显示屏面板价格已经是连续7个月下降。DisplaySearch认为，面板价格大幅下降的主要原因是美国市场液晶电视的需求停滞不前，而美国是全球最大的液晶电视机消费国。奥维咨询研究机构的数据也显示，全球范围内液晶电视的需求都在缩减。 　　面板价格下降严重影响上游面板企业的盈利能力。在此行情之下，三星电子已经在10月份把产能利用率从9月份的94%-95%下调到了85%。分析师预测，三星下调产能是一个开始，在面板价格持续下滑的情况下，产能还将继续下调，而其他企业为减小第四季度的亏损额也别无他法。 > 相关报道： 高世代面板5选2揭盅 富士康成都项目待定四川长虹卖家产筹资：液晶面板资金需求无底洞 三星、LG中国两大高世代面板项目有望获批液晶面板内热外冷 产业巨头竞相卡位               