男子出狱24天后抢劫杀人被判死缓

    日前，被告人杨建勋被市一中院以抢劫罪判处死刑、缓期两年执行。　　为钱临时起意击倒受害者　　杨建勋为河北省邢台市平乡县的农民。　　他曾供述，2009年7月1日，刚刚因为抢劫罪从监狱刑满释放。几天后，他来京找工作。当年7月23日，他一直在立水桥劳务市场等到下午五六点，才找到一个拆房的零活。“拆了三个多小时，雇主给了150元”，杨建勋称，临走时，他从雇主家拿了一根“长约三四十厘米、手指粗细的螺纹钢筋”，准备拿回暂住地支床用。　　随后，杨建勋来到北三环大钟寺附近的公交车站，准备乘车回暂住地。　　杨建勋称，在车站见到等车的受害者彭某。“他当时一个人，我想他身上会有点钱”。于是，杨建勋冲彭某大喊：“把钱拿出来。”双方发生厮打，杨建勋持钢筋棍将彭某打倒。杨建勋从彭某兜中翻出钱包，并将其中的450余元及一张公交卡拿走。　　被告人被判24万民事赔偿　　警方接到报案后，在事发地周围走访。目击者谢某、李某称，事发时，他二人看到浑身是血的彭某，摇摇晃晃站了起来，并向他们走来。得知谢某、李某已报警，彭某说“谢谢”，又擦了一下自己脸上的血，随即歪倒在地。　　法医鉴定，彭某系被他人用钝性物体击打头部致死。　　2009年8月6日早晨，杨建勋被警方控制。　　近日，市一中院查明，2009年7月24日凌晨，杨建勋持钢筋棍猛击被害人彭某头面部，致后者因重度颅脑损伤死亡。法院认为，杨建勋系累犯，但鉴于其到案后能如实供述、有悔罪表现，故以抢劫罪对其从轻判处死刑、缓期两年执行，并赔偿被害人母亲24万余元。