关于罗洛•梅

        虽然自己学的是心理学专业，但是对于罗洛•梅的了解仅限于教科书中的介绍。在做“罗洛•梅”文集的过程中，对罗洛•梅的了解越来越深厚，对罗洛•梅的崇敬与喜爱也越来越深沉。庆幸自己做了这样一套书，希望更多的人能看到，希望它能在无意之中抚慰到我们那颗犹疑不定的心。        作为美国精神分析学派的心理学家，罗洛•梅承继了克尔凯郭尔、海德格尔、保罗•蒂利希等存在主义哲学思想，将心理学与存在哲学成功地嫁接在一起。他认为，心理学和心理治疗作为科学，其主要关注的是人本身，是现代人的生存困境，而不仅仅是心理疾病患者；是建立积极的有创造勇气的人格，而不是仅限于严谨的实验研究。所以，心理学应该走出治疗室和心理诊所，去观照每个人体的生命建造。在根本的意义上,心理问题指向的是价值观问题,这却不是在治疗室中就能建构的,所以,当心理学走出书斋和治疗室,进入日常生活,就具有了更大的意义和价值。罗洛•梅自觉地选择了这一路向。在罗洛•梅这里，心理学已经走出了弗洛伊德的“本我”与道德约束的“超我”的挣扎框架，而是在原始生命力的驱动下，如何意识到自己的存在，并有勇气为自己的存在承担责任。(摘自王爱玲老师的《生命的路有多宽————当心理学走出书斋和治疗室》)        罗洛•梅（1909－1994），美国存在心理学家和人本主义心理学家。1930年获得奥柏林学院文学学士学位，1938年获得纽约联合神学院神学学士学位，1949年获得哥伦比亚大学临床心理学博士学位。先后在怀特研究院和纽约社会研究新学院长期工作。获得过美国心理学会的临床心理学科学和职业杰出贡献奖和美国心理学基金会的心理学终身成就奖章等奖励。出版了《咨询的艺术》、《焦虑的意义》、《人的自我寻求》、《存在》、《爱与意志》、《权力与无知》、《创造的勇气》、《自由与命运》、《存在之发现》和《祈望神话》等20多部著作。 