校长放弃15万元年薪机会甘心教书育人

    一位农村小学校长谢绝做生意的胞弟邀请，放弃15万元年薪，甘愿留在家乡当“孩子王”……昨日，记者在黄陂区王家河小学听到这一趣闻，前去探访。　　今年52岁的江望生是王家河小学校长，在这里工作了20多年，投入了自己半生心血，把一所曾经名不见经传的农村小学建成“湖北省园林式学校”、“武汉市综合办学水平示范学校”、“武汉市素质教育特色学校”。　　江望生是家中老大，4个弟弟都在做生意，“最差的”也开上了“奥迪”轿车，而他这个小学校长还每天骑着摩托车上班。　　江望生告诉记者，老四江四元的生意做得最大，他是山东远东海运集团总裁，还帮老五开了一家分公司。　　前几年，江四元的生意越做越大，希望哥哥帮自己一把。他对江望生说：“你那个破校长有么好当的？一年也赚不了几个钱。你干脆辞职算了，我给你15万元年薪。”　　据了解，江望生家里经济条件并不好，妻子没正式工作。2001年到2005年，两个孩子先后上大学，一家人的生活来源就是江望生的工资。　　但江望生不愿离开学校，他婉言谢绝了弟弟的好意，甚至说服弟弟为学校捐了2万元改善办学条件。　　今年春节，江家兄弟5人回家团聚，几名学生家长拎着糍粑、豆丝给江望生拜年。看到家长和哥哥的感情这么真挚，江四元感慨地说：“大哥，虽然你没有我们有钱，但你是精神上最富有的人。”