记一次有意义的星期六

恩哼，诚如所见，我是在凌晨三点半来写几天前的文字的。外面安静，仔细听有秋虫鸣叫的声音，路灯昏黄，大家都睡了，今天是个特别的日子，我是天蝎座。上周六的中午，计划是要去电影的，所以是早早起来办琐事，路边晚秋的银杏把我的时间拖慢了，从超市回去我就觉得今天一定不算宅了，而事实上证明那天是不仅不宅，而且不宅得有点离谱。先说电影吧，明明是白纸黑字的东四工人文化宫，恩哼，百度地图把我们带到一个不知所云的地方，然后路边N个热心人给我们指到更加不知所云的地方，在这些不之所云的打乱之后，我们错过电影开映的时间了。不过小杉不急，说能找到地方下次来也可以了啊，那就找地方吧，找了一会我们发现了猫，也许是猫发现了我们，逗那只肥猫玩了会我们找到了美术馆，美术馆也不错啊，去看看吧，好，我们看到了北大红楼。红楼？以前一直想见可是没见过呢？拍拍红楼吧，那得过马路，过了马路拍几张又发现了猫......等等，东四工人文化宫呢？无所谓了无所谓了，时间不就是用来浪费的么，我们本来就没有很重要的地方要去，很重要的事情要办，看看路边的叶子吧，然后是叶子，叶子这东西跟脑子里的想法一样，拿起一件就放下另外一件，到最后两手空空，可是那些爬过的时间竟然是如同秋天一样色彩厚重的。说到厚重，我觉得这个词一定能代表那天的那棵树，颜色金黄饱满，秋天留下颜色却看不到沧桑，一树的叶子仿佛是拿重墨泼上去的，又像是长满了羽毛。相比边上的另外一棵银杏就要悲惨多了，叶子七零八落，颜色残缺不齐，同样的树为什么这么不同？小杉说要移植到自家院子里，或者画一幅画，把后面不搭调的教学楼移开，再写一个故事，典型的小说家思维，恩哼，要是我，我就说要把这棵树插到花瓶里，明知不可能还要沉湎于幻想。小杉给树取了个名字叫潘虹，如果我要取的话，就叫LJW好了，优优也行，或者就以发现者我的名字来命名吧，他们都有资格和这棵树同名，恩哼，当时我没说出来。然后呢？既然悲剧的一天开始了就继续悲剧呗，即使优优的出现也不能改变这宿命，果然是电影没赶上，果然是剧院不卖票，然后我们以我们果然的不出意外的方式结束这一天，聊天啊聊天，我们凑一起总是那么多聊的，没有话题枯竭的时候，是吧，最次韩寒也可以拎出来让我们扯，韩寒明明就是有点哗众取宠嘛，什么事只要自觉的站在和zf对立的面就拽了？也没看到透彻心扉的深刻，这点韩寒要和JW转载的某些文章里的同志学习。恩哼，不宅的一天结束了，总结可以学习的如下：1	只要能够推开门，就一定不会宅，就一定不会失望2	只要眼睛和心灵敞开着，上哪都能看到想要的风景，无论是肥得让人流口水的猫还是两片永远不会相同的叶子或者一棵精神抖擞的树3	只要自己够自由，五星级的酒店也不能拦着你进去挑个座位休息，然后大摇大摆出去4	只要和朋友一起，就不会有真正的伤心......不宅，是一种生活态度，宅也是，恩哼也是。