博若莱新酒

一般来说，当年酿制的葡萄酒最早要在次年春天装瓶或更长时间的橡木桶培养才能够上市销售。但产自法国勃艮第的博若莱产区的新酒却是个异类，每年11月的第三个星期四，采用当年葡萄酿制的博若莱新酒解禁上市，给全世界的新酒爱好者带来一年一度甜美清新的享受。博若莱新酒的历史与时尚博若莱新酒起源于19世纪，原本只是酿酒商为了验证当年葡萄收成的好坏，让酒商、酒客们品尝特殊方法酿造的新酒。历史上第一次伴随着收获季节结束和首次品酒的一项庆祝活动是在11月11日的圣马丁节，对种植葡萄的人来说，这是所有的租金都付清的一天、开始与新的工人、学徒和仆人签订契约的一天、同老工人、学徒和仆人解除契约的一天、是葡萄种植者和葡萄采摘者之间的债务结清的一天，它还是酿酒技师率先品尝他们一年的劳动成果的日子，按照传统对酿制的新酒进行品尝。每年博若莱新酒酒标的设计也是分外有意思的事情，他们会请各个艺术大师为酒瓶子穿上花衣裳，今年新酒的口号将通过波普艺术的色彩和风格重新焕发活力，算是与时尚界这两年的流行趋势搭上了界。今年新酒品质上佳葡萄酒的品质好坏很大程度上取决于酿酒用的葡萄，“2009年和今年都是葡萄品质较高的年份。”孙林介绍，甚至有人形容这两年的天气对于葡萄酒行业来说简直是“按照图纸设计好的”。因此，采用今年葡萄酿制的博若莱新酒将达到很高的水准。浓厚的水果芳香是博若莱新酒口感上最大的特色。在配餐方面，博若莱新酒属于“百搭”的类型，从辣子鸡丁、糖醋排骨，到各种炒菜及节日中的大鱼大肉都会与博若莱新酒和谐搭配。博若莱即将登陆宁波随着宁波红酒市场的繁荣以及物流的发达，宁波市民如今也可以在第一时间感受博若莱新酒那简单而美妙的愉悦感。据我市某知名酒庄侍酒师孙林介绍说，博若莱新酒在今年11月18日解禁后一周之内就可能到达宁波，而少部分在解禁日之前就流入市场的酒可能更早登陆。“博若莱新酒在欧洲的价格在8欧元左右，但受距离及供求关系的影响，在宁波一瓶博若莱新酒可能要卖到几百元。”孙林说。每年宁波市场上的博若莱新酒供应量都不会很大，一方面因为总体产量有限，另一方面，因为制造的工艺不同，博若莱新酒无法与一般的红酒一样保存，上市后的几周，是饮用博若莱新酒的最佳时机，因此酒商不敢大规模引进从而造成经营风险。“因此，如果过两天在餐桌上遇到博若莱新酒，千万不要错过，不是因为它的珍贵，而是那份稍纵即逝的新鲜感。”孙林说。