农用手扶拖拉机的最高境界

中国工程机械工业发展到什么程度？徐工在即将开幕的2010上海宝马展上给出了一个震撼的答案。以往在《蜘蛛侠》、《变形金刚》等好莱坞大片中才能见到的智能机械装备，如今在徐工的苦心研发下变成了现实，这就是将惊爆上海宝马展的徐工“钢铁蜘蛛侠”ET110步履式挖掘机，具有科幻造型与智能力量的新型产物。“钢铁蜘蛛侠”即将震撼首秀从工业时代进化到智能机械时代，人类在不断探索智能力量，从机器人再到工程智能机械，科幻电影中的“机械全能装备”不仅仅再是吸引眼球的噱头，而是真的演变成了现实。作为中国工程机械的排头兵，世界工程机械10强徐工在即将开幕的上海宝马展上将首次亮相一款具有科幻造型的ET110步履式挖掘机，其钢铁蜘蛛般的外形和动作绝对震撼眼球，展会期间，ET110还将做精彩现场表演，此举也引起各方强烈关注，成为本届上海宝马展最大的亮点。跋山涉水如履平地，灵活机动操控自如ET110是徐工集团苦心研发的新一代智能产品，显示出了徐工在挖掘机领域里的巨大科研和创新实力，在世界上创造了中国工程机械品牌的前沿科技领域的又一座丰碑。它是一种可在高原、平原地区使用的、能适应各种地形、多用途的步履式挖掘机。它采用步履、轮式驱动结合的符合式结构，能全轮驱动、全轮转向、轮腿复合。因此，ET110型步履式挖掘机不仅可在普通环境下作业，在高寒、高海拔地地区，陡峭的山坡、水、沼泽地带一样可以自如的作业。ET110步履式挖掘机通过自主编制的专用控制软件、CAN总线技术和可编程控制器对液电系统进行集成，可将全车各路信息全部进行收集和智能化管理，提高了整机的稳定性、安全性和可靠性。ET110设计的多功能电液集成操纵手柄，可控制整机24个动作，使操作方便、准确、灵活、易学，达到了操纵相对简单的目的。据行业专家分析，从工程机械发展趋势来看，全球工程机械将向着环保、智能、大型化方向发展，谁掌握核心技术，谁就掌握工程机械的生命线。徐工ET110步履式挖掘机不仅在外观上具有强烈的震撼感，而且科技含量高，突破了传统工程机械的发展模式，向世界展示了未来机械发展的方向，也证明了中国工程机械在世界领域里的创新实力。作为中国工程机械品牌的代表与骄傲，徐工在几十年的历练发展中，逐渐成为中国工程机械行业的领先者，国际工程机械市场上强有力的竞争者，不断向国际化、现代化企业的发展目标迈进。而被誉为工程机械界奥林匹克的上海宝马展不仅成为徐工向世界级跨越的新起点，同时以徐工钢铁蜘蛛侠ET110步履式挖掘机为首的新型产品将缔造新的一代神话。该农具由长操乡致富能手提供，限时五折，欲购从速。农户的热情翻了页