送给老公的礼物：aPure机能性纤维防臭袜

送给老公的礼物：aPure机能性纤维防臭袜文/屋檐下的小雨刚认识老公时，我们一大帮论坛上的朋友相约去沈阳五里河公园放风筝，我路盲，走错了路，只找到了五里河体育场，于是大家让他去接我，他第一眼看见我时，觉得我一个人坐在那里，特别孤单，他萌生了一种英雄情结，要做我的男朋友保护我。我对他的印象则不浪漫也不美好，只记住了放风筝之后，我们去博友杨光权家做饭吃，进房间他脱下运动鞋时，辽沈晚报的美女编辑小董高喊了一声：谁脚这么臭啊？他则很认真地说：汗脚，我同事说了，现在是火力壮，结婚后脚就不臭了。大家笑。刚结婚时和老公经常因为袜子吵架，因为他每天都要脱下一双袜子，而且要攒在一起洗，我就和他吵：明知道自己汗脚，什么味儿啊，还不马上洗。吵几次后我就直接接过了洗袜子的任务，他脱一双，我洗一双。后来则养成了一个习惯，每次去邮局取稿费，我都在回来的路上给他买两双袜子，于是，他有许多爱心袜子。 那天和博友聊天，说到彼此老公的汗脚，她说她现在都给老公买aPure机能性纤维防臭袜，说这款台湾出品除臭专门健康袜，有“全世界最好穿的袜子”之称，它能够对臭味进行分解，PureMAX复合除臭纤维表面带有密集的中空孔状防臭因子，穿着时能降低纤维表面温度并提高透气度，连续穿着数日袜子都不容易产生异味。能够吸湿排汗，它的材质是抗菌纤维，能更好的保护足部健康。   到底好不好呢？穿了才知道，先用我自己的脚做小白鼠吧，我选择了一双紫色低袜口的女式袜，紫色，是我喜欢的颜色，配有白点，外观上很好看。女人的袜子，除了功能性上，最主要的一点还要大方好看。打开袜子先闻了闻，没有任何异味，闻起来还很清新。 它的袜口也不松不紧，正合适。其实每次给老公选袜子，也不容易，他不喜欢袜口太紧的袜子，而很多袜子，装在袋子里时，你根本不知道它的袜口松紧是否合适，每次买到家，他觉得袜口紧，不穿时，我都要在回老家时背给他爸爸、我爸爸。这次十一长假回去，我妈还特意提醒我：你爸的袜子够穿了，不用每次回来给他买这么多袜子。 沐浴更衣，擦干净脚，穿上它。第一天，晚上脱下袜子凑在鼻子前面闻闻，没有任何异味，第二天，再闻闻，还是没有任何异味，第三天，还是没有任何异味，呵呵，还真是所言不虚，没味咱就继续穿着它。   连穿一周，啥味没有。得，就它了。我也不用每领一笔稿费，给老公买两双袜子，也不用每天忙于给老公洗袜子，晾衣秆上左一双右一双的晾满他的袜子了。也不用天天去帮他换鞋垫，洗鞋垫，晾鞋子了。还可以去掉我老公不爱听的一个昵称，臭脚丫。马上去网站再买一双， 给我老公的礼物，爱的礼物，希望他能喜欢。