7旬父亲为让女儿早点出嫁请人看风水

　   11月11日“光棍节”又来了，对于许多年轻人来说，这无疑是搞笑找乐的日子。但在这个另类的节日，却有一群触景生情、愁绪满腹的人。他们有为大龄儿女至今未成家着急难过的父母，有数次努力脱“光”至今仍单身的“剩一族”，还有丧偶独居、终年孤独的老人们……让我们在光棍节走近这群孤独的人，看看他们的表情，听听他们的心声……　　昨日，71岁的陈刚(化名)老人特意从咸阳赶到西安，他要陪35岁的女儿萌萌(化名)一起过光棍节。他说，十年来，女儿的终身大事一直是他的心病，“孩子眼里总有一种惆怅，看得我心疼，这个特殊的日子我要让她过得温暖些”说到女儿形单影只老人忍不住偷偷地抹泪，陈刚老人是咸阳某中学的退休教师，膝下有两个女儿，大女儿的孩子已经上高中了，今年35岁的二女儿萌萌却一直单身。多年来，为了给女儿找对象，他使出了所有的办法，发动了身边一切可以发动的力量，但女儿总说“没感觉”。老人心里着急，却毫无办法。　　老人说，妻子在萌萌5岁那年去世，之后他便一个人带着两个女儿。“我也不知道现在的年轻人是咋想的，总是要有感觉才行！”老人说，多年来，他给女儿找过不下30个对象，但哪次女儿都说“没感觉”，让他特别不理解。“有时候甚至想放弃，可是一看到女儿形单影只的，心里就难受。”昨日，在萌萌的住处，老人忍不住偷偷地抹了把泪。