小伙冒用他人户籍考上大学续：学校展开调查

    昨天，记者到了东南大学后，都抱怨没进得了宿舍的门，全被宿管员拦在了门外。　　但昨天中午，记者还是进入了“宋德亮”的宿舍，“宋德亮”正好在宿舍门口，个子很高，脸黑黑的，自动化院的领导正要叫他到学生办公室去谈话。　　这位院领导看记者没有走的样子，便示意“宋德亮”躲开。在宿舍的走廊，记者还是把“宋德亮”给“堵住”了。“我不认识你，你干吗要问我？”宋德亮说。　　记者追问：“你到底是宋德亮还是张啸然？”　　“我是宋德亮。”“宋德亮”一边躲，一边回答。　　“那我们报道的不是事实吗？”　　“不是。”　　随后，“宋德亮”躲进了宿舍，反锁了门，再也不出来。　　学校已在调查　　东南大学宣传部负责人告诉记者，他们也是看了报道后才知道这件事，让学校的保卫处找“宋德亮”谈话。但“宋德亮”不承认有这事，本着负责的态度，学校派人去贵州调查真相。　　这位负责人告诉记者，如果最终调查结果与贵州“宋德亮”说法一致，那要根据教育部的规定，对冒名者进行处罚，但在结果没有出来之前，他们还是会安抚好当事学生的情绪。　　“宋德亮”的辅导老师告诉记者，这两天他一直在关注这位学生的情绪，毕竟这件事很重大，无论真相如何，都要做好他的思想工作。　　如果他们道歉，我会原谅他们　　对话宋德亮　　这两天，宋德亮一直在等待张啸然和其家人的电话，“如果他们道歉，我会原谅他们。”但让宋德亮寒心的是，没人打电话给他。　　记者：你是怎么想到要千里迢迢来见冒你名的人？　　宋德亮：我只是想看看他到底是谁，他知不知道真相。　　记者：找张啸然困难吗？　　宋德亮：找他的那天非常巧，我们在保卫处问有没有“宋德亮”这个人，保卫处说有这个人，就在说话的时候，张啸然从楼梯下来。　　记者：他见到你时惊讶吗？　　宋德亮：没感觉他惊讶，反而觉得他有点高兴。　　记者：为什么会高兴呢？　　宋德亮：不太清楚。或许他没有觉得这个事情会有这么严重吧。　　记者：你和他见面的时候，他承认冒名的事情了吗？　　宋德亮：他承认，他还说要赔点钱给我，但他现在没钱，等他将来工作了，肯定会赔给我。　　记者：但他现在不承认了，说你说的是假的。　　宋德亮：他怎么说就怎么说吧，反正事实就是如此。　　记者：现在你的户口有着落了吗？　　宋德亮：派出所打电话给我，说我可以去办户口了。但我没去，就想把这个事情弄弄明白。　　我也不是想要追究谁的责任，但他们做的是违法的事情。