很爽很激动 近期有看点的显示器导购

　　前言：同质化，是IT行业中不少产品出现的局面，显示器行业也是如此，当然这个是排除了山寨等不知名品牌的产品。其实性能相当比较直接的原因是TN屏的性能已经进入了一个瓶颈期。而TN屏将是未来很长一段时间的绝对主流，所以各大厂商便推出更多的特色产品来吸引视线。 　　最近，比较吸引人的亮点是低价LED背光、触控显示器、3D显示器,。下面笔者为大家罗列一下这些看点不少的新产品。 推荐产品：三星EX1920W参考价格：899元亮点：一线低价LED背光  三星EX1920W 　　外观上，三星EX1920W采用主流黑色为主调，边框上采用超窄边框设计，简洁而大方。超窄的边框在节省空间至于更能减少欣赏画面时的影响。19寸的面板，提供1440x900的分辨率对于学习娱乐相当足够。  三星EX1920W 　　三星EX1920W采用了N系列产品比较类似的圆形底座，既能很好的支撑显示器的重量外也给显示器的整体造型带来了一些时尚气息。  三星EX1920W 　　散热孔设计在背面上方，适当的间隔既保证散热的效果也减少灰尘的进入量。  三星EX1920W 　　采用DVI+VGA双接口设计，满足市面上大部分消费者的需求。  三星EX1920W 规格参数 尺寸 19英寸 背光类型 LED背光 亮度 250cd/m2 对比度 100W:1(动态) 分辨率 1440x900 屏幕比例 16:10 接口类型 D-SUB,DVI-D 可视角度 170度(水平)/160度(垂直) 响应时间 5ms 面板类型 TN 参考价格 899元  　　编辑点评：三星显示器以显示性能卓越著称，而产品EX1920W中，不但继承出色的显示性能，而且采用LED背光技术，5W:1的对比度等性能也非常出色，899元的报价非常适合办公群体。 上一页12345下一页               