让我再次介绍我自己

               这个名字来自于陈冠希的专辑，虽然受听的歌没几首。         寒假也将近过去一半了，每天就这么糊糊涂涂的过，电脑、手机、手指头。         今天已经是农历的腊月二十八了，新的一年迈着不紧不慢的脚步来了。         新的学年、新的目标、新的任务。         在春节过后我们将走入大学的第四个季度，一切越来越实际、越现实了。         成长、长大、茁壮。         我们的步伐越来越快，也将会更快。         我们将继续努力，继续奋斗，继续经历，继续成熟。         我们不要再迷恋于过去的风景，前面还会有更好的。         在你的前面和周围就是偌大的大森林，满园的春色即将展开了。         即使近近的周边不是，在那遥远的地方还是会有的。         牛奶和面包终究会到我们的手里，肯能比以前的更好。         人生就是这样，没有什么可怀念的。         你痛苦的去纪念、去怀念。有用吗！         伤来伤去的只是自己，决绝不再是说说。         再次的介绍是告诉自己，也是在告诉世界。         我，一个不同于前的人才站起来了。         也许变化很慢，但我还是变了。         变得比以前更好，比以前更强。         没有什么能阻到我的脚步，我坚强迈出步伐。         向着胜利，向着前方，前进。