可口可乐十大鲜为人知的妙用

可乐是可口可乐公司于1886年推出的产品——并且它也成为了能真正经得住200多个国家好几代人考验的最受欢迎的产品（至少公司是这样对外宣称的）。以下内容将会为您揭开可乐非凡妙用的面纱：NO.1　铁锈克星可口可乐是铁锈的“天敌”。如果您有一堆小零件需要除锈，把它们在可乐里泡一夜，早晨起来给它们“洗个澡”就OK了。由于可乐的化学特性有助于分解铁锈颗粒，从而清洗起来更加容易。您也可以在有锈斑的镀铬物表面涂上一层可乐——砂布上也来些，然后转圈打磨，即可除锈。辛苦地除完锈之后，您一定要记得把这些用过的可乐给丢掉哟，不然您可能得受累去找医生了。 NO.2　洁窗助手如同上一项的作用机理，可乐中的柠檬酸是清洗窗户的好助手。这对经常受顽固油腻物积累影响的车窗特别有用。在窗子上倒一罐可乐，然后擦拭——最后用湿布擦去窗子上的可乐（以确保来自饮料的黏性糖类残留物清除干净）。仔细一想，这还真有点像是对电视上销售的许多柑橘类清洁剂的廉价替代。NO.3　烹饪搭档可乐可以被用在各种烹饪技巧中。您可以用它和烧烤酱汁1:1搭配调制出可口的腌泡汁，您甚至可以用它来煲整只鸡。在此为您奉上一份用炉火烹制的美味可乐鸡块食谱——试一下，您会有意想不到的惊喜。糖类会给鸡块涂上深深的光泽，并且赋予焦糖风味；同样，柠檬酸（发现于柠檬）使味道酸甜可口。可乐也可使烤肠滑润可口。NO.4　除臭威士对于那些居住在时常会被臭鼬气味困扰地方的人们，一罐可乐外加一桶含有清洁剂的水可以完全帮您除去异味。如果您不幸被它“击中”，不要在意，站在喷头下面，从头到脚都淋上可乐——过几分钟，然后冲洗干净。就这么简单！最后再送您一份秘诀，让您花一份钱得两份实惠：可乐是极佳的头发护理品。NO.5　止痛高手可口可乐的化学成分对水母蜇伤有很强的止痛效果。这个办法的好处是，大部分人去海边玩时不大可能特意带上防蜇液，然而他们很可能要带一瓶可乐。只用将可乐倒在被蜇的区域，然后就会感觉到疼痛的减轻。如果您实在找不到可乐，另一个可供选择的疗法就是对刺痛部分撒尿——当然，别人的尿也同样有效。NO.6　锅底除黑有时候锅底会出现一薄层黑色物质，很难清洗掉；这是由于过度烹煮或高酸性食品所引起的变色。为了消除顽固黑斑，恢复原锅新貌，只用向其中倒入一罐可乐（或者只要刚好覆盖着变黑的地方就行）然后放在小火的火炉上。大约一个小时之后，像平常一样把锅清洗干净就行了。NO.7　清洗衣物衣物上的油渍是公认最难清洗的，然而去污剂可能又非常贵。这里给您提供一个省钱的解决办法：将一罐可乐连同普通的洗涤剂一起倒入洗衣机中，然后转一个周期就OK了。这种方法对清洗血渍也十分有效，同时还可以去除衣服上的异味。NO.8　消灭虫子这一项在啤酒妙用中也提到过——它的原理是一样的。在一张浅碟里倒些可乐，然后把它放在花园中虫子经常出没的地方附近。鼻涕虫、蜗牛、还有一些其他的虫子会爬进去“享用”，然后就再也出不来了！在您的花园中这是多么完美的一线出击，并且这显然为您省下了买杀虫剂所需的巨额资金。之后，您可以将用过的可乐（除去虫子的）浇灌喜欢酸性土壤的植物，像杜鹃和栀子。NO.9　治疗疾病可口可乐对多种疾病都很有效。最常用的是缓解反胃。慢慢呷完一满杯可乐，对缓解反胃有很大帮助。如果出现腹泻、喉咙痛的症状，可乐也有很好的疗效。我还想说的是它其实也可以治疗打嗝，但是，老实说来，一杯水应该也可以解决这个问题，因为可乐的化学成分中没有能提供特殊“防打嗝”魔力的。更多精彩内容：