灵感而作

               你爱在浓烈也是条抛条线"---谢霆锋的一句歌词。当初感觉很有道理,而且以往的日志中也写到过。但是在我看到一则故事以后发现,可以不是这样的。        这则故事讲得是一对夫妻由于有了孩子所以决定分床而过,男人忙于工作回来便疲惫的入睡了;女人呢,每天照顾孩子也很劳碌。这样两人的交流变得越来越少。女人发现了这个问题,并体会到这件事的严重性,于是决定和男人沟通。要求:他每天抱她一分钟。开始男人不同意,认为没必要。但女人很坚持,结果不欢而散,各自回床。男人最后妥协了,他起身抱住了女人。         就这样他们日复日、月复月的拥抱,有时是一分钟,有时是几分钟甚至有时一个或几个小时。男人说自己每天都在完成任务,女人慧心的一笑说你有一天会明白的。就这样一过就是几年。孩子大了,两人又回到了一起,但每天还是会拥抱一分钟。        孩子大了,女人又开始工作了。由于女人很要强,所以申请了半年的进修。在上火车之前女人对男人说:你可以不用完成任务了。男人笑了,说会想念这个任务的。结果在女人离开的第二天早上男人就打来了电话,说明白"拥抱的任务"中的含义了,并表示以后会每天都打电话给女人,每天一分钟。女人接也好不接也好。只要听到这铃声就好,女人热泪盈眶。        爱情在大多数人之间真的可能就是抛物线,结果好的是下降一定量后就变成了平行线,两人平静的生活。不好的自然就一降触底了。想想看人们在到了抛物线顶点之后,大部分就只剩下消耗他们之间的热情了。为何不把爱情慢慢的经营下去呢!即便那条上升的线不再那么陡与火热,但它也是上升的而不会埋葬了爱情。       文中说爱情的任务是幸福的任务。虽然文意我懂了,但这句话的意义我不能读懂。总之,爱情是经营的,你经营好了它就会给你很少的伤痛与折磨,反而你不经营它,爱情自然又给你以颜色。       为自己幸福,在没得到自己那份真爱之前明白了这些以及好多的道理,当得到以后一定牢牢抓住,并会过得幸福。       这就是任务