自己的日志，不一定正确，但是能给你们一些经验。

自我介绍：姓名：小小小天性别：女身高：》168体重：98-100斤徘徊4个月之前，目测最起码有120-125，实际估计不止。豆油里的照片是夏天的，也就是2个月之前的，会尽快上最近的。呵呵。最近脸上冒痘痘了，就没怎么照。。    我也是个减肥控，神马针灸，神马贴肚子的，神马21天减肥法，神马3337，神马黄瓜鸡蛋，神马熬夜减肥法，神马静脉曲张袜，那些都是浮云。不是没减下来，就是反弹了，哎。真的是不在减肥中阵亡，就在减肥中出头啊。乱世出瘦子啊，这话一点都不假！。。。。。。说实话我都对减肥失去信心了，都说失败是成功他妈，我都当了这么多回女儿了，都没找到我妈。。杯具....废话不多说。。。。我是用左旋肉碱减下去的，我到现在都迷糊，是左旋肉碱帮了我，还是我帮了我自己，呵呵，但是这些都是浮云啦，已经减下去了，不扯这些没用的。呵呵。下面简单说下每天的情况吧。。DAY 1 ------------体重125斤！早餐：肉饼蛋汤午餐：萝卜排骨汤+洋葱+辣椒炒肉+包菜下午：咖啡一杯+苹果+旺旺雪饼2包晚餐：火腿肠1根+麻婆豆腐+肉饼汤+1两米饭运动后：盐津桃肉2小包心得：晚餐前吃了2粒左旋肉碱+3克可可粉，8点30开始运动，半小时健身操+半小时拉丁。确实感觉有点效果，汗出的很多，可能是左旋肉碱吃的太晚，害我整晚失眠，但第2天精神很好。真奇怪。呵呵DAY 2 早餐：水一杯+复合维生素一粒+纯奶一包+茶叶蛋一个上午：自制花草茶2杯+左旋肉碱一粒（饭前一小时服用）午饭：豌豆排骨汤+黄瓜火腿肠+韭菜+香干肉丝（饭后称重130！）下午：花茶2杯+左旋肉碱2粒+可可粉3克（下班前喝的，要在运动前2小时吃）晚饭：2个荷包蛋炒辣椒+豆腐肉片汤+1两米饭+一包话梅（我还真爱吃零食！）8点半至9点半运动，运动后水一杯+VE一粒，今晚睡觉难得的香甜，一夜无梦！DAY 3早餐：水一杯+维生素一粒+肉饼蛋汤+花卷一个上午：花茶2杯+芒果2个+左旋肉碱1粒中午：萝卜排骨汤+红烧鲫鱼+荷包辣椒+豆腐下午：花茶2杯+菠萝1块+左旋肉碱2粒晚上：蛋烧肉（吃了2个蛋）+萝卜菜+米饭1两+半包葵花籽8点半运动一小时，运动后水一杯+VE一粒，睡眠很好。DAY 4早餐：水一杯+维生素一粒+奶一包+拌粉一碗上午：花茶2杯（吃肉碱1粒，饭前~）中午：鸭子墨鱼汤+土豆烧肉+香干+韭菜下午：花茶2杯+菠萝1块晚上：一包牛奶+小吃饼干还是那个点运动，运动后水一杯+VE一粒，睡眠很好。DAY5早：奶+茶蛋+花卷午：海带排骨汤+韭菜+土豆排骨+鲫鱼（下班前吃3粒肉碱）晚上：2个蛋+菠菜+米饭一两+苹果+运动一小时这是简单的5天，也是难熬的5天，我不知道熬了多少个5天，多少个夜晚，多少个流汗的夜晚。多少个坚持不了的夜晚，当然伙食每天都是不怎么一样的，不然也会腻的，但是左旋肉碱和运动一定不会放弃的，除了有几天晚上实在走不开，没去运动以外，都坚持去运动了。。饮食稍微减少了点，运动也多了，就这样反反复复坚持了2个月。。。总的来说还是比较顺利的，也没见到什么不良的反应，除了有点口渴，我是在百科全说中知道左旋肉碱的。当时在所谓的官网上买的是280一盒，哎，，真是天价啊。。。。。至于你们看不看成广告，将心比心吧。。呵呵。。。我也不发网址。。免得有些人说是广告！！！总的来说，我总结几点经验：1。各位JMS首先要清楚自己肥胖的原因2。各位对肥胖要有个认识3。不要自卑，自信是减肥的动力，我胖我也漂亮，谁怕谁啊。。咱们是微胖界的骄傲。4。保持乐观积极向上的心态，做什么都有动力5。减肥是个持久战，不是一朝一日的，需要明白！6。最重要的一点，要坚持，凡事一定要坚持，不要3天打渔，2天筛网。。这样永远不会成功的。。  做人做事亦是如此。。呵呵。各位加油。。祝大家在年前都漂漂亮亮的！！！！！！！！健健康康瘦身。。认认真真做人。。。哈哈。