优惠啦携手歌诗玛，举办感恩天下活动

优质实惠，才是最贴心的温暖——优惠啦携手歌诗玛，举办感恩天下活动优惠啦—优惠信息发布服务平台歌诗玛—全国大型化妆品连锁超市活动日期：2010年11月20日—21日活动时间：11：00—19：00  优惠啦感恩活动，歌诗玛店内海报        感恩节到来之际，优惠啦携手歌诗玛举办感恩天下活动，向一直以来给予我们温暖的朋友表示真心的感谢。我们将会送上最贴心的温暖，等待您来感受！感恩社会>>      活动期间大家可以到歌诗玛五大门店免费领取优惠啦的优卡。感恩新用户>>      新用户需在门店内的优惠啦终端机打印礼品领取券，凭券直接领取活动礼品。感恩老会员>>      优惠啦的老会员需到歌诗玛五大门店内的优惠啦终端机打印礼品领取券，凭券领取活动礼品。礼品介绍：      优卡：市值15元，每天每个门店仅有100张，每人限领一张。      依爱激净毛孔排浊露：市值22元，每天每个门店仅有160瓶，每人限领一瓶。歌诗玛门店（地址）：       （353广场店）  南京东路353号353广场内四楼      （瑞虹广场店）  临平路123号瑞虹生活广场      （上海时代广场店）  淮海中路93号上海大时代广场5楼      （吴江路四季坊）  吴江路169号四季坊一楼层107铺      （1930风情街店）  人民大道100号地下室B1风情街F号 