郭德纲后悔冲动言论称与北京台应互谅互歉_相声_记者

标签：相声,记者,表示,演出,打人,北京,社团,段子,冲动,后悔,昨天,员工,合同,不是,专访,今后,分社,演员,麻烦,挚友,传统,心平气和,劳动合同,朋友,本意,金子,坦言,经纪人,网站,证据, 9月12日是德云社三里屯分社重张开业的日子，郭德纲接受了专访。郭德纲后悔一时冲动引来麻烦一堆，并强调自己骂的不是记者是狗仔队，希望记者朋友能够谅解。他还表示就打人一事应与北京台互谅互歉。郭德纲(博客)在德云社重张演出现场。京华时报9月14日报道9月12日是德云社三里屯分社重张开业的日子，心情大好的郭德纲接受了本报专访。回顾一个月来发生的是是非非，郭德纲后悔一时冲动引来麻烦一堆。老郭强调，自己骂的不是记者是狗仔队，希望记者朋友能够谅解。对于某网站昨天披露张德武退社的消息，郭德纲表示张德武已经辟谣并搜集相关证据准备起诉该网站。他同时透露，德云社已请律师完善了员工的劳动合同，今后若有人离开德云社，可以，但一定要心平气和地分手。张德武是教师没签约昨天，某门户网站爆料张德武因不满郭德纲家族式管理，正式宣布退出德云社。对此，郭德纲回应说：张先生是人民教师，他有本职工作。以前他也不能场场来演出，可以说张先生是票友性质，他不在德云社劳动合同范围内。郭德纲透露，昨天上午张德武给他的妻子王惠发了短信，称该新闻是假新闻，张德武很气愤，他正搜集证据准备起诉该网站。记者了解到，10月5日、15日晚，张德武将和何云伟、李菁、徐德亮等相声演员，合作演出《北京一夜》大型相声晚会。对此消息，郭德纲说：现在小伟单干了，张先生去帮个忙很正常。如果别有用心的人把这事写得很龌龊，我也没办法。何云伟或因离婚记仇谈及何云伟和李菁的离开，郭德纲坦言至今也不知道原委，但他确实不愿意他们离开这里。郭德纲的经纪人王海分析，在何云伟闹离婚事件中，老郭曾经严厉批评过他，劝小伟别离，并停过他几场演出作为惩罚。郭德纲喃喃自语道：莫非小伟记我仇，因为那次的停演训教而退社?其他的我真想不出理由来了。郭德纲表示，从王海处他了解到何云伟、李菁在退社后，多次邀请德云社超过半数的人加盟他们的演出团体，都是为了生计吧，退出的人不是仇人，我永远把他们当兄弟，除非他们不认我。完善合同分手也快乐郭德纲表示，退社的事情让他意识到员工的合同必须要制定完善。在停业自查的时间里，我与新老员工们重新签订了合同，希望规章制度不能对不起员工，也不能任由他们随意胡来。签约期为5年和10年两档，自愿选择。郭德纲说，以后演员再出去演戏、做主持，只能由德云社演出部出面代替洽谈，德云社绝不会再发生捧红一个出走一个的尴尬事了。老郭也表示，合同期满后任由演员跳槽，他希望大家能心平气和说再见。郭德纲还透露，昨天中午他和曹云金通过电话，他表态不能不让金子去挣钱，金子也表示小剧场什么时候有需要就过来。所以不存在曹云金已退出德云社一说。五相声社团将加入联盟郭德纲还透露，目前陕西青年曲艺社及北京、天津、贵州和加拿大等地的多家相声社团要求加入德云相声联盟。至于张伯鑫领班的挚友相声社团的退出，郭德纲解释说，是因为挚友之名已经卖给别人，今后不能再叫了。打人事件宜互谅互歉回顾李鹤彪打人事件，郭德纲表示打人确实不对，他再次澄清自己没骂过记者。记者朋友可以听录音，我本意骂的是打着记者旗号的狗仔队。如果有人说说相声的没好人，我一定不生气，因为我没招他，他生气说错话一定是口误，不是本意。郭德纲很后悔在舞台上的一时冲动说出了那几句招惹是非的话，他坦言这一个多月的麻烦是对自己人生二三十年来的恶补，以前我不会心态如此平和地跟你说这些话，经历后才知道自己长大了、成熟了。这也算是个教训吧。谈及与《每日文娱播报》的交恶，郭德纲表示此前双方关系特别好，但这次偷拍我没想到，我还冤枉过我的经纪人王海，质问他为什么不给电视台提供专访我直接回应的机会。其实我是愿意配合媒体的，但对偷拍手段实感失望。记者追问老郭是否愿意道歉，他沉思片刻后说：互谅互歉吧。国庆北展将连说三场前晚德云社重张开业的繁荣景象，让郭德纲格外感慨。他宣布将把每年的9月12日定为纲丝节，以此答谢不离不弃的观众。他还透露，将于10月4、5、6日，在北展剧场连演三天。届时将奉上传统的经典相声段子。至于为何不演新段子，郭德纲说传统的不能不提，他要把继承放在第一位。我觉得我们准备的传统段子，是其他相声社团开不出来的节目，这也代表德云社的自信吧。郭德纲透露，他将和于谦每天说三个大活，返场将视现场观众的要求随机应变，我想好了，说好相声是第一位。今后不论多栖发展干什么，相声还得要多说。 开心一刻：  从前有个豆沙包。有一天不知被什么东西压了，肚子里的豆沙就流出来了。然后他说：啊！原来我肚子里是豆沙啊！               