通胀背景之下更需要还富于民

国家发改委主任张平日前表示，估计今年的CPI（居民消费价格指数）要比3%稍微高出一点，这是发改委官员今年以来首次表态，称全年CPI可能高于3%；与此同时，央行副行长马德伦也表示，央行一直对通胀风险保持警惕，不会放任通胀加剧。与前两天某部门专家所谓“是物价上涨，不是通货膨胀”的声音不同，通胀的来临显然已经引起官方足够重视。毕竟，通胀的恶果最终将由民众来承受，并体现在他们油盐酱醋的生活成本里。实际上，在很大程度上可以说，中国如今的通货膨胀，正是由民众来为在过去投资和出口导向的经济发展模式买单。简单来说，作为“世界工厂”的中国每年大量商品净出口，但是生产这些商品所获得的货币收入，却留在了国内———两万多亿美元的外汇储备需要央行发放10多万亿的人民币。这部分“多”出来的货币，就成为“囤”在国内的购买力，当它们最终参与追逐国内减少的商品劳务，价格自然水涨船高。也就是说，在旧有的经济增长模式下，中国GDP以世界瞩目的速度高歌猛进，最终却要省吃俭用的民众来承担通胀的风险。经济增长模式的转变不是一蹴而就之事，而要修正广义货币占到年度GDP近200%的货币政策，恐怕亦需时日。在这样的通胀背景之下，还富于民就显得更为紧迫和重要，而不应该只是纸面上的口号。还富于民，首先意味着重新“切分蛋糕”，即要让民众的钱包能迅速鼓起来。这是抵消通胀最直接有效的方式。不错，中国经济实现了数十年的快速增长，但是国民收入的分配向政府倾斜，而不是向居民倾斜，财政收入增速远超GDP；国民财富的积累速度，也大大落后于国有部门。越来越多的钱，在政府、垄断国企和民众之间分配是失衡的。建立健全的社会保障、实施大力减税，或者像一些经济学家建议的那样，将国有资产逐步分配给国民，都是让民众更“有财”以应对通胀的立竿见影的方式。毕竟，民众为旧有的经济增长模式付出了代价，理应得到补偿。还富于民，更重要的是继续“做大蛋糕”，即要进一步深化市场改革，让民众的创富源泉充分涌流并从中获益。这是应对通胀的长远之计。事实上，这么多年来，在超额货币政策之下，中国经济之所以能够高速增长，而没有引发恶性通胀，最大秘密就在于货币化的过程如影随形，即不断有非货币化的资产转化为货币化的资产，从而“吃掉”了更多的货币。用经济学家周其仁(博客)的说法，就是“水多了加面”———动员更多的资源进入市场，以消化源源不断超发的货币。而目前我国很多领域，市场化的潜力还大有可为。如此，国民财富的蛋糕将越做越大，并能化通胀于无形。