也说“牙长”

        世界上什么动物牙最长？答曰：无非大象和野猪。     大象、野猪牙长了有什么用处？答曰：一般作为进攻对手的利器。     看来，动物的牙长与牙短具有优势和劣势之分。牙长的可称霸一方，牙短的只能远而避之，牙长的总比牙短的要“神气”。     一般动物是这样，高级动物——我们的“人”亦是如此。    最近，我到城里办点事。办事过程中就有人在痛斥某某人平时很“牙长”。我在乡下，很少听说过“牙长”这个词，我纳闷了许久而不得其解。经虚心讨教才得其真谛。这城池，是个有几千年文化底蕴的地方，在这里喜欢运用比喻修辞方法说事说理说人的人比比皆是。时下，这城里的人都喜欢把有在肯后议论人或不分场合提意见或不负责任无中生攻击别人等行为的人统称为“牙长”。   “牙长”现象一般会发生在四种人身上。一是泄愤型的。他们觉得有怨无处喊，有屈无处叫，不得不张开大嘴一泄为快；二是失恒型的。他们自认为失去了公平公正心里难受难熬，就会借沟出水大大议论一番；三是报复型的。他们只要看谁不顺眼，也不管对与错就乱嚷一气；四是自私型的。当他们觉得自己的“小圈子”利益受到侵犯时就会以攻为守乱说一通。   在我们干部队伍中，类似的“牙长”现象在有些地方也表现得比较突出。一是少数同志充当单位上的“邪头”，认为“老子天下第一”，目无集体和领导，口无遮挡，不考虑场合和后果想说什么说什么；二是少数同志不讲党性原则，乐于为“小圈子”、“小集团”利益而“口诛笔伐”，甚至“唇枪舌战”不可开交；三是说话不负责任，喜欢搬弄是非，唯恐工作环境和工作秩序不乱。    上述党员干部中的“牙长”现象也有它产生的根源和土壤。概括的说：一是源于少数地方党内生活不够正常，批评与自我批评的良好风气甚淡，一般党员干部自觉不自觉的丢失了话语权，他们正式场合不愿或不能正常吐露心迹，不少人只得“当面不讲，背后乱讲”；二是源于少数地方领导班子“人治”或“一言堂”现象严重，压制了民主氛围，不少人只得“会上不说，背后乱说”；三是少数地方“正气不足，邪气有余”，社会灰暗势力把控一方，正义和公正处于下风，不少“邪头”、“邪脑”挟地方领导而弄权于股掌之中，他们往往一声吼，少数领导要“抖三抖”，“牙”长得狠哩！这些纯属党内的一种歪风，少数党员干部身上的一种邪气，与当今倡导的民主、和谐、、文明的党风、政风、民风背道而驰，理应力治很刹才是。    怎样根治“牙长”病根？依笔者所见：一是要正常党内政治生活，广开言路，特别是领导干部要有胆略，让人讲话天不会塌下来；二是要以制度管事管人，领导办事要公开公明公正，让阳光晒到每个角落；三是领导干部要洁身自好，不搞拉帮结派，与社会“不三不四”的利益团体保持距离，杜绝同流合污；四是树立良好的党风、政风，让民主成为广大党员干部的“最爱”和“偶像”，使“流言蜚语”失去市场，让“牙”失去“疯长”的“养份”而回归于自然尺度。    