优惠啦“短信优惠券”隆重上线

优惠啦“短信优惠券”隆重上线       自优惠啦线下终端机问世以来，优惠券打印便相继上线，为广大优惠一族带来更动感、更时尚的打印体验。优惠啦终端打印引领着都市优惠生活的潮流，双屏显示机，超一流的触屏手感，始终走在优惠券行业的最前沿。       优惠啦网站同样具备打印功能，在线打印优惠券与终端打印同样有效。网站在线打印需要安装打印机才可打印，今天优惠啦避免了您没有安装打印机、终端打印不便的烦恼，为您隆重推出“短信优惠券”功能。       “短信优惠券”是优惠啦推出的优惠券分享功能，具备与线上打印、终端打印同步的优惠券信息（部分不支持短信优惠券的商家除外）。“短信优惠券”无需您任何费用，只需登录您的帐号，选择需要的优惠券，点击“发送手机”按钮输入预接收“短信优惠券”的手机号码，确认发送手机即可立即接收“短信优惠券”，简单、便捷。凭借收取的“短信优惠券”即可去商家消费。       还不快来优惠啦体验下“短信优惠券”，别再犹豫，赶快行动吧！ “短信优惠券”使用指引：       1、登录优惠啦帐号；       2、搜素需要的商家优惠券；       3、点击“发送手机”；       4、输入手机号码，确认“发送手机”；       5、持手机短信，在优惠券有限期内前去商家消费。 目前支持“短信优惠券”商家： 达美乐       >>进入下载“短信优惠券” 悦来大酒店>>进入下载“短信优惠券”  聚三湘>>进入下载“短信优惠券”  季诺意大利连锁餐厅 >>进入下载“短信优惠券” 兆亿西  >>进入下载“短信优惠券”  DV8 Salon>>进入下载“短信优惠券”  萨酷啦造型设计>>进入下载“短信优惠券”  上海碧塔海养生会馆>>进入下载“短信优惠券” 窑洞小厨>>进入下载“短信优惠券”  BIS>>进入下载“短信优惠券”   耶里夏丽>>进入下载“短信优惠券”   更多优惠券商家>> 优惠啦2010年11月8日