单向的爱情

一个男人说：    “我觉得单向的爱情浪漫，一个为人为另一个人付出，不期望回报，付出的过程也是享受，一个人品高尚才可以接受这样的爱情。我爱你，但当你不觉得我是最佳选择时，我仍然关心你，珍惜你。”         不期望回报？谁说的？世界上最幸福的爱是双向的爱情，无可奈何，才变成单向。         我们爱一个人，都是希望有回报的，除非是自虐狂。          所谓暗恋。只能维持一段时间，对方完全无动于衷的话，暗恋的人还会自动消失。           所谓“付出过程也是享受”，那已经不是单向的，对方必然在某个瞬间对你流露过一丝怜爱，回报过一个深情的笑容。在她寂寞时，她也曾找你相伴，在另一个男人让她伤心时，她也曾对说：       “如果我能爱上你就好了。”         她必然是抛过这一种媚眼，才令你振奋，以为她不是不爱你，而是不能去爱你，一切只是时间问题。          于是，你痴心一片，希望感动她。谁说不希望回报？多少年来，对方连眉眼也曾抛过一个，你仍然不死心，只是傻瓜而已，有什么浪漫？          一直单恋别人，十几年或几十年不变的，也许不是痴心，而是遇不到更好的