拉菲家族和品牌有哪些

大拉菲，小拉菲，及拉菲旗下品牌的认识！！很多人对拉菲品牌的众多产品搞不懂，几天我将简单的和大家说下，拉菲家族，（箱子上使用的图标）  在世界上各国各地，各门各派的酒王中，最出名的酒王应算是法国波尔多菩依乐村的拉菲庄了。何故？     第一，历史。拉菲庄是由一名姓拉菲（Lafite）的贵族创园于1354年，在十四世纪已相当有名气。到了1675年她由当时世界的酒业一号人物希刚公爵（J. D. Segur）购得。希刚当时在酒界叱咤风云，他同时拥有顶级的历史名庄拉图（Chateau Latour）、武当王（Chateau Mouton）和凯龙世家（Chateau Calon-Segur）。法王路易十四曾说希刚家族可能是法国最富有的家族。在十七世纪，法国基本上是布根地（Burgundy）酒的天下。而当时上流社会的着名“交际花”法王路易十五的情妇庞巴迪却对拉菲葡萄酒情有独钟。令拉菲红酒往往成为凡尔赛宫贵族们的杯中佳物。1755年希刚家族的第三代掌门人去世后，拉菲产权进入了一段较为混乱的历史时期。但拉菲酒的品质依旧不为人失望。直至1868年詹姆士·罗富齐爵士（Baron James Rothschild）在公开拍卖会上以天价四百四十万法郎中标购得。该家族拥有拉菲庄一直至今，而且一直能把拉菲庄的质量和世界顶级葡萄酒的声誉维持至今。     第二，1855年的评级。葡萄酒爱好者都知道，波尔多在1855年对该区的名庄进行了评级。当时他们在多如繁星的庄园中选出了61个最优秀的名庄叫作Grand Cru Classe（中文可称作列级名庄）。在61个中又分为5个级别。其中第一级有四个，它们分别是拉菲庄（Chateau Lafite）、拉图庄（Chateau Latour）、玛歌庄（Chateau Margaux）和红颜容庄（Chateau Haut - Brion）。而四个中拉菲排名第一。     第三，拉菲红酒是目前世界上最贵一瓶葡萄酒的纪录保持者。美国的第三任总统汤马士杰弗逊（Thomas Jefferson）不单是总统，他还是十八世纪最出名的酒评家。相当于今天的派克（Robert Parker）。1985年伦敦佳士得拍卖会上，一瓶1787年由Thomas Jefferson签名的拉菲葡萄酒以十万五千英镑的高价由Forbes杂志老板Malcolm Forbes投得。创下并保持了世界上最贵一瓶葡萄酒的纪录。     第四，拉菲红酒的品质和个性是无与伦比的。能拥有世界顶级的优秀品质，当然首先是拉菲庄园的土壤及所处地方微型气候（Micro Climate）得天独厚。拉菲庄园总面积90公顷，每公顷种植八千五百棵葡萄树。其中嘉本纳沙威浓（Cabernet Sauvignon）占70%左右，梅乐（Merlot）占20%左右，其余为嘉本纳弗郎（Cabernet Franc）。平均树龄在四十年以上。每年的产量大约三万箱酒（每箱12支750ml算）。此产量居所有世界顶级名庄之冠。以此产量及其能维持的价格相比，拉菲庄的成就真是无人能及。拉菲庄的葡萄种植采用非常传统的方法，基本不使用化学药物和肥料，以小心的人工呵护法，让葡萄完全成熟才采摘。在采摘时熟练的工人会对葡萄进行树上采摘筛选，不好不采。葡萄采摘后送进压榨前会被更高级的技术工人进行二次筛选，确保被压榨的每粒葡萄都达高质要求。在拉菲每2至3棵葡萄树才能生产一瓶750ml的酒。为了保护这些矜贵的葡萄树，如没有总公司的特约，拉菲庄一般是不允许别人参观的。除此之外，拉菲庄还是出名愿花重本雇用最顶级酿酒大师的名庄。拉菲酒的个性温柔婉细，较为内向，不像同产于菩依乐村的两大名庄拉图和武当王的刚强个性。拉菲的花香、果香突出，芳醇柔顺，所以很多葡萄酒爱好者称拉菲为葡萄酒王国中的“皇后”。      除拉菲外，罗富齐家族在波尔多、智利、意大利、葡萄牙均拥有不少的优质名园和葡萄酒品牌。其中饮家较为熟知的波尔多名庄有宝物隆的“依云卓”L’Evangile “都夏美隆”Ch. Duhart Milon，拉菲的副牌酒“小拉菲”Carruades de Lafite和都夏美隆副牌“美隆拉菲”Baron de Milon 。 1，大拉菲 chateau Lafite Rothschild  别名，正牌拉菲，拉菲特我们所说的正牌拉菲是指拉菲酒庄最顶级的产品，也是代表拉菲酒庄的酒，也可以叫一军酒，正军酒。其酒标如下。大家看酒名chateau Lafite Rothschild       拉菲酒瓶瓶肩上的箭头标是在1996年以后在加上去的，之前的酒瓶瓶肩处是没有箭头标的。 2，小拉菲  Carruades de Lafite   别名：噶华得拉菲，副牌拉菲    拉菲是个百年名庄，自然会考虑到其出品的质量，但葡萄藤没长到适合酿大拉菲的时候，或在酿造正牌拉菲中出现了瑕疵，那么这些酒就会打入副牌，或者用旁边的葡萄园酿造（同村），价位上也比正牌酒低很多，而口味上只是比正牌略差那么一点点，所以说小拉菲满足了一些特定的消费群体。现将酒标如下。注意名字为Carruades de Lafite，还有瓶帽下面的颜色横条，酒瓶身没有箭头标。 3，都夏米隆堡  chateau Duhart-Milon  别名：迪阿米隆。    一部复兴的历史     都夏米隆堡与拉菲堡比邻。从十八世纪初开始，在拉菲地方领主的推动下，波亚克村就遍布葡萄园。作为向领主交纳的一项岁入，产自米隆山丘的葡萄酒进入拉菲堡的“二军酒”行列，这也证明当时这片土地出产的酒已有不错的品质。其时拉菲主人为被路易十五“钦封”为“葡萄王子”的尼古拉-亚历山大·德·西格尔侯爵(Nicolas-Alexandre de Ségur)。    早在1815年，著名的葡萄酒经纪人、 后来成为波尔多市长的亚拉伯罕·劳顿(Abraham Lawton)就已经将产自米隆坡地上的芒达维-米隆葡萄园的酒(Mandavy-Milon)列为波亚克村当时所有正在生产创制阶段的新酒中的第四名。1830到1840年之间，卡斯特加(Castéja)家族从芒达维后代的手中收购了酒庄之后又买下一位迪阿尔先生 (Sieur de Duhart)去世后留给妻子的14公顷果园，从而拥有了40公顷葡萄种植面积，他将这块领域命名为都夏米隆葡萄园(Duhart-Milon)。这位“迪阿尔先生”据说当年是路易十五手下的军火走私商，卡斯特加家族的人们戏称其为“海盗”，说他“退休”后就把生活扎根在波亚克。“海盗”当年居住的房屋在 1950年的波亚克港口上还可见到，都夏米隆堡葡萄酒标签的设计灵感就是据此而来。    在卡斯特加家族管理下，酒庄成绩喜人。1855年的葡萄酒分级制度认可了都夏米隆的品质，将其列为波亚克村唯一一个顶级四等。卡斯特加家族掌管酒庄一直到二十世纪初，都夏米隆的50公顷果园也是波亚克村最大的葡萄园之一。但第一次世界大战之后，都夏米隆开始不停地更换继承者。从1937年开始的25年间，酒庄竟先后易手五次，酒庄主人们的波折命运也使得葡萄园被分割并迅速衰落下去，1956年的霜冻更是给酒庄以致命一击。    直到1962年罗斯柴尔德家族购买下这片产业，葡萄酒质量的一线下跌才得以被遏抑。当时都夏米隆堡的地产尚有110公顷，而葡萄园只剩下17公顷，重建工作成为当务之急：铺设灌溉排水系统，拔除枯死的葡萄而重新栽种新苗，购买邻近土地，重新整合葡萄园，并在波亚克建造起新的酿酒设备与酒窖。从1973年起到2001年，葡萄园由42公顷扩大到71公顷。今天，成熟的葡萄植株与全部翻新的酒窖使40年间为提高质量而一直坚持不懈的努力得到了回报，都夏米隆堡重回往日顶级四等的行列，正在窖中陈年的酒可证明其今日声名不减当初。特佳年份为1986，1990，1995，1996与2000。地理条件与技术工艺皆与罗斯柴尔德拉菲堡相近     从拉菲堡葡萄园以西，都夏米隆堡广阔的果园分布在顺着卡许阿德拉菲台地一直延伸的米隆山丘上。酒庄拥有152公顷土地，其中71公顷葡萄种植面积；土质为混杂着风成沙的细沙砾，底土是第三纪白垩土。葡萄品种包括赤霞珠69%，梅鹿辄28%，品丽珠3%。葡萄平均年龄28岁。    由于都夏米隆堡与罗斯柴尔德拉菲堡的葡萄园接壤，从1962年起，两处葡萄园就由一支技术小组监理，总负责人为拉菲产业技术总监夏尔·瓦里耶(Charles Chevallier)。两园栽培技术相同，完全遵照传统方法；单位面积产量严格控制；人手采摘，全年的种植工作中有相当一部分都是手工完成。传统工艺酿造，严格品质挑选 酿造：每一小片地块上的葡萄在采摘后都立即进行品评以确定是否可在发酵结束后进入顶级酒的培养。发酵过程在不锈钢发酵槽中进行；接下来，在12月里，每个酒槽都有几次尝酒，以严格标准选出顶级酒。储放酒槽的酒库位于波亚克村的中心地带。 陈放：所有年份的酒都经过橡木桶陈放，橡木桶全部来自罗斯柴尔德产业自己的造桶厂。陈年时间随年份不同而从10个月到18个月不等，此间定期滗酒并使用蛋清除去酒中渣滓。 产量：正牌都夏米隆堡与副牌迪阿尔磨坊(亦称米隆男爵)的平均年产量为3万箱，装瓶在酒庄进行。都夏米隆堡，波亚克产区顶级四等(Ch. Duhart-Milon, 4ème cru classé, Pauillac)     这一支酒常常被认为是波亚克产区最具代表性的作品，其品质高雅而内向。著名葡萄酒经纪人亚伯拉罕·劳顿(Abraham Lawton)在1815年对都夏米隆堡酒的评价“口感紧密扎实，美丽的颜色，有着突出的酒香”至今仍可被视作经典表述。至于梅多克地区顶级酒的酒香，曾有人将其诗意地描述为“最优质的封腊在燃烧时弥散出的轻烟中所带有的那一丝丝芳香”。 葡萄品种： 赤霞珠80－85％，梅鹿辄15－20％ 橡木桶陈放： 18个月；其中55％为新桶 平均年产量： 2万箱正牌名字为 Chateau Duhart Milon          副牌名字为Baron de Milon 4，L’EVANGILE.  乐王吉尔堡  乐王吉堡  列凡吉尔堡酒庄历史    玻美侯(pomerol)地区葡萄园的“福音”　 玻美侯山丘东南部蓝粘土地质表面上出现的一条长长的砾石地带是一起神秘地理作用的结果，四世纪的拉丁抒情诗人奥索尼乌斯(Ausonius)就曾在诗中歌咏此地的美酒。乐王吉尔堡从18世纪起与另两家酒庄柏翠堡(Château Pétrus)和白马堡的葡萄园一起分享着这片稀有的土地。　 来自波尔多纪龙德河(Gironde)右岸利布恩(Libourne)市的雷格理兹(Léglise)家族是乐王吉尔堡的起源。不过在1741年的土地管理簿上，标志乐王吉尔堡的尚是另一个名字：法兹勒(Fazilleau)。18世纪中期玻美侯地区的葡萄种植开始兴旺发展，雷格理兹家族亦是此中的领军人物。19世纪初，葡萄园已经有大约13公顷，接近今天的种植面积。一位律师买下了葡萄园并重新命名为乐王吉尔(évangile在法语中为“福音”之意)。新名字果然为酒庄带来了福音，乐王吉尔的葡萄酒开始逐渐广为人知。　 1862年，保罗·查伯隆(Paul Chaperon)夫妇收购了乐王吉尔堡。1868年，在有着“波尔多葡萄酒圣经”之誉的《波尔多与它的酒》(Bordeaux et ses vins)一书中，乐王吉尔堡已被列为上玻美侯区(Haut-Pomerol)的特级一等。　 1956年，一场致命霜害损毁了无数葡萄园，乐王吉尔亦未能幸免。次年，查伯隆的后代不堪重负，将酒庄卖与路易·杜卡斯(Louis Ducasse)家族。酒庄重整旗鼓，修整残破的局面，逐渐使葡萄园恢复到往日的声望。1990年罗斯柴尔德男爵买下乐王吉尔堡，提高了顶级酒的选择标准，并创制了“乐王吉尔徽章”(Blason de L'Evangile)作为其二线品牌，同时开始其全面整饬计划，购入新的酿酒设备，重建酒窖。　 乐王吉尔的葡萄酒素以优雅精美闻名，培育出健康成熟的葡萄，建造设备完善的酿造环境，以深厚的经验技术进一步提高其质量，使这份精美与优雅世纪流传下去，正是男爵对此“福音之堡”的心愿。　 葡萄园风土得天独厚　 环抱着城堡的葡萄园占地14公顷，形状为一条长长的砾石地。其地理位置得天独厚，北边是柏翠堡(帕图斯)的葡萄园，南边仅有一条二级公路与圣－埃米隆区的白马酒庄隔开。　 土质为沙质粘土与碎石，下面是坚硬的沉积岩。园内种植着玻美侯产区的传统葡萄品种，葡萄株平均年龄30岁，主要为梅鹿辄(65%)，它令酒体丰满，果香迷人，并赋予酒无与伦比的柔顺度。其余35%为品丽珠(当地称为“布歇”)，可增加精美细腻的品质。　 葡萄园由开发部经理让·帕斯卡·瓦扎赫 (Jean Pascal Vazart)管理。　 酿造工艺 古老工艺与现代理念紧密结合　 发酵：酿造过程中所有环节都可见到传统工艺与行之有效的现代技术的紧密结合。使用水泥发酵槽的陈旧的压帽式发酵法已经逐渐废弃，代之以更为经典的伴以经常性品尝的重新调配与浸提技术，从而萃取出所有的颜色、单宁、酒香以及玻美侯台地台地上葡萄的丰满口感。　 陈年：酒在发酵结束后被转移到新橡木桶中成长两年，接下来进行精挑细选，最好的酒液将用来生产乐王吉尔堡酒。　 平均年产量：乐王吉尔堡酒以及其副牌乐王吉尔徽章的平均年产量为5千箱。  5，Château Rieussec   留塞克堡    莱斯堡    拉菲丽丝位于苏玳地区Haut-Bommes村庄里的一条小路上。    在法国大革命前，拉菲丽丝属于Langon的一个宗教组织，但是后来又被查抄并廉价出售。从那以后，拉菲丽丝几经易手。不过到了1855年，也就是法国葡萄酒历史上最重要的列级名庄评级的那一年，拉菲丽丝庄落入M.Mayne手中，这个人好像也是Barsac的Du Mayne的主人。再后来，M.Balaresque从一个美国人手里购得拉菲丽丝庄。     不过与其他的一些酒庄不同的是，尽管拉菲丽丝庄经历过无数次的转手、变故，但他们的葡萄酒却始终保持着让人惊叹的品质和声誉。这一点，对于需要依靠积累与沉淀的葡萄酒庄来说，是何等的幸事。Albert和Chantal Vuillier是一个对苏玳地区的葡萄酒传统酿制工艺有着狂热的激情。在上世纪70年代，经过他们不懈的努力，成功地解决了所有困扰着苏玳地区葡萄酒的问题      到了1984年，拉菲丽丝庄迎来了一个重要的发展时期，拉菲家族旗下的Rothschild公司掌握了拉菲丽丝庄的大部分股权，不过Vuillier家族在之后的两年中仍然继续管理着酒庄，他们需要在这一段时间内组建起一个新的管理团队，实现酒庄的持续发展和稳步过渡。1985年，Charles Chevallier，也就是后来著名的拉菲庄的主管，被Rothschild任命为酒庄主管，并在拉菲丽丝庄任职8年。自1993年以后，M. Chevallier全面接管拉菲家族Rothschild公司的葡萄酒事业，Charles Chevallier就像其他酿制白葡萄酒的人一样，全身心地投入了这项事业，并且从中获得了极大的快乐。      在Charles Chevallier的管理之下，拉菲丽丝庄的整个葡萄园都得到了很大的发展，葡萄园的面积有所增加，而且也新种了一些新的葡萄树种。酒窑里的设备也得到了更新，并且更换了一批小体积的橡木桶。     拉菲丽丝庄的贵腐葡萄酒被冠以Clos Laberre（中文译名：拉菲贵族甜）的名字出售，而另一种干白葡萄酒的牌子是“R” de Rieussec（中文译名：拉菲丽丝白），后一种葡萄酒在橡木桶里进行发酵成熟，而且售价要远远高于前者。不过从1992年开始，酒庄的政策开始有所改动，这种酒选择在次年四月装瓶，成本降低，售价当然也大幅下调，相比较它的竞争对手Pessas-Leognan白葡萄酒，价格明显要低很多。    Charles Chevallier一直希望拉菲丽丝庄的贵腐葡萄酒“拉菲贵族甜”能够获得像滴金庄般的品质和声誉，不过，虽然两个庄园拥有相似的葡萄园和地理位置，但是由于土地构成的不同，因此，两个酒庄的酒的风格截然不同。如果说滴金庄的酒是最后的贵族，更为奢华，更为沉敛，那么拉菲贵族甜就是骄傲的骑士，更为时尚，更有活力。2004年，在《Wine Spectator》杂志百大葡萄酒排行中，拉菲贵族甜   Chateau Rieussec Sauternes 2001傲视群雄，名列榜首。拉菲贵族甜”香气强烈而集中，带有饼干风味，酵母风味，花香，鲜明的辛香风味，果酱型香气，麝香与面包屑气味。高度复杂，深沉而耐人寻味。口感浑厚强劲，值得回味正牌Château Rieussec                   副牌Carmes de Rieussec 6，Château. Paradis Casseuil 卡瑟天堂堡  拉斐泰乐 7，Château. Peyre-Lebade 皮耶勒堡 岩石古堡 拉斐比拉巴 8，Château d’Aussieres  奥斯叶堡正牌，Château d’Aussieres     副牌,BLASON D’ Aussieres  Aussiｅres rouge奥斯叶红 Aussiｅres Blanc奥斯叶白    还有一些AOC波尔多级别的像什么拉菲传说，，，，。但是一般酒标上都有 标记，（此标为现任罗斯柴而德家族标志，1996年用于正牌拉玻璃瓶身，也给造假者带来不易，5个箭头代表5个儿子）   9，拉菲国外合作品牌 caro ：是拉菲与阿根廷的卡帝尔合作，卡帝尔为阿根廷葡萄酒教父级人物，卡罗(Caro)酒庄位于阿根廷葡萄酒的重要产区门多萨(Mendoza)的心脏地带。卡罗代表了两个家族、两类文化、两种葡萄、唯一的酒。罗斯柴尔德男爵产业集团种植赤霞珠已有百多年，将不同葡萄混调而制造顶级酒的技术更是罗氏家族酿酒历史中的菁华之一；1998年，拉菲集团与阿根廷的卡特那(Catena)家族共同产生出一个美妙的想法：将门多萨的高纬度土地上栽种的马尔贝克葡萄与赤霞珠结合，酿出一支风味独具的美酒。 　　    1999年，由拉菲集团总经理克里斯托夫·萨兰(Christophe Salin)带领的罗斯柴尔德拉菲酒庄的一行几人在从智利巴斯克葡萄园返回的途中于门多萨作短暂停留。在一位朋友的建议下，他们热切盼望与一位名叫尼古拉·卡特那(Nicolas Catena)的人会面，卡特那家族已有三代酿酒，而此位尼古拉更以生产迅速获得成功的葡萄酒而在全世界引起震动。尼古拉为这个小团队的到来准备的垂直品饮会上包括用卡特那酒庄种植的赤霞珠与马尔贝克(Malbec)葡萄酿制的酒。1993年的赤霞珠的优雅品质使萨兰大为惊异。几支马尔贝克亦同样令人赞赏不已。而在陪同罗斯柴尔德小组访问葡萄园时，尼古拉也同样坦承他本人是一个拉菲迷！ 　　    这次会面使双方都互相心怀敬意并打下了友谊的基础。几个月后，埃理克男爵与克里斯托夫·萨兰同尼古拉和其夫人劳拉·卡特那(Laura Catena)在纽约相会。他们一起品尝了1983年的罗斯柴尔德拉菲并交换了心得。埃理克男爵对新旧世界的葡萄酒差异的分析给尼古拉留下深刻印象。2000年一月，埃理克男爵与克里斯托夫重返门多萨，安第斯山脚下葡萄园的魅力与赤霞珠和马尔贝克葡萄的热情洋溢使二人深为迷醉。门多萨土地以及当地小气候环境对赤霞珠与马尔贝克葡萄产生独特的影响，埃理克有意利用这些差异创造出一支品质优异而又与众不同的酒，这也同样是尼古拉的目标——在他的家乡阿根廷，将美酒与饮食结合而创造生活的艺术原本就有着悠久的传统。 　　    第一支卡罗由2000年收成的葡萄酿制，其产量极小，于2002年投放市场，两个家族所期望打造出的那种独特气质在酒中已初现端倪。由于2000、2001与2002年份的三支“卡罗”皆获成功，拉菲与卡罗酒庄决定再创制一款主要以马尔贝克为主要调配品种的葡萄酒：阿曼卡亚。同卡罗一样，阿曼卡亚也在阿根廷与波尔多风格之间建立了和谐平衡。第一支阿曼卡亚诞生于2003年。卡罗酒庄位于门多萨地区中心地带的酒窖正在整修之中，此项目是拉菲集团建设卡罗酒庄的一项重要工程。2002及以后年份的葡萄酒将在工程结束后“入住”。陈年用的大橡木桶全部出自拉菲集团在波亚克村的造桶厂 拉菲中国计划：     就在拉菲酒庄宣布将在中国建立葡萄园之后，罗斯柴尔德男爵葡萄酒经销公司（Domaines Baron Rothschild，简称DBR）总裁表示，早在15年前拉菲就已考虑在中国建立葡萄园，并与中国方面2006年开始接洽。DBR公司CEO Christophe Salin表示，在中国建立的葡萄园还未正式命名，不过不太可能从事短期生产。预计明年开始种植酿酒葡萄。虽然具体要种植什么品种还没有定下来，但可以肯定的是，种植的葡萄将是红葡萄酒品种。“中国造”拉菲葡萄酒将延续拉菲酒庄的传统风格，也会结合中国特色。　　    作为全球最活跃的葡萄酒市场，中国已提出要在接下来的50年里成为世界最大的葡萄酒产地之一。而与波尔多同一纬度的山东蓬莱,一直被称作“中国波尔多”，经过近几年迅速发展，已成为中国最大的葡萄酒生产区。作为当地的支柱产业，目前蓬莱的葡萄种植规模超过1万公顷,每年产量10万吨，95%的葡萄酒都在国内消费。    随着国内消费升级，中低端葡萄酒已步入了竞争激烈的“战国时代”，而高端葡萄酒迎来黄金发展期。基于这一认识，蓬莱开始调整产业发展方向，发力高端葡萄酒产业，着力打造中国最优的葡萄酒产业板块。目前，蓬莱已拥有君顶、华东百利、盛唐、英国登龙红酒庄等10余个国内外高档葡萄酒庄，可年产酒庄酒1万余吨，实现销售10亿元，利润5亿元。　　而罗斯柴尔德家族也认为远东这一地区非常“有前途”。当在中国考察了很多葡萄产区后，最终选定了蓬莱，是基于其气候和地理条件都非常适合种植优质葡萄品种，有潜力酿出好酒。连拉菲总裁罗斯柴尔德•埃理克男爵（Baron Eric de Rothschild）对打造“出色的中国一级酒庄”这一计划深感激动，并表示说：“我很高兴在一个对精品葡萄酒兴趣与日俱增的国家发展葡萄园。”由此看来，不远将来，带有中华“风土”的特征，带有五支箭及蓝、黄瓶盖帽作为标识的“中国造”拉菲，将凭借罗斯柴尔德显赫名声，参与到中国顶级红酒利益角逐中来。 最后附上拉菲酒庄照片，和产区指示。