一小段，时光。

    那一天的整个下午，都是一场漫无目的的旅行。    从东南奔西北，拉一道长弧，阳光斜斜照在脸上，秋天的树静谧在空气里，有种突兀的美感，抬头能看到鸟群飞翔。    在地图上这个城市的左上方，这是我最喜欢的一条路。    夕阳浓得像一杯爱尔兰咖啡。    车厢里李志反复唱着：嘿~ 什么是爱？转眼他在另一首歌里回答了自己：不过是一种生活。    我闭上眼，听耳边略带沙哑的男声低低呢喃：南京老了，我也快死了。车身刮蹭着北风，一路西行，直到我们置身荒野，夜幕四合。     回城的路上想了很多事情。    比如人为什么会心痛呢？为什么会喜悦，忧伤？     某一个子夜里的清华操场，握住听筒，在电话那头小面的“喂喂”声里，忽然惊惧不已。    清晰的酸涩感，瑟瑟发抖的我，觉得分外孤单。一直都想以自己的方式去保护他，可是在那样的时刻，我对自己失望了。我们真的幸福吗？    五道口的雕刻时光里有个穆罕默德。     总有人在身边走来走去，原木色书桌和仿古台灯，灯罩上都是涂鸦。空气里充满爵士乐的味道，我和优儿一边躲避着窗外的交通高峰期，一边准备带小敦夜游长安街。     焦糖拿铁上线条柔和的三叶草拉花，在被我撒上一层砂糖后，慢慢氤氲开来，变成毕加索笔下女人的脸，像一团悲伤，随着时间的推移了无痕迹。     小敦突然问：闭上眼，你们能听见多少种声音？     合上眼帘专心分辨，爵士乐的鼓点，杯勺碰撞的声音，外国男人和中国女人低低交谈，书页翻动，键盘敲击，服务员匆匆而过，衣服磨蹭的悉悉索索，各种响动在你保持五分钟的静默之后，混合成一片奇异的潮汐，向远方退去。    我被滞留在黑暗里。外面有个嚣艳的世界，可它不是我的。     我在另一片时光中。    触不到现在的自己。    子夜时分的天安门。那枚国徽，像极了莫奈的油画。我想起塞纳河畔的落日。    冬夜的长安街。     宅男小敦终于在如此奇妙的时刻，接近了这个城市的心脏。    优儿开车很稳。    小敦却总在一旁说：慢点开啊！又说：哎呀，你看那个车，都超过我们了。    天蝎座的纠结。。     我们一直在听李志。     小敦说：我喜欢《工体东路没有人》。    我们说：我们也喜欢我们也喜欢。     小敦说：工体东路为什么没有人呢？    我们说：工体东路本来就没有人。     为了证实这一点，特地开车绕了一圈。    事实证明，工体东路，没有“人”。     灯红酒绿，禽兽出没。    空气里都是颓靡的颜色。    你是否。    也像他们。    一般寂寞？