我不说，你会懂吗？

孤独的人，他们总是那么轻易的去相信一个人就如同马上就怀疑那个人一样。不是矛盾，也不是纠结，而是源于他们本身就有一股无法磨灭的慈悲感和排外感。我从不为谁而改变，不为谁而努力，我只遵从自己内心深处的声音，但如果这样说，我一定先吓到自己。不知该怎么面对我熟知的人，甚至陌生的人，所以我愿意有了中庸世故的一面，不是想不笑就不笑，想哭就哭的那样，面相温和，努力和每个人侃侃而谈的姿态。可是为什么我会这样，唯独面对你时，就开始沉默，像掉进千年湖泊的一颗琥珀。你是真的不懂吗？那是因为和你在一起，我的灵魂是自由的，坦诚的。听过有人说，眼前这个人，能把你带到十六七岁初恋的感觉，那就是爱情了吧。其实，我们爱的始终就是一个类型的人，而在这型人面前，你永远是十六七岁的心情。我多么渴望有一天你也能拿真面目来待我。可是我等啊等，却始终得不到想要的答案。如果你一直跟我打专业术语，那我的付出，这一切将是多么的可怕。我每每靠近你多一步，心里就是失落一分。也许你远远不是我想象中的那个样子，是我太多想，还是只是爱上了想象。有着无限的自信却又隐匿着无限的自卑，有着无限的简单又透着无限的复杂，跟你相比，我只是毛毛雨，却想要放大这场雨，大雨倾盆，和着颓废，卷起无法分辨的眼泪。爱情里，人人都很贱，他们不惜把自尊踩进泥土里，还幻想它发出芽来。而有些人，却不惜一生一世把自尊顶在头上，看着爱情一次次擦身而过。