2010年秋冬系列--THE BLACK SWAN 黑天鹅

我想，故事应该是这样开始的。夜暗，天边泛着紫霞的光，微风不闻。沉睡的热带树丛，平静的海面。天边一道金色闪电，震耳欲聋。海浪被闪电击打得四处飞溅，岸边严肃的椰树也不免惊慌的摇摆不定，浪花褪去，狂风转向，借着月光与海水的反射，一个身段娇美的女子，披着乌黑的长卷发，身裹黑纱裙，雪白的肌肤隐隐若现，修长双腿半浸海花中，披着黑头纱，眼神朦胧，羞涩的红唇，冰冷的指尖套着蕾丝手套。藏在岸边椰树下的白衣裙女子看清了这一切。她撑着她的红色雨伞，被雷雨闪电吸引而来，像着了魔似的，她觉得今晚无论如何都要出行，雷雨指引了她来到此。她看见了黑色的海，她看见了紫红的天边，金色的闪电，白色的浪花，还有狂风的影子。她依偎在椰树下，她看见了她。她原本是一只黑天鹅，被雷电吸引，和同伴相约游移在海中的夜。她看着海岸上的点点星火，一脸好奇，眼神中透着强烈的欲光，她渴望有一双修长的腿，去对岸寻找她未知的幸福。这欲望的光，比月光还要明亮，甚至有点刺眼。闪电被这种光吸引，坠落在她的身上，浪花四溅，大树惊慌。她一阵刺痛，一阵眩晕。醒来，同伴正向她离去，平静地离去。她觉得下身隐痛，有点失衡，这时她才发现，她有了双腿，一双修长的双腿。这一切发生地太突然，她惊措不定，满脸尴尬羞涩。她，白衣裙女子，撑着她的红雨伞，向她，黑天鹅女子，走去，在她惊诧无助地眼神中，拉起她冰凉的手，把红雨伞交予她。白衣女子离去。风停，雨停，海浪平，闪电止，紫霞消失。