世界第六大游艇The Rising Sun

        和俄罗斯亿万富翁Roman Abramovich拥有的世界上最大的私人游艇Eclipse相比，这艘游艇并不是特别引人注目。那是因为Eclipse的宏伟盖过了其他所有的游艇，以至于我们今天很难找到其他的游艇能够与之媲美。然而，跟Roman Abramovich相比，David Geffen(好莱坞“梦工厂三巨头”之一，拥有净值65亿美元的身家。)无异于是一个普通人，世界第六大游艇对他来说并不是遥不可及的。多亏了 David Geffen，让大家都熟悉了这艘世界第六大游艇——“The Rising Sun”。这艘船原本是在2004年受Oracle(世界上最大数据库软件公司)老板Larry Ellison的委托由德国Lurssen造船厂进行建造，这艘mega级的游艇造价大约为2.5亿美元，而现在David Geffen从他手上买了过来。该艇搭载一款4MTU 20V 8000 M90柴油引擎，能够输出50,000 hp马力，最高时速达到28节。The Rising Sun拥有5层甲板和82个房间，可以容纳30名船员和超过12名旅客居住。在艇上你可以很轻易的发现所有的柜台台面都有玛瑙镶嵌，艇上拥有SPA，桑拿，健身房，酒窖，私人电影院和一个随时可变为直升机停机坪的篮球场。据报道，Geffen现在将这艘船放在船厂做一些改装，从而使得它在豪华程度上能够与世界上所有的游艇媲美。 以上文章由北京华鑫通讯()收集于互联网。北京华鑫通信有限公司是一家专业从事北京卫星电视安装、安装卫星电视后的调试。本公司拥有一支极具经验的管理、施工团队，自创立时起便秉持着以卓越的产品品质，及极具竞争力的销售价格，提供创新及杰出的科技产品。公司网址：