你不过仗着我喜欢你

1. 你可以沉默不语,不管我的着急, 　　你可以不回信息,不顾我的焦虑, 　　你可以将我的关心,说成让你烦躁的原因, 　　你可以把我的思念,丢在角落不屑一顾, 　　你可以对着其他人微笑, 　　你可以给别人拥抱, 　　你可以对全世界好, 　　却忘了我一直的伤心…… 　　你做什么都可以， 　　不过是因为仗着我喜欢你， 　　而那， 　　却是唯一让我变得卑微的原因。　　2. 有些事，一转身就是一辈子。 　　3. 年轻时我们放弃，以为那只是一段感情，后来才知道，那其实是一生。 　　4. 我还在原地等你，你却已经忘记曾来过这里。 　　5. 哀莫大于心不死。 　　6. 我很好，不吵不闹不炫耀，不要委屈不要嘲笑，也不需要别人知道。 　　7. 朋友们都羡慕我，其实羡慕他们的人是我。 　　8. 爱你，很久了，等你，也很久了，现在，我要离开你了，比很久很久还要久…… 　　9. 我失恋了，你怎么可以把我弄丢了。 　　10. 那些被允许任性的年代，叫做青春…… 　　11. 我在过马路，你人在哪里？ 　　12. 忘却，是最无奈的爱。 　　13. 你的幸福路人皆知，我的狼狈无处遁形。 　　14. 如果我转过身，就不会有人看见我的眼泪了吧？ 　　15. 我们经过那么多考验，最后还是回到了原点…… 　　16. 让你在没有我的地方疯狂，让我在没有你的世界坚强。 　　17. 每一天，允许自己放纵一次，哭一次，只一次……其余的时间，就开开心心地笑着过。 　　18. 对自己狠心，才会让你幸福。 　　19. 我是好人，别伤害我。 　　20. 我是由影子保护的。 　　21. 我只想问你，若我回头，你还在不在？ 　　22. 当你做对的时候，没有人会记得；当你做错的时候，连呼吸都是错。 　　23. 爱那么短，遗忘那么长…… 　　24. 等待，是一生最初的苍老 　　25. 一个人只要不再想要，就什么都可以放下。 　　26. 童话已经结束，遗忘就是幸福。 　　27. 幸福，就是找一个温暖的人过一辈子。 　　28. 没有什么过不去，只是再也回不去。 　　29. 要有多坚强，才敢念念不忘。 　　30. 看着别人的故事，流着自己的眼泪。 　　31. 我喜欢现在的自己，我怀念过去的我们。 　　32. 不被理解的弱小只好一直坚强。 　　33. 不要骗我，你知道即使你的谎话我都会相信。 　　34. 我在怀念，你不再怀念的。 　　35. 请不要假装对我好，我很傻，会当真的。 　　36. 一个人，一座城，一生心疼。 　　37. 我们每一步,都走的太早了啊.在学会爱之前陷入,在学会体谅之前分手,在学会面对之前结束 　　38.我一生中最幸运的两件事: 一件，是时间终于将我对你的爱消耗殆尽 .一件，是很久很久以前一 天， 我遇见你…… 　　39. 感情不是够付出够努力，就能留住幸福 　　40. 来年陌生的是昨日最亲的某某, 总好于那年没有遇见过某jxg写给你的这就是