大学生在校期间应怎样度过

1、别跟堕落的人比堕落。堕落起来非常容易，可是堕落后再想回到不堕落，难。不要给自己颓废的机会。 2、不要以为躲在学校里就可以忽略外面世界的残酷现实。竞争越来越激烈：人越来越多，职位却越来越少。学校里固然温柔，但不能因而醉生梦死。否则，一个舒服的打坐之后，一睁眼，头顶已经踩上了一片人，想起身，却发现已经没力气站起来了。这就叫死于安乐！3、世界是有那么一点荒唐的，因为一直有迷糊的人。所以，当有的时候遭遇了有人把假的当真了，有人把真的当假了，不要过于在意。只要自己做得无怨无悔了，心无愧疚了，一切随缘。4、平时不能经常回家就经常给家里打电话，要知道家里的父母、亲人还是很思念你的，只是他们怕打扰到你学习，所以不会打电话给你。如果长到这么大，连对自己有养育之恩的父母都常常忽略，别再整天想自己如何如何，你没有资格觉得自己优秀！5、越来越多的人正把恋爱当儿戏，如果你有脑子，别随便跟风，好的不学学坏的。恋，爱：重点在爱。如果只是图一时的好玩儿，而不确定是要此生相守，最好保持单身。一起说说笑笑、玩玩闹闹的，只做朋友吧，真爱你的人考虑的不仅是一个现在，还会跟你一起计划你们的未来。恋爱次数不要太泛滥，青春短暂，找个值得珍惜的人，一起认真走一程。一辈子说长也长，说短也短，何必给自己制造遗憾。否则，男的叫拈花惹草、朝三暮四；女的是随意放荡、水性杨花。别人虽然嘴上不说你，但是一定会对你心存看法。要懂得洁身自好。6、不要觉得你自己一个人想怎样就怎样，你虽然确实是一个人，但是你身上的责任却是一群人的，你肩负的担子和责任不可推卸，你身上承载的许多人的希望不能辜负。凡事三思而后行，任性妄为不是一个长大的人该有的表现。一味装幼稚，别人嘴上说你是单纯，心里会把你当白痴。7、别过多的感情用事，要学会在感情上节制自己。真心爱一个人，但是也要留出一部分爱给自己身边的其他人：亲人、知己、朋友。8、许多不管怎么做、怎么想都没结果的事，要懂得交给时间。有些事无论你怎么努力怎么勉强，时间不够，还是耐心的等待吧。9、不要怪有些人常常误会你，有些误会你的人，稍微解释一下，不管他懂不懂；其他不值得的人，不必解释。有时候，事情越抹越黑，如果一个人非得要误会你，你越解释反而显得心虚。对必要的人做必要的解释，对不必要的人，随他去。10、冲动是魔鬼，因为它只会害人。遇事要冷静对待。11、丑小鸭会变天鹅，灰姑娘会变成公主，青蛙也会变成王子。无论遇到谁，都不要对ta过早的给予否定答案。不要觉得自己多么优越，轻飘飘的以为自己多帅多漂亮，自恋得分不清东南西北了，然后就对别人丝毫不屑，当你看别人很渺小的时候，你在别人眼中也高大不到哪里去，距离是双方之间的。12、走自己的路，常听听别人怎么说，尤其是长者的建议。有些人说的未必对，也未必跟自身的情况相符，但是参考一下过来人的意见，有益无害。13、相信生活是美好的。要有光明的希望，希望灭了，就算再美好的生活也只会被你自己弄得徒剩下黑暗。14、用心记得该记得的人，也不要忘了记得自己。15、有些事别以为只是一时的，其实是一辈子；有些事别以为是一辈子，其实只是一小会儿。16、别听人家叫你帅哥、美女的就昏了头沾沾自喜。第一，人家可能是在恭维你；第二，就算是你真的长的好看，也一定要保持头脑冷静。只看到你好看外表的人，就像看到一朵鲜花一样，只看到了外表，不曾真正关注你内心的喜怒哀乐和气质涵养。多听听那些看得很透的人怎么说，他们才是你生命中真正该尊重的良师益友。17、没事的时候别光在网上消遣，多读书，读好书，提升一下内在的气质。男生不要只知道NBA，多关注一下世界动态；女生也不要只知道时尚，毕竟头发长见识短了容易上当受骗。不管男生女生，大学里必须的一个追求是：让自己睿智起来，这个，一生受益！18、别没事标榜自己尚且还小，唱着不想长大。第一，你上大学了，不小了；第二，就算偶尔想撒娇，回家、或者在爱人怀里的时候偷偷的说。大家都不再是小孩子了，何必拿着小孩子的幌子给自己犯的错当令箭，不要迁就自己。19、一下子坚强起来确实要面对很多压力和困难，多找些真心的朋友，找个真爱自己的人。他们会随时给你鼓励和支持，在你委屈时听你倾诉，在你受伤时给你保护。有爱你的人在身边陪你长大是件很幸运的事。20、已经做出的决定不要随便更改，除非真的有必要。反复无常，出尔反尔会很伤人，不想有天别人这么伤害自己，自己也不要这么对待别人。己所不欲，勿施于人！人的心都是肉长的，虽然很坚韧，但是无防备的时候，很脆弱！21、按时作息，计划好自己的时间。不要觉得是小事，许多简单的、你应该做到的事你都做到了，你就不简单。想想自己进大学后有多久是在一种积极、正确的状态中度过？22、不要耍小孩子脾气。记着，你已经是大人了。大人就要有大人的样子。没有人会再惯着你，宠着你。冲别人大喊大叫，别人只会认为你是疯子。有什么憋屈的地方，要么静静的找可以依靠的人倾诉，要么自己憋在心里（当然，经常憋着会容易郁闷）。23、不要过重于跟别人争论什么，要懂得用事实说话。第一、争论争出不来有意义的结果，因为一切还停留在说话的层次；第二、即使你是对的，难道不觉得过久的争论是在浪费时间？当行动把一切变成不争的事实了，别人便自然没有底气再跟你争什么。24、要懂得承认自己的优点，也要懂得发现别人的优点。自信，并且相信别人。25、要善于发现自己的缺点，尽快改变。但是不要盯着别人的缺点。严于律己，宽于待人。26、不说脏话。脏话本来就是脏的，经常把脏话挂在嘴上，只能降低你的级别，显得既没修养又没档次。27、遇到问题不要退缩，而是想办法去解决。问题停留在那里被搁浅不是最有效的解决办法，而且问题会积少成多。28、偶尔放松一下自己，听些喜欢的音乐，看些让人心灵升华的电影。现在忙乱的生活，需要偶尔给自己放假。29、事情已经发生了，不管好坏，淡定！30、勿以恶小而为之，勿以善小而不为