杏家的二天

首先由衷的谴责这个鬼天气！没太阳就没太阳吧 下雪就下雪吧 怎么就成了水路？！这还让不让人过节了？！咖啡店还是昏黄的灯光撒了一地，暖暖的。平了这愤怒的心。看着小白在懒散的趴在凳子上，就开始逗小白，似乎动物总是对移动的事物有兴趣，改变很容易抓住它的眼球，而它则很本能的动爪去够。其实我不太喜欢猫的爪子，总是很锋利，感觉让人难以接近。Y总在哪看书，安静了不少，跟昨天很不一样。然后开始对睿思的"马甲"开始抨击。我喜欢围观战争，因为里头全是哲学，关于进攻与防守的战略。不过这样的天气真的比较适合学术那么一下，于是我打开电脑开始忙乎那些未完成的...夏林来了，模样跟之前想象的不一样，额~ 这没啥好奇怪的，之前想象的Y总也跟现实差很大..不过睿思的模样很接近，尤其是声音，跟想的一模一样！晶晶嘛，算合上了70%声音跟想像的没对上。童心很不一样~见了之后感觉她是那种小心翼翼的女孩。至于洮洮..已见过照片所以无想象空间....收！ 山东的孩子就是好啊~~~吼吼 再次必须宣传一下山东人~~人就是好啊！今儿店里4点起就不对外营业了，因为重头戏是“脱光早早的外场人员就来店里忙乎了，照相机咔咔的，小店里有种过节的气氛~~~玫瑰花瓣啦~号码牌啦~选歌啦~各种闪光灯啦~环节预演啦~时间也在忙乱之中加速行进，Y总早早的逃到老张哪去了，剩下夏林，洮洮和我留守。嘉宾们陆陆续续的到了，洮洮在吧台认真的研究是放单身情歌呢，还是再见，或者老男孩~如果真的放了，Y总的脸会是什么颜色呢~在趴体正式开始的时候..我就去过节了~~~~~~~~错过了很多精彩呢吧。真有点不甘心~我为什么会喜欢这个地方呢？是那一种氛围么？还是有什么别的东西？甚至只是坐在哪里就会觉得很舒服。我很是不解...已经第二天了..明天就最后一天了...好不想到明天啊......或者好不想让明天结束啊......如果结束了，又要怎么去续缘呢？~