张家界自助游攻略大全（来张家界必看）

大家从很远的地方来到人间仙境张家界旅游.张家界武陵源风景区是AAAAA级风景区.都希望能看到张家界最美丽的景观.把张家界最美好的回忆带回家.与亲朋好友一起分享.为使各位客人更方便快乐的在张家界游玩,张家界景区内自助游当地向导.根据做导游十多年的现实中的一些经验，特写下以写下不全张家界旅游知识献给大家，少花冤枉钱.多游风景点.相互比较.从优择选.以供大家参考. 一如何抵达张家界？ 1． 航班： 东北的朋友来张家界，只要从所在地飞抵北京，然后从北京乘机直达张家界。北京每天都有直飞张家界的航班；或者是自出发地飞抵长沙，然后中转至张家界。长沙每天孝有飞张家界的航班。 东南方向的朋友来张家界，可以从所在地飞抵上海、深圳等地，再转乘直飞张家界的航班。 2． 列车： （1）东北方向：哈尔滨，长春，沈阳，大连等地可乘T72、T48、T18、T227/T226直达北京，然后从北京转乘K267次列车直达张家界；或是乘T238/T235次到达长沙，然后从长沙转乘N726/N728、N733/N736、N710/N711、N702/N704、K91/K94都可到达张家界。温馨提示：黄金周期间，以上方向的朋友们想要购买返程票的，最好是提前买好从长沙中转的，因为张家界拿票是很困难的。 （2）东南方向：上海、无锡、南京等地的朋友都可以乘坐1607/1608次列车在张家界下车；广州、深圳等方向的朋友们可以乘坐N702/N704、N710/N711次列车在张家界下车；湖北方向的朋友可以乘坐2159、1473次列车在张家界下车；广西方向的朋友可以乘坐2012次列车到达张家界；湖南的长、株、潭等地区的朋友可以乘坐N733直达张家界，郴州、衡阳、长沙、益阳、常德等地区的朋友可以乘坐N726直达张家界。 3． 汽车： 随着常德---张家界高速的通车，现在乘汽车来张家界很方便，这为自驾车的朋友们提供了很大的方便。 （1） 北京方向---（经京珠高速）→长沙---（长常高速、常张高速）→张家界； （2） 长沙方向---（长常高速、常张高速）→张家界，时间仅需三个半小时， （3） 武汉方向---（京珠高速）→长沙→张家界； （4） 广州方向---（京珠高速）→长沙→张家界； （5） 上海方向→南京→合肥→潜山→黄冈→武汉→长沙→张家界或者上海→杭州→金华→衢州→南昌→株洲→长沙→张家界 二．到张家界市后如何去景区？ 1．火车站 2008年1月18日张家界新火车站投入使用，你会发现张家界正在重新树立一座国际旅游城市的形象。市政府对旅游秩序相当重视.逐步规范.视游客为上帝.白天有许多广场公安干警和旅游局工作人员执勤.维护旅游秩序.偶而有时出站台的时候会有很多拉客的人向你推荐几日游，此时你大可不必搭理他们，一旦你有几个问题想要问他们，你就会被他们围的水泄不通，因为他们就是火车站附近挂的所谓的一些旅行社的人。此时最好的方法就是直奔出站口的大广场，广场有直接去市区的公共汽车，5路、6路车都是1元一人（22：00－－-06：00是2元一人）都去市区的。坐5路车进市区后在汽车站下车，再在汽车站换乘去景区的BUS，到森林公园的是10元/人、时间40分钟。到武陵源的是10元/人、时间也是40分钟，到杨家界景区10元/人.时间40分钟.到天子山门票站的车是13元/人、时间要1个小时。但从天子山门票站进山可以坐免费环保车到达景区山顶和住宿客栈[向家居客栈]。 一． 张家界的吃、住、行、玩： 1． 张家界的吃： 一般自助游的驴友门出去最喜欢的就是尝一下当地的风味小吃，因为他们的时间很充裕，这是为什么现在大多数的都喜欢采取自助游的形式。相信驴友们最中意的就是下面的这些了------ 在张家界市区，好吃的地方很多.大桥边有个[老王羊肉馆]最实惠.外地游客.本地熟人都一个价.羊肉.羊杂.都30元一个火锅另加每人2元饭钱够3至4人吃.正宗土家羊肉特色菜.不吃可后悔的.[土家饭庄]地处市中心凤湾大桥边.一次可接待200人开餐.干净卫生.交通方便.土家特色.价格公道.大众消费.正餐15/人.还有一个特色火锅.特色土家家常菜啊.老板厚道.守信.服务员负责.热情.    下午： 游玩袁家界，袁家界是一个在山顶上面的环山游，游玩起来会很轻松，从百丈绝壁、三观台、到天下第一桥.情人谷、五女出征、迷魂台（抚拦凭望，眼前的那一大片拔地而起的石峰，如凌、如楼、如阁。特别是下点雨之后，会从山脚腾起一阵阵的白雾，让你真的有种自己都不晓得身在何处的感觉。这也就是迷魂台的魄力了！）一天的旅程就在你还在找寻那种如痴如醉的感觉下结束了！然后在从迷魂台停车场步行到天下第一桥停车场，坐景区提供的免费环保车回“向家居客栈”，大厨已为你准备了可口的饭菜。 第二天上午： 休息了一个晚上，你的心是不是还被昨天的美丽景色给迷的晕呼呼的呢？告诉你们吧，可千万别哦！因为今天去的地方会更刺激，更好看。你稍不留神儿，就会`````````就会``````言归正传，今天我们就去那个土匪窝看看----杨家界的乌龙寨。说起这个地方，还有个很真实的故事呢：那是在北宋时期，当时土匪横行，在杨家界这里凭借着地势的天险，占山为王。而当时杨家将也效忠于朝廷，所以就派他们家族的人去那里缴匪，最终缴匪胜利后。因他们的后裔在那一带繁衍生息，有姓杨氏的人而得名为杨家界的。而那个乌龙寨也确实是因为《乌龙山缴匪记》这部影片在此取过很多的景，因她的播出而使得这里名声大震。爬山的途中，要经过三道鬼门关（一步难行、谁敢不低头、一线天或者叫瘦身谷）加一道哨卡，才能够登上山顶。看到杨家界的一处绝景----天波府.等你欣赏好这山顶上的景色之后，你会发现，只要是想上这座山顶，除了刚刚爬上山的那条道，再也找不出第二条了。然而，当你站在这里的群山之颠上，还可以游览到五郎拜佛、一步登天（杨家界的至高点，近可以看见杨家界，袁家界的全景，远还可以看见黄石寨、腰子寨。甚是壮观！真的是一步可登天！）、登过天之后，要记得安全的下来再沿着一条紧贴悬崖旁边的羊肠小道而上，在不远处就有一个高空的观景台----空中走廊，此时的徐徐凉风让人有种清雅脱俗的感觉，广阔的视野，层层的梯田，还有那站在山凹中间的“不倒翁”。大自然带给你的那种粗犷的感觉犹如身在仙境一般，如痴如醉！ 下午： 下午要走的就是大观台了。在大观台那里，最主要就是看仙人桥、天子座、天子峰、一步难行、神鸡啄食。（景点简要介绍：仙人桥—也是和袁家界的那座天下第一桥一个性质，天生的石桥。但是它到现在还是保留着原貌，也就是说它并没有像天下第一桥那样修的有防护措施，没有经过任何的人为的加工。这给爱探险的朋友们可是一个决好的机会哦！整个桥身才不过20米长的样子，最宽的地方也不超过1米5。但是你要敢于走过去的话，在对面的那座山顶上有一个很宽阔的平台，视野很广，可以看见整个十里画廊大峡谷的全貌。传说走上去可以成仙的呢！说到这里，朋友们先别想着成仙了，还是先听我讲个很真实的故事吧！那是在元末明初的时候，当时在张家界有一个叫向大坤的土家人，他因为不满当时的朝政，所以就自封皇帝，自立为王，发动了农民起义。可是他最终失败了，也许是天意捉弄吧！我们姑且先不想这些吧！先想想当你站在天子座之上是一种什么感觉呢？看着对面的一座座精神抖擞的石峰，不就像是在待命一样的准备随时随地的听封吗？而这个天子座也就是当年向王天子挥兵点将的地方了。一步难行，则是一个夹在两座高约300多米深的山之间的一个缝隙。以前在那里还掉下去过一个教授呢，现在在那上面架起了一座带缝的钢筋焊桥，走在上面往下看，深不见底，胆小的走上去应该会发抖吧…… 第三天上午： 昨天一天是比较辛苦的一天，要爬山。但是经过一晚上的调整应该会好一些了，要记住，去张家界玩你是做好了爬山的充分准备了的哦！今天上午要去的地方就是天子山的贺龙公园了，一个山顶上的环山游，游玩起来会很轻松。在游玩之前，我先讲一下，取名天子山就是因为前面提到的那个土皇帝向大坤。因为他的英雄事迹，当时的老百姓很崇拜他，所以就把这里得名为“天子山”，但是这里为什么又会有贺龙公园呢？贺龙先生，中国十大元帅之一。他是张家界桑植县人，颜色都和张家界的石峰极为相似。所谓奇峰三千、绣水八百，这奇峰就是这里的西海大峰林了，在这里看，没有前面那些地方看到的石峰雄伟，气势磅礴。但是她却很秀气，就像是养在深闺，足不出户的大姑娘一样娇气，任性。说变就变的哦！（因为这里的海拔最高，1200多米。天气很容易多边，有时她生气的时候就会用一片白茫茫的仙气把自己的面孔遮得严严实实，就是不让你一睹芳容。所以朋友们一定得有点耐心哦，说不定你正可惜准备离开的时候，她就会笑逐言开呢！此时的“姑娘”可是最漂亮最耐看的了！）在这里还可以看见两处绝景---仙女散花、御笔峰。手捧鲜花的仙女正含情脉脉的遥望着远方，遥望着她心中的如意郎君---向王天子。盼望着他可以早点回到自己的身边，而此刻你的心里又会有什么感觉呢？是有同感还是有怜悯之心呢？呵呵````不要想那么多了，这边还有个御笔峰呢！四座细细的笔直的石峰矗立在那里，每一座石峰上面还长了一颗小松树，活脱脱就像一支支的毛笔一样悬挂在远处。传说就是向王天子以前评阅奏章的几支毛笔。还有神堂湾、点将台，说起神堂湾，这个地方可是一个极其神秘的地方，到现在为止，那里还是一片禁地，从没有人涉足过。   * 这里也就是向王天子兵败之后坠崖的地方，所以现在一到阴雨蒙蒙的天气的时候，你站在山颠细听，下面会传来惊鼓齐鸣、人喊马嘶的声音。看来是他还在勤于操练准备东山再起呢！朋友们是不是惊住了，不要怕，专家解释说那是因为地磁录音的效果。 下午： 因为要准备走金鞭溪出园了，所以下午，朋友们就得把自己的行李全部收拾好带上。如果你的行李不多不重，你可以选择自己带上，如果太多，太重了，那没关系只要你舍得花个几十两银子找个挑包的就可以了。一般的包是10元一个。这样子你还是可以轻装上阵，给你的游玩带来很大的方便。金鞭溪—全国最美的一条大峡谷，空气质量也是整个景区里面最好的，从山顶下到金鞭溪有两种方式：一是乘百龙电梯下山，但要每人花费56元大洋，然后从水绕四门开始进入金鞭溪。二是如果你舍不得花那56元大洋或是你想多多锻炼身体，那就从袁家界的迷婚台那里走后花园----乱窜坡（2800多个台阶）----直下，最后走到金鞭溪的千里相会那里，再接着一路游玩出金鞭溪。两种方式比较，前者就是可以乘坐一下很出名的电梯，给电梯投资，可以看到水绕四门。而后者就是可以节约56元大洋还可以锻炼一下身体，更可以体验一下当年土匪是怎么在这座山上被赶得乱窜的。从时间上来说，后者要比前者快大约30—40分钟哦！大家可能在想，为什么坐电梯还要比走路慢些呢？呵呵````因为坐电梯下山之后，走的金鞭溪是整个金鞭溪的全程7。5公里哦！而且从水绕四门到千里相会这半程也没有什么景点，只有一棵重欢树、还有一个就是跳鱼潭。只不过是可以在金鞭溪里多吸几口负离子高的空气而已了。因为金鞭溪的精华景点都是在前半程，千里相会到老磨湾。（包括紫草潭、视书如命的秀才藏书、双龟探溪、喝了可以长寿美容的长寿泉、还有一座极像现代一位大文豪----鲁迅先生的文星岩、蜡烛峰、宝莲灯中小沉香的劈山救母、1983年最早版的神话剧[西游记]的现场拍摄地师徒取经、还有金鞭溪的标志性景点金鞭岩----垂直高度足有350米，据统计，她是张家界石英砂岩峰林中的最高的一座，而金鞭溪就是因她而得名的。更有全天下最美的美男子之一的猪八戒，你们知道他此时此刻正在干嘛吗？不要想成他正在帮师傅探路、或是帮师傅化斋哦！他正在和他的媳妇儿打情骂俏呢，你们看他的媳妇是多么的娇气啊，被背在背上不算，她还怕张家界的太阳晒伤她，竟然打了一把小洋伞呢！走到这里还有最后一个很感人的母子峰----一个形似妈妈的石峰，在她的怀中还有一座小的石峰。很像妈妈在抱着一个小孩一样，特别形象！再走一段摩足健身道然后就可以出森林公园了。 这一路走来，看了这么多的景点，此时此刻，你又有什么感慨呢？你感叹张家界的景色是如此的神奇，如此的优美？你感叹张家界的景点为什么每一个都会有一个小小的故事与她息息相关？你感叹大自然的鬼斧神工是如此的神奇？游完之后，或多或少都会有些收获的，我们暂且不谈这些了。就让她在你的脑海中形成永久的美好的回忆吧！以上为第一种游玩方案，之所以较详细的写出游玩的一些景点，是为方便驴友们的旅行，再以下的几种方案只作简单的行程安排。 方案1第一天上午：导游接站，张家界森林公园、金鞭溪精品游览线游览. 母子峰、猪八戒背媳妇、红军路、金鞭岩、醉罗汉、师徒取经、劈山救母、长寿泉、文星岩、双龟探溪、秀才藏书、紫草潭、千里相会等。行至千里相会后,则爬上乱窜破至后花园, 假如不愿爬山者,则可以沿金鞭溪行至水绕四门,乘坐世界第一梯(百龙天梯)至世界自然遗产的核心--袁家界，在天下第一桥就中餐，下午；浏览袁家界核心景区 百丈绝笔、三观台、天下第一桥、五女出征、连心桥、神龟问天、情人谷、小洞天、拜仙台、迷魂台、后花园。                                          宿：袁家界（张家界向家居客栈）        第二天上午：早晨观四大奇观之一--日出（需天气好），早餐后乘30分钟环保巴士去大观台 然后游览仙人桥（有诗云：“玉宇琼楼在眼前，人云过桥皆成仙。”）、天子座、神鸡啄食（远观十里画廊全景）、一步难行等景点，然后乘环保巴士去武陵之魂--杨家界，在乌龙寨餐馆就中餐，下午；游览杨家界独特风光，金鸡报晓、乌龙寨（湘西剿匪外景拍摄地）、三道鬼门关、土匪窝、天波府、四道城墙、观农家梯田风光、五朗拜佛、一步登天、空中走廊。                                          宿：袁家界（张家界向家居客栈）    第三天上午；后乘35分钟环保车至天子山自然保护区神堂湾、点将台、贺龙铜像、天子观景台、云青岩、西海石林、石船出海、画仙陶醉图、龟王化石、天女散花、御笔峰、天子阁、武士训马，在天子山就中餐后可徒步下山，也可乘索道下山。下午；游览索溪峪自然保护区十里画廊：猴王嘹哨、寿星迎宾、食指峰、夫妻抱子、向王观书、采药老人、顶天楼、黄昏恋、三姐妹峰、 然后乘环保车出武陵源门票站，结束愉快行程！乘车返回市区.送站。方案2第1天上午；游览天子山的大观台、神鸡啄食（可观十里画廊）仙人桥、天子座。 下午览天子山的大观台、神鸡啄食（可观十里画廊）仙人桥、天子座。 游杨家界一步登天、空中走廊、乌龙寨、三道鬼门关、天波府、金鸡报晓等等       第2天上午；游览游天子山神堂湾、点将台、贺龙公园、天子观景台、御笔峰、仙女散花等，下午游览袁家界后花园、迷魂台、百元大钞、天下第一桥、望桥台等等       第3天上午；金鞭溪、观音送子、金鞭岩、师徒取经、长寿泉、双龟探溪、紫草潭、千里相会、下游览十里画廊--猛虎啸天、寿星迎宾、锦鼠观天、项王观书、采药老人、三姐妹等等返回市区七：去张家界应该注意些什么？ 1． 在来张家界之前，最好是在网上多多搜集一些有关资料，进行比较。少花冤枉钱.选择好景区紧景点游玩路线.更要选择好导游啊.这样子，等你们来了之后，自己心里也好基本上有个底，省得被一些拉客的给骗了。 2． 在张家界出站口（火车、机场、汽车站）都会有一些身着制服的人士，或是打着某某旅行社的人士，他们都是假的。他们常用的手段就是先用低价把你骗去，然后就狠狠的宰你一下，让你进退两难。所以提醒朋友们不要为了贪取一点小便宜而“赔了夫人有折兵哦”！还有就是出站之后就会遇到一些极度热情的大妈大婶儿们说要帮你拿包，问你需不需要导游啊，住宿啊什么的！将你围的水泄不通，此时最好的办法就是不要搭理任何人，只管自己走就是！如果还缠着你不放的话，那你就得请求110了。 3． 因为张家界的景区的气候时常变化，特别是早晚温差很大，所以提醒朋友们来之前一定要带上防寒的衣服。 4． 总之，出门旅游就是为了玩的开心，玩的痛快。所以在一些小事情上，就不要太在意。也不要为了贪图一时痛快，而失去更多的！ 