受害者以生病的方式索取爱

梨的经历：原文地址：梨的小文中谈到这样一个场景：“……大概是她还有一个月（一年，三年）活，因为癌症，心脏病，或肾病，或传染病反正是不治之症。或者她的腿就要废了之类。想听到我的安慰或悲伤的话语，是她最满足的时候。但是几百遍，几千遍，我就算是个好演员，无休止哭哭啼啼给她看，她这个观众也应该很烦了。即使我每次都交不足戏，说不出安慰的话语，几次还忍不住揭穿她，她的绝症或者长期病痛还是换着花样的衍生出来。最后一次她说她有心脏病，一个月就死了。我只能说注意身体。……”从梨妈妈的这些行为来看，此时的她已完全进入到一个受害者的角色中去了。一般说到受害者，大多数是指在自然灾害中蒙受祸难，或者遭遇他人谋害致使身体或钱物受损者，他们每个人的遭遇都很令人同情，其实“受害者”的范围远不止这些，在这个名称后面隐含的真实含义除了：伤亡、悲痛外，还会有长期的失落、孤独、心理伤痛、对爱的缺乏等等。这些都可以使人在心理上掉入受害者的角色之中。比如有些女性在家里对家人发火道：“我天天伺候完老的，伺候小的，到头来你们谁都不领情，还说全是我的错，真是没天理了！”这时，这位女性就已掉入到受害者的角色之中，感到自己不断地为家庭付出，可是没有得到应有的回报，因为付出没得到回报而受害，成为这一系列家庭行为的受害者。她用愤怒的方式表达自己是受害者的状态。应该说能用愤怒来表达不满，说明这位受害者自己还有力量，还可以用自己的力量来表达。更糟糕的情况是，受害者自己已没有力量向外界表达自己心中的不满，剩下的只有以弱者、病者、伤者的身份向自己身边最为亲近的人索要爱。如果说小文中那个常常打梨的梨妈妈是通过痛打孩子表达对自己生活现状的不满，那么后面生病的梨妈妈已没有对生活表达愤怒的力量，她彻底走向了以病弱者的身份向自己女儿索要爱的道路。总说自己身体有病的行为正好证明了这一点。从小文中我看到，梨妈妈在自己的家庭生活中，在自己的丈夫身上没有得到她想得到的安全感与被爱的感觉，因为自己经常性的过度防御，让丈夫离自己越来越远，最后走向了“婚姻失败”，我并不明白小文中“婚姻失败”这四个字具体指的是梨妈妈最后与丈夫离婚了；还是笼统地用这四个字来形容梨妈妈的婚姻状态。但我明白，这时的梨妈妈要么是因为离婚使身边失去了丈夫；要么是因为自己的喜怒无常与强势指责，虽然没有离婚但其丈夫也已远远地逃离了她。这时的梨妈妈面前，再次出现了单独面对女儿——梨的局面。这时的梨妈妈依然需要爱，需要用被别人爱来证明自己存活在世界上的意义与价值，她虽然无法从自己的丈夫身上得到她过去想要的夫妻之爱，但她还可以从梨的身上得到被爱的感觉。养儿防病、防老，是中国人的传统思想。它深深地植根于中国人的骨髓之中，父母的衰老与子女的反哺构成中华文化有别于其它文化的重要特点。在这种大文化的背景下，梨妈妈因自己身体生病而向女儿——梨索要关爱就显得那样的合情合理与顺理成章！表面上看，是梨妈妈不断地生病，而且是不断地把小病说成大病，把大病说成绝症。梨妈妈的行为已从过去的强势指责与痛打孩子变成，用病痛的方式向自己的女儿索要爱、索要关注与索要照顾……等等。当索要到的一切并没有达到她所期待的量与质时，她的心中依然会形成指责与抱怨。当索要到的一切与她所期待的量与质相当时，她又不敢相信这是真的，因为这种状态在她的生活经验中真是少而又少。她需要用更强烈的方式、更重的病情来确认所得到的一切爱的真实性。这一系列的行为方式与应对策略的背后的心路历程则是：梨妈妈对自己过往婚姻失败的失望，对自己过往的生活充满了哀怨与伤心、对自己过往的生活充满了无助与无奈、对自己未来的生活充满了绝望与黑暗； 不确定与饥渴……这种情绪后面隐藏着她对这种生活状态的定义与评判：一个没有丈夫的女性是可怜的；我的婚姻因为“失去”丈夫而彻底的完了；我的生活再也没有幸福可言；我过往的一切都是为了这个家，我把自己的所有都献给了这个家，以及家里所有的人，现在我什么都没有了，人也越来越老，身体开始变得不好；一个身体不好的老人身边没有人照顾是可悲的，是没有价值的，是个老废物等等；如果孩子能在我身体不好的时候照顾我，说明我是有价值的，是有人爱我的，是一个值得别人去关爱的人；就算没有丈夫的爱，我依然可以得到一些生活上的幸福感。如果我身体不好的时候，孩子不来照顾我，或是没有达到我想要的那种被照顾的水平，说明孩子不爱我，说明我以前为这个家庭付出的一切都是没有价值的，都是不值得的。说明过去自己在孩子身上花的精力与时间，心血与愿望都是白费的！等等这一切的背后则是：梨妈妈对女儿——梨，深深的期待，她期待女儿可以完成自己心底中需要证明的内容：“女儿爱我！”她可以在我生病的时候好好的给我爱。梨妈妈在自己生病之时得到了梨对她的照顾与关注，她看到了自己想要的关爱，也通过这种关爱证明了自己的价值。这种感受是梨妈妈最想要，但在其过往的生活中却很少得到的。她担心，如果自己的身体好起来，女儿对自己的关注马上就会减少。梨妈妈生怕这种对她而言少得可怜，同时又是她最最可望得到的爱，随着自己身体的健康而逝去。哪怕这只是来自于女儿的爱，来自于女儿因为责任心而给出的爱。因为如果让这份可贵之爱，从梨妈妈的身边滑走，就等于使她再次跌入自我价值感低下的深渊之中。梨妈妈绝不能让这种局面出现，一旦这样在她的内心之中就会有被社会、被家庭抛弃之感，会认为自己是没有价值的，是一个无用之人，是一个彻底的失败者……想想看，谁可以甘心情愿地这样评价自己呢？接受这种对自己的超低评价就是在自我伤害。梨妈妈为了避免这样的结果，为了证明自己是有价值的，是值得别人爱与关注的。她开始对自己身体进行特别的关注，随时发现身体上的不良状态，并把它表达出来，让梨知道，以此获得梨对自己的关心与照顾。一遍遍的生病的行为，把小病说成大病，把大病说成绝症的行为就由此而来。梨妈妈通过自己这种行为方式，把梨栓在身边，索取自己一直想要得到的关爱。从梨的小文中所举出的细节中不难看出，梨妈妈的行为只围绕着一个中心问题，那就是如何得到自己想要的爱，如何向别人索取到这份爱，以此证明自己是一个有价值的女性，一位有价值的母亲，一个有价值的人！读这段小文时，不只看到梨被其母亲伤害的过程，也看到了梨妈妈这些行为的背后自己所受到的伤害。因此，我以为无论是梨还是梨妈妈，她们在自己的生活中都受到了过多的伤痛。我在理解梨的生活状态，为她过往生活中所受到的伤害感到痛心的同时，也为梨妈妈所受到的伤害感到痛心。梨妈妈把小病说成大病，把大病说成绝症的行为绝不是装病。在这个索取爱的过程中，梨妈妈真的会感到自己的身体有太多的不适。她生的这些病，有些可以在医院查明相应的问题，有些在医院里则完全查不出来，就算查不出来，也绝非梨妈妈在装病。这种病痛感一般都没有什么太大的气质性的问题，更多是心因性的疾病。当梨妈妈自己渴望得到的关爱不会因为她的身体好起来，而减少时；当梨妈妈自己从心底可以确认女儿无论她处于什么情况下都会给她爱与关注时，她身体上的这些病痛也就会随之而减轻，身体也就会慢慢好起来。