张家界十一黄金周旅游攻略

十月一日即将到来，向家居客栈人员热烈欢迎大家的到来！希望我们“千分千的的努力，能换回您百分百的满意”。   每年都是一个特殊的节日，因此有很多的游人来我们张家界旅游。以前大家都是通过旅行社来我们张家界旅游，以团队的方式出来旅游的客人特多。张家界国家森林公园是世界的奇观，中国的骄傲。因此国庆节来我们张家界旅游的朋友很多，大部分都是组成40多个客人出行旅游，因为旅行社与旅行社之间的竞争力大，所以把价格压的很低，旅行社如果把你们每个人的消费总和起来，他们是倒贴钱的。这样旅行社就需要导游按人数缴纳人头费。导游没有办法上午你们去看景（提示：十月一日正是人流的高峰期；旅行团是没有一点可能错过人流的高峰期，导游管理负担大。潦草的带你们玩几个景点就完事了）。下午导游开始宣传购物、泡脚、首饰店抓收入。所以有些客人很反感，玩的不开心，旅行社报价这么低，我们却在买东西方面花费这么高，差不多用出了旅行社报价的几倍了。       张家界国家森林公园四大景区、四大门票站，我们客栈位于四大景区袁家界景区内，从我们这里进山：第一、我们这里隔袁家界、杨家界是最近的5分钟的路程（起来早点可以错过人流高峰）。第二、住在我家里没有门票两天内的期限。第三、路线是按地图给你们设计+你们的需求+你们的体力+精华景点。本人从来不会发路线，现在网上很多商家发了很多条路线，其实有很多精华景点你们就看不到。还有体力消耗的问题。有些景区与景区之间的距离是没有环保车的，注意：有些商家所以就要客人自己掏钱坐车（掏天价）。在我们家里就不会产生，  我们把您的从市区—景区—景区与景区之间的距离（车费都包括在行程里面了），我们客栈生意要长远，金杯银杯不如客人的口碑。还希望大家回去以后多多宣传。