本土设计师精品店--SHOWROOM 2-002

SHOWROOM 2-002 （时装/艺术）SHOWROOM 2-002-时尚：本土设计师品牌”MINIJUPE"的高档成衣系列-艺术：“大艺术家，迷你展”SHOWROOM 2-002是本土设计师品牌”MINIJUPE"的SHOWROOM。今季它将为您呈现设计师的第一个系列 ：（2010年秋冬）黑天鹅。”黑天鹅“系列灵感来源于南中国热带气候的风和雨，代表爱与美的女神维纳斯在设计师眼里就是一个美与神秘黑天鹅，诞生于雷电与浪花的撞击。她渴望有一双长腿，到灯火辉煌的岸上寻找她的爱与欲。雷电与浪花给了她这双长腿，羞涩地接过白衣女子传递给她的小红伞，于是她成了一个美丽而神秘的女人......'MINIJUPE’是法语“迷你裙”的意思。灵感来源于设计师中学时代的白蓝水手校服，压抑的青青学生时代，女生们把过膝的蓝布校裙卷折多遍成了超短迷你裙。细白长腿张扬地裸露在校园里，女性与身俱来的爱与欲在随风轻飘的迷你裙下美丽呈现。“MINIJUPE”更愿意在工业结构图纸上表达女性精神的理解与关怀。然后运用剪刀与针线将女性剪裁成优雅，性感，知性的形象。运用真丝，羊毛等天然材质，与女性身体贴身拥抱。SHOWROOM 2-002 还是一个迷你型画廊，将不定期举行“大艺术家  迷你展”，我们将与优秀的欧美艺术家合作，为大家呈现他们的代表作。志在与大家分享艺术无国界的精神。地址-- 北京朝阳百子湾路32号二十二院街艺术区2-002（东站画廊侧）