“张家界天门狐仙-新刘海砍樵”值得一看！

在结束近四个月的场地改建和节目提质后，音乐剧《》3月20日晚在张家界天门山国家森林公园再度隆重上演。       投资1.2亿的大型山水实景音乐剧《天门狐仙——新刘海砍樵》以高山奇峰为背景，以山涧峡谷为舞台，有着530多人的庞大演出阵容，是世界上第一台大型山水实景音乐剧，此剧曾于2009年9月17日进行了首演，受到了中外游客的高度赞赏。进入冬季以后，剧组对演出场地进行了部分改建。今晚，“狐仙”和“刘海”又将给中外游人带来一场气势恢宏、美轮美奂的艺术盛宴。        （通过本站优惠票价180元/张，原票价288元/张）  演出地点：中国张家界-天门山山门-峡谷剧场     演出时间：每晚 20：15分扩展阅读：世界第一台大型山水实景音乐剧《天门狐仙——新刘海砍樵》介绍      世界第一台大型山水实景音乐剧《天门狐仙--新刘海砍樵》在张家界天门山试演。9月13日晚，参加2009湖南国际旅游节的国内外嘉宾、领导和媒体记者近3000人共同见证这一辉煌时刻。      气势磅礴的宏大场面、强烈震撼的视觉冲击、美轮美奂的舞蹈音乐让现场观众如痴如醉。大型山水实景音乐剧的成功试演，为张家界民族文化周拉开序幕，也为2009湖南国际旅游节增添了异彩。      《天门狐仙--新刘海砍樵》是世界上第一台以高山奇峰为舞台背景,以山涧峡谷为表演舞台的山水实景演出；也是目前世界第一台有完整故事情节的山水实景音乐歌舞剧。大型山水实景音乐剧取材于中国经典的神话传说和民间故事，汲取世界丰富的音乐文化元素和表现形式，辅之以现代高科技的舞台特效技术，是对世界音乐歌舞剧的一次成功的创新，成为中国山水实景演出的划时代巨献。      特别值得一提的是，张家界天门山壮美瑰丽的奇峰险壑、峡谷的飞瀑流泉、空中的雾岚飞烟、山上的林木花草皆成为该剧舞美效果的构成元素，也成为该剧实现特殊艺术表现力和巨大视觉冲击力的独特资源。      《天门狐仙--新刘海砍樵》故事取材于湖南传统花鼓戏《刘海砍樵》，以此基础进行了艺术再创造。狐王选妃，选中修炼千年的白狐仙，向往人间的生活，爱上贫穷快乐的樵夫刘海，两人在张家界天门山不期而遇，一段感天动地的人狐之恋就此开始。魔界与凡间的抗衡、道与情的取舍、仙与俗的矛盾如同大山重重阻隔着两颗相爱的心。悲伤、欢乐、笑容、泪水交合成一个曲折动人的故事……      剧中，山寨吊脚楼的木门在晨曦里推开，劳作的汉子、打情骂俏的婆娘、快乐单纯的樵夫猎人、美丽多情的洗衣少女、动听的桑植民歌，一幅幅男耕女织的生活画面等构成美丽湘西的风情画卷，使观众恍若身临其境，融入其中。      该剧宏大而绚丽的视觉特效令人惊叹，特别是横跨峡谷跨度达60米的高空飞桥、奇幻美丽的人造月亮、逼真的漫天飞雪等场景无不令观众连声惊叹；剧情高潮部分，天门群峰瞬间被灯光照亮，恢宏壮观的场景令人感到巨大震撼。100位身着银饰盛装少女组成的民族歌队声如天籁，100个小狐仙化身的美艳少女舞姿曼妙，唯美奇幻的舞台效果令观众感觉美不胜收。剧中大型交响乐与湖湘民歌和谐交融，一段段歌曲优美无比，令人沉醉动情。      该剧投资达1.2亿元人民币，演员队伍达530多人。在国内最顶尖制作队伍的精心策划和创意设计下，借助天门山不可多得的奇美山水，通过顶级配置的灯光、音响、舞台机械、数码影像等设施，并运用特殊设计的视觉特效手段，将音乐、舞蹈、歌曲、魔术、杂技等多种艺术元素融于一体，呈现出一场气势恢宏磅礴、视觉奇幻绚丽、情节生动感人、歌舞美轮美奂的艺术盛宴。附：大型山水实景音乐剧《天门狐仙--新刘海砍樵》相关情况介绍1、制作团队：策划及总导演：梅帅元，中国山水实景演出创始人。《印象•刘三姐》、《禅宗少林•音乐大典》、《井冈山》、《大宋•东京梦华》、《天骄•成吉思汗》、《中华泰山•封禅大典》、《道解都江堰》等系列实景演出总制作人。音乐艺术总监：谭盾，全球最具影响力的华人作曲家，格莱美、奥斯卡原创音乐奖得主。作曲：张骁，青年作曲家，《印象•刘三姐》作曲之一，《井冈山》、《大宋•东京梦华》、《道解都江堰》作曲。编剧：张仁胜，著名剧作家。多次荣获中宣部五个一工程奖暨国家文化部文华剧作奖。执行导演及编导：闵锐，奥运会开幕式、闭幕式执行编导之一。舞美总设计：严文龙，著名美术设计师，上海特奥会开幕式等大型演出舞美总设计。《中华泰山封禅大典》、《道解都江堰》等大型演出的舞美设计。灯光设计：王宇刚，《印象•刘三姐》、《大宋•东京梦华》等实景演出灯光设计。数字视频内容制作：北京水晶石数字科技有限公司，奥运会开幕式数码特技制作。2、项目落位与舞台设计：《新•刘海砍樵》选址在天门山风景区山门口内至天门山顶的整条峡谷，峡谷全长约5公里，海拔高差达1100米。主舞台建于山门口内的峡谷下端，整条峡谷两侧的数十座奇峰峻岭以及凌空高悬的天门洞，均成为主舞台的纵深背景。主表演台与峡谷、奇峰、森林、溪流飞瀑溶为一体，共同形成一个纵深数公里、横宽和高差均逾千米的超级大舞台。本项目观众剧场及主舞台总占地面积19880平方米，其中全景舞台10000平方米，采用玻璃钢设计，通过灯光效果可通体透亮，营造出奇幻场景。整个表演区包括：中心舞台、左侧的人间世界，右侧的狐狸世界、左前歌队歌台、后演区梯田与木桥实景共五个演区。中心舞台搭建在溪谷之上，倒卧的古树浮于涓涓溪流之上与凸显的石床构成浑然天成的实景舞台。左侧人间世界，沿着山体搭建众多作为舞美造景的土家木屋，木屋为黑瓦雕花小窗、木栏护屋，一派纯朴气息，连片形成具有湘西特色的村寨。右侧狐狸世界，在林木丛中搭建出奇石山岩，布入奇花异草，形成美妙奇幻的狐狸天然乐园。歌台凌空置于小山之上，100多名身着土家传统服饰佩戴银饰银铃的少女齐展歌喉，给人以无比曼妙的听觉享受。后演区梯田木桥，十足田园景色，与村寨遥相呼应。整个舞台自然天成，仿佛千百年来就一直这么矗立在神奇的天门山脚下，讲述一个传奇的故事。3、舞台与舞美设施：本项目舞台及舞美设施为目前世界范围内的实景演出中投资最多、舞台机械装置最为复杂且规模最大、灯光设施数量最多且分布范围最大的，另外主舞台也是世界最大的全景玻璃钢舞台（10000平方米）。舞台机械设施中，尤其是跨度60米、高度32米的伸缩飞桥，是目前世界范围的演出项目中绝无仅有的大型舞台机械装置。灯光数量：大型灯光1100盏，中小型灯光2800盏；演出音响为专门定制的美国EAW音户外防雨、防潮音响设备，也是目前国内演出项目中投资最大的。 