杭州高端人才半价购房

日前，杭州市出台《杭州市人才专项用房建设三年行动计划》（下称《计划》），计划在未来3年内，安排土地1500亩，建设人才专项用房150万平方米，每年新开工不少于50万平方米，并力争三年任务两年完成。根据杭州市政府此前对此类住房价格操作方面的规划，人才专项用房实行政府定价，由市物价部门根据项目开发成本核定销售价格，原则上不超过同类地段新建商品住房市场价格的50%。对此，上海复旦大学住房政策研究中心主任陈杰表示，目前凡是称得上人才的人，收入等方面已经属于社会阶层的高端或中高端，“目前一种说法说中国的福利都是‘富福利’，越富有越上层的人福利越多。黄金地段“补有余”杭州市政府办公厅人士对本报表示，根据杭州市委市政府此项工作的会议纪要，杭州已经成立了人才专项用房建设领导小组，与杭州市委人才工作领导小组合而为一，在杭州市建委下设办公室统一操作。记者获得的一份杭州市《2010-2012年人才专项用房供地与建设计划》显示，杭州三年计划开工的10幅人才专项住房中，6幅为市级人才专项住房、4幅为区级。而杭州此番拿出建设人才专项住房的土地，多数都为黄金地块。今年开工的之江地块市级人才专项住房位于西湖区，面积100亩。2009年10月，该地块附近出让一幅130多亩土地，被华润置地以27.7亿购得。“这些都是杭州非常好的地段。”浙江大学房地产投资研究所所长赵杭生说，“由于杭州目前建设的此类住房量不是非常大，所以可以拿出一些优质的地块来吸引高端人才。”杭州近几年房价扶摇直上，根据中国房地产指数系统对100个城市的全样本调查数据，杭州目前城市的房价均价已经达到了2.2161万元。作为上海政府住房保障政策的智囊，上海复旦大学住房政策研究中心主任陈杰则对此表示了另外一番意见。陈表示，以杭州目前楼市的均价2万算起，由于人才房价格要低于市面价格一半，就算以每平米差价6000元算，其总价差就达到了90亿，寻租空间巨大。“公共服务型的政府只应该做托底的事情，关注最底层的福祉就够了。”陈杰表示，在技术层面也有一些细节值得商榷，比如人才的认定及推出机制。人才标准将降低据本报了解，杭州市层面的人才专项用房申购办法目前仍然在制定过程中。杭州市委人才办科干处处长仰中旻曾表示，相较于过去针对突出贡献人才的住房申购办法，此次配合《计划》出台的人才专项用房申购办法的惠及面将更广。机关事业单位、企业、大专院校、科研院所等各行各业，只要符合条件的人才，都可享受人才专项用房。仰中旻表示，与此同时，申购条件对于“人才”的标准，也会较以往降低，过去每年只有200-300套人才房，从今年开始，每年能够提供的房源将远远大于这个数，因此人才的认定门槛也会相应地降低，让更多人有机会享受到人才房的优惠。据本报的了解，此项计划早在杭州前任市委书记王国平主政之时就研究推开。2009年12月之时，王国平在召开的人才专项用房建设工作专题会议上强调，解决人才住房问题是杭州深入实施“人才强市”战略的必然选择，可以进一步营造良好人才环境、吸引海内外人才来杭创业发展。王国平同时表示，人才专项用房是保障性住房，已经购买过商品房的人，不能再享受人才专项用房。据本报了解，从2006年开始，杭州市委人才办牵头的杭州市有突出贡献人才专项用房每年推出300套，4年共拿出了1200套专项用房。