13833310128·张家口庆典公司华艺庆典简介

13833310128·张家口华艺庆典公司简介      张家口华艺庆典有限公司成立于一九九八年，是一家跨省专业从事庆典、演艺、广告、策划的机构。公司以行业品牌为企业宗旨，弘扬庆典文化，追求唯美主义工程，打造品牌形象。    我公司前身是河北华艺艺术团，随着市场的需要，我公司逐步转型，创建了本公司综合性六项服务部，即：庆典部、演艺策划部、婚庆服务部、广告推广部、影视文化传媒部、演艺工程部。现公司额定人数28人，临时工24人，我公司自创立伊始，本着专业服务、信誉至上的理念。通过成功案例，受到广大客户的信赖。    例如：美国席勒飞机制作厂奠基仪式、秦皇岛游乐城开业、万邦房开开盘、北京中关村E世界开业、首都水泥厂迁址奠基、张家口新东亚奠基、张家口泰龙娱乐城开业、张家口重点工程清水河截流开工仪式、赤诚文化广场竣工典礼、张家口旅游节大型演艺、河北电视台“大地欢歌”张家口赛区携办单位、商业银行总行盛大开业、张家口西山产业聚集区开工奠基等上千场的大型庆典、演艺工程。    通过我们的辛勤努力，完美打造了自己的品牌，树立了良好的口碑。十几年来，我们一直被模仿，但从未被超越，我们不断更新设计理念与时俱进，打造更完美的庆典工程，彰显独特的企业文化。电话：13833310128网址：。