庞大笨重神秘的“情报帝国”美国国家安全局

美国国家安全局总部大楼全宇宙只有一个实体才能见到所有秘密计划，那就是上帝。——美国国防部负责情报事务的副部长詹姆斯·克拉珀如是说。2001年“9·11”恐怖袭击事件后，美国情报系统快速膨胀。《华盛顿邮报》历时两年调查发现，美国情报机构已变得“如此庞大、笨重、神秘”，以至于“没有人清楚它花了多少钱，雇了多少人，制定了多少计划，究竟有多少机构在做同一件工作”。庞大85.4万人拥有绝密授权“9·11”袭击发生后，为防范类似恐怖活动，美国政府大规模整改、扩充情报机构。《华盛顿邮报》19日报道，9年来，美国新成立或重组至少263个情报组织。美国应对恐怖威胁的政府部门中，至少20%在“9·11”袭击后建立或重组。大约1271家政府机构和1931家私营企业眼下在美国大约1万处地点从事与情报、反恐和国土安全相关活动。大约85.4万人拥有绝密级别授权。美国去年公布的情报预算为750亿美元，是2001年数字的2.5倍。国防部情报局雇员从7500人扩充至1.65万人；国家安全局的预算翻了一番；联邦调查局打击恐怖活动联合工作组的数量从35个增加至106个。“‘9·11’以后，(情报系统)发展迅速，”国防部长罗伯特·盖茨上周接受采访时说。盖茨说，美国情报系统并没有庞大到无法管理，但精确数据有时难以获得。在国防部，仅有少数高官能够了解本部门所有计划，他们被称为“超级用户”。“我到死也无法听完所有简报，”一名“超级用户”抱怨道。笨重一有情况，所有人一拥而上《华盛顿邮报》在报道中说，美国情报网络信息采集量迅猛增长，但存在有经验人员缺乏、情报处理效率欠缺等问题。国家安全局每天拦截并存储各类信息17亿条，包括电子邮件、电话，然后选取一小部分，分发进70个不同的数据库。电脑在情报人员筛选信息过程中发挥了极大作用，但信息内容最终要靠人工分析。美国国家情报总监办公室一名高级官员说，五成分析人员通常是刚毕业的大学生。这些分析人员一开始对重点情报收集对象知之甚少。不过，就这些关键国家的情报，他们编写的报告数量惊人。一些加密的情报分析网站因为没有价值，被下令关闭。但情报分析主管发现，60个这样的网站仍在运转。“它们像僵尸一样活着，”一名官员说。国家情报总监办公室前高官理查德·伊梅尔曼形容道：“这就像足球综合征。如果一件事发生，所有人一拥而上。重复劳动非常严重。”美国全国反恐中心理应负责整合最敏感、最难获取的重要情报。但这个部门的工作也受批评。情报官员抱怨，国家反恐中心提供的报告要么不是原创，要么比中央情报局、联邦调查局等单位的报告价值高不到哪里去。神秘只有上帝才知道所有秘密美国2004年决定设立国家情报总监办公室，负责协调各情报部门工作。不过，各自为战的情况依旧存在。不少情报部门官员说，他们至今不清楚国家情报总监办公室究竟负责什么。美国官员说，首任国家情报总监约翰·内格罗蓬特上任前，国防部就将一项预算中数以十亿计的资金转移至其他预算项目，导致国家情报总监办公室无权动用。中央情报局将掌握的一些最敏感情报提升密级，以致国家情报总监办公室所属的全国反恐中心无权查看。全国反恐中心主管迈克尔·莱特的办公桌上有4台显示器查阅来自不同网络系统的情报数据库。对这种现象的解释是，一些情报机构领导很不愿意放弃他们自己的系统。军方和情报官员说，现行情报保密制度妨碍工作效率。国防部存在不少绝密计划，但是只有极少数人才能接触它们。国防部负责情报事务的副部长詹姆斯·克拉珀说：“全宇宙只有一个实体才能见到所有秘密计划，那就是上帝。”一名参与某项秘密计划的军官说，他每天在一名四星将军身边工作，即便如此，也必须签订保密协议，不得向这名将军泄露计划内容。以上文章由北京华鑫通讯()收集于互联网。北京华鑫通信有限公司是一家专业从事北京卫星电视安装、安装卫星电视后的调试。本公司拥有一支极具经验的管理、施工团队，自创立时起便秉持着以卓越的产品品质，及极具竞争力的销售价格，提供创新及杰出的科技产品。公司网址：