红酒文化

红酒文化对于法国红酒来说05年是公认的好年份。另外，90年，95年，00年也都是很不错的年份。以香槟来说，90年，96年都是很好的年份。而波尔多地区的好年份包括90年，03年，05年。索甸地区的好年份则包括90，01，02，03年。罗纳尔河谷的是90年和95年比较赞。卢瓦尔河谷的90，95，96都不错。阿尔萨斯地区则90，95，97年是好年份。“年份”到底是不是买酒的指针？答案：“年份是买酒的指针，但不是唯一的指针。”红酒知识单宁（Tannin）是一种酸性物质，主要源于葡萄皮和葡萄籽。红葡萄酒是要保留葡萄皮发酵的，在发酵过程中，酒液还会从橡木中汲取一定的单宁物质。在化学结构上，由葡萄皮浸入的单宁为“缩合单宁”，从橡木桶汲取的单宁为“水解单宁”。 酒精度－（总酸＋单宁）＝柔顺指数。柔顺指数超过5的葡萄酒，是品质比较好的葡萄酒。假设一种红葡萄酒的酒精度为12，总酸为3.6克/升，单宁为1.8克/升，那么，这种葡萄酒的柔顺指数即为：12-（3.6+1.8）=6.6，这种葡萄酒应该是协调和谐、丰满醇厚的。 单宁的存在是红葡萄酒和白葡萄酒之间的最重要的区别之一。白葡萄酒是将葡萄原汁与皮渣进行分离后，用葡萄汁发酵制成，所以，白葡萄酒的灵魂是酸（Acid），而不是单宁。 如果说“酸”是白葡萄酒的个性，那么，“涩”就是红葡萄酒的个性。 单宁具有抗氧化作用，是一种天然防腐剂，可以有效避免葡萄酒因为被氧化而变酸，使长期储存的葡萄酒能够保持最佳状态，所以，单宁对于红葡萄酒的陈年能力具有决定性的作用。一瓶好年份的红葡萄酒，放到10年以后可能才会渐入佳境。单宁强劲的红葡萄酒特别适合为油腻的高蛋白物质（比如牛排、干酪、烧鹅、烤鸭、红烧肉等）来佐餐。 