最邪最灵异的9个地方　毛骨悚然～

1.香港新娘潭位置：新界北区源由：古时举行婚礼时，刚好山洪暴发，把经过桥上的婚礼队伍冲去，无人被寻获。闹鬼传闻：香港最猛鬼的地方之一，在下大雨时很大机会会山洪暴发，以前曾多次有人被洪水冲走，曾有人在下雨时见过有数名小孩在桥下玩耍，当他下去时不见了小孩，但回到路上后又看见小孩，并向他招手，此时洪水来到，如果那人向见小孩招手而走了下去就……2.南京中山陵龙脖子路(古战场),真是阴森KB路是又弯又长，两边是树和草要不就是石壁，老长的路（真长，小汽车要开好一会儿）居然没有一个路灯，树枝把天遮的严严实实，不漏一丝月光。亏得我是坐车里的，不然真是伸手不见五指,这些年发生在这条路上的分尸案和离奇车祸让这里更KB.中山陵的无梁殿极阴之地！里面供奉者民国,烈士，整个大殿竟然没有梁，这种结构在中国的风水学上就是阴宅，再又供奉着那么多磁场极强的英魂，不要说深更半夜，就是大白天你站在大殿中央也会有不寒而栗的感觉。如果你敢深夜12点站到那里，你不被阴死也会被吓死。3.扬州螺丝结顶和无灯巷很多扬州人其实都不知道这条小巷，如果我告诉你它在蒋家桥饺面店附近，估计你就知道它的具体位置了。走过广陵路，往左拐，穿过几十米伸手不见无指的小巷就来到了传说中的“螺丝结顶”。这条巷子名非常特别，只有老扬州才知道，“螺丝结顶”其实是“垒尸及顶”的意思，“扬州十日”期间，这里是扬州最大屠杀场，死人一层铺着一层往上垒，最后尸体都垒到屋顶那么高。“螺丝结顶”和“羊肉巷”等几条巷子错综复杂地交织着，附近居民说，这里根本不能装路灯，只要一装，第二天就熄掉，不是被人砸掉的，就是莫名其妙地熄掉的。灯炮拿下来好好的，但里面的钨丝已经断了，后来再也没有人敢去装新灯泡。走在巷子里面打手电筒也会莫名其妙地熄掉。任何电动的东西晚上到了巷子里都用不起来，摩托车、电瓶车都要推着走。附近的人家晚上一般都不出来。所以晚上如果在“螺丝结顶”遇到一个人——那未必是人。4.深圳大学深大所处的地方是深圳最大的一块邪地，为了镇压它才在上面建这座大学。取的是年轻人血气方刚，可以镇压邪物的意思！深大校园建筑从高空看下去就是一八卦！这想必很多人都知道了。其中还有一栋楼从开始就在建，到现在还只是到了一半。据说只要去继续建就会发生很多意外，导致建不下去了5.天津西开教堂就在著名的西开教堂，据说民国时西开教堂的神父是德国人，长着鹰嘴虎胸，相貌很丑陋，他生性残忍，经常购买穷人家的孩子，然后把这些小孩杀死，熬出他们身上的脂肪作成肥皂、油画。1947年这个神父被几个天津市民殴死于教堂的后花园。近年一到深夜，有不少附近居民总是能听到小孩的哭声，而且先后有两对情侣在深夜到教堂的花园内谈情说爱时，发现里面一棵大树上会突然现出一个相貌凶恶的外国人面孔。那个神父被殴死后曾吊在那棵树上的。6.山东省博物馆去过省博物馆的人都知道，博物馆修得气势宏伟，外表全是汉白玉的，高有个四五层吧，每间房净高不一样，比如放恐龙化石的就净高十多米，进去后会发现，整个博物馆是个“回”字型建筑，这样，就在中间形成了一个天井，天井南边是远古用品展览和明代大型战船展，北边是古生物展等等。问题就出在这个天井里，进去过的人都知道，里面是杂草丛生，还有些不知什么年代的断碑，再加上四面的窗户都是茶色的，显得里面阴阴的。有个朋友的朋友前年有天喝多了，不知上了什么邪劲，非要去博物馆看看，看了一圈后，进了那个天井里，坐在地上歇歇，这一歇就睡着了，醒了后已是晚上八点多了！想出去却发现一边一个的门都锁了，想喊人却没人听见，就到了晚上十点多，他一看自己躺下的地方竟然是个古代的墓碑，然后突然莫名地感到害怕，就坐在地上，到了十二点多，他无意往上看了一眼，借着月光发现四楼有个女的在窗户里探着头看他，他以为是员工呢，喊了她好几声却没回应，却发现他走到哪里那个女人就看到哪里，吓得他不行了，再一看，却什么也没有了.正想着怎么回事，却发现一楼走廊里有个人影，这次他仍然以为是员工呢！跑过去大喊把门打开！贴着茶色玻璃却发现竟然是四楼那个女的，那个女的穿着一个小花袄侧身站着，看都不看他一眼，就围着天井走起来，围着天井转了一圈又一圈。那哥们就在惊恐中睡着了。一直到了凌晨四点，天有点亮了，他起来一看走廊里没人了，又到了五点多，打扫卫生的来了，才发现他，找人开门把他放了出来，不过一出来就进了千佛山派出所，省博以为他是偷文物的呢。后来听老人讲，那里阴气是比较重，风水也不怎么好。建博物馆时挖出了好多古墓，都把墓碑给抬了出来放到东边一个院子里，再加上抗日战争时日本人在千佛山后杀了不少人，有个万人坑什么的。7.上海恒隆广场之香炉造型谣传：恒隆广场还有件事情或许大家也不是很清楚，就是目前上海有名的恒隆广场，卖最昂贵品牌的超级百货公司。听说，这块地方很妖得，以前在这里造楼，无论怎么样弄，造到某一程度就也造不上去了。塌了又造，造了又塌。没办法，黄金地皮，地产商当然不甘心。后来请了位风水先生来看这块地，先生说在这里造楼必须要造成香炉的样子，因为要供奉这里的一个神，否则是永远造不成楼的。她说是她一个搞房产的朋友告诉她的。后来我回想起来，很早年前经过南京西路这里就看那里土地动工了，后来读大学每周都要经过那里这个楼还是在造，造造停停，整个大学阶段都看它在造。这个故事听完后也没太在意，等恒隆这个楼造出来了，我看得呆了，真的是香炉的样子。不信大家去看。四头圆的，像插香烛的小洞，高楼就是香烛。我没有骗人，这个故事也让我吓了一跳。8.北京北新桥的海眼这北新桥的海眼被动过两回，一回是日本鬼子进北京，顺大铁链子往上拉，拉了一两公里，就看底下呼呼的往上翻黄汤，还隐隐的有海风的声音，伴着腥味。日本人慌了，赶紧把链子又顺了回去。第二次是红卫兵破四旧，也把大铁链子往上拉，结果根日本人一样。也全吓傻了，赶紧恢复了原貌。最近一次跟北新桥海眼有关的事是修地铁几号线来的，新闻里还播了，说是为了不破坏北新桥的一口古井，地铁绕了多少多少公里。9.广州中山大学1、永芳堂永芳堂下面有女尸是建筑老板的女儿名字有个芳字,所以叫永芳堂，意思是芳永远睡在里面,时不时会传出来女人声音，还有就是上永芳堂的楼梯，早上数和下午数系是不一样的，但是我没有去数过.... 外面有18铜像,每个铜像有一个锁链锁住，如果有人发现了那一个铜像没有锁链的话就会有教授或学生死于非命。好邪门的。2、文科大楼文科楼的正门是永远不开的，因为每开一次，中大就会死一个教授。 有人说起楼的时候，挖到两个小孩子的尸体，刚刚好那个时候，正门有开，有人在那个门口入去就会见到两个小孩子在那里玩，但是一转身就不见了，而且不久就会感到给人在后面好大力的拍一下背脊，但是转身是什么人都没有的…… 在文科楼出面行经过正门，有人曾经见过有两个小孩子在铁闸同玻璃门后面眼定定地望出面……以上文章由北京华鑫通讯()收集于互联网。北京华鑫通信有限公司是一家专业从事北京卫星电视安装、安装卫星电视后的调试。本公司拥有一支极具经验的管理、施工团队，自创立时起便秉持着以卓越的产品品质，及极具竞争力的销售价格，提供创新及杰出的科技产品。公司网址：