不要被“高钙”忽悠了

高钙核桃粉、高钙豆奶粉等有补钙功能的饮品，一直以来受到众多消费者的青睐。然而，记者在日前的走访过程中发现，一些标注“高钙”的饮品未必真的“钙高”。　　一种名称为“牛奶高钙核桃粉”的饮品，每100克食品中钙含量220毫克，其钙含量还不如某品牌的苏打饼干。根据2008年卫生部出台的《食品营养标签管理规范》规定，当每100克固体食品中的钙含量≥240毫克，每100毫升液体食品中的钙含量≥120毫克时，可以标示“高钙”。在记者调查的食品中，有部分标注高钙的食品，根本达不到可以标注高钙的标准，更有部分食品对钙含量一项这样标注，每100克固体食品中钙含量在160毫克与320毫克之间，如此模糊的界定，显然是在打规定的擦边球。北京华鑫通信有限公司是一家专业从事北京卫星电视安装、安装卫星电视后的调试。本公司拥有一支极具经验的管理、施工团队，自创立时起便秉持着以卓越的产品品质，及极具竞争力的销售价格，提供创新及杰出的科技产品。　　据市医院郭医生介绍，从营养学的角度上来讲，平时吃的不少食物中含有丰富的钙，如牛奶、豆类制品等。建议在购买补钙产品的同时，平时多吃含钙丰富的食物，以达到人体每日对钙的需求。