豆瓣上的一个测试结果

您的测试结果：有艺术气质的社会型     你心地善良、随和，是一个积极、阳光的人。喜欢和身边的人一起分享你的得与失，一起分享你的酸甜苦辣     你害怕孤独，喜欢群居，与朋友一起学习和交流。当你被大家所关注、成为焦点时，会让你体验到自己的价值。如果有一天要你一个人单独去完成一件复杂机械的工作，会让你很快失去兴趣     你情感细腻、并且情绪化，很多时候，怀旧的心态会将你占据，你怀念过去和失去的东西。你爱幻想，讨厌现实社会扼杀人的梦想，讨厌物欲掩盖人的天性。     追求个性，活出真我。在生活的每个细节，你都渴望展示自己与众不同的方面。规则和传统，机械的工作都会让你感到疲劳和厌倦。与其在默认的规矩里按部就班，如同流水线般生活，不如努力去学习去体验你喜欢的、新颖的、与众不同的生活。     能很好地为他人设身处地的着想，能敏感地知道朋友的情绪和需求，喜欢帮助身边的人，对弱势群体或者需要援助的人总是热心地伸出援手。      你喜欢与人交流，相互学习相互合作，喜欢能够不断结交新朋友的工作环境，整天与不会说话没有思想的机器和文档打交道，你的人生是灰色的，这种灰色会吞噬你大部分的工作能量。     向往自由和追求个性，喜欢开放的公司文化，能提出不同声音，鼓励表达不同看法的氛围。      喜欢与人打交道的工作，能够不断结交新的朋友，从事提供信息、启迪、助人、培训、开发或治疗等类似的工作。     教育工作者（教师、教育行政人员）、社会工作者（咨询人员、公关人员）、心理咨询师、医护人员、酒店经理、福利人员等。     如果实在没有你喜欢的，你还可考虑可以发挥你创意的工作。如：设计师、广告制作人、记者、网站策划等。      你做事情没有足够的计划性和目标性，感情用事。往往工作会以人际关系和谐为目标，而淡化了工作的效率和成败。这让你在大家心中有一个友好的形象，却不利于工作高效地开展，特别是工作出错时，你会避免伤害别人而难以去追究别人的责任。要学会在人际关系和工作目标之间找到一个平衡点。     不要太在乎他人的看法，有时候为了帮助别人甚至会做出一些打肿脸充胖子的事情。应该学会拒绝别人，特别是拒绝一些无理的要求和一些超出自己能力范围的要求，如果一味的为了面子而承诺太多，不仅会伤害自己，而且最终也很难兑现自己给出的承诺。 