“斯巴达克斯”和“超感神探”

这个月看完第一季的“斯巴达克斯”和“超感神探”。前者讲述古罗马时代的一个奴隶，如何从一个低贱的消耗品变成受人欢迎的角斗士，并最后带领同伴推翻压迫者杀出一条血路的故事。整个剧集采用大量的电脑特效，故事倒是蛮看得下去的，剧中大量的床戏和暴力场面也非常的赏心悦目。虽然是纯商业的剧集，但当斯巴达克斯赤裸着被血染红的上身，手拿尖刀，站在一片血海和尸体当中对一起起事的同伴说，“我做这件事，是为了正义，血债血还，我们活着却很困惑。长久以来一直被主人的反复无常所牵绊，我不会再任其继续。我不愿意再看到为了娱乐的目地而牺牲掉自己的兄弟，我不愿意再看到毫无因由就挖出别人的心脏或随意致人死地。我知道，并不是你们所有人都希望如此，但是已经做了，都结束了。你们的性命在自己手里，各走各路，或是加入我们，我们一起，震憾整个罗马。”还是小小的热血了一下。而“超感神探”这么烂的中文译名却有着让我喜欢的味道，主角简的聪明，善良，孩子气让一集又一集普通的破案戏光芒夺目。同时在看的三部破案剧里，没有一部像这个样子，纯粹靠主角的个人魅力在保证收视率。故事有时候就是要这样，哪怕再严肃的题材也应该要有小小的幽默在。生活自然也应当如此。