《试用》aPure机能性纤维除臭袜~让屋子里不用再弥漫豆豉味

《试用》aPure机能性纤维除臭袜~让屋子里不用再弥漫豆豉味      一直以来，我就比较喜欢倒腾东西，不管是好的坏的，实惠的，还是试用的，总之只要有机会，我都会去试试，只要是网络上的东西，我总是想，只要你努力过了，付出总会有收获的，哪怕只有一点点，也让我喜笑颜开，眉飞色舞。在我成功的 申请了洗衣机的免费试用5周年后，最近我又成功申请了aPure机能性纤维除臭袜。说起这个袜子，我对袜子的要求不算高，大部分都是在市场买的，10块钱几双的袜子，在北京因为天气干燥，穿在脚上也不算冷，一般我会选那种百分之百的棉袜，那样的袜子穿着舒服，跟脚，而且棉袜不容易发臭。这个季节穿那种带有涤纶的袜子，总是会冒出一股豆豉味，尤其是我弟弟，他的脚经常在外面走动，有时候会染上脚气的。因为他经常出差，稍不留神跟同事共鞋，就会变成香港脚。   大家都知道，一双臭脚在外行走，大多不被别人看好，尤其是去朋友家里做客，如果很远就能闻到你脚上的豆豉味，她会让你穿着自己的鞋子，然后带上鞋套，她怕你的脚臭传染上了她的家人。其实有时候脚臭可能因为多种原因造成，第一，你可能买了双劣质皮鞋，导致脚臭。年初母亲来北京，我给她买了双皮鞋就不透气，她穿着里面有毛，虽然舒服，但是却散发出一股异味，让人难以忍受。第二，你可能买了一双不是很好的袜子，里面涤纶的成份过多，袜子不吸汗，可能造成汗臭。当然，如果你有一双透气的aPure机能性纤维除臭袜，那就不管是鞋子还是袜子造成的问题都能迎刃而解了。关于脚臭的原因很多种，我就不一一列举了。但是我知道一双好的袜子，可以让你的脚受益无穷，不会再让自己出现难堪。   这是这双袜子我让我老公拍的照片，这双袜子很有特色，第一，它是我喜欢的颜色，我一向都喜欢红色，我觉得所有的红色的东西都会给人带来好运气。第二，我喜欢透气性很强的袜子，aPure机能性纤维除臭袜透气性就很强，我仔细看了袜子上的确有小孔存在，想着穿在脚上一定散发着脚上的热气，不再捂着脚的你，吸汗排汗强，肯定不会脚臭了。第三，这双袜子弹性伸缩很好，束口伸缩自如，顶级弹性沙采用，舒适服帖不紧绷。第四，这双袜子有抗菌纤维，让香港脚的病毒远离你，而且次双袜子还有着高科技，很多我想懂而非懂的东东。我决定了，过几天给我弟弟去买几双，让他的豆豉味不再弥漫楼道了。让我告诉你买袜子的地方吧：，顺便晒晒我拿到的这双试用的袜子吧。