带着心理伤痕同样拥有美好的人生

梨的经历：原文地址：读了梨写的这篇小文，我很想对梨说上几句：无论是儿时的梨，还是现在长大成人的梨，她都不是梨妈妈选择错误的招贴，也不应该成为被梨妈妈索要关爱的对像。她是一个活生生的人，儿时的她是一个远没有长大的孩子，一个需要母亲呵护的女儿。现在的她是一个需要家庭关爱的女性。梨的母亲因为自己需要丈夫给予的爱，没有得到，从而感受到不安全，以此引发了她的焦虑与愤怒，当她感受到些许不良感觉时，她就随意向自己的孩子泼洒发泄。在这个行为过程中，并未找回她想要的爱与高自我价值感。同时她的这种喜怒无常，随意痛打孩子的行为还造成了对梨的身体与心灵的伤害，使自己女儿——梨，幼小的心理有着常人难以承受的心理伤害。同时，这种行为也恶性循环地造成自己女儿心理安全感的严重缺失，这一切导致了梨在自己今后的人生道路中出现这样的局面：“……交男友失败（我特别没有安全感）。”；“……我以为我会嫁给一个自私的爱自己多过爱任何人，生一个不爱我的孩子，这一辈子都会昏昏噩噩的一直到死。从来我都不相信任何人，结果男女朋友很快玩完。”。这不能不说是个悲剧，还有一种更加可怕的可能性，梨虽然步入婚姻，但因为从小在安全感方面的缺失与强烈的补偿需求，使她走上自己母亲婚姻的老路，在其人生道路上全面重演梨妈妈的生活悲剧与伤痛！所幸的是，我说的只是一个假设的可能性，真实的梨没有走上这道母亲曾走过的老路，“她遇到了自己现在的老公，几年的感情，她慢慢释怀，开始相信他，现在她觉得自己很幸福，已经ready 去接受一个新的家。”这就是心理学中常常提到的：夫妻可以互为对方的一味有效的良药，在生活上遇到适合自己的另一半，会一定程度地修补自己过去受到的心理伤害。从这点上讲，梨是幸运的，她找到了适合她，而且可以为她疗伤的丈夫。但这绝不只是运气好，奇迹与碰巧，只可能在偶然中发生之事。生活会给人们许多选择，梨就算没有遇到现在这位关爱她的丈夫，她也并不一定必然走上梨妈妈的老路，因为在她的内心中，她还有别的路可以选择。从小文中可以看到，当年被妈妈痛打的梨只是一名小学生，年纪也只有几岁，最多也就十二岁以内，这个年龄是一个需要家人给予呵护、表扬、鼓励与认同的年龄，做这一切的背后是给孩子充分的安全感。可是梨妈妈没有做到，她不断地伤害着自己的女儿，面对这些来自于母亲的伤害，小学生的梨在当时真的没有任何办法，无法自救、自保，显得那样孤立无援。但现在的梨早已长大，三十几岁，是个成年人了。现在的她，再也不是一个谁想伤害就可以随意伤害的小女孩儿了。她早已是一个可能比她妈妈还高的年青女性，身体健康，思想成熟，智慧而且有力量，她完全具有了自我保护的能力。不错，在梨小的时候，她没有得到自己的妈妈应该给予的关心与爱护。但现在的梨，完全可以向自己的内心要这份爱，自己给自己这份爱。当一个人可以自己给自己爱与接纳和包容时，就真的长大了。这时她自己就是自己最好的父母，自己给自己爱的补偿！其实梨妈妈也可以进行这样的选择，她不向自己的丈夫要那份爱，而是向自己的内在要那份爱，当时的梨妈妈已是母亲，已是成年人，她完全可以做到自己给自己呵护与关爱。可惜的是，梨妈妈没有这么做，她没有让内在的自己长大，长成一个与自己真实年龄相当的成年女性，她一直让自己的内在停留在一个小女孩儿的位置上，停留在一个自己无法保护自己的小女孩儿的位置上，因此，她所做的一切都是向别人索要爱。人们只有让自己的内心一点点成长，而不是停留在当初儿时的自己时，才能逐步做到自己给自己爱，自己给自己保护，自己给自己接纳与认同。不过这道路也并非一片坦途。在具体操作时，操作者，或说是当事人会发现，有时自己可以做到给自己关爱，有时却做不到，更准确地说是：自己无法给出自己想要的爱。出现这种情况时，也就会出现另一个问题，连自己向自己要爱都会遇到给不出来的情况，更何况自己向别人要爱的时候呢？当自己向自己要爱都会遇到给不出来的情况，向别人要爱遇到别人给不出的情况，也应该是一个很正常的情况给予理解吧。用自己都很难做到的事去要求别人，别人做不到自然应该被谅解了。这种思考多了，当事者就会从这些思考中发现，在自己成长过程中，那些内心并没有成长的家长的行为，也是可以被原谅与包容的。所以说，在成长的道路上，当自己学着成为自己的好父母时，也就慢慢走向对自己真实父母的接纳与宽容之路，走上爱自己父母之路。只有当事者自己完全接纳了自己的父母，自己内在的那个自己才能得到真正的长大。当然，在这里说的完全接纳自己的父母，并不是说成年的孩子一定要认可自己父母对自己的错误行为。父母做错了就是做错了，他们给孩子造成的伤害已造成了。子女们接纳这个事实，不是认可他们的错误，而只是接纳这一切，不再带有情绪地接纳这一切，平静地接纳这一切。同时，子儿们不再向父母追索因为曾经的伤害需要的补偿，更不会用追索来的这些补偿进行自我安慰。如果子女们可以做到这些，便是走上了一道从接纳到宽容，从宽容到理解，再走向爱之路。从小文中可以得知梨已经有了自己的先生，“已经ready 去接受一个新的家了”。我想，由于梨自己的成长道路经历了这许多的不一样，在她的心底里，会有自己想成为一个什么样的家长的梦想，因为自己从小长大，因为自己的经历，因为自己对生活的期待，因为许多这样、那样的原因，我猜，梨怀着这样的梦想。这说明，当一个人想保住自己原有的生活状态时；当一个人有一个自己从未被满足的愿望时；当一个人想改变，或是彻底改变自己原有的生活状态时；就会在心底给自己设立一个目标，树立一个愿望，让自己朝着自己想要的那个方向而努力。成为自己原有生活的保护者，或成为自己原有生活的终结者。这就是成人的力量，成长的力量，一种别人无法左右，只有自己可以利用与支配的力量。当梨具有这种力量时，她也就不会走上自己母亲走过的老路，而会拥有真正的属于自己的独特人生。因此，我以为梨就算没有遇到现在的丈夫，她还有别的选择，也还会有别的可能性！就是说梨的生活虽然经历了许多伤痛，她的身上与心理虽然带着许多伤痕，但她的生活依然拥有希望，而且会多姿多彩。过往的一切无论是伤、是痛、是悲、是愤……最终都会成为梨成长的理由与力量，也会成为梨今后成长之路上的财富与动力。这就是人，这就是人的力量，这就是人的成长，是人的心灵成长！我相信这点，所以我相信梨的未来成长道路虽然不会一帆风顺，但会充满阳光！