周星驰八级全国统一试卷_片子_喜剧之王

标签：片子,喜剧之王,片中,无厘头,导演,芝麻官,后现代主义,多少次,中桥,美玲,试卷,波罗,书僮,西游记,蔑称,演员,角色,武功,身份,意思,少林,真实,西洋,心理,尚方宝剑,钢珠,女人,警探,铁棍,法号, 周星驰八级全国统一试卷*绝密*启用前一、填空题(26%)：1、星哥的成名作_。2、后现代主义出自星哥的_。(一部作品)3、小强指的是一只苍蝇和_，分别出自_和_。4、千王之王2000中王晶从寡妇手中骗到500万的借口是_。6、有凤来仪这块牌匾出现在哪部片中_。7、无敌风火轮是_的绝招。8、钟丽缇在星驰的4部片中出现过：8星报喜、包青天、破坏之王、_。9、贪官要奸，清官要更奸，不然怎么去对付那些坏人?-出自_。10、当年跟星驰混的一个小角色，现在已经可以独自拍幽默剧主角，这个人是_。(提示：他在食神、破坏之王、九品芝麻官中出现过)11、他高傲，但_，他_，却受万众敬仰，…他能把神赐予人类的火运用得出神入化，他到底是天使的化身，还是_的使者，没人知道，但是，每个?都送给他一个绰号，那就是_。12、琴操的真实身份是_。13、一根刻骨铭心的项链值_。14、在《_》中曾出现搞七捻三这个方言词15、_，我笑他人看不穿。_，无花无酒锄作田。16、八部巡抚是__品官。17、七种武器之首是_。18、'打雷啦，下雨收_啦。''解剖应该先_ __才对嘛。''小姐，拜神哪?好嗳！_，神自然会保佑你。'19、撒尿牛丸是用_和_做成的。20、叉烧饭就是叉烧饭，黯_然消_魂饭啊！21、《九品芝麻官》中，包容星母亲所谓的尚方宝剑是_和_。二、单项选择题(24%)：1、《唐伯虎点秋香》中，唐伯虎以_打动华夫人，并顺利成为书僮。a、百鸟朝风图b、西洋打击乐器c、《唐寅诗集》2、偷字在星学中的发音是_。a、kao b、kiang c、和普通话一样3、在星学之中，_是不允许的。a、逗玩小弟弟b、做佛跳墙做得会爆炸c、贡丸汤里有米田共4、无厘头指的是_ a、make no sense b、move one's head c、make eve ryonelaugh 5、秀豆指的是_ a、一种美丽的豆b、发神经c、老爸6、晃点指的是_ a、晃一下出现一个点b、耍骗、c.皇帝的蔑称7、在使用'月光宝盒'时，要喊_。a、赐予我力量吧b、波若波罗密c、拉西好，好拉西8、陈梦吉的老婆去英国学的是_ a、fashion design b、lawyer c、cooking 9、在《喜剧之王》中，尹天仇排演了话剧_ a、《雷雨》b、《玩偶之家》c、《喜剧之王》10周星驰最崇拜的电影人是_ a、吴孟达b、李小龙c.麦当娜11、智能手电是_的发明。a、达闻西b、零零漆c、至尊宝12、《喜剧之王》中，吴孟达的真实身份是_ a、戏厂工作人员b、卧底警探c、跑龙套的14、周星驰在翁美玲版《射雕英雄传》中饰演哪个角色_ a、路冠英b、被梅超风姐姐一抓歇菜的一哥们c，杨康15、周星驰在一个扁脸的家伙拍的某个骗子中饰演的混混最后被人用_干掉了a、铁棍b、手枪c，牙刷16、拉风是_的意思a、不要脸b、出色c，邋遢三、判断题(16%)1、空手道是地球上最强的武功-()2、唐寅最喜欢的颜色是黄色-()3、尹天仇表演一天的报酬是一个便当-()4、炒饭要用隔夜饭来炒-()5、中国的那条恐龙不会吃人-()6、中国古拳法的最高境界是心理战术()7、鱼丸可以打乒乓球-()8、佛印嘴里的钢珠可以破铁布衫-()四、列举题(26%)1、列举关于初恋的三种说法。2、列举明代江南四大才子。3、列数天外飞仙的拥有者。4、列数无相皇的一石三鸟之计。5、说明万字夹、算死草、审死官的意思五、论述题(6%)1、试从后现代主义的角度评价零零发妻子的表演。(6%)2、星驰每部片子中都有一个至关重要的女人-都有谁演过星驰的女人?(6%)3、试分析星驰拍过那些类别的片子(例如：古装、警匪、科幻…)并从他各年的拍片路线、导演、所演类型来分析星驰性格和心理的逐年变化。(6%)六.简答题(+20)1、在星驰的影片中，与他合作次数最多的男演员是谁?多少次?2、在星驰的影片中，与他合作次数最多的女演员是谁?多少次?3、星驰自己导演的片子有几部?哪几部?4、星驰自己编剧的片子有几部?哪几部?5、四大天王中都有哪些和星驰合作拍过片?6、星驰哪一年拍的片数最多?多少部?7、罗家英在食神里有没有出现过?8、007片中提到的李香琴其实是一个演员的名字，她在星驰的哪部片中出现过?9、枝山向星驰借钱时发的毒誓是什么?10、我奶奶骂他欺善民，却被他抓进了唐府。下一句是什么?11、王晶导演过几部星驰的片子?写过几个剧本?12、星驰出道以前是干嘛的?他的有名的邻居是谁?13、星驰开始走红并走向无厘头风格的最大功臣是谁?14、连著名的出品人向华强也耐不住寂寞了，他出演了星驰的哪部片子?15、作曲家黄沾有没有参与演出星驰的片子?哪一部?16、西游记中饰演菩提老祖的演员是星驰的好朋友，好导演?他的名字?17、请问百变金刚中的王小虎和唐伯虎中桥头那个丑女是否同一人?18、星驰和李连杰有没有合作过?哪部片子?19、星驰和古巨基有没有合作过?哪部片子?20、食神剧中星驰在少林寺学艺时少林的方丈法号是什么 开心一刻：  一个富家之子去考试，父亲事先考了他一下，成绩很好，满以为一定能录取了，不料榜上竟没有儿子的名字。父亲赶去找县官评理。县官调来卷查看，只见上面淡淡一层灰雾，却看不到有什么字。父亲一回家便责骂道：你的考卷怎么写得叫人看也看不清？儿子哭道：考场上没人替我磨墨，我只得用笔在砚上蘸着水写呀。               