七种最具创意的减肥方法！！

导读：是不是厌倦了毫无进展的节食减肥?又没时间腾出时间来运动?每天浏览着大量的网页，只要一看到“瘦身，减肥”的字样就两眼放光。可是效果却不尽人意，不是红花花的老人头一张张地送出;就是三分钟热度，怎么也坚持不了。有没有想过另开蹊径，尝试特别的瘦身方法?跟着小编，摆脱乏味的传统减肥方法，一起来学习最有创意的减肥新方法吧!吹气球 　　你只需花费一点点钱买气球，然后，每天吹10个。酷吧?想不到这种方式也行。听说是从日本传过来的。所以，若你懒得吃减肥餐，懒得吃瘦身餐，懒得每天做些烦人的减肥运动。刚好适合你，你还可以把气吹好的气球绑在腿上玩踩气球的游戏。　　喝醋　　其实市面上的超市有卖水果醋、柠檬醋，或是黑醋，或是米醋的。不过不建议用米醋，因为我本身尝过，那真的是难喝，会令人觉得不舒服。所以，我本身不建议喝米醋哦!还有不要倒太多的醋，要以1：5的醋和水的比例，还可以治便秘，若你是易便秘的妹妹。记得，可以多喝醋哦!　　婴儿食品减肥法　　你一定想说，天哪!婴儿食品也可以喔!其实婴儿食品，无盐、无甜分，所在，吃起来你知道吧?很难受。若你想吃东西时，拿罐婴儿食品保证你食欲全没。　　消化饼减肥　　基本上三块消化饼是100大卡，听说蔡依林是用这方式减肥的。我建议你不妨早上吃全麦吐司两块，及一份水果。中午吃饼干三块加一瓶牛奶，或优酪乳。晚餐宜清淡，可以多吃蛋白质的东西，如豆腐。因为你晚上在休息睡眠时刚好是身体在修补你体内组织，会用到蛋白质，所以你不必担心发胖喔!　　稀饭减肥　　这是很不错的哟!不会令你吃下太多的淀粉质，但喝稀饭却可以令你非常有饱足感!你可以配合一些蔬菜及豆腐，女性记得多吃。因为，豆类食品可以防乳癌。　　吐司减肥法　　听说这是陶子所用的哟!每餐量吃两片吐司，晚上再加上手、腿、腹的运动。陶子两星期减下6Kg，颇多的。不过，这样持续两星期下来可能会很没精神，因为只吃淀粉质的东西，维生素都没有摄取到。所以你若想尝试要特别小心自己的身体。其实这减肥就是那种单一食物来减肥的方法。我建议你们可以搭配牛奶及蔬菜、一些比较清淡的食物，或是加颗复合维生素。　　蛋白质减肥　　蛋白质不能当主食，因为会造成你的肾负荷不了。所以最好是当副食来吃，如牛奶、豆浆等，或是豆腐都是很好搭配的副食。且牛奶有助于你保持身材让你减肥减得更健康。