爱出色

话说在公车站放广告牌还是有作用地，比如本人就是从那儿知道滴这部电影。去紫光影城，本意是在蓝岛逛个街，然后再去看个电影，出来直接回家，实在是太完美啦。但是蓝岛，越来越诡异啦。于是逛街活动早早收场，皮皮就去影院里等着。结果，真是开了眼界——原来帝都还有这么老旧的影院呢，而且人家还自信的打开门做生意，收的都是真金白银呢~ 皮皮深吸了口气，暗下决心，以后要更加自信些。。。 离开演还有十分钟，皮皮坐在有且仅有皮皮一人的放映厅里，深吸了不知道多少口气了，那个，，，不会到最后也只有我自己吧。。。要是真只有皮皮自己也就好了，别再来个其他世界的神秘来客什么的，皮皮恐怖片看的少，但是很遗憾还是看过一些地。。。米米不失时机的发来短信讽刺：你今儿的安排真符合这个日子。。。 最后，顺利等来一大叔+一姐姐，以及一弟弟+一妹妹。想看这个片子，就是冲着姚晨和刘烨去的。俩都是我喜欢的人，而且从来没想过可以这么搭。一开场，皮皮就笑啦，姚晨在片子里叫汪晓菲，真与时俱进~ 刘烨叫栾亦鸿，哈，皮皮最喜欢的姓，给力给力~ 我们家刘烨长大之后真是越来越好看啦~ 陈冲阿姨真可爱，嗯，现在的电影节奏和人物心理皮皮都跟不上，完全的脱线，但不耽误跟着画面和片段傻笑。（插播插播：片子里的写字楼是财富中心！！！唉，啥时候啥时候拍的嘛，都米有能够看到俺们家小烨！！！都没有享受到福利！！！） 看完片子，皮皮认真的回想，呃，，，也想不起什么情节。但是，一个问题却悄悄探出了头：姚晨和刘烨也这么搭这么搭，到底是谁白搭哇？？？思考了一下就得出结论啦，当然是我们家小烨白搭了~ 跟胡军都能那么配，这一条就秒杀其他的啦~从蓝岛出来，两女生一边儿走一边在那喊：哥哥，阿哥，阿紫的哥哥。。。皮皮想，阿紫的哥哥，那就是段誉哇~~~赶紧四下看，没人。。。 身后突然传出幽幽的音乐——一帘幽梦。皮皮想今儿光棍节，骑摩托车的都这么抒情啦？再回头，一人力三轮，一中年大叔。皮皮不假思索，脱口而出：段誉？？？大叔愣了，皮皮跑了。。。