中国历史上那些奇女子

吕雉汉朝创始人汉高祖刘邦的正配夫人。是中国历史上三大女性统治者（吕后，武则天，慈禧太后）的第一个。 她为人有谋略而性残忍，在刘邦翦除异姓诸侯王的过程中起了很大作用。 她虽为女流，但不乏政治家的风度，不管是帮助刘邦打天下还是把持政事，每每从容不迫，识破奸人计谋，化险为夷。吕后当政内，创自刘邦的休养生息的黄老政治进一步得到推行。刘邦临终前，吕后问刘邦身后的安排。她问萧何相国后谁可继任，刘邦嘱曹参可继任;曹参后有王陵，陈平，但不能独任;周勃忠诚老实，文化不高，刘家天下如有危机，安刘氏天下的必是周勃，可任太尉。吕后虽实际掌握大权，但她是遵守刘邦临终前所作的重要人士安排遗嘱的，相继重用萧何，曹参，王陵，陈平，周勃等开国功臣。而这些大臣们都以无为而治，从民之欲，从不劳民。在经济上，实行轻赋税。对工商实行自由政策。在吕后统治时期，不论政治，法制，经济和思想文化各个领域，均全面为「文景之治」奠定了坚实的基础。美人心计 汉朝第一后——窦漪房  她，出生贫寒，然不骄不躁、不妄自菲薄，谋略过人，先后扶持了汉朝3个有名的明君，敦促了 “文景之治”之盛世。如此胆大，如此英明，如此谋略，世间女子，除了武则天，天下能有几人？生男无喜，生女无怒，独不见卫子夫霸天下——卫子夫 她出身卑微，原来只是一个歌女，后来成为汉武帝的第二位皇后，其弟卫青、外甥霍去病都是汉代著名的抗击匈奴的英雄。 卫子夫在后宫复杂的环境中，做了38年的皇后，并不是独霸天下，而是处处小心，谨小慎微，严于律己宽以待人，以恭谨谦和赢得汉武帝的恩宠，赢得了大臣和后宫人等的尊敬。后来汉武帝移情别恋但汉武帝对卫后还信任，每次出行，都把后宫事务托付给她。邓绥 东汉和帝邓皇后(81年-121年），东汉女政治家。名绥，南阳新野人（今河南新野），是汉光武帝时太傅邓禹的孙女，禹为南阳豪族，随光武帝起事，为东汉初的大功臣；其父邓训，曾为护羌校尉，抚边有功，其母为东汉第二任皇后阴丽华的堂侄女。和帝死，她先后迎立殇帝、安帝，临朝执政近二十年，其兄居要职，掌握大权。执政期间，崇尚宽简，不事奢华。兼用外戚、宦官，尊理三公。专为胖MM设计的大码女装