秋季教你如何养生？

    秋季已经到了，天气变的干燥，人体也出现了一些变化。皮肤变的干燥、缺水，人也容易疲倦。这时候最适合养生了。那么秋季养生什么最适合啦？除了饮食方面，秋季养生SPA也是不错的选择。     SPA一词源于拉丁文“SOLUS POR AQUA”原意是“经由水带来的健康”。试想，在凉爽秋风的陪伴下，耳畔是涤荡心灵的SPA音乐，体验着游刃于掌心的推拿技艺，精油的醇香弥漫在空中，人的思绪也如水般纯洁和无瑕。既能全面放松身心，又能根据自己的身体特点，实现靓丽皮肤，理想身材的效果，何乐而不为呢？         补水     百合春天SPA会所美容顾问分析，在这个季节，不适合多做全身的去角质，因为会造成角质层变薄。而且现代人每天都会用沐浴露等洗浴用品，容易造成酸碱不平衡。所以需要做全身心的深层补水，而这个时候，体膜裹肤是很有效的。       养生     秋季养生这是经久不息的话题，在美容会所中，也会推出一些包括肾部保养在内的SPA。养生SPA 就是与饮食搭配，针对季节和个体差异，配合专业的手法，作用于人体各大穴位，有效改善女性宫寒、延缓女性衰老，摆脱面部暗淡无光。         瘦身     秋季因为天气原因，人体也开始慢慢发胖，那么秋季瘦身又是一个重要话题。岩盘浴具有明显的排毒、美容美肤和瘦身减肥的效果，是目前最流行的SPA形式。据说只要躺上20分钟，效果等同跑了5000米，体内脂肪迅速递减，同时更可排除大量毒素、黑色素，美白祛痘效果明显，尤其对延缓更年期、抗衰老，对失眠、肩颈椎痛、痛经、手足寒冷症、空调病、毛孔粗大、各种色斑、防癌、抗电脑辐射等症状极为明显。    岩盘浴的最大功效来源于远红外线和负氧离子的作用，这一点是桑拿、温泉、瑜珈等健身方式无法媲美的。