单位企业租地自建农场雇人种菜形成自供基地

人民网11月12日报道 出于对食品安全现状的担忧，一些单位、企业租地种菜形成自供食品基地网络虚拟菜园令广大网民们乐此不疲，为了更好、更专业地“种菜”，当下甚至兴起了一种新的网络商业模式——花钱雇人“种菜”：没有时间看管“菜园”或不愿早起“偷菜”的网民们可以通过购买服务的方式，“雇用”别人替自己打理“虚拟菜园”。鲜为人知的是，现实版的“雇人种菜”也在各地悄然兴起，真实的土地、真实的“地主”“长工”和新鲜可食的蔬菜，一种新的食品自供、直供、特供模式在特定的人群和组织中产生。《第一财经日报》记者调查了解到，租一块地，雇上一些农民为本单位、本企业、个人或自发性的组织种植蔬菜、养殖家禽，在国内许多地区已经不是个别现象。出于对食品安全现状的忧虑，部分省级机关单位、大型国企、民营企业、上市公司、金融机构或个人自发组织在城郊租上大小不等的土地，形成自供或特供食品基地。这种有组织、有计划、有管理的自供方式，与娱乐和省钱无关，而是以冷冰冰的、用脚投票的方式，表达对食品安全的深度忧虑。仿佛又回到了自给自足的小农经济时代，规模化、产业化不再是社会分工的价值取向，社会群体之间的不信任造成的畸高的交易成本，最终伤害的远不只产业本身。现实版“雇人种菜”中国政法大学何兵教授的博客里，一篇“国家机关自建农场”的博文被广泛跟帖和转载。文中提到何教授所到的几个省级国家机关，均有自己的生产基地。去年在西部某省机关食堂吃饭，陪同人员对他说：“我们的饭菜你放心吃，都是绿色食品。我们在农村租了几十亩地，雇农民种植，没有化肥，没有农药。”今年的两会，全国人大代表、武汉市文联主席池莉呼吁政府管理好食品安全。她同时告诉媒体，自己种菜已经三年了，她的菜园不施化肥，只用榨的豆饼和菜饼做肥料，味道与市场上购买的蔬菜完全不同。本报广泛调查了解到，“自供”蔬菜的除池莉这样的个人、何兵博文里的政府机关，还有大型国企、有实力的民企、金融机构以及一些自发的个人组织，这一模式还因口口相传和易于模仿，正在不同省、市、县及不同性质的机构和组织间广泛地复制。中石化中部某省级公司已经有这样一个庞大的生产基地，为企业员工们供应副食品。而同处一城的该省电力公司正在效仿，后勤保障部门正在寻找一个足够大的生产基地，为企业员工们供菜。从该电力公司透露出来的消息是，要不惜成本做好这件涉及员工福利的大事。与发达地区相比，中部这个省份是传统的鱼米之乡，工业污染相对较少。而在工业污染更为严重的广州，十年前已经出现了这种模式。在广州的祈福新村，一位企业家将未开发的三期房产用地租了下来，雇人种菜直供一、二期已经入住的居民，这位企业家因此收入颇丰。一些单位或企业的领导和老板，从提高员工福利的角度出发，安排专人管理食品自供事务。广州的易方达基金管理公司，即为员工考虑得特别周到。他们在广州郊区租种的菜地，用的是自己公司采购的种子和化肥，以确保非转基因和较少的工业污染。除了供应员工食堂外，吃不完的菜，员工还可以购买回家。对饮食颇为讲究的广州，从个人到企业再到机关单位都有类似现象。广州的一家房地产开发公司，由于老板对食品安全的特别关注，也租地雇人种菜供应本企业员工，节假日甚至将多余的菜作为礼品发给员工。一家华东地区生产除草剂和杀虫剂的上市公司，也在东北租了大量土地，雇人种菜供员工食用。员工人数不多的单位和企业，在忍受品种供应有限的情况之下做到数量上的自给自足并不太难，有时还略有富余。但一些大机构，由于管理资源有限，“地主家也没有余粮”，只能供应领导、招待贵宾。同样的情况在北京和上海亦不少见。上海一家以金融、房地产为主的民营投资企业集团，在苏州开辟了400多亩地，接受部分会员客户的订单，以及供应公司高层日常用餐，在有限的资源条件下，这一福利还没有覆盖到普通员工。在北京的中关村，20多个白领自发组织了购菜联盟，由北京郊区的一名农民负责帮他们种菜。一名联盟成员告诉记者，这样的自发性组织在全国已经有100多个。如果说企业的这一行为显示出企业主对员工健康的关心、个人和自发组织的这一行为是迫于现实的无奈，那么政府机关单位也搞副食品自供，就显得有些刺眼。本报记者从陕西省最高人民法院后勤中心处了解到，陕西省高院在离西安50公里的陕西高岭县租了30多亩地，雇了十几名农民帮该单位种菜已经有两年，省高院一名工作人员还告诉记者，这个生产基地供应的时令蔬菜目前已经供不应求。而记者了解到，甚至一些省级机关的环保部门亦在其列。一个现象是，无论是个人、自发性组织还是企业、机关单位，都拒绝了记者的采访要求，“低调”是他们对待这一行为的共同态度。房地产公司敏锐地抓住了这一商机。一个走南闯北的房地产企业老总还告诉记者，菜地或果园在一些楼盘还成了广受欢迎的促销手段。有些小产权房以管理用房的名义出售，同时搭售一片果园或几亩地，许多人用这个作为度假别墅，雇人打理果园或菜地。北京的一个叫东方太阳城的楼盘，将几十亩地划成一份一份的数百等份，业主在买房时，同时还可以认领一份地，自我打理或雇人打理都可以。食品安全的隐性担忧就像渴了喝水、困了睡觉那样自然，刚刚脱离农业社会不久的中国人，联想到用这种最原始、最质朴的小农生产方式解决新工业时代难题，并不需要花太多脑筋。而且，农村大量闲置的土地、廉价的劳动力，也使得租地雇人种菜或养殖无需大费周折。这些生产基地和农民，有的只提供蔬菜，有的养殖家禽，甚至还能自己做豆腐，但显然有限的土地和劳力不可能涵盖市面上所有的蔬菜、禽蛋品种。双方的关系是松散和原始的。组织、个人与种地的农民和生产基地，大都是组织成员通过朋友、亲戚关系寻找到，并以松散和非契约化的形式确定的租种和雇用关系。无论是雇用期限、菜品质量和服务、监管责任都没有明确的保障。当然，一些大型企业和机关单位，在获得更长期、更稳定和更放心的食品方面更有保障。记者采访和暗访过程中发现，这一现象较为普遍地存在，原因在于社会群体之间的不信任加剧。这其中，既包括社会对食品生产者生产过程和方式的不信任，也包括生产者和终端消费者对流通环节的不信任，以及社会对监管层的不信任。多利农庄董事长张同贵告诉本报记者，他萌生自己搞农庄的想法，缘于看到很多农民种两块地：一块地生产出来的蔬菜用来卖到市场上，一块则供应自家人食用。这样一种做法为人和社会所知，即便两者菜品质量区别不大，也难免对购买者产生一种不良的心理暗示。鸡是45天长大的，猪是五个月长200斤的，菜原本40天一茬，现在25天一茬。化肥、农药残留，没有菜香味……仅凭直观和感性认识，加以常识判断，生产过程的安全就足以令人大打问号。除生产环节外，更多的污染来源于流通环节。被媒体广为报道的毒豇豆、毒大米、硫磺生姜等，都是在流通环节不法菜贩所为。选择自己种菜或雇人种菜，“从菜园到厨房”，则大大减少了流通环节的人为安全风险和自然质量损耗。一名企业的后勤管理人员告诉记者，市场上的蔬菜从农民菜地到老百姓的厨房，至少要走过五个流通环节，运送、转送过程中，保湿、降温条件差异较大，自然的质量损耗不可避免。更可怕的是，一些无良菜贩，用各种工业添加剂为食品保湿保鲜。中间环节除质量安全不可控以外，利润盘剥也很厉害。以今年春节上海市场上的芹菜为例，农民手中出来的芹菜，3毛一斤，到了菜场，已经变成了3元一斤；蔬菜进超市，也有40%的加价。谁为大众种菜？监管不作为或难以作为，也是令社会用脚投票的原因之一。一名企业自供生产基地的管理者对本报记者说，他曾与一些有机食品农庄联系供货，这些农庄几乎能供应所有市面上的蔬菜品种 ，而他在参观该农庄时却只看到了有限的几种蔬菜品种，“多出来的品种哪里来的？这难免令人心生狐疑。”多利农庄总经理郭海告诉本报记者，有机食品认证存在两个问题，一是有机食品标准均为定性标准，这为认证的度量衡带来难度；二是有机认证的市场化运作，令认证变成了钱证交易。中国农业大学教授何计国告诉记者，有些企业申请有机食品认证，然后对外出售有机标签，这种方式比较普遍和混乱，也造成了社会对有机食品的不信任。但自供就能真正解决食品安全问题吗？郭海告诉记者，生产有机食品，不仅仅是不打农药、不施化肥，还需要优质的土壤和水质条件，一般土壤需要三至五年的有机转换期，土壤和水质条件达标需要专业的技术人员来操作，而这种自供显然缺乏专业化和系统性的措施。何计国认为，除此之外，自供并不能消除一些化学污染。比如按传统的耕种方式，以动物粪便来给蔬菜施肥，很有可能粪便中带有一些比化肥更复杂的成分，如传染病源，如重金属、抗生素等，美国即有此类报道。因此，只有专业的生产基地，通过高温以及分离处理动物粪便中的有害物质，而小规模的自供农场往往是达不到的。复旦大学教授张晖明指出，这种自供现象根源于中国的特供系统与大院经济，一些地方政府也想寻找稳定的基地以形成自己的特供系统。从经济学角度来解读，这一现象背离了社会分工越来越细化、越来越专业化的趋势。这表示我们这个社会“制度成本很高”。何计国表示，食品安全问题本来就反映一个社会贫富分化、心理不平衡的问题，同时也是个人价值评价体系失衡，“钱越多越好，所以大家就比着去弄钱，于是有了食品安全问题”。另外，一些机构搞自供，也是因为他们有钱这么做。“如果我们像加拿大那样，大家剩的钱都不多了”，食品安全和自供问题都能够很大程度上自动消失。但要彻底解决食品安全和监管难题，何计国认为，需要整个社会的系统改造。“单看食品安全问题，特别来气。但看整个社会，建筑、服装等行业都造假泛滥。”在一个资本自由流动的社会里，如果其他行业的质量监管体系没有改善，单单食品安全抓得特别紧，容易使资本流动不平衡，造成食品供应量不足，“就更麻烦了。”(本报记者周芳对本文亦有贡献)