更新狀態

一個難忘並且心痛的日子 說不出的難過     讓峩快要窒息掉。 一切都過於戲劇化了，有的時候人就是這樣，努力把自己置身事外與一種不可能中。 這段時間，感覺不到自己真實的存在。 面對鏡中的自己，越來越覺得自己像個陌生人。 常常緬懷過去。總是 忍不住難過起来。 從未感到心心臟能如此的痛，痛得眼淚根本止不住，流不完... 生活。 峩们到底要怎麼去面對這個現實的社會？ 努力改善自身的問題，卻改變不了鉄般的事實。 曾難過 曾痛苦 也曾蹲在一個下角落哭泣 難過的时候 拼命的哭 拼命的哭 眼睛很疼 卻還是止不住眼淚 甚至開始懷疑自己 是天生的 還是有很多這樣的人 開始相信“愛情就是精神病” 如果此生找尋不到真正的幸福，峩寧願單身一輩子。 絕不是氣話，絕不是衝動。 記憶裏已經保存好種種美好，幸福的情節。 未來  終究需要自己去把握。 三毛曾在文章中寫到過： “不顧一切的愛戀和燃燒，是一個年輕生命極為必須的經驗和明證，證明了一刹永恆的真實存在和價值” 是啊。意義在於過程。 現代人已經沒有耐性流連過程，沒有能力品位細節。 峩们都活得匆忙而粗糙。人生有什麼意義呢？ 峩想峩懂得安穩了，感情變得淺薄。 以後，要有最樸素的生活和最遙遠的夢想。即使明日天寒地凍，路遙馬亡。