深圳律师服务

深圳律师服务：黄华(12年律师经验)深圳律师服务咨询：13242966417深圳律师服务律所：广东蛇口律师事务所(中国首家律所)深圳律师服务地址：深圳市南山区创业路海王大厦A座14层合同经协商一致解除。在协商过程中，原告从未提出有可能造成损失，也从未提及本案第三人。原告与第三人之间的合同履行、解除和协商赔偿不符合常理。原告放弃法定权利所造成的后果应自行承担。一、深圳律师服务、支付订金的凭证原告在签订合同时没有将客户的情况告知被告，至2009年7月20日，才在邮件内提到PEPE客人，从未提到过本案第三人。从现有证据看，第三人与原告签订的合同，没有约定使用被告供应的布匹，看不出任何与被告的关联性。原告没有提交按合同的约定向第三人支付订金的凭证。如果有支付，该订金是否已经退回，是在什么情况下退回的？是协商解除合同后退回的？还是因问题尚未处理而没有退回？无论如何，在原告与第三人达成的所谓《谅解协议书》内，没有提到订金，也没有说明损失依据，直接约定违约金16万元完全不符合常理。原告与第三人之间虚假协商的痕迹太过明显。第三人没有任何证据证明自己受到近16万元的实际损失。原告向第三人支付的16万元，不是违约金，而是“货款”。原告要求被告赔偿自己支付给第三人的“货款”，不知法律依据何在？原告的所谓损失，是原告放弃法定抗辩权利，向与原被告之间的合同并无关联的第三人支付高额违约金所致。即使被告存在违约行为，原告的所谓损失依据，也不足以支持其诉讼请求。二、深圳律师服务、货款纠纷案例综上所述，被告在履行与原告的合同过程中，不存在过错，更没有任何违约行为。由于原告提出变更合同，被告无法达到，双方协商一致解除合同、退回订金，原告无权要求被告赔偿损失。原告放弃法定权利，与第三人的《谅解协议书》，不能作为损失依据。原告向第三人支付的16万元是“货款”，该支付凭证也不能证明原告受到任何损失。请求贵院驳回原告的全部诉讼请求。三、深圳律师服务、合同纠纷案例分析法庭审理时，对合同性质的审理，花了近一小时的时间，查明了未按合同约定时间交货，是因为双方确定布样、色卡需要时间，致使交货期合理顺延的事实。虽然法庭以被告不具备生产能力为由，没有采纳我的这一意见，不同意变更合同性质，但我提出这一意见的目的，就是要让法庭查明交货期合理顺延的事实。为我的下一观点，即被告是在合理交货期内提出解除合同的协商请求，打好了基础。如果不能实现上述目的，则被告提出解除合同时，已经过了合同约定的交货期限，被告已经违约。在违约状态下，即使原告同意解除合同，被告也应当承担违约责任。法院最终采纳了我的主要代理意见，认为“合同是双方同意解除，原告没有损失，应予驳回全部诉讼请求。”官司完胜！