杏家的第三天

怎么就第三天了呢~~~怎么就第三天了呢~~~~它真的就第三天了啊！杏家的第三天真的是第三天了…真的忙？真的吗？真的啊？真的第三天了…今天学做了花式拿铁。吼吼~搜哈皮~~~我的领悟能力确实很有限，对于Y总能够忍耐而继续执教示以最大的敬意！我的成功之作被我自己消灭掉了，美滋滋的~对于制作流程我还是很有印象的，以后有哪个不要命的想喝的话，我可以拼死一试！提及想与做的问题，总是有很多想做的冲动然后就都被我自己想着想着就扼杀了。没时间？没魄力？没胆量？没能力？还是没狠下心来。来到这个城市后，当新鲜感被时光消磨后，我们开始迷茫，迷茫自己要向哪里走去，在哪拐弯，又该在哪停留，总是有那么多人让自己羡慕，他们让那么多不切实际都成为了现实，而自己却还在等待。由衷的感谢这个店，以及这个店的所有人。我想转折点就在这里，我会去开始新的生活，开始去实践自己的想法，当然会好好的评估一下。真奇怪，当大家都在冬天蛰伏的时候，我的心怎么开始蠢蠢欲动了？今天在杏家吃的晚饭~ 小熊主厨，Y总助理？洮洮跟我的贡献是买了大头菜，收了碗筷~~~不错不错，开饭前洮洮就说小熊手艺好，典型的贤妻良母~我予以肯定！洮洮跟我一直列队观摩她的打扫战场的工作，很是顺利。今天的豆丁和小白又摆出了很有爱的pose，搜温馨呐~最后，很感谢Y总今天的拍摄~~~最后的最后，我特别的想提出延期的申请…我在店的时间太短啦TT好像还不到正常的1/3。。。。