深圳债务律师

深圳债务律师：黄华(12年律师经验)深圳债务律师咨询：13242966417深圳债务律师事务所：广东蛇口律师事务所(中国首家律所)深圳债务律师地址：深圳市南山区创业路海王大厦A座14层一、深圳债务律师、债务纠纷如何处理1.债务人不清偿债务，债权人只能向法院起诉，以合法的方式来强制债务人清偿债务。2.通常情况下债权人是不能直接行使强制权的，包括扣押财产的行为。3.下列两种情况允许债权人扣押财产：1)按合同约定一方占有对方的财产，对方不按照合同给付应付款项超过约定期限的，占有人有权扣押该债务人的财产；2)当债务人或第三人提供一定的财产物为债务人履行债务的担保，债务人不履行债务时，债权人便可扣押抵押物，并可以抵押物的价值优先实现自己的债权。4.处理个人债务纠纷应遵循什么原则。5.民间债务纠纷诉讼指导。二、深圳债务律师、债务纠纷调解1.民间借贷分为两种：一种是以货币为标的的货币借贷；一种是以实物为标的的实物借贷。2.因货币借贷和实物借贷引起的债务纠纷，统称为债务纠纷。3.债务纠纷主要是因借贷的利息和偿还等问题引起的。4.根据借贷的性质和有关法律规定，人民调解委员会在调解这类务纠纷时应注意以下事项：1)调解因利息产生的债务纠纷，一般应提倡互助互济的精神，不计利息，无偿借贷。在某些情况下比如生产经营借贷等，当事人订立合同实行计算利息的有偿借贷，也是合法的。只要利息不超过一定的标准，利息作为对债权人提供贷币帮助的报酬，不应一律看作剥削，但是，有偿借贷必须事先约定，其利率应合理合法，一般不得超过国家银行贷款最高利率的一倍。国家禁止复利（利滚利）、预先扣除利息和高利贷。2)调解因借贷偿还日期而产生的债务纠纷，如双方约定偿还日期的，债务人应如若偿还债务。没有约定偿还日期的，债权人可以随时索还，但应根据情况，给债务人留有适当的准备时间。如果债务人确有实际困难，应该偿还时不能偿还，债权人应采取公期索还，延长还期等宽限办法。如果债务人有条件偿还而故意拖延，债权人有权采取债务到期之日起合法加收利息等方式补偿损失。3)调解因借贷偿还实物问题而产生的债务纠纷，应向当事人讲明，借贷是一种所有权的转让，在偿还时不得要求债务人以原来的财物归还。但是，实物借贷应以同等质量、数量的实物或双方约定的其它实物偿还，货币借贷应以同类的货币偿还。债务人不得私自变更、顶替，债权人亦不得做李项要求。4)调解因债务人中途死亡而产生的纠纷，不能因债务人的死亡而视为债务消失，死者的遗产的继承人有义务替死者继续偿还。但是，继承人替死者清偿债务的数额，应以实际继承遗产的价值数额为限。超出的部分，除继承人自愿偿还的，可以不予偿还。5)在调解借贷债务纠纷中还应注意，借贷的标的，必须是国家允许私人流通的货币或实物，不能以国家禁止的金、银等进行借贷；借贷的中间人、介绍人，不得居间牟利。三、深圳债务律师、债务纠纷起诉状原告：（单位全称、住所地、邮政编码、电话）法定代表人：（姓名、职务、联系地址、电话）诉讼代理人：（姓名、职务、联系地址、电话）被告：（姓名、联系地址、联系电话）案由：债务纠纷诉讼请求：1.责令被告偿还原告货款__元；2.责令被告向原告支付违约金__元；3.责令被告承担本案的诉讼费用。事实和理由：这里要写明此起债务纠纷发生的时间、地点、情节（双方是否签订过书面合同）以及争执的焦点、起诉理由和法律根据。此致____法院起诉人：__公司(公章)__年__月__日附：（相关证据）1.起诉状副本1份；2.法定代表人身份证明书1份；3.授权委托书1份；4.原告在银行贷款及其利率证书1份；5.购销合同复印件1份；6.原告营业执照复印件1份；7.被告的欠据1份。