老七2

后来看门男还是依旧蹲在墙头。依旧瞅着我们这群滚得满身满手都是泥的疯小子。老七后来专门想过这个问题。那么高的墙头上哪来的那么多石子让他扔。然后老七就回当初豹子他们来堵人的墙角了。散落一地的，不是什么石头子儿。是捏碎的水泥块。能上2米多高的墙他们还没觉得不正常，但能捏碎水泥是够吓人的。方哥回来之后老七和他说过这个事。方哥说等我去问问。于是第二天。疯小子不疯了。统一的仰望45°瞅着墙头上的猥琐男。方哥走到墙根，抬头说，我们想学功夫。“……要吃苦。”“我们不想受野狗们欺负。”“那板砖就够了。”“他们人多！”“哈哈，那就跑啊。”这是后来他说的最多的一句话。老七之后很多年都没想明白为什么。能打为什么要跑。扯了半天淡，看门男还是从墙头跳下来了。“你脚不疼？”轩子瞪着大眼问。“落地没声，肯定不疼。”老七煞有介事地分析。“来，先立个掌我看看。”他做了个示范，大家都跟着做。“行了。从今天开始我教你们八卦掌。”从此之后老七他们就开始叫他师父。结果师父自己很不愿意。倒不是因为没行拜师礼，没递帖子拜名头，他只是让我们叫他老灰。从他一贯灰头土脸穿个板鞋形象猥琐的外貌来看，很贴切。虽然只有老七后来知道他是想说辉而不是灰。因为当时立掌，其实只有老七合格了。八卦是近代武术八大门派之一。创立者是一代武林奇才董海川。至今老七他们也不知道师父是师承哪一脉，按道理来说八卦有九大分支，D市是史派八卦传人最多的，不过从当初师父教他们的情况来看，应该就是史派传人，不过当时史派八卦第四代嫡系传人洪其骏还刚到大连教拳，师父大违常理，不述师门，这点虽然让所有练过家子的都感觉不解，但是其中肯定有他的道理。可能这也就是为什么从来没在正经的武术界听过老灰这个奇葩的存在吧。接着挖坑吧。吃饭了。