38岁剩女发誓要脱离单身 一天安排五场相亲

　　38岁，这个年龄的女性，不少人已经是孩子他妈了，但对于鲁延琴（化名）来说，爱情之花在哪里，她心里没底。　　眼看女儿年龄越来越大，62岁的鲁妈妈十分着急，四处求援。在鲁妈妈和姨妈们的张罗下，昨天光棍节，在私企打工的鲁延琴提前一天向单位请了假，为自己安排了五场相亲。我全程陪同这位超级剩女，希望她成功摆脱单身。　　“他看起来像叔叔”　　在大渡口区伏牛溪一个老厂区家属楼，我看到了小琴。她身高不足1.6米，中等身材，圆脸，大眼睛，长头发，留着马尾。穿风衣和藏青色铅笔裤，一双崭新的高跟鞋是她买给自己的生日礼物，第一次穿。手拎一个小布包，装了些化妆品和零钱。　　约会定在大渡口公园，过马路时，小琴突然像孩子一样开心地蹦起来。“怎么这么高兴？”我问。“嘿嘿，其实，我好久没相亲了，差不多有三年了。”她说。　　上午9点，小琴在公园门口看到了第一个相亲对象。男方42岁，离异无子女，身高1.65米左右，穿咖啡色夹克、黑色西裤，皮鞋是运动系列的白边鞋。见小琴出现，男子主动伸出手来握手，然后做了个请的姿势，想请小琴进公园坐着聊。　　“你先走嘛。”小琴先开口，语气中明显有些不满情绪，一直和对方保持至少5米以上的距离。　　两人走进长廊聊天。5分钟后，小琴突然站起来，朝我飞奔，“走。”　　“咋不多说一会儿？”“他看起来太老了，发际线都在往后退了，再说，他穿那模样，太土了，以后过日子难受，喊他一声叔叔无所谓，要做男朋友甚至结婚，算了。”　　点评：市婚恋家庭指导中心负责人曹玲：内心认为自己很年轻，觉得对方很老，对自己缺乏准确认识。（以下点评人均为曹玲）　　“他个子和我差不多”　　下一场约会时间是上午10点半，闲暇之余，小琴坐在车上补腮红、涂唇膏。　　我说：“不要太在意外表了，真正喜欢你的人，不会太在乎这些。”小琴瞪大眼睛看着我：“我又不年轻，又不漂亮，只有靠第一感觉去给别人一个好的印象噻。”　　相亲地点是动物园大门口。“这个男的条件不错，在江津区当公务员，听说在主城区还有两套房子，如果我们能成的话，起码我就可以搬离伏牛溪了，那里晚上回家太不方便。”小琴说。　　10点半，一个男子走来，礼貌地向小琴和我握手，买了三张门票请大家一起逛动物园。“我叫丁瓒，今年36岁，也是本命年。来之前，我专门请人看了一下我们的属相，算是比较匹配的。”“嘿嘿……”延琴笑了笑。　　“我家有个妹妹，已经结婚了，娃儿都已经6岁了，现在我妈就愁我的婚事，我也想结婚啊，可是好女人不好找。”丁瓒这席话，打开了小琴的话匣子。“就是，我妈也是天天催我，还说我这年龄孩子都该上中学了，但是，婚姻急又急得来吗？”　　“年初的时候，我相过一次亲，但是女方一开口就问我每个月挣多少，我们基层公务员，收入低，只能糊口。”丁瓒说，他更看重女方人品，说这话时，他特意用眼睛盯了小琴一眼，小琴自顾自地玩手机，没给对方眼神回应。　　可能是新高跟鞋打脚，走了没多久，小琴有些支持不住。丁瓒显然发现了，主动提出在前方烤肉摊休息，请大家吃烤肉。小琴没有拒绝。　　在丁瓒去烤肉时，小琴拉着我的衣服说：“我一直在想你刚才说的话，不要太在意外表，但是不在意外表又不行，这个人太矮了，我只有1.58米，他看起来可能和我差不多高，我一穿高跟鞋，他要比我低半个头。”　　吃完烤肉，相亲很快就结束了。临走前，男方主动留了电话给她。　　点评：见到任何人都有自己的不满，很可能是不知道自己要找什么，没有认识清楚自己，婚姻路上注定充满荆棘。　　“我没想过会去当后妈”　　第三场相亲是中午12点半，地点是南滨路海棠烟雨公园。　　“你是小鲁吗？”一个雄浑的男声传来，男的身高1.7米左右，留着小平头，穿着打扮很时尚。　　“啊，对头。”　　“我是段链，你朋友给你说过。走嘛，去找个地方吃饭，都中午了。”段链提出开车送小琴，小琴露出笑容。　　吃饭的地方在回龙湾附近一家餐馆，段链点的菜，两荤三素一汤。等候上菜时，两人从儿时的话题聊到职场生涯。　　段链突然说：“我说句实话，你给个看法，可以就交往，不可以从此各走各，怎么样？”　　“你说吧。”　　“我结过婚，有娃儿，是个儿子，今年13岁了，成绩很好，就是性格有些要强，以前我也谈过几次恋爱，都因为他反对，把别人气走了，你如果想和我好，就要先让我儿子接受你，否则，一切免谈。”段链说。 小琴想了很久，“那，我还能吃完你这顿饭吗？”小琴说这句话时，段链露出笑容。饭还没吃完，小琴拉着我嚷着要走。　　“太过分了，那种笑分明就是一种示威。”小琴一边说一边擦泪水，“这是我姨妈介绍的，说他开了家做广告牌的公司，也算是老板。但我姨妈没有跟我说他结过婚有过小孩啊，怎么能这么骗我呢？”　　“我连婚都没结过就要我当后妈，本来就已经够委屈的了，他要是不那么强势，说不准，我也愿意和他儿子好好相处，他儿子肯定也非常强势，不然不会气走那么多女朋友。”小琴立刻打电话痛斥姨妈，电话里，她泪如雨下。　　点评：38岁的要找未婚未育的男人基本不可能，必须要有一颗宽容的心。　　“不是我这种年龄耍的”　　小琴加了一个“单身无错”的QQ群。昨下午，群里20位男女邀约到洋人街耍。　　下午4点，洋人街金色大厅。胸口贴着熊熊标志的单身男女纷纷到齐，算小琴在内刚好20人。这些人多数年龄很小，女孩最小的22岁，大学刚毕业，男孩最小的25岁，最大的也不过30岁。　　群友中绝大多数人很快找到娱乐方式，比如骑马、开卡丁车，小琴明显感觉孤单，没人向她发出邀请。　　“鲁姐，跟我们一起耍嘛。”说这话的是一位女孩，小琴笑了笑跟上去。　　“哎，年龄恁个大了，还没找到对象，确实有点可怜。”“所以我妈喊我从现在就开始找，到我30岁以前，肯定可以把自己嫁出去。”群友小鹿和笑笑望着小琴的背影叹息。　　半小时后，小琴回来了，浑身是汗，上气不接下气。“几个小妹儿硬要喊我去坐那个海盗船，好吓人哦。”她走过来靠在我身上，“走了哟，这里不是我这种年龄的人来耍的地方。”　　点评：虚拟世界只能寻找一种寄托，这种不真实的交友方式不适合她。　　“他条件太好我放弃”　　本来，小琴的闺蜜为她安排了第五场相亲。最终，小琴打电话取消了这次见面。　　“太累了，一天跑五个地方，我是人，不是神。”小琴说，拒绝相亲，最重要的还是因为对方条件实在太好，不想再去找刺激。　　“闺蜜说了，对方身高有1.8米，也是公务员，在江北有一套120平方米的房子，今年38岁，同样未婚。”延琴说，人人都说，38岁，对于男人来说，可以挑，但对于女人而言，就要务实。　　“我有预感，去了也白去，算了。”延琴摆了摆手，对我说，“要不，今晚你陪我吃饭，给我提点谈恋爱的意见和建议。”　　说完，她拉着我的手，朝火锅馆大步迈去，嘴里大声唱着：“我爱的人已经飞走了，爱我的人他还没有来到……”