大医院盲目扩张加剧看病难

　大医院盲目扩张加剧看病难　　今年2月，卫生部、中央编办、国家发改委等五部委制定的《关于公立医院改革试点的指导意见》正式印发，随着公立医院改革试点的开始，中国医改进入攻坚阶段。　　陈竺昨日评价称：“公立医院改革试点工作开局良好、进展顺利”。而近期的改革思路之一是，在农村优先发展县级医院，向乡镇卫生院延伸，做到“大病不出县”。在城市，强化大医院与社区卫生机构分工协作，做到“小病不出社区”，以此明显缓解“看病难，看病贵”。　　央视报道显示，陈竺认为，资源向城市大医院集中，导致医药费用不断增长，最终加剧了看病难、看病贵问题。　　对于公立医院的盲目扩张，陈竺在会上说，在新一轮改革中，公立医院尤其是大型公立医院，不能采取单纯规模扩张的简单外延式发展模式，特别是不符合功能定位的盲目发展，这种盲目发展会造成运营成本大幅增加，给医疗质量和安全带来隐患，同时削弱了基层医疗服务卫生体系。　　陈竺认为，大型公立医院要把对基层医疗机构的帮扶指导，作为重要内容，从竞争关系转变为协作关系。　　医保看病逐步解决“垫支”　　在近期公立医院改革重点推进的7项工作中，多处涉及方便公众就医的改革。　　比如，面对有些地区仍然没有实现医保在院内即时报销的问题，陈竺表示，在改革医院收费方式上，要在推行医疗保障“一卡通”的基础上，逐步实现城镇基本医疗保险和新农合费用在医院直接结算、异地结算，解决群众“垫支”、“跑腿”、“排队”等问题。　　另外，重点加强农村、城市新区、郊区、卫星城区等薄弱区域和儿科、妇产、精神卫生、老年护理、康复等领域服务能力的建设，提高医疗服务的可及性，缓解群众看病难。　　今年，除了辽宁省鞍山市等16个城市作为公立医院改革国家联系试点城市外，各省(区、市)确定了北京等31个城市，为省级试点城市，陆续启动了试点改革工作。