恨并非爱的对立面，冷漠才是。——罗洛•梅

        罗洛•梅认为，冷漠作为一种无感觉或缺乏感觉的状态，某种程度上是人们对抗焦虑的手段。当一个人持续面对他无力应对的现实和精神困境时，他最后的防御手段就是最终连对困境的感觉也放弃了。所以，“二战”的集中营幸存者均以冷漠或者说超然为强大的精神武器而生存了下来。在这个意义上，这似乎类似于先秦道家的“形同槁木，心如死灰”、“心斋”、“坐忘”。        然而，冷漠确实意味着人们与自我以及激发情感和意志的客体相分离了。冷漠开始于情感淡漠，开始于使自己的情感置身事外，直至最终自我和生命本身也已不复存在。在意志的意义上，冷漠始于对于重大事件，对于做出决定的行动的无动于衷，直至最后丧失了意向性和意志。爱与意志都朝向外部世界，寻求对外部世界的影响，并敞开自己欣然接受外部世界的影响，而冷漠导致了双向的封闭。我不接纳，因此我不能给予；我不给予，因此无以接纳。        人是社会的动物，本质上对于与外部世界和他人的关系和联系有强烈的需求。当冷漠和封闭使得人们无法对外部世界和他人真正施以任何有意义的影响之时，原始生命力这本能的兼具破坏性与创造性的强大驱力便以暴力形式爆发出来。“倘使我不能影响或接触任何人，我至少可以刺激你让你产生某种感觉。通过伤痛迫使你产生激情，我至少可以保证我们都能有些什么感觉，我可以迫使你看见我并知道我也是存在的。”              最终，冷漠是爱与意志的丧失，最终将导致人们无力保护自己。所以，不管适量的冷漠多么具有建设性，我们依然要为重建爱与意志的融合而不断探寻和努力。