震惊!、深虑——主要党政干部142人参于行贿

     河南封丘县原县委书记李荫奎并不是县委书记中受贿数额最大的，却是次数最多的。在2002年中秋至2009年春节的7年时间里，担任县长、县委书记的李荫奎为他人谋取利益，先后1575次非法收受各乡镇党委书记、乡镇长、县直局长共142人给予的人民币1276万元、欧元8000元、美元8000元。（《法制周末》11月10日）        142人、1575次、1200多万元，与很多贪官比起来，这些数据确实显得比较“细碎”，前书记李荫奎称得上是“小步快跑”。也正是这样一笔笔“小额”贿金，让李荫奎安然跑过了长达7年的贪腐之路。一度，甚至还因为主动上缴廉政账户赢得清廉之名。其心机之深、思虑之周延，让人感慨良多。如果不是一起群众集体上访事件引起上级注意，李荫奎或许还将隐藏下去，继续着他娴熟的“小步快跑”事业。      李荫奎为什么能够长期潜伏，不显山不露水？一方面，李荫奎的贪腐路径确实十分隐蔽。仅仅从“技巧”来论，也比较“高超”。媒体披露，李荫奎在收受第一笔贿金之后，即开始其隐蔽和伪装工程，一边将部分款项上缴廉政账户资金，到事发时，共主动上缴廉政账户资金639800元；一边却让妻子四处找亲戚朋友借身份证，用他人名义分散藏匿巨额赃款。即，高调示廉、暗地搂钱，面子里子两不耽误。        另一方面，对于前县委书记李荫奎而言，关于领导干部廉洁的相关法律和规定基本上都没有起到作用。不仅没有起到作用，类似廉政账户这样的制度设计，甚至沦为其作秀的T台，任其闪展腾挪、摇曳生姿。被寄予厚望的财产申报制度，也在李荫奎的长袖善舞之之下，形同虚设。贿金都存在他人名下，自然高枕无忧。事实上，像李荫奎这样的总是“下有对策”的贪官为数并不少。这也提醒有关方面，制度设计应该与时俱进。      不过，外在监督的制度设计，如果总是立足于自上而下的思路，很难真正防范贪官千变万化的“对策”。只有更广泛的群众参与、群众监督，才能使得贪官的隐蔽贪腐行为无所遁形。也就是说，“自上而下”必须与“自下而上”结合起来，方能真正揪出危害一方的贪官，并预警潜在的贪官及早收手、廉洁奉公。贪官总是能够“下有对策”的根源，其实并不是贪官的智商多么高，技巧多么娴熟，还在于“上有政策”的政策有漏洞可钻。       当然，李荫奎能够持续受贿1575次，“小步快跑”了7年之久，也折射出时下基层的权钱交易已经到了十分普遍的境地。这决不是什么夸大其辞，只是想借着这个数据说明，如果听任基层官场上权钱交易的潜规则成为见惯不惯的行为，那治理腐败就很可能成为一句空话。       媒体披露，向前书记李荫奎行贿的，大抵是各乡镇党委书记、乡镇长、县直局长等人，人数居然达到142人。与县委书记纷纷落马的新闻比起来，这样基层大面积的官场风气溃败，才是最可怕的。   