期待的周末一日游

虽然从小生活在重庆，但很少出去旅游，大人们都很忙，没时间带我们去玩。最近同学们都说周末去大足石刻玩，因为大家都没去过，我也就和同学们一起报名了。行程的安排大概是这样的：早上8:00-----9:00上的旅行社接我们出发，沿途欣赏美丽的田园风光，约两个小时左右（130公里）到大足，游览密宗金刚道场赵智凤落发出家修行的地方---古刹佛祖寺，观世界遗产的主要组成部分，石刻创造人赵智凤采圆雕技法亲自雕凿出的唯一一尊被誉为亚洲第一笑佛的弥勒佛和高佛透雕的华严三圣（游览时间50分钟）。后到餐厅品尝大足风味农家小菜。中餐后游览世界遗产—宝顶山石刻。观集宋代石刻造像之大成的“圆觉洞”；宛如《清明上河图》的时刻连环画-----“牧牛图”；意蕴深远令人顿悟人生真谛的“六道轮回图”；灿烂炫目、圣气临人的“千手观音”；世界最大的卧佛像----“释迦涅槃圣迹图”；气势磅礴的“西方极乐世界”；寒气袭人、阴森恐怖的“地狱变相”……游览结束后前往位于大足县城的百斯特刀具店，参观闻名全国的大足龙水刀（40分钟）。参观后乘车原路返渝（车程2.5小时左右），结束一天的大石雕之旅！期待我们能玩的开心，呵呵！