英国高考：留学之路，芝麻开花级级高

之火热温度逐渐升高，无数学子见识了a-level课程的魅力，懂得a-level学习的重要性，也把握到是英国学生进入大学的主要测试课程也是世界考生必须经历的考试，所以美其名曰 “世界梦想微波炉”，足见其影响力，其考试成绩已被英国、美国、加拿大、澳大利亚、日本等100多个国家的11000知名大学认可。a-level是分阶段考试，不是“一考定终身”，洋高考的优势就在于每个考试局每年组织两次全球统考，若一次考试发挥不好，下次可重考，两次考试之中取高分。更难能可贵的就是他摆脱了国内一直以来的录取弊端，并非单纯看考试成绩，更看重的是学生的综合素质。于是使这辆驶往海外名校的特快上，充满了更多的驾驭与抉择。的和考试录取的划分分A*、A、B、C、D、E六个等级，申请时只按成绩等级来分，而不是细化到分数，这就能够确保公平，而不至于让原本差别不大的学生划到了两个不同的世界，目前按照在英国来看，如果获得三科B，可以申请到科研水平超过中国北大、清华的大学是没有问题的；如果成绩再好就可以直接问鼎包括牛津、剑桥在内的世界顶级大学，中国高中生的数理化能力普遍比西方学生强，而A-level课程体系中数学又可选修两门——基础数学和进阶数学，所以如此利好形势对于绝大多数中国高中生而言，选择a-level数学就意味着已经成功了一半，真正做到考试之辈绝非等闲。华人第一A-Level论坛：