长安汽车落户房山窦店高端现代制造业基地

秋风送爽，叠翠流金，在国庆之际，房山区窦店高端现代制造业基地迎来了长安汽车北京基地奠基仪式，这是北京市政府与大型央企深化战略合作、共襄发展大计的一项重要成果，项目的开工必将为拓宽双方深度合作内涵，加快首都经济发展方式转变提供新的实践载体。长安汽车北京基地作为长安集团自主品牌轿车和新能源汽车的重要生产基地，是长安汽车继重庆、河北等生产基地之后，做大做强自主品牌，布局国内的第五大生产基地。项目总占地5000亩，总投资115亿元，整车规划产能50万辆，发动机规划产能50万辆，年创产值500亿元以上，将于2014年逐步建成，可直接带动2万人以上就业。其中一期工程20万辆自主品牌轿车2012年建成，新能源汽车明年7月建成投产。基地将运用最先进、最环保的生产工艺，全面贯彻国家节能、减排的战略，致力将长安汽车北京基地打造成现代化的节能、环保的自主品牌轿车和新能源汽车的生产基地。长安汽车项目落户北京意义深远，将为集聚高端汽车产业要素，构筑现代产业集群提供重要科技参照；为激活和释放首都资源优势，深度推进产业结构调整创建新的战略平台；为推动城南行动计划落实，加快首都城乡一体化进程注入新的发展活力。作为长安汽车的发展平台，窦店高端现代制造业产业基地规划科学，产业优势突出。其位于房山区窦店镇，毗邻京广铁路、京石高速、107国道，交通通达。基地以京西重工并购美国德尔福公司的悬架及制动系统项目为依托，以高端汽车零部件产业为主、配套设施为辅的高新技术产业研发生产基地，并向以低碳产业为核心的绿色高端现代制造业产业新城方向发展。基地分为起步区、核心区、拓展区和辐射区四个部分。起步区规划用地面积1848亩，核心区4.83平方公里，将重点建设产业区、物流配送区和居住配套服务区。在长安汽车北京基地进驻之前，基地的第一个项目--京西重工减震器项目已建设完成。长安汽车北京基地的落户，直接推动窦店高端现代制造业产业基地的产业壮大和建设发展，从而促进了房山现代工业、经济，以至“三化两区”的全面发展。作为“两轴、三带、五园区”中的重要一环，窦店高端现代制造业产业基地以低碳环保、绿色高端现代制造产业为发展核心，目标是建成生态环境优良、配套设施齐全、资源可持续利用的地区，将成为房山区乃至北京市社会经济发展的空间支持。