罗洛•梅文集  《爱与意志》

        《爱与意志》是罗洛•梅的成名作，也是存在心理学的一部重要作品，1969年于美国出版。                在书中，罗洛•梅阐述了许多基本的和富有吸引力的概念：爱、性、死亡、原始生命力、意志、自由、意向性、选择、决意、冷漠等。从古希腊，到中世纪、现代社会，从神话、文学、艺术，到哲学、宗教，从理论，到精神、心灵，从问题，到根源、案例、解决方案，他无不信手拈来，点染成章，加上语言明白晓畅，如行云流水，因此，这本书摆脱了学术著作由于深奥晦涩而乏人问津的宿命，甫一出版，便成为畅销书，被《纽约时报书评》誉为“本年度最重要的书”，并获得了“爱默生奖”。         爱是永恒的主题，意志也是。这是恒久而常新，从来没有被完美地回答过，而人们又不得不永远去寻找答案的问题；是人们总有一天无法绕开，而每虑及于此便需经历痛苦挣扎，因此充满神秘和魅力的问题。某种意义上说，它与“我是谁”具有同样的根本性。        令人惊讶的是，罗洛•梅40年前所描述的爱与意志的困境，在今天的中国依然上演——孤独、焦虑、冷漠、暴力、空虚、抑郁、身份认同感的缺失，等等。而罗洛•梅之所以那么珍贵，还因为他不仅揭示和预见了当今的时代困题，而且提出了一系列在当下仍然极富针对性和可行性的解决策略。因此，循着罗洛•梅的思想轨迹，去探寻爱与意志的根基，去整合爱与意志，确有必要。