青龙湖国际红酒城落户房山，点亮中国红酒产业新曙光

时令已近初冬，房山青龙湖镇沙窝村依然生机盎然。碧绿的葡萄藤，松软的泥土，晶莹剔透的红酒，欧式风格的酒庄……10月26日，青龙湖国际红酒城酒庄协议签订暨土地流转启动仪式在北京市房山区青龙湖镇沙窝村隆重举行，房山区委书记刘伟、房山区委副书记、区长祁红、房山区人大主任史全富、房山区政协主席唐淑荣、房山区委副书记张祝华等领导以及中国农大葡萄酒文化研究传播中心主任博士生导师  黄卫东等相关专家出席了仪式。房山区委副书记、区长祁红表示青龙湖国际红酒城是推进青龙湖“一城三区”发展进程的重要项目，要坚持走新型城市化道路，培育高端葡萄酒产业，打造集种植酿造、休闲度假、文化交流、科研教育为一体的国际红酒城。青龙湖镇沙窝村村民为了表达对这一利民项目落户青龙湖镇的拥戴和激动心情，组织了富有当地特色的秧歌、锣鼓等民俗表演，现场锣鼓喧天，如同节日一般。在现场浓烈的欢庆氛围中，青龙湖镇领导与投资商正式签订协议并举杯庆祝这一历史时刻。投资协议的签订，标志着青龙湖国际红酒城正式落户房山。在启动仪式上，法国勃艮第葡萄酒文化投资发展委员会等4家投资商与青龙镇签订协议，将建设总面积4900亩的4个红酒庄园。青龙湖辖区面积96平方公里，山区、丘陵、平原三分天下，湖区水域面积4平方公里。由于这里依山傍水，气候环境和土壤条件为酒用葡萄种植和红酒产业发展提供了天然条件。作为全区葡萄酒庄产业的起步区和核心区，青龙湖镇将在西部浅山区和环湖区域建设16800亩高端休闲葡萄酒庄园。庄园内，除了种植赤霞珠、蛇龙珠等多个品质上乘的酒用葡萄品种外，还将配套建造酿酒、贮藏等设施，逐步形成以葡萄种植、酿造、窖藏、观光、销售、会展、交易、酒吧消费为一体的产业链，并围绕这条产业链培育包括红酒俱乐部、红酒文化节、红酒博物馆、红酒会展在内的红酒文化。国际红酒城总投资80亿元，计划2015年建设完成。项目建成后，年可接待游客300万人次，解决本地农民就业4000余人，年产葡萄酒800万瓶，年产值2亿元以上。青龙湖国际红酒城是北京房山[世界·庄]国际葡萄酒庄产业集群的重要组成部分。房山拥有广阔的山前暖区，全区有10个乡镇的50000亩土地处于北纬40°酒用葡萄种植黄金线，适合种植酒用葡萄。因此，在彻底退出煤炭生产，告别千年产煤史后，房山选择了国际葡萄酒庄作为主导产业。签约仪式的举行，标志着青龙湖国际红酒城项目开始进入实战阶段，土地流转正式启动，酒庄建设全面展开。这里将逐步成为国内最大的葡萄酒文化推广中心、品牌展示中心和交易批发集散中心，全面点亮中国红酒产业的新曙光。