易扑网2010年十大网络红人卡通形象设计大赛启动

易扑网2010年十大网络红人卡通形象设计大赛启动 一、对于2010十大网络红人卡通形象设计大赛 2010年中国互联网生活热烈非凡，网络红人、网络热点事件和网络话题层出不穷。借助网络传布特有的即时性与互动性，中国互联网培养了一个个网络传奇人物。这些网络红人或来自社会高层或来自草根阶层，他们的故事或活泼或捧腹或引人沉思，他们的形象也深深地印记在网民心中。 为了丰硕网民的网络生活，活跃互联网气氛，充分施展设计师及卡通形象设计喜好者的创意与设想空间，易扑网于2010年11月10日2010年12月31日举行2010年十大网络红人评选暨卡通形象设计大赛。 本次大赛共分为二个阶段：第一阶段： 11月10日11月20日十大网络红人评比阶段。为了充足互动、尊敬网民的看法跟调动网民的踊跃性与介入性，网民可参加十大网络红人评比运动，参与抽奖更有心动好礼！评选成果将作为易扑网2010十大网络红人卡通形象设计大赛创意原型。活动具体页面： 第二阶段：11月21日12月31日十大网络红人卡通形象设计大赛正式揭幕。出色赛事等待您的参与！ 二、赛事章程大赛主题：网络印记红人再现大赛目标：1、民脍炙人口的网络红人卡通形象，丰盛网民文明生涯，活泼互联网氛围。2、倡导设计贴近生活、创意无穷的设计理念参赛对象1、海内外高校设计专业的老师和学生； 2、企业或公司的设计人员； 3、其他卡通形象设计爱好者参赛内容与流程1、网络红人评选时光：2010.11.102010.11.20阐明：1）在页面上给出的2010年度二十个网络红人候选名单中，勾选出你心目中的十大网络红人进行提交。2）注册为易扑网会员后即可进行随机抽奖。3）活动地址： 2、十大网络红人卡通形象设计大赛报名与作品提交时间：2010.11.212010.12.21说明：1）赛事页面进行报名2）按赛事页面给出的2010十大网络红人名单进行作品设计，参赛作者可设计一个人物的卡通形象，也可设计多个3）作品提交：点击活动页面作品提交按钮，进行作品上传。参赛作品需上传至设计CG绘画卡通分类中4）作品规格：图片大小不得低于800*600像素 3、参赛作品展示与评选时间：2010.12.222010.12.31说明：1）2010.12.222010.12.29作品展现与投票2）2010.12.292010.12.31奖项评选 4、获奖名单公示及奖品派送时间：2011.1.12011.1.10解释：1）奖项评比停止后，即时公示获奖作品与名单2）易扑网工作职员将在评奖结束后一周内（节假日顺延）将奖品快递给获奖作者  评奖规矩1、作品分类评比：参赛作品按所设计的人物进行分类评选，共十个评比组2、网民投票占70%的评选比重，大赛评委意见占30%奖项设置本次赛事奖品为参赛作者获奖作品的公仔实物一等奖：作品实物公仔10名二等奖：作品实物公仔10名三等奖：作品什物公仔10名注：奖品规格与奖项一致。 活动须知1、参赛作品以2010年网络十大红人形象为主题，设计卡通形象；2、设计网络红人卡通形象不得恶搞，丑化人物形象；3、参赛作品请求内容健康向上，创意十足，不得带有色情与暴力等内容，不得与国度法律法规相抵牾，因作品权力问题所发生的纠纷由参赛者独破承当法律义务，假如纠纷给易扑网带来丧失，参赛者应向全面抵偿；4、参赛作品不得有描写，不得有任何文字说明；5、参赛作品需将上传至设计CG绘画卡通分类中；6、红人卡通形象必需是本人原创的，不得剽窃或模拟已有的卡通形象；7、设计的卡通形象图片大小不得低于800*600像素；8、终极取得一、二、三等奖的用户，请供给设计原图，以便制成实体公仔；9、参赛者所提交作品不得为与其余平面媒体或互联网媒体有版权关联之作品。 参赛作品版权归属1、参赛作品的著述权归参赛者所有；2、对因本活动而发表的图片作品，参赛者批准将其参赛作品无偿独家授权给主办方，并赞成易扑在全世界范畴内存在免费的、永恒性的、不可撤销的、非独家的和完整再允许的权利和许可，以使用、复制、修改、改编、出版、据以创作衍生作品、流传、表演和展示此等内容（整体或局部），和/或将此等照片编入当前已知的或当前开发的其他任何情势的作品、媒体或技巧中；3、所有参赛者均不得将参赛作品用于贸易用处，不得将参赛作品受权除主办方之外的第三方应用。 参赛期间审核前提1、参赛作品内容不得恶搞、丑化网络红人形象，如有发明，将不予通过审核；2、参赛作品填写描述或其他文字说明，将不予通过审核；3、参赛作品不以十大网络红人形象为主题的，将不予通过审核；4、参赛作品图片尺寸小于800*600像素的，将不予通过审核；5、参赛作品题目命名不明白的，将不予通过审核。 三、组织与支撑大赛主办单位：易扑网网址：2010十大网络红人评选活动地址： 这是新建文章1.html，请修正增加注释内容。