王通：如何快速成为行业老大

我在选择客户的时候，有一个原则：要么对方是行业老大，要么对方有潜力成为行业老大，不然的话，就算给钱，我也不会去做策划，因为我的精力有限，而找我的客户又太多，我只能选择高质量的合作。在这个原则上，我合作的客户很多都是行业老大，也有许多在我们策划下，成为了一个领域的行业老大。今天，我要向大家分享的话题是：如何快速的成为行业老大！ 那么，如何才能最快速的成为行业老大呢？答案仅有一句话，不过直接说出这句话，你会不够重视，更了让你更加深入的理解这句话，且听我从慢慢道来。在2001年的时候，我自己做创业者俱乐部，同时和朋友合作搞点子网，那时候我每天都在寻找互联网的空白领域，看到了非常多非常多空白市场。到了2002，经历了互联网泡沫破灭的网站，都将面临两个问题：一是不能再烧钱了，该如何低成本的推广网站，二就是如何赚钱。结合者两个问题，我看到了网络营销策划的巨大需求，但是呢？当时的互联网，根本没有网络营销策划这个名词。于是我就打算的预言，一年之后，必然出现专业的网络营销策划。并且在跟帖中说：为了验证自己预算的准确性，一年后没有人做，我将做第一家。 结果呢？我做了第一家，获得了最好的机会！于是，我总结了一句话：当你创新一个领域，一开始就是行业老大！所以，一开始做SEO和网络营销策划，我就将这个理念运用到了我的很多客户身上，先列我在2003年早期的一些案例：案例一：价格比较网在我开公司之前，我的第一个客户来找我的时候，他的网站叫“激扬万岁”，看了都不知道是干什么的。打开之后，你才知道他的网站是做家电、电脑、手机、数码产品等等的价格比较的，我先给其改名，发改成了“价格比较网”，然后把其相关关键词都做到了第一，并且又通过个人关系把它加入到了hao123网址导航，使其流量直接从每天500IP，增长到了8000IP每天。这个网站虽然现在已经没有了，但是它是最早的价格比较网，当时小火了一把。案例二：51团购网当年他们找我优化团购这个词，花了一个月，将“团购”这个关键词到了第一名，这个网站做装修建材团购的，比较务实。当时的域名是51tuangou.com，他就是篱笆网的前身。案例三：精品学习网他们当时做的时机好，我帮他们做的SEO，2004年是当时教育培训类网站的老大，后来融资后渐渐衰落.....案例四：51EA.com这个网站最早是和精品学习网类似的网站，但是找到我之后，我把其该留一个定位，定位成了“中国首家教育培训搜索引擎”，并且把绝大部分 课程名+培训 类关键词都优化到了第一名。2004年这个网站火的一塌糊涂，流量大的经常让他们服务器宕机，并且被无数同行和门户网站抄袭教育搜索这个概念。不过运营这个网站只有一个人，最终没有发展大。开公司后的行业老大客户，那就更多了。例如腾讯是中国互联网领域的老大，早在2004年我们就合作，后来合作了好几年，而在传统领域的如宇通客车，远洋运输，济南圣泉、中石化、中青旅等等，都是不同领域的老大，和这种客户合作，我们沾光。把不是行业老大的客户变成行业老大，才是我们最喜欢的事情。所以，每次见客户的时候，我一开始就来分析对方是否有机会成为行业老大，且用昨天下午和一个客户沟通的过程，来分享这方面的经验吧：这个客户想做电子商务，他们老板已经与我们谈过一次，这次是安排他们下面的执行人员来与我们沟通，他们做XX产品(为了保密，暂且不透露具体行业)，我们前面已经给他们一个提案，这里模拟当初对话：客户：我们老总把你们的提案发给我们部门了，我们觉得你们的服务费太贵了！    我：我们的收费肯定是业内最高的，关键不是看贵不贵，而是看划算不划算。客户：我们的要求很简单，你需要你把我们的8个关键词排到第一名，多少钱？    我：那8个关键词？客户说了那八个关键词.....这时候，我就用百度指数分析这些关键词的搜索量，通过查询百度结果看这类更高的竞争程度。然后我就给其分析：通过SEO，你们这些词不可能排第一，因为前面全部都是广告，如果你们要竞价排到第一名，一天的搜索量你可以看到，点击量也可以看到，保守计算一下，你们一天也要花几万元，一年就上千万，远远的超过了我们的咨询费。同时，自然的SEO，我们也只能尽可能望前面排，绝对的第一是不可能的，所以你这个要求是不合理的。客户：我对这个领域不熟，你觉得我们该如何做？  我：你们排名的目的是为了推广，推广的目的是为了销售产品赚钱，要赚钱，核心还是卖产品，关键还是需要把产品销量做上去。所以你们需要的不是一个简单的排名，而是整套的网络营销策划......然后我就给客户介绍之前我们给他们的整套网络营销策划提案，在听我们讲完整个网络营销策划提案之后，客户心中就对网络营销有了一个新的认识，也知道自己大概该如何去系统化的做网络营销了。接下来，我的进一步分析，就让他们非常的兴奋了。聊天沟通中，我发现，他们这个产品非常适合团购，他们也在网络上与相关网站合作组织过团购，有一定经验。而“团购”，又是今年非常火的一个概念，于是我就对他们说：我们可以借一下”团购“这个概念，你们可以做一个XX团购网，然后我们将你们打造成为中国最大的XX团购网站，这是非常容易的，因为目前国内其他团购网站都是抄袭美国模式，纯互联网公司，并且做的产品页比较乱。目前还没有一家专业的XX团购网站，我们以开始就是行业老大，然后结合我们的营销策略，你们这个网站可以迅速的火起来，让想购买XX产品的客户，大部分都跑到你们网站参与这个产品的团购... ...客户一听，非常兴奋的说，他前一段刚刚买了一个好域名，正好可以这个，然后就是继续的沟通了。沟通结束，他表示立刻回去向老总汇报，让老总亲自过来再进一步沟通，确定此事。团购仅是一个热门概念，而概念是为营销服务的，所以我们要把热门概念当做工具，千万不要为了热门概念改变自己。我见过有朋友SNS火的时候搞SNS、微博火的时候搞微博，今年团购火了他又折腾团购，这样很难成功。但是如果你是卖某种产品的，你要借一下热门团购这个热门概念的势，搞XX团购网，就专注卖自己的产品，这是很容易成功的。 在我们的SEO赚钱培训中，我也一直重点来讲【小领域，大市场】的思路和案例、并且现场直接帮助大家寻找自己身边的小领域和空白市场，让学员迅速成为许多小领域的老大，然后很轻松的来赚钱。而我们自己的产品和服务，一直也采用这套策略，所以我们创造了很多互联网领域的新名词，网络营销策划、Google排名、营销型网站、SEO网店系统等等。 选择真的比努力更重要！选择竞争很厉害的行业，努力努力，你会一直很辛苦。选择没有竞争的小领域，成为老大，你可以轻松赚钱。 当你创新一个领域，一开始就是行业老大！你要如何定位和选择呢？