房山投资环境的“直接优势”与“间接优势”

2010年，处于环渤海经济圈大形势下的北京房山，以“三化两区”的发展思路和“两轴、三带、五园区”的区域发展新格局，开始了全面发展腾飞之路。投资环境更加优越，投资商纷至沓来。这都要归结于房山投资环境的“直接优势”与“间接优势”。房山历史悠久，文化灿烂。房山人文资源、矿产资源、旅游资源、地热资源丰富，距市中心20公里，距北京西客站15分钟车程，距首都国际机场30分钟车程，距天津塘沽港120公里。房山区位优势突出，是进出北京的西南大门。 房山是北京根祖。50万年前的周口店北京人遗址，是中国首批“世界文化遗产”，以“北京人的发祥地”著称；3000多年前的西周燕都遗址，称为“北京城的发源地”。房山是溶洞王国。房山拥有中国首家溶洞地质公园——北京石花洞国家地质公园。房山区内贯通京广、京原两条铁路干线及四条铁路支线，有大小客货站24个；贯通京石高速路、107、108国道等公路干线，区、乡、村公路总长1800多公里，公路覆盖密度每平方公里1公里，居全国区县之首。如果说丰富的资源和便捷的交通是房山投资环境的“直接优势”，那么房山还有几个更重的筹码，那就是房山人民创造出来的“间接优势”。第一个就是房山区在科学发展观的指导下确立的“三化两区”的发展思路和“两轴、三带、五园区”的区域发展格局。经过一年多的建设，房山区无论是在城市基础建设、还是在经济、文化、教育、民生、环境等方面，都取得了巨大的成绩，和投资环境的巨大改观。现在，北京石化新材料科技产业基地、窦店高端现代制造业产业基地、房山中央休闲购物区（CSD）、中国房山世界地质公园和都市现代农业示范区五个重点功能区处处都充满发展奋进的活力，处处都是投资的热土。“三化两区”是全区人民智慧的结晶，也是房山投资环境的最大优势。其次就是房山对高等教育的投入，良乡高教园区是北京市重点建设的两个大学城之一，每年都被列为北京市政府的重点建设工程，拟建成“城中园、信息园、生态园、文化园”的数字化开放式大学城。而现在更引入了“FUNHILL智汇城”的概念，把智库型产业作为发展的核心。这就意味着将从这里走出更优秀、更高端、更贴合企业需求的实用型人才。企业发展的根本是什么？是人才。所以，人才的优势也是吸引投资商的重要筹码。对于投资商，有了发展契机和人才，如果能再加上政府的政策扶持那就没有任何心理负担了。这点房山显然也做到了。无论是正在建设的智汇城项目，还是青龙湖国际红酒城等项目，房山政府都给予了大力的政策优惠，包括土地、税收、基础设施建设等等。区招商服务大厅还出台了针对投资商的"一站式"办公服务，坚持"办事高效、运转协调、行为规范"的工作标准，制度化、科学化的为招商建设、经济发展服务。有了夯实的“直接优势”和三个“间接优势”的支撑，房山就如同插上了一对发展腾飞的羽翼，将逐步走入“投资环境改善——招商引资——经济发展”的良性循环。