当我们在小北家的地板上席地而坐时我们谈论一些什么——2010.11.7小北读书会小记

        一路颠簸的967让人第一次体会到了公交车的旷日持久，当车已经驶出一个小时之后，睁开睡眼惺忪的眼睛询问公交售票员还有多久到，只得到一句微笑的回答：“还有三十站”。是的，三十站。。。       但终于，绕过大半个城市，让我心生敬意的967还是把我顺利带到了小北家向阳的阁楼里，城南的房子。前后只有几句话的活动邀约，就这样来了。当然，这是第一次，这只是开始；当然，因为对公交的曲线效应始料未及，比预定下午一点半钟的开始时间，整整迟到了一个半小时。       来时一路大风，阳光吹得稀薄，满街的银杏叶渐黄而红，洋洋洒洒，是万千的活物。完美的曲线质地还有颜色，是天生的利落。小小的一片片惊心动魄成就了这座城市在大风午后的惊心动魄。小小的一片叶子，带你从眼前不确定的世界里遁走，回到距离还是很斑斓，美好还可以很手工的从前拙朴年代，那时，人在自然面前因敬畏而节制，那时，一片叶子还可以有万千惹人追慕的细碎人事。       下车后，问路，疑惑，躲避灰尘，门外忐忑，听到屋内的谈话声，终于调匀呼吸，敲响小北家阁楼的门。       屋内迎接的，是五个夙未相识的陌生人，主人小北在内。       各自的相互介绍之后，谈话也就在不动声色的平和下继续下去。最开始原定的主题是童年与一本书，现场的时候大家决定谈论生命里的真，但后来的谈话内容因性而循，又是一番样子，珍惜当下，释怀过去，王小波，图书出版，孤岛上的一支笔与一沓白纸，社会的阴与明,战胜自我，纠结，婉约词，窦唯，歌词。。。       小北的阁楼，向南的窗，从下午到黄昏到入夜的时间流转，六人席地而谈，让人着迷的空间,满足很多时候很简单。。。         其实谈话的内容怎样并不是最关键的事，能有六个人在这个大风的深秋下午一路奔波相聚在小北的阁楼里，进行这些简单谈话，已经是与生活的分量相对的很轻的一件事，理所应当的简单事往往却又并不是易得的事，比如，这样阁楼里面对面的轻松交谈，大家需要为自己的交流方式做些什么并且真正有幸做到了，而当下的生活里，正需要这样的反熵。       谈话结束时已经六点钟，天已经黑下来，风依然很大，气温很低，天上几乎没有星星，天空已经过了黄昏时壮阔的蓝色时分，西边也一样。黯色一片，还好有灯。           主人小北相送，到公交站上的路上，说起时，才知道六人中自己年纪最小，最接近的，也大自己三岁，有些意外。       公交站处，小北一一送别，大家各自分散。深秋的天气刚入夜，远近灯火暗暗明明，街道人车拥挤喧闹，世界与环境有些模糊，相谈一个下午之后，六个人在来来去去的人群里却是分外清晰。       返程的967，窗外一路的街景与车辆与人影与灯，车内隔座短暂的谈话，中途五棵松桥南，告别最后一位同伴，下公交，转坐地铁。五棵松，那个年代，窦唯，王菲演唱会。想想这些，全身依然下午沿袭下来的轻松。地铁口，大学同寝米子的电话，毕业后各自隐忍，近况生计种种，约定不久后米子飞龙还有自己三人天津一聚，不醉不归。眼前的城市冷风来去匆匆，不远的从前旧事不远。       一路下来，六个人相互感知与体验的不同生命历程，还有自己交谈中依然不脱初涉世事的乖戾气，经人指正，心怀感激并庆幸还可自省。“在社会上经历各种之后，不要丢掉自己现在的简单，太市侩，人会没意思。”简单安生的安身立命，一句话，同类人。       地铁中人潮拥挤。满身疲惫，内心一片清凉，倚在扶杆上信意翻着带在手边的《板桥诗词》，所谓布衣字。       之后，又是熟悉的归途。       也许隐隐中你对这个城市的所有都开始有浓厚兴趣，而其中的人事自然是最让人着迷的一部分，这隐隐带有童年时就开始的宿命成分，这关于城市向北的公路，这关于浅浅深深的年代与梦。       而你没身其中，在伴随着周围世界的成长又一次打开自我之后，你的世界，又有了新的开始，就让一切，就这样继续下去。