白领职场游刃有余的22条潜规则

第一条 必须有一个圈子。无论如何做都是画地为牢：不加入一个圈子，就成为所有人的敌人；加入一个圈子，就成为另一个圈子的敌人；加入两个圈子，就等于没有加入圈子。只有独孤求败的精英才可完全避免圈子的困扰——这种人通常只有一个圈子，圈子里只站着老板一个人。第二条 必须争取成为第二名。名次与帮助你的人数成正比——如果是第一名，将因缺乏帮助而成为第二名；而第二名永远是得道多助的位置，它的坏处就是永远不能成为第一名。第三条 必须理解职责的定义。职责是你必须要做的工作，但办公室的生存定律是，职责就是你必须要做的工作之外的所有工作。第四条 必须参加每一场饭局。如果参加，你在饭局上的发言会变成流言；如果不参加，你的流言会变成饭局上的发言。第五条 必须懂得八卦定理。和一位以上的同事成为亲密朋友，你的所有缺点与隐私将在办公室内公开；和一位以下的同事成为亲密朋友，所有人都会对你的缺点与隐私感兴趣。第六条 必须明白加班是一种艺术。如果你在上班时间做事，会因为没有加班而被认为不够勤奋；如果你不在上班时间做事，你会被认为工作效率低下而不得不去加班。第七条 必须熟练接受批评的方法。面对上司的判断，认为你没错，你缺乏认识问题的能力；认为你错了，你没有解决问题的能力——接受错误的最好方式就是对错误避而不谈。最后一条，不准和老板谈公正。第八条 必须理解“难得糊涂”的词义。糊涂让你被人认为没有主见，不糊涂让你被人认为难以相处——“难得糊涂”在于糊涂的时机，什么时候糊涂取决于你不糊涂的程度。第九条 必须明白集体主义是一种选择。如果你不支持大部分人的决定，想法一定不会被通过；如果你支持大部分人的决定，将减少晋升机会——有能力的人总是站在集体的反面。第十条 必须论资排辈。如果不承认前辈，前辈不给你晋升机会；如果承认前辈，则前辈未晋升之前，你没晋升机会——论资排辈的全部作用，是为有一天你排在前面而做准备。第十一条 必须禁止智力排行。天才应避免得罪庸才，虽然天才一定会得罪庸才——庸才总不太喜欢和天才相处。第十二条 必须学会不谈判的技巧。利益之争如果面对面解决，它就变得无法解决；如果不面对面解决，它就不会被真正解决。一个最终原则是，利益之争从来就不会被解决。第十三条 必须理解秘密的存在意义。如果一件事成为秘密，它存在的目的就是被人知道；如果一个秘密所有人都知道，你必须说不知道；同理，如果一个秘密所有人都说不知道，则可以推断，所有人都知道。第十四条 必须理解开会是一种道。道可道，非常道；名可名，非常名。开会不能不发言，发言不能有内容。如果你的发言有内容，最好选择不发言——开会的目的是寻找一个解决问题的方法，在大部分情况下，这个方法就是开会。第十五条 必须让婚姻状况成为秘密。隐婚人士在办公室谈情是一场喜剧，单身人士在办公室谈情是一场悲剧。最好的结果是，已婚人士获得一场办公室爱情；最坏的结果是，未婚人士获得一场办公室婚姻。最后一条，不到万不得已，永远不要打老板女秘书的主意。第十六条 必须掌握一种以上高级语言。高级语言包括在中文中夹杂外语、在怒骂之中附送奉承、在表达保密原则同时揭露他人秘密、在黄段子中表达合同意向。语言技巧高是下乘，发言时机好是上乘。使用高级语言但时机不对，不如使用低级语言但时机正确。第十七条 必须将理财作为日常生活的一部分。主管在身边的时候，要将手机当公司电话；主管不在身边的时候，要将公司电话当私人手机；向同事借钱，不借钱给同事；陌生人见面要第一个埋单，成为熟人后永远不要埋单。最后一条，捐钱永远不要超过你的上级。第十八条 必须明白参加培训班的意义。培训班不是轻松的春游，它的目的是学习你工作职责之外的知识；由于学习的知识在你工作职责之外，培训班可以当做一次轻松的春游。第十九条 必须学会摆谱。如果你很靠谱但不摆谱，大部分人都认为你不靠谱。如果你不靠谱但经常摆谱，所有人都认为你很靠谱。第二十条 必须懂得表面文章的建设性。能做会议幻灯片的，不能私下讨论；可写报告的，不能口头请示，如果一件事你已经完成，但没有交计划书，你等于没有做；如果一件事你没有去做，但交了计划书，你可以当它已经完成——毕竟所有学过工商管理的老板都固执地认为，看计划书是他的事，执行是下面的事。第二十一条 必须与集体分享个人成功。所有人都是蜡烛——要点燃自己并且照亮别人，如果你只照亮自己，你的前途将一片黑暗；如果你只照亮别人，你将成为灰烬。第二十二条 必须遵守规则。要成为遵守规则的人，请按显规则办事；要被人认为是一个遵守规则的人，请按潜规则办事。显规则和潜规则往往相反，故当二者发生冲突，按显规则说，按潜规则做，是为最高原则。 补充：如果具备这22条，估计成为一个合格的打工族问题不大，有所成就可能很难。我的生存法很简单 高标处世 低调做人 坦诚真实多好啊   