网友总结有争议校规:学校规定冲凉时要穿内裤

现在的学生的思想真的太前卫了！~以至于不得不做出一些规定！~“雷人”校规层出不穷　　羊城晚报讯 记者洪启旺报道：学生若在宿舍使用“热得快”，就没有资格拿奖学金、助学金以及入党？长沙大学工管系保卫部近日做出这项校规，被学生发到网上声讨。据悉，近期不少学校出台有争议的校规，有网友收集后公布在论坛上，引起网友热议。有教育专家认为应允许校规有个性，但也应对校规进行适当的清理和规范。　　使用“热得快”取消评优　　网帖所附的长沙大学工管系保卫部《十一月安全生产月》公告扫描件显示，公告第二条明确规定，严禁使用“热得快”或大功率电器。一经发现，将取消个人的评奖、评优、助学金、助学贷款、入党资格等。　　羊城晚报记者9日打通公告留下的保卫部肖振华的手机，肖振华表示，以前曾发生过使用“热得快”发生火灾的情况，为了学生的安全，学校保卫部规定禁止使用“热得快”。因为评奖、评优、助学金、入党等事项与学生息息相关，将两者挂钩，学生会更在意。至于网帖所说的“粗暴侵犯了学生最基本的权利”，肖振华不以为然：“人烧死了，你说哪个粗暴哪个人性化？”　　“雷人”校规层出不穷　　前不久，有网友在网上公布了其收集汇总的“雷人”校规，多达20多条，让网友们大呼开了眼界。有的规定学生不准看湖南卫视，建议看央视；有的规定学生晚上要唱红歌；有的规定上课必须背书包；有的规定应买几套学生装否则不给考试；有的规定冲凉时要穿上内裤，乃至于上厕所的时间、留什么发型、穿什么鞋子、在哪里吃饭等事无巨细的生活举止都有规定。　　记者发现，不少的校规经过了媒体报道，可以确信是真实的，还有的未经报道，真实性尚存疑。不过，跟帖的网友大多相信这些校规的真实性，或者并不怀疑各地学校出台奇怪校规的“能力”。　　专家称不要强加于学生　　华南师范大学教育科学学院教授张敏强说，我国教育特别是高等教育发展很快，学校数量、招生规模大为扩张，全国一统的教育模式打破，冒出五花八门的校规可以理解。校规应允许有特点，美国就有不少古灵精怪的校规存在。但是，我国也到了需要清理和规范校规的时候，所有校规都不应违反国家的法律法规，而且应立足于法律无明文规定，不要太强加于学生。　　张敏强认为，校规实际上是学校对学生的一种约定，理想状态下学生入校前就知道校规并有权选择学校，学校也有权选择学生，但现状是难于做到这一点，因此学校出台校规前要加强与学生的沟通。　　晒晒各地“雷人”校规　　四川某大学———刷卡排队上自习。　　南京某名校———不准看湖南卫视，建议看央视；生日不可请同学一起过；不许使用手机、MP3、MP4等电子产品。 　　云南某商学院———不准在公共场合穿拖鞋；不准穿热裤也不准穿吊带衫；不准在校园里牵手、背人、拥抱、接吻等。　　四川某学院———大一新生每周至少两次晨跑，与体育成绩挂钩。 　　四川某学院———学生每周晚点名时，集体唱红歌。 　　西安某高校———同学水房冲凉时穿上内裤，注意自己形象，否则会影响卫生工阿姨打扫卫生。 　　某石油学校———学生出校吃饭扣助学金并罚款。 　　陕西某学校———刘海长过眉毛不准上课。　　辽宁某小学———无论春夏秋冬，学生必须每天吃三支雪糕。 　　广东某高校———在校大学生怀孕可休产假一年。 　　重庆某大学———发现当三陪、当二奶、当二爷、搞一夜情的将开除学籍。 　　重庆某艺术学校———学生长胖一斤罚款50元。