《绝色倾城》第二章：传说中痴心的眼泪会倾城

车行在路上。未晞望着车窗外的街景，斑斓的霓虹带着仓皇的姿态一闪而过。阮劭南摆弄着自己的笔记本电脑，神色冷漠，与其他成功人士一般，忙碌且不近人情。未晞看着他飞舞在键盘上的手指，骨节突出，可是修长有力。不可否认，这是一双擅于翻云覆雨的手，比如：商海沉浮，股市风云。再比如：成千上万个家庭的身家利益，以及一个普通女孩一生的命运。 车子不知何时，已经开进了城市繁华的最深处，装修奢华的精品店，像谦卑的侍女静候在街道两侧。男人收起电脑，转过脸望着身边的女孩，眼神专注。然而未晞只是望着窗外，没有交流的欲望，银货两讫的交易，语言仿佛多余。她对他的平生一无所知，他亦然。可是今夜，她却要将一个女子最为珍贵的记忆交付与他，这是命。他却在这时伸出手，冰冷的手指触到她脸上，仿佛某种爬行动物。她不敢动，却浑身战栗，胸腔里那颗可怜的心脏紧紧地缩在一起。男人凉凉地看着她，轻笑一声：“不用怕成这样，我不是老虎，我吃不了你。”未晞转过脸，怔怔地看着他。他却不再看她，又回到自己的公事上，仿佛什么都没发生。未晞把头贴在冰冷的车窗上，恐惧之外，涌起一股莫名的悲伤。她很想仔细回忆一下这场无妄之灾的起因，然而记忆中留下的却是只鳞片爪的记忆。应该记得的，她有些落寞的想，不过一个星期之前的事。所谓忘却，不过是无可奈何地自欺。或许，每一个女人，哪怕是卖笑为生的妓女，也不愿去回想这样一个过程，眼睁睁地看着自己的尊严被人践踏殆尽的过程。现在仔细想想，那真的是很平常的一天……如果真要说有什么不同，那就是未晞发觉，那天天黑的好像特别地快。黑夜如狱，孤魂野鬼伫立四野。烟花未谢，笙歌未停，在这座繁华到俗世极致的滨海城市，某些人类，刚刚睡去，某些生灵，刚刚苏醒……“未晞，VIP六号包厢。”动作麻利的酒保阿枫将一瓶轩尼诗放在吧台上，嘱咐道，“小心点，这酒贵着呢。”未晞将酒放在银色托盘上，小心翼翼地捧在手里。她端着酒瓶穿过DISCO酒吧大厅，炫目的灯光，震耳的音乐，红男绿女穿梭游弋，这里还是一如既往的声色迷离，眼花缭乱。“哎，未晞。”有人在叫她。未晞回头一看，原来是美女DJ COCO，穿着黑色紧身皮衣，戴着超大耳麦，站在DJ台上打着音乐，还不忘抽空对她挥挥手。这丫头，一只手帅气地磨碟，另一只手合成半圆比划一个喝的动作，竟然两不耽误，真是厉害。未晞明白，这是约她和如非下班后去喝一杯。她摇摇头，手贴在脸侧。COCO受不了似的甩甩手，意思是：切，下班就回家睡觉，你无不无聊？未晞笑着耸耸肩，没办法，她跟如非可都是夜猫子，酒量又好得吓人。她们喝多了可以睡到下午三点也无人问津。她明儿一早可还要上课，顶着一对金鱼肿眼泡，外加宿醉欲裂的脑袋，那怎么行？然后，未晞去送酒，COCO专心打碟。她在城里的DJ大赛中拿过冠军，一双巧手出神入化，打出的音乐更是感人至深，立刻让现场气氛HIGH到极点。 于是，跳钢管的女孩摇曳生姿，穿兽皮的女郎火辣热烈，领带男与露背女打情骂俏，火热缠绵。舞池中无数男女搂搂抱抱，凄凄艾艾，痴痴怨怨。而那些高挑靓丽、温柔可人的气质美女，在吧台边，在卡座上，眉眼弯弯地俯在锦衣夜行的男士耳边柔声报价：“聊天500，出场3000，包夜5000。只要现金，不收支票，谢谢……”陆未晞托着银盘，万分小心地从这群牛鬼蛇神之中穿过，发现这里每天都像过万圣节，地狱之门肆意大开，妖魔鬼怪倾巢而出，祸乱人间，生灵涂炭。当她送完酒，拿着托盘走出来的时候，看到旁边七号包厢的门没有关紧。一个熟悉的声音透过门缝钻进耳朵，微微沙哑的声音多少有些漫不经心。红眼睛幽幽的看着这孤城如同苦笑挤出的高兴全城为我花光狠劲浮华盛世做分手布景传说中痴心的眼泪会倾城霓虹熄了世界渐冷清烟花会谢 笙歌会停显得这故事尾声更动听很凄凉的歌词，透着一股无可奈何的城伤，只是不知道在城市汹涌的人潮中，有几个人能参悟得透。未晞笑了笑，想能在这种地方，唱这种歌的人，大约只有如非了。声色犬马之地，男人要的是魂销授予，色令智昏。女人自然要放浪形骸，烟视媚行。玩伤感？谁稀罕！在风月场打滚多年的如非又怎么会不明白这一点，可她偏偏喜欢反其道而行。走廊尽头就是演艺大厅，劲爆的英文舞曲沿着狭长的通道一路传过来，Groove Coverage的歌声带着嗡嗡的回响，充满天真的疑问和神秘的诱惑。God is a girl,Wherever you are,Do you believe it, can you recieve it?上帝是女孩吗？上帝不是女孩。上帝如果是女孩，就不会眼睁睁地看着这么多可怜的女人，在人间受苦。13号包厢的客人搂着一个杨柳细腰的小姐，心满意足地走了，未晞进来收拾满屋狼藉。她将酒瓶、烟盒、粉色的保险套、白色的药袋……诸如此类垃圾，放进一个黑色的塑胶袋里，准备拿到后巷如扔。门外忽然传来一阵骚乱。声音很大，脚步凌乱，有人骂，有人吼，还有人惊声尖叫。听声音，应该是又有坐台小姐被人打了。这里本就是一个绝对的男权世界，有些事情见多了不怪，处变自然不惊，未晞最初只是忙着自己的事，并没在意。却没想到，一场灾难，就这样翩然而至。