纯儿牛仔加盟费，为亚运喝彩

纯儿牛仔加盟费，为亚运喝彩纯儿牛仔全国品牌运营机构以发展韩版牛仔系列为主，成功运营“纯儿”牛仔品牌。现已在中国大陆发展上千家连锁店，工厂基地设在中山，招商总部处于时尚之都——广州，并分设上海分公司分区域同步开展连锁运营工作。纯儿牛仔拥有专业的品牌策划、营销团队，公司自创建以来，坚持以市场为导向，坚持“潮流、特色、低价”的经营理念，以顾客为重点，对各经销实体店实现品牌推广、市场营销、终端策划、目标管理、效绩管理等支持进行市场运作，赢得了经销商的高度信赖。总公司地址：广州市天河区中山大道8号天河商贸大厦11楼110324小时招商热线：400-683-8880网址：与纯儿牛仔相关的网站：纯儿服饰,纯儿牛仔,纯儿牛仔加盟,纯儿牛仔裤,纯儿记连锁店,广州纯儿牛仔裤,中山纯儿牛仔,牛仔裤加盟,纯儿服饰,纯儿记牛仔,纯儿记加盟,纯儿牛仔裤官网,纯儿牛仔官网,纯儿坊,纯儿坊牛仔,纯儿坊牛仔加盟,纯儿坊牛仔裤,纯儿牛仔官方网,牛仔裤批发,纯儿坊牛仔官方网,纯儿坊牛仔裤加盟,广州纯儿坊牛仔裤,纯儿坊连锁店. 野狼牛仔 迪克牛仔 西都本色牛仔 七匹狼 levi’s牛仔 宝儿牛仔 欧尚丽酷牛仔 班丽韩版牛仔裤