冬天怎么防静电？拿着钥匙先碰一下金属的东西能管用吗？

静电是一个经常困扰我们的问题，尤其是在干燥北方。人体静电的电量虽然不高，但是却往往能产生很高的电压，在指尖即将接触其它物体的那一瞬间很可能会发生尖端放电现象——噼啪作响，伴随着火花。电火花是个麻烦的东西，引爆工厂、点燃加油站、击穿昂贵的电子设备什么的都不说了，关键是，很疼！为了防止被电，阻止静电的积累很重要。冬天多穿纯棉衣物是一个好的选择，因为棉质衣物比羊毛、化纤衣物产生的静电少很多；穿含有细金丝的毛料衣物也能起到很好的防静电作用，因为导电的金属丝可以将人体和接通，使二者之间产生的相反电荷被中和掉。此外，如果穿着鞋底导电的防静电鞋的话，产生的静电会源源不断地被释放掉，也就不用担心了。更简单的方法是光着脚在屋里行动，不过那样就稍微有些冷了。用加湿器提高室内的湿度也是防止静电的好方法之一。防止电荷的产生是一方面，如果电荷已经在我们身上积累了，只要让身体简单接地就能释放掉身上的电荷，例如说洗手，摸摸水管、水龙头或者其它接地的金属物品之类。只是有一个问题，这些措施都很有可能造成手指尖端放电，造成疼的“严重”后果。虽然人体静电导致的尖端放电产生的总电流不大，但是因为电流经过的人体面积很小，因此会有相对较大的电流密度。减轻放电痛苦的一个有效方法是扩大接触面积：果断地用整个手掌去开门会比小心翼翼地用指尖碰门把手效果好很多；另一个好办法是握着钥匙碰触金属物体完成放电，这样电流通过的面积由原来的一个点扩大到了整个手指和钥匙的接触面，产生的电流密度会小到让人几乎无法觉察。所以，冬天开门时如果怕静电，捏着钥匙碰碰金属门是个好办法。