《继续教育研究》核心期刊征稿|论文投稿|教育类论文发表网

来稿将在两个工作日之内给您回复，有效期十五天，两日内未收到回复，可以另投他处。投稿时请写明你想发表的刊物名称，或者由我们编辑给你推荐刊物安排发表！投稿邮箱：lwfb2000@126.com刊名： 继续教育研究       Continue Education Research主办：  哈尔滨师范大学周期：  月刊出版地：黑龙江省哈尔滨市语种：  中文;开本：  大16开ISSN： 1009-4156CN：   23-1470/G4栏目设置：终身教育，继续教育，成人教育，职业教育，农村教育，社区教育，自学考试，培训，高等教育等研究方面的稿件可以；英语，图书馆，素质教育方面不发。 主要栏目：继续教育研究 终身教育研究 成人教育研究 政策导航理论前沿 学术动态 域外教育分析 社区教育 探索与实践 职业教育研究培训模式及市场探索远程教育研究 农村教育研究 妇女教育研究教育与管理探索 考试研究教育工作者论坛。我刊已加入中国学术期刊（光盘版）、中国期刊网、万方数据—数字化期刊群，为关注继续教育的有识之士提供更多、更有效率的服务。《继续教育研究》是中国继续教育类核心期刊，以宣传党和政府有关的继续教育的政策法规，探讨继续教育理论以及热点、难点问题，交流继续教育办学经验，指导继续教育教学为宗旨，倡导终身教育理念，为经济建设服务。主要栏目有：“继续教育研究”、“远程教育研究”、“成人教育”、“学术研究”、“探索与实践”等。突出体现学术性、知识性和指导性。为征集更多高质量的稿件，使本刊再上层次，欢迎各位和关心从事继续教育的专家、学者、管理人员及学员赐稿。本刊对富有创意、涉及热点的精湛论文优先采用。 论文发表2000网（）本站收藏和推荐的期刊杂志全部是经国家新闻出版总署批准、在中华人民共和国新闻出版署网站可以查到的正规省级以上刊物，均同时具有CN刊号和ISSN刊号，发表程序正规，信息安全，有效保障作者的合法版权。所有稿件只会合法的在正规的期刊上发表，评职称、申请学位绝对管用。论文发表2000网（）专业论文发表网，诚信为先，快速安全，刊物正规有效！专业省级论文/国家级论文/核心论文/CN论文期刊论文发表，期刊合作，论文写作指导。论文发表2000网：投稿邮箱：lwfb2000@126.com在线咨询QQ:813814198，963454270联系电话：13584580387 