艳照后的天外飞仙

从小时候因为我姐姐要看MV我要看动画打架那个时候开始，我对这些蹦蹦跳跳的唱着些发音不准的词的人们开始好奇，后来开始学一些人唱歌。然后某天突然听见同学的耳机中传出一段洒脱不羁节奏活泼的音乐。那之后，我喜欢上了除了陶喆以外的另一个人（当时小，听的也少）——周董。当时的杰伦还是羞涩的萎缩的丑恶的实力的。咱同学对周杰伦了解到很多，说这孩子起步很艰难却也很执着。我们开始从娘子听到叶惠美，周杰伦开始从爆炸头到短发，到遮眼，到扮酷。我们回家听，在学校偷听，伴着节奏抄作业。甚至拿杰伦的带子泡妹子的。直到叶惠美后什么时候来的，具体我记不太清楚了，杰伦的歌开始走味，越走越远越跑越红。我不知道该为他开心还是悲伤，对于喜欢他的我来说，那是他的陨落，之后的歌我都几乎没有特意听过，更没有买过。但是这些对于娱乐界和他的生活来说，也许是一件幸事吧。那之后我和那个喜欢杰伦的妹子再也没有联系过。娱乐界也许说成是个染缸太过于牵强，因该说是个粪池。并不是掉进去才能沾染，即使接近了也会感觉臭气熏天。难能找到在里面一尘不染洁身自好留的下处的人。所有人都在狠命的往别人身上泼洒秽物，泼着泼着就忘记了自己该更干净些才有资本笑话别人。很多清纯的执着的人，为了美好的生活不顾性命闯进里面发现走错了房间。更可惜的是那些追求音乐追求艺术的掉进去就纸醉金迷不知所以的人。社会的问题不是一定要社会的所有人都集体的出来。艳照门就是一个时代，一个标示。它代表着很多人过着乱七八糟的生活，更代表更多人羡慕他们的那种生活。话说世界上的事情也并不全部那么绝对。很多执着坚定的人，在那里面也成就了自己。说到这里我马上就联想到了许巍等一些人。在这样一个不成仙变堕魔的世道，曹方的出现对于我来说不夸张的说成天外飞仙绝不为过。这些事情真的说不清道不明，就如情人眼里出西施，她哪好？哪都好，身在城市，栖身嘈杂的你不妨听听曹方，然后来回应下。另外我想说的是。。。请别支持正版。