福布斯分析白手起家的秘诀

　　想成为亿万富豪，却又没有含着金钥匙出生，美国《福布斯》杂志教授了9大秘诀。《福布斯》日前分析了全球678名最有钱的白手起家富豪，列出了9个成为超级亿万富豪的秘诀：若你是9月出生的中年男子，在哈佛毕业，成功机会很大；女子除非在中国经商，否则做富婆恐怕要事倍功半。　　秘诀1：男性　　在超级富豪圈子，基本上还是男人的天下，全球678名最有钱白手起家富豪，女人只占2%，仅有15人。主要是因为女性欠缺机会：同等工作女性薪酬普遍较低，企业董事局内也很少有女性。也有人分析是男人更爱冒险，女人更保守。　　秘诀2：从事金融业　　虽然说经历了金融海啸，但投身金融业这一传统的发家方式仍然奏效，《福布斯》美国400大富豪中80人都是从事金融业，如对冲基金或私募基金。　　秘诀3：9月出生　　全球678名最有钱白手起家富豪中，64人在9月出生，比其余11个月都要多。　　秘诀4：住中国内地　　今年《福布斯》富豪榜新贵多来自中美两国，上月公布的中国内地富豪榜，49人首次上榜，3月公布的14位财富达10位数的白手起家女富豪中，一半来自中国。还有什么地方是白手起家福地？美国272名白手起家富豪，住在加州的人最多，共有71人。　　秘诀5：将公司上市　　全球80%白手起家的亿万富豪都是上市公司管理层，eBay创办人皮埃尔·奥米德亚将eBay上市，身家一夜暴涨78亿美元，亚马逊电子商务网站创办人杰夫·贝佐斯126亿美元的财富大部分来自于亚马逊的股份。　　秘诀6：参军　　《福布斯》美国400大富豪中不少在参军后发家致富，像曾竞选总统的信息科技界大亨罗斯·佩罗创办IT帝国前曾在海军服役4年。原因可能是能经受住军队严格生活的人，更能把在企业中摸爬滚打往上爬视作等闲。　　秘诀7：低潮或失败中奋斗　　每个亿万富豪成功故事背后都曾遭遇滑铁卢，史蒂夫·乔布斯创办的苹果公司都一度陷入困境，唐纳德·特朗普在上世纪90年代曾背负巨债险破产。　　秘诀8：入读常春藤大学　　18%的美国白手起家富豪即48人拿的是常春藤大学学位，当中哈佛人最多，占了14人(另外，还有布隆伯格等22人是哈佛的MBA，两人拿了哈佛法学学位)，其次是宾夕法尼亚大学和耶鲁大学，各有7人。哈佛也是遭遇了最多白手起家富豪辍学案例的，比尔·盖茨和Facebook创办人马克·扎克伯格就是其中典型。　　秘诀9：生于二战后婴儿潮　　《福布斯》美国400大富豪榜中，白手起家富豪平均年龄是65.6岁，全球白手起家亿万富豪平均年龄62.2岁，可能是由于二战后经济发展市场兴起给了这些企业家更多的机会。