深圳销售纠纷律师

深圳销售纠纷律师：黄华(12年律师经验)深圳销售纠纷律师咨询：13242966417深圳销售纠纷律师事务所：广东蛇口律师事务所(中国首家律所)深圳销售纠纷律师地址：深圳市南山区创业路海王大厦A座14层一、深圳销售纠纷律师、欠款纠纷起诉程序1.准备欠款纠纷起诉状、证据材料(欠条等)。2.到被告住所地的法院提起诉讼，同时将欠条的复印件以及身份证复印件交给法院。3.法院收到欠款起诉书后经过审查，符合条件的就给予立案，然后就是开庭审理。4.法院审理后作出一审判决，如果对方不上诉，判决在15日后生效。5.如果对方不履行还款义务，你可以向法院申请强制执行。二、深圳销售纠纷律师、逾期欠款追讨1.合同应当符合规范。1)合同是当事人之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议，对当事人具有法律约束力。当事人在签订合同时，应依照法律规定审查主体和条款内容。2)应避免因合同缺陷所带来的巨大风险，本案就曾因诉讼主体及条款责任的约定内容而使案件受理出现波折。2.当事人注重诉讼时效。1)不少当事人在发生欠款纠纷时，往往出于情面观点或法律意识不强，不愿以正式的书面形式追讨欠款，更不愿通过诉讼途径解决问题，而常常是以电话形式追讨或请客喝酒的方式来“感动”违约方付款，往往在不经意间，超过了法律诉讼时效从而追悔莫及。2)在违约事实发生后，如催款无效，当事人应当及时通过法律手段追究违约方的经济责任，一则可确保在诉讼时效内得到法律的充分保护，二则避免违约方因时间拖延而名存实亡导致无法追讨经济损失（如本案中的D公司）。3.律师应当帮助当事人积极调查充分举证。1)本案原告在合同主体及诉讼时效方面存在着严重的先天不足，从而一度出现较为被动的局面，作为律师，有责任帮助当事人以正确的方式积极提供有效证据，从而最大限度地维护当事人的合法权益。2)作为当事人也应当吸取深刻的教训，注重在合同履行过程中保存相关证据，或在纠纷发生后及时收集、补充证据，以便获得法律的充分保护。三、深圳销售纠纷律师、欠款纠纷起诉书怎么写1.欠款起诉书标题由案由“追偿欠款”和文种“起诉状”构成。2.欠款起诉书开头写当事人的自然状况。3.欠款起诉书主体部分应包括请求事项、事实和理由、证据三项内容。4.欠款起诉书结尾应包括诉状提交的人民法院名称、具状人姓名、时间等内容。