把握两点即可创业成功

成功创业者心得和体会，总结出的创业捷径：一位成功的创业者总结出的创业“捷径”有两点：其一是不当“拓荒”或“跟风”的人，其二是个人投资要一心一意。从社会需求变化中找寻实业投资的“捷径”是年轻人迅速致富的唯一道路;提倡女性投资者根据自身优势找寻合适的创业起点;投资理财要专心而不能“多心”。“理财”在某种意义上可理解为“投资”的意思，并不包括如何让固定资产最佳分配的含义，毕竟我们大多数人实在没必要整天琢磨如何将为数不多的钱分配到不同的领域。而专业“投资”概念则不然，对大多数人而言，不走一些迅速致富的“捷径”，是很难获得长期稳定安逸的。不当“拓荒”或“跟风”的人正是明白这个道理，一位经营者决心“下海”后就试着找一些少人做的行业，当时的想法是，能避免竞争就避免竞争，没竞争才可能有高利润。然而几次碰壁的事实却证明，不少新行业确实少人竞争，可因为同时也少人认知，因此，开垦处女地是一条漫长而艰辛的道路，与“捷径”的投资理想相去甚远。尝试多了，这位经营者渐渐摸出更多门道：做“拓荒者”万万不行，盲目“跟风”也不可行;选择那些起步早、已有企业尝到甜头的行业，则是比较稳当的发展方向。