物价还要涨多少？

　　又到了公布消费物价指数(CPI)的日子。市场对今年10月CPI预测仿佛已达成共识，多家机构的预测报告显示，10月CPI的均值为4%，甚至还超过4%。因此，当前食品、成品油、服装等多重因素将推动10月通胀率再度攀高，而CPI的攀高将增加市场对央行再次加息的预期。　　尽管这些都是见仁见智，但国内CPI处于上升趋势十分显著。10月以来，只要你经常进入菜市场，就会发现，食品、蔬菜、粮食、水果等价格都有不小幅度的上涨。还有，随着美元走弱，尤其美国推出第二次量化宽松货币政策后，国际市场大宗商品价格全面上涨。这至少显示与这些大宗商品密切相关的生产品的价格还将全面上涨。　　不过，有一个十分蹊跷的事情，在2003年至2006年，PPI(生产品价格)涨得很快，但CPI却相对平静。后来我研究发现，那是因为PPI价格传导到房价上去了，而住房作为最终产品，其传导过程中的环节颇多，时间要延长（特别在中国城市居民虚拟房租严重低估90%以上的情况下更是如此）。所以，在一轮房价上涨之后，直到2006年至2007年才传导到CPI来。　　当前情况又如何呢？尽管去年国内经济从危机中反转，但房价涨势前所未有，而且这种涨势还延续到今年上半年。当去年的房价快速飙升后，再加上市场流动性充溢，整个经济物价水平上升，特别是CPI的上涨也是不可逆转的趋势。只不过，当整个经济生活的物价上涨最后传导到食品类的消费价格上时，国内CPI上涨才会真正全面启动。也就是说，当去年这一轮房价上涨之后，全社会物价上涨是一种趋势。由于这种物价传导所经过环节过多，这种趋势是否最终传导到CPI上来存在很多不确定性。而在中国当下的CPI体系下，如果房价上涨最终传导到食品价格上来时，要管理这种快速上涨的通货膨胀，怕是事倍功半。　　如果10月CPI超过4%，那么当前物价或已有加速上涨苗头或趋势，宏观管理当局切不可掉以轻心。如果10月CPI继续在9月的3.6%水平上左右徘徊，是否表明CPI上涨已到了顶点，在11月和12月将回落到3.6%以下呢？这同样是不确定的。管理当局要关注的是，去年及今年上半年快速飙升的房价传导到哪里去了？　　我曾多次撰文提出，当前中国的CPI统计指标体系是以1993年为基点的，其后的改革与修改十分微小。以一个计划经济年代的指标体系来衡量快速发展了近二十年的市场经济的价格变化，早就不适应了。如果还将其作为央行、企业、及个人经济行为决策的依据，那给整个社会经济生活的误导肯定是巨大的。近十年来，国内金融市场价格机制严重扭曲，金融资源过度滥用，房地产泡沫严重等等问题，基本上都是与这种不合时宜的CPI统计指标体系有关。而这种存在严重缺陷的CPI统计指标体系也就成了一些人滥用金融资源、一些人利用金融工具掠夺另外一些财富的护身符。为此，管理层及市场不仅应极力推动CPI统计体系的重大改革，而且在这种指标体系没有完成重大改革之前尽早采取新的应对之道。　　由此，当前我们所关注的不仅在于CPI的高低以及上行趋势，还在于经济生活中真实的CPI及统计指标意义上的CPI的差异性。这亦是我们投资决策的重要依据。无论是实际物价水平还是统计意义上的CPI上行将成为趋势，如何管理通货膨胀及其预期将是我国央行所面临的重大抉择。让2008年非常时期的非常政策回归到常态，应是最好的选择。