《货币战争》打酱油的辅助资料一

        “只要我能控制一个国家的货币发行，我不在乎谁制定法律。”                                                                                                                        梅耶.罗斯切尔德          1。罗斯切尔德家族。罗斯柴尔德家族（Rothschild Family）是欧洲乃至世界久负盛名的金融家族。19世纪初，出身德国的罗斯柴尔德家族，先在法兰克福、伦敦、巴黎和维也纳建立了自己的银行产业链，而后伴随着支援威灵顿的军队资金、淘金、开发苏伊士运河、资助铁路、开发石油等，家族不断兴盛，并影响了整个欧洲乃至世界历史的发展。。           2。公债。公债  公债是指国家为了筹措资金而向投资者出具的，承诺在一定时期支付利息和到期还本的债务凭证。广义的公债是指公共部门债务，狭义的公债是指政府部门债务。在我们现实生活中，所指的公债大多是狭义的，即政府举借的债。  一般把中央政府发行的债券称为中央政府债券，或国家债券，简称国债，而把地方政府发行的债券称为地方政府债券，简称地方债。           3。300德国到30德意志联邦的形成。１８世纪初奥地利和普鲁士崛起，根据１８１５年维也纳会议，组成了德意志邦联。。           4。铁血宰相俾斯麦。          俾斯麦是19世纪最卓越的政治家之一，也是普鲁士德国容克资产阶级的最著名的政治家和外交家。作为“从上至下”统一德国的代表人物，他在任普鲁士首相期间，通过一系列成功的战争统一了德国，并成为德意志帝国第一任总理。 　　最初，作为一个保守的专制主义者，俾斯麦镇压了19世纪80年代的社会民主运动。他通过立法建立了世界上最早的工人养老金、健康和医疗保险制度，或社会保险。。          5。神圣罗马教廷。罗马教廷从古代罗马主教府发展而来，最初无固定机构。它是天主教会的中央行政机构，协助教皇处理整个教会的事务。教廷官方语言是拉丁语，但也采纳国际通用语言。教廷协助教皇处理政教事务、管理普世天主教会的机构，梵蒂冈城国的政府。简称教廷。。          6。犹太人。犹太人【希伯来（犹太）语：יהודים】乃是指犹太教民，或者更笼统意义上所有犹太族人（也被称为犹太民族），是族群体既包括自古代沿传下来的以色列种族，也包括了后来在各时期和世界各地皈依犹太宗教的人群。从广泛的角度，犹太人可以是也可以不是严格的宗教奉行者。正统派犹太教和保守派犹太教界定一个人是否属犹太人的标准是要看其母亲是否是犹太人，如果其母亲是犹太人无论她的子女是否信仰犹太教还是信仰基督教或者是无神论者她的子女也被承认为犹太人。卡拉派（Karaism）界定方法刚好相反，卡拉派认为父亲是犹太人他的子女就是犹太人。自由派和改革派认为，主要母亲或者是父亲有一方是犹太人并按照犹太人的风俗习惯来抚育子女，他们的子女就是犹太人。。          7。对冲基金。对冲基金（hedge fund），也称避险基金或套利基金，是指由金融期货（financial futures）和金融期权（financial option）等金融衍生工具（financial derivatives）与金融组织结合后以高风险投机为手段并以盈利为目的的金融基金。它是投资基金的一种形式，属于免责市场(exempt market)产品。意为“风险对冲过的基金”，对冲基金名为基金，实际与互惠基金安全、收益、增值的投资理念有本质区别。。          