我是黑社会 ！【很搞笑的哦！！】

【我是黑社会】清晰的梦…… 这是一个早晨，橙黄色的阳光慵懒的弥漫在我们家的屋里。我和夜都是一席黑衣，坐在沙发上抽着烟（晕，我还会这个？），两个小弟也同样是一袭黑衣，毕恭毕敬的站在那里。很明显，我们是黑社会，是那种在家里也“黑不溜秋”的人。这时候，门铃响了，手下去开门，走进来两个同样穿着黑衣的人。他们的模样很凶煞，身形也五大三粗，有点像《柯南》里那个坏蛋。他们丝毫没有在意我们这些也同样是黑色的装扮，其中一人对我们说：“哟，我出国几年，回来看看老朋友，顺便收点保护费。”他笑着，笑声里带着威胁。这个就是曾经的地头蛇，当我和夜还是小老百姓的时候，常常被他们压榨。可是他们不知道，在他们出国的这几年，这个所谓的黑世界已经翻天覆地了。两个小弟在私聊：小弟甲：“咱们老大（我和夜）惹他们了？”小弟乙：“错，你应该说：他们怎么有胆来惹咱们老大？！”那两个黑衣人根本就没听见我们小弟们在说些什么，继续说：“怎么着，几年没见到大哥，规矩都忘了？”我看见他手插进兜里，那要是拿出来估计就是连同枪一起了。我们并不畏惧，不只是因为我们四个人，他们两个人（我知道他们的实力，一个人打两个毫不费力）。关键是我们的弟兄们正在赶过来的途中，如果我和夜再耗上个三五分钟，也就齐活儿了。等那几十个兄弟到场的话，看他们两个还敢摆什么脸色给咱们瞧？！（哇，我真酷！）我正周星驰般在联想中狞笑的时候，门铃果然响了。那两个黑衣人根本不以为然，他们还以为我们是普通的小老百姓呢~他们还以为这道门的后面是我们的亲友呢~~愚昧！小弟准备去开门……“先等等！”夜一个手势，小弟停下。夜此时伴着狞笑不紧不慢地邀两前任黑大哥踱步走到阳台，指着下面一高档轿车说：“这是你们开来的吧？”然后抄起一块板砖就朝楼下内车拍了下去！把前挡风玻璃砸了个粉碎！随即继续狞笑着看着他们俩~还给小弟摆了个“去开门”的酷酷手势！小弟去开门，我和夜其实已经有些按耐不住得意的神情了，就等待弟兄们的到来，到时候他们肯定傻眼到后悔回国、后悔曾经出国、后悔出国前对我们的欺压、后悔自己不听老爸话当了黑社会、后悔自己长大成人、后悔自己没上过初中和谈过一次早恋、后悔小时候爱扎着小辫儿扮家家酒、后悔3驴奶粉喝的太少、后悔婴儿时没记住美女护士的一字儿眉、后悔出生在这个世界上……我和夜狞笑的更厉害了（请联想一下咱周星星的表情）~低调~低调~~（我俩频频地掐着大腿，为了让表情不那么嚣张~~“真正的黑社会是低调的~”我俩敬告着自己。）小弟将门打开了……N———O———NO！！！！！！不是黑衣人，不是我家小弟们……是萍和聪……………………？ 聪身着一件红色的毛衣，萍穿着一件黄色的外套，这两人一前一后的无比艳丽的进了门儿……最无敌的是，他们手里还拿着一个罗盘，据说是从罗马还是希腊带回来的罗盘。她们俩嬉笑着对我们说：“这是给你们带来的礼物，可以驱邪捉鬼！！” OH买GOD! 我的小弟呢？？我们这边等着砍人呢还………… 夜进了卧室，拨通A弟电话，低着颤抖的声音问：“喂，你们在哪儿呢？”A弟：“老大，我们这边出了点问题，有辆宝马挡在路边，我们死活过不去啊？”夜：“&……￥*#*&……￥”（无语中……）A弟：“这样吧，我再call几个弟兄从别的路赶到你那儿去，行吗？不过，只有一小批人能先到。”夜：“没事儿……没事儿……几个人都行，来了就行。记住：要快！这儿要顶不住了！！！”（泪奔……） T T ……………………………………  此时，梦醒了………………