精英之路：优秀是一种习惯

1、相信你自己不是因为有些事情难以做到，我们才失去自信；而是因为我们失去了自信，有些事情才显得难以做到。2、在行动前设定目标如果你不知道你要去向何方，便不会取得什么惊世骇俗的成就。3、不浪费每一分钱如果你养成了节俭的习惯，那么就意味着你具有控制自己欲望的能力，意味着你已开始主宰你自己，意味着你正培养一些最重要的个人品质，即自力更生、独立自主，以及聪明机智和创能力。换句话说，就意味着你有了追求，你将会是一个卓有成就的人。4、比别人多做一点没有一个人的才华是与生俱来的。在成功的道路上，除了勤奋，是没有任何捷径可走的，在每个成功者的身上，都可以看到勤劳的好习惯。5、珍惜每一分钟浪费时间是生命中最大的错误，也是最具毁灭性的力量。大量的机遇就蕴含在点点滴滴的时间当中。浪费时间往往是绝望的开始，也是幸福生活的扼杀者……明天的幸福就寄寓在今天的时间中。6、不给思维拴上辔头妨碍我们成功的，不是我们未知的东西，而是我们已知的东西。7、换个角度看问题法国雕塑家罗丹说过：“我们的生活里不是缺少美，而是缺少发现”。生活里有着许许多多美好的事物，许许多多快乐，关键在于我们能不能发现。而要发现它，关键在自己。8、别怕犯错世上没有万无一失的成功之路，动态的人生总带有很大的随机性，各要素往往变幻莫测，难以捉摸。所以，要想成功就非得有不怕犯错的勇气不可。在不确定的环境里，冒险精神是最稀有的资源。9、独立自主的习惯淌自已的汗，吃自己的饭，自己的事自己干，靠天靠人靠祖宗，不算是好汉。10、控制自己的情绪先学会管理自己的情绪，才会管理好其它。11、信守你的承诺信守承诺不仅是立身处世的一种高尚的品质和情操，更是在体现对人尊重的同时，尊重了自己。12、正确对待压力世界上不存在任何没有压力的环境。要求生活中没有压力，就好比幻想在没有磨擦力的地面上行走一样不可能，关键在怎样对待压力。13、诚信待人诚实是一条自然法则，就像万有引力定律不可违背一样，诚实的定律也是不可违背的。违背的结果就是受到惩罚，不可逃脱的惩罚，或许他们可以暂时地逃避，但最终却无法逃避公平。14、不满足于现状你惟一的限制就是在你的脑海中为自己所设立的那个限制。15、勇于承认错误如果我对一件事情的处理方法不奏效，那么我相信我必定不定期有许多东西尚未学会，所以我需要求助于别人，或是事情的后续发展会告诉我如何解决。不管如何，我首先得承认自己的错误，然后才能找到答案。16、不轻言放弃千万人的失败，都失败在做事不彻底；往往做到离成功还差一步，便终止不做了。17、善于借助他人的力量“孤掌难鸣”，一个初入社会生活的人，必须寻求他人的帮助，借他人之力，方便自己。18、笑对失败失败只是一次经历，而绝不是人生。19、耐得住寂寞毫无疑问，每一颗年轻的心都跳动着走向辉煌的希望，然而辉煌不是天上掉馅饼，它靠的是辛耕耘，一番寂寞而又艰苦的劳作。20、勇于说“不”“不”这个字好写，间节也简单，但拿到人与人之间，却很不很容易被说出口。21、锻造勇敢的心勇敢就是不屈不挠的精神，就是相信自己可以做到的勇气。22、每天自省五分钟那个名叫“失败”的妈妈，其实不一定生得出名叫“成功”的孩子——除非她能先找到那位名为“反省”的爸爸。23、善于与人合作单个人的力量是有限的，只有与人合作，取人之长，补人之短，才能互惠互利，双方都从中获益。24、马上行动整个事件成功的秘诀在于，我们形成了立即行动的好习惯，因此才会站在时代潮流的前列；而另一些人的习惯是一直拖沓，直到时代超越了他们，结果他们就被甩到后面去了。25、珍惜你所拥有的幸福就是此时你手中的这碗水。26、不要忽视细节立大志，干大事，精神固然可嘉，但只有脚踏实地从小事做起，从点滴做起，心思细致，注意抓住细节，才能养成做大事所需要的那种严密周到的作风。27、不要自我设限很多人在成长的过程中，由于遭受外界（包括家庭）太多的批评、打击和挫折，于是奋发向上的热情被“自我设限”，对失败习以为常，丧失了信心和再尝试的勇气，使体内蕴含的巨大潜能终生沉睡。28、学会休息休息绝对不是什么事都不做，休息就是修补。29、每天学一点东西许多人最大的弱点就是想在顷刻之间成就丰功伟绩，这显然是不可能的。任何事情都是渐变的，只有持之以恒，只有坚持每天学一点东西，才能有助于一个人最后达到成功。30、与人为善帮助你的史弟划船过河吧！瞧，你自己不也过河了？！31、善于发现别人的优点人总是各有所长，各有所短，只有善于发现他人的优点，才能真正地使其为我所用。32、赞美的习惯如果每个人都吐露内心深处的愿望，那个愿望就是：受到别人的赞美。33、微笑的习惯在一个恰当的时候，恰当的场合，一个简单的微笑可以创造奇迹，一个简单的微笑可以使陷入僵局的事情豁然开朗。34、注意仪表成功的外表总能吸引人们的注意力，尤其是成功的神情更能吸引人们的“赞许性的注意力”。35、善于发挥语言的作用会说话的人到哪里都会受到欢迎。关于发挥语言的作用，有助于建立良好的人际关系，对你的事业、婚恋都有很大的帮助。36、学会感恩生活中我们应该学会感恩，感激祖国给了我们和平，感激父母了我们生命，感激他人给了我帮助……生活中需要感恩的事情实在很多。常怀一颗感恩的心，才能体会到人生的幸福。37、不找任何借口再妙的借口对于事情本身也没有丝毫的用处。许多人生中的失败，就是因为那些一直麻醉我们的借口。38、给别人说话的机会上帝造人的时候，为什么只给人一张嘴却给人两个耳朵呢？那是因为让我们少说多听。39、不陷入忧虑的沼泽地“人生不如意事，十有八九”，忧虑在所难免。但人们切不可沉溺于忧虑的泥潭中不能自拔，而应尽快调整心态和情绪，采取积极的行动来改变已遭到改变的生活。40、原谅他人的过错水至清则无鱼，人至察则无徒。41、不要自负一个人就好像是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母，分母越大，则分数的值越小。42、专注工作专注工作，不仅仅是为了对老板有个交代，更重要的一点，专注工作是一种使命，是一个职业人应具备的职业道德。43、不要为小事发愁人活在世上只有短短几十年，却浪费了很多时间，去发愁一些一年之内就会忘了的小事。44、遵守时间守时是最大的礼貌。45、在任何时候都留有余地给他人留点余地，给缺憾留余地，实际上都是给自己留有余地。46、切忌喋喋不休在所有阻碍家庭幸福与毁灭爱情的因素中，喋喋不休是最致命的。47、主动与老板沟通主动与老板沟通，一方面会促进上司对你的了解，另一方面会让上司感到你对他的尊重，当机会来临时，上司首先想到的自然便是你了。48、多用“我们”这个词用“我们”代替“我”，可以缩短你和大家的心理距离，促进彼此之间的感情交流。49、不谈论隐私了解别人的隐私是一件危险的事，更别说去谈论、传播了。50、对别人的意见要尊重     