体检

本来困顿得想睡了。可又觉得不写写今天的体检，舍不得睡去。为什么呢？这是我参加体检以来第一次看到自己健康，非常开心。06年那会儿第一次参加体检，健康。没觉得怎么样，没有什么开心的感觉——年轻嘛，那时体重才不到100斤，总觉得年轻，健康是应该的。后来，慢慢地心里生出个可怕的念头，它何时成型？我不知道。总之那几年，特别是08年以后，每次体检，心里总有个小声音希望能查出一种绝症来，而不是健康。向死而生，这是那几年说的最多的一句话。今天又去体检。检查内容十几项，开始没什么特殊感受，就是例行公事。查到透视的那一关，我忽然意识到：之前查过的，凡是能当场出结果的，都很好，健康！心里很开心，特别高兴，走路都轻盈很多，还哼着小曲儿。下楼的时候又神经质地有点怕，CT不会出问题吧？从透视科出来，还是兴高采烈的样子。自己已经三十了，但我还健康！这不是最好的礼物吗？有一位老太太，在我前面查心电图。她坐起身的时候，大夫跟她说，心脏很好，没有异常。老太太笑起来了：“没问题？！太好了！去年还有点心律不齐呢！”我在一边忽然感动，若不是她的这个反应，我真没觉得心跳得正常是一件能让人感到开心的事情。那一刻，我意识到了，能有一颗正常跳动的心，一个正常运转的躯体，是一件值得让自己开怀的事情。这次在威海，看到知心好友的小女儿，抱在怀里，觉得好像抱着一个世界。那小小的脑袋，转来转去，忽而看看我，然后咧着小嘴格格笑。这次体检，若是全面正常，就考虑给自己一个天赐的礼物吧。