第八天

老板的间谍任务光荣的完成了。但是写给他的单子我抄了2遍才确保没有错，大小写对应。汗自己一下。我发现我现在很容易做错事。好像没有魂一样的。比如昨天做完实验忘了关显微镜了。。。被大叔说了。。。呜呜呜呜。。。以后做任何事（大事小事）都要再上心一点才行！总结一下昨天，屯的东西都收拾了~发现几瓶洗发水肥皂什么的。洗澡的时候把洗发水换了，原来的实在不好用啊。。。Progress report大概看了下其实等于没有弄。。。打屁屁！！！今天早上一来，先把昨天的样品做了。然后小看了一下打折信息，没发现啥好的~今天准备主要放在progress report上，把大纲列出来，要写什么，包括什么要点，中文的都行。然后就是看免疫的书。还有个纠结的事情，Ted同学说要来Cruise。1月初。但是我觉得我要是和老板请假他肯定不同意，因为实验时间比较紧张。但是我又很想去。加上公司12月底到1月2号放假，也不会有人帮我分析样品，等他们上班了，结果回来了也要一月6-7号，那时候我也Cruise回来了。。。囧啊！真纠结！先不纠结。滚去写报告先！-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今天报告的objective部分基本算是写完了，大致的提纲也列好的~算是一个不小的胜利！但是在写的过程中还是不是很专心，写一会就上一会网。。。打屁屁。。。作为弥补准备再把提纲弄细一点，然后method方面以师姐的作为范例研究下怎么写，尽量method能有个大概的框架出来。免疫书还没有看，晚上回家后看。今天值得高兴的事是实验室举办活动，来了好多人，还有吃的。华丽丽的蹭饭的机会。但是貌似我的社交恐惧又犯了，看见人也不想和他们说话，就想躲起来。我决定等下大家都开始吃了，我就出去，然后找人说话，再不想说再害怕也要去说。如果能找几个不认识的人聊几句也算是今天的一个成就吧~等下去画个妆，拿相机出去拍照抓人说话加觅食。今天和老板隐晦说了有加州朋友要来看我的事，同时大表忠心说假期不出门一心做牛做马。很让我出乎意料的是，老板竟然说可以，还说你要是假期想出去也行。囧啊==ll 前面担心的都不行了，没想到竟然答应了，我白纠结了。我只好继续表忠心说实验重要做完再出去blablabla。。。看来我真的可以去Cruise了！！！为了庆祝这一伟大胜利，我决定假期努力做牛做马，做到牛头马面的水平，以感谢老板的大恩大德！