原创文字、持续更新。所有有故事的人，你们都懂的

1、你以前的生命我未曾参与，    你以后的生命里也不允许我的出现。    所以中间那段也被你自动忽略，    所以我也只能选择强制删除，    不管多痛。    这个地方就这么大、那就找个小角落逃掉。2、我们一直，都只能看到彼此的背影。     因为我不敢看着你，我怕我看着你，会忍不住掉眼泪，     所以每次你一出现，我都会立刻转身。     而你，从来没有让我在视线里停留，     所以每次，只是偶尔扫过我匆匆转过的背影，不曾做过多停留。     于是、我们就在一次一次的转身中不断的错过去。3、我想和你在一起。     这句话，要怎么对一个不爱自己的人说出口。     终于有了想要和一个人在一起的感觉，现在、以后。     可是你不爱我，为什么。     为什么会在这个时候，突然有了那种想在一起的感觉。4、不知怎的，就哭了。     突然的觉得悲伤。     不知怎的，就想要逃了。     可是这个地方只有这么小，     到处都充斥着你的气息，     到处都充斥着我们的回忆。     就算你忘得掉，可是我呢。     为什么、想要逃掉的时候，     突然就发现了这个地方的狭小。     为什么、连个可以逃离的地方都没有。 5、明明不敢去看，     却还是习惯在人群里寻找那一抹身影。     寻到了，慌忙的逃避。     寻不到，满心的失望。     究竟要怎样，才能开心一点呢。6、有些人永远都不懂。     你只有在他面前才是孩子般的轻松快乐。     你只有对他才会撒娇耍赖。     他却只当你是无理取闹。     他亦是不懂，你会吃醋。     只是因为喜欢。7、我就像走进了传说中的死循环，     你早已没了踪迹，     我却还在原处画地为牢。8、所有人都不曾看得出。     我费力装出来的不在乎，     其实我有多在乎。