理解，万岁。——还是。第184天……

嘿，大宝贝。我看杂志里有段话儿，太让人感触了。“你说你离不开他，是因为习惯了他对你的好，但是在我看来，那些好不过是些小恩小惠罢了。而通常会被这些小恩小惠迷惑到的女孩子，一定是年少时家庭并不幸福，或是单亲，或是父母过于苛责，所以对于别人一点点儿的好，才会感激涕零，甚至以身相许。而对那些真正在宠爱之中成长起来的女孩儿来说，这些招数，都没有用。”我常常在想，你对我究竟算是好呢？还是不好呢？说是有多么深刻感人，一定有点儿虚伪。但要说那些都是小恩小惠，我又不愿意承认。因为——甚至连小恩小惠也算不上嘛。你看你，又不请我吃饭，又不陪我约会，还不爱跟我玩儿，我撒娇你还要不耐烦……这哪儿是小恩小惠嘛！但我还是，用力地回忆和记忆那些过往的片段。哪怕它们有一丝丝儿温暖，都用力贮存起来，藏在心底最柔软的角落。我知道，每个人都有自己的方式，每个人都有自己的爱情。——每个人，也都有自己不容他人入侵的秘密领地。我不够了解你。也不够懂你。唯一觉得自己能够领悟的，大约只有你说，你不喜欢复杂的感情。其实这话儿说得有些滑稽，感情里，谁不想简简单单透明纯白呢？而你所谓的复杂，是指我总爱把某些人或事物当成假想敌。说我太多疑，太猜忌，太有心机。你毫不顾忌地把她或她放在了最安全的位置，只有孤军奋战的我岌岌可危。明白么？——她们都是好朋友。她们都那么重要。她们都不会拥有你却也不会失去。你放不下她们，不忍她们，无法伤害她们。于是只有埋怨我。怪我，天生爱妒忌。是昨天么？还是前天？你说我太矫情。那瞬间是真的生气了。前所未有的暴躁挤在胸口，仿佛下一秒就会冲破胸腔喷涌而出。但是没有吵闹，没有哭喊，甚至没有多说一句。因为，渐渐地开始明白，明白了如果不能面对失去的恐惧，就只有委屈自己。可是，大宝贝。你知道委屈自己的感受么？知道每一次当你睡得香甜呼吸规律而深沉时，独自醒着的我的心情么？有好多好多话，总想认真地看着你对你说。但每一次话儿到嘴边，看你兴致勃勃地玩儿着游戏突然又觉得没劲。是，这样的我自己，很没劲。也许该按本性活着。哪怕原本的自己让你不喜欢，甚至厌恶。因为那样的话，即使某天没有了你，我还有完整无缺的我自己。我真的不喜欢日复一日地活在惊恐和小心翼翼里。却也拼命在说服自己承受压抑努力改变用力爱你。为了爱你，真的快要失去所有力气。我恨我是金蝎。我恨我总是比我以为的更在乎你。我恨我对你的忽略无视无能为力。我恨……我并不是你心里最重要的，甚至最重要的之一。那么，这么爱你，又是为了什么呢？我真害怕有一天告诉自己那个答案，是我犯贱。