解放前的中国真是一穷二白嘛

长期以来，教科书说“旧中国一穷二白，只能用洋火、洋钉，这是天大的假话。　　以下内容是关于洋火、洋漆、洋泥等。　　1879年，广东佛山县出现了第一家中国人自己开办的巧明火柴厂。　　到了第一次世界大战期间，西方帝国主义忙于战争，输入中国的商品，包括火柴数量都大为减少；加上五四运动爆发，中国人民奋起抵制日本货，提倡国货，全国各地又兴起了办火柴厂的热潮，在短短几年中，全国的火柴厂就增加到100多家。　　1920年11月，上海的“火柴大王”刘鸿生创办“鸿生火柴公司”。　　工厂技术人员经过半年多的试验研究，采用高强度的胶粘剂，解决了火柴头受潮脱落的难题；并购置磨磷机，提高了赤磷面的质量。改进后的鸿生火柴，头大，发火快，火苗白，磷面经久耐用。此后，他们又对生产技术进行了大大小小的多次改进，火柴质量一再提高，鸿生成为众口一词的名牌产品，不但在国内成了抢手货，一度还打入了南洋市场。工厂的利润也逐年上升。　　1935年7月，刘鸿生首先邀集国产火柴制造同业成立联合办事处，继而以此名义与美商火柴公司达成协定，成立了华中地区火柴产销管理委员会，并制定了相应的火柴生产、销售限制办法。最后，刘鸿生又以中华火柴同业联合会首席代表名义，与日商在华火柴同业会进行谈判。日商迫于华商联合会与华中管理委员会的一致行动，不得不加入中华全国火柴产销联营社。　　留学海外的侯德榜，带来了在美国设计好的图纸，与工程技术人员一道，测试各种机器，经过调整改进，终于揭开了苏尔维制碱法的秘密，解决了大规模制碱的一系列技术难题。 1926年，永利碱厂生产的红三角牌纯碱，质量已经超过了英国卜内门公司的洋碱。这年秋天，在美国建国150周年国际博览会上，红三角牌纯碱荣获金质奖，不但使中国人扬眉吐气，而且打开了广阔的国际市场。　　1906年周学熙筹建“启新洋灰公司”。由于产品质量好，所以销路很畅。启新水泥很快被全国重大的建筑工程所采用，津浦铁路上的淮河铁路桥、黄河大桥，京汉铁路上的洛河铁桥，北宁铁路上的渭水铁桥，以及青岛、烟台、厦门、威海等地的海坝、码头，用的都是启新生产的马牌水泥；北京图书馆、辅仁大学、燕京大学、大陆银行、交通银行、河北体育馆、上海邮政总局等当时的有名建筑，也都是用马牌水泥建造的。经过几十年的风风雨雨，这些建筑大部分仍然完好无损，与现代化的高楼大厦并肩挺立。　　外国商人、特别是日本商人为了争夺中国水泥市场，与启新公司展开了一场殊死的竞争大战。日本商人仗着日本水泥产量高、质量好，又离中国最近，大量运到中国倾销。为了挤垮启新公司，他们孤注一掷，拼命压低价格。他们的水泥在日本的销售价是每袋2.97两白银，运来中国的运费合到每袋2.5两白银，但他们却以每袋3两白银的价格出售，也就是说每卖出一袋就要亏损白银2.47两。这是一场不见刀光血影、没有呐喊冲杀的战争。启新公司也及时采取了应付措施，将原来每桶的售价2.25两白银降到 1.55两白银，袋装水泥从每包1两白银降到0.7两白银。由于周学熙十分重视生产设备的更新与改良，启新公司的水泥生产在产量和质量上不断提高，成本不断降低，并且多次在国际赛会、博览会及国内展览会上获得奖章和奖状，所以日本商人那种自杀式的倾销，最终是搬起石头砸了自己的脚。启新公司垄断中国的水泥市场达14年之久，销量达到全国水泥总销量的92％以上。　　启新公司的成功，为多灾多难的中国民族工业争了光，也为中国人在国际上赢得了宝贵的荣誉。　　以下关于洋漆：　　1929年5月，天津永明漆厂在鞭炮声中开工了。经过3年多的苦战、几百次的试验，陈调甫终于如愿以偿，研制出了物美价廉的油漆新配方。陈调甫把新产品定名为“永明漆”，它成为中国油漆工业的第一个名牌产品，当年就获得了实业部颁发的奖状，不但风行国内，而且美、英、日、荷、德等国的150多家厂商都和永明公司建立了业务联系。永明公司成了令全国同行刮目相看的名牌企业。　　陈调甫一天都没有放松过自己的研究工作。1945年，他研制出一种醇酸树脂漆，是我国合成树脂漆中的第一代品种。这种漆才在恢复后的永明漆厂投产成功，陈调甫将它取名为“三宝漆”。这是中国油漆工业中又一个超越西方的名牌产品。　　此外还有中国船王卢作孚等就不说了。我最后要讲的是，中国以前是穷，但不白。而且我们当时有比得上日本美国的工业产品。这些比较要横比，不要纵比。现在我们广东人还叫香皂叫“番碱”，不管洋碱国碱一律叫番碱，只是习惯问题。　　马尾造船厂建于1866年12月23日，是我国晚清洋务运动产生的第一家机器造船厂，时任总理船政大臣的沈葆桢，力排阻力，改革旧制，大胆引进欧洲先进的造船技术、设备和工程技术人员，聘请法国人日意格为船政正监督，任用洋人传授造船、造机技艺。1869年，造出了我国第一艘千吨级轮船， 1871年，诞生了我国第一台蒸汽机；1882年，制造了我国最大吨位铁肋木壳兵船；1889年制造出我国第一艘钢壳网甲军舰。从建厂至1907年，马尾船政经历了从跟洋人学造木壳蒸汽兵轮到1875年辞退外籍技师，自行设计建造舰船，实现了自主建造木壳—铁木合构—钢制舰船的质的转变，共制造出大小船 40余艘，成为当时我国规模最大，造船最多的造船厂，也是当时远东地区规模最大的造船基地。辛亥革命后，马尾船政改为福州船政局，又创设了飞机制造工程处。毕业于美国麻省理工学院航空工程系的巴玉藻、王助、曾诒经等中国年轻科技人员，经一年多努力，于1919年8月，制造成功了中国第一架“甲型一号”双翼水上飞机(1910年法国的费勃成功地解决了水上飞机的起降问题,制成世界上第一架水上飞机。)，此后又造出了双座教练机、海岸巡逻机、鱼雷轰炸机等 17架飞机，并培养了我国自己的飞行员。这使福州船政不仅是舰船的发祥地，还成为中国航空工业的摇篮。　　汉阳兵工厂　　(本文只引轻兵器有关资料，汉阳兵工厂尚生产其他大小火炮及炮弹，均略去．)　　1890年9月6日，张之洞在大别山下找到厂址，长600丈，广100丈，南枕山，北滨汉，西临大江，与省城对岸。惟需筑地基9尺，并增高堤防以防水淹。即在当地设铁厂，枪厂和炮厂….1895年8月开始小量生产，冬季重建完成，开始生产，仿造德国出品的1888式毛瑟步枪(应是 CommissionRifle，与毛瑟无关)，因为是仿德M1888式，所以定为88式，其全称为7.92厘米88式毛瑟步枪。使用圆弹头。同时生产子弹，每月能生产十三万粒。　　德国定制八八式委员会步枪及汉阳造　　1896年开工生产。第一年生产1300枝步枪　　1901年，生产步枪2,500枝，马枪316枝。抬枪53杆。徐建寅试制棉质无烟火药成功.　　1904年9月26日，张之洞奏请将湖北枪炮厂改名湖北兵工厂。当时可以日产步枪50枝。子弹12000颗。　　1904年，湖北枪炮厂又对88式进行了改进，改进后的88式步枪与德M1888式不同点有：德M1888式枪管外部有一套筒，俗称老套筒，　　汉阳造88式步枪　　1907年陆军部通令各省采购湖北兵工厂枪械。除特殊需要外，不应向外洋采购，一律向汉阳厂购买，并依期付款。该年生产步枪9,000枝　　1916年9月8日，陆军部军械司在南苑试放汉阳兵工厂厂长刘庆恩(发明国造半自动步枪第一人)所制造的新枪，名为自装枪。　　毛说“解放后”中国才能制造万吨轮，事实是这样的吗？　　上海江南造船厂在1918年至1919年接受美国订货，制造四艘同一类型的万吨货轮，都是全遮蔽甲板、蒸汽机型货船。分别命名为“官府号” （MANDARIN）、“天朝号”（CELESTIAL）、“东方号”（ORIENTAL）、“震旦号”（CATHEY）。船长135米，宽16．7米，深11．6米，排水量14750吨。其中第一艘“官府号”于1920年6月3日下水，四船经美国运输部验收，工程坚固、配置精良，美国政府对其建造质量十分满意。　　中国第一台重型柴油机：1924年，5种规格的低速重型柴油机，上海新样机器厂。　　中国第一辆汽车：1929年，65马力，载重为1.8吨，沈阳辽宁迫击炮厂。　　还想听吗？？？最好别光记毛怎么叫你的。　　中国第一台万能铣床：1918年，上海王岳记机器厂。　　中国第一架投入使用的飞机：1919年，甲型一号水上飞机，马尾船政局飞机工程处。至1930年，马尾船政局飞机工程处已生产出教练机、侦察机、海岸巡逻机、鱼雷轰炸机等7种飞机。　　中国第一艘万吨轮：1920年，排水量14,750吨，时速10.5浬，远洋运输轮，美国订单，此后又生产了另外3艘。　　中国第一架飞机：1912年，广州燕塘广东飞行器公司（第一次升空后坠机，试飞未成功）。　　中国第一台柴油机：1913年，烧球式40马力柴油机，广州协同和机器厂。　　中国第一家车床制造厂：1915年，上海荣昌泰机器厂。　　中国第一家飞机专业制造厂：1918年，马尾船政局飞机工程处。　　中国第一台为万吨轮配套的蒸汽机：1918年，3430和3668马力蒸汽机，江南制造局。　　中国第一台轧花机：1887年，上海张万祥福记铁工厂。　　中国第一台对开平板印刷机：1900年，上海曹兴昌机器厂。　　中国第一台缫丝机：1900年，上海永昌机器厂。　　中国第一条轧油联合设备：1905年，汉阳周恒顺机器厂。　　中国第一艘大型军舰：1906年，宁绍号，排水量3074吨，3000马力，福州船政局。　　中国第一台抽水机：1907年，15马力，汉阳周恒顺机器厂。　　中国第一台卷扬机：1907年，60马力，汉阳周恒顺机器厂　　中国第一台汽锤：1868年，江南制造局。　　中国第一台刨床：1868年，江南制造局。　　中国第一台铣齿机：1870年，江南制造局。　　中国第一艘大马力军舰：1872年，海安号，排水量2800吨，1800马力，江南制造局。　　中国第一辆简易蒸汽机车：1881年，用蒸汽锅炉改制，开平矿务局工程处。　　中国第一辆标准蒸汽机车：1882年，中国火箭号，开平矿务局工程处。　　中国第一台蒸汽机：1862年，安庆军械所。　　中国第一艘轮船：1865年，黄鹄号，安庆军械所。　　中国第一台车床：1867年，江南制造局。　　中国第一艘近代军舰：1868年，恬吉号，排水量600吨，江南制造局。　　记得上学的时候地理老师可是说旧中国“没有一滴石油”，是李四光在新中国结束了中国贫油的历史.　　近代开采延长石油，始于清光绪二十二年(公元1896年延长油矿是中国石油工业之母。光绪三十年(1904年)十月，陕西巡抚曹鸿勋奏准朝廷，拨银 8100两为资<屯垦经费)，开办延长油厂，并令知县洪寅为总办。经武汉化验油质，成分特佳。光绪三十三年(1907年)四月二十五日开钻，在延长县城西门外打出第一口油井，初日产量1.5吨。这是中国陆地中第一口油井，史称老一井。此井钻采成功，标志着中国工业开采石油的开始，从此揭开了中国石油发展史上新的一页，结束了中国大陆无油的历史。　　独山子是中国石油工业的发祥地之一，曾与甘肃玉门、陕西延长同称为中国最早的三大油矿.　　1935年，有“中国甘蔗制糖之父”之称的原顺德糖厂投产，成为中国第一家机械化甘蔗制糖厂，这个中国最老、也是最大的甘蔗制糖厂后来发展成现在的顺糖集团　　薛广森，清同治四年（1865年）出生于顺德龙江。17岁去香港在船厂做工，学成一手出色的机械技术。薛氏借为停泊珠江的英国油轮“青龙号” 检修机械的机会，设法将船上的柴油机全面拆卸，绘出图纸，测得数据，经过反复试验改进，在1915年成功研制出中国第一台国产柴油机，不久就成批投产，引起国外工业界人士的惊异。　　十九世纪清朝末年的1898年，第一台美国“老狗”牌（NEWHOME）缝纫机输入中国；1910年，美国胜家缝纫机从上海、广州等口岸大量输入，很快垄断了这些地区的缝纫机市场。　　1928年，上海龙华人计国祯力求改变这种局面，他曾预言：“将来有一天，每家女儿出嫁，都要有一台缝纫机做陪嫁！”于是他开设了胜美缝纫机厂（取名“胜美”是要胜过美国，胜过“胜家”），成功试制了中国第一台国产家用缝纫机，开创了中国家用缝纫机工业的起点。