好故事要分享，户外杂志征集稿件

如果朋友们有好的故事，不妨给我们在此留言或者邮件outside@titan24.com，除了刊登在杂志(当然有稿酬，登出第二月10号就发放，文字200-400元/千字，图片视采用大小100-500元/张)，我们也乐于在微博和开心网(有近6万粉丝)为作者做推荐，让更多人分享你的乐趣和经历。关于图片要求户外杂志规格为大16开（高285×宽210），在图像质量设置为精细、采用最高分辨率的情况下，800万像素（未压缩的图像大小为22.9M）的数码照片能满足整版要求。相应的，1600万像素能满足跨版。在支三脚架拍摄或在类似稳定情况下拍摄，1280万像素的数码照片（未压缩的图像大小为36.4 M）通过后期用PhotoShop稍加插值处理也能满足跨版。同理，高质量的600万像素图片也能满足整版要求。关于文字要求我们欣赏朴实而幽默的文字风格。版块设置1.专题：秉承Outside原版风格，追求发人深省的深度文字报道，遵循图片至上的原则。我们的编辑和作者足迹遍及国内外偏远极致之处，以发现原始自然的野性之美。梦幻旅途和天堂般的目的地是专题的另一个重要方面。2.纵横：第一时间报道全球范围内发生的与户外有关的新闻和文化事件。3.旅行：不同于跟团旅游的各种独特旅行方式，包括野营、徒步、自驾甚至航海、飞行，它可以是一段妙趣横生的旅行、一处少有人至的秘境、一次印象深刻的体验……4.探险：意味着对自身能力、对自然极限的挑战，探险家们亲自讲述自己个人或团队深入险远、不同寻常的冒险故事，珍贵的第一手照片让读者得以真切目睹非凡的时刻。5.人物：对人的关注、对人性的深入挖掘是我们与地理类、旅游类杂志的重要区别。6.装备：介绍刚推出甚至还未上市的最新产品、推荐性价比最佳的装备、讲述众多驴友和装备的故事、更有全球户外业界瞩目的Outside年度装备大奖和购买指南专辑。7.视野：涉及地理、科普、环境、考古的综合性版块，专家学者深入浅出讲述我们地球正在发生的故事。精美的大画幅图片让你身临其境。访问outside.titan24.com或网站可以读到过往部分中文和英文稿件文图，可供参考。