地产广告，不能免俗，还是免不了要俗？

读广告，写广告的时候，常常有两套“理论”直映脑海，搅得难以动笔。 第一套理论，姑且叫做：归纳法。传播学家尼尔.波兹曼有段深刻的话引出了它：“在铅字的文化里，我们可以说某个人不够聪明，需要给他画张图才能帮助他理解。而现在，聪明意味着我们可以不借助图画就可以对一个充满概念和归纳的领域。” 第二套理论，归谬法。奥美的创意大佬Neil French说：“任何广告里，大多数人会告诉你，最少有五个元素：标题，图像，内文，产品照，商标。如果，你只用三个元素，就会比报纸上出现的任何东西好。减少到两个呢？一定更不错！如果你能只用其中的一个元素就做出真正有效的广告，这广告绝对得奖。” 两套理论，暂时看不出与“动笔”什么冲突。不过，转向广告的历史发展，继续纠结，问题出现了！ 还是那位尼尔.波兹曼，《娱乐至死》里写道：“到19世纪和20世纪相交的时候，广告商已不再期待顾客的理性选择，广告成为一种半是心理学，半是美学的学问。理性思维，只好移师其他领域了。” 如果，波兹曼所言非虚；如果，当下的聪明真正意味着我们能够超越图画而理解概念，那么广告文字所构建的世界就必须足够美魅，必须足够诱惑，以此才可能吸引人群，行销产品。 但问题是，广告的发展如果真如那帮左派学者（尤其罗兰.巴特）而言是为了帮助精于计算的工业社会孕育不懂计算的消费者。那么，我们又怎么肯定广告为了钝化消费者的计算意识，给事物罩上的那层意象的、意义的面纱也是合乎“聪明”的？ 提点的关键即是：聪明的“抽象”条件天然与商业广告的原则——信息为依据，具体可感，直接表达，拒绝无意义——相悖。 以此，每天趴在桌上码字，设计的广告人，到底是聪明地不能免俗，所以只好钝化消费者？还是他们本身就缺乏聪明，因此免不了需要庸俗地推荐产品？ 这是人类社会的进步，还是倒退？想起理论一，没法继续写广告词了！ 继续思考理论二。 冷不防要牵涉文化心理学的经典案例了。伯克利加州大学的心理学教授彭凯平在北大演讲的时候举例： “早晨洗头之后头皮很痒，仔细一看，是瓢柔！到中国石油加油，开发票时才知道人家是“中围石油”！走进了华朕超市，商品琳琅满目：司口可乐、娃娃哈、下好佳、脉劫、橙多多哈，还有丑粮液呢！” 同样的几句话，懂一点中文的美国人看，不会犯中国人可能犯的错误，而中国人刚看时，总会犯错误，而且是中文越好，犯错越多。因为我们的习惯是：忽略细节，只进行意义加工！所谓山寨，正好利用了我们的人性缺点。 记住这个案例，回到Neil French经典的归谬创作法。一番推演，我们知道广告如果减少一个元素便等于强化另一个元素，等到减少到只剩一个元素，就是这个元素最强有力的时候。 如果比照简洁的地产广告，精炼到不能再精炼的元素常常就只是户外大牌上孤孤单单的案名和推广语。这样的归谬创作加上我们独特的文化心理传统，那么案名与推广语足以给力的源泉究竟是创意人鬼魅的创造？还是庸俗山寨的简单升级？ 前奥美员工的作家陈小云曾为广告正名时说：“（广告讲）人性论，是为了制造心理上打动人心的幻象；辩证法，是为了制造感官上刺激视觉的幻象。” 再一番映照，是乎很难明白越来越精炼地产广告大牌怎么连打动人心、刺激视觉的幻象都舍弃了？不知道这是因为买房者太过平庸，广告人不能免俗？还是骄傲的设计们，误读了Neil French的论断，以为简单的就一定好，所以免不了要俗不可耐？ 叨念理论一，深究理论二，再反反复复咀嚼那些左派理论家的批判，广告那番所谓创意，确实泛善可陈。可笑的尴尬的只是：如此排挤广告的我还是要依附广告生存！忍不了平庸设计的无能，不时叨念几句后，反倒遭受谩骂：如果你是牛逼的文案，也都不会跟**干了！ 于此，怎么回应呢？ 如果我说——真正牛逼的人恰恰是生活在“心灵事务”与“心智事务”的张力间——还不够简单的话，再加一段列奥.施特劳斯的议论作解释！即此，再不懂，只好说：你们丫的，读过大学吗？ “哲学家的生活必须在心灵事务和心智事务之间分开。履行职责、服从法律、遵守社会和宗教的传统是心灵的事情。与之相对，心智的事务不受任何时间、地点或世界观的束缚！”  