《绝色倾城》第三章：跟我玩缓兵计，你还不够道行

 “绝色倾城”， 这座名震东南亚的夜总会，是以其奢华的装潢，高素质、高品味、高学历的“红粉军团”而声名海外。这里保密性极强，与其他许多高级娱乐会所一样，都遵循着一个雷打不动的原则：越是声色糜烂的风月场，表面越要风平浪静，绝不会让外界看出任何端倪。就这一点来说，在老板魏成豹铁血管理下的“绝色倾城”，无疑是业内的翘楚。而这样的地方从来就不乏故事，只是这里的故事向来讳莫如深，守口如瓶。最不为人知的发生在帘子后面，最肮脏龌龊的深藏在地板底下，而那些最无耻、最卑鄙、最残忍的戏码则化作怨气，消散在糜烂的空气中，无声无息。就在那天晚上，莫如非和陆未晞，在这种规则之下，几乎像两只渺小的甲虫，消失在血腥的夜晚。只差那么一点点……未晞闯进房门虚掩的七号包厢的时候，如非的嘴角正在流血。血珠子一滴一滴落在猩红的地毯上，还没淌干净，男人的手掌就以迅疾的速度，又一次毫不留情地掴过来。“啪”的一声脆响，无处可躲。眼看男人蒲扇似的巴掌又要落下来，未晞想都没想就挡在了如非前面，像一只护雏的母麻雀。可惜，她面对的不是小孩子的弹弓，而是一群恶狼。保镖模样的男人先是一愣，接着扭头看了看自己坐在沙发上的老板，大约是在用眼神请示该怎么处理。隔着保镖高大的身体，未晞看不到对面的情形，只听到一个声音，带着公子哥惯有的懒散，闲闲地说：“我说老魏，你这里的小姐真是好本事！一个敢对我请的客人泼酒，一个连起码的规矩都不懂。VIP包厢也敢闯？难不成是你平时太怜香惜玉，才惯得她们这么无法无天？”一个声音近似讨好地应和着：“是我管教不力，扫了凌少的雅兴。”然而男人打了个呵欠，轻描淡写的语气仿佛是在看戏：“呵呵，没事，这倒也有趣，你不心疼就成了。”此话一出，体格彪悍的保镖立刻有了动作。当铁一般的巴掌扇到脸上的时候，未晞感到自己的左脸像被剃刀刮了一样，脸皮滚烫，好似要滴血。眼睛也火辣辣的疼，几乎要流出眼泪来。上帝告诉我们，别人打了你的左脸，你要把右脸也给他打。可是上帝一定不知道，被人扇耳光是一种什么样的滋味。未晞不是第一次挨耳光，但她绝对是第一次被这样孔武有力的男人打。当第二个耳光招呼到她右脸上的时候，她几乎怀疑自己会失聪。耳朵嗡嗡响个不停，好像灌进去无数只蜜蜂。嘴角震裂，牙齿蹭破了口腔，满嘴腥甜的味道。生活教给我们一个道理，当你面对某些事情无法抗争的时候，你只有两个选择，隐忍，或者随波逐流。显然，如非那天两样都没选，而是在忍无可忍之下，泼了那个什么老板一身酒。惹到他倒还好说，可是碰巧今天请客的人凌落川，这就如同捅了马蜂窝。在这里工作的小姐都知道，宁可得罪她们的老板魏成豹，也不要得罪凌落川。这人有钱，有面子，有背景，有手段，有纨绔子弟该有的一切恶习，相貌英俊，且无法无天。如非如果不是被他们逼得没有退路，也不会这么冲动。其实她并没有错，她只是不愿意出台，她有她的原则。这是两年前，她走进“绝色”的时候，为自己设下的最后底线。她当时对未晞说：“如果有一天我连这个都守不住了，你就可以当我死了。”然而，这些呼风唤雨的成功人士，是不会在乎她的死活的。当保镖凶器似的巴掌又一次落下来的时候，如非像只被激怒的黑猫，寒毛都竖了起来：“你进来干什么？凑什么热闹啊你！还嫌不够乱是不是？你给我滚出去！”也不知道哪里来的力气，她疯了似的挣开架着她的男人，把未晞往门外狠狠一推。未晞身子一向单薄，脚下踉跄，差点跌出去。可是，就差一步。偏偏有人眼明手快，截住了这条几乎漏网的鱼。“呦，我说老魏，你哪找来这么多美女，一个赛一个的漂亮。”凌落川一手揽着未晞的腰，一手捏着她的下巴，微微眯起眼睛，借着昏黄的壁灯细细端详着手里的女孩。未晞记得，那双眼睛很漂亮，睫毛很长，斜睨着看人的时候就更漂亮。可是，他的眼睛里没有感情，如同捕猎时的猛禽，一爪封喉！魏成豹捋了捋半秃的脑袋，有些为难地说：“她只是个服务生，负责给客人端酒拿烟，打扫卫生的，不在这里坐台。”凌落川却只是笑：“服务生？可惜了。”大拇指摩挲着未晞尖尖的下巴，黑冰似的眼睛却看着魏成豹，“只要是这里的人就成了，不是也没关系。就你这两亩三分地，还担心我摆不平？”屋子里的男人们笑了起来，声音暧昧，意气风发。偌大的包厢，坐着五六个人，都是玉堂金马般的人物，清一色的衣冠楚楚，仪表堂堂。风月糜烂之地，神色之中不见猥琐，唯有眼神锐利，赤裸裸地能扒掉她一层皮。之后发生了什么？未晞并不愿意多去回味。可是人的记忆很奇怪，快乐可以消逝如风，不快乐的却总是如影随形。那个男人扣着她的手腕，把她强行按在沙发上。包厢里明明很热，他的手却仿佛一道冰线，直直地刺到她心底。迎面一股刺鼻的酒气，心里知道这不是好兆头。她刚要挣扎，就听到如非低声下气地说：“凌少，我错了还不行吗？你们要我出台，我出就是了。求你放过我这个姐妹。她还是个学生……”如非擦掉嘴角的血，小心翼翼地陪着笑脸，细声腻语地拿捏着分寸。她很害怕，这次她真的怕了。然而男人却仿佛充耳不闻，所有的注意力都集中在未晞身上。他捏着她的下巴，左看看，右看看，借着昏黄的灯光，摩挲着她陶瓷一样的皮肤，口中啧啧有声，就像打量一件精美的商品。还是魏成豹有眼力，马上讨好地问：“凌少，您看，需不需要清场？”此话一出，如非几乎跪倒在地上，她声泪俱下地哀求着：“凌少，她真是个学生，求你发发慈悲，放过她吧，求求你放过她，你们让我怎么样都行……”屋子里一阵哄笑，有人捂着嘴边笑边说：“她真当还当自己是块宝贝了……丫头，醒醒吧，凌少看上谁，那是谁的福气，你再求都没用。”凌落川笑意更浓，他擦掉未晞嘴角边的血丝，慢悠悠地问：“你这个好姐妹为了救你，可真是豁出去了，你怎么说？”未晞将自己的嘴唇咬得几乎失血，她看了双颊红肿的如非，深吸一口气，小声说：“凌少，求你让她走，我留下陪你就是了。”凌落川笑着点点头，保镖马上放开如非的胳膊。如非还想说什么，未晞急急地递了个眼色，如非马上心领神会。可是，她的手刚搭上冰冷的门把，只听凌落川漫不经心地问：“老魏，你这儿会不会有警察来查？万一有人报警，说我们欺压良家妇女，那怎么办？”魏成豹立刻明白了几分，马上应道：“放心吧，凌少，上面早就打好关系了。再说，就算是天王老子，也不敢查凌少的包厢，您只管放心就是了。”凌落川微笑着，带着嘲弄地眼神看着如非苍白如纸的脸，抬抬下巴说：“继续走啊……”如非只觉得这门把千斤重，未晞频频地向她递眼色，急得眼泪都快下来了。就在这时候，只听凌落川冷哼一声：“怎么？不想走了？那就别走了！”“凌少，你答应……”未晞刚要说什么，凌落川反手扣住她的脖子，将她按在沙发上。他贴在她耳边冷笑着：“跟我玩缓兵计，你还不够道行……”“陆小姐，请您试一试这双鞋，与您这条玫瑰红的吊带裙很搭配。”女店员专业而甜美的声音，成功将未晞从记忆的深渊拉回残酷的现实。她定了定神，看着镜子中的自己，镜中的女孩也看着她。茫然的眼神被华丽的背景淹没，她只看到了一副美丽的皮囊，看不到自己。阮劭南随手捻息香烟，站起身，示意店员拿来一串珍珠项链。珍珠莹润洁白，圣洁美丽，与裙子的华贵相得益彰。他亲手为她戴在脖子上，掩饰那里纤细和空荡。看着她的眼神，如同至高无上的天神俯视人间——自己最完美的艺术品，然后满意地点点头：“很漂亮。”的确漂亮，超过六位数的行头，怎能不漂亮？他不是多情的男人，却可以挥金如土，心血来潮将她打扮一番，如同施舍给乞丐的一块硬币。这一刻，他站在她的身后，手贴着她脖子的动脉，仿佛在试探那里血液的温度。他的手很冷，神色之间也不见亲昵，令陆未晞不由得想起另一个男人的手指，与阮劭南的一般冰冷且修长有力。凌落川，雨落川下，挺漂亮的名字，容易让人想起温润如玉的谦谦君子。但是未晞却认为，这个人简直就是对“人如其名”最大的讽刺。当然，除了他漂亮的皮相。未晞不知道，那算不算她们人生最黑暗的时刻。那天晚上，凌落川的手指就那样毫不留情地掐住了她的脖子，力道不重，恰好让她难以呼吸，又不至于丧命。她已经无力再去反抗什么，感到自己像被人按在水里。空气中夹杂着烟味，酒味，男人身上古龙水的味，迎面扑过来，像座山一样压得她几乎窒息。如非抖着声音不断向他哀求：“凌少，我们知道错了，真的知道错了。我跟你们走，求你……”凌落川却似笑非笑，只将如非从头到脚打量一番：“你？抱歉，我没胃口，他们几个比较感兴趣。至于她，你放心好了，我不是那种一毛不拔的铁公鸡，会给她一个合理的价钱。”如非彻底绝望了，咬牙骂道：“姓凌的，你这个狗娘养的王八蛋！你不得好死！”出口不逊的结果，是迎头一记狠戾的耳光，保镖揪着如非的头发，将她脸朝下按在桌子上。没有人尖叫，未晞只能眼睁睁地看着她，发不出声音，也动弹不了。她被人高马大的保镖按在沙发上，按着她的手不止一双，男人有力的手掌扣在她脸上，让她连哀鸣都发不出。凌落川饶有兴趣地看着她，就像欣赏一只垂死挣扎的小动物。然后光天化日之下，众目睽睽之下之中，他叹息着，修长的手指从她脖子美好的曲线，来到她制服衬衫的领口，非常耐心地，一颗一颗解着她的纽扣，一点一点践踏着这个可怜女孩的尊严。直到胸前的纽扣被解开大半，黑色的文胸衬得她肌肤胜雪，羊脂般完美的半圆随着未晞急促的喘息，海浪般上下起伏着。凌落川轻叹一声，转过脸对一屋子人嘱咐道：“你们先去旁边的包厢，等我办完事，咱们再到别家续摊。”“凌落川，你不是人！”如非撕心裂肺地骂道。未晞扭过头，恍恍惚惚地看到他们像拖狗一样拖着如非，如非的双手死死地抓着包厢的门框，血红的双眼，拼命一样，就是不肯松手，死也不肯松手。未晞想说些什么，可是她说不了。男人向上拉起她的文胸，冰冷的呼吸和炙热的嘴唇，落在她惨白的唇上，落在她脖子美妙绝伦的线条上，落在她粉嫩撩人的乳尖上。他灵活的手指绕到她身后，毫不在意地解开她胸衣的扣子，将那碍事的东西扯到一边，像一个玩乐的孩子，冷酷地蹂躏着她皎洁的身体。她半裸的身子暴露在昏黄的灯光下，暴露在男人们冷漠的视线中，绝望地颤抖着。她知道自己将失去什么，而且是将一种最不堪最可拍的方式失去。她侧过脸，看到桌子上有酒瓶，酒杯，冰筒里还有冰锥……只要她能拿到，就算阻止不了他，她也能了结自己。可是她动不了，她的双手被他压着，整个人都被他钳制在怀里，他的手指插进她的鬓发，细细地吻着她泪湿的脸，兴致勃勃地将这场残忍的游戏持续下去。鼻尖闻到男性的麝香和浓重的欲望气息，未晞浑身发冷，整个人像沉在水里，呼吸越来越艰难，意识越来越不清醒。他托起了她的脸，手指非常技巧地揉弄着她俏丽的丰盈，咬着她的嘴唇，含住她细微的痛呼，修长的手指沿着她柔美的腰线，一路向下探去。他呼吸炙热，似乎贴在她耳边说了些什么，包厢里音乐震耳，她一句都没有听清楚，只恍恍惚惚地看到他的脸，忽远忽近。她不知道有多少人看着这可怕而龌龊的一幕，可是没有人站出来阻止，甚至没有人愿意为她们说句话，哪怕只有一句。干涩的眼角没有泪水，只有痛苦和绝望。她听到有人在笑，冷漠的丹凤眼在无尽的黑暗中闪烁。她真的不明白，为什么这个人明明一副好皮囊，却笑得像魔鬼一样。有人见过一边将猎物拆吃入腹，一边微笑的狼吗？她今天见到了，活生生地能将人逼死在绝路上。她的意识更加模糊，身边的一切渐行渐远。所有的声音仿佛从远方而来，又像只是飘在耳边。整个人像沉在水底，又像是被人掐断了喉咙。她想呼喊求救，可是她发不出声音。她想伸出手抓住些什么，却只是徒劳。只有急促的呼吸，一阵一阵的剧烈呼吸，仿佛用尽了浑身的力气。汗水浸湿了男人的手指，浸湿了半褪的衬衫，整个人像被卡车碾成一团，肝胆俱裂，五内俱痛。可还是无法呼吸，再怎么努力都无法呼吸！恍惚中，她听到如非惊慌失措地喊着：“她有先天性哮喘，这样会出事的，你快放开她！”然后，不知是谁轻描淡写地回了一句：“哮喘而已，又不会死。”的确不会死，再痛苦都不会死，只会生不如死。真正体会过的人才会知道，明明活着，却像被人掐住喉咙一样无法呼吸……那是一个活地狱！