今天沒有出去玩但還是做了一些讓自己開心的事情。

今天瘋了九點鐘不到就呆在圖書館，其實也看不下書，只是不想賴在宿舍讓輻射射死我而已。精心選了個沒有男生的桌子，因為我很厚顔地在大家面前吃粽子，沒辦法真的很餓。天煞的統計學把我的頭塞得漲漲的痛痛的，決定先練字不理它。今天學會寫“我”和“成”，很有成就感，下次發個圖上來讓大家看看我的成果。忽然看著外面的天空，感覺有點像兒時躺在床上看鐘面的秒針在走動，結果怎樣你知道的。當我睜開眼睛的時候，隔壁已經換了一個人。我中午沒有心情吃飯。鄰座的女生努力得沒有時間去吃飯。我不明白為什麼沒有米飯下肚我還是會覺得困，聽著鐘樓傳來12聲敲打我又進入夢鄉。沒有帶貓貓出來是一大失策，手臂都麻了得一直換姿勢，同桌啊你就忍耐一下我不是故意打擾你學習的。2點準時醒來旁邊還是那認真的女生，我都有點不好意思了。MP3忘了關，耳邊是神秘園在循環，定睛看窗外的藍天綠樹，發呆真的是很舒服的一件事。可惜窗都關着，所以我決定要逃出去。沒有可愛多沒有五羊講究買了個蒙牛，一個人坐在長廊吃雪糕吹風發呆感覺很好。再回到圖書館裝模作樣裝腔作勢努力了一個小時又放空了。我的位置是可以看到鍾海樓的。看著零零星星往來的人，我想起了兩年前4點多我和jun在中心廣場偶遇某人。那時的他還會白天去自修，愛坐在三樓的小教室。那天他單穿一件拉鏈衫，被我魔爪一伸攻陷了。然後又想起後來的點點。天煞你的氧化鈣，我記憶力要不要那麽好。回神回神。你知道上述哪些事情是我今天做了會開心的麽？答中請我喝玉米汁。