这狗日的青春

越来越无法淡定面对自己的工作，我已经记不清多少次这样一天来回横跨这个国家的飞去飞来，没人理解，所以我没有女孩。空姐理解，遇到眼熟的空姐，如果碰巧她也晚上回航，她会上来轻柔的问一句，累坏了吧今天，一会儿给你找个安静的座位好好休息，霎时间我这习惯在陌生人面前摆一副欠抽的屌表情的冷人变得内牛满面，只好温柔语气道谢回应。飞机上偶遇文婧同学和她的帅哥男友，人有时候很有意思，许久未见，一直说找时间一起吃饭聊天，却也因忙碌而不得不将优先度一再排后，却也会在一个场合见面。都说云南是个有故事的地方，原来去云南的航班就开始了铺垫，我可以买彩票了。半夜从昆明回来的路上没有睡意，身边的女孩儿抱着ipad玩植物大战僵尸，她让我试一把，擦，这方便，玩起来确实很顺手，ipad其实只有一个功效，就是玩植物大战僵尸比较爽。赶到学校参加系主任举办的活动，一年没回去了，学校变了很多，只是我们越来越显得和这里格格不入，和学长学姐及同学们聊天，大家不断感叹，如果大学可以重来一次。就像爱情，重来一次，才懂得珍惜，真俗，可你不得不从。lagy结婚了，岚姐生baby了，他离婚了，她回国了，他创业了，他当老师了，我们就在这和青春有关的日子里不断的面目全非。可我知道你们都还记得学校门口每年三月盛开的玉兰花。爱还是不爱，狗日的青春都不会给你太多时间。上了你，不管你爽不爽，丫拍拍屁股走人了，你要想再给丫上回来，你就得追上去，这狗日的青春。