误会在别处

布拉格之恋误会在旅程还没开始之前就有了。我问同行的八五后女生怎么会选择捷克为目的地，她回答说：我看了《布拉格之恋》后就爱上了这座城市。我很感动，年轻人还能看昆都拉的作品，肯定有素质。后来的交谈中我才明白她说的并不是根据《生命中不能承受之轻》改编的由菲力普-考夫曼导演，丹尼尔-戴-刘易斯和朱莉-比诺什主演的1988年经典电影，而是全度妍、金柱赫主演的韩国电视剧。我责备自己的低级错误，现在的女孩子怎么会知道捷克小说家米兰-昆都拉呢？她们只知道时装的米兰，或者更糟，是《奋斗》里的米兰。至于体会那种威权下的生活里人们心理的压抑，就更不用提了。波希米亚第一次听到这个名字，是在福尔摩斯探案故事里的《波希米亚丑闻》里（就是他唯一输给女人的那次）。后来在学校里读到了更多的关于这个历史地方（凯尔特人赋予了这个名字，在被日耳曼人驱逐之前），和从那里衍生而来的文化现象（形容那些衣着骇人，行为玩世不恭的艺术家）。真正来到了这里，才明白捷克人既不用它指代自己的整个国家，否则东部的摩拉维亚人会抗议；更不用它指代自己的人民，实际上这个词更有可能用在社会边缘的吉普塞人身上，他们倒是保留了那种无拘无束，浪迹天涯的生活方式。流亡昆都拉，异度卡夫卡提到捷克的小说，甚至是整个文学界，最先跃入我脑海的名字当然是昆都拉和卡夫卡。很自然地，我预期在他们的祖国见到对他们的世界声誉的崇敬。其实不然，昆都拉在1986年宣布自己是法语作家，并且禁止任何人将自己的作品翻译成捷克文（不能说他无理，谁能比他更合适把自己的小说翻译成自己的母语呢？），所以外语不够好的捷克人（而这是大多数）是无法读到他的近代作品了，他们对他的了解可能比中国人还少。要点是昆都拉在1975年流亡到了法国，并从此不问政治全心写作，而这在以哈维尔为首的留在国内的异议者来说，不啻是自我弃绝。如今事态发展到，在布拉格知识分子圈里，你要想惹谁生气，就提昆都拉的名字好了。但至少昆都拉之前的很多作品，包括最重要的《生命中不能承受之轻》是用捷克文写就的。而卡夫卡的所有小说是用德语写的，所以他在捷克人当中就更不受待见了。虽然卡夫卡热爱布拉格这座城市（并在死后坚持要葬回这里），但对捷克人来说，他只是个说德语用德语写作的犹太人，最多被归纳为“波希米亚多元文化圈”的一员而已，绝对不可能成为捷克的“国民作家”（引用一个不合适的韩国词语）。当然他的存在主义写作风格也不容易被官方（包括纳粹德国）和民间认可。卡夫卡的作品直到2003年才被翻译成捷克文，又远远落后于中国人。在布拉格期望看到宏伟的“卡夫卡广场”的旅游者都会失望，那地方很难找，连本地人都未必知道；倒是在犹太区边界，有座新落成的卡夫卡塑像。胡斯的后果读中学时就知道胡斯的宗教改革，和后来的三十年战争。很自然我以为会看到很多的宗教建筑，和浓厚的宗教气氛。也对也不对，旅程中见到许多宏伟的、精致的教堂，但也了解到捷克人信教的比例在周围的国家中是最低的，超过60%的人宣布自己“无信仰”，而且教会在社会中扮演的角色也有限得多，要知道邻居波兰人绝大部分都是虔诚的天主教徒，而且还出了一位教皇呢（约翰保罗二世）。但所有这一切不妨碍捷克人把胡斯当成最伟大的民族英雄之一，和国家的终极烈士（他是被活活烧死的）。他的雕像，坐落在布拉格旧城市政厅广场的中心。啤酒和其他饮料捷克是我去过的所有国家和地方里，唯一啤酒比可乐便宜的地方。我尤其喜欢黑啤，味道很醇厚。但最有趣的饮酒经历，却发生在萨尔茨堡。在一个不错的饭店里，我向侍者询问有什么饭后饮料推荐，他微笑着手指Tea with Rum，我很奇怪这两种东西掺合在一块是什么味道，侍者狡谐地一笑说：你只有尝了才知道。我决定听从他的建议。茶和朗姆是分开上来的，但喝起来要混在一块。我一口喝完，向侍者表示说：好热，他又狡谐地一笑说：喝点液体就好了，你可以喝水，当然也可以来点伏特加，龙舌兰，或者Schnapps。我说：我可不想再花钱喝酒了。他马上说：我请你喝，不过一定是列酒才行。我思索了几秒钟，决定占这个明显不好占的便宜。侍者很快送来个一shot的Schnapps，我一饮而尽，接着脱口而出：我现在更热了。这次侍者给我端来了一大杯水。当天晚上我睡得特别好，连梦都没做。给我启迪的不是交响乐我无意否认奥地利的风景很美丽。但我显然已经早已过了“我去了个漂亮地方，好开心”的旅游阶段。出发前熟识我又到过中欧的友人对我的行程提出置疑：你在奥地利呆那么多天干什么？不是你的风格。我默默同意，是啊这个国家最出名的三样东西：代表古典音乐的莫扎特，代表优雅贵族的茜茜公主，和代表力量的施瓦辛格，我一个都不中意。都是有原因的。某次我向熟人抱怨纯动作电影都很烂没营养，他同意地说：就是，史泰龙（当时我们正在看的电影主角）太差劲了，施瓦辛格就不错。我暗思忖这等于说乙型肝炎是灾难，而甲型肝炎是能接受的。后来我们连熟人都不 是了。大学时候，大食堂里偶然会放老电影，有影片名单让同学们选择。因为放映是以系为单位，而我又身在男生是受保护少数民族的外语系，于是只能眼睁睁看着心仪的《三十九级台阶》被搁置在一边，女生们欢欣鼓舞地羡叹茜茜的浪漫爱情。第二年我（秘密地）投票给《罗马假日》。至于古典音乐，我既不听音，又不识谱，所以就象朋友JQ说的：听不懂去装什么。后来我发现我错了，愿意装的人还是挺多的。我的中学有我家乡最好的音乐教育，两位老师都付出很大努力让我们进入古典音乐的殿堂，但显然我没有这个缘分。其实很多旋律我都很喜欢，尤其是在四分钟左右的长度上（比如《七宗罪》里借用那段巴赫的），但古典音乐家的问题是，他们总是把它拉伸成为四小时的交响乐或者其他东西（要是瓦格纳的话，还可能把它拉伸成四天的歌剧），而我早已在结束之前睡着或者逃遁了。我在萨尔茨堡尝试听了一场Free Spirit Jazz音乐会，坦率说对我而言还是太深刻了些，不过，长号，鼓和低音提琴的组合还是很有新奇感的。真正让我享受的爵士乐，我是在布拉格的Reduta Bar听到的。六堂舞蹈课通常不会期待在德语国家看到出色的英语话剧，但我却意外得到了，而且全不费工夫，因为维也纳的英语剧院就在我住的宾馆隔壁。戏也很好，是Richard Alfieri写的《六个星期的六堂舞蹈课》，内故事发生在佛罗里达，来自南方的孤身退休老太Lily出于寂寞而定了六堂舞蹈课，因因而与来自纽约的同志舞蹈老师Michael在六个星期内发生了有趣的互动。两位演员都是老戏骨，台词功底深厚；而作者使用的语言也简明轻快，很容易听懂。不必遗憾，电影改编剧本已经完成，最早可能在2012年拍摄。我显然也已经早过了“这次旅行按计划顺利进行我好开心”的阶段。这出戏是整个旅行中我最愉快的夜晚，可能来自于它的意外，这是无论多少攻略研究都不见得能得到的。只有一个问题：当我向同行的女生分享自己的体验，并表示要向主人公们那样勇于展现真实的自己时，她得出了一个令我意外的结论。