摘自：爱情是舞蹈（朱建军）

          过去，有一个智者在绳子上系成了一个极为复杂的绳结，宣称：“谁能解开这个绳结，谁就会统治世界。”许多聪明人试图解开这个绳结，但是都失败了。有一个叫亚历山大的人也来试解，解了很久也是解不开，于是他抽出佩剑，一剑砍断了绳子说：“我解开了。”这个亚历山大就是后来的亚历山大大帝。       当你左思右想不明白的时候，亚历山大大帝的方法是最好的方法。       想不清楚，就不要去想。       想不清楚的问题，当你不想的时候，就不是问题了。       问题是想出来的，当你不想的时候，没有问题。       当你反复思考的时候，你是在乱麻一样的条件里转圈子，当你不想的时候，你就离开了这团乱麻，你的选择自然就出现在你心里了。       你在庐山的小路上转的时候，你看不清庐山的真面目，但是当你坐到直升机上时，一切了如指掌。       因为爱情不是可以以思考、以条件选择得到的。它象舞蹈，当你在心里想着“我现在要跳的是3步，先前转、再接一个倒插步的时候，你跳不好交际舞。当你跳得好的时候，你什么想法都没有，你只是跟着音乐和舞伴跳而已。       这个世界就是你的舞伴、整个存在和你的生命就是一曲音乐，当你思考、计较的时候，你就错过了音乐和舞伴。       你真正需要的，只是让自己停止所有的这些思考、比较，当你一切思考停止后，看在你心中的情感，看谁是你心里真正喜欢的人爱的人，看你的心对谁开放，听你的心说的话。然后，你就知道了你的选择，这才是真正的选择。思考出来的选择不是真正的选择，所以你很容易后悔，而心的选择是不会后悔的。你会确信你做的是对的。即使你不知道理由——感情不需要理由。爱情更不需要理由。       我们往往不敢听任“心”作出选择，因为心不解释它的理由。但是实际上，心的选择并不是盲目的。心选择的人，一定是对你最好的最合适的人，因为心不是根据外在条件做选择，而是根据心和心的感应选择。用心理学术语说，这是潜意识做的选择，而潜意识比意识有经验、有智慧，更重要的是，它不是选“大家认为最好的”，是选“对我自己最好的”。       我们要相信自己的心，相信它、不用种种小算计干扰它，跟着它走，她就会引你走向幸福。这就是“无为”。无为就是不要思考。       要跳舞、不要想，你就知道了。更多见：