我地周末杂记

  下午四点我去保定火车站退那张去西宁的票。票价是219，我损失44元人民币，着实的心疼这白白送给铁路部门的钱。出了出站，时间是下午四点半，夕阳已经将人们的影子拉得老长老长。钻进1路车的后车门，我离开这个嘈杂的地方。去哪里？我在车上想着这个问题。回家吧，似乎还早；去逛街呢，时间又尴尬。看着公交车路过那个图书中心，我知道自己可以去哪里逗留会儿了。于是在大慈阁那一站下了车，往回走了几百米就到了我的目的地。这个图书中心在底下，上面是个网吧。不明白这种组合的用意。今天来书店的人格外的多，显得比较拥挤，但是很暖和。我惯例是跑到经常去的外国文学那几排，用我这近视眼搜寻着等待我的书。我发现也没有上什么新书，不过旧书中还有我喜欢的。我找到一本尼采的书《查拉图斯如是说》，里面是彩色的，精选的尼采的哲学观点。有人说，这么可以分为两个派系。一是将哲学化为理论，一是将哲学化为启迪大众的智慧，苏格拉底属于后者，尼采也是。我喜欢这种亲近平民的哲学。还有阿兰德波顿的一本薄薄的小书《机场里的小旅行》。阿兰德波顿这个英伦才子也是将其哲学感悟化成智慧幽默而又有文采的文字奉献给大众。还有一位同样名为阿兰的作家的《幸福散论》，篇幅很短，适合我的口味。《小鸟旅馆》也是薄薄一本，粉红色的纸张，记录的却是一个男孩子的成长故事。我还意外的看到了仓央嘉措的诗集，这是小雪给我推荐的，很不错。     拐了弯，就是菜谱大全区。正好独自咕咕叫了。找来家常菜谱看了看，一个南瓜粥的做法很是吸引我。我记下了做法，准备回家做给自己吃。最后就是给外甥和外甥女挑几本书。《《邮递员派特叔叔》是给我那不满4岁的外甥北北买的。其实与其说是买给他的，不如说是买给自己的。这本书我以前买过印尼语的CD，那时候是为了学习语言，想不到跟它这么有缘分。译者说这是“每个孩子心中的格林达尔”。里面的图文都很清晰，尤其是颜色十分的鲜艳又亲近人。那个小镇上的每个人都是那样的亲切、温和。格林达尔的生活平静但不平淡。     出了书店，已经6点半了。冬天的白天期限总是太短。这个城市呈现了另一种景象，我不知道用什么词来定义它的特点。城市和我总是无法建立一种温和亲近的关系，我排斥他，他也排斥我。在城市的夜晚，我总是会转向，加上夜盲症，可想而知我的下场。如果是在村子里，夜晚的灯火时很少的，索性就是全黑。我想我的夜盲症在那种全黑的环境里是无关痛痒的。那里靠的是感情来识路。     我还是凭着感觉走，到了一个路口，就拐了进去。我觉得这街区都一个样，毫无特色。这也许是我经常迷路的因由。我天生一副好腿脚，行万里路不知道累。加上走路速度极快，没有几分钟，我就到了灯火阑珊处。越是灯火稀少的地方就越是说明这里离市中心远了。不能再走了，因为路是越来越陌生了。在一个水果摊前，我拽住一个阿姨问：“请问北国怎么走？”阿姨指着我刚来的路说“往西走，然后南拐一直走到了大慈阁就到了。”我晕死，正好是我刚来的方向呀。谢过了大妈，我别无选择的回撤。走过了一遍，就不显得远了。很快我回到了原点。这是我才明白，我的目的就在原点西边的那个街区。为了保险起见，我向另一位骑车子的阿姨确认了一下。然后大踏步的长西走去。终于来到了熟悉的街区，人也多了，心也踏实了。接下来就是找27路公交车。战斗还在继续~好不容易找到一个站牌，左看右看就是没有27路的标示。应该在北侧，我就朝着北走。谁知，我刚离开站牌，一辆27路停在了那里。等我往回跑，已经来不及了。这公交车竟然不按规则出牌！我疾步北走，速度要赶上竞走选手了。终于在我气喘吁吁下，我超过了27路，早一步到达下一站。可是它老人家车门没开！因为人太多！我无语~~只好站在站牌下等待。风很大，又很冷。不过我并没有感到自己多么可怜。还好啦~还不是很冷。其实我是可以打个TAXI回家的，可是我就是爱跟自己较劲。想想也挺好玩的。如果就这样坐着的士回家就太没劲了。这一天怎么也得发生点意外才像我滴生活吧呵呵。终于等到了27路，我挤着上了车，算是安心了。      到了市委党校这一站，我下了车。一下车我这转向的毛病就又犯了。为了不让大家看出我转了向，我假装是在研究站牌，接着调查下地形。还好我恢复能力不是很差。很快我找到了北。快步穿过了马路。看到那灯火通明的惠友超市，我那个激动啊。总算是历尽艰辛回家了。    在超市买了个猪蹄，一块猪肝，一个火龙果，外加一个全麦面包，我抱着战利品回家了。    这一天蛮有趣的~