提速新陈代谢 让你又瘦又够劲

　　随着年龄增长，有些人开始出现了加班后次日清晨的精神不济，或发现自己并未多吃却再也穿不进那条心爱的牛仔裤。　　事实是：你身体的新陈代谢速度在下降。专家说，一个人看上去是否年轻的秘密不在于年龄，而是他/ 她的新陈代谢水平。　　我们曾经以为，随着岁月的流逝新陈代谢速度减慢是正常的生理现象，我们无力与岁月抗衡，所以只能在时光面前无奈地摊开双手。但，不是所有的罪责都归咎于年龄的增长，是习惯的改变让原本正常的新陈代谢速度下滑。想想曾经的你我，多么活泼好动，吃喝又是怎样的素淡简单？而现在，我们每天的运动量和运动时间只是18 岁时的几分之一？摄入的热量又是从前的几倍？　　专家说，让身体新陈代谢速度下降的根本原因是肌肉损失------ 偏高的脂肪比例、过少的肌肉让身体的基础代谢率下降，从而导致整个身体的新陈代谢速度变慢。　　如果你已出现新陈代谢速度下滑的趋势，可通过建立以下好习惯来提速新陈代谢水平，让我们持久保持“又瘦又够劲”的健康态。提速新陈代谢之运动篇　　身体的肌肉含量和新陈代谢快慢呈正比。研究发现，每公斤脂肪一天会消耗6卡热量，而每公斤肥肉只能消耗2 卡。因此，只有让身体的肌肉比重增大，新陈代谢才会跟着提高。这，就是力量练习的意义所在。　　力量练习增加肌肉 ――提高身体基础代谢率　　同样的体重，肌肉比更高的那个人新陈代谢速度一定更高。运动生理学专家认为，力量练习之所以重要就是因为它能提高人体的肌肉脂肪比，如此一来就能有效提高人体静止时的新陈代谢( 基础代谢) 速度。也就是说，如果你有足够多的肌肉，即使你坐着不动，也能燃烧更多的脂肪。多几种运动方式更FUN，效果也更好　　你的运动是否每天都是老三样？其实，你的运动生活完全可以更FUN。科学地讲，一项运动做得越多，身体就越适应，通过运动燃烧掉的脂肪也就越少。如果想要燃烧掉更多脂肪，选择几个项目交叉练习是个好办法。因为有些肌肉我们平时并不经常使用，当我们做一些新的运动时，就会觉得比较费劲。这时候，身体内的新陈代谢开始开足马力，氧气也被更大量更全面地运送到身体的各个器官。　　 让运动成为习惯，新陈代谢速度会慢慢提升　　那些始终处在运动状态的人，比如一会儿整理下鞋带，一会儿伸个懒腰，一会儿又起来走几步的人消耗热量比那些久坐不动的人要多。爱尔兰梅奥医疗中心的研究人员让实验者连续8 周每天多摄入1000 卡路里热量，他们发现，只有那些经常处于不动状态的人变胖了。更重要的是，习惯随时活动身体的人的基础代谢水平通常更高。　　 并非所有的力量练习都那么挑战意志力　　一提力量练习，第一时间反应到你脑子里的可能就是举哑铃。其实，能在教练的指导下进行这样的练习当然好，但如果你没有太多时间，随时抽空做几个蹲起、高抬腿、蛙跳、俯卧撑、引体向上等动作也能提高身体的肌肉比例。　　 化整为零――多次少量运动制造更多新陈代谢高峰　　试着把通常利用较长时间做完的运动分两次完成，这样，每次完成运动后的1~2 小时内都将迎来新陈代谢水平的高峰，这样比一次性地完成所有运动量能燃烧更多脂肪。　　 利用好月经周期，聪明提升新陈代谢　　澳大利亚某大学的最新研究表明，在月经周期的后几天运动，获得的减肥效果比其他时间更好。因为这几天雌性荷尔蒙黄体酮会启动脂肪转换系统，将脂肪转换成热量，补充生理周期的能量缺失。如果做适量的运动，就能将更多脂肪转换成运动所需的能量。在月经结束到下一次排卵前两天，大概两周的时间能燃烧比平时多30% 脂肪。提速高新陈代谢之饮食篇　　对于吃的讲究，体现出生活品质与健康素质的最根本性变化。提高新陈代谢率，自然不能没有饮食科学的份儿，而这里面的技巧，让你事半功倍。　　 补充蛋白质，提速新陈代谢　　如果每顿饭都能摄入一些蛋白质的话，新陈代谢会加快--- 因为消耗蛋白质所花的热量是消耗脂肪和碳水化合物的两倍，研究发现，经常吃鱼、虾的人，身体内的“莱普汀”（一种荷尔蒙）水平更低，而高水平的“莱普汀”与新陈代谢缓慢和肥胖有关。奶酪、海鲜都是优质蛋白质的来源，每周吃3~4 次高蛋白食品能显著提高新陈代谢速度。　　 让自己喝足够的水　　如果你的身体缺水，新陈代谢速度就会降下来，脂肪燃烧就会减少。德国的最新研究发现，人们在喝下一大杯水之后，体内的新陈代谢会加快30%。按照这一研究结果，如果每天保证喝下1.5 公升的水，那么每年就能多燃烧掉17400 卡路里热量，减掉5 公斤体重。　　 少吃多餐，最健康的饮食习惯　　如果你时不时地让自己吃点东西，身体就会慢慢调整来适应你的这个习惯，以至于新陈代谢系统一直处在工作状态总也慢不下来。专家建议把一天的饮食分成5 小顿，每顿的热量控制在200~500 卡路里，这样要比一天吃三顿、每顿吃得很撑要好。铁元素给身体补氧　　纽约大学医学中心的营养学家认为：“如果身体里的铁元素不足，那身体细胞就无法获得足够的氧气，进而降低新陈代谢速度。坚持每天吃富铁的食物，例如精瘦肉、谷类、豆类以及坚果。另外，每天一勺花生酱也能满足身体对铁的需要。　　 绿茶OR黑咖啡，爱上哪样都好　　研究发现，绿茶不仅能抗癌，还能加快新陈代谢。每天喝3 杯绿茶的人，新陈代谢速度比不喝绿茶的人快4%。这是因为绿茶含有儿茶酸，儿茶酸能增加体内降肾上腺素的水平，而降肾上腺素能加快新陈代谢速度。另外，喝咖啡也能在短时间内让新陈代谢提速。有研究证明，两杯咖啡里所含的咖啡因能让66 公斤的人在接下来的4 小时内多消耗50 卡热量。值得注意的是只能喝黑咖啡，不要加奶油或糖。　　 吃点辣，新陈代谢速度更高　　墨西哥、西班牙、意大利都是嗜辣的民族，而且他们有个共同特点就是，这些国家并不盛产胖子。营养学家发现了其中的关联――辛辣食物含有的碳水化合物可使新陈代谢提升。具体来说，吃一勺红辣椒或青辣椒能暂时提升23% 的新陈代谢水平。了解更多 