爱的机遇

         恋爱是一种机遇。     既然是机遇，便需要一颗有备的心灵。     有些恋爱的确会在你毫无准备之下来临，那只是说，你没想过在某个时刻遇上某人，而不是说你没有准备自己。     我们无法意欲去爱，但我们至少可以向机遇放开自己。当你放开的时候，你会发现你原本拒绝的东西并不坏，你会让新的人和新事物进入你的生命。     然后，你也许会发现，你能够爱一些你以为自己不会爱的人。你无法勉强自己去爱某人，但你会因为察觉某个人的好处而改变你对他的看法。     当你邀请爱情进入你的生活，它才有可能成为你生活的一部分，甚至是很美好和很重要的一部分。     我们会装备自己去应付考试和工作，为什么爱情反而无须装备呢？     当你的知识来源是八卦杂志，那么，你也会遇到同好者，那个时候，不要埋怨缘分不眷顾你。     当你因为没人爱而自暴自弃，那么，你大可以自暴自弃，因为，稍微有条件的人都不会对你有兴趣。     当你不求进步，你也会永远停留在原来位置，找不到你所谓的理想对象。     即使恋爱还没来临，你也要开始装备自己，使自己有值得爱的条件和智慧。等到机遇来临才去装备，就等于在跟旧情人重聚的前一天才开始减肥，已经太晚了。 