【八点半书房】 \\ 读书俱乐部\\   《女人的重建》

  【壹】是朋友推荐的书，我没有拒绝，缘于最近有些烦躁的内心。或许可以借它换个方式沉静下来。 我一直不喜欢看指导人生的书，每个人都应该有自己的轨道。 　　别人的路，是别人的，I have mine。　　一直讨厌说教式的语句，然幸好《女人的重建》不是。 【贰】现如今，女人永远是图书的主题词。以前有一家习惯逛的书店，主旨就是为女性服务，总在显眼处摆上几本装帧精美，标题挑动的畅销书，关于女人的，一眼扫去总是美容、保健、职场……不是说这些女人不需要。只是生活从来都是一个整体，能够修复身体的不等于可以抚慰心灵。再有，就是一些所谓的“女性心灵指南”，比如“会撒娇的女人最好命”，又如“二十几岁，决定女人的一生”，再如“婚姻，决定女人的一生”。照上面的观点来说，一个女人如果不会撒娇，二十几岁又没有干成点事，三十好几又没有结婚，那这个女人这辈子算是没有“好人生”了，算是报废？ 有时候也会怀疑：外在和内在，事业与家庭，种种二元矛盾之间有没有一个完美的平衡，或者说有没有一个女人完整地活出了自己？有。那就是这本书的作者：路易斯海。（她已然成为我佩服的一个女性。）她十六岁做了未婚妈妈，二十几岁还没干成点事，三十几岁离婚，四十岁左右得了癌症，人生到此基本报废。可凡事也不一定那样绝对，作者四十五岁开始打翻身仗，一仗打将近四十年，现年八十二岁，还越活越有精神。作者用人生的后四十年写了二十本书畅销书，成功地经营着一家身心灵成长方面的大型出版社，影响了千万人。    传奇的经历中，童年的家庭不幸，婚姻的背叛，健康的损坏……这些人生一个也没有放过她。 但是这位老太太却越活越精彩，我想弥坚这句老话都不足以形容她强大的生命力了，应该是老而弥美，老而弥智。 作者无疑是大女人，是强势的玫瑰，但愿她的人生经验能唤醒更多女性坚强、独立、自信、勇于活出自己。 【叁】 晚上断断续续地翻了一部分，也许看得还很浅显。但是，有一点总是让我思考和有所感悟。 一个章节一个章节地看下来，仿佛在看自己一个又一个的人生模式。  这个女人一直在做她自己，精神独立的她没有因为婚姻的不幸失去自我，她随着人生的历程思索和成长，而不是禁锢在婚姻里。 她可以说：如果此刻你的生活中没有“好男人”，你仍然可以是自己的“好女人”。 为什么呢，我想因为是这个女人内心足够强大，和命运棋逢对手吧。这就是我所佩服之处，勇于肯定和赞美自己。在中国，女性却很难从压抑的情绪和环境中走出来，最大限度是赶快找到下一个人生伴侣。 所以，女性不凡把心胸开阔些，不执着于一个男人和家庭，自身如果能觉醒和成长，那就强大而美好了。关键的一点还是对自我的认知和挖掘。 就我看来，这也许就是幸福感和成就感的来源。 【肆】 这么多年的坚持，那些我曾经怀疑是否走错的路，竟然和作者的观点不谋而合，对该书的亲切感便徒增了几分。 　　 在一个又一个的小故事里，我仿佛看到了身边那些熟悉的她和她。 　　 各色各样正处在大好年华的女孩们。 　　 你的路，她的路，大家多么不同，却又是多么相似。 　　 我们迷茫的，我们挣扎的，我们在跌跌撞撞中不断期待的，不过是希望得到一个不后悔的人生结果。  每个生命中不可回避的主题都围绕其重建徐徐展开，不管在哪一方面，女人都是自己身体的主人，精神的主宰。 这就是路易斯海的智慧，每个女人都是一课开花的树，收获之时，人们始知她的芳香甜美。 从这个意义上来说，这本薄薄的小书就是路易斯海传奇一生结出的果实，也启示了更多勇于重建自我的女性。 PS：颇有收获是本书关于孩子的建议。 　  一直纠结于精力，在我的规划中不是没有想过孩子的位置。但是从没有勇气付诸实施。　　然而现在，我似乎有了改变。 开始接触此类书籍，并且从中寻找自己想要的东西。　　“在什么年纪，做什么样的事。”这个老生常谈的说法，再次证明它的正确性。 在我的这个年纪里，我想最应该做的，就是绽放自己。 似乎要个孩子也是不错的事情。　　然后，在我老去的某一天，可以数着年华的痕迹，对我的孩子说：看！这就是你妈妈。 现在，一切刚刚正好。             