师兄曾给我的警告

给一个困惑姑娘的一封信     只有在这里才能说得比较清楚，我不喜欢在短信里打字，那根本跟不上我思维的速度。以下我以一个人道主义者的身份，给你提一些建议。你想了解男人，但是从你目前的状态来看，我以为你不仅不能很好地了解，而且这也不是你的当务之急。在你这个年龄，我称之为一种随时准备出嫁状态，在这种状态下，你不是全心努力把自己早日嫁出去，而是有心问学于我，我觉得即便出于人道，我也有义务陈述一二，哪怕是一些过来人的鉴戒。我认为，你的当务之急不是去了解男人，而是彻底洗脑，把你此前自小学乃至幼儿阶段形成的东西统统清洗掉（事实上我正在做这件事，读哲学的重要任务之一）。在我印象中，你的头脑还非常混乱，知识结构一团乱麻，尤其是人文方面的积累很欠缺，脑子里充满了各种不必要的混账概念，各种道听途说而来的似是而非的东西，这些东西多一个不如少一个。你的语言，一定程度上反映了你的头脑和思维，甚至情绪。恕我说话不客气，如果你以后想以文字为职业的话，我觉得这种语言非常糟糕。单单是语言，你就还需要阅读大量优秀的文艺作品，要不然你无法去除这种语势，无法形成优异而个性化的语感。记住，我是说优秀的文艺作品，不是当代这些庸人们写出来的垃圾。你放弃报考哲学系，仅从哲学这个角度说，我认为你的做法是对的：你不适合从事哲学。原因我就不多说了，反正不仅仅因为你是女性。至于你适合做什么，我也不知道，也许你自己也还不知道，我有五六年时间也不知道自己该做什么。但与你不同的是，就是在这些不知道自己该做什么的年代里，我几乎每天都在读书——读名著。我就像一个鸵鸟一样，在不知道自己该做什么的情况下，把自己一头埋在书堆里。在你茫然无措的时候，不妨学一学鸵鸟，但是请记住：埋头之处是书堆，不是沙堆。为此，我建议你：第一，认认真真、老老实实读名著，一本一本读下来。你就是问我一万遍，我还是这么说。你就是列举了一百万个问题，我还是这一个回答。你做不到的话，下面的东西可以不看了，因为都是废话。不读名著，你将永远原地踏步甚至退步，将被这个俗不可耐的混账世界同化得一无是处，最后连自己是什么都不知道。对于你，我觉得这是完全可能的，别人我不知道。你也许会问：“不是我不想读名著，实在是我看不进去，怎么办？”我只能这样说：你看不进去，不是因为你不识字，也不是因为你年龄太小阅历不够，只是因为你太心浮气躁，那种坚固的浮躁习性完全把你攫住了，支配了你——你成了习惯的奴隶。那好，为了去掉一个坏习惯，养成一个好习惯，除了强力没有更好的办法。这样做：用大刀逼自己去读名著！用铁锤去打碎一个坏习惯！第二，不要在网上关注那些乌七八糟的混账事情。你似乎很喜欢分享东西，某个人的演讲视频呀，某个讲座啊，某段看似精彩实则无聊的文字啊，在我看来，这些统统都是垃圾。垃圾是越多好还是越少好？你自己知道。避开这些东西，有两个好处：第一，省去清扫垃圾的麻烦；第二，省出时间来读名著。我希望你养成一个习惯：每当你在网上浪费时间的时候，你就想想：为什么我现在是在这里浪费时间，而不是读名著？庸人们在一窝蜂凑热闹，天才们在孤独中创作伟大的作品。大人物和小人物就是这么产生的。第三，综合以上两点，我希望你努力做到：要么读名著，要么就静坐、发呆、思考或散步、吃饭、睡觉。这对于你也许很难，但目前我的生活就是这样，雷打不动。我不看电影、不听讲座、不理会那些混账新闻、不交往那些无聊的人，成天要么看书、要么写作，要么吃饭睡觉。第四，先看《伊凡伊里奇之死》。我再说一遍，你看过后如果没有任何感觉，那么我们没必要再交往了，因为由此我可以断言我们完全不是一路人。我交朋友极度苛刻，对于一般无聊浅薄之辈，杀我头我也不交往，宁可敬而远之。老实跟你说，我的好朋友不少，但真正称得上灵魂之交的朋友，一个都没有。这对于我与其说是不幸，还不如说是幸运。第五，把《老子》背下来，即便看不懂也背下来。我最近就在做这件事。把你头脑那些不必要的东西全丢掉，什么美啊丑啊，善啊恶啊，好啊坏啊，俗啊雅啊，统统丢进垃圾桶！细读《老子》第二章，你就知道这些东西全都是思想的赘疣。最后，说说我的脾气，或者说性格。你要是没有一定的人格强度，你要是无法容忍我这种脾气，那最好的做法是：咱们现在就拜拜！我对那些庸庸碌碌、苟苟且且、循规蹈矩、亦步亦趋的人，极度蔑视！我对那些不读名著，被流行的东西牵着鼻子走的人，极度蔑视！我对那些不是出于对真理的热爱或退而次之对学问的热爱，而仅仅为了一个文凭以便将来有个好饭碗的人，极度蔑视！我对那些以坐井观天的姿态，抬高中国而贬抑西方或抬高西方而贬抑中国，实则对二者都一知半解乃至一无所知的人，极度蔑视！我对那些一心想发财的拜金主义者，那些一心想当官、官本位奴性难改的人，极度蔑视！我对那些并不是为了提高自身生命力，实现一种最高贵最强大的价值，而仅仅是为了活得“好看”的人，极度蔑视！我对那些热衷看电影、电视剧，成天只想着满足浅薄的“目欲”，而没有自己独立思考能力的人，极度蔑视！我对那些热衷于党派政治，一心要成为某某党的一员，举手宣誓为了某某伟大目标，实则是为了谋求自身私利的现代犬儒们，极度蔑视！（我用犬儒这个词，是想形容这些人们一种类似玩世不恭的心态：入党只是他们实现某种混账目的的手段，仅仅是一个方便之门，对于此类入党，完全可以这样说：不入白不入，入了也白入。中国目前的入党行为，百分之百如此，无一例外。）我对当代中国那些所谓作家们（我用作家这个词已经是抬举他们了，事实上他们连妓女都不如，妓女要比他们高尚一万倍！），那些为了名利写一些连自己都觉得恶心的混蛋们，极度蔑视！对那些热衷于这些混蛋炮制出来的俗不可耐之物的庸人们，极度蔑视！我现在只做自己认为有价值的事，看自己认为有价值的书，写自己认为有价值的东西，舍此我宁愿什么也不做，要么睡觉，要么发呆。你就是杀我头我也不看《阿凡达》《孔子》这类混账电影。天哪，这些东西实在太垃圾了，我对地球上这些人们竟然一窝蜂跑去电影院吹捧这种垃圾，无话可说。最后强调一点：我完全是以一个人道主义者的立场对你说话。你要是以为我对你有什么爱情企图或者诸如此类的东西，那你就错得一塌糊涂了。  刘崧2010年4月14日  上海  标签 姑娘 东西 名著 混账 中国 