希望这是新的希望吧

我想了一些关于学习的问题 就现阶段的我来说想这些问题其实是很有必要的… 我想要娱乐 同时还想要学习  我想要大部分时间娱乐 少部分时间学习 我想要疯狂的娱乐 同时低迷的学习 然后在这种情况下 我的学业仍会有起色！  当然对于一些人来说要完成这些确实不难！甚至对这些人来说这基本上成为了一种羡煞我也的方式！我模仿 然后失败 现实真的很现实 我心里谈不上伤心 也没有抱怨 算是有些淡淡的遗憾吧…  很遗憾我不能用这么刺激的方式学习 我确实不是至少现在不是这快料。感觉有什么在我心里盘旋乱转 没完没了 纠结啊！  我处于一个特殊的时期 复读中 我不聪明 甚至对于理科的东西有些迟顿 这些我都不想承认 因为从小到大被夸奖聪明已经成了习惯 在被迫的情况下 我终于承认 我需要运用我为数不多的脑细胞全力以赴了！   今天我被收了一本课外书… 其实这没什么大不了 以前这就是家常便饭 但是今天我却很纠心 就像被人当场捉奸一样。 妈逼！ 这是怎么了？！  思来想去 觉得是自己堕落了 当我在得不到聪明的认同时 我意外带上了勤奋桂冠 其实我也不知道怎么带上的 今天失去了部分的光荣… 所以我感到失落 我想到老师的表情和平时夸奖我的语气 说实话 有点难受。 不是为他们 而是为我难受 我想我到底这是怎么了？！ 学习本身就是件不太正经的事  必须轻松起来 现在我无比的沉重 甚至还有些十分矫情的情绪 详细解释请参见郭敬明… 我厌恶这样的状态！我他妈到底怎么了？ ！  追问到这其实已陷入了绝境 我也找不到下文了… 我也不知道怎么办了…  庆幸的是最起码我还认识到了  失落还是失落 但不知道为什么还有我高兴 卸下勤奋我可能会更轻松！ 学习是我自己的事 没必要加上那么多负荷吧 毕竟在学习中 我只要尽其所能 用我的方式将这件事作好就足够了！ 我泉中的水是我的 谁也拿不走分毫。