HI8D诚邀有识之士，商务合作推广

HI8D诚邀有识之士，商务合作推广HI8D.COM是由（中国北京）北京成阳科技有限责任公司、（中国香港）香港我帮您咨询有限公司及（美国纽约州）SA Tech联合开发推出的一个全心全意为海外华人提供高素质服务的综合性网站。目前业务涉及海外与中国大陆的沟通、国际机票、留学咨询、礼物代送等.HI8D.COM是北京成阳科技有限责任公司为世界华人提供国际短信服务的唯一官方网站，网站可以为用户提供WEB、MAIL、WAP、本地手机互转、网站API接口等，多种模式的国际短信收发功能。网站目前已进入ALEXA排名前15万名。在各大搜索引擎均可轻松搜索到相关信息，HI8D国际短信正在逐步成为世界华人通讯习惯中不可缺少的一部分。目前HI8D.COM正在逐步建立自己的国际短信推广网络，希望有识之士踊跃参加，共图发展，共同开拓世界华人的国际短信市场。在共同赢利的基础上，为华人同胞提供更好的服务。如对网站项目有兴趣，详细合作洽谈事宜请联系<a href="mailto:kelecat@139.com">kelecat@139.com</a>或致电（86）13910511127 夏先生。合作推广者条件：只要您每天有一定时间，能接触到潜在客户的机会。海外留学生、兼职大学生、与海外华人有相关业务联系的从业人员（如在留学，移民,，出国服务，国际机票，卡销售等行业从业者）、网站站长、博客博主、网店店主、和一切有能力和时间进行HI8D网站推广的朋友。 合作推广者回报：销售金额的流水高比例分成返还,。返还比例会随销售产品数量、时间、合作者态度等，分不同等级返还。最高可以达到流水40%。让您绝对不虚此行。（具体比例，请与我们联系。返还时间，双方商议决定。） 合作推广方法：1、网站合作：在贵站内上加上我们的产品广告链接，客户点击购买成功付款后，我们系统会根据来路进行判断，将提成金额计入您的代理商账号。（产品广告链接请与我们联系获得）2、实物销售：根据您的个人条件，我们可以免费发放部分充值卡给您，您销售完毕后，与我们进行结算。3、自由推广：我们给您定制特定的网址链接地址，您自由推广，客户点击购买成功付款后，我们系统会根据来路进行判断，将提成金额计入您的代理商账号。（产品广告链接请与我们联系获得） .COM将与您一起,，相互信任，长期合作，共同盈利。 