Space迁移:衣家算系入秋时分?!(2008-12-27 23:01 )

        吾知系咪积聚左太耐,晚有d不吐不快嘎感觉.DiabloWen吾好作无谓嘎联想-_.-）以下内容涉及成人部分,阅读时感到不适者请自行用手指遮住.敬请留意.    六点半新闻又报云南、贵州地震,过呢几日最能够影响中国嘎头条应该系"爱姐自杀"吧。我尊敬嘎菜菜大写道:"一个女优的离开，会牵动那么多人的心灵... 向崇高的AV事业工作者致敬".而我就google左一下,不过大多数尺寸好嘎都被ban左.然后反而稳到两张AoiSola同 KaedeMatushima嘎靓相.然后就系见到因为韩寒系自己blog放左Kaede嘎连接搞到人地点击暴增服务器死机事件.心底有一个疑问,女优系中国有几大影响力呢?——至少系中国男人心中.    其实十二月我感觉过得几辛苦,台面资料都从平地变成小山.d死人捞头就乘机点火,衣家全行业都被天朝搞到欲仙欲死,都系见步行步.不过我觉得衣家公司最好嘎地方系大家都工作得好开心好融洽（基层部分）,个个月都可以饮下.老豆成日吾钟意我饮酒,其实我知道距地几条西佬有时系专灯要我饮,不过我都吾会自己挑头,但系亦吾会退缩.多谢D.Wen同高佬,罗haichan!多谢Volke与Gin呢个组合!    其实下面仲有更多野想讲.因为我仲未跳出三界之外嘎男仔（阿门）,所以内容系关于男性两大话题之一——"女".上星期同Ven仔讲起呢样野,衣家都仲系想赞你一句:你的确够晒后现代主义.然后对于自己以前点解向礼教屈服而后悔.其实到衣家为止,有三个女仔系比我好深刻印象.第一个系我小学开始嘎十几年同学.曾经阿Boot问我点解吾考虑呢个人.但系正如我当时一样,稍微想象下就会知到系痛苦嘎生活,可以讲系近乎魔鬼嘎存在吧.第二位系飞左去德国嘎晓菁同学.衣家仲觉得第一次嘎见面系好神奇嘎感觉.(晓菁啊,我依然未见到系沙面被你影到果幅相啊)之后就觉得好特别,好似...比我好似风嘎感觉,好舒服.不过点讲呢,到最后我都只能系送比你最好嘎祝福.好多谢你系我大学最后一个生日带来左美味嘎蛋糕同回忆.Dank u!第三个令我觉得后悔,觉得自己真系"好傻好天真".其实自己最挂住嘎就系曾经系身边嘎人,而且明明就系甘近.但几时我先可以再次鼓起勇气告白呢?衣家甘嘎样,唉~*3* 同学你归入"无属性"流,想果时下午4点.西点屋.真系头脑发热嘎表现呐,算系谈判定算帐呢?哈哈.不过好认真地问一句,支Gucci开左封未啊? p.s.我公司有人赞你靓女啊~快到新年喇,好想去玩下,影下相.不如真系去华东算喇~-------------------------------------------------以下是评论-------------------------------Rui Wen - 2009年 1 月 4 日耶？我也露面了...大学的酒精训练也帮了不少忙阿，嘿嘿但是vodka和gin的组合...还是喝whisky吧！;)-------------------------------------------------以下是评论-------------------------------tan 33 - 2009年 5 月 15 日好似D老人家系度想当年啊~以前真系好啊~哈哈讲真~真系未咯~仲系度珍藏住，可能等到3唔7年之后再闻仲系米甘正~哈哈