老七3

昨天老七给方哥发了邮件。说想写写咱们小时候的事。没过半个小时QQ就亮了。这个夜猫子。方哥说，最近挺好呗。-凑合过吧，一人吃饱全家不饿。-你想写老灰？-恩。-说得威风点。-我知道。-老四也走了。-哪？-菲律宾。黑虎的和金兰的拼起来了，老四手重了，可能出了人命。-……-他临走给我打电话，我把他骂了。-……-都走了。-说得威风点。-我知道。-我是说我。-哈哈。敲下最后两个字，老七已经泪流成河。老灰，如果你还在，老四是不是就不会走到这一步了？抑或，如果你从来没在过，老四是不是也不会走到这一步？真他妈悖论。太原街的老房子已经都拆迁了。老七上个假期回家，在原来大院的地方看到一片残垣。街边还有几个钉子户，只剩他们的小房在萧瑟中倔强。恍然间回到十多年前，四个小傻逼在一个老傻逼带领下练八大掌。蹲在仅存的半面院墙根下，老七摸了摸上面已经看不清的粉笔字。“操。”老灰说，一群废物，单换掌都练了2个礼拜就二猪练得有点意思。老灰不给老七他们排辈字，也不叫名字，只叫大猪二猪三猪和四猪。大猪是方哥，三猪是轩子，四猪是老四。二猪就是体质最差的老七。老四每次都表示不服，我练得比二哥好多了。二猪已经有点螺旋劲的意思了，你那出手直来直去虎虎生风，你就不该来练八卦，滚去找个外家拳师父吧。老灰冲老四嘿嘿一乐，猥琐到了不可名状的境界。然后就是老四撅着嘴重新打他的外家单换掌。当时的日子，要是一直在就好了。