2010首届天津美术学院青年绘画大奖征稿启事

2010首届天津美术学院青年绘画大奖征稿启事为激发天津美术学院青年画家的创作活力，活跃天津艺术氛围，中国光大银行天津分行和天津美术学院共同启动“天津阳光艺术节——2010首届天津美术学院青年绘画大奖”活动。届时将由“2010首届天津阳光艺术节”组委会组织初评，并由评奖委员会自初评晋级的作品中以匿名评审的方式再次评选。本次活动将聘请天津市公证处对整个评奖过程予以公证。初评晋级作品将在天津美术学院美术馆展出并将收录在“2010首届天津阳光艺术节”珍藏册中，获奖作品将在“光大艺术中心”展出，随后还将举行获奖作品专场拍卖会。◎ 作者要求：天津美术学院青年教师、在校生及往届毕业生，30岁以下(即自1980年1月1日（含）起出生者）◎ 征集范围：中国画、油画、版画、综合绘画◎ 作品要求：积极、向上、探索、创新◎ 报名时间：自2010年11月10日起，截至2010年12月5日止。◎ 奖项设置：金奖1名，奖励人民币10000元；银奖4名，奖励人民币5000元；铜奖4名，奖励人民币2000元；优秀奖11人。◎ 评奖委员会：主任：郭雅希评委：姜陆、于世宏、高名潞、何家英、殷双喜、朱青生、王琨、伍劲◎ 申报程序：申请人在报名时间内向“2010首届天津阳光艺术节”组委会提交申报作品电子版3-5幅（名称应标明作品题目、尺寸大小、使用材料）及个人近照一张，要求达到印刷精度，并附个人简历、联系方式及作品说明（200字左右）。电子邮件发送至tjart2010@yahoo.com.cn（邮件主题请注明“绘画奖征集、绘画种类、作者姓名”），或直接报送至天津美术学院c楼303室（美术史论系）。◎ 评选程序：本次评选先由组委会组织对全部报名作品进行初评，每个作者最多只能晋级一件作品。初评截止后，由评奖委员会对初评晋级作品进行奖项评定，获奖者将由组委会颁发证书。◎ 作品拍卖：展览结束后，“2010首届天津阳光艺术节”组委会将组织优秀作品公益拍卖活动。◎ 公益活动：公益拍卖活动中作品拍卖所得超出拍卖底价部分的款项，将由组委会捐赠给中国妇女儿童基金会“母亲水窖”公益活动，用于援助西部贫困地区。组委会电话：022—26241774，13512423413 QQ：1501248850“2010首届天津阳光艺术节”组委会2010年11月10日主办单位：中国光大银行天津分行、天津美术学院承办单位：天津美术学院美术史论系活动公证：特邀天津市公证处对活动全程予以公证首席媒体支持：雅昌艺术网特别鸣谢：99艺术网合作机构与媒体支持：中国书画报、北方美术、画刊、Hi艺术、中国油画、艺术中国、艺术国际、汇泰艺术中心、城市快报、新金融观察报遇有评委因个人原因不能出席的，组委会有权临时调整，人数不超过两人。本次活动的相关通知将由组委会采取公告、主办方门户网站公示、电子邮件等方式陆续公布。本次活动最终解释权归“2010首届天津阳光艺术节”组委会所有。