闻香识女人

　　　　这部著名的电影名字我想借用，喜欢这雅的名字。我会写的尽量配得上这美丽的名字，像电影故事如此的意义深远而感动吧。　　与她见面已是第二次，却还是她先等我，点了杯咖啡，与她的好朋友一起。我这次还是迟到了，原来是我触不及防的收到她们的邀请，慌张的匆匆吃好饭。越想急着去，越是等不到一辆出租车。没办法只好选择跑着去，路不远，我不喜欢别人总等我。　　看见了她，上次紧张，我不敢怎么看她。小时候认为她漂亮，只有远远的偶尔的望望，时间的匆忙的确让我记忆中的她很模糊了。以前很美，现在依然如此。其实胖与瘦在我看来真没有什么，只是她反复的在强调她以前很胖。　　她说她谈恋爱谈累了，她说她想工作了，她说现在玩着无聊了。我实在找不到任何话去说了，望着她手中不知道第几根烟的熟练的动作。我只有听她说完，没问为什么，也没啥好奇的。我完全想的是她说这些话的时候，心里的需求是什么，她对生活又是该怎么理解的吧。　　时间过得很快，她的朋友先走了，我坐在她的对面，寂静的气氛简直让我想撞墙了。这个无聊的氛围因她的电话而打破，我的目光转到了她眼睛。我听不到她说什么，就呆呆的看着吧。很漂亮的眼睛，眼睛没有变，眼神却有忧伤。　　你的手机能上网吗？她问。　　能啊。　　ＱＱ有不？　　有。　　我的电话要死机。她静静的说着。　　那我把我的手机借给你吧，我们换吧。我帮你去修。我一点都没想多的答应了。　　真的？她有点惊讶的看着我。　　的确如此。　　她说她要去姐姐那里，与她不同路的走，然后分开回家。　　躺在床上，拿着她的手机。她的短信忘记删了，她的电话号码也没有删。她里面的歌倒是挺多的，听了几首，很好听。听着，我闻见了手机的香味，不知道是香水味，还是她自己的香味，一点没有办法分清。清新着迷的香味已经打动我的鼻子，忍不住的闻了很久。淡淡的烟味，散发着。烟她想必非常的需要吧。　　女人为什么会抽烟？这个问题无从得知吧，淡淡的焦油味确实让我对刚才那阵阵的动人香味而反感。她说那句话，经历的事情与人又是些什么，想得到也好，猜得到也罢。这些都不重要，喜欢她的人很多，她喜欢的应该也有吧。相信没人会告诉她的眼睛和绿子的眼睛同样的那般迷人可爱——在春天里，一只小熊不停的在嫩绿的草地上翻来翻去一直从早上到太阳落山的打着滚儿，就是这样的喜欢打滚。　　就这样吧。　　有一天你会老，美好的几年就是如此。