Space迁移:涡心·鼓动(2009-5-29 22:17 )

标题来源于此物五个由吾同法法术力引导嘎世界，由于古老邪恶力量将其先分再合，交汇之处不时放出力量振荡，每一下都令周遭事物消失得无影无踪。18、19去左趟长途，可以算得上系一次小旅游吧，连南环境吾错，小镇入面人少车少，养老一流！可惜晚黑张床好难训，一晚醒N次...近来真系懒左好多，发觉咩都丢底晒甘，画啦、书啦、Nederlands、摄影，然后好似又无收下把口，成个人低晒！上星期去睇左《星际迷航》，有电视支撑嘎老片，值得去影院享受下音效。琴日去左大学城嘎“岭南印象园”，哈哈，好吾错，至少比无型无实好d，可惜d相吾系我道，可能嘎话下次放埋上来。头先去爬左下3同学个Zone，落雨狼狈篇真系几搞啊～系时候“绵羊”变“熊猫”喇～～然后嘛，发现你竟然系Zone里面打X骂X，呃...近来有去影野嘛？poco封尘几寸厚喇？竟然比我见到果张牛便便砌成嘎墙，令我联想到岭南印象园果个“蚝壳墙”当时我系霖到“咸鱼”、蕉皮...好像买机啊，E55！！   快d上市啊！报左AD之后变得有d穷啊.....几时可以加下人工啊～～有时发觉公司都几令人呕心下，所以，一切都诈吾知～～温锐，几时翻？突然脑里面闪过一句“you，just bring me to the bar”，翻来第一时间要叫我出来饮酒。p.s.我越来越爱Weekend嘎味，简约，吾酸、吾重、吾老.仲有啊，我个FaceBook应该太耐无登陆，你将你个FaceBook地址写系QQ你自己d资料上面啦。OH~shit!你竟然跟住人地跳Sakura，shocked....－－－－－－－－－－－－－－－－－以下是评论－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－tan 33 - 2009年 5 月 29 日 甘后生就稳定地方养老~~依家D年轻人真系好得~~~我依几日去左影龙舟啊~迟D上传~－－－－－－－－－－－－－－－－－以下是评论－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Rui Wen - 2009年 5 月 30 日looool 刚刚在facebook上看到你有更新了就上来你的space, 果然也更新了!我这边有很多有趣的故事要告诉你, 也许有一天我直接打你的手机就好了.PS: weekend确实很好, 用了挺久了. 如果广州那边价钱合适不妨试试今年的CK summer, 感觉很好, 女性朋友反响也很好..PPS: 我经常想起我们上天台喝酒的日子我回来肯定第一时间给你电话!