情深缘浅  再见

 一个人受到感情的伤害，原本是可以慢慢淡忘的，但如果心里一直念念不忘，就会使其所受的伤害，永远难以痊愈。许多的事情，总是在经历过以后才会懂得.... 一如感情，痛过了，才会懂得如何保护自己；傻过了，才会懂得适时地坚持与放弃。在得到与失去中我们慢慢地认识自己。其实，生活并不需要这么些无谓的执着，没有什么就真的不能割舍。学会放弃，生活会更容易。  学会放弃，在落泪以前转身离去，留下简单的背影；学会放弃，将昨天埋在心底，留下最美的回忆；学会放弃，让彼此都能有个更轻松的开始，遍体鳞伤的爱并不一定就刻骨铭心。这一程情深缘浅，走到今天，已经不容易，轻轻的抽出手，说声再见，真的很感谢，这一路上有你。 曾说过爱你的，今天，仍是爱你，只是，爱你，却不能与你在一起。一如爱那原野的火百合，爱它，却不能携它归去。每一份感情都很美，每一程相伴也都令人迷醉。是不能拥有的遗憾让我们更感缱眷；是夜半无眠的思念让我们更觉留恋。感情是一份没有答案的问卷，苦苦的追寻并不能让生活更圆满。 也许一点遗憾、一丝伤感，会让这份答卷更完美，也更久远。收拾起心情，继续走吧，错过花，你将收获雨，错过他，我才遇到了你。不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。 孤独的感觉之所以如此之重， 只是因为想得太深