2010.11.14    15:48

现在，心情很是沉重，当我沉浸在泡沫剧场的时候，妈妈打电话给我说，姨姨手术后，情况并不太好，而我，却在手术后，一个电话也没有。小姨是我最喜欢的一个姨姨，脾气温柔，长得漂亮，有一头长长，乌黑并柔顺的头发，还做得一手好菜，对我亦是如女儿一样对待。小姨家住23楼，我家在13楼，为了照顾小姨家的经济，我们选择一起吃饭，小姨给我们做。每次从学校回到家里，小姨总是提前准备好多好吃的，红烧排骨，炖鸭子汤，自己做煎饼。记得国庆回学校前晚，还吃到了直到现在还念念不忘的，羊肉汤。日子显得是那样美好，一家人喝着美味的汤汁！谁又能想到，短短的一个月，小姨的心脏病犯了，急需动手术。小姨家的经济，在我眼里，一直都没有轻松过，却又总是比我们最先体验新事物。最初的小霸王学习机，影碟机到后来的电脑，姨姨家都是最先买，那时，她家就成了小孩子的天堂；后来，买房子，她家也是最先从老城区搬到新城区的，成都也供有一套房子（因此没有流动资金）。姨夫是个有眼光的人，却总是缺乏运气，为人缺乏了些必要的圆滑！所以，这些年，虽然日子过得去，但也总是紧巴巴的，而姨姨的手术，也就一直拖到现在。不过，姨夫，在我心里，一直是很爱姨姨的最近的印象，就是姨姨他们去机场，姨夫在机场对姨姨说的话，“我们去上海后，先去玩玩，到处看看，好不容易出去一趟，总不能白费这机票钱，就当这是一次旅途，钱嘛，生不带来，死不带去的，该用时就用，不要担心，大不了以后我跟儿子，多努力就是了。”当时，我真的感动坏了，很想哭，很想说些什么，但却不知道该怎么表达……这些年，只要姨姨生病住院，姨夫一定会一直在医院照顾姨姨。因此，从小时候到现在，我一直觉得幸福就是这样的。一个男人爱你也是应该这样的。虽然姨夫不能给姨姨锦衣玉食，但至少患难与共。妈妈在电话里的声音都颤抖了，小姨是她最心疼的一个妹妹，这么些年，她们两个关系是最近的，无论谁在生活上有麻烦，总是最先给予帮助，也从来不会给彼此添加更多负担。所以，小姨，你要加油，无论怎么痛，无论怎样难熬，不要放弃自己，坚持，这是一个过渡期，我们大家都爱你，记住，外公也会在远方帮助你的，你自己要争气。我们都等你回家~