英国高考：在冲突与磨合中共同提高，茁壮成长

对于英国本土之外的学生来说就是冲突与磨合的过程，和国内的不同之处也许不仅仅是中文和英文的差别，内容上也有很大的不同，学起来感觉像是在进行提升教育，再就是很多中国学生到国外留学最主要的是语言问题。虽然很多中国学生的雅思成绩相当出色，但这并不意味你就能够全面准确地表达出你的思维和想法，毕竟你不是在这样的环境中长大的，书本上学到的还是和现实有一定的不同，毕竟时代在进步，社会在发展，如何与国外的朋友进行畅快深入的沟通成为关键。英国高考所给人展现的就是冲突——磨合进行时，如何度过这段时期成为关键，相信在语言方面没有什么问题的时候就会更加容易的接触提升了，等别人很容易明白你的想法的时候，就需要你进一步提高自己的语言水平，提升语言需要注意的地方很多，首先要花时间去适应当地人的口音，至少要6个月后你才会发现自己的听力能力有所提高了，毕竟在国内学到的英语没有得到正统的锻炼，和国内各地有方言的情况相同，国外也有很多的方言，因此光学好还不行，最重要的就是要融会贯通。因此，要使自己的语言水平快速提高，必须学会适应国外的生活习惯和语言沟通交流，在当地生活的文化氛围当中不断锻炼提高。有心英国高考的学生赴海外留学，在努力学习文化知识的同时，一定会经历一段段冲突——磨合期，这也要求我们在出国留学时要有所准备，学会调整和适应陌生环境的各种变化。华人第一A-Level论坛：