写给绿小茶先生

Mr.绿小茶：展信悦。此时二十三点整，我要给你写信，虽然我不知道这信你要猴年马月才会看到。没关系，红小豆有大把的时间，我才二十四呢，还可以等绿小茶先生很多年，你很忙，一定是这样的。今晚坐在电视机前面三心二意的看了会电视，弄了点《非常勿扰》看看，你呢要是再不赶紧出现在我面前，我就去参加这样的节目，把自己嫁了，也就心安了，哈哈哈。看电视的时候，老妈在玩电脑，老爸在忙活他DIY的萝卜干，大大的家，三个人各干各的事情，总是希望再出现一个人，陪我坐沙发边打发时间看无趣的电视，插播广告的时候陪我我唧唧哇哇。最近是亚运会，我想你肯定喜欢看这样的节目，我会陪你看，但要零食陪我一块看。看电视的时候，嘴巴不停地吃着零食，这是让我有安全感的东西。跟你说哦，我老妈现在很痛恨我吃零食，所以咧我现在都是不在她面前吃。她会老掉牙对我说：你都这么大的人了，怎么还是爱吃零食呢？以后嫁人了怎么办？我推敲了她的话，意在说，也许以后你妈妈也会很烦感爱吃零食的孩子。嘿嘿，那我先贿赂你妈妈零食。我今天在路上想到一件事情，你说等哪天和绿小茶先生结婚了，是不是见到你妈妈我就要改口也喊声妈。天呐，我肯定不习惯的耶，就好比你让我戒掉零食，还不如杀了我呢。绿小茶先生，我老妈说了，等咱结婚了，希望我们经常回家吃饭，最好是长期定点，我老爸做菜超级棒，哦不，那时候你也该改口喊爸爸。我现在还是很懒很混乱，早上起来要人喊N遍才能滚下床，磨蹭着去洗漱，被子也不叠……书桌总是乱乱的推着瓶瓶罐罐、各种课本杂志报刊小本子……我老妈不止一次批评我，不能再这样懒，用类似于紧箍咒的句子：你说你多大人了，怎么还是这样没条理呢，以后嫁人了怎么办？我也不知道怎么办。自由惯了，懒散惯了。前几天玩测试，居然说我是完美父母型的最佳人选，也就是类似贤妻良母吧。我自己都觉得超级搞笑，一定是弄错了，对对对，错翻了都。校内里面，我分享了很多装修图、菜谱、婚纱照、生活常识之类的，总觉得以后我们用得着。绿小茶先生，其实我不希望自己是Miss Leftover，老妈会跟我说：遇到合适的男孩，就自己处处吧？我呢总是笑笑，或者嗯嗯答之。今天跟闺蜜说，我现在最期盼的事情：她赶紧结婚那样我就可以做伴娘了。觉得2010年，没什么值得更期盼的事件了，十一月也过了一半，还有一个十二月，打发打发也就过去了。有时候我希望有个人跟我吵吵架闹闹情绪什么的，绿小茶先生，你会不会也有这样的念头？我会想象：等咱结婚了，婚礼上你煽情那刻，我会不会哭成泪人，哎呀呀，一定会的，拜托那岂不是很丢人。麻烦你别太煽情，差不多就行了，你要知道我一哭，我老爸老妈肯定也吃不消，再想着他们养育那么多年的妞真的要托付给绿小茶先生，想想都心疼。每次我参加别人婚礼的时候，那个情景下，我就会哭，哎，入戏太深，不能不能。亲爱的绿小茶先生，如果有一天，我们遇见了，我要先对你凶一下，可以么？要好好问问你个家伙：这些年你都死到哪里去了？再给你一个很大很大的拥抱，要很久很久才放开；要给你一个轻轻的吻，要带你回家。二十四点，我就先写到这里吧。绿小茶先生，要快乐，希望你在遇见我的时候更快乐。周末愉快，晚安咯。