《烦恼》----柴米油盐托夫.蛆斯基（川西坝子夹江县南街非主流文艺复兴的主要领军人物和杀马特文化发展的主要领导者）

      “新婚快乐，迪克，上帝保佑，你们会永远幸福，永远。”    “··········”    “迪克，你脸色不太好，告诉我，我们是朋友”    “吉姆，我不想每天重复，你不要边用你的手来回扣着你的屌的痒再用你猥琐的男中偏低音喊我的名字！”     “好的，谈谈你的事”     “她爱听音乐”     “好习惯”      “不不，她说她爱左小祖咒”     “迪克，这并没有什么不好”     “不要扣你的屌！！！麻烦”     “上帝，实在抱歉，您继续”     “你知道的，性爱是新婚夫妻的必需品，但是·····”     “我是您忠实的聆听者”     “他说我们的性爱必须要有音乐”     “罗曼蒂克，加上暗淡的灯光就完美了”     “要用豆瓣电台的”     “必须的”     “要等到她指定的歌才可以开始法式的热吻”     “情调”     “昨天第二首就等到了她指定的歌曲”     “你瞧，上帝会眷顾向他祈祷的每一个人”     “你大爷的，有本事你丫回去跟你家媳妇儿恩啊的时候放左小祖咒的歌调情，你丫不早泄也阳痿，之前还会他妈没节奏！真他妈膈应人，瘪犊子玩意儿”        “·········”                             从此迪克和吉姆过着性福快乐的生活                             采菊东篱下~                             悠然听豆瓣~                                                             