别觉得谁比谁高尚

刚才在说吧里看到一个女孩征婚，条件是愿意拿10W给她嫂子治病，还有人帮她推荐转发。在我看来这真是幼稚可笑。因为这事跟说吧里的人争论半天，有人觉得我大概是家境殷实，觉得这都是小钱。我笑了，我爸给一个学校开大门，我妈在个公司里给别人做饭，2个人的收入一月不超过2000，要供我读书，供我生活，这里有多艰难你们知道吗？有一次家里买了橘子，有一个橘子是坏掉的，苦的，我和妈妈都说扔掉吧，爸爸最后还是默默的吃掉了，我偷偷的哭了好久，下决心一定要赚好多好多钱，就为了以后不用让爸爸吃苦橘子！我从小就知道钱有多重要，哈哈，要说爱钱，没人能超过我了。我说那些反驳我的，别觉得自己比我高尚。你们说的对，人一出生就有高低贵贱之分，我就是贱命一条，但是我不会拿我的贱命去换10W，我敢用这条贱命去跟这个世界搏，这才是我的乐趣。发泄过了，也该冷静的分析下这个问题。第一，这个女孩的嫂子得的不是不治之症，要10W就可以治好的病。在兔子看来，这还不算绝望，能用钱解决的问题都不是问题。我有一个很好的朋友，夏天的时候被查出有尿毒症，亲属的肾配型都不成功，现在只能靠透析续命，等着那个几乎不可能出现的肾源。相比之下，这个姑娘的问题不算绝望吧？不过痛苦跟痛苦是不能相比的，我又不淡定了。第二，借10W真的很难吗？既然能舍得以身救嫂，必然其他的方法也肯尝试的吧？就算身边的朋友借不到钱，通过网络呼吁一下，也多少会有希望的吧？你们也说了现在网络这么强大。第三，有多少人愿意花10W来换个媳妇呢？想找到这样一位金龟婿，就是把气氛搞起来，舆论造起来吧？有几个男人能顶着吃果果的群众的目光，行这样一件善事呢？就算是在观众面前完美落幕了，日后的油盐酱醋里，2个人会不会打自己的小算盘呢？最后，让我腹黑一下，这位女孩说这话的时候有多大的决心呢？容我腹黑吧，真不想把自己那些龌龊的冷冰冰的分析拿出来。想想都觉得我自己真不是个好人。最后总结一下，我兔子是个混蛋，是个臭不要脸的贱人，为了赚钱我什么都做的出来，但是我傲慢，我知道自己值多少钱。