孔子如是说

　　子曰：巧言令色，鲜仁矣！　　花言巧语的人，是一副面相和善的，是缺少仁德。　　面相和善与花言巧遇似乎是有些关联。假设面容狰狞凶恶，说起悦人心脾的话，似乎是非常奇怪的表情与感觉。即使真心坦言，听者必然疑心大起，心里防卫俨然可知。自然是面容和善之人，俊俏美丽之人，花言巧语着实的是显得真实，虚假而已不形于表，听者理所当然就被面相所骗。相面学看来古人说得不无道理，《周易》我还一直以为是哪个傻子没事写的。　　说花言巧语的人，是出自内心还是发自于自我的意识中？我试图在想通这个理解，我们的心境与脑是不是分开的。我想说吃饭了，是因为我饿了，也可能是由于我看着别人好吃，我就想吃。身体的自然反应会传达脑，又脑的反映我有饿的感觉，想去吃饭。我饱了，看着别人吃没吃过的，这个是又我本身的意识决定，我身体不能反映对这个食物的欲望度。我没吃过，我想去吃下。的确这是肯定的意识作用。自我意识也是属于心的一种吧。花言巧语是违背身体自然反应的一种行为，是属于意识的活动。意识作用就是能反作用于大脑，命令身体去做出动作。由不习惯到熟练，花言巧语的人是违背自我本性的。　　仁德可以说是很多种，在当时所推行的仁德也只是单单的几个面而已，如今理解的词的泛含义则明了许多。花言巧语固然是一种贬义词，以满足他人的内心膨胀为前提达到自我的目的实现关系亲近。强忍意识自我的反抗以达到意识的习惯度，逐渐改变自我意识对事物的认识。故我也认为缺乏仁德的人也是花言巧语之人，言行不一，撒谎与巧利是失去自我性格和人格的关键。　　昨日读起，我只是发现孔子的偏激与片面，今日反复思考，则人性的演变几千年则没变，欲望是动物的本性，人只是多了几样。老子活在如今，想必是写不出著名的道德经了。劝世不如守己，泰然于世，求个自我的安然。