双黄蛋可以孵出双胞胎小鸡吗？

从理论上来说，受精的双黄蛋是能孵出两只小鸡的。一般认为，同卵双胞胎的DNA是完全一样的（一个受精卵分裂成两个，再分别发育成胎儿），两人的关系就象是克隆的一样。但因为双黄蛋其实是两个独立的受精卵，它们的关系应该是亲生的兄弟姐妹或者异卵双胞胎，而不是同卵双胞胎。双黄蛋通常比正常蛋要大得多，它形成的原因是由于两个卵细胞同时成熟并一起脱离滤泡被纳入输卵管，在输卵管各部依次被包裹蛋白、壳膜和蛋壳等物，从而就成双黄蛋。甚至有时还会多个卵细胞同时成熟并一起纳入输卵管，而成多黄蛋。双黄蛋的受精率和正常蛋的受精率相近，但孵化前期和后期双黄蛋组的死胚数远远高于正常蛋推测组的死胚数。这是因为：双黄蛋比正常蛋大，但每个鸡胚所拥有的生长空间反而比正常蛋要小。这又直接影响着营养和氧气的消耗、鸡胎的运动以及日后的破壳。这导致了双黄蛋中的小鸡普遍发育不良，较为虚弱，破壳成了一道高高的门槛。而且双黄蛋不仅体积比正常蛋大出许多，蛋壳也较厚，更难凿穿。另外在啄壳的过程中，小鸡需要时不时的变换身体的姿态以改变啄壳的角度，而双黄蛋中的两只小鸡几乎占据了蛋中所有的空间，不要说变换姿态，就是动上一动都是一件无比艰难的事情。因此，它们中的大多数只能慢慢耗尽氧气和能量，还来不及显露生命的光华就不幸夭折。所以结论就是：如果“双黄”确实是两个受精卵，那么双黄蛋是可以孵出两只小鸡的。但基于种种原因，孵化效果并不理想。如果“双黄”中只有一个卵子受精，那么只能孵出一只小鸡。