（日记）          十二   编剧们

生活中经常有些小团体，中有一个核心人物，因为生活不是一直风平浪静阳光明媚，有时会不如意，十之八九，有时甚至千疮百孔，我们需要有人给于支持，需要有人为我们代言，给千疮百孔的生活注入点外援的力量和希望。多高地位的人都需要这个，普通人的那个标杆一般是地位稍高于自己的人，地位越高的人的标杆反而有时在民间。而老暴不仅仅是肥崽的代言人，更是老暴立得的一个标杆，它要崇高的，而自己要做这种精神的传承，也就是老暴的衣钵传人。老道现在不是比他要好得多，我说，指的是老暴。他，棍的形象，肥崽不屑地说。肥崽虽然已堕落到如市场小贩一样为了钱而吵吵嚷嚷的地步，到底还是文人，多风骨，比较讲究个体素质。老道也跟我说过肥崽的过去，据说十年前，肥崽可不是现在这个样子，那时的他可不得了，比周处可有害多了。仗着血气方刚，青春年少，做了许多的坏事，坏事做尽，就是那句话，简直坏透了，专走别人的路，太不象话结果自己的路荒废了。老道一边将烟灰对着烟灰缸，敲了敲，总结道，生活就得踏踏实实，谁投机取巧谁就注定完蛋。我又问了肥崽传说的老暴的情况。滚他妈的蛋，老道骂道，然后说，落荒而逃。我们回来那天，我们工作室所在大楼的门口停了一溜儿的劳斯来斯，明星们的一般是张扬的跑车，编剧都是保守耐用的普通车，又没有蓝血的标志，不会是外国元首来访。芙蓉分析道。女人总喜欢天花乱坠。不知是哪个暴发户。我说。她不再吭声。她并不腻着我，自从回来之后，不知她是不是故意的，我们总是保持着一段距离，我认为她这是在疏远我，好迎合那个煤黑子，因为这回是跟他合作，之所以导演叫我们叫得急，就是因为投资人是这个财大气粗的主儿。除了谋财害命是他臭名昭著的大手笔，这回依然是大手笔，投资几个亿。我不知他有什么好，每回都出尽了洋相。那天门口的车就是他的，开了一个车队来，劳斯来斯车队。上回合作让他赔了一个多亿，他赔了钱，决不压缩开支，象中小企业那样，他反而更加置办奢侈品，一般都买车，这回赔大发了就买了一个车队。他一露面，很快就找不见人影，大影星的助理要确保大明星的安全，导演要确保这只母鸡的安全，要他把金蛋下下来。导演带着我在大明星助理的引导下我们守在一家夜店的门口，等了几个小时，导演都哈欠连天，我则焦灼地走来走去，出来三个摇头摆脑的人，他们出来了，第一个是大明星，头晃得厉害，第二个是小女星，头如拨浪鼓，第三个就是那老财，头摇得如风摆着。煤老板请他们享受极乐世界来了，请他们嗑药。这使我怒火中烧。女人不到洞房花烛，你甭想弄清她究竟主儿是谁，变得比云变化得快。所以我就故意跟老白眉来眼去，做给她看，谁知这正中老白的下怀。既然老师已经没有东西再给予学生，师生恋也没必要了，那白姐既然与教父决裂，从背离了师门，就离经叛道起来。奢华美艳而又无耻。绝大多数的女人在骨子里还是保守的，一旦失足会羞耻并会痛苦终生，而白姐是个异类，她很适合这种生活，仿佛身体潜在的邪恶被激发了，魔高千丈，她混迹各种无耻的场所，富人堆，人渣堆，现在她在球员堆。满脸布满了欲望，眼睛象注射了吗啡一样兴奋。奇怪地是，正因为这样，老暴对她莫名地难舍难分欲罢不能。她的行文就如她的行为一样放浪而又无所顾忌每每就象重磅炸弹激起千层浪。有时，她自己都不知道写的是什么，一写，就石破天惊，连她自己都感到吃惊。也不管什么场合，她就象一团火总想将你燃烧。每次碰上这种情况，她都紧紧地咬住嘴唇。不时还有那些女投资人来询问我的情况，电话经常挡也挡不住地打进来，他们轮流为我处理一切，一般是谁忍受不了电话铃，就轮到谁，经常是肥崽经不起它的挑衅。虽是很冲动地接但肥崽说话不冲动。他，跟你那样开玩笑了，那你可赚大发了，他呀，特女人，忒矜持。鉴于我这种不尴不尬的地位，他们谈论我时，总是褒中有贬贬中有褒，我总是不以为意，何况他的语言那么有特色。我相信芙蓉听完可不能不以为意。老白是个世故而精明的女人，自从他知道我在海边有一套房子后，缠着我让我带她去散散心。我被吵得没办法，十二分的不满意，她一提这个话题我就将话题岔开，但拒绝了很多次，她总能抓住一个话题就绕回来。我只得又约了老暴，肥崽和老道，一道来，算是全组团体出游。芙蓉不来，我也没邀请她，但一直看着她。她不看我，象对大家新闻发布，说她去瑞士滑雪。你哪来的那么多的钱。我急了。人家挣的。导演钻了进来接上。一提到与钱有关的问题，我就冒火。你闭嘴。我冲导演火道。这回他看着我们俩宽让起来，没跟我较真。我不想跟大白一起去度假，并不是珍惜这处子之身，只是不想跟环境同流合污，保留点干净的地方面对我自己。我也不想带这些人回去，实在是想将那最后的家园留给我自己，留给自己的爱。最后终于如我意料中所愿，没有成行。芙蓉也没去瑞士滑雪，而是与大白结伴去了米兰。对品牌服饰和珠宝的热爱，是女人生命里的毒品。在这点上女人们不分长幼。我怆然若失，不知是不是两个女人同时背叛了我的原因。既然肥崽下定决心要做老暴的衣钵传人，那就要树立老暴绝对权威鼎力支持他的一切，甭管他说的什么。比如老暴下判断之类的话，他肯定第一个响应，说，那是绝对的。对别人他可不这样。有人奉承当红明星，小小年纪就有这么大的号召力，以后可怎么得了。没什么大不了的，以后就走下坡路了，这有什么好怀疑的。肥崽吃着苞米花瓮声瓮气地说。明星当时目光如刀子要杀了他。他浑然不觉。当然肥崽对自己的目标成果是严格看护的。如果别人不小心或无心冒犯了他，他立即就有了强烈的反应。那一回，老暴参加他原先那个圈子的聚会，因为只带了我去，后来被肥崽知道，大发雷霆差点没闹翻。也只有当年名声威震八方的老暴，才能让我也能够见识那些真正的艺术家们。那些作家们围坐在桌子边，散漫地谈论着，电影艺术家在屋子里走着，偶尔和应几句，倒象在奉承。在这种场合那些演员们，是没有说话的份儿的，不管你的市场力有多大，这里不讲这个，那些著名的人儿都勤快地在厨房忙活着，各自都在露一手几个演员在轻手轻脚地摆餐具。一切在真正的艺术家那里都卑微起来。只带了我去，为这事，肥崽没少挤兑我，他自己挤兑罢了，还联合老道，他也没别人可联合，常务委员只有四个人。老道因为不听他的拉拢，立场不坚定，肥崽马上给他下判决书，生活就得踏踏实实，谁投机取巧谁就注定完蛋。给别人下判断，其实都是最适合自己的。因为他跟老道说了同样的结语而不能不让我发笑，谁知这一笑，肥崽恼怒，老道更恼怒，这一刻，争斗了漫长岁月的他俩终于在这一刻态度达成了一致。芙蓉与大白从米兰归来，每人给我买了一件西装，牌子一样，尺寸一样，连颜色都是一样的。我表示感谢，回家将它们都装进了箱子束之高阁，看到它们，就感到她俩同时在嘲笑我一样。老暴听肥崽说他们去欧洲去采风，噶了一声，说：“祝他们成功。”他认为，作品一半靠的是现实事件，一半靠的是发挥和想象，只有现实事件的，不能算做文章，只能是毛坯，象屋子没人住，只有加进了发挥和想象，才算有了神采，有了灵魂所以我们在老暴的带领下，大部分时间都是闭门造车，所以我们的收视率总是在导演的预料之中。这回还得砸。每次开始做剧本，他总这样说。肥崽倒认为这是个好主意，眼睛冒着光。要不我们也来个大采风，全球巡回的，对，南极北极不能去。干脆坐卫星绕地球转，你什么时候采够了什么时候再下来。老道提议。你成心跟我捣乱是不是，每次谈论大事的时候，你总唱反调。多好的提议。那不有危险吗。那你干嘛不到月球上啊，那采风绝对是独一无二的，而且，芙蓉姐姐姑娘神秘地压低声音对他说，花费是一定会让制片人破产，让导演当不成导演，那我们也甭当编剧了。那它不还没开通吗。肥崽眨巴着眼睛认认真真地回答。仿佛月球之旅如果开通，他是一定会打这个主意的。但芙蓉姐姐的最后一句话还是起了作用，感情这是唇亡齿寒的关系，既然鱼死网破，那就不能走极端，那就和谈吧。肥崽特地找了列子的一段话，来阐述编剧这个嘴唇要是被导演和制片人给逼到了绝境，那牙齿导演就要被冻死了。导演从和谈开始到结束一直是一个表情，因为导演一直是照本宣科，当然是白话文，忽然说得这么经典，他就完全不明白了，至此，谈，不下去了，和，就这么忽然没影了。和谈是失败了，但是发现了一个迫切的问题需要马上解决，那就是肥崽说的，我们的整体素质太需要提高了，他说他就不点名了，大家还是领会了，那就是导演，我的远房表亲。有一天，老暴要去拜会一个著名的人物，是思想界的一个星宿式的人物，他本来要退休，却被延聘下来，在政府部门任个闲缺，但地位是尊崇的。那个人一看就是个大儒，脸瘦削，眼睛闪着睿智而锐利的光芒。我第一次知道了思想的力量，它将我的过往彻底地粉碎了。跟他谈话，老暴还算能够应付，但眼神委顿，那里是精力交瘁心灰意冷的冷漠。那天我们四个人都去了，我是说肥崽和老道。他们的谈话中，我准备为他们拍几张照片，我调好了焦距，就在我准备摁快门的时候，大儒的三婚夫人进入了镜头，她扶着她丈夫的椅子的一边扶手，头稍倾，但是抬起头来，大儒和老暴则根本不理会镜头，沉浸在谈话中。她站在正中央的位置。她越认真就越显出她的肤浅，她越一本正经，就越显出她的轻浮。那时期很长一段时间里，我都听肥崽在叨咕，脑死亡和生命体征消失，哪一个才能代表真正意义上的死亡。在精神上，肥崽与老暴已经是老死不相往来了。