为自己活着

           感受爱就不会再有理智，虽然它是lesbian，却没有因此而减少那分幸福感，相反，它更让人刻骨铭心，因为这份很艰难…… 性是快乐的，却转瞬即逝拥有真爱，我们便无法在乎别的.哪一种生活最完美？！哪一种经历最刻骨？！哪一种情感最动人？！哪一种爱最难忘？！没有哪一个人能预制人生，但低调、靡靡、落寞、孤独又是哪一个人所去追求的呢？                  它的主题淋漓尽致，悱恻的情怀，内心的敏感，关心、体贴、爱护、照顾、落寞、冷淡、争吵、痛苦、牵挂、思念、烦恼、有多少是恋人间的呀！但lesbian的相恋有始无终，有多少人又赞成这种爱呢？！ 其实更多是怎么样去接爱这事现实不是吗?不应该用岐视的眼光去看待,为什么不能将这种爱变为一种介于友情之间的爱呢?其时好好想一想~也没啥!谁都有喜欢另一个人的权利!不论对方是同性或异性~大家应该尊重!我看有些LESbian不比一些异性爱的浅！      只有她门之间才能懂的真正的爱，只有她门之间才能体会到爱的感觉，我爱我的爱人，只有真正爱上一个人才有这样的感觉，其他人是感觉不到这样的感觉的。所以我说只有LESbian才是真正感觉到爱的人。现实生活是这样吗？我不敢相信。随便的让我们无法去追求真正的爱情。在每一个都市都有如此荒谬的爱情吗？希望不要进入我们的环境。喜欢一个人不用在乎她是什么样的人，我做到了，我永远只为她一个人喝彩，我爱的辛苦但是绝美！！！          沉重的叹息，心灵的慰籍与寂寞后的伤痛，等待的结果仍是无奈，这或许是生命的常态。我愿普天下人正视任何状态下生活的人们。没有人能相信这样的爱是多么的真和实，为什么就那样的难呢？难道只有在不为人知的环境中才能有一个真的自我吗？今生的你我有最完美的感受和坚难还有的就是那样妙的情感回味，是不是？？？理解吧，因为这并不是我们的错，人一开始生下来都是一样的，是环境改变了我们，我是一个成熟，健康，阳光，深沉，忧郁的女人。         人的一生是很短暂的~要珍惜~~我想每一个LES要走的路比别人的都要艰辛~因为传统和世俗的观念~拆散了很多真心相爱的人~我想对你们说~假如你已经走了这条路~你们真心相爱~那就别在回头了~勇敢的去面对~去爱~不要理会世俗的眼光~因为在爱情的世界里~只有你们两个~不会在有任何人~我想迟早会有一天~你们的努力会打破传统和世俗的观念~让这种恋爱方式为世人所接受~我祝福你们每一个人~! ! !          爱情和音乐是一样没有国界，年龄，性别之分的，这要看你怎么去爱去享受去经营这份爱。其实每个人都有心中所想所要的东西，爱上她不是你的错，也许这真的是上帝的意思，有时候自己的心情真的很难把握，如果违背了它，那是对自己不负责任，如果选择顺应它，有可能会对另一个人造成伤害，也许这就是命运，总是把我们摆在一个两难的境地，如果你再不做一个明确的态度，可能在以后会对自己对她造成更大程度的伤害。事非恩怨，都不重要！ 只要彼此记得对方！ 在各自的生活中有她的记忆！ 当自己觉得有一段时间真的很想她！ 忘不了她的时候发现我已经不能自拔！ 而且自己陷得越来越深！ 后来，为了忘记她，我选择了离开，可是，这并不是我想要的结果！ 后来听朋友说。    “喜欢和爱一个人并不是一定要占有她，最大的愿望是她能过的幸福。”现在，我也生活在她从小待过的城市。在我心底深处我还能感觉到她的存在。因为我在她所停靠的那一站下过车。彼此心中都有一段很美好的回忆！只要曾经我们拥有过。虽然不是天长地久，但也有过一刻美好的回忆！爱一个人是好难的，特别是象我们这样的。我希望有一个真正敢爱的人来干涉我的单身生活，我承认我是LESbian，但我不惊慌和不担心，因为我是和爱我的人和我真正爱的人在一起，那时我很幸福！ ！ 所以至于其他的别人和别人的其他我根本不用在乎也不必在乎。我只在乎我的另一半。     为了你爱的人，不要考虑，只要爱，存在爱！ 就去好好珍惜那份爱！我喜欢这句话“天空和大海相爱了，可手却无法相牵，爱也不能继续。天空哭了泪水落在海面，即使受到惩罚天空也要把灵魂给大海，从此海比天蓝............. ”既然我们已经上路，又何必在乎结局会不会圆满。除了艰难，我们还能分享什么？除了坚强，我们还能表达什么？除了真情，我们还能期待什么？”明知，并没有任何可能，却放弃漫天的云彩，寻觅远飞的风筝！也许,这个世界上因为有这样一种感情存在,我们身边的人反而显得别有一种情感.当我们在为之感慨的时候，我们也悄悄的在想念者自己的另一半，乞求上天能赐一个合适自己的伴侣！ 给彼此多一些宽容，多一份理解!