左旋肉碱兼论减肥

左旋肉碱已经火了一阵了 看起来将继续再火一阵这玩意肯定是没用的可以参阅云无心这篇文章不过他这篇写得不太清晰我是这么理解的：1、将脂肪转化为能量这个过程本身并不能帮助减肥即使人体所有的脂肪都装化为能量了如果没有办法消耗掉 还是会被重新储存回去的2、左旋肉碱如果真的能够帮助减肥 可以通过3种形式：提高运动能力、使人体升温、引进新的低效供能形式（1）运动能力和能量消耗：原来只能举50公斤的杠铃 现在能举100公斤 如果举的次数跟原先一样 那就多做功了 消耗肯定大另外一类运动比如跑步 在相同时间下如果跑得快了也意味着做功多 （移动距离相同的情况下快跑、慢跑耗能差不多 但是慢跑可以坚持更长时间 对应更多的的移动距离和能量消耗 所以更合适用来减肥）目前未见左旋肉碱能提高运动能力的证据 它也不在运动禁药名单中（2）人体升温和能量消耗：这方面有个现实的例子，提到上世纪30年代曾经有过一个叫做2,4-二硝基苯酚的减肥药，能够阻止葡萄糖和脂肪酸分解产生的能量转化为ATP，而是通过人体升温的形式释放了热量。但这非常容易导致服药者体温过高，超过40℃，出现抽搐、昏迷，甚至死亡。到1938年，这种药就被禁用了。目前也未见左旋肉碱有这方面的功能。（3）引进低效供能方式：一般认为人体有三种功能方式，如果通过摄入一种物质能够引入一种新的供能方式，分解单位质量的脂肪时，只获得很少的能量，其他都作为代谢产物排泄掉，倒也能减肥。但这是我乱想的，事实上从未发现过这种供能方式，而且左旋肉碱是人体内固有物质，不可能产生这种神奇的效果。既然不能消耗额外能量，所以左旋肉碱不可能有助于减肥。________________________________________________我觉得减肥有四个关键字：少摄入、多消耗、压制欲望、可持续1、少摄入人之所以会胖就是因为能量摄入大于能量消耗多余的能量就被以脂肪的形式储存起来人类在漫长的发展过程中应对的是野生环境，饥一顿饱一顿的，多储备点脂肪是好事，所以身体对脂肪过量这件事没有报警机制，人可以这么一直胖下去大家都知道想减肥的话肯定得控制摄入 但是在控制方法上存在不少误区我觉得以下几点应该注意：（1）只关注摄入了多少能量，不关注食物种类至于你获得这些能量是通过吃碳水化合物（糖类和粮食）、蛋白质还是脂肪跟减肥是没有关系的（当然吃得健康一点肯定是好的，但这是另一个问题）（2）大致了解主要食物的能量数据至少得知道一碗饭、一个苹果、一瓶饮料对应着多少能量数据可以到薄荷网上去查 比较详细（3）克服错误观念像是酸奶比牛奶能量低（其实差不多，有些酸奶会更高）、茶饮料比可乐能量低（大多数茶饮料和可乐没差多少）之类的另外，目前没有发现任何真正意义上的减肥食品（那种能膨胀占位的高纤食品也没啥意思，光填满胃没用的，参见下面第3点）2、多消耗消耗的主要方式是运动要点是：（1）因地制宜随时实施不一定说非得剧烈运动，能站着不坐着、能坐着不躺着，积少成多都是有用的（2）不要高估运动消耗慢跑半个小时也就相当于少喝1瓶可乐以减肥为目的的运动后是不需要额外能量补充的（不管是碳水化合物、蛋白质还是脂肪）3、压制欲望减肥的难度主要在于我们是在跟自己的身体作战，是“超我”和“本我”的斗争人体里有一个机制，当它认为能量摄入不足的时候，大脑会发出信号，让你产生饥饿感和食欲，一旦你进食，尤其是高能量的食物，它就分泌多巴胺给你快感回报（所以食欲的目的物一般都是高能量食物）它这个不足的标准不是现实的不足，而是储备意义上的不足，在面对大自然时，人经常突然面临几天甚至半个月时间没东西吃的状况，为了应对这种情况，人体就建立起了这种要求为未来储存能量的机制，脂肪就是这种能量储备物。这个机制它比较复杂，它不是简单地依据胃里有没有东西、血糖浓度，而是跟一系列指标包括体脂含量有关。这就是为什么胖人在减肥初期体重下降可以很明显：因为在这个阶段，身体并不阻止你减肥。有些人天生容易胖可能也跟这个机制有关：这个机制把握的尺度有个体差异，有的人明明已经很胖了，可身体在尺度上比较保守，还是觉得不够，继续给他食欲，引诱他多吃。当下审美观造成我们心目中（“超我”）的理想体型基本都比我们自己身体所认为（“本我”）的理想体型要瘦，所以减肥过程中必须要压制“本我”的反抗手段：欲望。这场“禁欲”的斗争是困难的、有时甚至是艰苦的。（其实“本我”如果要倾尽全力诱惑我们做某事的话，不借助外力单靠“超我”的力量是很难抗拒的，还好它一般不会那么极端）从这一角度来说，减肥是一种变态行为，你选择了这种变态就必须付出代价对此做好充分的思想准备会有帮助当食欲突降时，提醒自己“这是‘本我’的花招”或许也有帮助4、可持续的日常管理由于减肥是受我们自己身体反对的变态行为所以一旦“超我”的控制力减弱 “本我”就会趁虚而入 在不经意之间让你辛辛苦苦的减肥成果全部化为乌有要做好持久战的打算，这个持久的意思就是下半辈子，直到身体的反抗机制随着衰老而弱化上面说过在战略上的认识，下面说在战术上的安排（1）不要尝试极端的减肥食谱原来每天摄入8000千焦，突然开始只摄入4000千焦，这是你的身体所不能接受的，会遭致强烈的反抗。而且极端的减肥食谱肯定只是一时性的，之后肯定要增加摄入的。现在心理学的一种主流观点是说，人的意志力是有限的，用一点少一点，你的意志力在4000千焦的战役中已经消耗殆尽了，回头再想来建立一个7000千焦的模式就很困难了。另一方面，如果你的“超我”强到变态，让“本我”在重压之下紊乱了，后果或许就是厌食症。（2）尊重原有饮食习惯，实施细小而持续的改进，并固化为习惯不要为了减肥去吃自己不喜欢吃的东西，你对此越厌恶，“本我”提供的诱惑就越吸引人也不要为了减肥不吃自己喜欢的东西，比如甜品，完全可以吃，但可以只要小份或者只吃一半，即使只吃一半扔掉也没什么可惜，根据效用递减定律，后半块只能提供较少的口感效用。在零食这方面，绝对没有越大越合算的说法。别吃得太快，饱足感会珊珊来迟，当吃了不少还想吃的时候，要意识到这个，事实上，对应该吃多少这个问题，“超我”比“自我”更可信。（3）建立运动习惯大家都知道运动的好处包括且远不限于减肥运动需要习惯，长期不动的人要突然开始运动时心理抗拒很大（原因我不是很清楚）要意识到这是正常的心理现象 前一两次痛苦 以后就是享受了另一方面 一旦有规律的运动习惯由于各种原因中断 要有所警惕 在抗拒心理产生前给续上 以上只是我个人看法我完全不是专业人士 或对或错请自行判断为什么啰嗦这些？最近吃多了动少了...要自我规训！关于营养 松鼠会上有人贴了一本书应该是比较主流的营养学观念 虽然有点旧 但这个领域知识更新不快的可以在这里下载到：