故事

周六顶着头痛画完了给鲁大的明信片一开始我觉得没什么可画。我们已经好久不联系，好久不说话。而他又问了好多遍这“炸弹”的情况画得没意思，总觉得对不起。看着我上次画的那几张卡片，都至少有一星亮点。还有寄走了的那张“森林里仰望天空的”杯子。忽然想起了一点点线头，画了一只切开的苹果，苹果核是一颗糖。这和那只特殊的杯子都来自同一个故事而这个故事的缘起来自鲁大。那时他说，命一个题，各自回去写故事。题目就叫：苹果里边有颗糖我写了一个周末，长长的两千字。他啥也没写出来在卡片上我写“那年种下的苹果糖，如今已结了满树苹果。你是否还记得”其实，是我忘记了。居然把整个故事的由头忘得一干二净，只记住了作为配角的杯子如果不要过分强调自己的喜欢，感受。其实有很多有意思的故事可以回想比如小黑和雪人，比如抄歌词，比如吃老鸭粉丝汤，比如一起谈论老了以后的生活有时候，我也想不明白。为什么我就如此固执，倔强，不肯回头，不能看开呢。感觉这种东西，本就是可有可无。何况最近刚刚证明了它的误导性不用再去猜，去琢磨，去用尽心思。轻而易举的就能理解，不是很好么。晚上在图书馆翻看短信。忽然意识到，也许已经错过了什么。可偏偏对自己解释成，错过就是因为本就不是对的。唉，只能对自己的固执叹口气。现在相信命运，比我们每个人都懂。从前想抱住地球的痴心，再找不回。