F1 2010 落幕

    最终世界冠军的角逐被放到收官战，而收官战上，理论上还有3位车手可以获得世界冠军（好吧其实是4位，但还有一位是不可能的，所以……），从积分角度说，非常紧张。而最终结果是赔率最低的，最年轻的那一位——塞巴斯蒂安.瓦特尔——夺得世界冠军，并且刷新了最年轻世界冠军的记录。至此他已保留了最年轻分站冠军，最年轻世界亚军，年度10杆位，最年轻世界冠军的记录了。    最后一站的情况，比赛过程相当复杂，但结束以后想想其实很简单。瓦特尔是杆位，阿隆索第三，而他世界冠军的最有力竞争者仅排第五，如果瓦特尔就这么领跑，那么阿隆索只需要一个第五名就是世界冠军了（第五名，又是第五名！），而阿隆索在排位赛中已经排到第三，以他的个人能力，简直可以说世界冠军已经被收入囊中了。    在大家做了无数种结果预测，各种阴招损招场外招全想到了之后，正赛开始的第一圈，大家就都被一件事打败了——就是意外。我们先来说起步的情况，阿隆索整个策略都是保守跑法，所以一起步就从第三掉到第四——被巴顿超掉，并且被世界冠军最有力竞争者直接咬到。而那个从天而降的意外则是在第一圈中，舒马赫过弯走外线走大了，发生事故引发安全车，而安全车一出不少车进站换胎——其中包括这站比赛的关键先生——佩德罗夫和罗斯伯格。    由于韦伯的超软胎磨损严重，所以早早地进站换中性胎想借一副好轮胎跑一个好节奏，事实上换胎出来以后他的圈速飞快。这就逼得阿隆索不得不比预想更早进站换胎，因为假如他不换，那么将来他正常进站之后肯定落在韦伯身后。事实上赛前，法拉利的一切战术都是针对韦伯，所以他们绝对不允许韦伯跑到阿隆索身前。    在法拉利一次出色的维修区工作之后，阿隆索顺利地挤到了韦伯身前，而就在这时，人们突然想起来阿隆索身前有两个车手，他们已经换过胎，是准备一路跑到底的——也就是说阿隆索必须在赛道上超越这两位车手才能上到第五——而他们，就是前面提到的关键先生，佩德罗夫和罗斯伯格。    于是全场的焦点就集中到阿隆索能不能顺利超掉这两个由于意外才挤到他身前的车手上了。由于阿隆索对那两人的个人能力的对比，大家都以为超掉他俩问题并不大，只是什么时候超掉而已。可是没想到，面对驾驶雷诺赛车的佩德罗夫，阿隆索竟然一点办法也没有，因为赛道特性，雷诺适合于在亚斯码头飞驰。于是这种情况一直保持到比赛结束，阿隆索都没有超掉佩德罗夫，甚至于和罗斯伯格都一点关系也没有。而在这种情况之下，韦伯也做不出丝毫努力，一直跟到终点过线。    于是，那个同时被世界媒体、赌博公司、敌对车队所忽略的，一直领跑的瓦特尔成为了世界冠军。    总的来说，我并不喜欢瓦特尔这名车手，而且我觉得，对于世界冠军，他还太嫩了，他的技术并不好。    我的理由是，你要是世界冠军，你除了要会跑单圈，同时必须善于处理混战，善于超车，并且要是雨神，心理素质也必须是无与伦比地强大。最具有这些特质的，我所见过的一是舒马赫，这是毫无争议的，二是汉密尔顿。当然还有我没有见过的，最无可争议的阿雅顿.塞纳。05、06年的世界冠军阿隆索，完全具备以上素质；07年的莱科宁，可以说也基本满足，但各方面都要差一点；09年的巴顿，这个有点特殊，首先他有一部火星车，然后他有魔术师罗斯布朗在调度指挥，而他的个人能力虽说每样都不强，但至少都是平均水准，而且在巴西站也证明了他的超车能力，并且还有着一项前无古人的能力——稳定性，造就了他的世界冠军。而我们看瓦特尔，他在除了跑单圈以外的几项能力上，非但到不了第一，简直就是在平均水准之下。    我们一样一样来看。先说超车。由于今年他开了一台超级给力的火星车，导致他根本不需要去超任何人，大多数时间只是默默领跑而已——10次杆位足以证明，所以我们全年，没有看到过一次来自瓦特尔的精彩超越，所以我不能证明这个人的超车技术有多强。可是我可以证明他的超车技术有多差。    我举三个例子——1，在上海站，舒马赫身后带着两个年轻的（现在可以说）世界冠军绕圈（舒马赫啊你怎么这么喜欢带着未来的世界冠军绕圈！05年铃鹿也是你带着阿隆索和莱科宁啊！），汉密尔顿在前，瓦特尔在后，同样是过一个弯，汉密尔顿就不费吹灰之力抢到内线顺利过关，而你瓦特尔就过不去。如果说你们有人不服，说是因为汉密尔顿的位置有利于抢内线，那么好，拥有性能远远高于奔驰和麦克拉伦的红牛赛车的瓦特尔，应该过没几个弯就超过舒马赫，可是他没有，他做不到，几个弯以后做不到，一圈以后做不到，最终是过了好几圈，还是在直道上才超掉了舒马赫。当时我就对这个车手的能力表示强烈的怀疑。    2.在土耳其站。韦伯第一瓦特尔第二，瓦特尔的圈速更快，车队指令瓦特尔要超掉韦伯，在咬上之后，他根本是以无理的强硬态度去硬超韦伯，并且还不知悬崖勒马，直接撞上韦伯。明知不可为而为之，就是根本摸不清自己能力的极限。3.在斯帕，当时有点微微下雨，他要超身前的巴顿。在湿滑赛道上他控制不住赛车，左晃右晃最终一头扎进巴顿的侧箱，导致两人同时退赛。他再一次没有掌控自己赛车的极限，并且说明在雨地操控能力会进一步下降。而抛开这几个明显的例证，我们还可以多次看到遇到稍微会一点防守的车手，比如苏蒂尔、佩德罗夫、舒马赫之流，他就一次也没有超越过。所以我说，从超车这个角度上讲，他根本就是不及格。    接下来我们来看混战——这个可以说是不好不坏，因为他一直领跑在前面，所以那种抢一号弯的混战和他是没有关系的，而另外一种混乱局面——连续多台车在面前，需要作连续超车的情况，因为他面对一台赛车都超不过，你还能指望他连续超车吗？但虽然他在混战这一项上没什么减分，同样，混战项上他也得不到任何的加分。    雨战。我说过是世界冠军的同时，你应该是世界公认的雨神，在这一点上，赛纳和舒马赫是没有任何争议的，而汉密尔顿的雨战07年起就被大家公认的好，尤其是08年在斯帕最后4圈和莱科宁的PK中的胜出，蒙扎那惊天地泣鬼神的一组组超车，虽然不到雨神的地位，但至少大家都承认他是雨战大师。可是瓦特尔，我们能看到在08年的蒙扎，那个可以用红牛二队排到杆位，并且在大雨比赛终止前一直领跑并以最年轻的身份刷新分站冠军的年龄纪录的令人惊讶的表现；今年上海站，在湿滑的赛道上，瓦特尔在变速箱有问题的情况下，三节排位赛仅仅出场一圈就刷一个无可争议的最快圈然后回家睡觉的表现，那种风范简直就是当之无愧的BIG ONE。同样我们也可以看到在巴西站，那种小雨情况下他的完美表现。但是我们也可以看到，这同样仅仅是在他跑单圈的时候做到的，而雨战加上一点点的状况，他就应付不过来了，比如，我们前面提到的例子——斯帕超巴顿的那一下。而雨天，真正考验人的，就是雨天众多的突发情况，而不是你拉开距离一个人跑自己的节奏，这是不说明问题的，这样的能力是任何一个F1车手都具备的（好吧除了马萨，这个人是雨地让他一个人跑都不行，绝对不行）。08年蒙扎——一个人领跑；上海——一个人领跑；巴西——一个人领跑，而斯帕——嗯，要超车了，而且是和自己实力相当的车手，于是就撞了。所以迄今为止，没有一份研究报告、新闻稿会赞扬“瓦特尔雨中车技卓越”。    心理素质上，瓦特尔同样是不过关，这就要说到今年的红牛车队。红牛车队太喜欢他，全世界媒体太喜欢他，全世界车迷太喜欢他——他就像是一个被宠坏了的孩子，找不着北，飘飘然了。最典型的例子就是在土耳其和韦伯的相撞。明明是他走一个无理线，去强硬地想超韦伯，结果导致两车相撞，事后却根本不向韦伯道歉，不向车队道歉，认为自己毫无问题。车队强行把韦伯的鼻翼拗下来装在自己车上的时候，他默许了这样不合理的事情发生。在赛季末端，一直不愿意帮助分数领先自己的韦伯（虽然最终的结果是他得到了世界冠军，但过程就是过程，过程中发生的事我们不能拿知道结果以后的方式来讨论），因为在他心里，在红牛车队的心里，他就是当之无愧的一号车手，而韦伯就是用来辅助自己的二号车手——谁告诉你应该这么想的？你以为你今年的表现好过韦伯了么？这还不算，在他取得7次杆位并准备开当站正赛的时候的数据是——7次杆位中仅有1个分站冠军，他的车那么快，可是总是拿不到冠军，足以说明他的心理素质有多差，他总是会让自己处于各种莫名其妙的事件中。而舒马赫、阿隆索，你可曾见过他们有因为压力而出现过的失误吗？哪怕是汉密尔顿，在07年，前有强大的法拉利车队，后有如狼似虎的敌人兼同事的世界冠军阿隆索，他的表现是那么出色；08年，他整年和马萨那么紧张刺激的斗争，他所表现出来的霸气，以及坚韧的意志力，让人完全感觉到这就是世界冠军的气质，可你瓦特尔——大家说你有天赋，都认为你早晚会是世界冠军，可是你听谁赞美过你，“意志坚韧”“百折不挠”？    所以我要说，虽然这个人跑单圈的能力无与伦比，但是，在各项冠军应具备的能力和气质上，他是不合格的，对于世界冠军，他还太嫩。    可是他毕竟还是成为了史上最年轻的世界冠军，刷新了汉密尔顿的记录。那么是什么造就了这样的一个世界冠军呢？是红牛车队，但是，最主要的，是纽维，是这款纽维主导设计，名为RB6的来自火星的F1战车。    我们可以看到，RB6的快，快得恐怖，快得不正常，它的快所带来的震撼，远远超过09年火星车——BGP001所带来的那种令人拍案叫绝的效果。在赛季中，排位赛上两台红牛包揽头排，并且领先身后的麦克拉伦、法拉利一秒以上的情况比比皆是。一秒以上？这简直就不能称之为是同一个级别的方程式了。这样一台火星车，真的是各个车队领队梦寐以求的。可是到了红牛车队的手里，他们硬是到倒数第二站才确定了车队冠军，最后一站才以最微小的可能性拿到了车手冠军。要换了别人，兴许早就拿下了车队车手总冠军，让今年的F1变得比2004年更加无聊。    那这到底又是怎么回事？    红牛车队是2005年加入F1的一支非厂商车队。它有围场中最年轻的领队霍纳，和近代F1空气动力学第一人纽维，它无比年轻，同样，毫无底蕴。所谓底蕴是一种说不清道不明的特质，它可以是一种竞技精神，团队氛围，或者说它是传统，斗志，是车队工作人员的精神支柱和精神寄托。最能体现车队底蕴一词的是法拉利，无论你的理解是什么，但每个人都会说，法拉利车队里就是有一股神奇的力量存在着。红牛丝毫没有这些，所反映出来的问题是，它在战术细节的处理上是那么的粗糙，它的队内关系是那么地不融洽，它在面对媒体的时候是那么地莫名其妙。人们说，在赛季后段RB6暴露出种种机械故障才使得冠军的角逐一直延续着，可是仔细想想，除了韩国站的那一次爆缸，RB6哪一次真的因为机械故障扫了各位看官的兴？而被队内问题毁掉的比赛，又有多少？    我们可以看到在赛季中，进站策略已经因为取消了赛中加油而被压缩到极致，导致像罗斯布朗这样的战术大师毫无用武之地。即使是这样的情况，多少次麦克拉伦或者法拉利是通过进站换胎挤到红牛前面。在比赛过程中，车队是会去计算大量的数据，可是面对突发情况，比如突然下雨，比如突然引发的安全车，更多需要的是车队领队对赛况的感觉，而年轻的霍纳则在这种感觉上完全输给了惠特马什、多梅尼卡利、罗斯布朗等人。    而队内的不团结问题，又被今年的红牛车队展现得淋漓尽致。全世界都知道车队偏向瓦特尔，哪怕是在赛季初，虽然这不好，但大家也都默认了。可是谁也没想到会发生两起性质特别恶劣的事件，一是土耳其站车队指令瓦特尔对韦伯的超车，二是从未耳闻的鼻翼事件。    土耳其站的情况是，韦伯已经完成了两个完美周末，并且拿到了第三站的杆位，他只需要拿到土耳其站的分站冠军就能完成F1史上的一项创举——连续三个完美周末。这对一个进入职业生涯晚期的车手是多么不容易，而且在土耳其站，他已经在领跑，身后就是队友，甚至，队友的身后就是他们最主要的竞争对手两台麦克拉伦。在这种情况下，最应当有团队配合，由瓦特尔在后面挡一挡，帮助队友完成一项骄人纪录的同时，为车队拿到雄厚的43分。可是真是出乎所有人的意料，红牛车队竟然下令瓦特尔超车，我们假设他超越成功，那么车队还是43分，可你红牛车队怎么能这么不照顾自己的车手——这就是车队对韦伯的冷漠和苛刻所在。而这之后就是瓦特尔的愚蠢，我们看到瓦特尔的圈速比韦伯快，可是面对自己的队友，怎么可能有车手是以一种强硬的、无理的手段去作超越？结果导致两车相撞，让身后自己最主要的对手白捡了43分。而事后，车队则任凭两个车手自己唇枪舌剑地打嘴仗，只是到过了很久才出来息事宁人地和稀泥——从这点上我们也明显能看出红牛有多么偏袒瓦特尔——明明是瓦特尔的动作无理，你车队却不站出来主持公道。    另一件我要说是前所未闻的恶性事件。具体哪一站记不清了，红牛车队对两部车的鼻翼都进行了升级，可偏偏忘带了瓦特尔的那一套。于是他们就硬是把韦伯的新鼻翼拗下来装到瓦特尔的车上，让韦伯去用旧款鼻翼。虽然从实际的赛道效果上看不出什么，但这对车手来说是多大的侮辱！连舒马赫都看不下去了，他当面对媒体记者说，如果这种事发生在我身上，我会走过去直接踩碎他的鼻翼！这样也难怪韦伯会在取得第三的名次之后面对媒体直接表示，这个名次对于一个二号车手来说已经不错了。从此他对这个车队也完全心灰意冷了。    F1是一项集体运动，一个如此不团结的团队，怎么可能取得好成绩？怎么可能孕育出良好的车队文化？这样，这个车队积累下来的底蕴，会是什么样的？    幸亏他们有纽维，有火星车RB6，全凭借着这台车的强悍，使得他们竟然在年终戏剧性地还是收获了那本该在若干站之前就收下的年度车队、车手总冠军。相对于他们获得这些成就的时间，应该是被人所不齿的。    而赛季后期会造成法拉利绝地大反击的一项重要因素，是今年的积分制度。第一名25分，第二名18分，第三名15分，第四名12分，第五名10分。分差方面，1——2相差7分；2——3相差仅3分；3——4相差3分；4——5相差2分。可以看到，分站冠军有着巨大的优势。在赛季前、中期，我们都对法拉利没什么印象了，都不知道他们在干嘛、跑得怎样，所以到赛季中期法拉利最疲软的时候蒙特泽莫罗还宣称我们要夺冠，许多人都觉得诧异。确实，如果按照上两年积分10-8-6-5-4-3-2-1的排法，这样无疑是痴人说梦。可是因为红牛的不团结导致的失分，因为法拉利后期研发的突飞猛进，因为阿隆索个人能力的完美体现，使得几个分站冠军一拿局势立马发生改变，到最终战，原本是领先组内分差最大的阿隆索，摇身一变成为世界冠军的最有力竞争者。    由于取消赛中加油，使得场面上的观赏性大大降低。所以今年比赛的精彩程度，平心而论，远低于05、06、07，尤其是08这几年。我不去评论这套积分系统是否合理，但至少有两点：第一，若不是这种过分偏袒分站冠军的积分系统，不会造就出法拉利中后期的崛起；第二，今年所谓的精彩，完全是叫分数给逼的，是数学、数字上的精彩，而不是比赛本身有多么扣人心弦。    总的来说，这个赛季新鲜的东西太多，所以各种违和感很强，整一年的感觉都很奇怪。全论精彩程度，以及我个人的享受程度，10分里给7分。另外一提，05年7分；06年8分；07年9分（丢分是对汉密尔顿的感情分）；08年12分（是的，你没看错，爆表了）；09年5分。    总之，又是一个赛季的比赛结束了，跌荡起伏，峰回路转。同时也值得以同样的热情，期待来年的新赛季。