腐朽的周末

  蜷缩在床上  窗子外面透过来的阳光很微弱慵懒的用手揽了下头发      随意找了个姿势        一坐就是一上午    读完了那本无意间浏览到的小说                          --------------------题记 降温了 ，风冷冷的 ，弄得本来就懒懒的她，更不想出门。最近稍感不适，也说不上哪不舒服，就是感觉有点不爽，四肢不那么灵活，头脑也跟着迟钝起来，做事情总要慢半拍的样子。 两天了，只去超市买了点东西，勉强算是出去见了下天。有够宅了，心里暗暗数落自己，再这样下去，不仅四肢粗壮，神经细胞也开始缓慢了。 突然她想起了一句对话，“孩子你一整天挂在网上，你是蜘蛛吗？”真想告诉他，她是蜘蛛就好咧，至少人家好苗条好吧，不用为肥胖发愁！！ 暗自骂自己笨笨的，怎么就还像中学生一样，看完小说就久久不能自拔。 小说的名字有点讽刺《剩女启示录》。咋一看到名字的时候，心里是有抵触情绪的。虽然承认自己青春已无法与当年相比，但，离剩女这个称呼还好远吧。可是因为等车的无聊，索性就拿起手机读起来了，一开始几天看一段，后来频率加快了，再后来，晚上睡觉之前都要读上一段。 不过手机版有够恶心，最后两章就怎样都连不上网了，无奈好奇心作祟，想看到结局，虽然心里笃定是迎合了主流读者的心里，还是想一睹为快吧。（有点罗嗦，说了一堆废话） 29岁女和27岁男，其实看起来没什么不妥啊。于是又把败犬女王联系在一起，还是那个年龄差比较大好吧！ 不过，这个真的还是有点启示作用的。就是，她可不要等到那么老...跟小自己几岁的男生在一起多少还是有点.....什么的.....词穷。 前几天在一个经常拜读的博客上发现了几句话说的很有道理，于是总结以下公式，虽说不算全面，但一目了然。一个人=自由=快乐两个人=失去部分自由+担负更多责任=幸福 空间里换了批旧歌  很久很久以前很喜欢的很久很久以前的心情只是现在也记不清那时候是幸福还是快乐着的。 完美型男与恋着多喜欢分别代表了一种男人和一种女人的爱情观 “我想做最爱你的完美型男，全世界学不来”-----------我的爱，独一无二，我有我的方式，你需要的全部就是享受我对你的好。这样的付出，我全心全意，心甘情愿。 “这世上你最好看，眼神最让我心安，只有你和我有关，其他的我都不管；全世界你最温暖 肩膀最让我心安没有你我怎麼办 答应我别再分散”----------------我只要你的爱，你不离，我不弃。我只喜欢，也只需要，你的眼神，你的肩膀，你手心里传来的特有的温暖。在我心里，你是完美。