《危情时速》揭幕"大片月" 好莱坞影片"同室操戈"

本月影市呈现出好莱坞大片“同室操戈”之态，由美国20世纪福斯公司出品的电影《危情时速》日前率先在全国范围内公映，从而揭开了“大片月”的序幕。这部由《壮志凌云》导演托尼•斯科特执导，奥斯卡影帝丹泽尔•华盛顿和《星际迷航》主角克里斯•派恩主演的分账大片，上映3天就在上海联和院线拿下近百万元的票房，起步堪称迅猛有力。　　据了解，该片改编自一场发生在2001年的真实故事：当时，满载危险化学制品的8888号列车以每小时47公里的速度失去控制，直接变成了足以毁灭一个小镇的“疯狂魔鬼”……导演托尼•斯科特是好莱坞著名的动作片大师，汤姆•克鲁斯的经典电影《壮志凌云》就出自他手。但他承认《危情时速》是他拍过最辛苦的作品。为展现列车的“魔鬼”一面，导演和剧组都绞尽脑汁。最后，剧组租来了8个火车头和60节火车车厢才解决了拍摄需要。据悉，这也是好莱坞第一次运用真实的火车拍摄翻车戏，以及车身上的动作戏，拍摄难度可想而知。　　演员方面，奥斯卡影帝丹泽尔•华盛顿和好莱坞新星克里斯•派恩的表演非常引人入胜。他们在火车上展开的殊死搏斗之精彩，让人大呼“惊心动魄”。该片在北美地区举行内部试映后，《综艺》网站给出了极高评价，称影片“紧张得让人无法呼吸”。