[Unstoppable]·从韩寒到李海鹏

上午去国泰赶早场看了[Unstoppable]。改编自真实事件的故事本身很简单，所以之前对剧情没什么大的期待。该类电影很难走出俗套。看过本片后的感觉也在预料之中，比如英雄在成为英雄之前都很落魄，生活、工作上的问题一大堆；英雄出手之前总有几个白痴出来搞砸一些事情；亲友一定要聚在电视机前说着“Come on”，英雄救难成功后大家要欢呼拥抱喜极而泣，等等。但这些俗套不妨碍我认为这部电影不错，一是主观上喜欢丹泽尔·华盛顿和克里斯·派恩两个主演，一是剧情够紧凑、剪辑凌厉、配乐到位，把阻挡火车这种视觉上很单调的任务演绎地够刺激紧张。这是一部很本分的商业电影，没有惊喜，但值得一看。想到今年改版的《第一财经周刊》。从年初新增的一个栏目是“十问”，每期邀请一个知名人物回答读者的十个问题。坚持看这个栏目会感觉很有趣，因为充分反映了回答者的职业和个性。记得栏目的第一期邀请的是韩寒。第一个问题问“你认为大家买房子是因为缺乏安全感，如果一年只有十来万的收入，安全感从哪里来？租500块钱的房子如何快乐生存？ ” 韩寒答“我认为在我国，一年十来万的收入已经不能用‘只能’来形容了，如果这个收入买不起房子，这个收入的人群没有安全感，那么一定不是他们的错了。”这个问题如果给郎咸平，则一定是很专业性和剖析性的。到现在这个栏目也出了三四十期，三四十个人物有企业家、学者、演艺圈人士、各类领域的专家。回答起来有的人很实诚，有的很油滑，有的就纯粹捣浆糊；有的专业性很强，有的就很随性自然；有的在竭力表达，有的则在回避。这些光鲜的公众人物，逃不过文字的照射。最新一期请到了李海鹏。最近他出版了专栏合集《佛祖在一号线》，正在看。李海鹏对社会和生命有很独特的洞察力，他的专栏我也很喜欢，可惜他“戒掉”了这个“工作”，目前在专心写小说。“十问”里第五个问题是这样问的：“最近感到挫败感的一件事是什么？很满足的一件事呢？”李海鹏这样答：“有挫败感的事一件没有。感到满足的是我终于可以干自己想干的事了，写小说。不担心父母为我担心，不担心被女朋友什么的说没前途，不担心房贷，也不担心地球毁灭。只要我小说写得好，哪管它洪水滔天。”李海鹏平时的言辞还是略带谦卑的，知道自己的优缺，知道自己的好恶，知道自己的斤两，追求善的和公平的价值观。不过说到写小说这个梦想，还是能暴露出他的“野心”。在我们这个很讲究实效的社会中，不管不顾地追求什么真是件需要莫大勇气和牺牲的事情。你敢把自由挂在嘴边，就也得敢把它像铡刀一样架在脖子上，否则也仅仅是空话。自由不是站在桌子上俯视基廷教授和整个世界就能实现的。就像苗炜自己说的，到了四十不惑的年岁，像自由这样的字眼儿，在他心中已经不像青壮时期那么闪亮，也没有勇气去谈论了。38岁的李海鹏还能这样说，我很敬佩他。