最难忘

2008-04-17    2005年，《南方都市报》开了一档明星专栏《娱乐大手笔》。在新浪网上找到了《色情男女》编剧和导演罗志良的一篇文章，谈他拍戏以来的最难忘。 　　      早前接受了一个访问，其中一条问题是哪个场景，是我拍戏以来最难忘的？那时不知道，所以没有回答。回家后想了一遍，终有了答案。应该是《色情男女》中舒淇与徐锦江在尖沙咀太空馆门外拍摄的那场三级戏中戏。      工作人员第一天看了剧本后都在想，导演不会真的在太空馆前拍吧？应该会改的，或者用另一个渺无人烟的地方，拍电话亭内的三级片段，再用剪接技巧，将两个场景接合起来，当成尖沙咀。结果那个乳臭未干的我，坚持在太空馆外拍摄。原因是那场戏中戏的重点，在于戏中的工作人员、导演甚至演员都不能承受在闹市中拍摄这场三级戏。所以如不在闹市拍，便不能有这样的张力。但众工作人员担心，在拍摄当天，控制不了人群，而我的看法刚好相反。我们不用控制人群，让他们站着看吧，将他们当成演员。如果真有一场这样的戏在太空馆门外拍摄，一定有人围观，让这些群众变成演员有何问题，结果我们只用了二十个临时演员，而变成过百人围观的效果。更甚者，他们的真反应是演不来的。      当然，舒淇与徐锦江在电话亭内拍摄的那段三级戏中戏，虽然是在太空馆外拍摄，却是在另一天的大清早，而且要在一个小时内完成，因为我也要保护我的演员。在现场我们用三块大白布将整个电话亭封住，只让向大街一方空着，所以拍摄出来的效果便像无遮无掩了。　　不过换了今天，我一定会放弃，因为年纪大了，想的东西多了，胆子也相应地小了。不过当写毕这篇稿，忽然又想回到从前的起点，大胆创作，不想太多，这才是我。       2000年岁末，我，杉杉，小点，又又，陈嬢嬢等八卦小组主力成员为了抵制新到本班任课的语文老师，轰轰烈烈发起了历时近一个月的岁末文化节。现在答记者问。      问：为什么要抵制那位语文老师？      答：村儿里来的，古板、机械、填鸭式教学，椒盐普通话。      问：何为岁末文化节？      答：为了少上这位弯弯老师的胀痛语文课，我们打着岁末文化节的旗号，明目张胆占用每堂语文课（至少）十分钟介绍一位当红流行歌星，并播放数首流行歌曲，然后接受同学或者那位新语文老师对于此次介绍的相关提问。      记得我那场介绍是早上第一节语文课，班主任张婆婆监完早读，看见我在黑板上写下 “岁末文化节” 五个巨大的字后，没有离开教室，而是站在门口看看已经如火如荼进行了数场的班级娱乐盛会。当天我介绍的是莫文蔚《十二楼的莫文蔚》专辑，间隙播放了“两个女孩”“十二楼”“寂寞的恋人啊”三首歌曲。介绍完毕，照例是答问时间。      董智第一个提问。时至今日我也认为（相信大家也认为）这是“岁末文化节”上同学们提出的最尖锐的问题，最重要的是，这个问题是在班主任张婆婆面前提出来的。他说：“莫文蔚虽然唱歌，但也拍电影，而且早期也拍过三级片，请问，你对她拍三级片有什么看法？”当时听到这个问题心都要跳出来了，怎么可以在全班同学还有班主任面前说对三级片的看法？稍稍整理一下思绪，我故作镇定回答：“据我所知，莫文蔚出演过的裸露电影好像只有《色情男女》，但这部电影获得了第十六届香港电影金像奖最佳影片，所以我觉得这部电影是一部艺术片而不是三级片。谢谢！”