只能嫁与平民 屡次被无赖骗婚的明代公主

明代公主只嫁老百姓明代皇室有规定,大凡公主的婚配,多选择民间英俊善良的男子,不许文武大臣的子弟娶公主为妻,这是为什么呢?原来,明朝的皇帝非常忌讳外戚干政,担心大臣武将用子女联姻的手段,来干预朝政,甚至发生抢班夺权的危机。为了彻底斩断外戚干政的危险,明皇室便下了死命令,不许皇家和大臣武将联姻。所以,有明一代,皇家公主的婆婆家往往都是寒门之辈,在政治上没有多大的地位,也就不会通过联姻的方式来施加影响力。从洪武大帝到崇祯皇帝,虽然宦官干政的危险没有消除,在特定的年代还非常剧烈,可是,外戚干政倒是有效地避免了。明朝一代的驸马爷绝大多数都是民间男子,在国家政治中地位不高。如今我们常常说一个女孩嫁给了条件不如自己的男子,叫“下嫁”,不过,整个中国历史上,最有资格称得上是“下嫁”的,就是明代皇室的公主们。出于帝王之家,老公却几乎全是平民百姓。明代皇室的公主是分等级的,皇帝的姑姑叫“大长公主”,皇帝的姐妹叫“长公主”,皇帝的女儿叫“公主”,皇家亲王的女儿叫“郡主”;亲王的外孙女叫“县主”。这些大长公主、长公主、公主、郡主、县主,都是皇家的金枝玉叶,掌上明珠,对她们的婚嫁,皇家自然都极其重视,无不是千挑百选,风光大嫁!于是,民间男子争当驸马爷,成为明代一道独特的风景。由于官府和民间脱离,皇家又高高在上,如何了解驸马爷,如何挑选驸马爷,成了一个大难题。那个时候,没有科学的鉴定方法,只能靠口碑相传和别人的推荐。驸马爷的好坏高低、优良中差,也就完全凭一张嘴而已。离皇帝最近的莫过于宦官,于是,为公主牵线搭桥的人,大多都是宦官。遇到道德品质良好的宦官,他自然会尽心尽力地为公主挑选一个称心如意的驸马;倘若遇到一个唯利是图的小人,自然会从中以权谋私,这就给民间骗婚之辈留下了一个出口。于是,有众多民间男子,挂羊头,卖狗肉,通过贿赂宦官近臣,向皇室骗婚,诈娶公主,谋求富贵。这种事在明代简直是层出不穷,堪称一个历史奇闻。皇帝老丈人的烦心事明弘治八年(1495),民间有个大款叫袁相,他向内宫太监李广大肆贿赂,目的就是请李广帮自己娶到一位公主,让自己可以攀龙附凤。明朝皇室有规定,公主选驸马,大多由太监、女官来负责。所以,李广便利用各种机会,极力向弘治皇帝推荐袁相,对其大肆吹捧,漂亮话说尽了。弘治皇帝信任李广,便同意招袁相为女婿。袁相如愿以偿,成为准驸马,他家里上上下下也是欢腾不已、兴高采烈。弘治皇帝还亲自召见了袁相,感觉还可以,便和袁相的父母约定了大婚的日期。不料此时,突然有人告发了李广和袁相的骗婚阴谋。弘治皇帝立刻派人调查,经查明,李广接受了袁相许多的贿赂,而坊间对袁相的评价并不是高,远远不是李广说得那么高、大、全,这下子,弘治皇帝恍然大悟,龙颜大怒。可是,袁相和德清公主早已经定好了婚期,从风俗习惯上已经是铁板钉钉,不容更改。可是,弘治皇帝怎么能容忍把女儿嫁给一个骗子呢?于是,他逆势而为,推翻了婚期,下一道圣旨废了袁相的驸马名号,另选了新的驸马给自己的女儿。袁相骗婚功亏一篑,让弘治皇帝惊出一身冷汗。弘治皇帝虚惊一场,好在德清公主完好无损,没吃骗子的亏。在这一点上,他比后来的嘉靖皇帝要幸运得多。嘉靖六年(1527),皇室为永淳公主招选驸马。通过太监、女官的极力推荐,皇室选定了一个叫陈钊的男子,并和陈家定下了婚期,永淳公主即将“下嫁”。谁知,天公不作美,世间有“小人”,有人向皇家告发说,陈钊家族世代患有恶疾,而且生母是再婚,且做了别人的小妾。把堂堂的大明公主嫁给一个小妾的儿子,即公主未来的婆婆是个“二奶”,实在是有辱皇室的尊严!嘉靖皇帝接到举报的奏折,一下子头都大了。经过调查,陈钊的亲生母亲果真是个小妾。于是嘉靖皇帝二话不说,马上悔亲。可是,公主的婚期已经召告全国了,推迟婚期,总得有个理由。如果告以真相,说皇帝家被人骗了,驸马原来是个“二奶”之子,这不得让天下百姓笑掉大牙吗?为了挽回皇室的面子,嘉靖皇帝赶紧命人在全国海选,另招驸马。经过千挑万选,终于挑中了一个叫谢昭的男子。这次,嘉靖皇帝可不敢再轻信人言,非要亲眼审查驸马人选,于是,他接见了谢昭。谁知亲眼一见,嘉靖皇帝狂怒不已,原来这个谢昭天生秃顶!显然,这个谢昭是个丑八怪!但不知他使了多少手段,才得以蒙混过关。长得丑不是什么大的过错,而且婚期不等人,嘉靖皇帝只好自吞苦果,准许女儿永淳公主下嫁给谢昭。大婚那天,全国震动,如花似玉的永淳公主竟然许配给了一个秃顶的丑八怪。更有好事之徒,竟然编造了一首民谣《十好笑》,列举了当时十件好笑的事情,其中第十件,就是皇室招谢昭做驸马,“十好笑,驸马换个现世报。”在公主婚嫁问题上,嘉靖皇帝这个老丈人当得很闹心。不过,谢昭丑归丑,据说人品还不错,这多多少少也能给嘉靖皇帝一点安慰。说到万历皇帝,他可比嘉靖皇帝烦恼得多了。万历十年(1582),万历皇帝的亲妹妹永宁公主要选驸马。风声一出,举国震动,民间众多男子蠢蠢欲动。北京城有个姓梁的富豪,认定这是个攀龙附凤的机会,便使尽手段,贿赂大太监冯保,让梁家子弟梁邦瑞参与驸马的海选。有钱能使鬼推磨,经过重重审查,梁邦瑞在大太监冯保的运作之下果然中选。可实际上,这个梁邦瑞早已重疾在身,病入膏肓了。大婚的时候,这个梁邦瑞就出了一个大漏子,在婚礼现场大流鼻血,连婚袍都被染红了。可是收受了梁家大肆贿赂的太监们,眼见事情要败露,急中生智,便撒谎说道,大婚见红乃是新婚喜事。于是,众人一通连骗带哄,硬是把大明帝国的永宁公主推进了梁家大门。梁邦瑞已经病入膏肓,自然无法行人伦之事,永宁公主到了此时才知悔之晚矣。新婚刚满一个月,梁驸马便一病呜呼了。永宁公主寡居了数年之后也抑郁而死。一位帝国的公主,皇帝的亲妹妹,竟然让挂羊头卖狗肉的男子坑成这般惨景!不知实情的万历皇帝,面对亲妹妹的不幸生活,他也无可奈何,唯有黯然长叹。以上三位驸马,哪个不被说成是相貌俊美、心地善良、身体健康、人品难得的英才?其实是名不副实,“挂羊头卖狗肉”!最后蒙混过关,向帝王之家骗婚,没得手的人遭到了报应;也有的骗子得手了,但最终损人利己,连皇家也无可奈何,这真是古今的一个奇闻!专为胖MM设计的时裳大码女装，全新打底衫，打底裤，牛仔裤，冬装棉衣外套上架啦