生活感念：直行取礼，比说取友！

生活感念，还是从学问开始说起，这样不容易得罪人。    1、古典心性。刘小枫主编的“中国传统”、“西学传统”实在是两大套极棒、极棒的好书！总序的这段话，点破了所有贪求中西学问“整全”人的心声：“古典政治学绝非一种学说或‘主义式’的论说，换言之，不是我们曾经经历过的任何‘显学’一类的东西，更非所谓‘新的方法论’，而是一种基本的学问方向：悉心绎读经典大书，凭靠古典智慧来养育自己的心性。如此学问方向基于万事不绝的古典心性：既然是一种心性，古典学问唤起或寻找的便只会是有如此心性的学人。”2、现代民俗。麦克卢汉的书《机器新娘：工业人的民俗》还是没时间阅读，但是这个标题实在镌刻地太深，常常都会想起。好像这段时候360和QQ的争论，起初我顶360，一看见QQ的声明就觉得矫情、别扭，情急之下，删之忘之。以为注册了MSN，聊天还是聊天，生活还是生活。可三两天坚持过去，发觉不是所有朋友都卸QQ，也不是所有朋友都移情MSN。所以，尽管不情愿，我还是一边挂着QQ，一边跟朋友聊着MSN。骑墙再三两天，开始时候很别扭，觉得自己太依赖QQ，会不会真成了赫胥黎、波兹曼还有麦克卢汉各自在书里形容的那种令人窒息的另一种“专制”下的俘虏？慢慢调适，自我开导后，才恍然惊醒：聪明之人，是将复杂的事情简单化而不是简单的事情复杂化。我其实应该相信市场的力量，相信看不见的手和看得见的手的调控，360和QQ再强悍，也不可能真正掌控世界吧？何必怨天尤人呢，想用QQ就用吧，而且还是要和360一起用！3、广告创作。这段经历实在难堪。故事原本是文案好心劝导设计的苦口婆心，可是呢，说着说着，擦枪走火了。于此，还有争论的必要吗？详细深刻的话，早已写进《地产广告：不能免俗，还是免不了要俗》中了，这里，姑且放纵我的情绪宣泄吧！朱子说：“天下事从其是，曰同，须求其真个同；曰异，须求其真个异。”与此类傻逼同檐，不知道是性格使然还是关系使然，我总难坚持自己的“真个异同”！好难，好恼火！4、魅力男人。电视、小说看多了。我眼里的魅力男人总是三四十岁的孤独客,像是Light man， Man man还有House。这些影子人物，虽然现实中几近绝版，但怎么也不能阻挡我对自己的遐想，真正问题只是：他们还未见牛逼之前又是怎么奋斗、执着、煎熬的呢？中午整理书堆的时候，发现了安.兰德的《源泉》，想起里面的霍华德.洛克，有点眉目了，下个星期可以在办公室里重读，然后好好揣摩一番！5、迷人女孩。又过了一次“11.11”，与以前不同的只是，耽于知识的“整全”后，我对爱欲有所节制。所以，单身就单身吧！好笑的倒是，亲戚的女儿，才15岁，看到我的光棍节留言，居然教导起我这位大哥哥的恋爱问题。这是不是有点长江后浪推前浪，我已死在沙滩上的意思？对了，她15岁，男朋友16岁，还在读高中，就见了双方父母。哎，90后的想法真跟我不一样！代沟，代沟呀！6、美好期望。城市里的人，不管今天有多少烦心事，明儿起床洗脸后，还是得坚强微笑地开始新的一天。管这是逼迫的开心也好，恼人的阿Q也罢，我们总该有点对美好事物的期待！所以，我最美好的期望总是：艳遇，艳遇，艳遇！哎，工作、学问尽在掌控，只是女孩，实在太狡猾了，始终握不住手。妄想，妄念呗！