做人做事二心态：得失与舍得

做人做事二心态：得失与舍得    有道是：凡人讲得失，高人讲舍得。这“得”字的一前一后，反映了一个人做人做事的二种心态或境界。何谓得失？不妨举一个生活中的案例来说明：有三个人走进一间办公室，见桌上放着一个果盘，果盘里放着三个苹果。面对着这三个大小不一的苹果，会出现二种情形：一种是有人抢先拿了其中的一个大的吃；另一种是有人会主动端起果盘，让其他二人先分享。就这二种情形而言，那么第一种就是得失心重的人，另外一种就是富有舍得心态的人。第一种得失心重的人看起来抢个大苹果，上海最好的整形医院占了些便宜，但却失了风度，甚至影响到自己的人格。那么另一种富有舍得心态的人，主动端苹果给他人先吃，不但赚了面子，赢了人格，而且最终可能吃的苹果是最大的，一举双得。因为正常讲，你端着水果先让别人，没有人好意思先选大的，都先拿小的，果盘最终剩下的往往是最大的。得失心，表现为过分占有欲，容易使人功利，短视韩国最好的整形医院，拣了芝麻丢了西瓜。也就是民间常说的，占小便宜吃大亏的道理。舍得心，是一种主动的付出的心态。主动付出如同优先出招，容易抢得先机，占大便宜。如常言讲，你敬人一尺，人敬你一丈。还有滴水之恩，涌泉相报等。在做人处事上，如果你能主动付出或礼让，你其实是在拿一尺换一尺，用滴水换一泉。那么，这样好的投入产出比，何乐而不舍呢？舍得、舍得，大舍大得，小舍小得，不舍不得。上海九院在财富积累上，道也如此。从《周易》的风水学上讲，财富为水。有道是流水不腐。水的活力贵在循环，财的增值也贵在循环。大舍大循环，大循环大增值。小舍小循环，小循环小利益。不舍不循环，不循环则可能腐臭、贬值。拿我们畜牧接的老板来讲，为什么有的老板越做越大，越红火？而有的老板却做着做不动了，做死了？二者的区别恐怕与老板的心态有很大关系。有舍得心态的老板懂得舍财气聚人气，舍股份聚缘份，使企业走上良性循环、持续发展的轨道。得失心重的老板守财心切，甚至见利忘义上海最好的美容医院。为聚财气伤人气，为贪股份杀股东，最终使企业步入恶性循环轨道。懂得主动付出，从小处讲，是一个人做人处世的精明或技巧；从大处讲，更是体现了一个人成事立业的高明与大智。有道是：做生意先做人。先做什么样的人？做懂得先舍的人。中国近代名商山西乔家大院的乔致庸，其生意经就三个字：义、信、利。都说商人利字当头、唯利是图，但乔致庸却利益放后，义信在先，曾多次为义、信大舍财。这也许正是乔致庸成为一代名商的根由上海最好的整形医院，这也许正是许多人一辈子只能做小商贩的缘故。有道是，无心插柳柳成荫。人有时候越是带着无私心和利他人心去做事，越可能有意外的大收获，越可能成就大我。如有的老板舍财支持慈善事业，看起来这一行为与企业直接发展无关，其实无关胜有关。行善的背后，为企业所赢得的社会大口碑，带来的市场大人气，要比广告更广告。因此，舍财行善是在为企业发展积德，同样是企业发展的大好措施。