2010好项目引爆财富－格凌兰个人护理用品加盟

　　个人护理品行业是一个朝阳行业，被人们誉为高利润产业2010好项目。化妆品连锁在中国方兴未艾，经权威机构调研预测，仅中国就有800多亿美元的潜在市场，历经二十余年的发展，目前已成为世界第一大最具消费潜力的市场，并以每年23%的速度增长。而近十年在世界范围内兴起的个人护理品，更是化妆品产业的翘楚，是最具生命力，最具市场前景的2010好项目!相对个人护理用品在全球市场形成的巨大规模效应而言，目前国内市场个人护理用品业的发展尚属起步阶段，但发展势头不容小视。  　　2010年是Greenlem的终端蜕变之年。我们将全面提升品牌形象，对市场发展做出系统全面的规划，坚持以点带面，重点市场重金打造，树立示范店，占领制高点，从而带动Greenlem全国市场的高速发展。中国市场经过5年多的坚实发展，Greenlem在内地目前拥有超过500多家专卖店和商场柜台，为品牌的腾飞奠定了厚实的市场基础。为了顺应品牌发展新阶段的需要，2010集团斥巨资、出政策致力打造100家具有强劲市场竞争力的样板店，充分发挥资源优化配置的效应，起到市场发展的模范作用。 　　2010好项目－格凌兰个人护理在品牌专有和特许发展的历程上，无论是历史文化烙印还是人文特色，都得到了一定深度的积淀。在化妆品日益同质化的今天，2010好项目－格凌兰萃取植物成份研制产品，以高素质的植物精华油制造不同功效的护肤品，不添加任何化学防腐剂及化学添加剂，强调以大自然的力量来调理肌肤的定位，既是我们的独特产品卖点，更是我们承诺品质护肤的前提。格凌兰以品牌的特许连锁经营为依托，通过产品和品牌文化的主题演绎和深度挖潜，区别于传统化妆品产品形式感和价值感的张力表现，让格凌兰品牌在国内个护市场上的发展规模备受瞩目。 