上善若水

《道德经》第八章  老子上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶， 故几于道。 居，善地；心，善渊；与，善仁；言，善信；正，善治；事，善能；动，善时；夫唯不争，故无尤。译文　　最善的人好像水一样。水善于滋润万物而不与万物相争，停留在众人都不喜欢的地方，所以最接近于“道”。最善的人，居处最善于选择地方，心胸善于保持沉静而深不可测，待人善于真诚、友爱和无私，说话善于恪守信用，为政善于精简处理，能把国家治理好，处事能够善于发挥所长，行动善于把握时机。最善的人所作所为正因为有不争的美德，所以没有过失，也就没有怨咎。注释　　①上善若水：上，最的意思。上善即最善。这里老子以水的形象来说明"圣人"是道的体现者，因为圣人的言行有类于水，而水德是近于道的。　　②处众人之所恶：即居处于众人所不愿去的地方。　　③几于道：几，接近。即接近于道。　　④渊：沉静、深沉。　　⑤与，善仁：与，指与别人相交相接。善仁，指有修养之人。　　⑥政，善治：为政善于治理国家，从而取得治绩。　　⑦动，善时：行为动作善于把握有利的时机。　　⑧尤：怨咎、过失、罪过。编辑本段引语　　在上一章以天地之道推及人道之后，这一章又以自然界的水来喻人、教人。老子首先用水性来比喻有高尚品德者的人格，认为他们的品格像水那样，一是柔，二是停留在卑下的地方，三是滋润万物而不与争。最完善的人格也应该具有这种心态与行为，不但做有利于众人的事情而不与争，而且还愿意去众人不愿去的卑下的地方，愿意做别人不愿做的事情。他可以忍辱负重，任劳任怨，能尽其所能地贡献自己的力量去帮助别人，而不会与别人争功争名争利，这就是老子“善利万物而不争”的著名思想。　　水化身形于大地，融生命于万物。