【转】(重口味)全世界還是只有同志最善良啊!!!~~~

1.塔斯曼尼亞的寡婦：切下老公的小兄弟做頸鏈如果老公死了，必須切去老公的‘小兄弟’，防腐風幹後制成頸鏈，掛在頸上度日子，直至找到新男人為止。但寡婦絕對不可以用這條好兄弟自慰，只能看不能用，真是慘絕人寰。2.波蘭的女人：用棒棒打死淫婦在波蘭某小城市，男人如果出去鬼混就要特別小心，因為這裡容許女人合法殺死同自己老公上床女人，不過就限定只可以用棒打死，不能用刀用槍或赤手空拳。3.烏拉圭特許男人：召妓200次烏拉圭的男人絕對不可以在老婆月經期間與其做愛，違者一律要坐監。不過法律不外乎人情，這些日子男人可以名正言順去召妓，只要不超過二百次就可以。二百次？試問有哪個男人可以七日之內做二百次呢？4.哥倫比亞丈母娘：在洞房幫忙哥倫比亞一鄉下地方，某地方依然有好多古怪風俗，結婚洞房當晚，法律容許新娘的媽媽站在旁邊監視，做得不好的話，即時指導。新娘的媽媽站在旁邊監視，還有性趣嗎？5.法屬圭亞那成族男丁：人人都能搞新娘法屬圭亞那，做新娘可不容易，因為新郎成個家族男丁都有權利同新娘做愛，直至做到新娘當媽媽為止。如是者，要找兒子親生老爸相當困難，難道都要去驗DNA？6.尼日利亞處女：失身需要有證人尼日利亞某些地方，女生一旦破處，必須找人鑑證，證人不是人人可以做，一定要由兩個充滿性經驗女人擔任，從做愛方式，到破處流幾多血，全部都要記錄在案，做完後重要研究埋處女膜有幾厚，嚴格科學鑑證。性愛，用不著這麼認真啊？7.西伯利亞旅遊：偷歡一晚代價大去西伯利亞旅行時要小心，西伯利亞女人都會用身體招待旅客，玩完一晚後，女人會要求旅客用自己小便漱口，肯漱口的話就是貴賓，不肯就是全族的敵人。用小便漱口換一晚歡愉，值不值得？那就見仁見智。8.烏幹達部落首領：以娶處女為恥烏幹達部落內，有一條風俗流傳下來：如果哪個部落首領納一個處女為妃或為王後，那他會遭到所有族人的羞辱，處女膜是否完整在這些部落族人的眼中毫無關系。更為有趣的是：部落中還專門設有“採妃使者”一個差事，這名“不幸”的“差人”業餘從事一項“苦差”：與新妃交合。在這些部落內，人們都認為，被採過的新娘才更純潔。9.古印度：人屍交媾古時候的印度曾流行一種怪俗：如果在婚禮前未婚妻不幸去世，那麼她的新郎官則要完成自己鐵定的職責──同死去的未婚妻交媾。更讓人聳人聽聞的事還在後頭：事逢這百年不遇的天賜良機，全村人便會聚在一起，舉行一個隆重的儀式。這時鑼鼓齊鳴，儀式由村子裡德高望重的牧師主持著，在全村親朋好友和左鄰右舍眾目睽睽之下，人屍交媾的“聖禮”粉墨登場了！10.印度：不知“通奸”為何物今天，在印度語詞匯庫內，一直就沒有“通奸”這個詞匯，原因是：在古印度，男女任何一方婚後尋花問柳都是可以被人們接受的。11.伊尼斯比格族人：性壓抑的受害者居住在愛爾蘭海岸的伊尼斯比格族人，男人和女人在這裡一輩子幾乎完全被隔離開來。男女雙方為了繁殖會偶然被分派到一起共度春宵一刻，那一刻也是極其苦短，最後雙方也是馬馬虎虎完事大吉。上天賜予他們的性器官，只不過是傳宗接代時借來用用罷了，用完之後趕緊放回原處，多用一會兒，似乎就有人來嗔怪他們。12.西瓦族：給小姐食男精當您漫遊北非，有西瓦族男人請您共同進餐時，對方送的食物千萬要當心呀，因為那裡的男人有一個風俗：把自己的男精偷偷抹在食物上，給小姐吃了，那小姐就會認為他魅力無窮！13.東南亞農村：金銀塞入包皮下東南亞某些農村的男人為了女人性快活，也為了自己的寶貝兒更具殺傷力，竟通過割皮手術，將一些小型的金銀塊兒塞到自己的包皮之下。14.西瑞諾族：肥胖美人南美洲玻利維亞西瑞諾民族，對美人的評價標準：肥胖。西瑞諾民族一位學者評價道：“我們民族內對美人的評價主要有兩個標準，其一是肥胖，其二是年輕。滿足這兩個要求的女性才能得到我們男族人的恩寵。她應該有一對肥臀，一對大號的堅實乳房。15.緬甸男子：跨下有鈴鐺跨下有鈴鐺，走路聽脆響。緬甸男子經常會將鈴鐺掛在陽具下，如此一來，當他們在大街上溜達時，隨時都能聽到叮兒鐺的脆響，這可真是消除寂寞的良方。16.所羅門群島：No“自摸”所羅門群島附近，有一個叫做Tikopia的小島，那裡的男性島民居然沒有觸摸自己陽具的權力，可以說，沒有異性的“幫忙”，或是偶爾“跑馬”，他們通常不會嘗到射jing的滋味。17.南美洲：兄弟姐妹胡亂搞: 南美洲有些民族的配偶被賦予權力和自己的兄弟姐妹等同輩親屬發生性關系，也就是說丈夫可以和妻子的姐妹，妻子可以和丈夫的兄弟發生性關系。類似的民族有：委內瑞拉的Llan族印第安人，巴西的Caingang人，還有玻利維亞的Siriono人。18.庫克群島：未成年人性技高為了使將來的性伴侶獲得更多快感，當庫克群島的男孩子到達青春期時，就會有專人負責教授給這些青年必要的絕技：他們能學會怎樣刺激女性以使她得到高潮，以及怎樣延遲射jing的時間。這已經成了每個未成年人踏入成年期的一個門檻，不好好學，你就及不了格。19.海達特撒族：妹妹代姐性服務看看這裡的男人受到了什麼樣的優待：當海達特撒族孕婦到達臨產最後一段時期並且不能和其丈夫進行正常房事時，她實在舍不得丈夫的“幹火空燒”，幹脆就請來自己的胞姐或胞妹暫時“幫忙”對付一陣子。= =！！！好奇怪最近咋喜欢去弄些这些东西。。。囧。。。