马来西亚三大民族和语言

马来西亚是一个多元种族，多元宗教，多元语言的国家，是在世界上独一无二的。马来西亚拥有世界两个人口大国的移民，和世界第四人口大国的移民。从语系的优势，这国家拥有13亿人口共用的中文和话语；有10亿人使用的印度多种语系；也有5亿人口共用的马来语系。 另外，马来西亚在英国殖民时期留下来的非常健全的法律体系，同时也留下了世界上最多人口使用的英文，英语；也为马来西亚留下健全的政治体系和共存的多元化社会。 马来西亚在经商优势方便也绝对不比其他发展国家逊色。比方，马来西亚华人能使用标准的华文，华语和中国及世界海外华人交流，（特别是马来西亚的中文教育完全不需要依靠海外中文师资的支援，马来西亚的中文教育也已经超过100年的经历）；印度人能和世界第二人口大国的印度及印度语系的国家沟通，特别是英文，英语作为印度的官方语言，因此在印度经商的也不限制印度人，马来西亚其他族群一般都会英文，英语。另外，马来西亚最大的族群马来人也不逊色与其他的种族；马来西亚人除了能使用马来语和世界第四大人口的印尼经商。马来西亚在宗教和文化的认同也绝对比任何一个国家优势（马来西亚的马来文和印尼文有相当的差异，但是要加强学习印尼文也不是一件难事）。 另外，马来西亚天然资源非常丰富，这国家虽然只有33万平方公里的土地面积，但是没有一片土地是浪费的，从地理环境的层面，马来西亚拥有世界最繁忙的海域---马六甲海峡；物流成本已经让这国家占尽了优势。 马来西亚第二家园服务中心郑敬贤小姐手机：1580 1865 178QQ: 936206089MSN:cseain@hotmail.com地址：上海市黄浦区河南南路33号新上海城市广场10楼K座                                        马来西亚第二家园侨居                 （2-3个月快速办理移民绿色通道）   马来西亚第二家园项目是马来西亚政府为吸引外国资金、促进旅游、发展经济而出台的一项政策，目的是鼓励外籍人士在马来西亚较长时间居住。马来西亚第二家园项目自实施以来，以其较低的门槛、较简易的程序和较优惠的待遇吸引了大批国外人士到马定居，为马来西亚吸引外来投资开辟了一条蹊径，也成了马来西亚旅游业一道独有的风景线。                第二家园可以获得华侨身份，享受多重政府福利政策   