北高峰美景

周末正是登山的好天气，每天我都在七方旅游网上关注一些旅游景点，却迟迟没有机会出去游玩，今天便是一个很好的机会。我们决定去爬北高峰。北高峰是杭州市西湖边比较有人气的山峰了，海拔在400-500米之间）。峰顶有号称的江南第一财神庙。我们是从北高峰的北面上的，半山腰经过一个法华寺。仔细一看原来也是很有来头的。法华寺位于杭州西湖北高峰北侧法华山，始建于东晋初年，约有1700年历史，是中国最古老的寺院之一。南宋建都杭州，建炎中，宋高宗来西溪法华寺进香礼佛，赐法华寺为龙归寺、法华坞为龙归坞，以纪念他从北方归来，凭杭州重铸江山。由此法华寺声名远播，更放光彩，江浙善男善信女咸来进香，杭城人仕流行“法华进香，西溪踏青”之韵事。杭州西湖香市，早在唐宋时极其兴盛，以天竺、灵隐、老东岳法华寺、昭庆寺、吴山最盛，《杭俗遗风》记载：西湖香市分“天竺香市”“三山香市”“下乡香市”三种，三山之中尤以法华山和天竺山最为出名，苏杭各地都有“香客”组织，由长者领队，数百十成群，肩挂黄香袋，腰系红带，头裹白巾，结夥而行，要在一天之内来回数十里，烧遍三山之香祈福，称“翻三山”。是唐宋来一直延续至今的民俗。法华寺自昙翼开山以来，声名卓著，常有远方文人和僧人来拜访探胜。现选一首比较有禅味的奉献给大家吧。《法华寺下院秋望赠如献上人》唐。释皎然法师峰色秋天见，松声静夜闻。影孤长不出，行道在深云。 