今日团购：KTV风暴又来啦！仅3元，原价96元『座标』KTV白场（13:00-19:00）任意2小时欢唱，不限节假日！超出时段嘀嗒会员还可享受五折优惠！数量有限快点下手吧！

团购入口：【小美冒泡】由于之前计算错误导致各位嘀嗒粉对这次活动的原价有些不明白，现在已经更正过来，小美谢谢各位的细心和关心呢，原价的计算是按照最高价也就是VIP包间的价钱算的哦！还有，商家承诺这次的活动绝无最低消费的,请各位嘀嗒粉放心消费哦！ 【详情】还在为上次没有团到KTV而遗憾吗？没关系，小嘀嗒响应各位嘀嗒粉的强烈要求，联手座标KTV再次带来K歌风暴，仅需3元，原价96元座标KTV白场（13:00-19:00）任意2小时欢唱，不限节假日，劲爆价格，限量发售，还在等什么？抓紧时间抢购才是硬道理！● 白场(13:00-19:00)任意欢唱2小时 ● 每人购买不限，欢唱不限人数（视人数多少安排包房）● 为保证您的消费质量，建议提前电话预约：029-68981000● 每次仅限使用一张嘀嗒券，不与店内其他活动同时享用，不可自带酒水● 嘀嗒券不可累积使用，超出时间嘀嗒会员还可享受包间费五折优惠● 嘀嗒券使用不限节假日，满足你的k歌热情！● 嘀嗒券有效期至2010年12月16日【购买】点击购买并付款成功后您会收到系统发送的短信，或者您也可直接进入您的嘀嗒账户，点击“我的嘀嗒券”，查看您所购买项目的编码和密码，凭嘀嗒券至商家前台兑换套餐即可，嘀嗒券手写、打印、以及短信都是有效的！请在有效期内前往消费，过期嘀嗒券无效！【商家简介】座标量贩式KTV位于西安市太白南路与西斜七路交汇处，顶级黄金地段，KTV秉承健康、欢乐、时尚经营宗旨，创造当前个性化娱乐形态、时尚经典的设计理念为您打造一个纯净的娱乐新空间。【嘀嗒一下】喜欢唱KTV吗？不如来做个测试，看看自己是哪种性格？或许不准，但可以小作参考。A、闭着眼睛唱；B、不管音阶，扯撕嗓子唱；C、讲究动作、仪态；D、两手紧握麦克风。答案分析● 选择A、你一定是个感情丰富而坦率的人，当你遇到热衷的事物你就会一头栽下去，而且不理会别人的想法、看法。但可别太沉醉于自己的感觉而忘了周遭人，否则惹得大家嫌弃或躲避你都不知道！ ● 选择B、相信你平常积压了太多压抑所以才会在唱歌中尽情地发泄出来。基本上会这样唱歌的人有一种豪放的气魄。 ● 选择C、相信你一定是颇有生活情趣的人，你不喜欢呆板的事物,是个善变的人，属于热情的典型，会去追求所爱的人事物。但你这样会让人觉得你很花心！● 选择D、想必你是一个很容易紧张、羞涩的人，你是不是觉得自己很不引人注意，常觉得孤独？答案是否准确？是否还想窥视一下朋友们的心思呢？不如约上好友，一起欢唱一番！【特别提示】1.2010年11月15日起即可预约商家前往消费，无需等待团购结束2.嘀嗒券兑换有效期至2010年12月16日，请合理安排时间3.为保证您的消费质量，建议提前电话预约：029-689810004.嘀嗒券购买不限，欢唱不限人数（视人数多少安排包房）5.每次仅限使用一张嘀嗒券，不与店内其他活动同时享用6.嘀嗒券不可累积使用，超出时间嘀嗒会员还可享受包间费五折优惠7.由商家工作人员根据人数安排包厢大小，不可自带酒水8.嘀嗒券使用不限节假日，满足你的k歌热情！9.此单参与邀请好友返利，优惠活动商家恕不提供发票10.此单一经出售概不退换【嘀嗒团说】每个人小时候都有个自己的梦想，我的梦想是做一个歌手，又风光，又能出名，每天的生活都是五光十色的，KTV就是一个这样让人拥有奇异幻想的地方，抛开工作的压力，抛开不愉快的心情，尝试着真正地用心感受音乐，在KTV里纵情的放松自己，聆听、高唱、呼吸从这里流出的每一个音符，享受音乐带给你的人格的升华和精神的安宁！我爱这样的生活！我爱KTV！座标KTV地址：西安市雁塔路西斜七路与太白路十字东北角中天国际三层电话：029-68981000交通：乘坐6、14、205、400、900、教育专线等西斜七路站下车地图：团购入口：