类风湿最怕“风寒湿”

最近石家庄的天气逐渐变冷，寒流袭来，冷风嗖嗖。类风湿关节炎患者此时最难受，因为“风寒湿”是类风湿关节炎急性发作的重要诱因。“上个月还是空床多，现在来石家庄风湿病医院检查就诊的人逐渐增加。”石家庄风湿病医院的安主任称：“类风湿关节炎患者对天气格外敏感，在降温时特别要注意保暖，以防病情加重。　　“风寒湿”是主要诱因　　类风湿关节炎被中医称为“痹证”。中医认为，“风寒湿三气杂至，合而为痹也。”患者经常会表现为肌肉关节肿痛，关节疼痛部位伴有明显的寒冷感，病情严重者，即使在夏天都会感觉恶寒怕冷，遇寒冷及阴雨天气则症状加重，在进行温水浴或者烘烤之后症状可减轻。　　专家说，长期在野外工作的人、常年在写字楼工作的办公女郎，每天处于空调环境之中，又多穿裙装，这些人群患上类风湿关节炎则易病情反复、加重。　　类风湿患者多不用忌口　　很多风湿病患者总以为患病后日常饮食禁忌多多，动物内脏不能吃，海鲜不能吃，甚至鸡蛋也不能吃。安主任说：“其实这是一个误区。除了痛风性关节炎之外，其他的风湿病大多都不用忌口，尤其是类风湿关节炎患者，本身体质差，很多患者存在贫血、低蛋白血症，这类人群如果饮食不均衡，营养跟不上，疾病就更难恢复了。”　　当然，有些类风湿关节炎患者，体内免疫状态紊乱，对有些药物或食物往往比正常人反应更敏感，这些病人可能很清楚自己吃了哪些食物后关节疼痛会明显加重，应该“忌口”不吃这些食物。除此之外，其他食物都可以吃，高蛋白食物、富含维生素的新鲜蔬果均不能少。　　保健处方　　适当增加活动锻炼，使经络通畅、气血流通，可增强类风湿关节炎患者的抵抗力和保持关节功能。　　床上运动：在急性发作期要减少负重运动，可做一些床上的伸展活动，以维持关节的功能。而缓解期则需经常活动。有些患者在疾病活动期因关节疼痛而完全不活动，结果待炎症消退后则出现肌肉、韧带粘连，造成关节功能的明显障碍，影响关节的康复。因此，患者在关节疼痛时不妨在床上做缓慢的伸展运动，如感到关节或肌肉僵硬，可在运动前进行按摩。　　按摩揉搓：类风湿关节炎患者容易手足发凉，天气寒冷时，这些部位就更容易受寒。中医学认为，阴经、阳经等十二经脉多在手指处交会，经常搓揉按摩不仅有利气血经脉通畅，防寒保暖，还可以帮助类风湿关节炎患者缓解手胀、晨起手指关节僵硬症状。　　温水泡脚：常言道，寒从脚下起。类风湿关节炎患者每晚睡前用热水泡脚半小时，边泡边搓，不仅能促进血液循环，还能改善睡眠。　　药膳食疗　　类风湿关节炎患者可选择一些药食同源的中药，自制药膳，以增强体质、减轻病情。　　土茯苓水蛇鸡汤　　材料：水蛇（或榕蛇）250克、土茯苓50克、赤小豆50克、生姜20克、鸡肉100克。　　制法：将水蛇拆肉去骨，和土茯苓、赤小豆、生姜、鸡肉一并放入清水锅内，煮沸后用文火煲2小时，汤成调味即可。　　功效：此方能活血化淤、舒筋活络、祛风止痛。其中土茯苓具有除湿、解毒、通利关节之功效，对于风湿痛的患者特别有益。　　当归生姜羊肉汤　　材料：新鲜羊肉250克、生姜20克、当归10克。　　用法：将羊肉、生姜、当归一起放入清水锅中，煮沸后用文火煲3小时，汤成调味即可。　　功效：在冬天吃此药膳非常好，当归羊肉能温阳散寒，疏风通络。    石家庄类风湿病医院是治疗类风湿最好的医院，医院临床经验丰富的专家已经为无数的类风湿病患者解除了疾病困扰，在治疗类风湿的道路上取得了较高的成就，患者朋友可以放心前来咨询就诊。在此，石家庄类风湿病医院祝患者朋友可以早日康复，重获健康生活。地址:河北省石家庄市和平东路596号，联系电话：0311-85053633  、85054648  