测测你的宅女度

　　1.不管额头有多高，在家里一定把头发随意夹起。　　2.爱穿宽松的运动弹性布料，整体不搭也无所谓。　　3.假日既不化妆也不穿胸罩，半年没上美容院。　　4.要么站在厨房吃东西，要么一个人上饭馆点桌菜。　　5.出门后忘记东西，不脱鞋直接以脚尖踩地到房间拿。　　6.最近只有爬楼让自己心跳，有喜欢虚拟人物的倾向。　　7.认为在家看漫画、看电视也比谈恋爱有趣。　　8.经常一个人逛街，而且很享受一个人的时间。　　9.买东西很果断，喜欢就下单，是商家欢迎的顾客。    10.出行基本以出租车代步，从来搞不清家门口的公交车从哪儿开到哪儿。　　11.即使是去超市也带包。不管流行趋势，总背个大包。　　12.家门口音像店的店主跟你很熟，只要来了新碟，会第一时间通知你。　　13.书桌上方贴着这一带所有餐厅和超市的外卖电话。    14.各大购物网站如"淘宝"的忠实客户，快递对你家地址很熟。    15.热衷于以物换物的方式,经常光顾一些处理闲置物的网站,如"自己拿";　　16.MSN或QQ名单上挂着不下100人。　　17.曾从事过一项以思维见长的工作，如写作、策划等。　　18.在社交中，如没摸清对方的脾气和个性，就不太愿意做深入交流。　　19.时常有突发性的痴迷，对象可能是动漫、电玩、书籍、明星(图库、文章)、手工制作……　　20.干什么都联想到网络，即使没事做也经常挂网上。　　21.经常会厌倦上班，想逃避但又没办法。　　22.不愿遵守固定作息时间，体形要么偏胖要么偏瘦。　　23.口头禅：“麻烦死了”“随便啦”“哎，已经可以啦” 。　　24.或多或少都会被人评论“有点闷骚”。　　25.虽然觉得小孩子的笑容可爱，但还是认为小孩子是超麻烦的动物。（评分： YES +1分；NO+0分）　　6分以下：普通人。你的生活很大众、很正常，也相对稳定。其实不妨试试在周末做两天宅女，让每天都精细保养化妆的皮肤得到放松，同时也放松自己的身心。　　7~12分： 50%宅女。你已经极具“御宅”的潜质，目前你乐于在宅女和正常人的状态间变换，如何迅速从宅女的状态转换到光鲜鉴人，是你需要掌握的功课。　　12~18分以上：80%宅女。没错，宅女说的就是你！喜欢做宅女，其实是尊重自己内心的一种表现，但是不要忘记，也要同时善待自己的外表。　　18分以上：100%宅女。虽说做一个宅女也没有什么不好，但出于对容貌的考虑，还是建议你不要过于孤僻和懒散，不然会很快变老变丑的。