▁▂▃▄▅▆揭秘珠宝行业暴利内幕--引出无限商机▆▅▄▃▂▁

▁▂▃▄▅▆揭秘珠宝行业暴利内幕--引出无限商机▆▅▄▃▂▁图片2>1、你还在商场、专卖店买珠宝吗？2、你知道唯一没有透明的传统行业是什么吗？3、你知道你买一颗钻戒有多少人赚了你的钱吗？4、你知道珠宝行业的利润分配吗？5、你知道钻石4C标准针对多大的钻石才有意义吗？6、你知道什么商品不讲究品牌吗？7、你知道一间珠宝专柜投资多少钱吗？8、     你知道珠宝店的每月的开支费用是多少吗？9、你知道10万元就可以进入这个暴利行业吗？现在针对以上问题和大家分析一下，希望朋友们能明白这个行业和一个无限大的商机在我们面前我们如何把握！1、你还在商场、专卖店买珠宝吗？我相信目前90%以上的消费者还都在选择传统方式去商场消费。在你看完这篇文章后你就不会再去商场买了！2、你知道唯一没有透明的传统行业是什么吗？很多新的行业出现之后不久市场一定会明白他们的利润空间，然后我们会去杀价达到我们的心理价位，如果没有达到我们会再找下一卖家，但是今天我们买钻石珠宝时你们杀价吗？他们给了你一个折扣价就购买了，为什么会这样？因为我们不明白他们的利润空间是多少？打折出售，还有暴利可赚，最可怕的是这个暴利不知几何，反正顾客接受的价格就是合理价格。”一位不愿透露姓名的从业者如是说。 3、你知道你买一颗钻戒有多少人赚了你的钱吗？首先我们了解一下钻石的市场流程：矿产---切割---裸石交易所---裸石经销商（大中小）---工厂---成品经销商---批发商（大中小）----商场、专卖店---消费者知情人透露，分量越大的钻石，抬价的空间就越高，批发价1万多元的钻石，加工后可卖4万多元。“钻石就是暴利行业，前面论万卖的钻石在批发市场也就八千以下，加工费用并不多。” 4、你知道珠宝行业的利润分配吗？据了解，钻石珠宝业在零售环节的毛利平均200%左右，从利润角度则可分成几个层次：珠宝公司的利润保证在40%以上，商场在30%-40%之间，专营公司高达70%-80%，单个饰品也曾出现过500%的暴利。5、你知道钻石4C标准针对多大的钻石才有意义吗？4C标准是确定钻石的价值，买钻石分两种，一种是收藏升值，一种是装饰品，如果想收藏升值一定要买1克拉以上的钻石，4C标准越高升值空间越大，如果只是买来作为饰品4c标准可以不用太计较，微小的差异价格却相差甚远，戴在手上并不会有人看到你钻戒的4c标准，只有专业鉴定人员用专业工具才能看到。6、     你知道什么商品不讲究品牌吗？现在所有消费者买商品一定会看品牌，是为了保障不是假冒伪劣商品，但是目前唯一不讲究品牌的只有珠宝这个行业，因为钻石的4c标准是国际上唯一评定钻石品质的标准，一定是由最公正、最权威的鉴定机构出具，18k金和24k金也是有着统一的标准，只要证书不是伪造的商品就没有问题了（商品证书均可在相应该网站上查询到）。如果去品牌店铺买价格要高80%以上。7、你知道一间珠宝专柜投资多少钱吗？我们都知道珠宝行业利润很高但是没有资金和门路，很多人进入不了这个行业，你想加盟他们的品牌至少要投资几百万，他已经赚了你一大笔，你经营的好与不好经销商始终都是赚钱的。8、你知道珠宝店的每月的开支费用是多少吗？再来算算你的投入：一次性的加盟费1-2百万，商场入场费看大小和地理位置一般10-20万左右，装修每平方20000左右（包括展柜），导购员至少一米柜台一个人，10米要12-15人左右每月工资2万左右，租金5-8万，广告费每月2万，商场扣点30%每月大概15万左右。这些费用通常到最后都是让消费者买了单！9、     你知道10万元就可以进入这个暴利行业吗？几年前开始流行网上订购珠宝，主要是减少中间环节，节省费用来让利给消费者，花1/3的价钱买到商场同样的商品，但是网上比较空，没有信任度和保障，很多人还是观望的态度，巨大市场如何来占领。在网上找到一家珠宝公司看看他们经营方式；2007年香港卡诺亚珠宝有限公司系美佳国际集团（香港）有限公司旗下子公司，主要以经营裸钻批发为主，在南非孟买设有办事处用于采购裸钻供应给世界各国的珠宝工厂，年销售几十亿，随着国内经济的发展，目前中国市场销售额占总公司的64.7%之多。2007年集团公司开始筹备打破传统商场、专卖店的销售模式，以减少开店投资成本，减少中间商成本，工厂---卡诺亚珠宝会所---直接销售给顾客的方式，让消费者减少50%以上的价格买到最优质的产品，以最高端的品质、最具个性的款式，最贴身的服务为宗旨，强强联手共同打造全球最大的钻石定制服务平台。开创办公楼珠宝店、珠宝会所，三年内在中国开设2000家钻石定制会所，四年内打造全球最大的电子商务网络定制服务平台，五年内股份重组实现上市计划。  