少年扶起摔倒老人反成被告 虽胜诉却留心理阴影

　　２００９年１１月１４日，万州区分水中学１５岁的初二男生万鑫，去万州李河镇高升村赶场。下午２时许，万鑫赶场后独自回家。他突然听到身后一阵“哎哟”声，回头一看，两米开外一位老奶奶摔倒在地，正在痛苦呻吟。自己跑过去将老人扶起，问她严不严重。但是，老人一把抓住他，说是他把她撞倒了。万鑫有口难辩。　　在街上摆摊的万鑫母亲莫修芬闻讯赶来，发现万鑫与受伤老人正在争辩。为了防止出现意外，她赶紧带老人到高升卫生院检查，并为老人支付了６５元检查费。老人腿部受伤，当晚，莫修芬将老人送到万州城区医院治疗。老人随后住院１９天，莫修芬支付医疗费２万多元。　　老人住院期间，老人的亲属要求万鑫父母赔钱。由于万鑫坚称自己是做好事，没有撞人，万鑫父母拒绝了对方要求。　　２０１０年３月１１日，老人将万鑫告到万州区人民法院，要求赔偿医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费共计３０４８３．５元。　　２０１０年４月１６日，万州区人民法院公开开庭审理了这起引人关注的案件。　　做了好事，却成被告，许多人为万鑫的遭遇鸣不平。开庭这天，大家自发到法庭为万鑫作证。因为万鑫要上课，万鑫的父母替他出庭。　　受伤的老人姓张，今年７７岁，是万州区后山镇的村民。这一天，老人找好的证人李某却没有出庭为她作证。　　法院审理认为，原告在高升卫生院门前附近的街道上摔倒，与原告相向行走的被告返回约两米，将原告扶起后，原告就把被告扯住不准走。原告证人未出庭，且无其他相关证据佐证，故原告没有充分的证据证明被告撞倒原告。　　万鑫的父亲万良成说，法院的判决让全家感到很欣慰。但是，随后，老人又向市第二中级人民法院提起上诉。万鑫及父母再次处于舆论的漩涡之中。　　“我娃儿是冤枉的，请好心人站出来，为他作证。”老人上诉后，万鑫父母到处寻找更多的目击证人。　　这件事让远在新疆打工的万州市民谭祥宣知道了。为了给孩子讨回清白，他辞掉工作，自掏腰包，坐火车回到万州。　　谭祥宣称，事发时，他在现场，看见老人是自己摔倒的。当时，老人扭住孩子不放，他当场就对老人的行为表示了不满。　　老人摔倒不久，谭祥宣去新疆打工。听说做了好事的孩子蒙冤当了被告，谭祥宣出于良知，回家声援无辜的孩子。　　８月３日，市第二中级人民法院法官兰光华开庭审理此案。但是，老人及家属迟迟未到场。　　兰光华打电话问老人的子女，对方称，他们不想上诉了，要撤诉。　　这天，一个自称老人孙子的年轻人送来一份盖有手印的书面撤诉请求。上面写道，老人是万鑫撞倒的，因为找不到证据，所以不想再打官司。他说，这手印是老人的。　　这是老人的真实意思吗？兰光华带上书记员，坐了两三个小时的车，来到老人家核实。　　经证实，老人确实想撤诉。她仍坚持“是那个学生娃儿（指万鑫）撞倒的我”。她说，找不到证据，她一家人也不想再扯这件事了。随后，老人的几个子女在这份撤诉请求上签了字。　　闹得沸沸扬扬的万鑫当被告一事，最终以和解方式结案。