成都本土民间话剧《貌似疯狂》

成都本土民间话剧《貌似疯狂》中国票务网成都站官网: 全国统一订票电话：400-810-8080直拨电话:028-86701292/86701622票务网成都站淘宝网址：可订票选座场馆： 华美紫馨国际剧场（原金沙国际剧场）   时间： 2010-11-17 ~ 2010-11-21   票价： 单价: 380 280 180 100  《貌似疯狂》是编剧海戈先生的第一部话剧作品，亦是建国以来四川成都本土首部来自于民间创作的话剧作品登陆舞台公演。《貌似疯狂》完全是一部民间原创的话剧作品，是编剧海戈先生几十年生活积累的心血之作，呈现出一个现实生活中的懦弱者，来到精神病院这一特殊的场合，观察到各式各样呈现疯态的人群，对于人生以及社会的思索。呈现出一个灵魂所经历的震撼人心的洗礼，饱含对当下社会的思考与审视。《貌似疯狂》作为成都首部公演于舞台的话剧作品，必将对成都民间话剧创作的发展起到至关重要的带动作用，开启成都民间话剧的新篇章。《貌似疯狂》剧情简介一家经营困难的精神病医院，来了几个不速之客：精神病人徐自学，送他来的妻子和单位领导王总。值班医生小魏经过诊断发现，这个病人并没有精神病的典型特征，像是装疯。是什么原因使得他选择这样的一种非比寻常的方式？原来这个病人是某集团公司财务负责人，由于该公司卷入一起重大行贿案，公司领导安排该案关键证人徐自学进精神病院，以逃避法律制裁。小魏医生的坚持原则，让事情陷入僵局。王总直接找到院长，许以重金。院长被打动，要求小魏将徐自学收治，留院观察。徐自学进入病区，认识了一帮精神病人，努力地学习各种疯子的语言与神态。过了一段时间，妻子和王总来看他，检查他的学习进展。徐在他们面前展示各种疯态，都禁不起妻子和王总的考验。他们要求徐继续深造。并告知一个月后将面临专家的司法鉴定。随着徐自学与精神病人的深入接触，渐渐喜欢上这群人简单而本我的生活，他的观念被彻底颠覆了。他决心抛弃假我，找回真我。司法鉴定那天，徐自学吐露心声，坦白罪责，表现地真挚而热烈。恰恰是这样，专家一致认定：徐自学真疯了 