2010莫文蔚「回蔚」成都演唱会

2010莫文蔚「回蔚」成都演唱会中国票务网成都站官网: 全国统一订票电话：400-810-8080直拨电话:028-86701292/86701622票务网成都站淘宝网址：可订票选座主演： 莫文蔚   场馆： 四川省体育馆   时间： 2010-12-18   票价： 单价: 2010 1288 888 688 488 288 188她是大银幕上的性感女神 《食神》、《堕落天使》、《夕阳天使》、《心动》、《童梦奇缘》、《老港正传》、《秘岸》、《杜拉拉升职记》…… 她是乐坛含金量最高的金曲歌后 《广岛之恋》、《盛夏的果实》、《爱情》、《电台情歌》、《阴天》、《忽然之间》、《双城故事》、《他不爱我》……她是众多商家争相邀约的广告天后 雅力士（汽车）、MOVADO摩凡陀（手表）、铁达时（手表）、周大福珠宝、佳能IXUS（相机）、诺基亚（手机）、SK II（护肤品）、力士（洗发水）、清扬（洗发水）……她是值得你一再“回蔚”的——Karen 莫文蔚…… 时隔五年，再登成都舞台这一次要用最精彩的视觉效果、最耳熟能详的劲歌金曲 让你再次“回蔚”最完美的莫文蔚！时隔五年，再度开唱 主打经典怀旧金曲的“ 莫文蔚‘回蔚’演唱会”，从北京到上海，再到昆明，即将于12月18日登上四川省体育馆舞台，这是莫文蔚时隔5年，再度登上成都舞台，带来她最精彩的巡回演唱会！金牌制作人护航 此次演唱会，邀请到国内最著名的音乐人-张亚东，作为王菲最爱的音乐制作人，张亚东通过和莫文蔚在去年大获好评的专辑《回蔚》中的携手合作，擦出此次演唱会的创意火花，张亚东不仅是整场演唱会的音乐总监，更会和耗资百万定做的钢琴一同现身舞台，与莫文蔚现场演绎经典作品。莫文蔚自导自演 没有哪个艺人能够自己设计自己的演唱会，但莫文蔚做到了。运用她天马行空的创意和思维，精选30首老歌新曲，从舞美设计到服装创意，莫文蔚和她的团队费尽心思，光舞台上的机关就好几十个。而现场10秒换衣、京剧扮相、秋千飞舞等桥段，让无数歌迷在观看之后都大呼过瘾。相信此次成都演唱会，也一定会给成都的观众，带来一场既火辣又深情的“回蔚”之旅！全LED舞台惊艳省体 一场精彩的演唱会，少不了大手笔的舞台设计，此次演唱会采用到全亚洲仅此一个的全LED搭建的舞台，绚烂夺目的地面加上多台高速升降机以及从天而降的华丽秋千等道具，让你一次领略莫文蔚的精彩！在成都唱响康定情歌 此次演唱会，主打上张老歌新唱专辑《回蔚》里面脍炙人口的作品，而改编自《康定情歌》的《溜溜的情歌》，莫文蔚则有望与数十位藏族歌手同台献唱！同时，莫文蔚还在秘密排练专为成都演唱会准备的新节目，一定让成都歌迷看完之后，感觉既亲切又过瘾。9000人的K歌房莫文蔚成都演唱会临近圣诞以及新年，快乐的气氛无处不在。为了让更多的歌迷能够进场观看莫文蔚成都演唱会，有着成都“红馆”之称的四川省体育馆特地为莫文蔚打造专属四面舞台，较之于其他在省体举办的演唱会，此次现场不仅可容纳近9000名观众，更有全套高保真音响，无阻挡全方位视觉呈现，超近距离的真实接触，让所有到场观众在一睹天后魅力的同时，更能随时和莫文蔚一起大唱那一首又一首的经典之作！不知从那天开始不知到那一天止你一直都藏在我心底时光停在你眼里害怕得不敢声息我好想住进你的灵魂里轻抚著你的头 睡吧我在你梦里不管醒在那里宝贝我记得你早前一个金色比坚尼裹保鲜纸的唱片封套、两场大胆性感演唱会，莫文蔚顿成传媒焦点。又有谁想到现在狂野不羁的莫文蔚，竟是昔日第一届的香港十大杰出学生？ 当年就读于拔萃女书院的莫文蔚，活跃于课外活动，爵士舞、中国舞、古筝、双簧管等；能操流利的国语、英语、法文及意大利文；曾获多个校内奖项：最佳学生、法文、英国文学、家政、宗教等学科奖项；校外表现也屡受赞赏，征文、朗诵等奖项多不胜数。难怪中四便当上第一届(一九八五年)香港十大杰出学生；会考考获三优五良的佳绩；中学毕业后，莫文蔚更考获奖学金，到意大利的United World College of the Adriatic进修。忽然之间听着这首歌每次都觉得世界很安静 然后我自己不断地再想着什么，然后会莫名的悲伤，或许我还是觉得莫文蔚和冯德伦是很般配的一对吧，我明白 太放不开你的爱 太熟悉你的关怀 分不开 想你算是安慰还是悲哀。我害怕这种感觉···希望每个人的生命中都有一段完美的感情 没有悲伤。。。 电台情歌我们一直忘了要搭一座桥 到对方心里瞧一瞧 体会什么彼此才最需要 别再寂寞的拥抱。。这首歌 我总是在跟男朋友生气的时候听 会找到很大的共鸣 是渴望被理解的感觉 ··而后又会释然 毕竟 我对他的理解也许也没有那么多吧。。一直觉得莫文蔚写爱情的歌歌词都写得血淋淋的 太现实。。在这种现实里 我畏惧的蜷缩 有不断地沉迷。。。如果没有你如果没有你 没有过去 我不会有伤心 可是又为何还是要爱你。。。还有一首歌能将这种矛盾表达的更为贴切吗？有苦才有甜，有多爱，就有多痛····莫文蔚成都演唱会，精彩不容错过