闲着

梦醒，不知何处很难得会有一次通宵几个人在一起聊天就算，聊天的人已不是早些时候的那帮子人了上了研二以后，一直以为我们不会再回到研一时的那种自由自在，大家嘻嘻哈哈的时光了事情多了，人和人之间，也产生了种种潜在的、外在的隔阂即便是依旧那样的大大咧咧，那样的生活无所谓然而，总归有很多事情，不会停在某一个阶段，一点变化都没有……所以，我们大家开始了自己的生活上班的开始上班了，恋爱的开始恋爱了……闲着的，依旧是在闲着去了一家广告公司，虽然是做初级的策略文案，工资也没有多少好在，能学到很多东西，公司也提供了一个可以独立操作项目的平台即便，是一个新手……没有生活的压力，可以学到一些有用的东西……以为自己会在那边做很长的时间很可惜，“老板”的一个电话，不得不回到学校他在外面承接了一个项目，虽然有已经毕业的师姐帮着做，人手依然不够收拾东西，向公司请假，一个月。希望一个月以后，这家公司还能继续让我留在那。回到了学校，也会到了自己三个月前的那种生活状态当中虽然是跟着师姐做“老板”的项目，却是闲的时间比忙的时间多得多师姐在外面的一家投资工资做副总，接“老板”的这个项目，最多算是一个兼职有空的时间里，推动着这个项目的进展；没空的时候，那就先等等于是，我也跟着等等……等等……等等……闲的时间确比忙的时间多了许多走，是走不脱的，就是是闲着，也不能不甩这个事情。因为，这个是老板的事情，老板，捏着我的毕业证，虽然我依旧不知道自己是否能拿到这个毕业证于是，在闲着的大把时间里图书馆、自习室、饭堂……我渐渐的又回到了刚来的那段时间里了闲着了，看书了，想事了，明白了其实，是算不上明白了什么……只是，觉得大家都在忙了