青春的尾巴

  最近又开始忙了，手头的两个片子要剪，必须赶在20号前完成，20号去台儿庄拍宣传片，之后12月又有新的短片要拍，突然发现时间很不够用。每天都在熬夜但是效率很低，不像以前一杯咖啡陪着我到凌晨4，5点钟，片子已经反复修改很多次了。也可能是这段时间接触的事和人削减了我那时候的锐气，很多时候想得过且过，但独自走在夜路的时总是反复对自己说不能这样。  现在处在一个很尴尬的局面上，工作和理想。太多人跟我说踏踏实实找份工作比什么都强，但心里明白，心中的那团火焰很难熄灭，就算再艰难我也会保存这最后的火种。虽然有时会发呆，会迷茫，会胡思乱想，但总能克服。  之前跟过剧组，确实像过来人说的一样，那是个鱼龙混杂的地方，而且嘴不甜的话会过得很艰难，这真的是把我难住了，我压根就是一不会说人话的人，看不顺眼的事顶多不说，嗯哈两下应付算了，我也不会溜须拍马，虚伪的跟他们说：你们太nb，太有才了。很多事不是我不懂，只是我还没达到那样的境界，没有彻底放下自尊，看到他们，我只能对自己说以后别成为那样的人。这在很多人眼里是生存的规则，只是这规则变得扭曲，变得不堪入目，原来生存是多么肮脏的事啊。在这段期间倒是学会了一个道理，在人之上把别人当人看，在人之下把自己当人看。  再过几个礼拜就23了，回头看看走过的路，也很有意思，爱上电影大概是在初中，开始自娱自乐却是在大一，曾经多次跟老爷子吵架，离家出走，之后也让他老人家赞许过，到一起合作，转眼过去了4年，4年的起起落落，兴奋和失望，无聊和欢娱，如同我期望的一样。也许有天我终将背离我的梦想，也许有天我终于被现实折服，但是我可以对自己说我有过梦想    当初的愿望实现了么？事到如今只能祭奠么？也许真理就在我们前面，我们也正向它靠近，只是不知道它具体在哪，如果有一天你觉得把一切都看透了，那还有什么意思呢  