西餐渐风行 深圳礼品展看西式餐饮元素

　近年，绿色健康餐饮文化和部分食材在普通民众家庭逐渐普及开来，葡萄酒和橄榄油最为国人垂青。2011年4月下旬举办的深圳礼品展，品牌、种 油、醒酒器等常见的绿色食材、西餐用具将汇集于此。届时包括中粮集团在内的众多国内知名食品企业、外贸商、国外厂商分支机构等将向民众展示健康、优质的绿色食材及餐饮文化理念。　　深圳礼品展将于2011年4月24日—27日举行，买家及观众可往深圳会展中心一睹为快。值得一提的是，礼品展官网（）早已开通提前预约服务，凡预约成功就可享受免费门票、公交券及礼品馈赠的举措受到了大众的广泛关注。　　作为国内最大礼品展的承办商，励展华博董事长蒋承文表示，2011深圳礼品展汇聚了近3000家各行业优秀企业参展，欢迎广大民众借助深圳礼品展采购到自己需要、喜爱的实物商品之外，同样能亲身感受到展商们带来的各种优质产品及服务理念的感染，享受高品质生活的同时既低碳又健康。　　众所周知，橄榄油可以降低血脂和血糖，治疗肠胃疾病，减少动脉血栓的形成。特别是对老年人、高血压及心脏病患者尤为有益。而葡萄酒含有丰富的维生素和抗氧化物，不仅能够强身健体，增强机体抵抗力，而且能抑制癌症，减少心血管疾病的发生。　　伴随橄榄油作为健康油在内地的逐渐升温，鱼龙混杂的各式橄榄油品质自然也是参差不齐。中粮集团展出方面负责人表示，中粮一如既往的精心为国内消费者提供高品质保障的产品，也希望萨利维、福临门等橄榄油能走进每一个重视健康意识的家庭中，成为消费者“家里的第二瓶油”。　　北京世纪美森也同样带来了标志着优质地中海产地的葡萄牙GALLO橄榄油，在欧洲该品牌不仅作为食用油有着良好的口碑，同样也可用作美容护肤品、保健品。这样高品质和知名品牌的健康产品自然享用、馈赠两相宜。　　另外提到葡萄酒，国人的品鉴水平也在逐步提升。在节日的时候，很多人已有习惯购入成箱的葡萄酒，同样也会按年份、产地、葡萄品种等花心思挑选一款非常出众的精品葡萄酒作为节日礼物馈赠亲友，更有一些商界收藏爱好者丰富自己的酒柜。深圳世纪伟通贸易发展有限公司等知名海外酒庄中国总代商，带来了多系列的原装红酒，礼品展期间供参展买家品鉴、交流。　　对于一般的初级葡萄酒消费者，相关的配套如酒架、醒酒器等都不太方便购得，浙江永康市一凯工具有限公司等相关专业企业就将全套各式的红酒用具带到了深圳礼品展，相信对很多之前对红酒文化并不熟悉的朋友，深圳礼品展也将会成为一次红酒文化和礼仪的普及之行。本届展会展出面积达到10万平米，预计将迎来海内外观众12万人次，成为金秋最受瞩目的亚太礼品采购交易中心。详细信息请访问励展华博网站：欢迎浏览礼品展博客：1、主办方——励展华博展览（深圳）有限公司 　　英国励展博览集团（Reed Exhibitions）是世界首屈一指的展览及会议活动主办机构，在37个国家举办超过470个展会，服务于44个行业。2008年，励展举办的各类活动汇聚了来自世界各地的逾700万行业人士，达成了上百亿美元的成交额。如今，励展通过38个人员齐备的办事机构在跨越美洲、欧洲、中东和亚太地区的38个国家举办展会活动。2、英国励展博览集团（Reed Exhibitions）　　励展华博展览（深圳）有限公司，是由励展博览集团（全球最大的展览及会议主办机构）和深圳市华博展览有限公司（中国礼品行业最有影响力的民营展览公司）在中国组建的合资公司，是中国礼品行业最大的展会主办机构，也是励展博览集团的成员公司。2009年，励展华博联合群学展览合资组建北京励展华群展览有限公司，以更高品质、更强品牌和更大规模服务繁荣的北方礼品家居市场，励展华博将以无可匹敌的资源优势全面服务中国的礼品家居市场。