大 师 玻 璃 隔 热 膜

         玻璃隔热膜玻璃隔热膜/大师玻璃隔热筑膜/玻璃隔热膜/大师玻璃隔热膜    由于玻璃隔热膜有隔紫外线、防爆、隔热节能、保护隐私等优点，在欧美发达国家早已被广泛应用，据调查，在美国等发达国家就有70%以上的建筑使用玻璃隔热膜，玻璃隔热膜产业在美国已有20年以上的历史，市场非常成熟。在美国，玻璃隔热膜普及率已超过90%。澳大利亚、新西兰等国玻璃隔热膜普及率也都在75%以上。从五角大楼、白宫、悉尼歌剧院再到众多民用建筑群……中国有过150亿平方米的玻璃维护市场，而且随着每年大量新建筑物的产生，需要维护的玻璃面积还将以6%到10%的速度递增。同时，受全球气候变暖的影响，玻璃隔热膜隔热、环保的特性会得到人们更多的认可，玻璃隔热膜在建筑和家庭装修领域会有非常广泛的应用。全民节能意识的日益高涨，更催生隔热节能防爆的玻璃隔热膜走进千家万户!                陕西大师膜业工程有限公司是一家专业从事玻璃贴膜的国际专业机构，负责追得体系下的大师贴膜服务系统，是陕西、甘肃、宁夏、青海地区的总经销商。目前主要从事汽车玻璃贴膜和建筑玻璃贴膜两大部分。目前主营大师汽车膜顶级Z系列、大师汽车膜N系列、大师汽车膜E系列和美国天幕高性能隔热防爆膜、欧帕斯顶级隔热防爆膜、威尚高性能隔热防爆膜等产品.             尚未开采的“金矿”      在国内众多发达地区，房价不断飚升，每平方过万元的高档住宅实属平常、豪华别墅排屋层出不穷，尽管如此，消费仍然络绎不绝。为打造城市形象，和国际接轨，不少城市大肆兴建高级写字楼和酒店，在家庭和商业建筑中，落地玻璃作为一种时尚的建筑设计被广泛采用.   然而，无论是钢化玻璃还是幕墙玻璃，都存在着许多无法避免的隐患，紫外线在室内对人体和物件肆虐；玻璃破碎后的安全问题；大面积的玻璃使用增加空调的能源损耗；室内隐私无法保障……，解决这些问题，人们目前可以采用的唯一办法就是窗帘，然而，一帘之隔，却阻挡了绚烂的阳光和靓丽的景观，玻璃门窗的存在也毫无意义。 玻璃隔热膜  大师玻璃隔热膜   玻璃隔热贴膜  大师玻璃隔热贴膜玻璃隔热膜  大师玻璃隔热膜   玻璃隔热贴膜  大师玻璃隔热贴膜玻璃隔热膜  大师玻璃隔热膜   玻璃隔热贴膜  大师玻璃隔热贴膜