日记  十四 编剧们

   十四衣服合不合身啊。芙蓉那天故意问我衣服的事。合身呐，经常穿。当睡衣了吧。说话就直接，偏把人逼到死角。我不过说说而已，你的行为才是把人逼到死角呢。你不对我那样我怎么会那样对你。我们又为责任推来推去。为了不让芙蓉再揶揄，我把那两件西装拿出来，准备挑一件，穿上，堵她的嘴。我发现其中一件的商标上标有英文字母FR，这一定是那个机灵鬼干的，是她名字的缩写，我立即穿上，尽管觉得很别扭，不管怎么说，西装和运动裤都是不搭吊的，但心里很高兴。其实我们四个都不是会穿衣服的人，老暴是常年休闲装，遮着个大肚子，那件休闲上衣更象老头衫，头发三七分，左三右七，背一个书包，上面五个字，为人民服务。这以前肥崽跟他的装束是一模一样的，连头发都是左三右七，书包也是为人民服务，红卫兵小将似的。老道倒是穿的衣服有扣子，也肥肥大大的，象是长年都穿着睡衣。白姐见我穿上了那件西装，打趣，穿上了，能穿一辈子。我是那样打算的。我说。两件完全能穿一辈子。我没打算穿两件，我只适合穿一件，这件是有FR字母的。我说的时候，看见芙蓉在抿着嘴乐，于是我也乐。老白感到受到了嘲弄，说，你可打击不了我。我真的没想打击她，但我必须表明自己的态度。芙蓉在这里有一套房子，是一个三层的独栋别墅，她曾含蓄地邀我过去住，为了男人的体面和尊严，我拒绝了，但我还是认真去检查了一遍。房子的一楼设计的时候是做餐厅和会客室用的，二楼应该是起居间，三楼是健身房和招待客人搞聚会用的，很显然，她打乱 了这种安排，好象朋友也不多，她把跟一个人生活有关的一切全都搬到了二楼，二楼是她生活的全部，把小锅小碗全堆在了二楼，那儿仿佛是个临时搭建的厨房，她应该不是经常作饭，只是偶尔煮个方便面什么的，地板上散放着杂志。这是个偏僻的地方。你一个人住这儿不害怕吗。我问。有什么可怕的，为了买这个房子，花光了所有的积蓄，每个月还得还银行大笔的贷款，已经没有什么好拿的了，现在就剩下了人了。她回答。这正是我担心的，男人和女人的思维就是不一样，生命难道不是最重要的吗。在欠债情况下，它就沦为次要的，我们的人生都是这样的吧。你要担心我，就搬来保护我啊。她就是那时向我发出邀请的。而我也回绝了她，怕她太失望，我又说，你可以跟我出来住。为什么，是为了增加债务吗。她讥讽道。也对，就是为了这样那样说不出的说出的理由，我们才滚得浑身是债，而忽略了我们还活着，生命需要慰籍。那天我在那儿待了一整天，她给我做了咖喱饭，为了给我补身体，结果牛肉放多了，倒象是牛肉盖饭。我们没有越雷池半步，她说，让我们做健康的人吧，我表示同意，虽然也许越了雷池会更健康，谁知道呢。我没在那过夜，以后也没有。第二次去的时候，我在房子的前面栽上了树，留下我的印记。由于老暴的各种状态，肥崽主动出来主持大局，攫取了我们四个人的领导权。肥崽现在的头发是左七右三分，背的书包上绣的字是，工农兵，以示与旧领导权的彻底不一样。果然我们的导演把这次的剧码跟我们商量，肥崽再也不指望老暴了，完全表现出了自己的作风。导演征询意见的时候也基本上是在问他。没什么，这个价钱太悲观。肥崽是这样回复导演的。导演其实只是走一个把我们还当一个存在的过场，我们的意见如何是不重要的，决定是已经定了的。没过两天，导演就把这次的剧本的稿费全拿过来了。而且还无耻着嘴脸，“怎么办吧，只有这些了。”肥崽扯过单子撕了个粉碎。你这种不尊重知识不尊重思想的态度必将将人类引向愚昧蛮荒的边缘。他逼视着导演严厉地说。我一个没搂住，绷不住笑了一下，他猛将头转向我，你笑什么！他大喝一声，然后就大踏步冲着我来，在我面前站定，这是人类历史上的大事情。他大喝。他只有我的肩高，却用那双严厉的眼睛上下搜寻地打量我，我问你笑什么，他质问我，我正穿着改版的迷彩服上装，小花的，他们都说我穿这件衣服，象模特大兵，又魁梧又英俊，他伸手挠了一下，要把那个肩章挠下来，就象老电影里解放军惯用的手法，把叛徒开除革命的队伍。但没挠下来，我对着他就要抡拳头，这时我的表哥，做了个肯定的表情，我收回拳头厌恶地离开他们，经过表哥身边，不小心将他碰了个趔趄。