西塘拓展印象记

     两天的MBA拓展训练可把偶累坏了，回家闷头睡了12小时。 活动基本是圆满快乐的，回忆中总有些印象镶嵌在脑海里，生动有趣：  印象一：自我介绍可是个学问，如何在有限的时间大堆的人群中快速让别人记得你，一切全凭你的聪明才智，往往幽默、自嘲和独特能带来不俗效果。例：一位长相憨厚的同学走上来“大家好，我毛，叫毛利润（谐音），我是做财务管理的”底下哄堂大笑，同学继续发挥“在公司里大家叫我主席”，“毛主席好，哈哈”同学们已经笑作一团。这位仁兄绝对让我过耳不忘。另一位来自地产行业的同学上来介绍时就很聪明的沿用‘毛主席’的例子：“大家好，我姓蒋，公司里都叫我委员长”底下又是一阵哄笑“看来，国共合作了，哈”。很轻松的，两位同学让我留下深刻印象。  印象二：下午的拓展训练之一是高空探险，需要独自在8米高空的狭窄木板上完成跳跃、转身、跨越和降落的系列动作。风飕飕的吹，木板抖晃的厉害，看的人心在跳。同学一个个有勇气的完成，虽然下来时几乎个个面色苍白。MR.L上去，开始胆怯了，想放弃，跟教练说不玩了，大家都在为他鼓气，鼓掌的鼓掌，加油的加油，呐喊的呐喊，好像需要突破的不是他而且我们自己。终于，L完成了动作，安全降落。全体为他欢呼雀跃。那一刻，感觉到团队的力量。当我在下面观看时，真没太当回事，可当自己一步步趴向8米高台时，心却一点点在坠落，当双脚踏上8米高台的木板，天，真的一阵眩晕，一个念头“放弃”。风依旧嗖嗖的吹，木板抖得厉害，不敢看两边，小心的一点点往前挪，自己给自己打气“Sophie， 别人能做到的你一定可以做到！”当鼓足勇气向危险的另一头跨出去时，我知道我已经胜利，因为我的喜悦已经战胜了恐惧。所以，勇于挑战自己，体验无上乐趣！  印象三：40多个同学分4个纵队，要求每个队在10分钟内完成队名、队徽、队歌、口号以及队型（拍照POSE）。大家集中精力，集思广益，我们是V5队，代表威武，同时又是胜利的象征，口号是‘齐心协力，勇往直前’，团结而有力量。在研究队型时，大家七嘴八舌，我提议千手观音，结果被发现其他小队已经开始运用，于是最终确定V型阵型，上下合一。队歌则是流行的“双节棍”，摇滚而易于上口“我们是V5队，吼吼哈嘿。。。”全部商量完后，大家绝对得意！哈！过后现场展示，笑料百出，有的队的队徽画的像马桶，有的则怎么看怎么想性别符号，有的千手观音表演出来是一副老弱病残像，总归，搞笑的可以！  印象四：第二天的活动是西塘寻宝。教练布置了每个队的任务书，要求在多少时间内完成。于是各组像黄蜂似的在古镇上乱窜，一会“唰”的涌入某处门口，站立取景照相摆POSE留影（任务要求），一会‘唰’的离开，不带走一片垃圾。。。就这样，在无数游客游山玩水中，我们似罗拉快走，叽叽喳喳吵吵嚷嚷的行动，团队中有好吃的、掉队的、内急的、走不动了的，反正形色百态，尤为可爱。最终，全部圆满完成任务，终于可以坐在小河边大快朵颐了。  虽然第一次来西塘，也没有真正意义的游玩，但西塘的古朴还是给我留下美丽印象，如周庄、丽江、阳朔、凤凰，古色古香的民居，狭长幽径的小巷，可爱有趣的小店，我想我还会再来。