中国体操女团成功十连冠

　　据了解，北京时间11月14日，2010年广州亚运会体操女子团体比赛在亚运城体育馆拉开帷幕。由江钰源、邓琳琳、眭禄、何可欣、黄秋爽和杨伊琳组成的中国队以234.150分的绝对优势夺冠，完成了亚运会体操女子团体的十连冠霸业！日本队以223.250分排名第二，乌兹别克斯坦队以207.950分获得了第三名。　　由于女团决赛和资格赛合并进行，所有参赛队伍被分为早场、下午场和晚场三组进行比赛。亚运会团体比赛实行6-5-4赛制，比赛一场定胜负。根据之前的抽签结果，中国队、日本队都在晚上19：30-21:30出场。　　荷兰世锦赛上中国女队尽管只获得一枚铜牌，但是成绩远远超出亚洲主要的竞争对手日本队，因此在广州亚运会上只要稳定发挥，实现亚运会体操女子团体十连冠几乎是十拿九稳。本次广州亚运会，中国队派出的阵容是江钰源、邓琳琳、眭禄、何可欣、黄秋爽和杨伊琳。　　中国队今天的第一个项目是高低杠，派出的五人分别是江钰源、眭禄、何可欣、黄秋爽和杨伊琳。首先出场的是眭禄，她的动作完成得并不是很好，落地稍微向前迈了一小步，最后只得到14.050分，不过随后出场的江钰源、何可欣、黄秋爽和杨伊琳均有不错发挥，尤其是何可欣拿到了16.100的高分。第一轮结束后中国队61.300分第一，日本队56.500排名第二，韩国队51.250排在第三。　　中国队第二项是平衡木，上场的五位选手是江钰源、邓琳琳、眭禄、黄秋爽和杨伊琳。这一项眭禄的发挥最好，拿到15.300分，而江钰源、黄秋爽和杨伊琳的得分均为超过14分。本轮比赛结束，中国队依然占据了第一位，日本和韩国紧随其后。　　第三项，中国队迎来了自由体操，第一个出场的何可欣表现平平，拿到13.700分。2010年世锦赛该项目铜牌得主眭禄发挥不错，拿到了14.500分。五位选手比赛全部结束，中国队这一项得到55.700分，领先第二名日本队超过了8分。　　中国队最后一项是跳马，黄秋爽凭借一套难度系数5.8的动作拿到了15.300分，江钰源也得到14.850分。全部四项结束，中国队一共得到234.150分，最终连续第十次夺得了亚运会体操女子团体的冠军！日本队以223.250分排名第二，乌兹别克斯坦队以207.950分获得了第三名。  