小小小小鸟

2008-01-20    杉杉班长回蓉，6年级9班重焕生机。3天1小聚，7天1大聚，誓将火树银花、夜夜笙歌进行到底。麻将，作为居家旅行必备，也是班级成员每次欢聚的必修课。尤以班长和学习委员段老师积极性最高。段老师更获班长钦赐“段麻婆”封号。欣闻向来为班长和段麻婆钱包做贡献的体育委员冬冬娃儿近来手气奇佳，逢打必赢，所以宣传委员我还是在首都为大家播报1下。      杉杉爱打麻将，当年读书时便展露无遗。高3逃课打麻将竟错过考试然后全班作检讨。在成都，请假打麻将似乎也是人们麻瘾上身情难自禁的举动。这也充分证明麻将乃广大人民的好朋友。不仅仅在成都，香港亦是这样。新扎师妹方丽娟在接受任务时也对麻将念念不忘：      “警方派你做1份特别任务你愿不愿意？”      “Sir，请问要做到几点？”      “就今天1天。”      “Sir，请问要今天九点钟之前能不能收工？因为我约了朋友打牌，台湾牌。”      “香港都要沉了，还想着打台湾牌！”      “问问而已啰……”      成都麻将108张，只有筒条万，易攻难守。其实，就算满满140张的上海麻将，有时也不1定守得住。王佳芝对易先生说，跟她们打牌老输，就赢过你。      麻将起源于中国，至于起源于何时何地也没有官方的说法。但麻将确是祖国最普及的民间运动。这股麻风亦在99年前吹至日本。据日本学者考证，中国的麻将是在1909年由1个叫作名川彦作的日本人英语教师从中国带入日本的。      我第1次知道日本人也玩麻将是从小津的电影中看到的。《东京暮色》中周吉妻子随其下属私奔多年后回到周吉家附近开了1家麻将馆。常客里有1位年轻的未婚妈妈，叫作明子。明子是她的女儿。因为羞愧，纵然女儿近在咫尺，她也不敢相认。《早春》里1群20多岁的年轻人在麻将桌上数落上级、调侃夫妻关系、感叹生活，实实在在的现代启示录。后来在网上看到，全日本约有20000000人经常打麻将，各地的麻将俱乐部有10000个左右。日本千叶县著名的1宫海滨建有1所麻将博物馆，墙上悬挂原北京故宫博物院副院长杨新先生题写的7言律诗：“方城战罢笑山妻，败也陶陶胜自怡，人世古今牌1局，输赢何必论高低。”