快乐只是偶尔打了个盹

昨晚接到木木电话的时候真的把我吓的不轻，完全是失控的哭腔，思维混乱的说话，语气中充满了无助。我的心一阵紧绷，不知道她发生了什么事。挂断电话就赶紧出去找她了，找到她的时候她蜷缩在马路边，一边哭一边抽搐。从来没遇到这种状况，看到自己的好朋友难过，我却不知道该说些什么，走过去给她擦擦眼泪，用我笨拙的言语开始安慰她。还好她在我笨拙的话语下慢慢的不哭了，要不然我还真不知道怎么办了。起初她情绪还是很差，抱着我的胳膊，边走边说了刚刚经历的事情，说着说着还是想哭的样子，让我也不禁为她捏了一把汗，还好结果不是很糟。走了一段路，讲完了自己的愤懑，她也渐渐的平静了，情绪也不再像之前那么低落。送她回宿舍的时候她已经好很多了。晚上快睡觉的时候发生的事就有些戏剧化了，木木给我文字直播了她们宿舍关于我的一场谈话。快睡觉的时候木木跟我说，她们宿舍有个女生正在谈论我，而这个女生我并不认识，让我很无语。我很纳闷她怎么知道的我。原来是又一次跟木木一块走路的时候被她看到了，问她是不是跟我在交往。想想这些女生还真是八卦，一块走个路就被说成在交往，再次陷入无语。后来她们宿舍有一个认识我但跟我不是很熟的女生立刻出来给我“解围”了，起初我看到这句话还蛮高兴的。后来木木跟我说，这个女生跟她们说，不对，我是有女朋友的，说曾经看到我在一教等我女朋友。讲到这里跟我那美女师姐说句话，我没想拉你下水啊，是这个女生太邪门了。总共就去找了你两次，还都被这个女生看到了，你还被说成是我女朋友。当然，这么说我是不介意的，哈哈。这么一个大美女纳入自己门下，多好的事啊。你要是介意的话也就保留吧，反正不是我说的。再回到木木她们宿舍的谈话中，认识我的这个女生一开口，她们宿舍就开始鄙视木木了。说她勾搭了一个马上要毕业的老男人还不要她。这伙人竟然这么说我，找个机会我非得一个个的削她们不行。不过终究是当作玩笑话听的，想想还真够好笑的。后来那个认识我的女生又在那跟她们讲我从大一到现在的变化。说我别的也就算了，她竟然说我老实，我真佩服她的眼力。当然后来也陆续出现了许多夸我的话，夸的我都不好意思了。我赶紧的传话给木木，让她们都洗洗睡吧，不要再说了。貌似还真的就结束了，结束了这场她们自导自演的关于我的谈话，怎么地不再多夸我一会啊，让你们停你们就停了，真是的。我想这些关于我的谈话并没有多少意义，重点是木木开始融入她们宿舍的闹剧谈话中，也算是一种暂时的忘记伤痛吧。每天多想想开心的事，这些该忘的也就忘了吧。偶尔想想经历的伤可能会提醒自己让自己成长，守着这些伤痛不放的话却只会一遍又一遍的刺痛自己。忧伤还是快乐，自己要做自己情绪的主宰。我们都要相信，生活中快乐还是多过忧伤的，快乐偶尔打个盹的时候，忧伤只不过是跳梁小丑的配角。