▂▂▂▂▂▂★关于我的一些『小心情、』★@▁▁▁11.15

睡梦中觉得自己撞到了鼻子迷迷糊糊中摸了下原来真的撞到了懒得好奇原因，轻轻揉了下翻个身继续睡觉睁开眼快到中午了宿舍仍旧黑黑的、无人蜷缩在温暖的被窝里看了一小会电子书透过窗户张望天，冷了舒服的喝下一杯温热的水又回到床上下午2点多饿了亲爱的菲陪我在小味仕吃了好吃的仔排面以为饿了的我能都吃光可惜还是没有从来就没有吃完过听着菲近来的心情，似曾相识这样的状况，似乎很矛盾很纠结的不管怎样，真的希望亲爱的能为了自己，勇敢一回不要总是为别人想那么多委屈了自己，错过了偶尔也自私一回吧有时候不去努力的放弃是一种过错碧根果什么的还没有收到于是在老头家的店买了一袋恩，好吃~~~~体贴的静从驾校回来了给我买了喜欢的双皮奶，只加红豆欢喜的享受着凉滋滋的感觉还有淡淡的奶香味在这样的天气里洗澡真是件舒服的事我们一边享受畅快的水流一边讲着身边的种种在抹润肤露的时候，突然有些失落想到不久后的将来我们就要毕业了不能再像现在这样了。。。抬头看了下在一旁傻傻的笑着的静我也笑了擦着顺着头发滴下的水不管那么多，珍惜现在再说口渴想喝点冷的于是去了超市买了旺旺的吸得果汁我的是葡萄味，她的是蜜桃味雯从文鼎一回来就跑我宿舍来了给我看她下午刚烫的大卷一副很满意开心的样子感觉很好，不一样了，有味道想到自己一直都很想换个卷发的只是不舍得也许是没有尝试新鲜的勇气吧我总是这样希望在某一天改变吧约好明天下午一起去暮光之城就算东西不好吃只是想享受那样的环境、气氛我也奇怪为什么现在的我那么喜欢米字旗也许是那纯正的红色、蓝色、白色也许是那简单的线条交错也许是那张扬但不夸张的构图。。。一直是本子控的我在二楼的文具店一眼就发现了那个米字旗封面的本本明天要去蓝色畅想买本本陶子信息说他在犹豫要不要通宵上网真是个悠闲的家伙告诉他，这样不好而后知道他在温暖的小窝里看着电视剧呵呵，这样闲的日子已经持续很久了快点结束，回来吧看到妞一大早就回复有些小责备的问她昨晚什么时候睡的妞弱弱的说，十二点不是说要早睡的吗，不是说要先从认真睡觉开始吗妞说7点多就起来了，说羡慕我今天，我们都早些睡明天，我们都早些起早起早睡才是王道！感受到外面呼呼的冷风不自觉的紧了紧外套是时候把冬天的大衣棉袄拿出来了于是开始一件件整理轻轻舒了口气，又坐在被窝里开始上网QQ刚登录，就收到了Y送的玫瑰玫瑰小镇里的从去年过年开始一直到现在快有一年的时间了每天都能收到他送的玫瑰不管多忙多晚多累，从不间断他总是记得给我一朵玫瑰也许这是他给远方的我的一种祝福吧是不是这已经成为了习惯？看着他偶尔改的个人签名猜测着他最近的状况碰到的话就聊聊生活他说，今年过年还会一起过么我说，不知道，到时候看吧想起和他一起在年初一的晚上，放了孔明灯那天，很巧合的也是情人节在过年的时候，有很多回忆在山楂树之恋上映的前一天，他提醒我记得去看我去看了，可是他因为忙没看他给妈妈买了票，让妈妈去看我跟爸爸说，去看了山楂树，讲着那些记忆里的东西我知道爸爸很想看，可是他忙，更多的是没有人陪他去看我告诉自己，以后，我要带着爸爸和妈妈经常去看电影晚安。