▂▂▂▂▂★。白天的喧哗比不上夜晚的幽静。★我『喜欢』这种『感觉』▪▪▪

           每当夜深人静的时候            独自坐在电脑前            静静的欣赏            仿佛空气中都透着一丝忧郁            我喜欢这种感觉            白天的喧哗比不上夜晚的幽静                      有时候会突发奇想的渴望去做另一个自己            完全不一样的自己            慢慢的沉寂            在安静的喘息中慢慢的喜欢用第三视角看身边发生的故事而不去打扰            没有忧伤，只是享受慵懒极致的安静            即使是吵闹，也可以毫不在意的安宁，只有自己            我们都需要退却一些稚嫩，带上一些成熟            有时候不去努力的放弃是一种过错，过于努力的争取也是一种错            就让，所有所有的杂绪，慢慢的，慢慢的，安静在此刻           豆瓣上陌生的人们说着自己的感情            那种明明还喜欢着却还是不得不选择放手的心情            知道放开手但不知道怎么忘掉            我有这么一个梦想            有那么一天可以有那么一个地方            有杂货、有玩具还有书            有透过阳光的大玻璃窗、还有飘香的茶点            可以让我们安安静静的坐上一会儿            就算那一刻的慢是种奢侈            但还是希望一年的光景里总可以有那么一次或者几次的停留，回头望或是向前看           是因为恍惚久了，所以习惯了吧            是因为假装开心久了，于是就真的开心了吧            天气又开始阴沉，一旦这样的天气就控制不住情绪            希望不要下雨            总是突然地沉默，突然地委屈，突然地痊愈            我时常在想，一个人加一个人，是双倍的温暖，亦或是双倍的孤单？            哪一季的温暖。又开出谁的花            那么，关于。我们的呢？            从前的从前，是很久以前             中间的中间，或许曾在心间             然后的然后，我们没有了以后             如无法笑着遗忘，请允许哭着怀念             就像歌里唱的那样：你不是你，我也不是我             天空空的，没有自己喜欢的色彩和味道             或许是我自己把一切都看得云淡风轻了             释怀一笑，谁又是谁的过眼烟云             有些事情原本自己已经选择遗忘             可是在遗忘的过程中却更加清晰的记得             有些事情原本自己要永恒记忆             却在不经意间遗忘所有             此刻闭上眼             哭也好，笑也罢，让我安静地睡眠            曾经的微笑，散落在何处             曾经的落泪，流淌在何处             曾经的曾经，快乐或是悲伤漂泊多远             都能尘封不安，回到淡淡平静的原点             人生路那么长，每个时刻都有人与自己邂逅、同行、离开             感激他们丰富了生命，然后就这样子，慢慢的成长了