时间机器影像中心

时间机器影像中心成立于2009年8月，现于北京市朝阳区壹号地艺术园区内设有400平米的影像展示空间及收藏级影像制作工作室，总面积近2000平米。时间机器影像中心是一个专门服务于影像领域的艺术中心，中心拥有独立的摄影棚、数字后期工作室、打印室、展览厅和影像实验室等，致力于通过自身的技术与设备优势帮助艺术家与摄影师制作出最佳品质的收藏级与展览级作品，并以一站式的影像流程服务帮助艺术家与摄影师解决从前期拍摄到后期装裱可能遇到的所有问题。同时，时间机器影像中心秉持自由包容的艺术态度，探求中国当代影像艺术的精神，以发掘、介绍和推广优秀的摄影艺术为理念。时间机器影像中心作为展示交流的平台，致力于为当代艺术家与摄影师提供更大的发展的机会，同时为青年艺术家、艺术院校师生及自由艺术家办中小型个人展览，并为参展的艺术家做相关的宣传推广，并提供中外大量的各类艺术活动的信息资源。目前影像中心通过专业机构的承认与合作，已得到以下认证称谓：德国哈尼姆勒亚洲数字艺术体验中心哈内姆勒亚洲输出中心ERGOSOFT中国大陆地区总代理ARTTRUST收藏级影像认证机构三影堂摄影艺术中心制定数字影像制作机构伊比利亚艺术中心制定数字影像制作机构地址：北京朝阳区崔各庄乡何各庄村一号地艺术区D区7号电话：010-64310281   13910217022（赵女士） 15801260639（何女士）传真：010-64315261网址：邮箱：postmaster@chinatmic.com shijianjiqi0801@126.comTMIC地址:北京朝阳区崔各庄乡何各庄村一号地艺术区D区7号 时间机器影像中心公交路线：地铁13号线 望京西下 坐470／471到南湖东园 下车坐944空调车到何各庄西口 下车既是“一号地艺术区D区”开车路线：1.京承高速 顺黄路口下 出口右转弯 三百米处 丁字路口路牌“一号地艺术区D区”2.机场高速 北皋出口下 顺义方向 第三个红绿灯 机场南线高架桥下左转弯上顺白路 西行三公里 到“一号地艺术区D3.城南可以从机场2号线转入机场南线 往京承高速方向 穿过机场高速 第一 个路口京密出口下 向西入顺白路 前行三公里 到“一号地艺术区D区”