11/15/2010

今天是我生命中的第6633天。 这个数字已经无法再惊吓到我了。是的。我不敢预测这份勇气能坚持多久，毕竟我的 social credits 已经透支了， 但这一刻我是有着平静的心情，想要一点一点开始还债的。这一刻，我现在最多只敢保证这一刻了。别怕， one step at a time. 改变不是非要以体无完肤作为契机的。 嗯。 我支持你。追在屁股后头的任务有    选课；  复习经济； research paper; 复习生物； close reading; thank you letter (亡羊补牢总比破罐破摔好）； 数学作业； lon-capa; 和妈妈联系； 找个地方哭一场； 戒掉宅气、晚睡强迫症、拖延； resume； clam down...计划不如变化快什么的都是借口。今晚：5：00~5：40 想去shiley park； 5：40~6：40 吃饭(牢记 social credits). 7点之前到图书馆。 中间时间看课表，选课。7：00~9：00 复习经济； 9：00~11：00写research； 11点半上床睡觉。早上6点或6：30起。冲澡。去吃饭。在饭厅待到考试。 12：15下课要去找作文。嗯。嗯！干吧！