什么是团购？——每日团购网为您介绍

一、什么是网络团购？网络团购，就是认识的或者不认识的消费者联合起来，来加大与商家的谈判能力，以求得最优价格的一种购物方式。根据薄利多销、量大价优的原理，商家可以给出低于零售价格的团购折扣和单独购买得不到的优质服务。 二、什么是每日团购一次的模式？每日团购网站(比如嘀嗒团 每天只公布一个团购项目，通常是本城市的一个好的本地商户的低于4折的特惠套餐。限时限量接受大家团购。 三、什么是团购网站大全？团购聚合像团800这样的团购网站大全，将几百个每日团购网站的内容汇集起来，让大家不必东奔西走就可以看到当天所有的精彩团购内容。如果您对某团购感兴趣，团800将引导您去组织该团购的每日团购网购买。 四、团购有什么好处？团购的好处主要表现在两方面： 一是团购价格低于产品市场最低零售价 二是产品的质量和服务能够得到有效的保证。 团购能够带来上述好处的原因： 一是参加团购能够有效降低消费者的交易成本，在保证质量和服务的前提下，获得合理的低价格。团购实质相当于批发，团购价格相当于产品在团购数量时的批发价格。通过网络团购，可以将被动的分散购买变成主动的大宗购买，所以购买同样质量的产品，能够享受更低的价格和更优质的服务。 二是能够彻底转变传统消费行为中，因市场不透明和信息不对称，而导致的消费者弱势地位。通过参加团购更多地了解产品的规格、性能、合理价格区间，并参考团购组织者和其他购买者对产品客观公正的评价，在购买和服务过程中占据主动地位，真正买到质量好、服务好、价格合理、称心如意的产品，达到省时、省心、省力、省钱的目的。 五、团购的产品是什么？目前本地商家的团购活动的有餐饮、娱乐、健身等，另外还有房产、装修、建材、橱柜、衣柜、家电、家具、结婚、学车等团购。 六、团购网站的分类？现在的团购网站基本分为三类： 1.每天推出一单的团购网站，例如：嘀嗒团 特点： 每天推出一单； 需要凑齐一定人数才能享受折扣； 团购网比较多，每家的团购商品不尽一样，需要每天去不同的网站查看； 2.网站社区组团：由热心的团员根据大家的需求联系厂家，得到更好的折扣，然后召集大家，希望能够达到指定人数，成功团购 3.每天将其它团购网站的团购信息搜集在一起的团购聚和网站，例如：团800 特点： 本身没有自己的团购商品 把其它团购网站的团购信息搜集到一个页面，每天查看起来比较方便； 七、每日团购买流程？ 1. 查看团800或者嘀嗒团等每日团购网，看自己喜不喜欢今天的团购项目。 小提示：在团购网站大全（比如团800）上浏览，可以更快，更及时的找到自己喜欢的团购信息。 2.购买：对今天的团购有兴趣？只要点击购买按钮，按照提示步骤进行就OK！ 注意： i.团购到截止时间就结束了，过期就没有了； ii.有的团购还有数量上限，想要购买就要尽快购买； iii.团购人数还不够？可以邀请好友一起来买。 iv.团购结束时人数还不够？【团购网】会立即全额退款。 3.获取购买凭证 a)团购成交就可以去获取您的购买凭证，一般有几种方式： i.电子：号码储存在您在该团购网的帐号内，你千万记住您的帐户信息！ ii.可打印的券； iii.发送手机短信，可直接把购买凭证号码发送到手机上！ b)持券消费 在有效期内凭短信或打印的券的去商家消费就好了 4.每日团购支持的支付方式 目前一般的每日团购网支持支付宝和网银在线两种支付方式： a)支付宝：推荐淘宝用户使用 b)网银在线：支持招商、工行、建行、中行、交行等主流银行的网银支付 注意：团购有风险，一旦支付宝付款，该笔款项就即时到帐。