给你的ai一直很安静

明知道，说爱是因为寂寞，那么牵强，还是别说了吧！就这样静静的陪伴，静静的温暖。静静的夜，我卷缩在电脑前，闭着眼睛，戴着耳机，静静的听着那些伤感忧郁的音乐，任泪水倔强的从左眼角划过流到右眼里面，然后再慢慢流到心里面，也许此时，只有安静的夜知晓我的心情了。好长时间就这样沉默着。如烟花绚丽，瞬间溶入黑夜里，寂寞无助。一个人站在没有来路也没有去路的街口，固执的以为一切还在继续时，可一切却早已结束，童话早已破灭，不知道自己到底在期待什么，失望过后是失落。就那样傻傻的痴痴的，不过才几天时间，却感觉像过了几个世纪，总是郁郁寡欢，觉得什么都没有意义。生活变得平淡，很平淡，没有太多的话语，没有太多的思想。不知道这样的日子要持续多久，从小就怕苦怕疼的我，可是这一次因为你，苦了也疼了越是想忘记就越清晰，疯狂的想你，想到心碎想到绝望，苦的难过，心疼的无法释怀，你的名字，你的身影，你的一切的一切，无孔不入。直到分不清是梦里还是现实。偶尔能感觉到眼角会有温热的泪水流出……有些痛是说不出来的，只能忍着，直到能够慢慢淡忘，也许只有等到心静了才能明白。每个夜里，几乎都是这样度过的，缩在椅子里听着音乐，闭着眼睛，独自品味着华丽过后的那份失落。音乐停止了，流下的泪停不住了，我的心真的受伤了。仿佛，一夜之间，我懂得了什么叫孤单。就让我容身于电脑吧！这里有我喜欢的朋友们，还有我最难驱赶的夜！