今日团购：品牌巧克力也能团！仅3.3元！原价6.8元『金帝』经典巧克力48g排块装（五种口味），100%纯天然可可脂，2张嘀嗒券还可升级为100g排块装！数量有限，先到先得。至浓至醇，至爱金帝！

【详情】仅3.3元即可购买原价6.8元『金帝』经典巧克力48g排块装，100%纯天然可可脂，牛奶/杏仁/咖啡/葡萄干/醇浓黑等五种口味随机发放。还有1+1>2！凭2张嘀嗒券还可将2块48g包装升级为1块100g排块装，更大更实惠！数量有限，先到先得。每单不限量购买，因巧克力运输问题，本单产品只限自取。团购结束即可自取，有效期至2010年12月19日。 注意事项：● 巧克力运输不易，实难快递，所以本单产品只限自取● 因数量不均，五种口味随机发放，自取时先到先得● 凭2张嘀嗒券可换购100g排块装产品，口味随机发放● 产品数量有限，不接受任何因口味发放问题的退换货● 团购结束即可自取，有效期至2010年12月19日● 自取地址：西安市科技二路72号西安软件园零壹广场20F● 咨询电话：029-88855025-8602 【产品名称】金帝经典巧克力（排块）【产品包装】排块独立包装【产品规格】48g【口味风格】香浓牛奶/杏仁牛奶/焙浓咖啡/葡萄干果仁/醇浓黑【生产日期】2009年12月28日【保质期】18个月【产地】中国深圳【配料】纯可可脂，可可液块等【储藏条件】22℃以下阴凉干燥处【经典巧克力系列】Leconte源自欧洲宫廷，甄选上乘“黄金可可”，由瑞士巧克力大师细心调制，早就极致浓醇的分享时光，特别的品味，职位特别的默契，情谊醇美，共赏此刻欢悦！● 醇浓黑巧克力Le conte（金帝）黑巧克力，甄选“黄金可可”，至浓可可口味，带给您经典至醇的可可享受。● 香浓牛奶巧克力Le conte（金帝）牛奶巧克力，实在Le conte经典巧克力中，添加纯正澳洲优质奶粉，可可的浓郁和牛奶的浓香完美交融。幼滑口感，香浓口味，每一口都令您回味无穷。● 葡萄干果仁巧克力Le conte（金帝）葡萄干果仁巧克力，浓郁可可，融入香脆果仁和香甜葡萄干，带来无与伦比的多重口味。● 焙浓咖啡巧克力Le conte（金帝）咖啡巧克力，是在Le conte经典巧克力中，添加精选上乘焙烤咖啡，咖啡的醇香与浓郁可可味完美融合，带给您无与伦比的双重口味享受。● 杏仁牛奶巧克力Le conte（金帝）杏仁牛奶巧克力，浓郁可可，融入香脆杏仁，带来无与伦比的多重口味。【品牌介绍】中粮金帝食品（深圳）有限公司（简称“金帝食品”）是中粮集团有限公司（简称“中粮集团”，英文简称“COFCO”）成员企业。成立于1990年6月的金帝食品公司，专业从事巧克力、巧克力制品、糖果、休闲食品四大系列约200种食品的生产和销售。是国内最早从事此类生产及销售的大型食品企业，通过从欧洲引进多套具有世界领先水平的巧克力、高档糖果、休闲食品生产设备及现代化实验中心，成为亚洲最大的巧克力及凝胶软糖生产基地之一。【品牌故事】1300多年以前，印第安人第一次尝到巧克力的滋味，1504年,哥伦布漂洋过海将巧克力带入欧洲，巧克力从此风靡欧洲，巧克力的调配技艺也在欧洲不断精进。1991年，金帝将瑞士巧克力大师的独家调配技艺引入中国，让中国人第一次品尝到源自欧洲的纯正巧克力。多年来，金帝始终坚持欧洲原料甄选标准，精心挑选上乘“黄金可可”及土耳其榛子、美国杏仁、新西兰奶粉等优质原料，并沿袭瑞士巧克力大师的精湛工艺，造就纯正欧风、至浓可可味的经典巧克力。细细品味，每一颗金帝巧克力都能带给你至浓至醇的完美感受，是独享时的尚品之选，是与挚爱分享的浓醇浪漫，金帝的尊贵礼盒更是商务、亲友、恋人间的馈赠佳品。只有金帝巧克力，才值得与最爱的人分享……至浓至醇，至爱金帝。【为巧克力平反】● 巧克力不会让你发胖许多人过高估计了巧克力中的热量。一块40克的牛奶巧克力含大约210卡路里热量!低得可以编入体重控制食谱。有调查表明，许多体重过重者并没有吃过多的含糖食品。控制体重更重要的是控制每天总的热量摄入和身体活动中的能量支出。例如，体重过重的儿童通常不如那些体重正常的儿童活跃。这样，他们即使热量摄入达到合理水平或予以限制了，但仍可能保持过重的体重。● 巧克力加强保护牙齿虽然巧克力包含可发酵的碳水化合物，但许多牙科专家研究表明：巧克力可能并不像传统认为的那样容易致使牙齿龋烂。波士顿福塞斯牙科中心和宾西法尼亚大学牙科学校的研究已显示，可可粉和巧克力有抵消它们所含的糖性酸的潜能。可可粉和巧克力也被证明可以滞缓龋齿形成过程。另外，纽约州罗彻斯特伊斯特曼牙科中心的研究发现，牛奶巧克力和巧克力曲奇属于最少引起龋齿的零食。● 巧克力可以降低胆固醇巧克力中的可可脂是可可豆中的天然脂肪，研究表明可可脂尽管有着很高的饱和脂肪含量，但不会像其他饱和脂肪那样升高血胆固醇。这是因为巧克力所含的饱和脂肪酸中含有大量的硬脂酸和软脂酸。硬脂酸对胆固醇具有中性作用，而软脂酸可以轻度降低胆固醇浓度，所以巧克力中的饱和脂肪酸对血液中胆固醇水平没有影响。而单不饱和脂肪酸中的油酸可以降低体内胆固醇浓度。● 巧克力利于心脏健康科学家们正在研究巧克力多酚对心血管健康的潜在影响。初期研究表明，那些可能具有抗氧化作用的物质可能有助于维持心血管健康。一项研究发现，志愿者在食用巧克力后血液氧化所需的时间有所延长，而且其血液的总抗氧化能力也有所增加。因此，这一初期研究结果表明，作为健康膳食的一部分，食用巧克力有助于维护心血管的健康。● 巧克力不会引起粉刺恶化过去20年的研究表明，巧克力既不引起也不会使粉刺恶化。粉刺是青春期皮肤油脂腺活动过度的结果。与饮食没有必要联系。在宾西法尼亚大学医学校皮肤病学系所进行的研究中，一个实验组吃一块不含巧克力但又类似巧克力的食物，其中28%的植物脂肪模仿巧克力浆和可可脂中所含的脂肪。另一个组则吃真的巧克力，但进行测试的巧克力块中含有相当于一块正常的40克巧克力10倍的巧克力浆。测试的结果为：吃巧克力组中长粉刺的状况与不吃巧克力的那一组几乎完全一样。● 还有很多……您大可不必担心巧克力中会含有大量的咖啡因，1.4盎司（约40克）牛奶巧克力仅含有相当于6毫克的咖啡因 ，仅占一杯普通咖啡含量二十分之一。所以，巧克力中咖啡因的问题早已不是研究的问题对象。如果说人们吃巧克力“吃上瘾”，那绝对只是巧克力本身特殊的天然美味以及加入其中千变万化的内涵使然。此外，还有很多研究结果会给您带来意外惊喜。比如偶然吃巧克力糖果还可以降低酗酒的可能性，饮用巧克力牛奶可能对乳糖过敏者有好处等等等等……【特别提示】1.本单团购结束后可自取，有效期至2010年12月19日2.因巧克力运输不易，本单只限自取，请各位团友注意3.2张嘀嗒券可以升级为100g排块包装产品一条4.48g包装五种口味随机发放，100g三种口味随机发放5.因产品数量不均，各种口味均随机发放，先到先得6.此单不参与邀请好友返利，优惠活动恕不提供发票7.本单一经出售，如无质量问题概不退换。8.自取地址：科技二路72号西安软件园零壹广场20F9.自取电话：029-88855025-8602【他们说】可可含量非常高，朋友是行家一尝就尝出来了。                                                               －－游客（我买网） 毫不夸张地说，我是吃巧克力长大的。好像从4-5岁的时候开始的吧，基本每天都要吃好几块，持续了若干年。最喜欢的是义利维夫，那种包着红色烫金纸的。即使直到现在，每次看到那个熟悉的包装，还是禁不住要怦然心动一下。也许，它承载了我太多年少时甜蜜的回忆。在那个年代，这是一种奢侈的享受，浸满了父母对我的娇宠和溺爱。                                                               －－菁制美（新浪博客） 巧克力可以缓解情绪。把巧克力放在嘴里，闭上眼睛细细的品着它的味道。心烦的事情真的可以抛到脑后不去想。                                                               －－环球美食（环球网） 【嘀嗒团说】明天就像是盒子里的巧克力糖什么滋味,充满想象失望是偶尔拨不通的电话号码多试几次总会回答心里有好多的梦想未来正要开始闪闪发亮就算天再高那又怎样踮起脚尖就更靠近太阳......自取地址：高新区科技二路西安软件园零壹广场20F咨询电话：029-88855025-8602公交路线：乘坐29、251、262、608等西安软件园站下车地图定位：