80后小老板：从6000元到百万身家

李文的成功虽然颇具“个性”，但他仍然只是千百万网络淘金者的一员，承载着这个群体共同拥有的特质——与众不同的视野和韧性。关照人们的财富渴望呈现成功的创业范本——梦想从这里照进现实李文，80后，5年前没有拿到大学毕业证的大四学生，如今是拥有两家分公司的小老板。5年，一波三折，他的手绘T恤和手绘鞋，通过网络批发到中国香港和法国、美国，正在与风投谈生意的他自信地梦想着上市。“创业是部反转剧，不到最后，谁都猜不出结果。”李文说。6000元开启创业路“我，李文，1983年出生，大学就读于江西财大财政专业。”李文的开场白，像极了一个大学生面试时的自我介绍。他喜欢看书、旅行、交朋友，但对于大学里的数学课程却深恶痛绝，直接的后果就是拿不到毕业证书。对此，李文却从不在意。“因为喜欢，所以选择。”李文这样回答自己创业的缘由。李文毕业后曾到上海工作过一年多的时间，在上海他看到有人穿“三英战吕布”线条画的T恤衫，觉得非常有意思，想买却买不到，觉得这是个商机。后来服装网上直销商PPG的广告给了李文创业的灵感，他觉得，“如果做一个专门定制和销售个性T恤的个性服饰网站，应该很有前途。”李文用他积攒下来的6000块钱开启了创业之路。他找到了两个合作伙伴，分别是初中和高中同学，感情不错，相互了解。唯一让李文苦闷的是，他的父母对此并不支持，“他们不懂电子商务和网上购物，觉得电脑就是玩游戏，是不务正业”，李文的父母希望他找到一份“铁饭碗”工作。但是，家里的压力并没有让李文产生放弃的念头。三个人两台电脑在2006年6月一个月内完成了3万元的销售额，净赚1.2万元。“我们信心爆棚，觉得肯定会有投资人抢着给我们投资，于是，我写好了商业计划书，开始了拉投资的过程。”李文心里开始憧憬着美好的未来。梦想在现实中无依无靠“当梦想照进现实，你会发现现实倒映出来的梦想是那么飘渺和无依无靠。”在接触了若干潜在投资人之后，李文的信心开始崩塌。不仅投资人不会投资给这个“乳臭未干”的“80后”，而且对这种无资产、无抵押的客户，银行贷款的大门也是紧闭的。这时，缺乏资金投入的李文又遇到了经营上的问题。由于刚开始只做学生班服市场，经营产品的单一导致销售季节性明显，在6月份能拿到3万元的收入，在7月份却急跌至5千元，到8月份，销售已经十分清淡，公司的利润很快就消耗殆尽。屋漏偏逢连阴雨，创业团队的其他两个人也因为家庭压力选择离去，李文成了“光杆司令”。对现实，李文深感无奈，然而对于心中的商业模式，李文并没有失去信心和希望，他坚守南昌，“2007年整整一年，我一边用自己在影视编导上的特长做一个自由职业者养活自己，一边不断寻找资料充实和完善商业模式。”