就让，我们晚点在一起

       不需要晚多久，就再过那么几年，那时我们有稳定的收入，靠谱的工作，所有的一切步入正轨。我不再是一个青涩的毛头小伙子，而是一个成熟的男人，你不再是一个追梦的漂浮女生，而是一个只寻求安稳生活的女人。到那时候， 那时候  我们在相爱。 如果  我们可以晚一些遇见      不需要多久，就再过那么几年。那时候我已经学会了知足学会了包容和珍惜，而你也真的能从容的面对那些不停追逐你的异性。到那时候，那时候   我们在相爱。 如果  我们可以晚一些遇见      不需要过多久，就再过那么几年。那时候社会的历练会让我的身上有足够的闪光点，照耀得你不想再望向别人；那时候生活和现实会让我觉得他是安稳，使你觉得有一直走下去的“家”的感觉。到那时候，  那时候  我们再相爱。 如果  我们可以晚一些遇见      不需要多久，就再过那么几年。那时候我们的人生观价值观理想追求也许会一致，我们的生活圈子也许会向一起靠拢。我们不会再因为没有共同语言而争吵，不会再因为意见不合而互相伤害,不会互相猜疑不信任。我们会坐在我们共同的房子里听着我们都喜欢的音乐聊一些工作上的朋友中的生活琐事。 到那时候，  那时候   我们在相爱。 如果  我们可以晚一些遇见      不需要多久，就再过那么几年。那时候我们可以一起推着手推车去超级市场购物一起去宜家，一起在节假日买礼物送给对方的父母。我会在母亲节同样给你的妈妈送上康乃馨，你也会在我父亲生日的时候订做蛋糕并署上你的名字。     不需要多久，就在过那么几年。那时候我会记得在你姨妈来看你的时候为你送上暖包包，在我起床之后有一支你为我图好牙膏的牙刷。 到那时候，那时候  我们在相爱。 如果  我们可以晚一些遇见       不需要多久，就再过那么几年。那时候我不会再有敏感的神经质，你也不再有暴躁的坏脾气。 到那时候，那时候   我们在相爱。 如果  我们可以晚一些遇见  那么似乎所有的问题都不再是问题，所有的分歧都不再是分歧。 那时候，我们会不会很合拍。 那时候，我们还会不会很默契。      如果真得有那么一天，你会不会再回到我身边，做我们未做完的事情而不是所有的一切都被取代。      也许已经不会了吧，我们的身边也许已经有了这个在对的时间遇见的人，那对的爱情就应该继续了。又也许，你的那个他（她）还幸运的在你身边。 物换星移。 总有一天我们都会明白。那是一种追寻 或许到最后都不曾拥有过，但是那是属于最纯真的东西每个人简单的时候对于感情都有一个童话也许在时间的驾驭下看到了太多的背叛当我们学会了享受寂寞遏制住没有责任感的“新鲜感”的时候我们才可以真的羡慕 相濡以沫 执子之手我们才不会只听悲伤的歌 看幸福的戏经历了青春年少时的疯狂浪漫  也看懂了许多失落遗憾童话般的感情只能留给曾经或是梦境 生活不会那么单纯所以要以一个坦然的心去生活  我们的世界可以没那么不简单 但是要努力对自己简单一些 “相爱没有那么容易 每个人有他的脾气 过了爱作梦的年纪 轰轰烈烈不如平静 幸福没有那么容易 才会特别让人著迷 什么都不懂的年纪 曾经最掏心 所以最开心 曾经 想念最伤心 但却最动心 的记忆” 如果可以...就让我们晚点遇到吧