隔热贴膜

       隔热膜/建筑隔热膜/隔热贴膜/建筑隔热贴膜    什么样的膜才是“专业隔热膜”呢？陕西大师膜业告诉大家，可以从以下几个方面加以分辨：    隔热率    专业隔热膜隔热率一般可达到40%－79%，而非专业膜混淆概念，往往用“红外线阻隔率”的概念冒充“隔热率”，报出的数值甚至高达百分之九十几，根本无视科学规律。    清晰度    专业隔热膜在具备较高隔热率的同时，还能够保持高度的清晰透明，贴在玻璃上不会引起模糊变形现象，同时能有效过滤刺眼眩光。    颜色的持久性        专业隔热膜利用深层染色技术，将染料注入到聚酯膜基片中，令膜的色彩饱满柔和，持久耐用，而利用真空镀铝或磁控溅射技术生产的全金属化膜，颜色更可以长久不变。    隔热膜 建筑隔热膜 隔热膜 建筑隔热膜 隔热膜  建筑隔热膜        隔热膜 建筑隔热膜 隔热膜 建筑隔热膜 隔热膜  建筑隔热膜        隔热膜 建筑隔热膜 隔热膜 建筑隔热膜 隔热膜  建筑隔热膜    防划伤性    专业隔热膜的最外层都镀有一层坚硬的防划伤层，对于消费者而言，这种带有防划伤性的太阳膜也便于玻璃窗日常的清洁维护，不会留下划痕。    防紫外线        专业隔热膜能够阻隔99%的紫外线并持续发挥作用，非专业膜的紫外线阻隔率还不到50%。           陕西大师膜业工程有限公司是一家专业从事玻璃贴膜的国际专业机构，负责追得体系下的大师贴膜服务系统，是陕西、甘肃、宁夏、青海地区的总经销商。目前主要从事汽车玻璃贴膜和建筑玻璃贴膜两大部分。           