解梦使用手册——元稹、段成式

元稹元稹  做御史时，曾到梓潼郡  勘察冤狱。当时，白居易  正在长安与名流们游览慈恩寺。在花前饮酒时，写诗一首寄语元稹：“花时同辞破春愁，醉折花枝作酒筹。忽忆故人天际去，计程今日到梁州。”这时的元稹果然到达梁州  的褒城  。他也寄给白居易一首《梦游》诗：“梦君兄弟曲江头，也向慈恩院里游。驿吏唤人排马去，忽惊身在古梁州。”这对老友真是千里魂交，两首诗和得多么默契啊。（出《本事诗》）段成式段成式  曾经说：“我听医生讲，人体内存的阴气多做梦自然就多；人体内存的阳气壮做梦就少，即使做了梦也记不住。盲人不会做梦，是因为人所梦见的必须是他熟悉的事物。”段成式的表兄卢有则，梦见击鼓时惊醒，原来是小弟弟跟他开玩笑，把门当作衙门的大鼓敲。另外，他姐夫裴元裕说，在族中的子侄里，有一个小子迷恋邻居家的女儿，后梦到该女扔给他两个樱桃，便将其吃了。等到睡醒后，竟发现樱桃核就在枕边。李铉写的《李子正辩》中说：至精至诚之梦，梦中的人物形体是可以看见的。如刘幽想看见妻子在梦中的样子，结果如愿以偿。要知道，做梦不可以从一件事上去独立地推断。愚笨的人很少做梦，梦就偏偏不到他那里去。听说，喂马的驾车的差役们，一百天晚上也做不了一个梦。（出《酉阳杂俎》）