关于如何安装WIN 7  64

   之前安装的是WIN7 32。做IT的朋友说32不支持4G内存，只有3.2G不能达到最好效果。 OK 那好吧怎么着也要把4G内存用起来。于是就决心安装WIN7 64，一般安装系统这种事情重来就是充满了各种悲剧，这次也一样悲剧又悲剧。  首先遇到的第一个问题是，电脑上没有DVD那就不能用光盘安装了。于是用另一台机器将一张买来的WIN7 64破解版的CD内容通过移动硬盘导入到现在的机器上。点击安装。。。。悲剧一： 提示您现在使用的是32位系统，不能运行安装64位程序！ 你妹！！！怎么办？ 内事不决找BAIDU！ 找到一个办法，果然网友的智慧是无穷D!!!!!对不起我用了咆哮文。使用Win6Ins_v1.2.0.62 这个工具。1.用虚拟光驱加载或WinRAR解压Windows 7的ISO映像，将映像中的 bootmgr 文件和 boot、sources 文件夹按照原结构复制到本地硬盘的任意分区（但不能是 Windows 安装的目标分区）根目录。（推荐复制映像里面的所有文件到非系统磁盘的根目录下，如：D:\、E:\、F:\....下）。 2.运行下载的Win6Ins（硬盘安装器）工具，点选“安装”按钮，重启，进入开机DOS启动界面，选择第二项即可，Windows xp的用户需要全新安装Windows 7系统，只有Windows Vista可以升级到Windows 7而不必全新安装。建议全新安装，以保证发生问题的概率最小。注：安装完Windows 7后，再运行该工具，点选“卸载”就可以去掉开机的引导菜单项。然后重启选择WIN6INS 启动 格式化C:然后 一路安装。 悲剧二：号称破解版本的WIN7 64 却无法破解。发现这版本在后期制作做ISO时就由作者添加了当时可用的CDKEY，问题是CDKEY这种东西是有时效的。悲剧的点就在于，你怎么添加新的KEY，或者用现在的破解办法都无法修改原来的KEY！本人又要咆哮了！！！！！！！！！！为什么不让改！！！！！好吧怎么办，面对一片漆黑，时不时跳出要求我激活的WIN7，我愁啊！杯具这种东西，就像大便一样。没有它你过不了日子，它来到的时候那个愁啊！这就是我的感叹。好吧，网友的力量是无穷的！哥找到了原版的ISO下载cn_windows_7_ultimate_x64_dvd_x15-66043。于是又过了一个晚上，下载好以后将ISO解压后用Win6Ins安装，一路下来。需要注册了，咋办？ 第一个想到的办法就是去网站上看能用的CDKEY。一个一个尝试之后发现一个事。需要KEY的人不止我一个，但是KEY只能开一扇门！SO 你能找的KEY显然都是无效的。于是冒死下了一个软件，当时机器上都没装杀毒软件呢，那些都管不了。看着一片漆黑的桌面，时不时跳出要求我激活的WIN7，我愁啊！WIN7Activation 是我的最后的救星，借助网友无穷的力量！！！！！！！！！！！让哥在咆哮一次吧！献上破解后的截图。再记录一下WIN7 64下面用的杀毒软件和优化工具。杀毒软件尝试了几个软件，360和QQ打架了，金山什么国产的估计也不是好淫。不是我们要崇洋，实在是某些淫不争气。最后选择了McAfee VirusScan， 这个软件网上找一个KEY就能用了。更新病毒库很勤奋，同时还自带了一些维护系统的工具，但是效果一般，还是老实的杀毒吧。缺点就是启动扫描的时候消耗资源很多。系统的优化工具用了Advanced SystemCare 结果意外的好用！首先他破解简单，找贤内助百度一下就知道了。这款软件集成了很多现在流行的软件，原来都是他们家做的哦。尤其是磁盘整理，恶意软件屏蔽和内存管理这几个好用。