新衣服，新鞋子

穿上新衣服，新鞋子久久不脱。这只是一种心情，我的新心情。让自己的步伐放慢体味每一件事带给生活的冲击，不在去寻找任何人，我只是自我存在着，我只是有利用价值。冬天似乎比去年来的迟了些，最近又开始下雨，没伞的我，呼着热气到处奔波。该死的鼻子又开始闹起来了别扭，我决定开始断药一段时间，这药把我的脑子都搞混了，上星期在图书馆翻到一本书叫做挫折，我发现里面好多事都挺符合我的，可能我真的挫折了。所以我要改变。改变之一不能拖拉，要把想做的事去做完，别拖到实在不行了去解决，这个坏习惯不知道什么时候养成的，不能这样，可能是致命的额。改变之二急性子，有句话说叫好事多磨，既然踏入股市的深潭中，那你一定知道急性子是不对的吧，急性子是一种没有准备的表现呵呵。改变之三不能不学习，面对人生产生许多思考，难道一切都是浮云吗？这只是借口，当你毕业后靠着自己的努力赚到栖身之所时这还是浮云吗？也不小了，目标很明确了吧，在你回报社会前我该怎么办，尽自己的努力创造财富，或者收敛财富。戈登说我没有创造财富，但我拥有财富，你呢？改变之四不能浪费感情，你也尝到了失落的感觉，也尝到了背叛的感觉。你还相信爱情吗？不相信，不相信，什么都不相信，讨厌感情，讨厌很讨厌