男女发生关系前后的经典对白

　　　　当男性希望和女发生关系时哄对方的一段对话：　　男：你知道吗？我每天也在想没有你的日子我该怎么过。　　女：要是你的心里没有我我马上便会离开你。　　男：不可能，我的心中一直也是这样期盼着。　　女：若有其他少女勾引你.你能保持清醒？绝不搭上她们吗？　　男：还用说，这是理所当然的。　　女：我家里的家务都要由我一个人做吗？　　男：不用怕我会在外头找其他人来帮你干好这差事。　　女：将来我要是不能成为你的完美情人怎么办？　　男：即使如此，但你在我心中的形象也是不会改变的。　　女：若我成为你的妻子那我肯定有天会人老珠黄，变得很丑但届时我必会相夫教子，孝顺你的双亲。　　男：亲爱的，这样的话太令我感动了，简直是梦寐以求。　　女：但要是有一天我不在这个世界了，你还是再找一个爱你的人吧。　　男：傻孩子，那样的话我情愿一辈子独身　　了。　　女：那请你以后就只能爱我一个，不要再去看其他美女。　　男：当然，那是不用多说的。　　女：要是你的旧情人来找你，说她还是很挂念你，你会跟她旧情復始吗？　　男：我才不管，这事与我何干。　　女：那我要是被别人欺负，你会怎样？　　男：狠狠干掉他，我绝不能让这种事发生。　　女：如果我怀孕了，你会负责吗？　　男：这绝对是男人应有的责任，也是该有的表现。　　女：你会把工资的一大部份都花在赌博上吗? 　　男：不会，这是不能原谅的，绝不能让那种事发生，那怕只是偶然一次。　　女：我要是做错事，你会原谅我吗？　　男：那是肯定的，而且理应是要包容这种事。　　女：你会出轨，对我不忠吗？　　男：这样的话最痛苦的肯定是我自己。　　女：我要你经常在早上都抱着我然后对我说「我爱你」。　　男：还用说？这种事最好每天至少发生一次。　　女：若你碰到死缠不休的女子疯狂追求你，那你会怎样？ 　　男：那我会叫她早点放弃这念头，　　若她不愿收手，就只能找执法人员帮手了。　　女：若你对我不好，我母亲可是会代我惩治你的。　　男：前者是不可能发生的，因此后者也不可能实现。　　女：将来我若嫁给你，你会愿意让我母亲也住到你家中吗？　　男：当然可以，只要把她带到我们家中，更可以让你看到我和她相亲相爱。　　女：我不许你在外面胡混，在其他女子家中过夜或勾三搭四的。　　男：我绝不是会做这种事的男人。　　女：我若跟你家人争吵，你会站在我这边保护我吗？　　男：看情况吧，但一般情况下还是会的。　　女：当你愤怒时，你会虐打你的情人吗？　　男：不可能，那种事简直是一种犯罪。　　女：你能不能让我掌管你的工资，当你的财政大臣？　　男：当然了,有些话不用说得太明白。　　女：你爱我是为了性吗?　　男：这种话令我很噁心,请不要再这样说了。　　女：你真好,我要永永远远也爱你。　　发生完关系后，便从下往上读。