翻出一篇俺十年前写的（伪）小说

……居然还是日记体><……居然是这个调调……册那！X年X月X日今天天气很好，阳光透过玻璃窗照在我的脸上，像镀了金一样。我是不是很漂亮？抱着一本书我坐在窗台上，看着地面上很小的人，这里是一百楼，开开窗子，仿佛可以摸到云彩。我并不喜欢看书，只是喜欢抱着书瞎想。……不知道多久以后，我又看向地面，地面上还是有很小的人，还是看不清一张张脸，不！可以看清一张，是张女人的脸，因为她仰着头在看我，我很惊讶，不过很快就忘了。X年X月X+1日起床的时候，我觉得有点不对劲，因为左脚没了。我不觉得疼，就像芭比娃娃可以装卸的活动左脚，只是有点别扭，不过我还是可以坐上窗台。今天的阳光真好！……我又看到了那个女人的脸，也可以看见她的手了，她手里提着个盒子。X年X月X+2日右脚随左脚而去。X年X月X+8日我只剩下躯干和头了，不过我还是能坐上窗台，难不倒我！被阳光晒着就是舒服，不过我没法再抱着书了。……很高兴，我又看见了那女人的脸，我很高兴天天看见她。她似乎很忙，手里拎着七、八个盒子，看起来好累。X年X月X+9日今日我无法进食，因为胃没了。这也没什么，不妨碍我晒太阳。X年X月X+X日阳光依旧很好，这么多天来天天阳光都很好。昨天我的腹腔、胸腔空了，这个肉呼呼的容器可以用来装水，躺在窗台上晒暖可以洗澡。我还是能看得见那个女人，她骑了辆三轮车，车上一车子盒子。好高兴啊！阳光真好！没心没肺没胳臂没腿的感觉也很好，因为这些都是我的负担，只不过为了让自己看起来像个人才留到现在。不过为了明早还能看到太阳，我决定躺在窗台上睡觉。X年X月2X+1日果然，我的躯干没了，只剩下头在窗台上。还是很高兴啊！那女人车子上的盒子已经堆得很高了。X年X月2X+2日我有点不高兴，因为眼珠没了。很寂寞，也有点恐惧，但至少还剩下了脑子。……晚上睡时做了个梦，梦到了我到了地面上，那个女人正在收盒子，对我笑了半天，说：“你真是个俗人！”我赶紧抬头看第一百楼——我住的地方。为什么什么都看不见，我吓得大叫……X年X月2X+3日不幸的，清晨醒来我发现我真的在地面上。我并没有见到那个女人。我的头塞在一只盒子里，我的身体好好的，我摸到了身边有很多盒子。我听到世界破碎的声音。over……………………………………………………………………………………………………………青春期的傻妞，脑子里整天都在想啥啊囧……