报复性反弹或来临 农业股将飙升(附股)

　　报复性反弹或来临 农业股将飙升(附股)　　周一两市早盘平开，全天震荡收高，两市涨停个股超过50家，显示市场在周五错杀后展开自救行情，从盘面上看，市场的热点在向大消费和通胀概念进行转移，新兴产业依然强势，唯一不足的是量能急　　剧萎缩，这主要和投资者谨慎心态有关。　　从大盘的走势看，大盘能够顺利收涨，银行板块可谓是居功至伟，尤其是工商银行的强势更是让大盘午后走出一波强劲的反弹，对于后市，这种自救行情有望继续开展，在大盘震荡的同时，个股依　　然充满着做多的希望!　　但是由于技术上岛型形态的成立以及我国经济稳定复苏，为中期市场提供了强劲的支持。大盘本次急跌只是空头力量的一种宣泄;基金仓位过高，急速杀跌也是一种调仓换股的需要。技术上，下方　　支撑位相当明显，3000点——3050一线将牢不可破，投资者可在此位置充分低吸。选股上注意回避涨幅过大的品种!　　　　金牛网专家团队认为，急跌之后将为投资者带来更好的选股机会，短期来看，主要有两大机会：分别是消费通胀题材和年报业绩增长股。有一家上市公司值得大家投资：抗通胀题材(农业+酿酒)+年　　报预增，其中一家社保是其第一大股东，与另一家社保共4亿资金稳持该股;同时，该股近期出现众多机构纷纷抢筹的情况，近两日跟随大盘普跌但上升通过并未被破坏，反而股价已处于下轨上，今日资　　讯通资金系统侦测到有大资金狂买，有望在后市继续上涨。(该股在下方代码发送，金牛网郑重承诺完全免费!)　　　　公司研报：　　一、社保为第一大股东，两家社保4亿资金为其护航　　在该股流通股东中，新进的社保是该股的第一大流通股东，这是很鲜见的。且与另一个社保共同持股的个股更是凤毛麟角，两家社保4亿资金为该股护航。除此之外，基金、保险等也大幅加仓，纷纷　　抢筹，不怕该股不涨。　　二、农业+酿酒——抗通胀概念+业绩翻倍增速+预增较大!　　除了社保、机构等重仓之外，该股本身集农业和酿酒概念于一身，拥有当下最稳妥的抗通胀概念。目前国内通胀压力趋强，公司作为抗通胀的农业股具有直接受益的效应，有望借经济数据出台，拉　　起一波暴涨。值得注意的是，公司特别拥有茅台之后第二家国家实验室，未来几年高档酒年增幅在30%左右，北京市市占率有望达到50%。前三季度，编者认为白酒业务是公司各项业务中最为抢眼的，预　　计利润有翻倍增速，年报预增概率较大。　　来源：金牛网（） 中国证券咨询第一门户