假期又被我浪费了一天……

    好吧……  我其实不怎么想走？？其实是一想到要一个人在黑漆漆的泰山上爬…我就。。发憷……   额……好吧，胆小怎样？？！！……没底气……         总感觉好累啊，一直绷着自己，要是有个人一直在身边，哪怕他思考一天我思考一天也行啊…   可是好像没人，丽敏说我很潇洒，我知道她的意思是想去哪就去哪，说走就走的我，但是我最想的是有个人陪着，我照顾他也好……    不知道为什么，最近一直觉得很孤单，这样的感觉经常一瞬间就来了…以前从来不会这样的…   游戏也是，之前家族什么的，结婚什么的，从来不在乎…可是最近就越想越觉得伤心难过，怎么了……            期待恋爱     期待爱情、想要被爱                   明明想说假期的嘛……怎么说起这个了……真想捶地啊捶地啊……！！！         第一次写这么多，碎碎念阿碎碎念…我要囧了…         来吧，恋爱什么的，男朋友什么的   妈妈，我想哭……         跟我结婚吧，我的爱人快来吧…      有点思春？？？好吧。                                                                康乙晗                                                            2010年11月16日