股票软件

股票软件更准确的称谓应该是证券分析软件或证券决策系统，早期的股票软件有时候会被叫做行情软件，因为股票软件基本功能是信息的实时揭示（包括行情信息和资讯信息）。股票软件的实质是通过对市场信息数据的统计，按照一定的分析模型来给出一些数据，用户则根据一定的分析理论，来对这些结论进行解释，市场上也有一些傻瓜式的易用软件会直接给出买卖的建议。但随着证券分析技术和软件技术的发展，现在的股票软件都新增了出许多功能：技术分析、基本面分析、资讯汇集、智能选股、自动选股、联动委托交易等等，因此也分化出种种不同流派特点的股票软件产品，比较著名和优秀的股票软件品牌的有股优、金牛网的资讯通、博弈乾坤、征股王软件、大智慧、同花顺、钱龙等等。股票软件的作用" 股市有风险，投资需谨慎"，股民要根据自己的需求选择合适的股票软件，而后结合一定的分析理论和自己的炒股经验，形成一套自己的、行之有效炒股模式。股票软件实质是通过对股市行情数据的统计，按照一定的分析模型和交易模型汇总成一系列的报表，指标图形，实时资讯，让广大股民朋友更加清晰直观的从基本面、技术面分析大盘和个股，即时方便的掌握股市的动向。股票分析软件是炒股的工具，需要灵活运用。也就是先挑选一款性能稳定、信息精准的软件，结合自己的炒股经验，经过摸索之后，形成一套行之有效的应用法则，那样才是值得信赖的办法，而机械地轻信软件自动发出的进场离场的信号，往往会谬以千里。我用的软件是国诚资讯通（），再结合我的股场经验小股一直很好，大家可以试试。