ai 一种说不出的思念！

寂寞在左岸，忧伤在右岸，爱着你的彼岸是伤痛，情依依，浅唱低吟，转身，却无法走远。　　那场穿越红尘的爱恋与牵挂，爱深深，情切切，爱，是一首永远唱不完的歌，一个从古到今传唱不完的美丽花絮，女人总是渴望被宠爱，渴望被呵护，有很多情感是无法用语言表达的，我对你也是如此，心似网，中有千千结。　　　　冷香飘于尘，有一种爱的气味在弥散，那是我最挂念的你的气息，为什么转了身，还要带着你的影子，四周还要被你的温度包围，我挣扎着辨认方向，我不知我是转了身，还是想抓你更紧，觉得心很痛很痛，恍惚间，转身了，梦依然，停留在那个古老的时光中，若有所思，似乎在等待着什么…… 在寂寞中又想起你，不，是因为想你，才感觉的寂寞，你现在也应该是寂寞的吧，在忧伤中等你，我们总是徘徊在，很近又很远的这么一种距离之间。　　　　在我的寂寞中又添了许多的泪痕，每一滴眼泪，都是我想说给你听的知心话语，其实，我也曾想像到，我转身后，你会呼唤我的，你会后悔没有把我留住，于是，我又心痛起你来，怕你看不到我，忧伤，又怕你，孤独的一个人面对漫漫长夜，怕你因找不到我，而沮丧，于是，转身后，我悄悄的留在你的身后，陪你度过一个又一个人生艰难时刻。　　　　有时我在想就让我化作天边相思的雨吧，追随你到天之涯，海之角，做你的影子，跟在你的身后，原来，转身后，誓言依然还在。　　　　心痛，却只是那一抹无法忘却的记忆，那如花开花谢般的瞬间柔情，虽然很短，但却会随我们漂泊一生，原来每个人内心深处都会有这么柔弱的风景，经年累月，都生长在心中的一个隐秘的地方，外人无法看到，只有这里才是属于真实的自己。 转身，一个平常不过的动作，但是，对一些人来说，却是改变了一生的命运，没有特殊的情况，不是情非得已，是不会有人轻易选择这样一个，让人终生难忘的动作。　　　　有些片段，支离破碎，有些画面，如昨天刚刚发生般在眼前不忍离去，一顶淡紫色的油纸伞，宛如一朵孤寂的丁香花，孤独在雨巷深处移动，花儿落泪了，缀红满地，天也落泪了，雨滴就是它的泪花，雨丝象止不住的心泉，淅淅沥沥，也下在心里。　　　　原来，转身，是如此的痛……　　　　痛是一种思念的情绪无望的蔓延，我多想告诉你，可是，我转身了，想你，却不能告诉你，我就只有这样沉默的看着窗外，任凭红尘来去，爱如烟花，绚烂而短暂，我只能含泪的看着它们开了，落去，美丽了，然后，孤寂。　　　　痛是一种说不出的思念，转身，是为了不再思念，可是，转身后却是种更加撕心裂肺的更加思念，很痛的那种感觉，蔓延，蔓延……爱：是不是过了就不会再来；　　　　爱：是不是放手了，一切都会回到从前；　　　　爱：是不是太在意，反而牵不到彼此的手；　　　　爱：是不是不如我们想象的那样完美；　　　　爱：是不是不可以重来；　　　　爱：爱在转身后，思念还会如旧吗？　　　　转身，我痛得哭了！