趁我们都年轻，趁我还爱你。

和我牵手吧，趁我还能平和安静待在你微颤的手心里。和我接吻吧，趁我还不化妆的脸淡色的嘴唇也很美丽。和我拥抱吧，趁我还迷恋你没有古龙水味只有肥皂香气的白衬衣。和我做爱吧，趁我不在乎技术体位以及时间只在乎床伴是不是你。和我喝酒吧，趁我还没有什么酒量，只有一瓶啤酒下肚就开始傻乐呵，再被你骂骂咧咧背回了家。和我跳舞吧，趁我还不会穿高跟鞋，索性光着脚把自己放在你的脚上，摇摇晃晃几步就跌上了床。总会到来的衰老，因为哭过笑过战斗过，那皱纹也一定漂亮无比。和我旅行吧，趁我们都有健康的身体，脚步一动，就是天涯。和我私奔吧，趁我们都没有太多牵挂，背包一放，就是新家。找到我吧，趁我还没被上帝召唤，也未被魔鬼击溃，不净不垢，无知无畏。陪着我吧，趁我还相信正义善良，也热爱美丽芳香，缄口不言，倔强顽强。和我厮守吧，趁我还不知道什么到底是年轮，因为一辈子多么短暂，好像只够好好爱一个人。和我老去吧，趁我还不恐慌欺骗我吧，趁我还有着一双黑白分明的眼睛，它痛恨背叛，却无悔无怨。伤害我吧，趁我还没有一颗伤痕累累的心脏，它惧怕受伤，却毫不设防。趁岁月轻狂，风刚起，花还没败。趁幸福时光，雪下了，一弯月亮。和我做一切疯狂大胆不计后果的事情吧，趁我们都年轻，死去还能活，趁我们都勇敢，趁我还爱你。