科技触发礼品升级

中国礼品要从制造走向创造，科技+创新无疑是第一生产力，电子类礼品则是展示新生代科技力量的代表作。电子礼品正朝着功能实用化、应用智能化、形象潮流化的方向大步迈进。作为礼品界的新宠，上网本、智能手机、生活电器等电子产品不但常见而且时尚，在2011年4月24日—27日的深圳会展中心，“第十九届中国（深圳）国际礼品、工艺品、钟表及家庭用品展览会”就将带你感受电子礼品的新鲜。品种繁多、花样百出的创意新作，不仅在商务、促销当中大显身手，在为生活增添浪漫色彩方面亦不遑多让。电子新科技全方位融入各式礼品即便是与锅碗瓢盆打交道，新一代科技结晶“智能芯片”也能大显威风，厨房电器仿佛开始通晓人意。例如会做面包的微波炉，只要放好面粉和调料，它就会自动搅拌、烧烤，帮你把面包做好，省心又放心。就连小到餐具的刀叉汤勺，其内置的成分分析器都能实时显示食物中的脂肪、蛋白质和糖的含量，助你养成科学健康的饮食习惯。对久坐于办公室的白领来说，运动、休息、疗养的时间不足，颈椎病、肩周炎、坐骨神经痛等职场顽疾便都避之不及。新一代的便携式科技保健仪，只有半个手掌大小，却能利用生物电仿真技术，将不同推拿手法的力度曲线转换成具有人体肌电特征的电信号，促使肌肉规律运动，产生推拿效果。体积不大，含金量不小，这样的礼品一经面市就备受追捧。在展会现场，观众还可以见到结合了MP3和蓝牙功能的金属手表、拥有陶瓷心脏的豆浆机、低碳材料制成的高清电子相册和电子书等数百种电子新品。展商代表深圳联创集团礼品部负责人表示：“数字技术的变革加速了电子礼品的普及，形成新的潮流，为礼品研发赋予了更广阔的空间，创造了一个全新的巨大产业。礼品企业应该顺势而动，进一步集中资源加大研发投入，为消费者提供更多更好的科技新品。”抓消费机遇还需求三大突破据职业投资人分析，拉动内需要依靠消费，而消费和老百姓的收入息息相关，按照目前中国城市化建设、GDP增长、结构调整的进程估算，消费主题大约将可持续30年，相关的产品和服务业都有整合壮大的机遇。看准电子礼品大有可为的空间，这次来深圳参展的科技企业着实不少，除深圳联创外，美的电器、TCL、奥克斯集团、亿龙电器、深圳康戈科技、深圳一健科技、深圳好时达电器等众多行业巨头也将到场助威。中华全国工商业联合会礼品业商会有关专家表示，市场虽有潜力，但消费领域的竞争历来最为激烈，礼品企业要有所作为，还需要在以下三方面实现突破。一是企业重点建设礼品营销部门，确立渠道优势，提升礼品的种类和性价比；二是提升产品的定制化能力，为客户提供个性化服务和解决方案；三是要走文化+创新之路，赋予礼品特殊的附加价值。一直以来，创新和品牌都是中国制造向创造转型的两大软肋，但行业要持续发展，只有在掌握生产技术和资料的硬件基础上，打造自主创新和品牌的软性价值体系，才有望实现向“中国创造”转型。详细信息请访问励展华博网站：欢迎浏览礼品展博客：1、主办方——励展华博展览（深圳）有限公司 　　英国励展博览集团（Reed Exhibitions）是世界首屈一指的展览及会议活动主办机构，在37个国家举办超过470个展会，服务于44个行业。2008年，励展举办的各类活动汇聚了来自世界各地的逾700万行业人士，达成了上百亿美元的成交额。如今，励展通过38个人员齐备的办事机构在跨越美洲、欧洲、中东和亚太地区的38个国家举办展会活动。2、英国励展博览集团（Reed Exhibitions）　　励展华博展览（深圳）有限公司，是由励展博览集团（全球最大的展览及会议主办机构）和深圳市华博展览有限公司（中国礼品行业最有影响力的民营展览公司）在中国组建的合资公司，是中国礼品行业最大的展会主办机构，也是励展博览集团的成员公司。2009年，励展华博联合群学展览合资组建北京励展华群展览有限公司，以更高品质、更强品牌和更大规模服务繁荣的北方礼品家居市场，励展华博将以无可匹敌的资源优势全面服务中国的礼品家居市场。