【转】飞盘户外休闲玩法收集册

飞盘运动 　　一种投掷盘形器具的运动。20世纪60年代首先在美国出现。现流行于世界各地。盘呈圆形，有卷边，直径约25厘米，厚约5毫米，用手指和手腕发力，使之旋转，在空中飘飞。主要比赛方法有五种：个人投远，自由飞（在乐曲声中进行扔、接，配以体操和舞蹈动作），终端飞盘（类似足球赛，每队7人设法将飞盘传至己方"端区队员手里），双扔（类似网球对接对扔，或每队5人站-中立区两旁轮流扔接）和飞盘高尔夫，1974年起每年举行一次世界飞盘锦标赛。美国有飞盘人犬花样表演。 （《体育大辞典》--上海辞书出版社，2000年）飞盘是大人小孩儿都爱玩儿的一种游戏工具，只要有一块儿空地就能玩，而且玩法很多，比赛也有不少，估计全世界共有700多万人参加这一活动。　　飞盘运动已被列为2001年世界运动会（非奥运项目的国际比赛）的正式项目。飞盘由来　　飞盘（Firsbee）的英文本来拼作（Frisbie），而且是用锡做成的。当初发明的目的，并不是为了丢着玩。它是专门烤派用的锡盘，上面镌刻着：「福瑞斯比派（Frisbie Pies）」等字样。因为这种点心，是康乃迪克州布里姬港的「福瑞斯比面包店」独家制作的。 　　如果不是一群调皮捣蛋的耶鲁（Yale）学生，福瑞斯比派的锡盘恐怕只是普普通通的容器罢了。当年，耶鲁学生经常到福瑞斯比店买派，吃完以后，他们拿起剩下空锡盘，顽皮地互向彼此身上砸去。当锡盘打中了对方时，他们往往兴奋地大叫一声：　　「福瑞斯比（Frisbie）！」 　　没想到，这样的一场胡闹，竟然造成飞盘的诞生。他们用锡箔盘玩传接的游戏适巧给路过的列勒·毛里森（Walter F. Morrison）一个灵感，开始了第一片金属飞盘，当然它不利于飞行又容易造成危险。于是一再研发，至1947年，毛里森终于制造了第一片塑料飞盘。　　他在加州开设一家公司，从一九五Ｏ年代开始大量制作飞盘，至今已有十六种款式问世。目前，全美境内制造飞盘的公司约有三十家左右。 　　飞盘运动如此盛行，因此有人组织飞盘迷俱乐部，举办飞盘大赛，以及飞盘世界联盟。他们甚至固定在每年九月举行一场国际飞盘节。　　根据＜吉尼斯世界纪录＞，飞盘保持在空中的最长时间为十六点七二秒，那是在一九八四年五月二十六日，由唐-肯恩（Don Cain）创下的纪录。 世界飞盘掷远记录于今年4月26日在第四届沙漠飞盘掷远赛，由Ken Jarvis第一回合掷出247米(风速20 mph)，超出原记录将近有30米；但是，于45分钟后，瑞典Christian Standstrom于第二回合掷出250米(风速25 mph)，再度打破Ken Jarvis的短命世界掷远记录；　　玩飞盘是有益身心的运动，非常有趣，而且玩起来相当容易，一点也不乏味。同时，飞盘的价格便宜，人人玩得起。最大的好处是，这种运动跟谁玩都可以，甚至你家的狗也可以。  我国国内　 八十年代曾在我国流行过，但没有延续多长时间。近年来又重新焕发活动，又不少青年人喜欢上这项运动。--------------------------------------------------------------------------------飞盘的场地与玩法飞盘场地 　　在五花八门的户外休闲活动中，飞盘是一种很容易上手的运动，不管是清晨或傍晚，在公园或郊外的绿地、学校校园、沙滩或绿地，几乎到处都可以是玩飞盘的场地。 　　同时玩飞盘也没有年龄及人数的限制，从幼儿园的小朋友至七、八十岁的爷爷奶奶，甚至训练心爱的狗狗，随手都可以来上一段你丢我接的飞盘运动。或者，也可以玩玩趣味游戏，比如打罐头，或游泳池内玩水中飞盘。即使是自己一个人，耍耍个人花式技术，一样能玩得不亦乐乎！ 飞盘玩法介绍 　　你丢我接是飞盘的基本技法，但是丢接之间还是蕴含技巧的。接飞盘时，如果不懂要领，也只是疲于奔命，最后成了跑步捡盘耐力赛，完全失去了玩飞盘的乐趣。 　　飞盘的招式由掷、接、旋、绕、滚、项、拍七大招，进而变化出数十种玩法，甚至可以别出心裁自创花招。不过，要有高超的盘技，就要熟练「投」与「接」的基本技巧，以下就为你介绍几种基本的投接法 基本投盘法 　　一般来说，玩飞盘时只要将身体放轻松，并掌握三个诀窍—姿势正确、旋转有力、角度倾斜，任何投掷方法都能轻松学会。 　　投掷飞盘时大多以一脚在前，一脚在后的姿势，侧对目标站立，此姿势不仅方便投掷，还可利用身体重心的前移，增加投掷的力量。投掷时尽量将握盘的手臂肌肉放松，由后往前大幅度挥动手臂，同时摆动手腕，将飞盘成一直线轻松的掷出去。 1.反手投掷法 <握法> 拇指放于盘面，食指与手心贴于盘缘，其它三指平均托于盘底。 此为反手投掷法，也是最常使用的投掷法。 2.正手投掷法 <握法> 虎口贴于盘缘底部，拇指放于盘面，食指顶于盘底，中指放于盘沟，其余二指自然贴于盘缘底部。 正手投掷法注重姆、食、中指的力量。 变化投盘法 　　要任意控制飞盘的飞行航线，最主要是调整飞盘前后左右的角度，只要能掌握技巧勤加练习，就能够投出各种变化飞盘。以下为你介绍几种简单常用的变化飞盘投法： 1.跳盘 所谓跳盘，是指盘子掷出后碰到地面弹起，又继续飞到接盘者手中。 须右高左低握住盘子，顺时针旋转投出，让盘子的左边触地，使飞盘再弹飞起来。 2.上飘盘 是使飞盘在未着地前便往上飘飞。在此介绍最常用的反手上飘盘。 投掷时以反手投动作进行，手肘及手腕须充分保持弯曲，重心由后往前移，到手臂下挥时，手腕仍须保持弯曲，重心由后往前移，到手臂挥直时，再迅速将手腕振翻出并释盘。3倒盘 倒盘是将盘底朝上投掷，飞行较不稳定且飞不远，但能产生S型的航线，非常有趣。 当盘子以顺时钟方向旋转时，飞盘的九点钟位置之盘缘须抬高，或将三点钟位置之盘缘压低，以正手的握盘法，将飞盘由正手头顶向地面呈四十五度角倾斜投出。 　　除了以上几种变化飞盘的投法外，还有一些花式变化飞盘，如由背后将飞盘朝目标掷出的背后投盘、从两腿间投出的胯下投盘、将一腿抬起从腿下投出的抬腿投盘，及背对目标凭感觉来判断方位的盲投等，技法千招万式，只要动动脑筋，皆可自创花招。 基本接盘法 　　飞盘运动中除了花式表演之外，不是投盘，就是接盘。一般初学者在面对迎面飞来的盘子时，常因怕被击中而不敢面对飞盘。想要练好接盘，首先就必须克服这层心理障碍。 1.夹接 此接盘法，是每一个初学者必学的基本方法，准确性最高。 是以双手上下夹住飞来的盘子，就如同夹心面包一般，故又称为三明治接盘法。 2.上手接 是以拇指在下，余指在上的手势接盘，用来接高于胸部的飞盘。 初学者宜先以双手练习接盘，再练单手。3.低手接 与上手接正好相反。 当飞盘子来的高度在胸部以下时，以拇指在上，余指在下的手势来接盘，称做低手接。 变化接盘法 接盘看似很容易，但要一一接住，这还需学会以下几种招式。 1.抬腿接 与抬腿投盘有异曲同工之妙，就是将一腿抬起，于腿下接盘的动作，有同手同脚接和不同手不同脚接两种。 以此法接比腰低的飞盘，准确度较高。 接盘时，尽量在飞盘飞近身体时才举腿接盘，以免太早抬腿身体容易失去平衡。 2.胯下接 是腿下接盘最基本的动作，在两腿间接盘。 接盘时须尽量把两脚打开，此法对于低空飞盘最有用。 如果能练到跳起来胯下双手接盘，必能得到满堂采。 单手胯下接 3.追接 此种接法，手和脑的反应要很快，一般接盘是抓住来盘的前缘。 而追接，则是特意去抓住来盘的后缘。 所以手的速度不能比飞盘速度慢，否则便追捕不到飞盘。 追接法需要眼明手快的高超技巧。 4.衣捕法 这是最有趣的接盘法，是利用衣服来捕盖住飞来的飞盘。 当飞来的盘子高度在胸部与腰部之间，在快要飞近身体时，迅速将衣襟掀起，以捕住飞盘。 请特别注意，以衣捕的方式接盘，被飞盘打到肚子是常有的事，所以用此法接飞盘时，身体应尽量向后仰。 女生较不宜的「衣捕法」。 接盘的花招有千百种，没有一定的方式，只要练好基本动作，任你高兴怎么接就怎么接。多样化的飞盘竞赛 　　如果单纯你投我接的飞盘玩法，已无法满足飞盘迷对飞盘的热爱，于是有人便为飞盘设定详细的游戏规则，逐渐成为国际性的正式飞盘比赛，以下就为你介绍几种常见的比赛项目：一、个人正式比赛项目：1.掷准赛：是以离地一米(约一般成人腰部的高度 )，长、宽一米五十公分的四方形掷准架(如图)为目标，以正面13.5米、22.5米、31.5米三处，左、右两侧约20度斜角13.5米、22.5米四处等七个位置，每站投掷四片飞盘，以投进方形目标的次数为成绩，满分28片，台湾目前记录为21片。投掷的方法有三种：1.正手投掷法. 2.反手投掷法. 3.正手倒盘投掷法。两侧角度之投掷法，以弯盘投掷法较适合，正面角度可自由选择。 2.掷远赛：简单的说就是利用任何一种投掷法，将飞盘投至最远的地方。比赛时一般选手都采反手投掷法，但有少部份选手以正手投掷法。投掷前若再加上助跑、转身动作，将可使飞行距离更远。比赛方式与田径标枪掷远相似，唯投掷后可越线，但投掷前不可以踏线。距离测量有两种方法：a.量实际距离 b.量垂直距离。以距离最远者为优胜。通常比赛选手须在2分半钟内投掷五盘，取最远的算成绩，飞盘要掷的远，除了要使用专用掷远盘外，且要善用风力，大部份选手都采用反手投掷法，也可助跑加旋转将飞盘掷出，可以增加20%的距远。目前世界纪录出250米(风速25 mph)，可说是人类所能投掷最远的东西。3.回收计时赛：将飞盘往正逆风方向与风向约成30～45度的夹角与仰角之方向投掷，待飞盘飞至最高点后顺风飘下时，以单手将飞盘接住。成绩计算是以飞盘离手时开始计时，一直到用单手接住飞盘时停表，以时间较久者为优胜。接盘时以飞盘快接近地面再接盘为最佳。若第一次接盘时，未能将飞盘接住，可在飞盘未落地前用单手再将飞盘接住，或用单手将飞盘拍起再接盘，但以第一次触盘时，停表计算时间：投掷法一般采反手投掷法为主，正手投掷法较少。此项比赛是最受欢迎的飞盘比赛项目，因为它须要单手将飞盘往空中丢去，再将飞回来的飞盘以单手接住，且这段时间要越久越好，享受回收自如的境界。目前我国台湾省纪录是13.5秒,我国大陆没有统计数据。4.投跑接赛：和回收计时比赛方式要领有点类似，只不过回收计时是以时间多寡算成绩，投跑接赛是以距离长短算成绩。是以测量选手在2米半径之圆圈内投掷后，至接住飞盘时之飞盘中心点垂直地面之点至2米之圆圈的距离，测量时以距离最长者为优胜。投掷法一般采反手投掷法为主，正手投掷法较少。投掷角度应比回收略低，出手点更慢，但脚程要更快，才能让飞盘飞的远又能接的到。目前台湾省的纪录是74米。 5.高尔夫赛：比赛方式与一般高尔夫球赛相似。一般高尔夫球是以球杆将球打进洞，而飞盘高尔夫是以手当杆子，以飞盘当球，就可以在校园、公园玩起飞盘高尔夫了。每洞距离30米以上至200米不等，目标可以飞盘高尔夫栏、树木、灯柱、地靶等为目标，视距离长短、.障碍物难易程度，可以用直盘、弯盘、颠倒盘来接近目标再敲打目标，打完18洞总竿数越少越好。需要掷远实力、左右弯、直盘准度、敲竿的稳定，集飞盘各种技巧精华于一赛。本项比赛2001年世运会已列为正式比赛项目之一，另一项为争夺赛。 6.越野赛：比赛选手须准备三片飞盘，在主办单位设计的路线上( 全程约1000～1500米 ) 运用各种投掷法以最短的时间，一面投掷、一面跑、一面拾盘。第二次以后之投掷，须在前一次飞盘之落停点后方一米内投掷才算合法，之后再将前一次投掷之飞盘拾起。以此方式来完成全程，以时间最少的为优胜。由于在比赛过程中，设有很多限制与障碍，所以在比赛中常会发生找不到飞盘的状况。因此，选手可以有一次不用找出飞盘的机会，继续完成全部路程，若第二次再发生此状况时就以弃权论。返回终点最少要持原起点用盘两片才算成绩。7.双飞盘：比赛场地为两个13米之正方形，中间距离17米；每二人一队，两队各站立于一正方形场地内，每队其中一人各持一片飞盘，作为相互掷接攻击的比赛。类似羽球双打比赛，但因用两片飞盘比赛，所以另有一种格调。比赛时要利用掷快、慢盘的配合，来控制对方，利用时间差来制造对方有持双飞盘的状况，而能得两分；单一失误、出界、只失一分；若双方同时各得一分或失误、出界时，则不予计分。每次双方两位选手要轮流发盘。在比赛中为避免被对方造成双飞盘，在未接到飞盘之前可利用拍、顶飞盘，使飞盘再一次短暂的在空中停留；之后再接飞盘，而避开与另一位队友同时接住飞盘或同时碰到飞盘，使其有先后之别，而继续比赛。投掷时飞盘落地与地面之角度不可以大于30度。8.花式赛：以二人或三人为一组，配合音乐的节奏，在限定时间内，利用各种投掷后之旋盘，表现各种技巧动作与接盘动作。是可看性相当高的一项比赛，以选手的各种动作之连贯性、难易度、失误率、合作性为评分之标准。 9.飞盘狗 是人掷盘与狗叼接飞盘产生花式变化的合作（如图）。如何训练飞盘狗？首先就是狗与主人间的情谊建立。如果你不敢爬在地上和狗玩在一起，让它的口水滴在你的身上，那你的爱心可能会被它视为「虚情假意」。从小训练与它一起玩飞盘，使它产生兴趣去咬飞盘，进而以滚飞盘或将飞盘拿在手上使它跳起、最后抛至空中，让它跳起咬住飞盘。飞盘狗常规训练是由「坐、靠、跟、不动、来」等五个常规训练，以训练犬只的服从性。飞盘狗比赛有二：一是人掷盘狗空中叼接最远距离；一是人狗花式变化及默契配合赛。、二、团体正式比赛项目：1.争夺赛： （极限飞盘赛）综合了篮球、足球、美式足球的特点，加上飞盘的特性，融合而成的一项运动。每队各七人，在场内进行传接的一种比赛，是一项运动量相当大的项目，并不亚于篮球、足球。因此选手除了要有攻、防的技术外，也必须具备良好的团队精神、体能、速度、智能、意志力。它有橄榄球赛般的激烈，有出神入化传接，有严酷速度、耐力考验，所以是飞盘国际赛最热门项目。2001年世运会已列为正式比赛项目，是一项值得推广的项目。 比赛场地： 长120米、宽40米。包括两边各25米的得分区。比赛方式：攻方： 1.利用各种传接来推进、攻击、得分。 2.进攻时任何人接到飞盘，脚步稳定后，不得再走步及双脚移动。 3.持盘时间不得超过10秒。 4.不可自投自接。 5.要利用传接、走位、假动作等战术来得分。 6.当攻方队友在对方得分区内接获己方传出之飞盘时，必须同时两脚或身体落于得分区内才算得分。 7.在攻击当中如有误传、出界、漏接、被拦截或违规时，就失去攻击权，换由对方取得攻击权。 守方： 1.防守时要与持盘者保持一片飞盘的距离。 2.不可抢、打、拍持盘者手中的飞盘。 3.只能横向左右、上下的阻挡传盘者欲传盘的路线，不可往前有角度的阻挡。4.在比赛中守方不可有碰撞攻方的侵人犯。 5.只能在攻方传盘后、接盘前将飞盘接住或击落，而取得攻击权进攻。 6.在三米内不可以同时有两位以上的防守队员停留防守持盘者。 7.以团队来说可采用人盯 人、区域或综合性等防守战术。 2.勇气赛： 顾名思义就是要拿出相当大的勇气以单手去接时速高达100公里的快速盘，具有一定的挑战性及危险性。在距离十四米(女子、国小组为距离十三米)的两条并行线上，每队各五人，两队轮流互相攻击的比赛。攻击方由一人以最拿手速度最快投掷法掷出，防守方应将此有效盘以单手接住，如果漏接，攻击方得一分。攻方：攻击的范围，守方每人侧平举，指尖对指尖的宽度及两手伸直上举的高度。开始时派一人来攻击，可用各种投掷方法全力的攻击，唯飞盘飞行至防守线垂直面时盘底平面的角度不得大于90度(包括90度) ，若攻击至范围以外时，判失一分。攻击者攻击之飞盘触及防守线时，为有效盘得一分。攻击者攻击时不可踩线。踩线攻击时，若攻击至范围以外时，判失一分。若攻击在范围内时，不论攻击盘有无被守方接住，皆丧失攻击权，无得失分。 守方：防守有效盘时，只能用单手将飞盘接住，若没有接住而跳出时，在飞盘未落地之前，任何一位防守者都可以用单手将飞盘接住或补盘、拍盘，但不可同时以身体的任何两点以上接(触)盘。守方接住飞盘者或未接住飞盘而落地时，以第一次触盘者担任下次攻击者，若未有任何人接触到飞盘时，由攻方指定最靠近飞盘之两人其中一人为攻击者。守方在攻击者未攻击出手前，必须两脚踩于线上，且不可提早离线。三、趣味竞赛项目：1. 飞盘掷准赛： 以趣味为主，所以目标和距离与正式比赛不同，目标可将呼啦圈架在旗杆上面立着，或以其它可以用之方型、圆型之器具均可。距离方面，可依年龄、掷准架之大小来自订，但为了提高投盘者的命中率，最远距离以不超过10米为原则。比赛时以正面为主，可一人投掷5至10盘来计算成绩，可以进行个人赛或团体赛。 2. 飞盘保龄赛： 以空保特瓶装约5公分的水，排成与保龄球瓶一样之三角型共10支，在规定的距离( 5～10 米)来比赛，可采个人赛、团体赛或配对赛来进行。 3. 飞盘躲避赛： 与躲避球相似，以半个躲避球场或半个篮球场、排球场为场地，将人数分成二队(每队15～30人)，守队在内场，攻队在外场四周，用一片飞盘攻击，可采三种方式进行。 (1) 以2至3分钟为限，守队不可接飞盘，时间终了时，看内场剩几个人。 (2) 守队不可接飞盘，以全部内场触杀至剩3～1人时，共使用了多少时间。 (3) 守队可接飞盘。当接到飞盘时，可救一个被触杀的人进内场，在将飞盘往外场的地面投出，使飞盘滑出场外。时间以2～3分钟为限。 通则： (1) 当飞盘飞离太远时，可先向裁判拿取另一片预备飞盘，但必须要由攻方将飞盘捡回给裁判。 (2)攻击时，以触击头部以下为准，且力量不可过大，以免造成伤害。 4.飞盘攻门赛： 以手球场或小型足球场为场地，视场地大小决定人数，约5-10人。比赛方式为： (1)持盘者与飞盘争夺赛一样，不得双脚移动。 (2)设一位守门员。 (3)球门前设定一个限制区，只有守门员才可在内，攻门时必在限制区外。 (4)其它规则可以自行订定。 (5)攻门严重犯规时，罚限制区中央点攻门(或手球场与足球场罚球点)，除守门员外，其它人员不得防守。 (6)罚攻门时，攻击者须一脚踩于罚攻点上，而守门员可在限制区任意移动防守。 以上飞盘趣味竞赛之方式规格可自行再修订、改变，只要是以飞盘为工具而设计的创作活动，都可成为一种趣味竞赛，动动脑、想一想，自创一些游戏吧！    附  飞盘狗的训练方法 飞盘训练需要受训的犬有玩飞盘的天赋，并不是所有的狗狗都适合这项运动，主人可以观察自己的狗对飞盘的兴趣，如果它对飞盘无动于衷，再努力的诱导都可能没有效果      1.训练狗对飞盘兴趣，这非常重要！主人可以在飞盘中放入食物，用飞盘当食盘，想像一下，食盘滚走了，狗狗当然会去追！      2.狗狗对飞盘的兴趣提高以后，要开始让狗狗逐渐开始学习叼飞盘。最初主人可以蹲下与狗狗保持同高，把飞盘竖直在地面滚出，一般情况下狗狗会主动追逐飞盘。      3.狗狗有意识追逐飞盘以后，主人可以用手做出要抛出飞盘的动作，让狗狗跳起来咬飞盘      4.近距离的把飞盘扔给狗狗，让他接住，每次他接住飞盘都要及时表扬他，逐渐增加难度，由仍给狗变成狗去找飞盘，再不断增加扔出飞盘的距离TIPS:      1 .飞盘作为一项很难完成的训练，及时奖励在训练中非常重要，奖励可以保持狗对玩飞盘的浓厚兴趣。      2 .不要在狗狗状态不好时进行飞盘训练，狗狗会将飞盘与不愉快联系起来，对以后的训练造成负面影响。在八十年代中国出现飞盘时，我还在上初中，第一次看到它，我就被这小小的塑料盘深深的吸引！玩过一段时间，飞盘碎掉了，却无处购买！接下来的十几年，它好像在中国销声匿迹了一样。直到前年才又发现它的踪影! 在玩飞盘的过程中，给了我无限的乐趣，我也总结了一些它的好处： 1、当你抛出的飞盘按着你的思想飞行到对方的手中时，心里会有一种喜悦由然而生！ 2、这种运动可锻炼人的内劲，在飞盘飞出的一刹那，要把力量贯入其中，使它飞行更加平稳、有力。 3、为了让它按着你的思维方式飞行运动，就要掌握用力的大小、方式，使我们可以更好的运用自己的力量，做到收发自如。 4、玩飞盘是一种全身运动，玩的过程中需要我们奔跑、跳跃、伸展，而且还锻炼我们的手、眼、脚的运动协调能力。 5、趣味性强。在我们接抛的过程中，需要掌握物理学、力学、空气动力学等学科的原理与应用，寓教于乐。 6、是一项塑身的好运动。抛掷飞盘时需要使用腰腿的力量，可使腰围变细，体型更美！