女巫店12星座一周运势1117-1123

本周理财指南： 未来一周，天蝎座之月效应退行，射手座粉墨登场。就理财环境来看，大环境不失凝重与颓势，但却存在越来越多星星点灯的机遇，就12星座层面看，最善理财的恐怕当属他、相邻的天秤与天蝎，运势强劲。射手座虽然运气不错，但财运未到，值得一提的是双子座，进入崭新周期，有不错的机遇。  前三名戴小红花：天蝎座：爱情新开始巨蟹座：事业新格局射手座：和运缓慢升 后两名划小黑叉：摩羯座：感情生变水瓶座：事业僵局狮子座：愿望不达   白羊座 Aries 21/3- 20/4 白羊座逐步回复状态的一周。新鲜血液、布局调整。本周白羊座的主题落在重新布局，未来几个月，即将开启另外一个年度的财力高峰，不仅补给不断、资金充裕，也还将结交有用人脉网络，加速达成理财目标。可惜虽然满腔理想颇获高层肯定、外界共鸣，但合作伙伴部份失分也不少，因此重新物色合作伙伴显得相当重要。身体一般，家庭生活缺失。爱情是淡淡的依赖感。 本周幸运色：黑色本周提防星座：水瓶座本周幸运星座：还是双鱼座 金牛座 Taurus 20/4- 20/5 金牛座起范儿的一周。读万卷书，行千里路。结束本年度人生重要章节，提前进入了修正期，明年才会转入另一段全新里程的这段期间，自感机遇即将到来，充满知性与学习的成长契机，不少人将有游学、参访考察或在职进修之类的计划，事业也因此开始寻找新的处女地。性格和表达魅力增，财运不错。爱情是从未怀疑的选择 本周幸运色：浅紫色本周提防星座：白羊座本周幸运星座：水瓶座  双子座 Gemini 21/5- 20/6 双子座心旌荡漾的一周。雾里看花、逐步明朗。本周的双子座，重点落在暧昧关系的逐渐明朗化，有与某人成为恋人的机会。运气好但过的并不轻松，表达流畅、脑力活跃的这段期间，许多酝酿中的事业计划开始出现乐观变化，走在流行前端的创意点子，很有商品化的潜力，利应试、出版、行销、治装。奔波拜会里程数和业绩成正比，投资判断、抗压力和运气也很不错。身体ok，财务ok。爱情是此情可待。 本周幸运色：草绿色本周提防星座：白羊座本周幸运星座：还是天蝎座 巨蟹座 Cancer 21/6- 22/7 巨蟹座冲击年末高点的一周。驾轻就熟，积极抢进。成功化解关键阻力，取回主导权优势的这段期间，精神大振、活力充沛，有冲动躁进的过动儿迹象，是难得的高行动力期，尽管事业仍有瓶颈无法立即克服，但靠着先前的经验教训，处理类似问题大有进步。钱运吉。爱情是心里的小惦记。 本周幸运色：蓝色本周提防星座：无本周幸运星座：水瓶座狮子座 Leo 23/7- 22/8 狮子座不太轻松的一周。枕戈力旦，光明在望。突发状况不少、过渡色彩浓厚的这段日子，守护星退行煎熬期迈入最后一周。虽然还得强打精神应付若干急迫琐事，在事业经营和家族义务承担上，都得扛下吃重责任，但也点点滴滴换来扎实基础。财运改善。爱情略显动力不足。 本周幸运色：粉色本周提防星座：白羊座本周幸运星座：金牛座 处女座 Virgo 23/8- 22/9处女座一扫前一周低沉。势如破竹、披荆斩棘。本周的处女座非常有斗志与工作欲，不仅成功吸纳各方资源，重新振作，营造赢家形象，还将在费心排除万难后，终获某组织或团体的支持。事业目标专注、火力集中，开疆辟地有成。除此之外，生活有淡淡的失落感，与心仪的对象始终无法前行，身体一般，理财一般。爱情是进度为0 本周幸运色：桃红色本周提防星座：狮子座本周幸运星座：双子座 天秤座 Libra 23/9- 22/10 天秤座重新定位职场的一周。重大考验、使命必达。历经生存试炼顺利变转型的这段期间，大环境的意外转折将导致人事组织重整和权力真空，可望在派系斗争的乱局中趁势卡位，跻身要职。事业越能抛弃包袱、大胆创新，机会越大。正财和偏财运皆看好。爱情是新机遇到来。 本周幸运色：天蓝色本周提防星座：金牛座本周幸运星座：双子座  天蝎座 Scorpio 23/10- 21/11天蝎座爱情事业都得意并得益的一周。才情服众，爱情明朗。吉星转入事业宫，行事细心周到的这段日子，合伙关系将出现突破性的发展，不只彼此截长补短，及时相互支持、补位更是发挥关键战力，工作效率大增。本周另一重点是爱情到位，期待中的事情都超越想象的落实。原有内部杂音阻力减少，声望逐渐回稳。预算收支平衡。爱情是美好进行时。 本周幸运色：粉红色本周提防星座：摩羯座、射手座本周幸运星座：双子座 射手座 Sagittarius 22/11- 21/12 射手座迎来最大期待值的一周。兢兢业业、众人折服。射手座进入重回大众视野并赢得大家钦慕的一周。之前几周工作的跌宕本周彻底结束，各项动议、计划、点子得到所有人的交口称赞、自上而下的获取上司与大众认可，人气急升，唯有工作压力瞬间加大，加班的时间一长再长，休息不足，而忙碌占据了本周绝对的主角。财务稳定、身体不安，需要加强营养与放松心情。爱情是办公室之恋。 本周幸运色：彩虹色本周提妨星座：双子座本周幸运星座：天秤座　　 摩羯座 Capricorn 22/12- 19/1 摩羯座自我纠结的一周。由红转黑、颠沛流离。本周的摩羯座进入年末前的短暂黑暗期，一改此前运势强劲的势头，本周背腹受敌，办公室环境不稳、出差机会极多，但遭遇航班延误、交通堵塞、行程突变的机会也超级多，总之相当之辛苦，疲惫，身体也受到不良影响。唯一可以安慰的，恐怕是这只是年末前的短暂黑暗，伴随着岁末临近，一切都会转向平和平缓，运势未来会逐步回升。财务一般，身体易染病，相当辛苦疲惫。爱情是颠沛流离。 本周幸运色：米色本周提防星座：无本周幸运星座：白羊座水瓶座 Aquarius 20/1- 18/2 水瓶座被工作拖累，害了自己的一周。谨慎少言、防微杜渐。本周的水瓶座，一定记得本周切勿自己伤到自己，自己为自己说错的话，做错的事而连累。需谨慎从事，尽量避免正面冲突，未来的狮子座下陷将会影响事业运与机会形成，将面对一段青黄不接，上不去下不来的尴尬时间，身体不稳、焦虑；所幸财务尚好，无破财。爱情是暂时无暇顾及。 本周幸运色：黑色本周提防星座：还是狮子座本周幸运星座：天蝎座 双鱼座 Pisces 19/2- 20/3 双鱼座平平淡淡的一周。实至名归、平和大度。双鱼座本周过得相当有尘埃落定的味道，似乎所有人都还在为年末奔忙的时候，双鱼们的年末总结已经提前到来了，而盘点一年的凡此种种，他们也是踏实而权威，得到多数人的认可，自认收获与付出相当成正比，虽然也有未完成的遗憾，但大项目来看，始终是胸有成竹的。财务处于盘点期，到底收获如何且看下一阶段，身体平静，即使有小不适也无大碍。爱情是无风无浪无起伏。 本周幸运色：白色本周提防星座：金牛座本周幸运星座：处女座