猫扑转来的~~ 搞笑片段

01.老娘发来短信：三十八度！女儿挺住！喝水洗澡！按时服药！不要嫌热不戴胸罩！02.你说我们这种在电视机前耗一天的人，跟古代拿着枕套绣一天的女人有什么区别？03.今晚教练席，一边是勒夫，另一边是马拉多纳。打一成语。——马勒隔壁。04.遇见你之后,我心情变好了,睡眠饱足了,饮食规律了,然后,胖了.离开你之后,我心情变差了,睡眠变少了,暴饮暴食了,然后,又胖了...05.猫扑大杂烩上有一帖：SEX时如何称呼对方。回贴亮点为：爸爸，二师兄，皇阿玛等。我决定以后尝试一下：张导演！李教授！马书记！等职业词汇，圆我一个明星梦！！06.虽然我皮肤黑,但我外焦里嫩.07.今天是你的生日，我的那啥，清晨我为你，放跑一群草泥马~~~08.男人是肉欲动物，女人也是情感动物。既然要我们理解男人在泡着现女友时炮着前女友，那就理解女人躺在现男友身下却想着前男友的脸。09.我答应一辈子只睡你一个人，你能答应一辈子只被我一个人睡么？10.世界上最娘蛋的，不是不划重点的老师，也不是全划重点的老师，而是故意划反重点的老师。遇到这种老师，你就挂了吧……11.每当我深深地望着你的大脸，我都感觉到自己瞎了狗眼。12.男：“你看我多在乎你的感受，每次完事儿都问你爽不爽。”女：“你看我多在乎你的感受，每次完事儿都说爽。”13.如果没有你大爷和我妹妹,世界将会怎样?14.高考可以改变你的命运，但决定你命运的，永远是你爸。15.我的梦想是，跟我心爱的猫猫，住在一个大大的房子里，再养个男人。16.在我点完自己的大杯热巧克力之后，身边这位男子细嚼慢咽地说：＂给我来杯草莓味儿的珍珠奶茶，多放珍珠，要温水，中杯就好。＂然后丫还回过脑袋细水长流跟我解释：＂男人也要养生。＂于是当时我就想拉开丫的夏威夷花裤衩把那一满杯烫巧克力倒进去！养养养养你个小鸡鸡啊！17.异地恋是这样的。姑娘说，我饿了。男人说，那就去吃饭吧宝贝儿。其实一万句听话多吃点儿，也比不过一句现在下楼我带你去夜市。18.一想起你，我就会把脸上的面膜笑烂掉。19.不要以为你没有让姑娘把孩子生下来,你就不用过父亲节.你低头看看,他正坐在你腿上仰脖子看你,他专门上来给你过节.你感动么?幸福么?20.满猫扑大杂烩都是上辈子折翼天使...你们敢不敢有点创造力和民族性?比如断腿罗汉跟没脸菩萨?!