你想要的，究竟是什么！！！

    最近经常性地感觉迷茫。    想做的事很多，但往往都是开了个头就草草地放下了~想要的东西有很多，但总是争取了一段时间就被困难阻挡了。    生活缺少了动力和活力。    然后在一个朋友的日志里，发现了一个方法： 迷茫的时候 ~列个单子 ~把自己想要的都写上 ~       莫名其妙地，感觉这是个是很受用的方法！    于是：    我想要一个屋子  一个让我在这个陌生的城市能有温暖的感觉，不管多晚都能躲进去的小窝，懒懒地躺着，周末的时候还能叫上三五好友一起聚个餐（这个2012来临之前一定要搞定）    我想要少许挚友  话不多，有思想，有抱负的人，能理解我的性格和行为，支持我的行动！（三个以内）    我想要一群玩友 有着类似的爱好，经常一起玩会儿游戏，聊聊天，周末一起去摄影，垂钓，爬山...... 撒欢儿折腾，抛却了工作和生活中的烦恼，纯粹的享受生活（五个左右）    我想要一个女人 一个可以让我迷茫的时候，跟我一起说说话儿；开心的时候，一起分享快乐；失落的时候，带我去看海......我静静地看着她，眼里满是笑意......（一个足矣）    我想要一个前程，能满足我那无休止的小资情调和物质欲望~能让父母过上悠闲的生活~能给自己的家庭创造一个殷实的生活环境！！！（人这一辈子，一定要在世间留下些什么！）    我想要一段旅行 把工作和烦恼远远地抛开，甩开层层地人群，去最原始最绝美的地方，拥抱大自然（时间2个星期）      我还想要一个儿子，把我这辈子的经验得失都告诉他，呵护他，细心培养他，让他成为一个比我出息很多倍的人才~       呵呵，确实，感觉把这些说出来之后心情舒畅多了，精神也好了许多~       还等什么，去加油吧，小子！！！