中国：在这里，一切都很和谐（附：中国金融系统的境况）

1、连续发生假货泛滥、食物中毒等事丄件后——  西方媒体：政丄府应当反省，加大整治、监管力度，不能推诿责任CCTV：公民应该加强防范意识，提高识别假货的能力，不要购买过期变质食品 2、贫困山区的孩子上不起学，要靠乡村教师拼了老命捐助——  西方媒体：这是教育部门和社会保障部门的失职和耻丄辱。CCTV：号召大家学习乡村教师，这是时代的光荣和国家的骄傲！3、抓了一个大贪官，追回了XX万元巨额赃款——  西方媒体：这说明监督机制有漏洞，应该反思。CCTV：监督部门及时发现问题，为国家挽回了巨额损失，成绩斐然。4、煤矿屡屡塌方、爆炸——  西方媒体：政丄府安全监管部门的官员引咎辞职。CCTV：事故引起了安全监管部门领导的高度重视，他怒斥下级、亲笔批示，一定要追究相关人员的法律责任！5、遇到穷凶极恶的亡命徒——  西方媒体：提醒广大公民及时报警，避免与歹徒发生冲突。CCTV：呼吁广大公民见义勇为、冲上去与歹徒玩命，只有大家一起上、社会治安才能根本好转。6、辖区一贫如洗，村民们饥寒交迫、看不起病——   西方媒体：主管官员的支持率严重下降，民众强烈不满。  CCTV：主管官员政绩卓著，亲自下乡给农民"送温暖"，农民们感激涕零、山呼万岁，亲切地把这些官员称作好公仆、领路人、贴心者、父母官。7、西方媒体节目都是什么事儿大、什么事儿新鲜什么就排前面；CCTV则是谁官大谁就排前面，某些领导说句大话回回都排在当日头条。8、西方媒体节目里有好事也有坏事，CCTV里则都是好事；如果有坏事，那一定是在最后几分钟的国际要闻里。 9、西方媒体节目里的环境问题总是很严峻，尽管他们国家的河流看上去很清澈；CCTV里的环境治理总是捷报频传、再上一个新台阶，尽管他们国家的河流又黑又臭。10、西方媒体节目里没有整天强调丄教育、医疗的重要性，却也没多少人上不起学、看不起病；CCTV里重视教育、医疗改革、取缔乱收费天天结硕果，但还是有那么多人上不起学、看不起病。11、西方媒体节目里的官员没有把为纳税人着想挂在嘴边，但他们的数量从不膨胀、办公楼也非常简易；CCTV里的官员总在强调一切为了人民，但他们的队伍越来越臃肿、公车和办公楼也越来越奢侈。 中国金融系统的境况1、ATM取出假钱--->银行无责2、网上银行被盗--->储户责任3、银行多给了钱--->储户义务归还4、银行少给了钱--->离开柜台概不负责5、ATM机出现故障少给钱--->用户负责6、ATM机出现故障多给钱--->用户盗窃7、广东开平银行行长贪污4亿--->判12年8、ATM多吐17万给老百姓许霆--->判无期9、你给银行假钱，盖章没收，情节严重负刑事责任！10、银行给你假钱，离柜概不负责，谁叫你不长眼睛看清楚，自认倒霉！