礼品展商家百花齐放 齐出新招拓市场

正如专家预计，经历了危机的中国礼品业，在多元化的发展道路上开始发力，传统企业求创新，新兴产品欲进入，市场真正呈现出百花齐放的格局。　　2011年4月24日—27日，近三千家礼品企业将亮相深圳会展中心，参加“第十九届中国（深圳）国际礼品、工艺品、钟表及家庭用品展览会”，推出各具特色的十余万种礼品。主办方励展华博负责人表示，“作为集中展示和采购交易的综合性平台，深圳礼品展看点纷呈，一看自主创新，二看品牌崛起，三看海外需求，四看内销机遇。”　　一直以来，创新和品牌都是中国制造向创造转型的两大软肋，如今自主创新在礼品业的受重视程度较前几年已大幅提升。传统工艺品如陶瓷就积极改良生产工艺，在降低耗电量的同时，推出健康无毒且美观实用的礼品瓷；家电企业则致力于家电的研发，开发出一系列厨房、装饰、保健性电器，小到电子餐具，大到多功能按摩椅，纷纷在功能上求新求变。　　品牌是保证企业获得高额利润的首要保证，本届展会云集了业内诸多领域的龙头企业，包括主攻家居家纺的南京泰誓、宁波嘉士、深圳依格玛、北京怡莲、浙江洁丽雅、上海南方、东莞优雅诗等；开发家用小电器的深圳联创、深圳云中鹤、奥克斯集团、亿龙电器等；荟萃工艺品的赣州七里香、斯达高瓷艺、台湾乾唐轩等。　　除此之外，还有许多借船出海的授权企业，上海博品旗下有迪斯尼、伊莱克斯；上海尚盛主打家魔仕、苏泊尔等；深圳嘉鸿有世博会和NBA；常熟振宏则汇集了变形金刚、爱心熊、比得兔等动漫明星。借国际品牌的知名度助产品销售，反过来学习先进经验塑造自有品牌，一举两得。　　内销市场今后将成为礼品企业的主战场，不论是对口开发，还是外贸转内销，所产礼品必须符合国人的审美情趣，并打通国内的销售渠道。深圳展以呼叫中心、网络平台为主，筛选优质买家渠道和采购集团进行特邀，组织专项洽谈会，消除部分企业对内销的顾虑。　　为了让这些看点变成卖点，深圳礼品展可谓煞费苦心。主办方在现场设立知识产权办公室，严防创新礼品被山寨；搭建绿色交易通道，让适销对路的产品第一时间找到买家；组织协会、专家、设计师对企业帮拉扶助，研发出时尚前沿的新品。目前，凡是预先登记的观众或VIP观众，届时均可免费入场，主办方也已筹划在珠三角地区开通免费班车，为所有参展人士大开便利之门，预计将有海内外12万嘉宾莅临现场，掀起年底礼品采购的热潮。详细信息请访问励展华博网站：欢迎浏览礼品展博客：1、主办方——励展华博展览（深圳）有限公司 　　英国励展博览集团（Reed Exhibitions）是世界首屈一指的展览及会议活动主办机构，在37个国家举办超过470个展会，服务于44个行业。2008年，励展举办的各类活动汇聚了来自世界各地的逾700万行业人士，达成了上百亿美元的成交额。如今，励展通过38个人员齐备的办事机构在跨越美洲、欧洲、中东和亚太地区的38个国家举办展会活动。2、英国励展博览集团（Reed Exhibitions）　　励展华博展览（深圳）有限公司，是由励展博览集团（全球最大的展览及会议主办机构）和深圳市华博展览有限公司（中国礼品行业最有影响力的民营展览公司）在中国组建的合资公司，是中国礼品行业最大的展会主办机构，也是励展博览集团的成员公司。2009年，励展华博联合群学展览合资组建北京励展华群展览有限公司，以更高品质、更强品牌和更大规模服务繁荣的北方礼品家居市场，励展华博将以无可匹敌的资源优势全面服务中国的礼品家居市场。