转 BEC高分技巧 1

当得知自己以总成绩A通过剑桥商务英语高级(BEC Higher)的时候，我的心情确实是非常的激动和兴奋，首先是因为我很了解这张证书的重要性，可以说我非常看重它;同时也是因为觉得能通过这次考试，说明一直以来自己努力和付出没有白费。　　这里，我愿意将我在准备BEC考试的过程中自己的一些经验或教训以及考场上的感受体会写出来和所有准备参加BEC考试的同学一起交流，希望我的经历能带给大家一些有益的启发。　　(一)首先，我觉得在学习英语的整个过程中，不论是参加什么样的考试或是比赛，有两点是非常重要的。它们贯穿在我们学习英语的全过程，做不到或者做不好再多的辛苦也换不到我们想要的结果。　　第一点就是，一定要对自己有信心，要敢于展现自己。我一直认为在学习英语方面自信心和勇气是非常非常重要的。没有足够的自信，害怕在别人面前表现自己，即使实力再强，我们也很有可能发挥不出来甚至失败。所以，用个心理学上的术语说，我们一定要对自己进行正面强化，进行正面的心理暗示，告诉自己我应该做什么、我能够做什么，而不是我能不能做、我做不到怎么办。　　再有一点就是，要重视思考的重要性。很多人都认为学习英语就是一个下功夫花时间的活儿，在我看来不完全是这样。在学习英语的初级、中级阶段，辛苦的努力是会对我们英语水平的提高起到很大的作用的，然而在我们由中级向高级突破，特别是面对BEC高级这种注重考察应试者语言的应用能力的考试，不是说下了大功夫就一定会有很大的收效的(当然还是要用功的)，多动动脑筋、多思考则是非常关键的。　　我自己的体会是，在准备BEC考试的过程中，追求做题的正确率是一方面，更为重要的是要揣摩作者写作的思路和思维方式、一篇好作文的结构、磁带里说话者词汇运用上传递出的信息以及如何能拓宽自己的思路在讨论某一个topic的时候可以更全面组织观点。　　(二)考试的准备过程下面，我将具体讲一讲自己在写作、阅读、听力和口语四个方面是如何准备的。　　第一，写作部分。我主要做了两方面的工作：首先是仔细阅读了上课时候老师的笔记并找到一两本作文辅导书(主要是关于图表写作方面的)，看一看写作的基本模式和框架是怎样的，结构是怎样安排的，应该写什么不该写什么等等。　　然后，大量的工作就是自己实实在在地动笔写。我把历年真题和模拟卷子上的所有作文题目都写了(大约有二三十篇)。每一篇写作的过程中，不翻看任何参考范文或资料，独立完成。写完之后，再对照范文进行比照，找出自己的不足，进行修改。说实话，刚开始的时候真的是一个很痛苦的过程，虽说看了笔记和辅导书，但轮到自己写的时候还是不清楚应该从何下笔，特别是以前很少有机会写商业方面的report,proposal等等，一篇很短的文章总要花上好长一段时间。好不容易写完了，对照范文修改的时候，又是满篇“触目惊心”的红色。　　不过，坚持下去，情况就越来越好：思路越来越清晰，写得越来越得心应手，红笔修改的地方也越来越少。　　第二，阅读部分。BEC考试和很多英语考试不一样，，对于阅读的速度有很高的要求。因此大量的计时阅读非常必要。在大量阅读的过程中加强如跳读、定位等阅读技巧，训练自己必须在半小时内完成3-4篇文章、每篇长度在800-1000字左右。 另一方面，还要注意阅读的深度。在做题目的时候，要注意多分析、归纳，弄明白句与句、段与段之间的逻辑关系。由于BEC考试阅读部分的题型独特(有句子填空这种要求很强逻辑性的题目)，因此阅读部分我很注意分析文章的结构，注意寻找自己与作者、出题者思路之间的差异。只有这样，才能够不断提高自己阅读的准确度。另外我认为多深入阅读、分析一些原版杂志上的文章也很有用，特别推荐Economist。　　此外，扩大自己的商务词汇量也有助于阅读的提高。尽管我是学经济的，但还是有很多词汇没有接触过。于是我自己就把BEC的商务词汇书反复看了好多遍，直到基本上全部掌握为止。　　第三，听力方面。我的做法是---多听。但每一遍听的重点都不一样。第一遍先把题目完成，并且对照答案找出错误。第二遍，对照听力原文听，找出第一遍听的时候没有听清或听错的地方。第三遍，合上书，再听一次做到全部听明白。等到离考试还有半个月到一个月的时候，我把所有的磁带又从头至尾再听了一遍，不仅要做到所有内容都听明白，而且要注意从中把握考点之所在。　　对于听力，我还有一个建议，听的同时可以配合着朗读听力的原文。有句话说得好“能读多快就能听懂多快的东西”，所以听力的提高跟口语的功力也有很大的关系。　　最后，口语部分。我没有找到合适的partner一起参加考试，所以平时我就是一个人练习：主要是把上课时候老师的笔记反复朗读，以积累足够的素材和内容，让自己有话可说。　　(三)考试笔试考试过程中，我觉得从容镇定的良好心理素质最重要，这决定了我们能否正常发挥自己的水平。我考试的时候，考场的最前面就是一个大大的时钟，这是因为笔试的三个部分需要独立考试、独立计时。试想一下，如果一个考生在这种情况下，没有良好的心态，那么随着时间一点点接近收卷的时间，他/她就会越来越紧张、心慌，就不能很好的完成考试了。或者说，如果心理素质不好，缺乏信心，那么如果第一部分感觉不好，后面的考试也就都不能很好的进行了。　　随之而来的一个问题就是对于时间的合理分配。我有一个高中同学和我一起参加考试，他就跟我说他考完试后感觉不好主要就是因为时间没有把握好，以至于到最后时间不够了。当然这需要我们在平时训练的过程中，注意对时间的把握，强制自己平时练习中就一定要在考试规定的时间内完考试大-全国最大教育类网站(。com)成，这样在考试的时候才会从容不迫。　　说到口语部分的考试，我是考试办公室临时指定的partner。我们俩只有十几分钟的准备和磨合时间。我们也不清楚会考什么样的内容。我们俩能做的就是在短短的时间里互相一下熟悉对方。不过我们俩能够顺利完成这部分的考试，就在于我们达成了要“互动(interactive)”原则，即对话的时候要给对方留下发挥的余地、要对对方的观点有所回应。我觉得这一原则是真的是非常重要。　　总之，只要我们都用心准备、辛勤努力，并始终保持良好的心态和自信心，我们就一定可以顺利通过BEC考试。 