大作连映迎贺岁，签到观影更省钱

活动时间：2010.11.17-2011.1.17《哈利波特》、《生化危机》、《纳尼亚传奇》，切客们，你想看哪一部？又到贺岁档期，大片不断，游玩网联手格瓦拉生活网为切客们提供签到就送的专属特惠，让你的观影更省钱！活动期间，你只需通过游玩网手机客户端，在以下电影院签到成功，即可获得一张5元电影票抵值券，多次签到，还有机会获得10元电影票抵值券。凭券登录格瓦拉生活网在线订票，可在原来票价基础上，立减优惠价格。详情点击：影院列表：【五角场/大学区】上海万达国际影城、上海又一城放电影院 【徐家汇/万体馆】上海永华电影城、柯达电影世界 【武宁路】上海博纳银兴国际影城 【新天地】UME新天地国际影城 【漕河泾/田林】上海庆春电影城 【松江大学城】上海开元地中海影城 【四川北路】上海星美国际影城 【虹桥】上海左岸国际电影城、万裕国际影城（虹桥店）、上海虹桥世纪影城 【周浦】上海周浦万达国际影城 【南方商城】上海世纪友谊影城 【陆家嘴】上海星美正大影城 【淮海路】万裕国际影城（淮海店）、兰生影剧院 【嘉定】上海嘉定影剧院【梅川路】上海中环放电影院 【曲阳】曲阳影都抵值券使用规则：1、  格瓦拉电影抵值券仅限在格瓦拉生活网上使用；2、  格瓦拉电影抵值券设有有效期，必须在有效期内使用，过期作废；3、  格瓦拉电影抵值券可以在购买任意影院任意影片（IMAX等特殊场次除外）使用；4、  格瓦拉电影抵值券在格瓦拉生活网购买影票时，每笔订单仅限使用一次抵值券。5、  购买影票时，每张抵值券可抵用该订单的相应金额，提交订单后只须支付剩余金额即可。6、  抵值券可以和用户账号绑定，绑定后只有绑定账号才可以使用该券。抵值券绑定流程1、    注册并登录格瓦拉生活网（）2、    点击首页右侧的“我的账户”3、    点击“电影票券”链接4、    输入电影票券支付密码，并点“绑定”5、    绑定成功6、    购票时使用抵值券使用流程1、  注册并登陆格瓦拉生活网（）2、  选择影院影片场次3、  选择座位进入支付页面4、  输入抵值券密码5、  提交订单支付剩余余额6、  收取取票密码短信7、  影院自助取票观影更多详情:格瓦拉电影票券使用指南：格瓦拉在线购电影票指南：格瓦拉电影票取票指南：格瓦拉介绍格瓦拉生活网（，简称Gewara）致力于用数字网络来补充现实生活，为广大消费者提供衣食住行之外的精彩城市生活服务，是一家融合信息资讯、用户社区和商家互动的生活消费服务网站。目前Gewara包括电影院、KTV、健身房、酒吧和运动场所等生活平台，不但提供商家的名称、地址、电话、图片等基本资讯，还融合了电影院排片表、健身房课程表、KTV价格表、酒吧活动等动态信息，同时用户也可以针对商家服务进行预约预订，如在线选座购买电影票等。Gewara以追求最佳的用户体验为目标，以满腔的热忱不断提升网站的人性化、易用性，是消费者安排自身娱乐生活最亲密的网络伙伴，是商家和消费者之间最直接的网络互动平台。