让心灵平静的欧洲小镇~Top 10

         花几个晚上，躲进这些欧洲小镇里吧。小镇能给你更多的冒险，惊奇和美景，同样还有他的历史和民俗，因为一些景致仍然保持着它数百年前的原貌，而从来没有被人为破坏过，找个这样的去处待上几日吧，让灵魂安顿下来，让心灵平静下来。 Top10:爱琴海悬崖上的浪漫——希腊福莱甘兹罗斯小镇(Folgandros)　　小镇介绍　　独一无二的Folgandros，这个位于希腊基克拉迪群岛上的恬静所在与相邻的其他小镇毫无共同之处，这里没有两层楼以上的建筑，没有躲在港湾码头的游艇，更没有精品店或花哨的餐馆。在Folgandros这个爱琴海偏远的岛屿上，你所能看到的只是波涛拍打着卵石海滩，山羊在山坡上互相追逐，一架古老的木制风车在海风的吹拂下兀自旋转着。　　推荐理由　　对于那些早已经厌倦充满束缚旅游方式的人来说，Folgandros这个希腊少有的最原生态的小岛，是一处绝好的宁静避风港。小镇的中心位于一个200米高的悬崖上。这里湛蓝的海水一如往昔，还被旅游频道命名为世界十大最著名海滩之一。　　特色指数：★★★★　　神秘指数：★★☆　　综合指数：★★★　　实用信息　　人口：700　　如何抵达：坐飞机到圣托里尼，然后从雅典城外的比雷埃夫斯港渡船前往。　　住宿：拥有航海主题的Anemomilos公寓，位于Hora村的一处悬崖边，单间1070元人民币。在Karavostasi港口附近，还有一家名为Anemi的旅馆，双人间2100元。　　美食：Irini’s白天是杂货店，晚上则变成了餐馆，一般供应家常菜，二人用餐380元人民币。　Top9:艺术天才的梦幻胜地——瑞典阿里尔德小镇(Arild)　　小镇介绍　　Arild是位于瑞典西南部半岛的一个渔村，拥有无数自然美景，但最著名的景点却是人造的。1980年，瑞典艺术家Lars Vilks开始在一座山坡下将从海湾里收集起来的浮木钉在一起，搭建了一座非常奇怪的建筑，在完工后他甚至宣布这块地区为独立王国，并为其取名为Ladonia。在警察试图拆掉这些建筑时，艺术家Christo和Joseph Beuys出面干涉，将其保护了下来。今天这个公共艺术展示品已被官方命名为Nimis，这个迷宫由100米长的地面隧道和十多米高的攀援塔所组成，静候着无畏探险者前来挑战。　　推荐理由　　Arild从20世纪初一直到现在都是著名的度假胜地，并一直非常受画家和其他艺术家们的欢迎。艺术家Lars Vilks用心血垒起的Nimis，虽然看上去有些不堪一击，独特的造型使得他成为洛杉矶华兹塔的瑞典版本。　　特色指数：★★★☆　　神秘指数：★★★　　综合指数：★★★☆　　实用信息　　人口：537　　如何抵达：从哥本哈根开车两小时再乘渡船。　　住宿和美食：17世纪的Rusthallargarden酒店(双人间1224元，二人用餐710元)的餐厅提供越橘蛋糕。 Top8：西班牙的海鲜厨房——西班牙格塔里亚镇(Getaria)　　小镇介绍　　这里是距圣塞巴斯蒂安24公里的一个巴斯克海港小镇，这里也许会成为西班牙下一个旅游胜地，这就是Getaria。它以其丰富的海产品而闻名于世，比斯开湾出产的小鱿鱼和大比目鱼数量惊人，烧烤类的海产品品种繁多。　　推荐理由　　来Getaria旅游，是你尽情享受美食的好机会，你可以像本地人一样穿着奶油色的羊绒装，挤进牛排店大口的嚼着牛排，沉湎在极具西班牙特色的狂欢之中。一顿从容的大餐辅以一瓶里奥哈白葡萄酒，还有比Getaria更好的去处吗？　　特色指数：★★★☆　　神秘指数：★★★☆　　综合指数：★★★☆　　实用信息　　人口：2600　　如何抵达：Getaria在圣塞巴斯蒂安以西24公里。　　住宿：Saiaz Getaria旅馆提供四柱床，还可以看到Gaztetape海滩的海景，双人间1000元人民币。　　美食：可以在Elkano餐厅定上一桌，Elkano是西班牙最著名的牛排餐厅之一。 Top7:蓝色大海的亲密接触——荷兰泰尔斯海灵岛(Terschelling)　　小镇介绍　　尽管离阿姆斯特丹还有136公里，Terschelling却依然是旅行者的天堂。Terschelling有19世纪修建的带人字形屋顶的别墅和带隔板的房屋，这些建筑都能被Brandaris灯塔所照亮，这座灯塔建于1549年，是荷兰仅存的最古老的灯塔。盛夏的几个月里，从夜幕降临一直到深更半夜，当地人都喜欢坐在海港边的小餐馆中，一边啜饮着Jupiler啤酒，一边憧憬着美好的未来.　　推荐理由　　轮船和泰尔斯海灵岛在几个世纪以来，一直保持着密不可分的关系。该岛曾是领航员培训中心，声名远扬的Willem Barentsz 海事学院就坐落在这里。如果您希望前往一个气氛轻松的地域，那么这里将是您的理想选择。这里全年都会举行各式各样的活动，其中最有名的是每年6月举行的Oerol 街头戏剧节("岛上舞台")和从哈灵根(Harlingen)到泰尔斯海灵岛的帆船赛。另外，游客还可在West Terschelling 的游艇港，驾驶游艇出海，尽情享受清新的海洋气息。　　特色指数：★★★★　　神秘指数：★★★☆　　综合指数：★★★☆　　实用信息　　人口：4702　　如何抵达：从3月到11月，每天都有渡船从哈林根和弗利兰出发前往Terschelling。　　住宿：就在海港边上的Wellness Hotel Caracol旅馆有三个房间，墙壁刷的很光滑，配备有海丝腾床，双人间1900元人民币。　　美食：De Gri?餐厅有生蚝提供，二人就餐560元人民币。 Top6:历史时空的轻松漫步——苏格兰亚伯多尔镇(Aberdour)　　小镇介绍　　亚伯多尔是苏格兰南部海岸线上一个美丽而又拥有悠久历史的村庄，曾被题名为“最佳海滨度假胜地”。在Aberdour，汽车是不受欢迎的，不过当你想去欣赏的美景都在城中，且有保存完好的行道可踏时，你还要汽车作什么呢？　　每年的8月份，静谧的Aberdour都要迎来参加爱丁堡国际旅游节的众多游客，但在其他时节，Aberdour只是一个繁忙的小城镇，这里还有保护得很好的拥有几百年历史的步行街，中世纪的教堂和城堡，当然也有综合超市，以及适合你消磨下午时光的舒适的酒馆。甚至还有一家提供巫术用品的商店，挑衅般的座落在爱丁堡教堂和英格兰教堂之间的中心位置。　　推荐理由　　Aberdour有太多值得慢慢品味的地方：十三世纪的古老城堡——Aberdour城堡躲在一个开满姹紫嫣红鲜花的峡谷里，它是苏格兰保存下来的最老的城堡。圣菲伦教堂St Fillan's Church建于12世纪，是保存最完好的中世纪苏格兰教堂。Aberdour的维多利亚火车站，在苏格兰相当有名气，这个非常美丽的车站还保存了苏格兰最传统火车站的原貌。Aberdour 还拥有很多17到19世纪的房屋。　　特色指数：★★★★☆　　神秘指数：★★★★　　综合指数：★★★☆　　实用信息　　人口：1680　　如何抵达：从爱丁堡乘火车30分钟即到Aberdour。　　住宿和美食：Woodside旅馆提供装饰有苏格兰格子绒的房间，双人间950元人民币，镶有19世纪客船船板的酒吧供应本地的高地啤酒，两人就餐326元。 Top5：难以抗拒的美食诱惑——意大利诺尔恰小镇(Norcia)　　小镇介绍　　在这个意大利翁布里亚的东部中心，手工烹调的传统依然代代相传。在这里，佩科里诺干酪要陈化两年的时间，受过训练的狗能够在林地中嗅出黑松露的气味，蜂蜜则来源于在平原上怒放的红色野花。诺尔恰人最负盛名的饮食莫过于cinghiale了，这种腌制野猪肉的浓烈香气会从熟食店中飘出来，萦绕在镇子的大街小巷。驻足在挂满熏火腿的熟食店前，你会发现店主们总是在忙着腌渍割下的猪肉，这种完美的腌渍方法已经沿用了近八个世纪之久。镇民们每年春天都会在广场上用这种肉制品庆祝圣本笃节。　　推荐理由　　意大利的美食世界闻名，诺尔恰被称为意大利的肉制品之都，意大利卖猪肉制品的商店叫Norcineria，它就来源于诺尔恰(Norcia)这个名字，由此可见Norcia在意大利的名气了。当地人也会很骄傲地告诉你，在肉制品方面，他们无所不能。当然诺尔恰还有其他著名的美食，如一种用奶油、火腿、蘑菇和香肠做的酱，搭配意大利面，别有风味。在norcia，你还会惊奇地发现，只要一下雨，哪怕是一点小雨，树林和田野里就满是各种菌类，当地人用经过专门培训过的狗来采摘蘑菇，那将是一种什么样的场景呢，不如亲自去诺尔恰看看吧。　　特色指数：★★★★★　　神秘指数：★★★★　　综合指数：★★★☆　　实用信息　　人口：5000　　如何抵达：Norcia位于罗马东北部110公里。　　住宿：Seneca酒店有24个房间可供选择，16世纪宫廷风格装饰，双人间1600元人民币。　　美食：Il Granaro del Monte饭店提供盘装的黑松露、意大利面，两人就餐480元人民币。　　当地特色：当地Norceria Brancaleone食品店的老板Fabrizio Marini推荐游客在每年二三月份举行黑松露节的时候前来旅游。 Top4：睡梦里的温柔故乡——法国沙西尼奥勒(Chassignolles)　　小镇介绍　　几年前，当Harry Lester(伦敦Anchor &Hope酒店的前任主席和所有者)在游览过法国奥弗涅区的风光后，旋即出手在小镇Chassignolles买下了一家三十年代开张的石砌小旅馆。其实，早在上世纪五十年代时，Chassignolles的美就广受马赛精英人士的欢迎，这里有长眠的绿色火山和绵延不息的弯曲河流，而且据说河水对疗伤有奇异功效。　　推荐理由　　如果Chassignolles不是人间天堂，那么哪里会是呢？这个位于法国最大的国家公园中的海拔1000米高的村庄，就是为你来懒洋洋地打发时光而建造的。奶牛在草地上悠闲地吃草，农庄旁的干草堆成各种造型，像一件件天然的艺术品，路边飘香的野花竞相盛放。坐在修缮一新的小客栈中，窗外是12世纪修建的罗马式教堂……Chassignolles如画的美景总是吸引着趋之若鹜的城市人来到了乡村。　　特色指数：★★★★　　神秘指数：★★★★★　　综合指数：★★★★　　实用信息　　人口：86　　如何抵达：从克莱蒙-费朗到勒皮-昂沃莱的半途下车即到Chassignolles。　　住宿和美食：Chassignolles旅馆拥有以法国古董装饰的白色房间，双人间520元人民币；旅馆餐厅提供奥弗涅特色菜肴如pounti(猪肉、瑞士甜菜再加上李子果酱面包)和蛋塔牛肝菌，餐厅的菜单每天都有更新，二人用餐约224元人民币。　　当地特色：不妨散步前往Durbiat，差不多耗时一个半小时。Durbiat是一个更小的村落，有一座残存的城堡建筑，当地小旅馆的大厨会为你做出满满一野餐篮的食物，慢慢享用吧。 Top3:葡萄美酒的浪漫遐想——德国施陶芬小镇(Staufen im Breisgau)　　小镇介绍　　这处封闭的小镇位于德国南部黑森林的边缘，如果你想度过一个充满酒香的假期，此地是再理想不过的目的地了。从斯特拉斯堡出发，穿过满是葡萄园的群山，当看到一尊憨态可掬的裸露酒神巴克斯的雕像向你招手时，城镇小小的闹市区就到了。通向商业市场的大街两侧都是粉色的房屋，市场的中心是城镇大厅，大厅建筑物的正面镌刻着公元770年就题下的哥特式铭文。大街两旁到处都有露天的酒吧。　　推荐理由　　你可以在这里随便找一家户外的酒吧坐下，和当地人聊天，并尽情享受这里的美酒。但是对那些喜欢醉酒狂欢的人，要提醒一句，当地有个传说，谁要是不小心掉到了灌溉水渠里头，他将注定要和一个本地人结婚。所以单身的你，如果某一天突然想结婚了，那么不妨去这里碰碰运气。另外，传说浮士德当年就是在这里的一家旅店把灵魂卖给了魔鬼。　　特色指数：★★★★☆　　神秘指数：★★★★★　　综合指数：★★★★☆　　实用信息　　人口：7739　　如何抵达：从斯特拉斯堡开车75分钟就可以到达Staufen。　　住宿和美食：Kreuz-Post酒店旅馆，房间用绘有花纹的纺织物装饰，双人间920元人民币。餐厅供应的特色美食有鸭胸肉、美味蘑菇饼和血肠饭，两人就餐810元人民币。 Top2：中世纪时光中的穿梭——英国拉文纳姆小镇(Lavenham)　　小镇介绍　　拉文纳姆Lavenham可能是英国最小的小镇了。小镇上有令当地人引以为傲的300多所古老房屋以及排满各色饰品的商店和茶社(供应烤饼和浓奶油)，可别小看这些不起眼的小店，它们可都是上了英格兰乡村濒危景点名单的。意大利翁布里亚著名酒店Palazzo Terranova的前任主人Sarah Townsend就对此地深深着迷，她甚至在Lavenham附近的Buxhall开了一家小酒馆。　　推荐理由　　对于喜爱历史的游客来说，萨福克郡的众多古镇古村无疑会令你兴致盎然。Lavenham 就是英国保存最完好的中世纪村庄，其中有约320座木构建筑被列入遗产，受到英国政府保护。这个独特的乡村是亨利三世于750年前创造的，之后的几百年，大批商人来到这个村庄，在这些木制的房屋里做起了生意，到1524年，Lavenhami就已经成为英国最富裕的14大村庄之一。　　特色指数：★★★★★　　神秘指数：★★★★★　　综合指数：★★★★☆　　实用信息　　人口：1760　　如何抵达：从伦敦的利物浦火车站乘每天多个班次的火车前往Stowmarket，路程只有22公里。　　住宿和美食：Lavenham 镇中心的Great House旅馆，双人间1000元人民币。Buxhall Coach House旅馆是可供选择的另一个歇息处，双人间有两个卧室，一个壁炉以及一个大厨房，双人间2400元。Great House饭店，是萨福克郡最好的饭店之一，它的餐厅供应传统英式美食，两人就餐680元。 Top1:睡在葡萄园中的庄园——意大利保格利小镇(Bolgheri)　　小镇介绍　　从Viale dei Cipressi出发，有一条3英里长的笔直的公路，路的两侧栽种了2540棵柏树，这条路直通Bolgheri，一个被包围在托斯卡纳南部玛利玛葡萄园之中的小城镇。除了极富戏剧性的路途外，位于当地中央广场的della Posta咖啡馆，是一家非常特别的红葡萄酒吧，这些葡萄酒始酿于上世纪八十年代，足以媲美现在的法国波尔多红酒，而且比较实惠，两人只要约100元人民币。从Bolgheri向东南8公里的Bibbona有家名为Sant’Elena的酒店，有15间可供住宿的客房，提供带天蓬的床，石壁炉以及一流的意大利面食。在Magona饭店，大厨Omar Barsacchi和Gionata d’Alessi将为你奉上传统的托斯卡纳-玛利玛式美食(填满西红柿汤的意大利馄饨)。    推荐理由　　Bolgheri 这座隐藏在葡萄园中的庄园，其历史可以追溯到公园8世纪，现在的大部分建筑都是1496年后重建的。除了红葡萄酒，这是还被称为意大利最美丽的地方，从每年11至第二年5月，成千上万迁徙的水鸟在这里停留。广阔的沙滩和茂密的树林将这里与都市分割开，使这里成为自然爱好者真正的天堂。　　特色指数：★★★★★　　神秘指数：★★★★★　　综合指数：★★★★★　　实用信息　　人口：1000　　如何抵达：从意大利比萨开车向南64公里，就可以到达Bolgheri。　　住宿：Sant’Elena酒店，双人间2000元人民币。　　美食：Magona饭店，两人用餐1000元人民币。　　当地特色：镇长Fabio Tinti很是喜欢当地特有的Casentino羊毛大衣，可以在Artee Moda购买。