英国高考：理科的福音切勿成为转专业的牺牲品

英国高考所展现给我们的政策显示，理科绝对可以独步武林，通过简直就是小菜一碟，但是很多留洋理科生在国外大学选择专业后不懂得珍惜自己的优势，站在这山望着那山高，有不少理科专业的学生专业成绩非常不错，但纷纷以商科就业前景好为由选择商科专业，这种举动令一些国外专家大为不解，这种盲目趋热的做法着实不可取。这种做法极易导致专业领域发展畸形，不利于人才的合理利用和流动，更容易导致人才的堆积而无作为。针对目前的发展现状和就业前景，留学专家认为大部分理科专业毕业的学生就业前景都相当不错，因此建议理科生如果不是对原有专业特别不感兴趣，就不要轻言放弃，别的领域看似火热但是都抵挡不住扎堆，大可不必盲目跟风而可以考虑继续在该专业深造，或者转的专业与原专业有一定关联，例如本科学生物的学生，如果觉得读医难，可以选择读与生物专业相关的营养学和药剂学。这样一来，一方面，不会浪费本科阶段的知识储备；另一方面，对日后的就业也较为有利。这并不是什么空穴来风，根据近几年的留学生选择商科专业的人数较多，这些学生在未来几年的就业竞争肯定激烈，中国的高考专业选择已经很好的证明了这一点，希望这样的“悲剧”不要再在国外上演了，不要辜负了洋高考为全球学子提供的一份美意。华人第一A-Level论坛：