射手座 VS 天蝎座(你不得不信的完美搭配)

在希腊神话里，天蝎座与射手座如同日月，当一方在东边升起，另一方在西边沉落，注定是无法相遇的星座。当天蝎遇见射手座，会惊异，世界上怎么会有这种人？因为射手是和天蝎思维方式最不同，差异最明显的星座。这两个星座一起交往，完全是风马牛不相及，闹出许多误会和笑话 —— 天蝎座的人爱憎分明，当他与自己重视的人交谈，会放下一切事物，专注对待对方。假如他的对象是射手，情形是天蝎明明很忙的情况下推掉了一切应酬，赴射手的约，而射手要么迟到，要么在交谈空隙忙不迭发短信，接电话。这个时候，天蝎就会感觉很受伤。偏偏天蝎是很需要自己重视的人更重视自己的人，按照自己的思维，天蝎往往会怀疑射手的诚意，进而产生憎恶心理。 有个女朋友是射手座，她约我出来喝茶，大体意思是告诉我天蝎如何让她不可理喻。我一边认真倾听她的谈话，一边转动思维帮她想办法。而这个家伙居然漫不经心的，象患了儿童多动症一般，眼睛抬也不抬在那摆弄跳棋。 我说，你在听吗？你知不知道你这个样子很烦人。 她仿佛吓一跳说，其实我手在动，耳朵在认真的听。 天蝎座是需要对方从形式到行动，让自己感觉到被重视的。而射手座对自己在意的人，形式上可能很随意，心里其实是重视的。 天蝎座与人交往喜欢规则，他们与人联系，到一个地方去，会事先跟你约定。射手座最讨厌条条框框，想来就来，想走就走。 天蝎座做事有始有终，不愿意碰到的结果，也会努力承担，想着把事情有个“了结”。射手座最不擅长收拾残局，有虎头蛇尾的嫌疑。比如射手想跟天蝎说件事情，打电话或者发信息，明明一开始热情高涨，说着说着，那边突然没声音了，连招呼也不打就下线了，天蝎就会觉得射手座的人很自以为是。 天蝎座即使临时有事，再忙乱也会跟对方说一声“对不起”，想结束交谈时，会跟对方说“晚安”。射手座的人痛恨解释，他来了，他走了就象《虫虫特工队》里的蝗虫，吃蚂蚁们准备的食物，才不稀罕给你打招呼。 两个星座联络习惯不同，会导致很多误会。 天蝎座与生俱来自我保护精神，有毒的刺随时张开，应对可能伤害到自己的人。他们与人交往，非常需要安全感，当他们心里重视一个人，也会努力给予对方安全感。 射手座认为承诺意味着责任，会使他们崇尚的“自由”受到侵犯。有趣的现象是，射手座在现实生活中，上班，有家庭，未必真的很自由，他们在人际交往中尤其需要“让他们自由的感觉”，他们会做出很多强烈的反应，来证明自己是自由的，不惜以离开、或者警告对方为代价。 普通的星座分析，认为射手座的人花心。其实射手座的人喜欢交朋友，他们往往分不清友谊与爱情的差异，重视朋友的射手座时常会跟异性朋友擦出火花，因为射手座的观念是，若是谈爱情，咱们首先得是朋友。在模糊概念之下发展出来的“爱情”如果令他们失望，他们毫不犹豫选择放弃，再交其他的异性朋友，于是人们看见的只是射手座的表面。 天蝎座是将友谊与爱情，分得再清楚不过的人。他们决不会跟他们心理上认为的“朋友”产生任何暧昧。都说天蝎座暧昧，其实天蝎座暧昧的对象，都是他最开始打算有所发展的人，交往不多几次，敏锐的天蝎如果发现喜欢的对象可能带给自己伤害，就会采取回避态度。 射手座是因为不喜欢一个人，而离开。天蝎座是因为喜欢一个人，而离开。 当天蝎座与射手座交上朋友，天蝎会将射手座平时对自己的关心、甚至打打闹闹这种小动作，误以为射手座对自己“有意思”。假如天蝎和射手同在一个圈子或者俱乐部，当天蝎发现射手对其他异性也是打打闹闹，就会认为射手座非常花心和讨厌。 射手座喜欢对方，会邀请很多朋友在一起玩，唱卡拉OK，她希望自己喜欢的人能跟她一起享受呼朋唤友、热热闹闹的乐趣。天蝎座喜欢一个人，会认为这是一种秘密或隐私，他绝对希望和他喜欢的人单独相处。 假如一个天蝎单独邀请你，那他绝对是对你有好感。假如一个射手没有单独邀请你，并不代表她对你没好感。 天蝎座属水象，动静皆宜。他不是不喜欢热闹，但更多的时间他是安静的，沉默的，不希望引人注意的。他在工作和生活中尤其需要私人空间，有一个独立的书房或者办公室，喜欢关起门来。人们往往好奇，一个天蝎座在封闭的房间里，在干什么？其实他在房间里干的事跟房间外面的人并没有两样。 天蝎座不愿意将自己的生活暴露在众目睽睽之下。这种习性，使天蝎座被认为十二星座最为神秘的星座。天蝎最痛恨的事，是别人翻看他的日记，手机，聊天记录，或者一开始交往问东问西，尤其涉及到个人隐私的事情。天蝎对过去的经历讳莫如深，有一天当一个天蝎主动说起过去，通常是经历带给他的伤痕，他自己已经修复好了。正因如此，天蝎座也非常尊重别人的隐私，即使是非常好的同性朋友，也会小心翼翼地避开很私人的话题。 所以，天蝎座的神秘是他崇尚有许多外人不知道的“秘密”，如同射手座崇尚自由一般。比如公司里一群同事在午饭时间聊天，天蝎座会起身告诉大家，我要出去一下。别人问他，你干什么去，他不说话。一小时后，天蝎喜滋滋的回来了，同事们就更好奇了，问你去干什么了。天蝎就是不说。其实，他可能只是到楼下的商场里买到一双满意的鞋子。 就是不告诉你，是天蝎的座右铭。 射手座喜欢把自己的快乐和小秘密，跟要好的“死党”分享。射手座的生活和社交，是很难独立存在的。但当你问一个射手，你问得越多，他越反感，越是不告诉你，他的不告诉跟天蝎座注重隐私不同，只是追问让他感觉不自由。 我就是我，自由自在的我，是射手座的座右铭。 普遍认为，天蝎是专注和执著的星座。正因如此，天蝎惊人的能量和爆发力，往往能够短期内在事业上做出较大的成绩，他们善于分析局势，凡事精心计划和准备，一旦出手，失误的概率几乎为零。如同躲在暗处的蝎子，看上去是那么安静，安静得似乎睡着了，谁想到他突然一个猛扑，将目标准确地纳入囊中。但是角力站或者对弈的游戏中，天蝎座的耐力显然不够，他们最怕陷入一种动弹不得的境地，经过几次三番冲刺后，仍然是僵持不下的局面，天蝎座就会另起炉灶，重新开始。 全球成功企业家、总裁的星座调查，天蝎座在12星座位居榜首。他们是很果断的决策人，工于心计的政治家，具备为了目标勇往直前的魄力和勇气，天赋的敏锐和观察能力，能够使各行各业的天蝎座抓住身边任何一个机会，在商务谈判中准确地把握对手的心态，最大限度降低风险，使企业立于不败之地。 人们说天蝎座狡猾，是攫取机会，利用他人成就事业的高手。事业成功的天蝎，对待感情，有着专注和执著的倾向，他们会在一个时间段内，深情地对待某一个人，假如超过他们设定的期限未有进展，就会选择放弃。因为天蝎是很需要刺激和外力重生的星座，他们对待挫折，往往给人的感觉是非常伤痛，其实他们心里很希望能够结束这种不死不活的状态，籍由换工作环境和交往的人，开始一段新的历程。 天蝎座在塔罗牌里对应的是“死神”，它的含义是结束是另一段开始的可能。因次，天蝎的人生观念注定他是最专情，也是最绝情的。 射手座天生的“猎人”，不吝惜使用身体语言，略显佻达。射手座在人际交往上，特别善于发觉对方的优点，尤其对于年轻的射手座而言，同时周旋在几个异性之间是再正常不过的事。 天蝎座外冷内热，射手座外热内冷。射手的内心相当理智。与天蝎座类似之处，是射手座的直觉和观察能力。射手座外表大大咧咧，其实他一边跟你漫不经心的谈话，一边在用余光和眼神暗暗揣摩你。当你不是他倾心的类型，他有本事丝毫不让你察觉和尴尬地继续和你保持“朋友”关系。射手座出现的场合通常是朋友聚会、卡拉OK、户外登山等人很多的地方。他们给人的印象总是花心和不可靠，却最容易陷入寻寻觅觅的孤独境地。 射手遇见自己真正喜欢的人，其实是相当沉默和安静的。他们天生不安分的灵魂，害怕为了某个人而停留，害怕为了所谓爱情失去至为宝贵的自由，所以他们在与喜欢的人愉悦交往时，会突然消失的无影无踪。他们往往利用这个时间，静静的思考，也是在考察自己对象的反应。 假如射手遇见的是天蝎，那么需要安全感的天蝎不可能令射手满意。 射手座喜欢制造快乐，喜欢轻松的交往。自己的烦恼和不愉快的事，不愿意带给别人，典型的“把悲伤留给自己”。人们对射手的印象是很快乐，很没心没肺，不需要任何安慰。其实射手的内心很脆弱，在人群散去之后，害怕孤独的射手总是最孤独的那一个。 射手在塔罗里对应的是“节制”，意思是追求平衡，拒绝任何极端的事物和感情，他象一缕和煦的清风，自由自在的飘荡。 天蝎座最不拒绝眼泪和悲伤，他们往往给人的印象是很脆弱，很需要关怀，其实这只不过是一种假象，天蝎非常善于自我调整。 射手珍惜的人，喜欢的人，会终生认定对方，包容对方的缺点，善良的射手总是为自己找到更多原谅对方的理由。你会经常发现一个射手，仿佛对曾经交往的不快忘得一干二净，继续把快乐带给你。其实射手心里很受伤，他的天性是快乐和坚强，珍惜和包容。 天蝎座珍惜的人，喜欢的人，是在某个特定阶段。天蝎总是善于发现对方的缺点，害怕受到伤害的天性往往使他们一旦遭遇不愉快，会释放自己的毒针，狠狠地刺对方。其实那些刺，是伤对方，更伤的是自己。天蝎在角落里，宁愿一边受伤一边因为可能伤到对方，而暗暗欣慰。 射手座真正爱一个人，是一生一世的，会变得不再象射手，即使他们不能与自己所爱的人在一起，也会默默地祝福对方，能看到自己爱的人快乐，是射手最大的心愿。 射手座的内心象个孩子，天真活泼。他们调皮，他们看上去不可靠，他们天马形空，今天在这，明天在那。他们仿佛不需要任何人惦记，他们不喜欢承诺和任何形式上的规则，他们不给人安全感，他们自大，他们从来吝于说甜言蜜语。有意思的是，被射手喜欢的人，都会认为射手根本不在乎自己，甚至讨厌自己。 射手，这是你们最大的悲哀！ 有谁真正了解过射手？谁又能了解射手？ 外表快乐的射手，注定是孤独的。他们始终在寻觅真正的知己，他们喜欢内心坚强、成熟的人，他们最需要朋友的挂念和关心，他们需要别人给他们安全感，他们更需要别人的承诺，他们需要喜欢的人说甜言密语。 当你做了这一切，射手就会很感动，从心里认定你这个朋友。可是他们不善于表达，任何有关承诺和定位的言语，都休想从射手嘴里吐出来。他们会做给你看。 被射手认定的朋友，是幸福的。被射手爱上的人，更是幸福的。贪玩的射手，始终象个小孩子，当他们玩累了，自然会回到你身边。只是，射手遇见天蝎，因为彼此太不同，很容易成为一场无能为力的挣扎，如同我的女朋友，在僵持中消耗了三年，心却始终与她的天蝎停留在猜拳中。 假如天蝎和射手彼此相爱，能够有足够耐心和智慧了解彼此的差异，那么天蝎和射手将是最幸福的情侣。 天蝎的极端将被射手轻松、追求平衡的性格大大中和，天蝎将远离眼泪和悲伤，成为乐观、宽容、来去自由的天蝎。而射手爱上天蝎，只要天蝎能够有耐心去了解射手，射手柔软的心会被天蝎的深情与执著感动，他会默默地为天蝎改变，成为勇于承担责任，专一的，最给予安全感的射手。 此时的天蝎和射手，在彼此眼中，在12星座中，都堪称完美搭配。 愿天下的射手与天蝎，终成眷属！ 