金牛解析

金牛座是个不用对别人放电却可以将人电到的唯一星座 金牛座的人喜欢低调, 金牛座的人偶尔给人很高调的样子,他们的性格自成一派. 金牛座的人常常被人说是忽冷忽热, 金牛座的人常常让人觉得他们闷闷不乐. 金牛座的人往往很像双子,拥有双重性格,要深处才会发现. 金牛座的人一半明朗一半忧伤,一半冷漠,一半热情. 金牛座的人对陌生人无视,对不熟的人外热内冷, 金牛座的人遇到喜欢的人反而有种疏远感,他们会害羞. 金牛座的人有时很霸道,强烈的占有欲, 金牛座的人懒怕麻烦,所以不喜欢和人搞暧昧. 金牛座的人慢热,他们把感情也当作一种艺术欣赏,他们选择慢慢雕琢,细细品位. 金牛座的人其实不敦厚,这只是外表而已,但并不是完全没有. 金牛座的人似乎都看起来傻傻的,这是一种自我保护方式. 金牛座的人很讨厌别人骗他(她),但除了自己最爱的人之外,如果你欺骗了他,他会很聪明的捉弄你,说谎也看不出马脚. 金牛座的人有时会很有耐心有时没. 金牛座的人并不贪钱,这只是因为金牛座有个"金"字,其实金牛座是白色的,代表美. 金牛座的人细心,温柔,大方,善良. 金牛座的人有些自大,自恋. 金牛座对自己要求很高, 金牛座的人守护神是美与爱之神维纳斯所以品位很高. 金牛座喜欢自然的东西, 金牛座选衣服不会盲目追求品牌,会选择有质感的衣服. 金牛座的人很疼爱自己喜欢的人. 金牛座的人超有包容心. 金牛座的人相信朋友和恋爱,经常被骗还可能帮着对方数钱. 金牛座的人发现朋友的背叛,却可能愿意再给他一次机会. 金牛座的人很重感情,其实对于背叛是非常难过的,但他们总会为有感情了的朋友找尽理由. 金牛座的人最棒的科目几乎是文科之类或者艺术音乐之类. 金牛座的人喜欢看书. 金牛座的人很喜欢听音乐画画上猫扑. 金牛座的人无聊. 金牛座的人总觉得没事做. 金牛座的人喜欢吃. 金牛座的人大概第一个喜欢的人是狮子,巨蟹,天蝎座. 金牛座的人懂得浪漫.幻想. 金牛座的人喜欢尝试新鲜的东西,却也是很怀旧的人. 金牛座的人和魔羯处女一样,闷骚, 金牛座的人很色,排在天蝎下面. 金牛座的人有色心没色胆,于是总说自己只对喜欢的人色 . 生活习惯： 轻微洁癖 喜欢洗手看到脏的地方就很在意而烦感 疑心病重走路喜欢往后看 非常有艺术气息 热爱孤独，不喜欢吵闹的地方，不喜欢别人在旁边不停的交谈 喜欢屋子暗暗的感觉，白天也想拉上窗帘 整理癖 经常连续的失眠或者嗜睡 轻微强迫症 有收集癖对喜欢的人事物全心投入 喜欢限量或者稀少不宜被拥有的东西 喜欢写字看书 言出必行 答应别人的再难也想做到 恋旧物 喜欢两种男香希望男友用这种 爱穿衬衣和呢子大衣的男人 最讨厌不绅士的男人 不喜欢虚伪自私的人 很重感情 喜欢看别人的手 好心肠容易出手帮助朋友保护朋友 喜欢为喜欢的人朋友做事却不需要给他们知道 喜欢胡思乱想 喜欢拥抱喜欢那种恨不得把身体揉进去的感觉 容易做梦 最希望手 脸 头发干净 不喜欢别人私自动自己的东西或者说是讨厌 喜欢去没什么人的地方（如：老旧的书店 楼顶等） 喜欢买小东西 乱花钱买没用的东西 在家不喜欢穿正常衣服 喜欢隐藏 精神上： 容易超热情或超冷漠 偏执 敏感 隐忍 逞强 独立 倔强 同情心 占有欲 既是老人又是孩子 喜欢照顾别人又想变成孩子 容易察觉别人内心真实善恶 易被纯真感动泪腺还是比较发达的 是最容易脸红害羞的人 有身体洁癖 对恋人喜欢身体接触抚摸，其他人“离我远点” 有点抗拒别人接近 爱纠结 不达目的过十年都不甘心 轻微自我毁灭倾向 却是建立在某种悲悯的自我拯救情节中 喜欢猫 喜欢动物 喜欢自然 甚至讨厌人类 喜欢刺激 喜欢血腥黑暗系的东西但不需要拥有 喜欢玩 尝试玩各种各样的东西 什么都好 喜欢买护肤品 喜欢化妆品 不喜欢用 喜欢衣物即使自己不合适 喜欢被人拥抱 不喜欢接吻 喜欢暧昧不喜欢拍拖 喜欢追逐的感觉 容易喜欢上一个人也容易厌烦但爱的时候会死去活来 爱的纯粹不想保留 对不感兴趣的东西看都不看一眼 对不感兴趣的人没表情 想装都难 轻微报复心 喜欢研究神秘的东西 讨厌束缚 喜欢自由 极其讨厌虚伪 铁齿有主见比较相信眼见为实 说话有时很毒 喜欢虐待 自虐或被虐精神上 善于思考 适应力强 耐心只表现在【非常】喜欢的人或物上 对于不了解金牛座的人，对金牛抱有成见的人常常觉得金牛有不少的缺点： 贪吃啊、固执啊、拜金啊、闷声不响啊、内向保守啊、反应超慢啊……诸如此类的。 其实，这些都是对金牛座的误解，金牛座的人性格要比这些复杂的多。 金牛座的人确实是寡言少语，不过，这并不代表没有思想、没有见解。 恰恰相反，金牛座的人大多都是很有思想和内涵的， 只是有时候他们不屑于无谓的争辩或是和无聊的人争辩， 他们心里都很蔑视那些喳喳呼呼而有毫无水准的人。 他们也不喜欢十分喧闹的场合（虽然他们并不是不能疯） 通常选择的都是自娱自乐；做事比较低调不自信， 其实心里都有一种一鸣惊人的欲望，而通常他们确实又都具备这个能力。 高傲和自卑这对双生姐妹在金牛座身上体现得特别明显。 金牛座的人通常对吃的要求很高，但这并不代表他们就是贪吃。 他们喜欢的是精美可口的食物而并非仅仅是填报肚子， 对垃圾食物他们一般是不屑一顾的。 因为他们对味觉比常人较敏感，所以他们把吃也当作是一种欣赏品位的过程。 而金牛座对事物的鉴赏能力也是很出名的。 另外，美食还可以减轻金牛座常常产生的焦躁不安情绪 以及莫名其妙的低落心情。 而这种情绪是常常回在金牛座的身上出现的，也就是所谓的低潮期。 金牛座的人有很重的浪漫情怀，感情细腻也很激烈， 但由于他们不善于表达，所以总给人一种冷漠无情的错觉， 其实金牛座的人对感情是很认真的，也愿意为爱人赴汤蹈火， 但是一旦受到伤害，他就回用封锁一切的态度来面对感情。 表面上他可能装作毫不在乎（通常牛儿们都是这样做的） 其实心里在乎的要命。 他们相信爱情，但是对爱情的结果通常抱以悲观的看法。 归根到底，金牛座是彻彻底底的悲观主义者。 但是他们的行为不完全消极，反而给人一种积极向上的感觉， 他们对名利、金钱虽然看的很透彻，但仍怀有或强或弱的欲望， 这就是为什么金牛座的人喜欢拼命赚钱但是绝不拜金， 他们是不屑于做金钱的奴隶的。 他们淡泊名利但不出世。如果有必要他们也会不顾一切向上爬， 但这种动机和目的跟其他单纯出自欲望的人们是截然不同的， 他们这样做绝对有非做不可的理由。 他们不会局限于物质方面的追求，其实他们关注更多的是精神层面的东西， 所以金牛座的人通常是物质精神两不误。 金牛座的人大多是很有主见的，当然这一点有时候过分了就成了固执了。 他们有独创的意见和启发他人的能力， 这种才能会不会表现出来当然还得看他们乐不乐意。 他们也很富有叛逆精神，但通常不会做出太越轨的事， 因为他们在这方面还是较为懒散的，但一旦刺激了他们这根神经， 他们肯定会作出一些离经叛道的惊人之举， 小心被逼得没有后路的他们是最危险的。 金牛座在某些方面有着惊人的领悟力，或是数学、或是哲学、 更多的是音乐和艺术方面。在这些领域他们可堪称天才。 虽然他们表面温温吞吞的，但其行事乖张不下于双子， 而平常人根本猜不透他们毫无表情的外表下到底在想些什么， 他们也不会喜欢跟人粘得腻腻歪歪的， 保持距离是他们的处世哲学，虽然这并不代表冷漠。 所以爱上金牛座的人是很折磨人的一件事。 金牛座的人直率但不过火，真诚但不是什么话都跟人说， 他们很会替他人着想，他们很能体会人间疾苦， 即使是那些从小在温室中长大的牛儿们也极具同情心。 但是当金牛座的人受到严重打击时，他们是会比任何人都更加冷酷无情和不择手段的。 他们懂得如何善良，同时也懂得如何邪恶。 总之，金牛座的人是非常富有魅力的。 特别是和他深入接触了之后， 他们广博的知识和幽默的谈吐以及个性的作风使人欣赏。 当然他们外表也会散发出一股独特的气质， 通常不是遭人异常的厌恶就是使人深深的被吸引。