红木材质与仿红木木材

红木的材质是非常的珍贵的，但是有些木材和红木的木材类似，纹理、色泽趋于相同。尽管在国际标准里那些都不属于红木木材的种类，但是可以利用，可是有些商家却将这些说成是，真的是不对了。下面就介绍一下那些和红木差不多的材质。        白酸枝与降香黄檀　  《红木》国家标准中并没有“白酸枝”的名称，它只是业内对颜色浅一些、材质差一些的红酸枝木的不规范称谓。这些木材经“化妆”之后经常被冒充降香黄檀（黄花梨）。降香黄檀散发降香味，白酸枝散发酸香味。　  降香黄檀有很明显的“鬼脸”，白酸枝（缅甸红酸枝）很难冒充。市场上经常用缅甸黑檀、加里曼檀这两种木材来混充条纹乌木，因为他们也带有黑色条纹。条纹乌木是黑色条纹多，白色条纹少，这两种木材是白条纹比较明显。　  其实最好的辨别木材就是不用辨别。第一，规范红木家具 市场；第二，选择有信誉的大厂；第三，要求以规范的合同书写，包括5属8类中的学名，另外，必须写明“全”或“满彻”为同种材质。　   科檀混充紫檀　    科檀的学名为科特迪瓦榄仁木。木材性能与紫檀相近，颜色偏淡黄色，条纹较多，材质比紫檀脆，目前市场上的价格为每吨2－3万元。　    巴西花梨、印度红花梨、高棉花梨与花梨木        这三种木材是市场上容易混充花梨木的木材，其实他们都是亚花梨，不属于红木。花梨木是市场上冒充比较多的一种木材，属于紫檀属，可替代木材比较多。　    红铁木豆与红酸枝　　红铁木豆市场上俗称红檀、非洲红酸枝。一些消费者常常误将红铁木豆当作红酸枝家具 买回家，后经专家检验，才发现都是红铁木豆。它们两者之间的区别为：红铁木豆纹理更细致，且棕眼小。