京中有善口技者

2007-11-06     京中有善口技者。会宾客大宴，于厅事之东北角，施八尺屏障，口技人坐屏障中，一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。众宾团坐。少顷，但闻屏障中抚尺一下，满坐寂然，无敢哗者。       遥闻深巷中犬吠，便有妇人惊觉欠伸，其夫呓语。既而儿醒，大啼。夫亦醒。妇抚儿乳，儿含乳啼，妇拍而呜之。又一大儿醒，絮絮不止。当是时，妇手拍儿声，口中呜声，儿含乳啼声，大儿初醒声，夫叱大儿声，一时齐发，众妙毕备。满坐宾客无不伸颈，侧目，微笑，默叹，以为妙绝。       未几，夫齁声起，妇拍儿亦渐拍渐止。微闻有鼠作作索索，盆器倾侧，妇梦中咳嗽。宾客意少舒，稍稍正坐。       忽一人大呼“火起”，夫起大呼，妇亦起大呼。两儿齐哭。俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。中间力拉崩倒之声。火爆声，呼呼风声，百千齐作；又夹百千求救声，曳屋许许声，抢夺声，泼水声。凡所应有，无所不有。虽人有百手，手有百指，不能指其一端；人有百口，口有百舌，不能名其一处也。于是宾客无不变色离席，奋袖出臂，两股战战，几欲先走。       忽然抚尺一下，群响毕绝。撤屏视之 ，一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。      读书时学过的古文，我最喜欢林嗣环的《口技》。短短四百五十字，结构严谨，情节跌宕起伏。      从叙述结构上来看，环形的叙事结构和戛然而止的结尾效果是很难融合在一起的。但是《口技》利用场景和戏中戏故事完美的做到了这一点：首尾两处“一桌、一椅、一扇、一抚尺而已”在场景上呼应；两处“忽然抚尺一下”交代戏中戏故事始末，“群响毕绝”将三百三十六个字的表演全部锁在宾客和读者的记忆中。      短短四百五十字，能够让故事中的声音表现“凡所应有，无所不有”，能够让宾客“无不变色离席，奋袖出臂，两股战战，几欲先走”，能够让现实中的读者拍案叫绝，林嗣环这篇《口技》真是众妙必备！p.s. 原来睡觉那段被河蟹鸟~完整版如下：     遥闻深巷犬吠声，便有妇人惊觉欠伸，摇其夫语猥亵事。夫呓语，初不甚应，妇摇之不止，则二人语渐间杂，床又从中戛戛。既而儿醒，大啼。夫令妇抚儿乳，儿含乳啼，妇拍而呜之。夫起溺，妇亦抱儿起溺。床上又一大儿醒，狺狺不止。当是时，妇手拍儿声，口中呜声，儿含乳啼声，大儿初醒声，床声，夫叱大儿声，溺瓶中声，溺桶中声，一齐凑发，众妙毕备。满座宾客无不伸颈侧目，微笑默叹，以为妙绝也。