大阪城迹

9月25.26.27日加入留学生地区文明交换运动,,访问了日本代表性都市--大阪,京都,奈良.本章为大阪城迹专篇,请大家借着我的照片一睹大阪风度吧.     此处楼台为大阪城天守阁.蓝天白云黑白相间金光装点的阁楼,甚是派头.这张是正面写真.登楼台,内设八层,各层各有历史人物业绩先容及古物展现,而最高层为风景瞻望台,全部大阪城高深莫测,一览无余. 跟尚师父正在给鸽子播撒迷离.真是我佛慈善为怀. 大树下面好乘荫,这话可真不假.游客逛累了,就在此地歇憩,而众鸽子也会时不断翩翩腾飞博世人一展颜. 彩色旅行车富有旧上海滩的风味呢.不外,我倒比拟喜欢步行,这样倒不至于丧失太多的俏丽风景.十分爱好的风景. 想要拍照纪念,只可惜阳光西射,太过刺眼.此景致非彼风景.与上张图片各异.黄氏姐妹手拉手,独特把大阪游.七彩的阳光,让人忍不住瞻仰.这下真成阳光里的雪人了.惋惜,画面有些失真.大风渐渐,不禁想起卞之琳先生的<<断章>>.不知是身后的风景点缀了这张照片,还是我丰盛风景的活泼. 喜欢这样广阔的大道.前边有老师同窗等着呢,只有静静抽空抓拍一张,赶快闪人,接下来更出色. 阳光仍是挺残暴滴,所以我呢,心境好,看到美丽风景天然也笑得灿烂啦.纯属,给点阳光就灿烂,,给点颜色就开染坊的人.  "灰常"喜欢这张照片的感到.感激常设的师童鞋.谢谢配合.  咱们家黄妹妹很聪慧地抓拍到了这惊鸿一瞥.背景墙色彩很漂亮.还有古老的城迹绘图.从古代看古代,感觉不错.此处为天守阁顶楼瞻望台是也.某童鞋能够斟酌去当杂志摄影师了.头顶的蓝天白云很工笔,姐妹俩也过了回充任杂志封面的瘾.美逝世了. 身后的建造物是大阪市破博物馆.因为时光问题没能进去. 感觉这景致有些欧洲风味,就忍不住拍照留念啦. 再来一张.太过欢乐,翩翩起舞.这是清早在机场大厅吃的便利. 敬请等待后续<<奈良专篇>>及<<京都专篇>>.更多惊喜等着你,千万不要错过. MSN空间完善搬家到新浪博客!