北漂没有房子，就没有生活了吗?

　　北漂没有房子，就没有生活了吗?面子主宰着国人的生活，人际交往，俗话说：死要面子，活受罪。而撑面子的更多是财富与权利。有个朋友，总是以各种理由拒绝朋友聚会，同学聚餐的社交活动，一个学生时代挺活泼的，又不缺乏幽默的人，为什么会变的这样呢，大家的猜测：可能太忙了吧。前几天在一些团购网上看到有抽奖有抽房子的，像57团购导航网上的拉手团购网等。这个朋友到底为什么拒绝朋友聚会呢？　　有一天我们两个独处的时候，他说出来了为什么不参加的理由：一是没面子，二是怕。可能大家疑惑为什么会有这样的心里呢!　　1、没面子理由：很多同龄的人都有了房，还有的几套房，而自己还是在蜗居，感到没面子。　　是的，我想很多人会有这样“无房社交无面症”，无论自己身边的人，靠的东拼西凑的买房，还是血债累累的买房，最后都是有了房，显的很有面子，自然无房的人，就很没有面子。　　这位朋友说：我不忍心父母为我买房而背债，当我看到父母变老而驼起的背，怎能忍心把房债在压他们背上呢!我就想靠自己的工作买房子，但是房价是越来越高，让我陷入越来越买起的尴尬境地。　　其实让我看来，房债是一种披着合法的高利贷，让一个家庭甚至一个家族为他牺牲。　　2、怕的理由：就是怕自己的老婆接触到太多有房人，就会触动她那根买房的神经，让我们会陷入长期的冷战状态中。　　是的，女人的心不但善变，更善比。　　很多人对这位朋友的评价是：“人是个好人，是社会害了他。”在一个爱面子的社会，营造着一种有房时代环境的同时，也在给很多没房子人营造一座心灵上的监狱。　　老实不是纯朴的代名词，而是愚蠢的另一种的表现形式。他肯定不知道，为什么我们要废除“投机倒把”的罪名，不是因为社会中没有了“投机倒把”，而是我们需要“投机倒把”的人。　　老实是老实人的无房住，投机是投机者的住不完。　　我想用一句话告诉朋友：“没有房子，可是我们还有生活”!