开什么店投资低？回报快，投资小适合创业项目

　　开什么店投资低呢？每个行业都容易赚钱,前提是必须是你熟悉的行业,但是要赚大钱就看你有多大的能力了，做自己熟悉的行业就没错,这样的话失败也找到得到原因创业专家通过对上千案例的研究，发现成功创业者具有多种共同的特性，创业专家从中提炼出最为明显，同时认为是最为重要的10种，将其称之为中国创业者10大素质。 1、欲望 2、忍耐 3、眼界 4、明势 5、敏感 6、人脉 7、谋略 8、胆量 9、与他人分享的愿望10、自我反省的能力；　　下面是小编举例的两个行业，相对投资比较低，回报快，适合刚开始有创业想法的投资者；　　第一是早餐、休闲饮品、中式特色小吃等餐饮行业，俗话说民以食为天，14亿中国人一天不吃就饿得慌，因此餐饮业仍是在2006年最被看好的大众化创业行业。另外餐饮业因投资门坎最低、爆发力最强，也一直大受创业人士的欢迎。餐饮行业专家分析，现阶段做餐饮最具赚钱潜力的项目，当属早餐店、休闲饮品店和中式特色小吃店。早餐店与休闲饮品店具有本低利丰、回收快的优势，平均投资成本在2-10万元，平均净利25%-35%，一般6-9月可收回投资，因此是许多创业者首先应考虑的选择。　　第二就是网上创业，由于网络的便捷、高效、方便管理，不少在职创业者都把选择的方向定在了网上创业。网上创业的形式主要有两种：一是网上开店，如在淘宝、易趣上开家自己的网店，或者建立一个专门的电子商务网站。二是善用信息的不对等来进行获利，例如有人在某家知名商务网上注册，专门为供求双方有偿提供信息，而这些信息则全部来自免费的网络。 2. 做代理商 做某个商品的代理，不需要占用全职的时间，而且正职的工作还能积累较多的人脉，方便代理商品的销售。 3. 咨询业 这是最常见到的一种在职创业类型。通常是在职者利用自己的头脑智慧、丰富的从业经验或专业技术，进行创业。  