冬日洗脸的诀窍，正确的洗脸方法让你远离干燥

冬日洗脸的诀窍，正确的洗脸方法让你远离干燥千万不要小看了洁面这个步骤，作为保养的第一步，它对于肌肤保养有着十分重要的意义。尤其是在冬天，皮肤极容易干燥，洗脸的方法不正确，甚至导致皮肤干裂脱皮，不可忽视了洗脸这个步骤!　　　Tips 1  每一次洗脸都是重要的保湿环节很多人都认为泡沫型洗面奶洗脸后皮肤会紧绷营养会流失，其实不然，细腻的泡沫会深入毛孔洗净皮肤的污渍，使用含有滋养成分的泡沫型洗面奶也能使滋养成分顺利进入毛孔。　　Tips 2  洗面奶无需功能多　　洗面奶无需选择功能多的产品，只要能彻底清洁和滋润皮肤就完全可以满足我们的洗脸清洁，因为如果过多的功能性成分会造成皮肤清洁不彻底，一些不必要的成分都会给皮肤造成负担。　Tips 3  洗脸后用洁面海绵擦拭洗脸后最好使用柔和的洁面海绵来擦拭。因为如果使用毛巾，那么圈绒比毛孔大数十倍，所以很难深入清除深处污垢油脂，若是再加上是久湿不干的毛巾还会滋生各种细菌，与皮肤摩擦令皮肤过敏。　　Tips 4  使用35℃的温水洁面　　洗脸时水温的选择很重要，用35℃的温水洁面，则是正确的选择，然后用冷水冲洗即可。使用过热的水会使皮肤松弛，毛孔增大，导致皮肤粗糙，产生皱纹，而且油分洗掉过多，也会加速皮肤的老化。而常用凉水洗脸，又会使皮肤毛孔紧闭，无法洗净堆各种污垢，还容易引起痤疮之类的皮肤病。　Tips 5  洁面后立即保湿　　在你洗脸后，要立刻使用爽肤水，然后再使用具有保湿效果的面霜。因为自然蒸发会使皮肤发凉，血管收缩反而会造成皮肤干燥脱皮，很容易出现皱纹。　　Tips 6  洗脸次数早晚一次　　正确的洗脸次数应该是早晚各一次。不能洗脸过多，把保护皮肤的油脂通通洗掉，但不洗的话又不能让皮肤很好的透气，保持很好的状态。　　秋冬洁面乳推荐：Sebamed施巴净肤洁面泡沫深入洁净毛孔，清除污垢及油脂，改善肤色。成分温和，深入洁净毛孔但不损肌肤；保持肌肤湿润，不会引致皮肤干燥；净化肌肤，令皮肤色泽匀均。KOSE 高丝超绵密净白保湿洁面摩丝超浓密的泡泡，才能真正渗透至深层微小毛细孔中，彻底洁净毛孔、彩妆残污，加强预防粉刺产生！特殊的5大草本精华更能同时赋予肌肤弹性、深层保湿，光洗脸就可以洗出光透美肌喔！DHC纯榄滋养皂DHC纯榄滋养皂是一款内含橄榄精华油和蜂蜜的透明洁面皂，具备能够彻底清除肌肤污垢及老化角质的洗净力和滋润肌肤的双重功效。迅速起泡，柔软细腻的泡沫能迅速包裹、分离污垢，彻底洗净脸部。没有紧绷感，并能留住滋润，让洗脸也变成一种享受。  ——本信息来自欢颜网“美容教室”《冬日洗脸的诀窍，正确的洗脸方法让你远离干燥》