自我分析

一个金牛座的女孩子要走向成功，意味着她会付出别别人更多的努力，这也是没错的，因为不太会用手段和伎俩，也不喜欢用言语去达到目的，虽然她知道有的时候必须要那样做，但是行动上不会那么做，但是她要走向她想要的，所以她始终努力努力，去做。 还是编者序号来写吧 1、金牛女孩的任性和金牛女人的包容 要写金牛女，这个成长的变化是很大的，总的来说，金牛座的女孩子都属于在人群中比较安静的那一群，这个还是小时候的时候却不见得是这样，说实话，金牛座的女孩子是很简单的，小时候不涉世事不懂人情世故的时候，很活泼的，其实即使长大了懂得很多了，也就是可能话少点，哄人的话、假话、表面的客套话都不很擅长。 或许会让人觉得闷或者没有情趣？或许吧，不过金牛女，我想大多不是很在乎这些，有什么必要在乎呢？她只要她想要的，别的就没什么了。这其实也算一种任性。 长大后，金牛女人会不那么活泼了，我说的是真正的成熟后，经历了很多事情确实都明白以后，但是内心会比较恬静吧，会更加趋向与忧郁的气质。 3、或许金牛有点太认真，但是确实出于善良和真诚 在很多别的星座的女孩子来看，金牛座的女孩子活得有点太明白了（深入谈话以后），或者觉得活得太愚顿了（不深入接触之前），太不用心和太用心的人都不会太了解金牛座女子。 有很多事情，别的女人能放，金牛女放不掉，你可能都想不到好多年前的一点细节，她都记得清清楚楚，不过她把那作为好的回忆放在了心底，她对她不能容忍的细节也不会忘记的，但是更加流与一种痛或麻木的感觉，但是再也不会去触碰了。不论怎么样她对待自己渴望的东西是认真的，对于一个金牛女来说，没有那种又可以这样又可以那样的状态，她很认真，但是并不难说话。 4、容易吸引花花公子类型的男人 爱情在金牛女人的一生中占据很重要的地位，金牛女子还是很幻想的，金牛女子的爱情燃点较低，也就是俗称的一个男人如果去追求一个金牛女子，难度其实没想像中那么大（当然你不能是她早就认定很抗拒的那一种）对于金牛女子来说，有的人第一眼就让她认定是不能接受的。 对于男人的外表还是比较看重，安静得性格、务实、节俭、精明能干等因素致使会吸引那些花花公子类型的男人，尤其是内心不自信的花花公子（这样人比较多）。这可能被伤心或者酿成悲剧，会影响到金牛女孩子的性格改变。 5、成熟的金牛女一般都很有眼光 因为有细腻的内心，精明的头脑，所以很有眼光。这个对金牛女来说很重要，影响会比较大。 有一些男人，金牛女也在交往，但是心里早就知道他身上的某一个因素是她绝对不能妥协的，这叫有眼光。有一些男人，她认定了，其实是认定了一样她看重的东西，这样东西外人不知，她自己知道即可。 但是注意，如果她认定这个东西的时候她并不成熟，她仅仅是任性驱使，她并没有考虑那么全面，会受伤。 6、一身艳丽或者突然很爆炸头的新潮样子出现在大面前是不可想象的，除非她自己想这么做——她做了也不是为了让别人看到，而是她自己要这么做，或者她为了她爱的人那么做 7、不要随便挑战金牛女子，你可能会输，或者你必定输 只要我想做，我真心去做，肯定能做到，很多金牛女人都会有这个自信，事实上，金牛女人处理陌生问题的能力是很强的，并且有足够的耐心去应对挑战。——只要她要那样做 比如，你认为金牛女子是传统的（你一直看到的是穿着简单的她）结果你可能看到在酒吧疯狂的她，玩得比你HIGH；比如你可能觉得内敛的金牛女子肯定不能喝酒（你一直看到的也是这样），结果你或许被她喝倒；再比如你觉得她不爱多表达自己，那么这个难搞定的客户她肯定搞不定，结果你发现她出马了，事情搞成了…… 这是一个经得起推敲的女人，总之不是你表面看的那么简单，也不是你刻意想象中那么复杂。千万不要随便给一个金牛女孩子下结论，她的表现可能朝你完全没料到的那方面发展。 8、热爱生活、和平、一生追求纯净的东西 金牛女人很热爱生活，和平，不喜欢争吵或者其他叽叽喳喳不停的东西（在自己的爱人面前，她可能像一只叽叽喳喳的小鸟一样说个不停），总之讨厌无序而没有品味的所有东西。 孝敬老人、真心喜欢孩子（不见得喜欢宠物），喜欢真实、纯净，但是自己的欲望比较多，确切的说，和金牛男一样，喜欢舒适的生活，有品位的具，货真价实的珠宝、质感很强的衣料…… 生活很朴素，但是如果要戴珠宝（大部分金牛女人不佩戴首饰或者很复杂的打扮），需要是真的。衣服的色调会偏深色，不喜欢太艳丽的衣服，或者那衣服上有太多的设计也不太符合她的需求。 9、看似高傲，其实仅仅是因为表现的平静而淡漠 高傲的这个词语，怎么说呢，我本人并不是很赞同，金牛女子给人不太好接近的感觉，仅仅是因为她很被动，其实你只要尝试着去接近，你会发现她很有亲和力，你委托她办的事情你可以放心，你跟她说你的隐私你也可以放心，你跟她倾诉你的苦恼，你也能得到你要的安慰，聪明的她还会给你一些真诚的建议（你不要刻意去接近她，她会有防备，对于任何虚伪和虚假的东西，她天生能辨认并抵触） 要说金牛女有些淡漠，这点确实是的，看透了的金牛女淡漠是因为已经活出了自我，一个完全站在生活之外的人你要她去絮叨生活中的事情，那不是很可笑吗？还有一种淡漠是因为她不知道说什么，她也被动。 最显著的是平静，一种新的情况出现在众人面前，或许能引来很多人的唏嘘不已，讨论不止，金牛女子会比较平静，这让很多人误认为她高傲，还让更多的人以为她愚笨。其实仅仅是平静，没什么可说的吧？没什么稀奇的吧?不关我的什么事情啊？事情已经发生了，眼前的烂摊子怎么收拾呢？关键问题是什么？…… 总之，是解决问题的头脑。 一个一直在唠叨过去或者斤斤计较的金牛座女子，在我看来要不是不成熟，要不就是没走出来，总之有原因的。 10、受伤是金牛女子成长的良药、时间是唯一的处方 11、极端的性格，没有中间和妥协 12、如果受伤的时候能熬过来，那么会更加强大，但是熬过来的形式很重要 比如，一位金牛女子受伤了，她需要时间来疗伤，但是她选择另一位男子作为过渡，这会很糟糕，因为她可能处于不断和男人上床而伤越来越重的恶性循环；如果她靠着毅力+时间来熬，自己熬，或者用友情来熬，那么她的人生会比较难得。 13、注重心灵契合，容易被骗，也很容易发现自己被骗。 14、无法容忍欺骗和背叛，十分绝对。 14、音色不错； 15、偷偷流泪。 16.外表温顺,其实很有主见很好强,决定了的事就无法回头 17、持家有道、害羞也大方，能把一个家料理的井井有条，天生会理财；很大方的女主人，不会变成黄脸婆。但是要当心不打理自己而憔悴。 18.行动力较差,一件事其实放在心里很久了,但是却不见有行动或者动作很慢 最突出的就是金牛女人 大都给人一种温婉安静的气质 浑身透露出女人的韵味 悲观主义者 感情细腻 有忧郁气质