养颜减肥食谱，秋冬季不发胖

养颜减肥食谱，秋冬季不发胖冬天容易发胖是很多人的通病，如何才能在冬天的时候有效的控制自己的体重呢？减肥不等于挨饿，制定合理而健康的减肥食谱效果会比盲目挨饿好得多。今天欢颜网小编为大家推荐几款既养颜有瘦身的食谱，一起来看看吧！一、	绿豆苡仁粥　　材料：　　绿豆20克，苡仁20克　　做法：　　1.将苡仁及绿豆洗净，然后用水浸泡隔夜　　2.将浸泡的水倒掉，再把绿豆和苡仁放入新的水，用大火烧开3.烧开后就用小火煮至熟透即可食用　　4.由于粥品系列本身没有什么调味的，你可以适当加点砂糖，方糖，蜂蜜或者果糖，但是切记不能加多了，因为它们都是高热量的东西哦功效：绿豆和苡仁有利尿，改善水肿的效果。而苡仁本身还有美白的功效，可以减少脸上斑点的产生，绿豆则有解毒的效果，使体内毒素尽快的排除。二、	白菜炖豆腐　　材料：　　大白菜250克，盐适量，豆腐80克，酱油适量，姜片5克　　做法：　　1.将大白菜洗净切成小段，豆腐切成块状　　2.锅烧热后加油，放入姜片爆出香味，放入大白菜略炒，加入酱油拌炒一下　　3.加入豆腐，加些清水盖过大白菜，用盐调味，再焖煮数分钟即可起锅功效：具有润泽与美白皮肤的美容效果，还有去脂之效。三、	苦瓜瘦肉汤　　材料：　　猪瘦肉250克，精盐适量，苦瓜400克　　做法：　　1.将苦瓜去瓤切成块，猪瘦肉也切成块　　2.锅中放水煮开后，放入苦瓜炖煮约20分钟　　3.可以加入牛肉块一同炖煮，加少许盐，带牛肉煮透即可起锅食用功效：具有消火解热的作用，苦瓜还有去脂之效。四、	滋补雪梨瘦肉汤　　材料：　　瘦肉500克，雪梨1个，蜜枣8颗，百合、胡萝卜适量，姜2片　　做法：　　1.将瘦肉切粒，雪梨去心切块，胡萝卜切片，雪梨和胡萝卜不用去皮，因为果皮营养很丰富　　2.鲜百合洗净并撕成瓣瓣，挑选新鲜百合时应选用表皮洁白光鲜的　　3.在锅中加入5碗水，放入瘦肉，雪梨，蜜枣，胡萝卜，姜片，煮开后再用中小火炖40分钟　　4.在起锅前10分钟放入百合　　5.加适量盐，即可食用功效：可以去除角质，斑点，还能清润肺燥，益肺生津，清心安神。——本信息来自欢颜网“美容教室”《养颜减肥食谱，秋冬季不发胖》