说梦，解梦，解梦使用手册

邢凤唐宪宗元和十年，沈亚之  随从陇西公  驻守泾州  ，任记室从事，长安城里的贤士们都来拜访作客。五月十八日，陇西公与客人们如期赴宴于东池便馆。宴会进行了一半，陇西公说：“我小时候，曾跟一个叫邢凤的人出去游玩，遇见一件怪事，想说给诸位听。”客人们说：“请您讲吧，我们都很愿意听。”陇西公说：“邢凤是元帅家的儿子，无才能，后居住在长安城平康里南头，买下一座已故富豪的宅院，耗百万之巨资。洞门曲房，幽雅僻静。当天，他就搬进去躺倒在床上。梦见一个美人，从西门走进来，脚步轻盈，手捧书卷在吟诵。美人长长的眉毛，头扎环形发髻，穿方领衣服，系绣带，披宽袖小短袄，完全是古装打扮。邢凤非常高兴，说：‘美人为什么来到我的身边？’美人说：‘这是我的家呵。我喜欢诗，并常常写几句。’邢凤说：‘那么，请你小坐，我想欣赏一下。’于是，美人坐在西床，把自己写的诗递给邢凤。邢凤接过来，先看首篇，题目叫《春阳曲》，一共四句。以后几篇计几十句，都跟前几句类似。美人说：‘你一定想把它传播出去，那我让你记一篇吧。’邢凤当即站起来，从东屋的案上取下彩笺，抄写《春阳曲》，这诗写道：‘长安少女玩春阳，何处春阳不断肠！舞袖弓弯浑忘却，罗帷空度九秋霜。’邢凤吟罢，问什么是‘弓弯’？美人答道：‘这是一种舞蹈，小时候父母让人教的。’她说完站起身，整衣张袖，舞了几拍，做弯弓状让邢凤看，舞罢，美人低头良久，欲告辞而去。邢凤说：‘请你再稍坐一会儿。’须臾间，那美人已不知去向。邢凤惊醒过来，昏昏沉沉，似乎什么也没记住。一更天后，他从自己的衣袖间找出那首《春阳曲》，这才想起梦中的一切。这件事发生在贞元年间，邢凤讲给我的。”听陇西公讲完，监军使  与宾府郡佐  及陇西独孤铉、范阳卢简辞、常山张又新、武功苏涤都叹息说：“这件事值得写啊！”所以沈亚之便回去奋笔著书。第二天，客人中渤海高元中、京兆韦谅、晋昌唐炎、广汉李镯、吴兴姚合等又与沈亚之来到明玉泉。沈亚之拿出作品给大家看。姚合说：“我的朋友王生，在元和初年一天晚上做梦游吴国并侍奉吴王夫差。很久后的一天，见宫中辇车出动，吹箫击鼓，说是要葬西施。夫差悲悼不已，让门客们作挽歌。王生写道：‘西望吴王阙，云书凤字牌。连江起珠帐，择土葬金钗。满地红心草，三层碧玉阶。春风无处所，凄恨不胜怀。’王生写完诗并将它献上去，吴王夫差深为赞赏。然后他就醒了，但能把梦中的事情记录下来。这个王生，本是太原人呵！”（出《异闻录》）