Michael要出新碟了，今晚新歌首播

本来周一就已经全球推出MICHAEL JACKSON的新单曲了，不过今天终于拿到内地引进公司的正式音频，MICHAEL的新歌终于出炉了。以下是官方消息：2010年11月12日，纽约 - 迈克尔•杰克逊（Michael Jackson）新专辑的官方首发单曲《握住我的手》（Hold My Hand）将于美国东部时间11月15日周一0点01分（12:01 am）（北京时间11月15日下午13点01分）全球发行。该单曲将在   公开亮相，随后将在网上进行销售。《握住我的手》是杰克逊和阿肯（Akon）的合唱歌曲，录制于2007年。在由遗产管理公司出示的一份由杰克逊亲笔书写的便函上，杰克逊写到他希望这首歌成为他下一张专辑的首发单曲。然而，2008年这首歌的未完成版被泄露。直到最近，阿肯才完成了《握住我的手》的最新也是最终版。阿肯（Akon）评论说：“当《握住我的手》（Hold My Hand）几年前泄露出来时，这首歌还没有完美到可以给世界听到。因此我们很受打击。现在这首歌终于成型，到了可以发行的时候，它已经变成了一首精彩、 美好、圣洁的歌曲。我很骄傲能有机会和迈克尔共事，他是我永远的偶像之一。”12月14日，索尼/史诗唱片公司（Epic Records）将和迈克尔•杰克逊遗产管理公司联合发行这张万众瞩目的新专辑《迈克尔》（MICHAEL）。这张专辑包括10首歌曲，由一群受人尊敬的制作人和迈克尔•杰克逊共同制作完成。专辑里主要收录的是迈克尔近年录制的曲目，也有一些早期的迷人歌曲。今晚9点，《唱片收藏家》，让我们一起聆听MICHAEL！