2010年小型赚钱指南教您如何赚钱

　　这是个现实的社会，这也是个金钱的社会。老祖宗早就告诉我们：锦上添花人人有，雪中送炭世间无，不信且看筵中酒，杯杯先劝有钱人；有钱真好，但不是每个人拼死拼活的赚，就一定可以成为富翁、富婆的，想成为有钱人，一定要具备某种人格特质，缺乏这种条件的人是发不了财的。    2010年做什么项目是很多的人都非常关心的问题，人们在创业的时候，希望能够在中小型挣钱项目中赚到更多的钱，希望能够找到更多的自己的发展的方向，希望2010年中小型赚钱指南能给你带来更多的帮助，让您在创业的道路上走的更好，走的更远，看到以上的相关信息的介绍，希望中小型挣钱项目能够帮助你带来更多的利益，希望中小型赚钱指南能够让您更好。　　2010年小型赚钱指南告诉您：愈罗曼蒂克的人，愈能发财 想成为富翁，一定要有非常强烈的赚钱欲望。而现实的金钱，也是用来满足个人欲望用的。外型落魄的人，和钱无缘 整天愁眉苦脸者，人和金钱都不会亲近他，笑口常开的人，谈笑风生中就有了赚钱机会，这就是所谓的和气生财。　　21世纪的年代脑筋太好，往往赚不了大钱 照理说，愈聪明、愈会读书的人，应该最会赚钱，事实上，当今网络新贵也的确是高级知识分子，然而这些知识经济富豪只是全部富翁的一小部分。有智慧有道德的人往往囿于理论，不善计谋，他们的「智慧」，反而成为赚钱的障碍。赚钱不能光靠理论，一定要亲自实践，不要在知识的象牙塔里做白日梦，不要死爱面子嫌铜臭，如此，行行都能出状元。 　　2010年小型赚钱指南教您想要致富，不仅要充满自信，更要充满好奇心，好奇是人类生活进步的原动力，是一种创造力也是一种魄力，有了这种魄力就会去做投资、冒险，而这种行为正是致富的主因之一。希望您的梦想成真!  更多赚钱小方法 