香港，满天星

上一次去香港，是1995年——97前……时隔太长，我已经忘记当时的香港是什么样子……只记得当时去香港，手续很麻烦……现在，简单得多了……还记得当时外公外婆住在深水步一带的小屋子……现在搬到大角咀了……那天刚踏进他们的这个新家后……他们说：还记得小时候你说屋子小好，一伸手就能将屋内各样东西都拿到……呵呵……其实我真的不记得我曾经这么形容过香港的小屋……不过，我很佩服我小时候的这句话，形容得很贴切——原来我从小就是才女~~~呕吐吧~~中国的房屋似乎都跟豆腐有关——大陆的，叫豆腐渣……港澳的，叫豆腐乳——小得跟豆腐乳差不多……香港的街道很窄，建筑物很多很多，而且人超级的多，难怪那么多病毒，难怪那么大压力……当你想向上看看天空透气……你发现你只能叹气……因为连天空都是密集的……房子多又高，所以造成的夜景就是一片灯光……远远看去，就像满天星星……我睡在床上，抬头，就看到满天星——图片经处理后，就是我这个600度近视眼看到的满天星…维多利亚港的夜景很出名……但我心中最震憾的夜景，是北京的建外SOHO……依然记得那晚坐火车坐秦皇岛回北京，忽然看到建外SOHO带给我的惊喜之美……而上海的外滩让我失望，因为仅仅是那几幢主要建筑发亮，其他的，接近一片黑，这种美丽太刻意了……香港的维港，沿水边都是灯光，没有震憾，没有刻意，她是一种平凡之美……维港最美丽的地方不是那些主建筑，而是后面的点点灯光……就好比玫瑰那样……北京的建外SOHO是一支独秀，上海外滩的是缺少绿叶的一束玫瑰，而香港维港是带有满天星的玫瑰花束……香港的车跟人一样多……BENZ跟的士一样多……lamborghini跟单车一样难得一见……真的只见过一次……雪糕车，想买来吃，可是价格太贵，要7HKD啊！！电车，很窄的样子……车多人也很多，看到都头晕晕满天星~~香港必须是一个很有秩序的地方才可以……因为人太多，地方不怎么多，一乱就全乱了……香港人没什么笑容，很疲倦的样子……服务性行业的，笑容及礼貌，都很职业性……香港的人都很白……或许是很少晒太阳做运动的缘故……你有见过么嫩白的黄子华么？PS果然厉害！星光大道满天星星光大道，全长？不长……只记得东西两头第一个星都姓黎……西边的是中国电影之父黎民伟——我半个同乡啊~~东边的是黎明……走完大道，发现没有张曼玉，也没有第一届金像奖最佳女主角惠英红……可惜啊……有张柏芝，也有张柏芝的老爷，但没有张柏芝的老公……看来张柏芝比她老公要出名……刘德华的手比我大……左边那只~~右边是我妹的~曾志伟的手指很短，肯定矮……倪匡，刚刚好，所以跟他一样能码文字，嘻……我喜欢的导演王家卫，可惜还没有手印……王导演边上就是李小龙……很多人在李小龙像前摆古怪的POSE……李小龙果然不是东亚病夫，面对这么雷人的POSE，竟然没有被雷倒……星光大道边上，还有这些小型音乐会……台上是很摇滚的年青人，台下是白发的老人——香港的老人家果然潮！传说中的明星已经见过，但传说中的粉丝或是职业粉丝，还是第一次见到……天星小轮早前听说会关闭，所以特意坐了一个来回……感觉很不错！！关闭了就可惜啊！！水手真的穿水手工作服……图中的伯伯，年纪都不小了……有时会见到年纪不小的司机……看着就心痛，年纪都这么大了，还要工作……码头有自助——自助雨伞，68HKD……海洋公园10点开门，我就10点进门……从正门入，先去坐海洋列车……我坐的是最早班，没多少人，有座位空着……坐车的时候记得看天花板哦……到大树湾那边，直奔水母馆……水母水母，我来啦！！馆内装了很多玻璃，所以感觉很大……水母，就像满天星……海洋馆，比北京的小多了……但是鱼比北京的乖，游得不太快，所以我能拍得好……如果海洋公园因为有鱼而能成为出名的主题公园，那么北京的动物园更应该值得大家去注意……这个场地很好，能有海景……玩完大树湾这边，可以选择坐缆车到正门……在缆车上见到的带泳池住宅——传说中的豪宅？正门这边有熊猫馆，可惜熊猫数量少得可怜……可能数量少，所以特别矜贵……白白净净的样子，还要人等他出现，不像北京动物园的那样，就那么一堆堆在那，你爱怎么看就怎么看……熊猫照？没有……在北京时看多了，也就没什么大惊小怪的……除非这熊猫抢我的棒棒粮来吃，我就会惊……正门这边更多的是适合小朋友……不是马的回旋……温馨提示：在淘宝上订票，160CNY，现场买250HKD……早些入园，把你想看的先看了，晚一些就人多轮不到你慢慢看了……大树湾的电梯从上到下比从下到上的风景要好…… 太平山顶与蜡像馆蜡像馆有多么的满天星，请移玉步到我的QQ相册……遗憾没有张曼玉及金城武……反而有我最讨厌的台湾女艺人大S……（TMD竟然还要在明年我生日那个月在我最爱的三亚结婚，当然还有几个月时间，人家富二代会不会临时改变主意不娶是一个未知数。）馆前那个我最讨厌的男人成龙竟然成为重要人物——工作人员会跟你说全馆都能合照，就除了这恶心的家伙！！进馆后可以说我是直奔碧咸（贝克汉姆，Beckham）……我在馆内逗留时间最长的地方……拍完又拍，又要抱又要亲脸……（那天应该我是第一位亲他的！）真的很想抱他回家！！！我觉得自己跟碧咸很有夫妻相……我一直都说：碧咸为什么娶那维多利亚？不就因为他没有遇见我！！山顶的风景嘛，一般般……可能是我不喜欢那高楼……坐在这望着石柱群吃东西，好景么？能开胃么？温馨提示：淘宝网上山顶缆车来回程+蜡像馆门票115CNY……缆车可用8达通……坐缆车上山请坐右边，下山请坐左边，简单点，不管上还是下，坐三人位就行，风景好！蜡像馆10点开门，早点进去，晚了人多……馆内建议不用闪光灯拍照，虽然不太光亮，但足够了……馆内的卫兰要搞搞，千华也要搞搞，记住！领导人那一片，很有压力！不要乱说话，小心被窃听……呵呵！！这我乱说的~~12月，oh~~my ~~lady GAGA会上场！！！ 香港大学全亚洲最高学府，师资优秀……传说是学费高达一年11.9万HKD……我情愿用这一年学费去走四年的路……四年后，我肯定得到的比读四年港大得到的要多……教授工钱是全亚洲之冠……才女张爱玲曾经读过……想不到连方力申都读过…PARTY？PARTY？主楼是旧建筑，走廊很有味道……讲室？等于我们的课室？校训：庄月明的……庄月明？李嘉诚的表妹与妻子……温馨提示：港大位于半山，果然是在山上，跟海大一样，要在往上爬的，比较累……门口没有门卫，可以自由出入……主楼、博物馆、May Hall、Eliot Hall，都是旧建筑……港大网站，只有英文版： 迪士尼不好意思，没去……话说出发前问过一个在HK生活的师兄……被告知这个乐园不怎么样，当地人都很少人去，一般是大陆客去……我说要不要去一次，好表现自己是一个大陆客……无奈表现大陆客是要有门票这个资本的……我看我这种穷人家是不够本的……算吧…… 糖朝传说中的糖朝，让人失望……很一般，不明白为什么木村拓哉、容祖儿会来吃……只可以说，或许香港没什么东西好吃！豆花不够滑不够香，杨枝金露的西米不怎么样……别外两个甜品小点不咋地……下图四份食物：76HKD+4*2HKD服务费，抢钱咩？？服务员很少，一层只有一男一女下单收拾台面……弥敦道那北角鸡蛋仔，偶然路过……被香气吸引，真的很香……见到蔡澜都来吃过，我也试试……卖的师傅很专业地告诉你不能用胶袋封着，会不脆……可是那个味道就不怎么专业……很一般……那很香的烧鱿鱼也一样……很香，但味道很一般……香港的东西，不好吃，也贵……连个普通的乳酸奶都要8HKD…… 这次拍了不少照片，请到QQ相册慢慢看，在此不一一放上了……这趟旅程住外婆外公家，所以住宿省了很多！！江门来回HK，深圳湾过关，170CNY，一得要买来回票！否则没有优惠！江门来回珠海，65CNY，理由同上……（珠海直达HK船票超过300，并且我的通行证在江门）全程公交费超级贵，接近90HKD……在香港完全没有购过物品，所以这一程并不贵……转了一圈回来，反而还赚了……亲戚给了许多HKD，足够我再去几次了……不过，HKD都献给我的母后了，呵呵……因为我实在不知道下一次什么时候去……留着没用，兑换的话这东西更亏……