如果摇滚不纯粹

1。晚上蹭89小盆友一只巨无霸，为表酬谢，俺带了一支钱小呆一个妙趣的同事那里要来的印度产万宝路。这俨然是不等价交换，那支闻上去有话梅气味的万宝路，抽起来的感觉，用89小盆友的话说，MD想吐了。后来我也把另一支扔到排水沟里，然后蹲在垃圾桶边上用两支中南海才把嘴里那股怪味道冲掉。常州在闹市的垃圾桶拾掇得还算干净，猛然想起这次怒放摇滚音乐节，何勇居然在这样的场合唱《垃圾场》了，居然唱了。真难听，但陈年的发酵味道，即使多年以后嗅觉失灵，还是能激荡出一些莫名滋味来。何勇不适合老，看他以前的麒麟跳，就觉得他是哪吒，踏着风火轮呼啸着抽了龙王三太子的筋，哪吒该化身为藕或者死去，谁允许他疯了病了胖了老了？怒放现场那些穿海魂带红领巾的，都是为了何勇穿的吧，我是不会承认，海魂其实是我的打底衫的。何勇胖得迟笃，而上次见到瘦得凄惶，满脸褶子的张楚，这次终于没有出现，据说缺席的原因是与香港某活动档期冲突，这是个欣欣向荣的理由，不是桀骜不是孤妄，不是无路可退不是前程未卜，甚好，甚好。 2。我犹豫很久，对于这场完全不纯粹的摇滚春晚，是沉淀还是述说？每次写两三个字，就会想起15年前，右耳打了四个耳洞，两个堵死两个化脓，周边神经痛得连耳塞都塞不进，还花了9块8毛买了一盒黑豹的磁带。然后不可抑制的想起窦唯，想起对于此次“盛宴”，从8月13北京工体开始猜测，窦唯来不来，来不来。有什么好猜的，窦唯已经说了，请摇滚忘记我。真叫人无地自容。这次黑豹的主唱是谁？忘记了，很讨喜的壮汉，跟现在满脸横肉的窦唯蛮像的。但是，除了王菲，哎，还有我，我算什么，却还记得窦唯的小尖下巴，眉目清秀。酝酿着用流水账的记录还是蒙太奇的刻画，却在从上海回来的第二天听闻静安区的火灾。天灾，人祸，这兵荒马乱的世事真教人惶恐。但想想，这个国度，从来对生命缺乏诚意。不说这个话题吧，今日生，明日死，再丰富，再纯粹又如何，谁又能证明谁在这个世界存在过。15年前，数本很廉价又花哨的娱乐杂志，用了小半副版面登了唐朝的张炬车祸死去的噩耗。怒放那天散场，放的是写给张炬的《礼物》，很多人边走边问，什么歌？有一个哥们很娱乐的说，“同一首歌”。我想起嗓子绝对败掉了的丁武把好好一首《九拍》唱成那个死样，想起张炬走后的唐朝，想起小五，很想问问，这歌里的“礼物”，是THC么？所以我不会为beyond伤感。家驹的存在感入木三分深入骨髓，所以舞台上的黄家强从头到尾就是所谓阴影下的悲剧。beyond和家驹，不需要被怀念，因为他从未被遗忘。 3。那天买错了票，坐上主席台，误入装B处，一干正襟危坐斯文人，俺和钱小呆是丛林里蹦出来的俩野人，自顾自挥舞，连连被保安驱逐。于是悻悻然想起，这些小资们大概是来看许巍或者罗大佑的。我牙口好，神马都爱。在ITV看黄耀明的满天神佛摇摆演唱会，也激荡得不能自已。罗大佑若是真唱皇后大道东，我也是能跟着哼哼的。何况精神上制止了我多次自残自虐自杀的许巍大神。但你不知道，许巍大神那天的表情，多么多么踌躇满志，轻佻窃喜。那小眼神儿，看着我一阵阵激荡。。。你要知道，大凡翻身农奴荣登宝座，都有这种日日可吃烤山芋的飘飘然。听许巍唱《两天》，唱《青鸟》过来的人，应当为今日的许巍欢喜。让它自然的来吧，让它自然的去吧，当时当日，他唱得黯然销魂，今时今日，他唱得果真闲庭信步。我们总得允许，任何一个曾想仗剑走天涯的少年，都有机会成功晋级武林盟主。他走上康庄大道，左派们要依然爱他。唐朝只能梦回，黑豹形同黑猫，轮回乐队轮到挺泼妇气质的朋克女手中，这些都不要紧。他们曾经很美，你不知道也不要紧，有人记得就好。还有人存活下来了，不是吗？这些人活得端庄，不够妖娆恣肆，但你又何必去嫌弃他们的生命力？如果偏爱那些蚌病成珠的淬炼，再小众再摇滚一些，那么，还有左小祖咒、谢天笑、万晓利、李志、痛仰、脑浊……有痛苦的地方总有摇滚的沃土，你懂的。 4。我知道现在但凡听摇滚的孩子，都要去迷笛，看月亮报的。像怒放这种可以称之为摇滚春晚或者同一首歌的大杂烩，如果津津乐道，会被称之为很2，很伪摇的。汪峰不再是鲍家街43号的汪峰，很多年前他唱《飞得更高》的时候，我一直以为他是蔡国庆那样的喜庆歌手。《怒放的生命》高潮部分，实在很像夫子庙庙歌。但他有把迷人的嗓子，至少于我，是致命的吸引力。所以在空间里放了他的《春天里》做背景音乐，放了很长一段时间，因为那把嗓子，那个音乐，或者还有那个小伤感小情调的歌词。结果莫名其妙的，《春天里》火了，因为那六块腹肌的民工GG，被称之为旭日阳刚（？）的组合，然后群体感动，然后汪少爷俯就众生平易近人滴邀请他们参加怒放。。。。这是多么中国特色的人间喜剧，就像黄宏的奥运小品、世博的绿色通道、媒体的感人报道。。。。在此不一一举例，感动中国，你懂的。但是，我真的哭的。在那个腹肌GG，紧闭着眼睛，故作淡定，却因为紧张而忘却展示痛苦的歌声里，我还是哭了。89小盆友说，这种作秀的事情，我才不哭。可是89小盆友你还年轻，你不懂得那种在明媚春光里眼泪忍不住流淌的感觉。你知道吗，在你这个年纪的时候，我也以为自己是天使，然后多年以后的尘埃落定，我清醒得明白自己活得像一坨狗屎，对着曾经天使的时光，对着狗屎的以后，忧伤是摧枯拉朽的。 5。于是我很爱汪峰，自崔健郑钧以后，最爱了。真情或者假意，俯就或者作秀，这些都不要紧。他至少爱着摇滚，做不伤害这个世界的事情，这多么美好。除了咆哮和反抗，总要有人，充当这左边和右边的中间，充当这旁逸斜出和康庄大道的纽带。所以，《无主之城》《小鸟》《硬币》《青春》很好听，《怒放的生命》《春天里》也很好听。不过是《为了让生活继续》。就像丁武在嚎叫《飞翔鸟》的时候，我一点都不舒服，除了难听，我更难受的是，这么多年，他们依然在重复着陈年的尖刻。但想想，从商业利益的角度出发，终究是为了让生活继续。 6。依然把极爱的英俊的郑钧和至爱的缺席的崔健放在最后。却不想再赘言，且停留在他们最璀璨的时光罢。