内地票房：《危情时速》夺冠 影市大盘回暖

本周影市在中外新片“前赴后继”的冲击下，一扫市场阴霾，大盘反弹回暖。灾难惊险片《危情时速》以4200万左右票房领衔新片发力，票房曲线调头上扬，周票房逼近亿元。周二（11月9日），三部中外新片同时进场，尤以灾难惊险片《危情时速》发力生猛。电影改编自一个发生在2001年的真实故事，当时的8888号列车以每小时47英里的速度失去控制，满载危险化学制品的火车直接变成了足以毁灭一个小镇的“疯狂魔鬼”。这是托尼-斯科特+黑人奥斯卡影帝丹泽尔.华盛顿第五次组合，国内观众对这对组合并不陌生，去年，10月下旬，他们合作的动作惊悚片《地铁惊魂》在国内上线，首周票房1550万左右，该片也是翻拍1974年的一部经典同名电影，简明快捷的讲述了一个复杂的劫持事件，高潮迭起，引人入胜。最终票房3100万左右，在09年度进口片榜排名16。本周《危情时速》与全球市场同步开画，中国比北美还提前三天上映，宣传卖点将影片定位火车版《生死时速》，初始让人感觉题材有些老套，难以有新意。在实际观影过程，观众通过呼啸而来的火车大战，糅合其中的众多灾难片经典元素，以及主人公和“777”号魔鬼列车的殊死搏斗，直到最后一刻才解开悬念重重的生死结，感受到紧张、刺激、精细，观影过程体验很是过瘾。首映周6天，全国票房4000万左右，观众约135万多人次。创造了10月中旬以来的新片首周开画的最好成绩。此成绩让影片在今年新片开画排名中位列18。电影映后口碑尚好，如果可以“抗住”住第二周新片风暴，尤其是《哈利•波特》的强势攻击，冲击亿元俱乐部还是大有希望。