做一个淡淡的女子(转帖）

做一个淡淡的女子，不浮不躁，不争不抢，不去计较浮华之事，不是不追求，只是不去强求。淡然地过着自己的生活，不要轰轰烈烈，只求安安心心。有爱情，便全心对待，没有爱情，也一个人惬意。学会一个人生活，不论身边是否有人疼爱。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。缘份到了，伸手便去抓住，缘份未到，就去为自己营造一个温馨的小世界。爱情，本就是件宁缺勿滥的事，急不得，急不得。无论心情怎样，不要让自己颓废，每天从头到脚都要干净得体，做一个化不化妆都活得精致的女子，要随时带着微笑。用空闲的时间去丰富自己的内涵，不一定要琴棋书画样样精通，只是要让自己多明白一些事，不要做居里夫人窝在一个角落，学会透过表面去看一些东西，经历的多了，懂的便多了，懂了，就不必多言。平时不用多说，会说即可，朋友多了自然是好，若实在做不来，那有几个知心的就好了，交友之事，随缘便可，虚假的应付，那样的交流太廉价，不要也罢。我不是人民币，做不到让每个人都喜欢，别人欣赏也好，有所非议也罢，只要坚定的走好自己的路，只要知己相信着我，那就够了。该得到的，要付出努力抓到手，不该得到的，想也不要去想。做这样一个淡淡的女子，有自己的喜好，有自己的原则，有自己的信仰，不急功近利，天浮夸轻薄，做到宠辱不惊，也会大笑，也会打闹，心，却静如水。淡定安逸，学会懂得，从而学会慈悲。得之，我幸；不得，我命。如此而已！