肌肤减龄 寻找皱纹橡皮擦

肌肤减龄 寻找皱纹橡皮擦作为平常女子，很羡慕那些荧屏上的女星们，他们很多都已经年过30，却依然拥有20几岁的肌肤，年轻漂亮，而我们还不到25，眼角就有了一些小细纹，虽然还不到感慨变老的年龄，但多少有些遗憾，真想有一块魔力橡皮擦，将这些该死的小细纹擦掉！问题：25岁时，眼角就开始长细纹了，还能去掉吗？(  完美妻子商城友情提供)专家解答一：25岁以前，虽然皮肤会流失一部分胶原蛋白，但皮肤还没到出现皱纹的年纪，眼角的细纹是因为平时护肤不当：用了一些不适合自己皮肤的护肤品或是根本没去做护理造成的，皮肤出现细纹只是缺少了水分，多喝水、平时注意补水保湿就会消掉细纹。选择补水保湿产品要注意购买天然产品，有些产品里含有酒精，会破坏皮肤。天然保湿品推荐：推荐理由：参考价格：娇兰水合青春活能精华素推荐理由：保湿结合抗老，补充天然保湿因子，促进更新，增加细胞活力，抵御衰老侵袭。质地柔和清爽，可单独使用，搭配轻质保湿乳效果更好。参考价格：专家解答二：眼角出现细纹，并不是说你已经开始老了。眼周皮肤脆弱敏感，揉眼睛过度就会损伤眼周皮肤，戴隐形眼镜，睡姿不对挤压眼部皮肤，都会为眼周出现细纹留下隐疾，所以平时一定要注意保护眼周皮肤，要懂得用眼霜消除眼部疲劳，把细纹扼杀在摇篮里。眼部皮肤很细嫩，要注意涂眼霜的方法，如果眼霜使用不当，非但不能减少细纹，而且可能会加深。正确涂眼霜的方法是什么？ 先用右手无名指蘸取半粒米大小的眼霜，在右眼下方点一下，左手轻轻地将右眼的下眼皮往下拉一点，千万要轻。它主要的作用是把眼部的细纹拉平，让眼霜渗入这些细纹中。用右手无名指从右眼的右下角开始顺时针慢慢地按摩整个眼圈，直至完全吸收。一般为4到5圈。左眼的操作同右眼。最后再用两手的无名指，轻轻地点拍相对应的眼睛，这样有助于血液循环，皮肤实现自我修复。眼霜推荐：雅诗兰黛凝时焕彩眼霜推荐理由：厚实的霜状，配合精华去细纹效果不错，眼睛周围出现细纹的MM可以买一瓶，也算未雨绸缪。参考价格：480/15mlBobbi Brown 至盈呵护弹力修护眼霜推荐理由：含有维生素A 和胡萝卜油，能紧致眼部肌肤，减少由于岁月流逝而在眼部留下的细纹、干纹和皱纹。参考价格：700/15ml专家解答三：要学会利用晚上的时间，晚上九点后，皮肤新陈代谢旺盛，可以适当的用一点晚霜，深层激活皮肤，加快代谢，将皮肤垃圾排出去。晚霜最大的功效是滋润，上床睡觉前，图一点晚霜，一觉醒来，你会发现皮肤光滑滋润，眼角皮肤也很饱满！什么时间是涂晚霜的最佳时刻？应在洗完脸后者洗完澡，带皮肤润泽时节能型涂抹。这时候肌肤的血液循环比较快，摆样品的吸收效果会更高。晚霜推荐：伊丽莎白雅顿时空焕肤晚霜  推荐理由：用后肌肤水润有弹性，肌肤表层变得平滑柔嫩，强化肌肤的柔韧度与弹性。特别适合于偏干的肤质或皱纹渐生的肌肤。夜间进行密集修护，并矫正日间受损的肌肤，是肌肤光滑清爽，没有细纹。参考价格：710/50ml薇姿活性紧致修纹晚霜推荐理由：有助于在夜间减少有害物质对肌肤的伤害，调理滋养肌肤，使肌肤变得平滑，柔软；增加肌肤弹性，抚平并减少细纹，紧实肌肤。参考价格：298/50ml专家解答四：要定期做面部按摩，皮肤长时间曝露在外部环境下，为了对抗外部伤害，皮肤表皮会形成角质层，导致皮肤发黄、暗沉、没有光泽，定期做个面部按摩，配合去角质产品，给皮肤来个大扫除。去角质产品推荐：宠爱之名亮白净化去角质凝胶推荐理由：透明有点黄的凝胶质地，绝对柔和，特别适合干皮和敏感肌肤。味道很清淡，看成分上有很多草本的东西。洁面擦干脸后，轻轻打柔，几秒就可以搓出白色屑状物，就是角质了。然后水冲洗掉，一点都不干，皮肤不会敏感！用完后皮肤滑滑嫩嫩。参考价格：350/ 75ml雅蔻去角质粉推荐理由：酵素泡沫可快速溶解老废角质，使肌肤细致、光滑， 不含磨砂颗粒，温和不刺激，适合各种肌肤，即使敏弱性肌肤也可以使用， 使用后肌肤倍加光滑细致。参考价格：350 /30g(  完美妻子商城友情提供)