爱心接力彰显城市文明

新会的一对未成年姐妹小媛和小芳，两年前不幸失去母亲，日前又失去了唯一的依靠——父亲。屋漏偏逢连夜雨，这种接踵而至的沉重打击，落向两对还很稚嫩的肩膀，着实叫人揪心和不忍。　　然而，也正是通过这对姐妹的不幸，我们从中读到了幸运：有关报道见报后，市委书记陈继兴和副市长李崴分别捐出3000元和1000元，并第一时间托人转交到姐妹俩的手中，勉励她们树立信心，克服困难，努力学习，长大成才；新会区殡仪馆按相关规定，为她们减免了部分火化费用；不少市民从本报得知消息后，纷纷向报社打来电话，或进一步了解情况，或希望资助她们；本报员工半小时内捐出爱心款12600多元……　　从市委书记到市民，从单位到个人，从社区到街道，从新会区到全江门市，一股席卷全市的暖流，及时温热了站在料峭寒风中不知所措的小媛和小芳。我相信，这样的爱心接力，在接下来的一段时间里，还会继续下去；甚至在这对姐妹成年之前的未来几年里，广大市民对她们的关注都不会停息。这种自信，源于这样的爱心接力在侨乡大地已经上演过无数次；这一次的爱心接力，不是第一次，更不会是最后一次。　　事实上，我们这座城市从来就不曾缺少爱，从来都是涌流着奉献和爱心，从港澳台同胞和海外侨胞的善举，到每年的慈善公益万人行；从“一元爱心日”到“扶贫济困日”……这种种善行仁举，在默默地讲述着江门的一种精神和格调。在这种慈善氛围中成长起来的江门人，渐渐筑起了独特的城市品格，慈善因而深深根植于江门人的心中，成为江门新的城市名片。而此次围绕小媛和小芳两姐妹所产生的爱心传递，也将成为这座城市雄浑激越的协奏曲中一个嘹亮而动人的音符。　　在这样一座城市，当个体的不幸与社会的悲悯不期而遇时，不仅社会可为那个不幸的个体感到庆幸，而且那个不幸的个体也会觉得：活在这个大家庭，真的很幸运。小媛小芳两姐妹的不幸若被社会漠视，将无情地折射出整个社会的不幸。反之，良好的社会道德风气和人文情怀、救助救济机制，第一时间眷顾了她们；不得不说，对于全体江门人来说，这是一份实实在在的幸运。因此，个人的幸于不幸，系于他所赖以生存的社会；这对姐妹不幸之中的幸运，令人备感欣慰。　　同时，人们对小媛小芳姐妹俩的热心关注，也让我们看到江门市多年来文明城市建设的成果。包括书记、市长在内的广大市民，以自身实际行动，为江门创建全国文明城市加了厚实的一分。毫无疑问，以人为本的人文情怀和悲天悯人的道德责任感，是城市文明水平及市民文明素质最基本而有力的体现。　　爱心在延续，温暖在延续！慈善之邑，大爱无疆。愿照耀在这对小姐妹身上的关爱之光，播撒到侨乡的每一个角落。 关键词：自己拿，自己拿网站，深圳慈善机构，换物网站，交易平台，电子商务交易，二手物品，二手物品交换，二手物品交易，闲置品，二手用品交易，闲置品交换 转自