第十八届中国（深圳）国际玩具及礼品展览会总结报告

荣耀十八载，2010年10月21日至24日，“第十八届中国（深圳）国际玩具及礼品展览会”于深圳会展中心如期绽放。在全球经济仍不明朗的大环境下，发展势头强劲的中国受到了世界各地的热切关注，本届展会的企业数量、产品种类及观众人次等硬性指标均创新高，全面彰显出“中国礼品家居第一展”的实力。　　本届礼品展共开启深圳会展中心八大功能馆，云集海内外企业2,733家，囊括了礼品产业上下游主力群体。4天时间， 130,023 人次买家和观众涌进展馆，其中既包括全国工商联、深圳、广东、湖北、重庆、四川、浙江、福建等省市的礼品协会和参观团，也云集了集团企业、政府机构、商超百货等终端买家。　　海外精英瞩目展会　　本届展会开辟了“海外专区“，汇集台湾、香港、日本、韩国、泰国、意大利、法国等礼品，全面展示来自异域的特色风情。数十家知名企业分别在台湾礼品公会和香港出口商会的带领下，首度亮相内地，从工艺品、饰品、五金用具一直到科技数码新品，将两岸三地的各色精品一网打尽。　　台湾三卡宾继入驻台中国立美术院和北京故宫之后，再携全新精品深入内陆，其以POLY冷瓷制作的三国人物公仔，色彩鲜丽造型可爱，为各年龄受众所拥戴；绰耀商贸独家代理多国一线品牌打火机，大师手绘漆艺令打火机变成收藏艺术品；香港霸凌、香港东誉、台湾竹根等企业也一展精品，开拓内销市场。　　泰国、日本、韩国、意大利、法国等国的礼品同样备受关注。其中“Thai life 泰。生活”泰国家居精品生活馆拥有“5ive siS梵。诗”系列顶级珠宝和锡器艺术品，在泰国只有20年以上资质的皇家工匠才可参与制作。　　“THAISEBERG泰芝宝”是泰国国礼级锡器，随泰国皇室频繁亮相于外交场合，享誉世界。展会现场，泰国家居精品生活馆还展示了浓郁东南亚风情的泰国民间舞蹈，将明媚多姿的的泰国生活绚丽呈现。　　另有众多国内企业代理的海外明星，如迪斯尼、变形金刚、HelloKitty、小熊维尼、哆啦A梦、特力屋家居生活馆等。深圳龙浩旗下的SKAP源于法国，其以铜打造出形象各异的猎豹工艺品，深受高端时尚商务人士的喜爱。　　潮流元素席卷鹏城　　在风格多元化的深圳礼品家居展上，中国风、怀旧风、低碳风等潮流元素都有自己独特的风景，他们在展会中的交集，无疑让21日-24日的深圳会展中心变成了时尚金秋的发源地。　　2010年，世博再一次让世界的焦点对准中国，古老神秘的东方文化被逐渐挖掘，家居用品、服装饰品、电子产品、玩具等各路厂商都纷纷采用中国元素。展会上四大瓷都的瓷器，是中国元素的集大成者，继承传统而又时尚创新的瓷器受到国内外买家的好评。如斯达高带来的大师级陶瓷板画，将名家的画作通过高强度的瓷板载体生动再现，经高温彩烧还原色彩，艺术地再现了原作的风采，具有很高的收藏价值，将引发家居装饰市场一场以旧换新的风潮。　　看似与前卫背道而驰的怀旧风潮在2010年大行其道，紧随时尚的礼品行业，也纷纷加入怀旧潮流当中。本届礼品展上，无论是创意家饰、玩具，还是家居家纺、厨房用具、五金工具等实用礼品，都流露着浓郁的怀旧复古风。各式纯铜实木复古挂钟、铁皮玩具、复古小碎花收纳盒、老电影海报画等让人重拾童年美好时光的产品，让人或莞尔或感动。　　乐活与低碳生活相结合，代表了人类未来发展的趋势。南京泰誓带来会炒菜的机器人、梁子时装用生态环保丝绸珍品“莨绸”制成的时装，孚日家纺用天丝、竹纤维、汉麻等取材天然的家纺用品，深圳联丰带来的乐活小件环保碗筷套装、余姚瑞德的DIY五金工具套装、中粮集团健康安全的有机食品等等，都是乐活潮人的至爱装备。　　在本届礼品展上，动漫元素可谓无处不在，来自海外经久不衰的Hello Kitty、米老鼠、多啦A梦、阿童木、贝肯熊（倒霉熊）、史努比、海绵宝宝、花园宝宝等明星，与国内家喻户晓的世博海宝、金虎、喜羊羊和灰太狼、小破孩和小丫、兔爷等原创明星汇聚一堂。　　其中，黑头发小裙子的卡通小姑娘“洛宝贝”，作为北京市朝阳区、杭州市、中国红基金和儿助会的形象小天使也精彩亮相，助力社会公益事业，传播爱的文化，掀起了一股代表中国文化创意产业发展方向的时尚热潮。　　商场如战场，想要获得客户青睐，个性化商务礼品不可或缺。超酷的黑衣人笔架、色彩缤纷的时尚超轻保温杯、造型独特的丘比特爱心箭陶瓷杯等等，实用之外，更添上了亮丽的企业logo或名称。一些数码产品，如电子书、手机、MP4等，不但能自定义外观，还能在开机画面、功能设定、个性化软件服务方面做文章，让客户从里到外的加深印象。　　行业评选激发企业潜力　　同期举办的“第三届中国礼品行业TOP100评选颁奖盛典”成为了礼品业峰会的焦点。历时四个月的评选，共有来自大陆、台湾、香港等地的四百余家知名企业入围，涉及家纺家居、动漫玩具、陶瓷、工艺品、文化用品、箱包皮具、电子电器等多种类别。中国礼品业以不断创新的卓越表现，对“十二五”宏伟蓝图作了最新诠释。　　本次评选设四大奖项，其中，北京怡莲、北京元隆雅图、南京泰誓、深圳贝形经典、深圳冰语艺术、深圳好时达、深圳金博源、深圳联创、深圳云中鹤和时运达电子等企业，分享了“十大最具影响力企业”的殊荣。　　在“2010中国礼品行业高峰论坛”上，中国当代传统文化的倡导者和传播者翟鸿燊教授现身说法，就《国学在礼品中的应用智慧》展开论道，全面分析中国礼品业如何运用国学智慧，引发了现场听众的深厚兴趣。中国礼品产业研究院相关专家、获奖企业代表也纷纷上台演讲，全面分享成功的经验。　　多方肯定展会效果　　为期四天的展会，得到深圳市政府、礼品商会及各地协会的多项扶持保障措施。深圳礼品展能否完成加强行业交流、开拓新渠道、提高自主创新等一系列艰巨任务，我们不妨听听展商和买家代表的声音。　　台湾全球礼赠品开发促进会理事长施锦郎说：“我从事礼品行业三十年了，来深圳礼品展也有20多次了，几乎每届必至，采购一些新产品回台湾。我觉得展会每届都有进步，而且产品都有创新，特装厂家越来越多，每家展商的产品也在提升。深圳礼品展从价格上有优势，参展公司通过开发自身特色，通过设计将同样的产品增加附加值，做到创新发展。”　　广州市恒生科技有限公司业务经理唐芹说：“这次参展商挺多的，产品种类很丰富，我主要是采购一些家用电器和赠品类，找到了很多我需要的产品，最近三届深圳礼品展我都有来，采购商全国各地的都有，上一届和这一届我都有搭乘广州的免费巴士，今天早上我特意开车来，想早点来看更多东西。”　　深圳市龙浩天地商贸发展有限公司市场专员高恩慧表示：“我们一直都想参加中国礼品家居第一展，因为展会规模非常大，知名度非常高，圣伽步品牌的鞋和包得到了很大的市场认可，我们也希望圣伽步的精品系列能借助礼品展这个非常好的平台，让更多的客户、同行认识我们。这次参展效果很好，参观买家数量大，人很多，整体素质和定位都很高，我们接触到很多专业买家和经销商，看过国内国外很多知名的礼品展，国内来说，励展华博展是规模最大的，品牌和参展商素质是最高的，在前期参展沟通中，也感觉到励展华博十八年的丰富经验能给我们带来更好的推广。”　　稷元进出口（上海）有限公司执行副总裁李涌表示：“泰国政府非常希望我们将泰国的产品带到中国，我们和泰国王后亲自成立的泰国国际手工艺产业中心合作，致力于推广泰国文化，将泰国的皇家艺术品、手工艺精品、家居装饰品、日用品、珠宝通过展会进行宣传和推广，效果非常不错，好多老朋友、新客户过来，对我们的产品非常有兴趣，我们推出的“Thai life 泰。生活” 泰国家居精品生活馆，充满异国风情及特色，将泰国传统文化及国际元素结合起来，大家对我们的市场非常看好。”从04年被深圳市政府列为重点扶持品牌展会，到05年通过UFI（全球展览业协会）认证，再到07年被广东省知识产权局列为广东省十大会展知识产权试点单位之一，深圳礼品展得到了深圳市政府的大力支持。本届礼品展全面加强了论坛峰会、自主创新、交流互动、精品引进的力度，参会展商和买家圆满达成了参会目标。基本资料：　　展览名称：第十八届中国（深圳）国际玩具及礼品展览会　　展览日期：2010年10月21日—24日　　展览地点：深圳会展中心1、2、3、4、6、7、8、9号馆　　主办机构：励展华博展览（深圳）有限公司　　网址：　　展位数：4,896个　　参展商：2,733家展出面积：100，000平方米详细信息请访问励展华博网站：欢迎浏览礼品展博客：附件：相关资料1、主办方——励展华博展览（深圳）有限公司励展华博展览（深圳）有限公司，是由励展博览集团（全球最大的展览及会议主办机构）和深圳市华博展览有限公司（中国礼品行业最有影响力的民营展览公司）在中国组建的合资公司，是中国礼品行业最大的展会主办机构，也是励展博览集团的成员公司。2009年，励展华博联合群学展览合资组建北京励展华群展览有限公司，以更高品质、更强品牌和更大规模服务繁荣的北方礼品家居市场，励展华博将以无可匹敌的资源优势全面服务中国的礼品家居市场。2、英国励展博览集团（Reed Exhibitions）英国励展博览集团（Reed Exhibitions）是世界首屈一指的展览及会议活动主办机构，在37个国家举办超过470个展会，服务于44个行业。2008年，励展举办的各类活动汇聚了来自世界各地的逾700万行业人士，达成了上百亿美元的成交额。如今，励展通过38个人员齐备的办事机构在跨越美洲、欧洲、中东和亚太地区的38个国家举办展会活动。