模样使人发怒

我和大雄共同经营一个项目，在准备签合同收工的时候，客户老曾又反悔了，于是我去老曾家面谈。老曾的态度也不甚明朗，并不看好这个获利， 我心想这事儿没戏了。这时他老婆也过来凑热闹，一个劲说我们的条件太苛刻价格太高，手舞足蹈，凶悍异常。我看情形不对，准备撤，老曾送我到门口，掏出笔就把合同签了。我十分惊讶，说这样行吗，你老婆貌似不看好啊。老曾不以为然的说，这事我做主，她一个娘们掺和个啥。我想起了《卡拉马佐夫兄弟》里的一段故事。米嘉去他父亲家里，想看看老头儿是否私会他的情人，什么也没探着，但看到老头儿那甜蜜的期待中露出笑意的鹰钩鼻子，以及那两片嘴唇，让米嘉心中涌起一股可怕的狂怒。于是米嘉痛下了杀心。在这四天前，阿辽沙在凉亭里问他：你会杀死父亲吗？米嘉当时说：我不知道。也许会杀，也许不会，我怕那个时候正是他的脸会引起我的痛恨。我怕的就是这个，我怕我会按捺不住。~~~~~~~~~~~~~~~~~事情到这里并没有结束。两个月之后的凌晨，我被大雄的电话吵醒。大雄说曾先生的老婆刚打过来电话，时间是接近1点。他们的对话如下：老曾的老婆（怒气很重地）：咦！！当时去我们家谈协议的是个男的，怎么现在是个女的？快说，你和我老公什么关系？大雄（无辜地）：我们是一个团队，我主要负责这个项目，所以合同上面是我的名字。我跟您老公就见过一次面，当时还是在我们公司。老曾的老婆（连哭带气地）：真的吗？那天我不同意，怎么合同还是签了？大雄（故作镇静地）：后来曾先生仔细考虑了下，认可我们的项目，所以签了合同。老曾的老婆（愈发怒不可歇地）：真的吗？我不同意这个项目，我老公怎么会跟你们签合同？你一定勾引我老公，才把合同签下来的。大雄（忍着）：我跟您老公不熟。您要是不相信，可以让我们领导跟你解释清楚，或者问曾先生。老曾的老婆（发疯地）：我不相信你们什么领导，我也找不到我老公。大雄（绝望地）：那您说怎么办吧~~电话那头只有啜泣声。