吴婷继续“温暖十方” 爱心帮助智障儿童

近日，十方乐廊旗下艺人吴婷在全国巡演湖北站的活动间隙,继续“温暖十方”爱心行动帮助智障儿童。虽然此次湖北站的巡演档期排得很满，但当吴婷从武汉电视台《生活全报道》栏目了解到武汉市爱心康复中心缺少一台洗衣机时，当即决定空出档期送洗衣机给康复中心，为智障儿童献爱心。由于这里的孩子比较多，吴婷特意购买了一个大容量的全自动洗衣机，为了以后保修方便，细心的吴婷还特意将保修卡亲手交到院长的手中。　　吴婷现场特意为大家演唱了《世界上最幸福的人》，并寄语希望每个孩子都能成为世界上最幸福的人。温暖动听的音乐感染了在场的每个人，看着这些特殊的孩子，听着幸福的歌曲，有的工作人员眼睛已经湿润了。而孩子们看上去很有乐感，有的随着音乐摇着小脑袋和小手，有的则坐在椅子上舞动了起来，可爱的动作让现场充满了温馨的气氛。　　吴婷的演唱受到了孩子们的欢迎，现场的气氛很是温馨。有个很有唱歌天赋的男孩也被老师举荐为大家演唱了一首歌曲。对于智障孩子来说，这是需要克服很大困难的，反复练习才达到了现在这个演唱水平。所有的人都沉浸在这个孩子的歌声中，感动着，默默的流泪，为这些孩子祈福。还有一个小女孩跳起了扇子舞，看得出小女孩的动作做得很吃力，但她都在非常用心的做。望着她美丽的的舞姿，我们既高兴又难过，替她的舞蹈高兴，又为她的经历感到难过。十方乐廊的工作人员说：“我们多么希望这些孩子未来的道路是平坦的。孩子们的演出感动着我们，而我们尽所有努力为孩子们带来欢乐”。吴婷和孩子们又玩了很长时间，孩子们咿咿呀呀的和吴婷说了很长时间，大家才依依不舍的上了车。　　“温暖十方”爱心活动主要致力于对贫困学童的帮扶，通过捐助、支教等方式奉献爱心，该活动由创作歌手田华发起，并将作为无限期爱心行动一直持续下去。田华说：“能力有高低，爱心无大小”，希望这个活动可以号召更多爱心人士寻找各种途径，来帮助更多需要帮助的学童。　　毕业于北京电影学院表演系的吴婷，可谓演艺圈90后影视歌多栖发展的典范，不仅身为首席主播领衔“明星采访团”，还受邀担任“匈牙利-中国文化之旅”推广大使。作为多项国际文化交流活动的宣传大使，吴婷对自己的要求还远远不止这些，一边忙拍戏边忙新歌宣传的她也不忘参与公益活动，不仅多次自发行动为公益事业贡献自己的一份力量，还曾在30多度高温下，带病坚持地铁出行，并呼吁和大家一起做低碳环保者；为了给孤儿院中的孩子们送去爱心，推迟了MV的拍摄计划；在寒冬来临之时，为打工子弟的孩子们送上温暖。吴婷全国巡回歌迷影迷见面会刚刚于11月11日在武汉圆满举行，又开始为下一站的演出忙碌起来。吴婷希望所有智障儿童能够感受到这份温暖，并且拥有幸福的生活。关键词：自己拿，自己拿网站，深圳慈善机构，换物网站，交易平台，电子商务交易，二手物品，二手物品交换，二手物品交易，闲置品，二手用品交易，闲置品交换 转自