物价涨工资不涨，我们怎么办?

　　物价涨工资不涨，我们怎么办?开源节流是王道!市场上，商店里，关乎我们生活衣食住行的东西每样都在涨价。例如我去买衣服，如ONLY,EBASE,等普通女装的品牌衣服，按吊牌价算，短袖200多，如果是现在穿的厚外套要近千，商店一般就只有八，九折的优惠，怎么办?只好到特卖场看看过季商品，如果实在很喜欢应季的衣服，那就在专卖店试好尺码，然后回去万能的淘宝里面淘。　　说起淘宝，我真的觉得它是万能的。也许现在很多人还是不相信网购的，但是有些人已经是几钻买家了。我觉得在淘宝买久了，会培养出一种“买感”，即使再给你一家新的店铺，你会知道从哪些方面去“打量”它是否值得信赖。反正淘宝就是龙蛇混杂的市场，会挑可以挑到龙，但是有时不走运的话也会以龙价买到蛇。　　除了淘宝，现在越来越多的团购网也可以满足爱玩爱吃的年轻一族的需求，因为火锅，美发，化妆品，唱K，看电影都可以团享受优惠的价格。不过以我的经验来说，考虑57团购导航网57tuan.com之前最好先看看网友对这家店的评价。还有，多数店要预约，咱们可以在买团购券之前先打电话看是否能打通，因为就有试过有些店要电话预约但是怎么打也打不通。　　上面说的都说节流，这些都是现在流行的省钱方式，除了少买之外，去买便宜的或者通过一些途径买便宜的同样的商品，也是不错的。而开源方面，就是投资啦，做兼职啦等，不过对于很多人来说，投资怕风险，做兼职又没有时间，那就只好选择存钱吧，每个月拿出固定的钱存起来，以备不时之需。　　“涨”声响起来，我们都无法淡定，如何管好口袋里的小钱，怎样使我们的生活质量至少不下降，是我们每天都面临的课题。