故事的开始

1故事的开始昨天因为写一个报告没有头绪，所以发了条说说。“不知道怎么写，甚至不知道怎么开头，叫我怎么写。”冰淇淋说从他开始写。苏宇说，同感，同感。我一时不知道是怎么回事。直到今天才明白大家在说什么。相当于回忆录什么的东西。这个其实还真的要从冰淇淋开始写。早在那一年，我们大晚上跑去顶效的路上，我就给他说过。我想写小说！当时好像是看了陈飞拿来的小说吧，也算一时兴起。我到现在都还清楚的记得，他当时问我，你想过没有，你可以写什么，以现在的功底，又能写出什么。当时我就被问傻了，是啊，我可以写什么？天马行空的武侠奇幻？泛滥成灾的校园式爱情？乱七八糟的无所谓？我当时就知道自己不行，这些东西写出来我都会笑。当时的我们都还是小屁孩，经历，功底什么都可以说少得可怜。在那之后我虽说没有动手写，但是大家的毕业纪念册上，梦想那一栏，我填的是小写大说家。这些年来，偶尔自己写些小故事，自娱自乐一下。而且大多是模仿，说白就是翻版、抄袭。不过都是写着玩，又不需要负法律责任。在高中，无聊到写了两个本子的一个故事，至今压在箱底。去年，大家说聚会，我突然想起那一年一件大家比较疯狂的事，在期末有好几科必须得复习的情况下，赶时间把那件事添油加醋的下了下来。也就是我押着大家看的《最棒的黑板报》。我知道我的水平，大家感怀的是那段时光。那之后在一些人的影响下，我决定把那一年的事，慢慢回忆，然后继续添油加醋地写下来。如果说，二十岁之前是我的青春，毫不客气的说，我青春的回忆有一半在那一年。在闲暇的时间，有兴致了，就会慢慢回忆关于那一年的事，然后记下来。小打小闹的，也快写了一个笔记本了，只是太乱。而且关于那一年，貌似也才只是一个棱角。今天松鼠提出来来，叫大家写写，以前只是自己闹闹，现在突然有了很多动力，因为我期待这你们写的了。我不管你们怎么写，我就按自己的想法来写。因为束缚越多，下手越难。到时候大家看了，要骂要笑，要喷要闹，那就是你们的事了。前几天和人聊天，说到朋友。对方说，朋友并不是我们必须的，但是我们需要，不然我们会感到寂寞。我只能无奈地付之一笑。突然觉得她有些可怜。朋友啊，就是那些一边骂你一边叫你坚强的人，朋友在我这里是必不可少的。非常的想告诉你们，能和你们做朋友，这让我感到很幸福。很庆幸那一年突然的转校，那一年的相遇。将来的时间里，还有好多的快乐要拥有，好多困难要去战斗。好多人要相遇，好多人要道别，好多人会帮助我，好多人会婊我。还有好多泪没流，好多笑没笑。但是想到还有你们，我就不再害怕。联系少不代表感情淡了，不用刻意想起，也不会忘记。毕竟这些年来，大家都有了各自的生活，新的朋友圈。但相信，哪一天我们再次聚在一起时，我们还是那时的我们，从不曾改变。