值钱吗？

不值钱，你真的是不值钱，当你没有能力去表现去做好一件事的时候，你是没有价值的，对，没错，这就是现今这个世界的世界观。没有能力的人是没有资格去衡量自己的价值。。。可是你真的会就这样认为自己没有价值吗？我觉得自己在你眼里真的没有价值，以往的所有发生的事情令我觉得没有价值。。。什么都没有价值，所以在你眼里是没有价值的，心里不舒服，能有人理解你自己为什么会不舒服吗？没有的，因为人人都是自私的，心里只有自己。老爸曾说，你总是放宽不了你的心，对啊，从以前开始就这样了，你知道为什么吗？小孩子是很敏感跟纤细的，父母之间的什么都会知道，所以说不要欺负还没成熟的孩子。。。他们知道远远比你们所知道要多。小孩子真可怜。。。你懂什么啊？什么时候开始变的，你不知道吧，是的你不知道，所以说一切都是自己一个慢慢爵味，吞了所有自己不喜欢的，还要笑着说自己其实很喜欢的，我是在吐苦，吐哭，真的是吐哭，什么都没有，度日如年啊~你们了解什么啊？我能值多少钱啊？什么都不是，什么都不是的我能说什么呢？心灵上的孤独，能了解吗？不能了解啊~因为我已经什么都不是了。。。所以说长大了就是痛苦，不长大一样痛苦，我爱你们，可是我不值钱。。。永远也回不了从前幸福无忧的日子。。。我的心依然不舒服，什么都不舒服。很不舒服，超不舒服