志远地产深入解读之新政下境外人如何购房

   住建部与国家外汇局近日印发《关于进一步规范境外机构和个人购房的通知》规定，境外个人只能在境内购买一套用于自住的住房，而境外机构只能在注册城市购买办公所需的非住宅房屋。所以很多境外的购房者会很关心自己是否还能再买，如果买要提供什么材料？那么今天就大家都很关心的几个境外人问题 给大家一个专业的意见：                                                                                                            志远地产法务精英团队1、境外人买房时提供的材料为：   境外人现在是不允许以个人身份购买非居住用房的，这里我们说的是住宅。港澳台：自住承诺函，交易中心会要求签署，以表示自己只有这套，无其他自住房屋；纯境外人：这里的纯境外人是指持有外国护照的人，除自住承诺函外，还要在居住地工作满一年的劳动合同；   徐汇区房产交易中心对于纯境外人除自住承诺函、劳动合同外还要所在公司营业执照、在职证明。2、境外人是否可以购买第二套住宅？   原则上境外人是不允许购买第二套住宅的，但是家庭成员如配偶之间可以分开来购买，承诺单身，不提供结婚证明，但是这是不贷款的前提下，如果贷款的话，银行势必要核查家庭成员信息，但也有可能在银行的资信系统显示是未婚，则应该没有问题。3、满五年的住宅，根据政策房东若是唯一一套住宅则可以免除个税，那么各交易中心是如何查询的并且执行的？   对于境外人售房，因为护照经常更换，号码也在变更，所以很多无法去核查，只有可能是近期售房过或者产证挂失、变更过的会有记录，还有可能就是同一小区有很多套的，一般情况下这块还是比之前要严格很多。   黄浦、卢湾：夫妻一方为唯一时可分开承诺；比如产证上产权人为张先生以及他的太太，张先生名下很多套住宅，但是他太太名下只有这一套，那么就有两种办法可以减免个税：要么变更产证，需要20天后才能拿到新产证，将该套房子直接变更为张太太一人所有，再承诺唯一，肯定没问题，而且夫妻之间变更不需要缴税，只有几百元的手续费；要么觉得时间太久，就可以直接在税务窗口将张先生个税正常缴纳，张太太的个税承诺唯一免除。   徐汇、静安、杨浦：夫妻为单位，成年子女可分开承诺：也就是说夫妻不能分开，你的就是我的，只要有一人名下超过一套，夫妻任何一人都不能再承诺了，但是如果产证上有成年子女，则视为另一家庭，如果子女为唯一，则子女可以拆开单独承诺。但是这里产证上有三个人名字时，配偶的名字不能随意变更，否则就会视为买卖，需要缴税。   长宁：以个人为单位，未成年人也可以分开承诺；如果产证上只有张先生以及张太太，那么结果就同上述卢湾区；如果产证上有夫妻两加未成年子女，则未成年子女如果名下只有一套，则他的个税可以承诺唯一减免。   闸北：不可分，产证上所有的人要么同时承诺要么同时不承诺；   4、这次限购令是针对的2010年10月7日之后签合同的买方，之前签署的合同不管。买方过户时需要携带户口本、结婚证原件以供核查。境外人不需要。   现在据消息，原先境外人售房营业税及附加为5.05%（持中国护照的为5.55%），这个优惠将从12月1日起取消，恢复至5.55%。如有更多购房疑问敬请拨打志远法务热线：400-699-7986