美容整形业要整顿了

美容整形业要整顿了     参加国际会议不少见，带回行业的发展动向和新技术是大家最关心的。日前，上海整形医院排名专家从“全球华裔整形外科医师大会”和“卫生部中国医疗整形美容行业监管会”上带回新消息：华人医疗整形美容行业前景广阔，国家近期将出台针对行业管理、医生培养、咨询师资质培训的相关政策，促进医疗美容的健康发展。“以后，美容院随便请个临时医生做整容，都属于违规操作。”杭州整形医院院长王刚说。　　第二届全球华裔整形外科医师大会在上海整形医院排行举办，该院因为收治了拍戏意外受伤的明星Selina而聚集了大批狗仔，也因为其顶尖的整形技术而闻名。上海的美容整形医院整形美容科及手外科五位专家在这次行业顶级国际学术大会上分别作了学术报告。会议中，长庚医院还进行了手术演示，乳癌术后乳房重建等，都是国际上热门的高难度手术。王刚院长与上海九院整形医院魏福全院长深入交流后，约定上海的整形美容医院将为杭州整形医院医务骨干人员前往进修提供无偿支持。　　卫生部在北京召开中国医疗整形美容行业监管工作座谈会上，卫生部马晓伟副部长详细分析了我国医疗整形美容行业的现状和存在的主要问题，重点指出医疗整形美容行业前景广阔，应加大整形美容行业的支持和发展力度，将完善和落实医疗整形美容行业相关的法律法规，规范行业发展。 