书·誌

昨天看到一本新杂志，《桌游志》。封面是大乔的cos，还送了张“杨修”人物牌，以及三国杀3v3教程的光盘。手一痒，打开了钱包。有时候觉得自己是偏守旧的人，比如对于文字的东西还是喜欢印在纸上的，于是从小到大很悲催地买了一堆的书和杂志，在大学混了这么多年也没养成充分利用网络资源的习惯。前几天上网查笛安的《西决》，已经是去年的畅销小说了，网上自然有免费的文档可以看，但还是手贱去了书店，顺带上《东霓》，花了40多，心疼归心疼，但把书打开阅读的一刹那，思维还是回归了无可救药的直线型。对于杂志更是如此，小学的时候看《儿童文学》，中学的时候看《当代体育》、《大众软件》，再然后就一发不可收拾了，《看电影》、《动感新时代》、《三联生活周刊》这些坚持了N多年的烧钱货就不说了，中间断断续续地买过《足球周刊》、《新潮电子》、《微型计算机》等等等等……算上这两年开始看的《电影世界》、《第一财经周刊》，目前或者曾经坚持长时间看的杂志有十来种了。其实对于资讯这种东西，不是不知道网络上有更丰富更及时的信息。但我总是很容易败给印刷着方块字的纸张以及上面的油墨味道。在校内和豆瓣上都建个相册吧，为这些默默陪伴我走过青葱岁月的杂志和书籍们留个纪念。中午在实验室，面对着两台电脑的包围和上面一行行代码的横眉立目时，我还是若无其事地翻开《东霓》，看郑东霓的爱恨情仇从字里行间弥散开来，融入我的思绪。虽然我知道屏幕上那个悲催的算法设计验证框架再不完成我就要被KO了。