清洁家园活动取得阶段性成效

      我市从“三有”机制抓起，完善基础设施建设，重点推进垃圾清理、和绿化，解决了一批群众反映强烈的环境突出问题，促进了村容村貌的整体改善，美丽乡村渐行渐近。    市现场会之后，各县纷纷行动，掀起了“清洁家园、和谐乡村”活动的热潮。如椒江区开展“清洁家园百日攻坚行动”，再次对区域存量垃圾进行全面集中清理。温岭市狠抓难点工作推进，组织集中整治行动10余次，对泽国、新河、温峤等固废拆解重点区域开展进村入户强制取缔，清理固废200余吨，取缔非法拆解点14处。玉环县进一步强化了责任落实。每位县领导联系一个乡镇、若干个村；县管干部绩效考核、驻村干部工作考核均与清洁家园建设挂钩；村级层面。      通过制定县域保洁责任图，实行网格化管理。天台县强化指导和培训工作，加强对各乡镇及相关村的业务指导，制定村级保洁员培训计划，年内实现千名农村保洁员业务培训全覆盖。仙居县开展创建6个示范乡镇、1个重点建设乡镇、100个环境卫生示范村、100个垃圾太阳能沼气生态处理站工作。    注重长效是“清洁家园、和谐乡村”活动的重点。各县按照市里提出的村级“五个一”要求，不断完善长效机制建设。一是完善以财政预算作保障的投入机制。据初步统计，全市用于保洁员报酬的资金达7000万元。二是配足保洁员队伍。全市有4800多个行政村按每150户配1人的标准配备了清扫保洁员。三是制定村级保洁管护制度。全市有一半以上行政村以村民代表大会形式制定通过村规民约，形成集教育宣传、批评劝说和处理罚款相结合的保洁管护制度。四是组建村级监督队伍。全市有90%行政村组建了由村干部、老年协会，妇女主任等组成的监督小组。五是进一步完善环卫基础设施。据初步统计，全市配置垃圾箱14.7万只，垃圾房1200多个，垃圾收集车8648辆、垃圾清运车416辆。    通过前阶段的努力，全市上下“有人干事、有钱办事、有章理事”的“三有”机制已初步形成，“清洁家园、和谐乡村”活动“两清两治一绿”工作按计划顺利推进，成效初显。除垃圾清理外，今年我市新增的行政村400个，实现污水处理的行政村比例达到34%。     今年河道疏浚整治任务数554公里，截至10月底，全市完成河道疏浚整治404公里，预计年内可完成；规模化畜禽养殖场排泄物治理指标数394家，截至10月底，全市完成311家，预计本月底能完成；村庄绿化启动指标数500个行政村，创建绿化示范村100个，预计可超额完成任务。