板式家具 注意细节让你买到好东西

由于上涨幅度较高，不少市民转而将目光投向了风格简约的板式家具，却诧然发现，时尚的代价不菲，看着只有“几块合成板”的板式家具，价格在数百至数万元不等，如何选择，让不少市民苦恼不已。         撇开设计，板式家具同样有材料优劣之分，板木结合的板式家具价格最高，中纤木皮外加喷漆的价格次之，三聚氰胺包贴纸的再次，人造板价格最低。而每种板材又有价格高低之分，五金件、胶水和油漆的价格也相差很大，一笔账算下来，单单原料价格的差异已不在小数。         板式家具的加工工艺也有着天渊之别。手工封边的成本较低，小作坊的封边机器只需20~30万，而大型企业进行机器封边的生产线就需投入2000~3000万。再加上粘合工艺，一套用料不同的同款板式家具价格可以相差数倍。         虽然原木价格不断上涨，已经影响到板式家具的板材价格，不过价格的显现有一定的滞后性，而且品牌厂家也在不断改进设计、生产材料和加工技术，板式家具价格目前没有大的波动。        板式家具的封边非常重要。要注意封边材料的优劣，封边是否平整、牢固、自然。即使用的是无甲醛的粘合剂，但人造板在制作过程中或多或少会有挥发性气体，封边严密对居室环保的好处不言自明。         要注意家具结构的牢固度。主要是家具的门缝、抽屉缝的间隙———如果缝隙大，说明做工粗糙，时间长了还会变形。一般好的板式家具可以对家具的缝隙进行调节，当然，门和抽屉大小也得合适才行。         油漆的好坏当然也很重要。除了上漆的平整度外，漆面的厚度也很重要，漆面的厚薄影响漆面的硬度和使用寿命，厚的漆面很难被刮花，而且清洁方便。