家居卖场的人员管理

家具卖场中的导购人员是企业面对客户的“神经触角”，是互相感受最为强烈的一环。当然，企业对于导购人员的要求也非常的多。，在新手上路之前，应该接受的一些培训。        1、熟悉卖场　　        了解家具卖场的地理位置，和同类型商场相比较的地位，经营管理的规范，商场政策，未来产品研发的走向，质量管理，　　         2、产品知识　        家具产品知识是在销售服务介绍时的基本要点。所以，导购员要将货品名称、种类、价格、特征、产地、品牌、制造流程、材质、设计、颜色、规格、流行性、推广要点、使用方法，维护保养方法等基础知识牢记在心。　　 　         3、工作职责与工作规范　　         只有透彻理解自己的工作职责与工作规范，随时注意自身的仪容打扮、服饰穿着，才能理好的为顾客服务。　　         4、了解顾客特性与其购买心理　　         由于消费者个性化、差别化的消费需求，导购员应该站在顾客的立场上去体会他的需求和想法，只有充分了解不同消费者的购买特性与心理，才能更好地向其提供生活建议。　　         5、销售服务技巧　　         要成为一位现人化优秀的服装导购员，必须对销售工作有新的认识，不能总停留在狭义的传统观念里，以为等顾客上门后，才是打招呼、销售商品的时刻。应该努力学习并灵活运用接待顾客时的基本用语、应对技巧以及处理顾客抱怨等事项。　　          6、货品陈列与展示的常识　　         根据商品的色彩与展示特征，或采取条列式、或采取对比式的陈列方式来加强货品的美感和质感，达到刺激顾客购买欲望的目的。因此，导购员们必须要懂得如何运用色彩、构图、灯光来配合货品的体积、造型、外观作最吸引人的陈列展示。　　         在专卖给店举办促销活动时，导购员也一定要通过活动前的培训、详细了解活动的目的、时间、方法、产品知识（用于新产品促销）等细节；并认真领取各种促销宣传品和活动用具，以执行好促销活动。