闪光值和暴光值怎样搭配？？

這是我幫妳找的..雖然我會點點..然而吥懂說理論上的問題..光圈是照相机镜头中节制光芒的安装, 由于影像由穿过镜头的光影投射到软片上,为了能使达到软片的光量得到把持, 便由开启光圈大小来进行调节。光圈核心启齿的大小代表光圈的数值，通常用F＋数值来表现。数值愈小，孔径的开口愈大，进光量愈多，反之进光量愈少。通常在拍摄时所说的“开大光圈”, 是指把光圈的数值调小, 把光孔开大的意思, 如从F5.6调大一级到F4、或二级到F2.8等。同样,“关小光圈” , 是指把光圈的数值调大, 把光孔关小的意思, 如从F5.6关小一级到F8、或二级到F11等。这种习惯上的说法是跟镜头上所标示的光圈数值正好相反的, 留神不要弄错。 快门是照相机中控制曝光时间长短的装置, 常用的135单镜头反光相机正常都采取焦平面快门。焦平面快门普通领有前幕和后幕两张帘幕，它们是靠一个上紧的弹簧装置来驱动水平或垂直地通过胶片平面，以往程度走向的焦平面快门较多，当初简直都被垂直走向的快门所代替。当按下快门钮时，前幕开端自上往下走动，而后按照快门速度留下必定的空隙，后幕紧随着追赶下来，光线就从前幕和后幕之间所预留的空隙投射到胶片上，使胶片感光。空隙越宽，通过的光量会越多，空隙越窄，通过的光量便会越少。快门速度越快，缝隙便会变窄，速度越慢，空隙便会变宽，焦平面快门就是这样以时间是非来调节光量的。在快门速度的标示序列中可以看到，如1/4、1/8、1/15、1/30、1/60、1/125等。不丢脸出，它们之间是倍数关联，是指多少分之一秒的曝光时光。譬如说，1/30秒是1/60秒的两倍时间，而通过快门的光量也是两倍。反过来1/30秒是1/15秒的二分之一时间，而通过快门的光量也是倍减。 光圈和快门是调整和控制曝光量的装置，它们是倍增或是倍减的关系，这种关系可以通过不同的组合来得到雷同的曝光量。例如说，光圈F8、1/30秒为准确曝光值时，如果用光圈F5.6、1/60秒，或是F11、1/15秒来组合，它们所得到的曝光量也是一样的。这样，师可以依据本人的目标来抉择光和快门速度。 光圈和景深有亲密的关系，因为通过调剂光圈的大小可以直接控制景深。景深是指在镜头聚焦调节中，所能清晰成像的最远局部和最近部门之间的距离。光圈的孔径最大（F值最小）时景深最小, 孔径最小（F值最大）时景深最大。 当咱们晓得光圈岂但能掌握光量, 而且还能控制景深时, 在摄影表现中, 便可以有效天时用它。在实际拍摄中, 譬如以开大光圈, 选用小景深, 就能从间隔不同的诸多物体中凸起某一物体, 使它可能得到强调, 而它的前后的景物便不在清晰的焦点之内, 从而防止喧宾夺主的现象。另一方面, 如果收小光圈, 选用大景深, 这时照片中的前后风物都将控制在清楚的焦点之下, 相片包括了丰盛的信息和细节。在初学摄影时,,能够用大光圈和小光圈来训练拍摄一些照片, 看看是否能到达同表示的内容有效地相联合, 力求做到内容与情势的同一。多作这方面的训练, 与日俱增, 便会游刃有余, 在日后的摄影创作中天然地利用自若。 在单镜头反光照相机中, 个别不管光圈的实际设置值为多少, 为了便利取景对焦, 通常镜头老是在最大光圈的情形下取景和对焦的, 只是在拍摄曝光时间圈才主动处于设置值。 有一点值得注意的是, 收小光圈有利于增添景深, 但并不是拍摄时把光圈收得越小越好, 假如孔径太小, 镜头会发生衍射景象, 影像的细节会受到影响而变得含混。事实上, 对大多数照相机镜头来说，从最大光圈收2～3挡，也就是F8左右为最佳光圈孔径值, 因为在这时镜头的像差和衍射会有着最佳的调和。 同光圈一样, 快门除了能调整和控制曝光量之外, 还能控制被摄体的清晰度。因为快门速度越快, 通过镜头的光线（影像）在胶片上停留的时间越短, 因而可以把瞬间的动作记载下来。如拍摄运动物体或体育竞赛时, 只有应用高速快门, 就可以把运动中的一霎时定格下来, 这也是摄影所特有的表现语言之一。相反, 快门速度越慢时,, 光线（影像）在胶片上停留的时间越长, 挪动中的被摄体就会留下贱动的影像, 这也是摄影中表现动感的一种奇特方式之一。但对于不同的活动物体, 到底用多少快门速度才干达到最佳的后果, 这就得在实际拍摄中去积聚教训了。