超模演绎奢华新娘美妆 _101

 超模演绎奢华新娘美妆  关键字：妆容美妆睫毛only艳丽　　婚博士说：2010年秋冬，美妆的核心究竟是什么，习惯了新娘传统的黑眼，粉唇的简单妆容的你是否也想突破？怎样才能创造新的奢华妆容？彩妆师们已经开始关注对奢华的重新定义，赋予妆容的更多古典优雅内涵，新娘不妨也来尝试一下。　　一款完美无瑕的自然妆容、一抹红唇、一对犀利黑色眼眸，精致华美却又与众不同。诗意的柔色阴影轻拍着低调的优雅，而非烈焰般耀眼光华，关键在于强化个性、突出真实性。因此，那些细微的改进随处可见，干净的睫毛，平滑的额头，稍有残缺的粉妆质地，裸色唇妆，还有那些与肤色基调和谐的点睛之笔。现代妆容的打造理念正在发生变化：一个全新的奢华优雅时代正在萌芽。　　一款完美无瑕的自然妆容、一抹红唇、一对犀利黑色眼眸，精致华美却又与众不同。诗意的柔色阴影轻拍着低调的优雅，而非烈焰般耀眼光华，关键在于强化个性、突出真实性。因此，那些细微的改进随处可见，干净的睫毛，平滑的额头，稍有残缺的粉妆质地，裸色唇妆，还有那些与肤色基调和谐的点睛之笔。现代妆容的打造理念正在发生变化：一个全新的奢华优雅时代正在萌芽。　　学超模演绎奢华新娘美妆　　一款完美无瑕的自然妆容、一抹红唇、一对犀利黑色眼眸，精致华美却又与众不同。诗意的柔色阴影轻拍着低调的优雅，而非烈焰般耀眼光华，关键在于强化个性、突出真实性。因此，那些细微的改进随处可见，干净的睫毛，平滑的额头，稍有残缺的粉妆质地，裸色唇妆，还有那些与肤色基调和谐的点睛之笔。现代妆容的打造理念正在发生变化：一个全新的奢华优雅时代正在萌芽。　　一款完美无瑕的自然妆容、一抹红唇、一对犀利黑色眼眸，精致华美却又与众不同。诗意的柔色阴影轻拍着低调的优雅，而非烈焰般耀眼光华，关键在于强化个性、突出真实性。因此，那些细微的改进随处可见，干净的睫毛，平滑的额头，稍有残缺的粉妆质地，裸色唇妆，还有那些与肤色基调和谐的点睛之笔。现代妆容的打造理念正在发生变化：一个全新的奢华优雅时代正在萌芽。　　学超模演绎奢华新娘美妆　　一款完美无瑕的自然妆容、一抹红唇、一对犀利黑色眼眸，精致华美却又与众不同。诗意的柔色阴影轻拍着低调的优雅，而非烈焰般耀眼光华，关键在于强化个性、突出真实性。因此，那些细微的改进随处可见，干净的睫毛，平滑的额头，稍有残缺的粉妆质地，裸色唇妆，还有那些与肤色基调和谐的点睛之笔。现代妆容的打造理念正在发生变化：一个全新的奢华优雅时代正在萌芽。 