刀形闸阀的相关知识的简介

刀型闸阀具有结构简单紧凑、设计合理、轻型节材、密封可靠、操作轻便灵活、体积小、通道流畅、流阻小、重量轻、易安装、易拆卸等优点，彻底解决了普通闸阀、平板闸阀、截止阀、调节阀、蝶阀、球阀等阀门的重量大、流阻大、面积大、难安装等疑难问题，可取代通用切断阀和调节阀，可在工作压力1.0MPa-2.5MPa，使用温度-29-550℃情况下正常工作。刀型闸阀的闸板具有剪切功能，可刮除密封面上的粘着物，自动清除杂物，不锈钢闸板可防止腐蚀引起的密封泄漏。 　　刀型闸阀按照口径不同制成暗杆和明杆两种形式( 暗杆 DN50～900mm，明杆DN50～900mm)。 　　刀型闸阀内部可制成V形、三角形、五角形通道。 V型闸板可作为调节控制使用。 　　刀型闸阀连接形式有对夹式、法兰支耳式，密封有金属对金属硬密封、金属对聚胺脂、带增强的聚四氟乙烯软密封。 　　刀型闸阀按传动方式可分为：手动（手轮、手动拉链）、蜗轮蜗杆传动（正齿轮传动、伞齿轮传动）、气动、电动、液动等； 　　刀型闸阀按控制方式可分为：手动控制、气动控制、电磁控制、模拟远程计算机控制。 　　刀型闸阀的适用范围 　　刀型闸阀适用于矿山电厂的选煤、排渣、城市污水处理、食品、造纸、医药、石油、化工等油品、水、蒸汽管路上，接通或截断管路中的水泥浆、金矿粉、矿砂、炉渣、煤泥、纸浆、木浆、尾矿、纤维、粉尘、化学品处理污水、沉淀池、沥青、料仓出口、水果、谷物、屠宰厂废水等介质。 huerbnsdsa免费垂询电话：400-8840-500公司名称：上海艾逊实业有限公司合作伙伴：推荐产品：