几样方便的家常菜谱(三)

1、【辣子鸡丁】   材料：鸡胸肉1块，黄瓜半段，胡萝卜1根，辣椒酱（可选用灌装成品），干辣椒2个，水淀粉适量，白酒适量，盐、糖、姜、胡椒。   做法：把鸡胸肉、黄瓜、胡萝卜改刀切成丁，鸡肉丁可以稍大一点；在鸡肉丁里加入盐、水淀粉、白酒抓匀后再腌制一会儿；锅热后入油，在油温不太高的时候放入鸡丁冷炒，至变色控肉起锅备用；在剩余的油中加入花椒、干辣椒，爆出香味后再加入姜片和辣椒酱，炒出红油；加入胡萝卜丁和之前炒好的鸡丁进行翻炒；加入适量白糖调味；最后放入黄瓜丁炒匀即可。   注意：这是道非常家常的下饭菜，又很美味。炒鸡丁的时候注意油温不能太高，否则鸡丁表面容易糊，而且粘锅。但后面干煸辣椒的时候油温就要高一些，这才能有香味。2、【水煮牛肉】   材料：牛后腿肉（但是不要带筋的踺子肉），生菜一颗，水淀粉，豆瓣酱，高汤（如果没有事先准备就用浓汤宝代替），葱蒜，干辣椒，干辣椒面，花椒，花椒面，盐，油，料酒。   做法：先把牛肉横截纹理切成薄片，再加入盐、料洒、酱油、水淀粉上浆抓匀；滴入适量食用油后放入冰箱冻一会防止脱浆；葱蒜、干辣椒都切碎备用，生菜用手撕成块；锅内放油，高温时干煸花椒和干辣椒，再放入豆瓣酱炒出红油；放入高汤，把这锅红汤煮沸后放入先前备好的牛肉；把生菜块铺在盘子上，捞出牛肉后盛盘最后把锅里的部分葱蒜辣椒等佐料盛出铺在牛肉上即可。   注意：这可是道辣菜，我写出来基本也就是参考一下，以往在饭店里遇到这种菜，我也就夹两筷子解解馋就算了，还是美容要紧。牛肉的浆要上好，这样口感才会滑嫩。发挥一下创造力，把程序中所有辣椒环节都去掉改成其它菜的话也就可以成好吃的炖牛肉片了。