雨污为何难分流

       一直以来，我国在城市排水方面偏重于技术研究，对城市排水体制方面的关注极少。在对待城市排水体制和雨水问题上，主要还停留在单纯“排放”的思考上，简单地倾向于靠分流制来控制点源污染，而忽视雨水资源的保护利用与城市生态的关系，忽视雨水的排放和非点源污染的关系。目前，我国城市排水系统排水设施欠账较多、设计标准偏低。　　当前，我国城市排水管网虽有一些实现了雨污分流，但合流制系统仍然居多。我国城市老市区的排水管网系统绝大部分为合流制，晴天主要输送城市污水，雨天时则输送雨污混合污水。　　以广州市为例，雨污分流改造由广州市建委专项组织实施。因为雨污分流工程的“主战场”在老城区，必须结合城中村和老社区改造进行，所以具体工程　　交由各区分头实施。全市“雨污分流”改造总投资将达到145.5亿元，资金投入相当大且情况非常复杂。　　广州市越秀区市政和建设局副局长刘毅在接受记者采访时表示，越秀区的小区原来全部是雨污合流制，小区原来的污水管和雨水管混接、错接、漏接的情况非常多，在查找的过程中需要去做“过细”的工作。　　“首先，要找小区和居民楼的规划图纸来看，了解居民楼管道规划情况。但是找起来才知道，相当多的居民楼和小区是找不到图纸的。这样一来，只好到现场去查，把下水井盖一个一个打开，看它的出水源头和流向，分清楚雨水管和污水管。”刘毅说，“一栋居民楼出水口可能有四五个，是雨水还是污水都要分清，前期的摸查工作需要花费很多时间。”　  多头管理权责不明    市政管网的管理分工非常复杂。以深圳市为例，在深圳市南山区，市政管理部门只能管理部分污水管网，其他由蛇口招商局、南山区城管办、南油集团、华侨城等几家单位管理，这些单位各自为政，导致污水支管接入没有统一标准和统一监管。一些单位将污水排入雨水管理部门却往往无权过问，只能眼睁睁看着已经建成的雨污分流变为雨污合流。　　类似的情况在北京市也有。城市市政管网的设计和布局是规划部门负责，具体到后期的管理，主要是水务部门负责。但是，具体到不同的位置，又有不同的管理部门。　　街区路边摊点乱倒污水，是由工商部门和市政部门管理，环卫部门也有职责，而北京市排水集团则负责一部分管道的维护。　　小区住户在房屋装修时，将厨房或厕所改建在阳台上，将排水管接入雨水立管，属于物业部门负责。　　但是，市政部门推给环卫部门，环卫部门又推给了水务部门。水务部门的相关负责人委屈地告诉记者，他们也没有办法，工商部门批准一家小吃店营业，总不能不让排水吧。　　每个部门负责一个环节，但是，并未做到层层把关。权职不明确造成了部门之间相互推诿，出现了巨大的管理漏洞。　　法律制衡力度不够　　根据现行的《城市排水许可管理办法》，排水户需要向城市排水管网及其附属设施排放污水的，必须先向所在地排水管理部门申请办理城市排水许可证。申请条件包括:排污口设置符合城市排水规划要求，建设相应污水处理设施，在排放口设置专用检测井等等。    目前我国多数城市的餐饮行业还没有强制实行办理排水许可，一些经营者图省事省钱，往往对相应的设计规范置之不理。在餐饮企业申领营业执照时，排水管理没有从源头介入，只能事后处理，餐饮企业油污直排等现象屡禁不止。　　在2009年底北京市水务局召开《北京市排水和再生水管理办法》情况通报会上，水务局相关人员介绍，在城区10余万排水单位中，已经取得排水许可证的单位不到20％，仍有约8万户需要办理许可证。全市城区约有十几万户排水单位，北京的新城、乡镇、农村排水户的数目比城区更多。按照建设部的有关要求，排水单位需要办理排水许可证，但目前许可证办理率比较低。