能不能不不写题目啊

借口自己病了在寝室窝了一天。燥热的有点透不过起来。终于弄明白了这些天一直断电的原因，学校为了限制学生用加热棒无所不尽其极，有这份功夫怎么就不在楼下设个开水房……前两天，淫淫上蹦出一个好友申请，初中别的班级一个X姓的校友，妈妈的学生，班级里的头头。聊天什么的对我来说并没有什么难处，况且对方多少也算是个故人。后来说着说着，那人突然说了句：我要结婚了。听其这么说，倒也不觉得奇怪，毕竟是一个在我们初中就领了身份证的人，早已过来了合法结婚的年龄。于是要来了准新娘的照片来端详。看着很温柔但也很普通的一个姑娘。于是又想到，那是怎样的一个人，曾经能够因为隔壁班人的一句对自己班同学诋毁话从考场跑回家拎一把菜刀回到学校要跟人家理论，亦或是身旁校花级的姑娘如走马灯一个又一个。然而过了十年，也不是和别人一样，找一个温柔大众的妻子，过过平凡踏实的小日子，儿时的叱咤又有什么用，现在如此也未尝不好。今早一开手机，手机报里赫然出现了自己小学同学的名字，国足进球了。遥想当年他给我写同学录的时候“最喜欢的明星”这一栏填的是：未来的我。当时觉得真不靠谱。最近铺天盖地都是火灾的新闻。美其名曰打着什么“患难见真情”的美名。妈的，最近的灾难还不够多？真情只有死了人才看得出来？什么狗屁编辑。于是又看了一遍Love Actually，鼻涕一把眼泪一把的，但是心也暖了不少。最近沈阳气温也不低，11月下旬了，竟然还维持在0度以上，莫非我能在大学的最后一年里过个暖冬了？生日快乐~！这句是说给四个人听的~想想22年前的今天，大连市的妇产科大夫是不是会忙的喘不过气来？明天是周五了，时间过得快的可怕。不知道这样的日子还能过多久，虽然担心，却又无能为力了。