简析排灰平板闸阀的结构及作用

用于炼钢厂炼铁除灰系统的“排灰平板闸阀”。该除灰系统的介质——“灰粉”，不仅形状是颗粒的(有时是分散形状，有时是混合形状)，而且具有一定的粘性， 电磁换向阀还夹有一氧化碳(CO)。由于介质“灰粉”中的颗粒，阀座往往有不同程度的损伤、擦伤、磨损，故，要求其“排灰平板闸阀” 的主件，例如闸板、阀座等零部件均应具有较强的耐磨性。炼铁除灰系统工况的使用压力在0.25MPa左右的低压范围内;温度在≤250℃的范围内(一般情况下为常温，有时瞬间温度可达250℃);公称管径仅从DN50mm~DN400mm(DN300mm的管径最常见)。      该阀其结构如采用带导流孔，并且“加大密封面”的密封设计，不仅能提高其耐磨性;满足其密封性能;而且能避免灰粉进入阀体底腔。在设计中， 电磁换向阀可充分利用现行带导流孔平板闸阀产品，将阀座改为“加大密封面”的密封状态。对耐磨性而言，其金属对金属硬密封寿命虽最长，但金属对金属“加大密封面”的硬密封，一则标准上允许漏，(如设计为零泄漏成本将十分高昂且加工难度大);二则密封不如非金属材料。其密封不如非金属材料，是因为金属表面磨蚀时会产生一层氧化物，尽管这层氧化物覆盖在受到腐蚀作用的部位上，能减慢金属的进一步腐蚀，但如果发生滑动的话，该层氧化物就会被清除，使裸露出来的金属表面受到进一步的腐蚀，从而加快磨损，削弱其密封性能。而采用非金属材料，不仅能节约成本，降低加工难度，而且能保证其密封性能。      由于钢厂炼铁除灰系统的工况温度一般为常温， 电磁换向阀有时瞬间最高温度也只有250℃。故采用非金属材料(建议采用对位聚苯)作密封面，既可以满足其工况温度、耐磨，又可以满足其密封性能。非金属材料——对位聚苯，适用温度为≤300℃，且比硬质的PTFE更硬，能满足炼铁厂除灰系统的工况，不失为较理想的密封面材料。阀座材料建议采用 1Cr13。 huerbnsdsa免费垂询电话：400-8840-500公司名称：上海艾逊实业有限公司公司网址：合作伙伴：更多网站产品请点击：推荐产品：