说再见没那么痛苦的嘛。。

      龙套是世界上最万能的职业，不过跑得久了容易迷失自己，现在我可是对每个郑州都知道的不多了。   芥末1.0差不多已经可以宣告冬眠了。如果两年半之后我和小清新还能凑在一起，我们会卷土重来。不过可能只演一次，但要是我们生命中最有意义的一次。我希望是在YYT，这是这支乐队主力们第一次遇见的地方。   冬眠是冬眠，但是创作不会停止。这些歌儿就像我女儿一样，她们可以嫁人而更名改姓，可以尝试各种风格的装扮，但我决不会为了取悦谁的品味而让她整容甚至变性，抱歉。我已经亲手掐死过她们中的很大一部分了，别让我承受更大的刺激。我从不认为独立是个牛逼的形容词，但也决不会因为书本或者大势所趋而放弃试验的快感。   昨天演出之后，我和以前的任何一次分手之后一样难过，甚至更加难过。我爱这支乐队，像爱我的家人一样，但是我不得不退出一段时间。不在台上，也不在幕后。我不能用我的声音毁掉我的歌，也不想因为依赖和责任毁掉我的生活。因为了解而痛苦，却又得装作什么都不知道，这真的很辛苦。   写歌的过程中我得把自己放得很低，甚至放在过去，所以这个时候整个人都会变得很敏感很猜忌，而且会不时失控。我得尽快恢复。我们还得有更骚锐的明天呢。    嗯，就这样吧。期待芥末2.0。PS，以后没有设备保证的演出不参加，春晚式的拼盘演出不参加，给不明真相的群众织毛衣的演出不参加，有李刚或者李刚儿子围观的演出不参加。为了一群禽兽梳妆那么久，只迎来一个不大不小的高潮，这实在不值得。