我们大三了...

我们大三了...    转眼间，我们已经大三了。还记得刚来大学的情景，仿佛就在眼前，真的好快啊！我们已经不是那个初来乍到的那个小样儿了~我们已经输不起了~现在的我们很焦虑，也可以很堕落；很迷茫，也可以很清晰；很平凡，也可以有涟漪...可是，就算我们有再多的堕落、迷茫、清晰...我们已经输不起了，我们输不起时间，我们输不起青春，都输不起...    看着过去，我们曾是那么的潇洒，那么的理所当然，那么的天高地厚，现在呢？我们还能理所当然地，想怎样就怎样，依然我行我素吗？答案是我们不能~因为我们已经大三了~很多人都规划了自己的将来，有出国留学的，有继续深造的，有直接毕业后结婚嫁人的，有毕业后直接接管家族企业的，有留校的，有...那么规划好了的人，现在应该过的很安逸吧我想。因为你明确了你想干什么，你有了方向，所以你做起来也就很有底气吧！然而，那些什么放向都没有的呢？那些还在为着爱情斤斤计较的，那些还在为着游戏依依不舍的，那些还在为着颓废而继续堕落的，那些...怎么办呢？他们不是不愿想吧我想！也许他们都没有准备好，这么一下子我们就已经大三了，这么一下子我们马上要大四了，这么一下子我们就要毕业找工作了。真的是没有接受好还怎样，我不得知，只有自己才最清楚吧。    自从十月底回家后，就一直想了好多，一直一直的想~想得我有时候，都觉得是自己多想了还是自己想迟了？我真的不知道~回家见到了一故友，看到其变化，此时此刻的心情，真的很矛盾。是不是我当初的决定是错误的？是不是我也应该早早的踏入社会呢？是不是我应该也可以选择自己想要的呢？是不是我可以选择不要大学呢？差距真的好大~早早的进入社会，早早的与这个大染缸接轨，说的话，做的事，行为举止，都不一样。顿时，我们这些所谓的大学生，真的没什么可以值得我们骄傲，值得我们抬头挺胸的，值得我们称之为荣。我们真的什么都不是，只是一个不知天高地厚的初出牛犊，一个乳臭未干的小毛孩，和他们（那些和我们同龄的但是却早早的在社会上打拼的同学们好友们）的太远了。“读书才有出息”自小这句话就一直在我们的耳边萦绕着。我们接受的是我们长一辈们的思想。在他们那个年代，读书就是王道。读书就能有工作。读书就能不愁吃不愁穿。他们把他们未达成的希望硬硬生生的按在了我们的肩上，以至于，我们大小就认为：好好学习，将来就有好工作好收入~可是，现在的我们，什么都没有~我们有的只是一个虚名，一张白字黑字的所谓的可以金钱摆平的文凭，一个读了十几年书的脑袋和思想，我们有的只是这些~说专业，我们比不过大专的，比过不技校毕业的；论文凭，我们被重点的压的透不过气，被硕士博士压的没有退路；说资格，我们没有那些已经在外工作了整整几年的同龄们强；论关系，我们的爸不是李刚...我们真的什么都没有~    大学三年我们得到了什么？专业知识？爱情？友情？阅览？还是所谓的文凭？    专业知识，我想我们都可能会感叹：只怪当初没有好好的学专业技能啊~可是时间一去不复返啊~我们没得后悔的机会也没有选择的权利。我想我们可能平时上课，不在像高中那样早到晚走吧，都是迟来早退的吧~上课，不是手机就是蒙头大睡；不是看课外书就是玩psp玩ipod；不是玩小游戏就是qq校内吧...没有人把上课当回事吧可能。大家都觉得大学了，干嘛还要像中学时代那样的认真呢？这应该是大多数人的心理吧，我想~逃课，翘课，中途溜走的数不胜数吧~逃课在寝室游戏的，翘课去网吧的，溜走去便利店买早饭或是零食的...这些很熟悉吧~是啊，我们就是这样的荒废了，就是这样义无反顾的做着自己觉得理所当然的事。记得，每次回学校，父亲总是会说一句“好好读书，用功点”当时不以为然，觉得大学真的没什么必要把书读的那么好，得过且过吧~现在呢？不说后悔，但总至少心里有那么点的落空吧~     爱情，这个词，太容易让人产生遐想，太容易让人悲伤，太容易让想到曾经的某某陪你度过的那一段快乐时光...大学里的爱情，有来有往，来也匆匆去也匆匆，如过眼云烟，来的快，分的也快。真正有多少人可以在毕业后还能在一起的呢？或许在一起，却相距千里吧，最后还是不得不的被距离打败，被时间打败，被现实世俗打败吧~那些曾经的山盟海誓，那些曾经的甜言蜜语，那些曾经的非你不娶非你不嫁，都去了哪里？都败给了一个叫现实的东西？还是是我们太年轻？当然也排除那些大学恋爱到结婚的，但那些是屈指可数的。那些第一天认识，第二天恋爱，第三天开房的也很多吧，在现在的这个社会里。对于这些，我只能说是“人各有志，价值观不同”身边的朋友们，曾经是那么的沉溺在爱的世界里，结果，过了个暑假和我说分了，呵呵，这是不是应该叫爱情？哭得死去活来的，就为了一个曾经是那样无情的将你抛弃的那个人吗？还是你是为自己而哭泣~就连最最要好的朋友，也分了。那时的他们是那么的被我看好，却也经不起时间的考研，最终还是天各一涯。也许，你们会说被你看好就一定会一直在一起吗？也对，毕竟我什么都不是~在看过了，那么多的朋友们的分分合合后，我说爱情是假的，爱情就是个屁！爱情什么都不是！一直都这么想，也一直都说谈恋爱没意思~可是，心里却也是那样的挣扎着：我相信命中注定，所以我等！心里还是很憧憬美好的而坚贞的爱情的，还是很梦幻童话般的爱情的，还是和大多数小女生一样幻想着白马王子灰姑娘的爱情的出现...人是矛盾的，是一个矛盾的统一体。一方面，我扼杀自己的爱情；一方面，我却又是那么的渴望童话般爱情的出现。到现在，还是那么的偏执！一直坚信着我的爱情~一个典型的双鱼的思想，一个典型的小女生的想法，一个弱弱的我的观念。以至于，还是放不下~放不下~也许，是你刺激到我了~所以放不下所谓的三生石。在爱情里，我是被动的，不知道为什么...双鱼座--“我想大声告诉你，你一直在我的世界里，用力抓住我们的回忆，若有一天，我看到的是你的背影，只想告诉你只因我爱你，没有告诉你！” 樊凡说“我想大声告诉你：双鱼座的人追求不奢求，纠结不纠缠，浪漫却残忍，外表柔弱内心隐忍，你可能很难想象外表优柔寡断的他们可以果断地亲手扼杀自己的爱情，觉得他似乎不爱你了其实若你偶尔一回头会看到他在注视你，只是他永远不会再来告诉你！”