刀型闸阀的产品特点

　　1. 可提升的闸板密封面，可刮除密封面上的粘着物，自动清除杂物。 　　2. 不锈钢闸板可防止腐蚀引起的密封泄漏，精磨抛光处理可获得更好的密封效果。刀板底端加工成刀刃状，对松软物料如纤维、纸浆、木浆具有切断功能，同时有良好开启和关闭作用。在刀板上端安装有硬聚四氟乙烯刮泥器，可防止粉尘、砂砾等擦伤性物质进入填料盒，可显着提高刀板寿命。 　　3. 不锈钢阀体坚久耐用，阀体加强筋设计提高阀体强度，双头螺使用启闭更为迅速。 　　4. 整体的不锈钢材质，可防止腐蚀破坏。阀体、填料涵均为精密铸造，其中阀体采用凸缘式整体铸造，材质可根据用户需要选用304、316、316L、WCB、2Crl3，密封圈采用PTFE增强聚四氟乙烯材质，耐腐蚀、耐磨损、不沾渣。 　　5. 全圆形的直流通道设计不存渣、不卡阻。 　　6. 科学的上密封填料函设计，使上密封安全有效，经久耐用。 　　7. 短结构长度，可节省原料，安装空间，也有效支持管道强度。 　　8. 三角形的支架节省原材料，保证需要的力学性能。 　　9. 刀型闸阀阀体上的导向块使闸板正确运动。挤压块保证闸板有效密封。 　　10. 刀型闸阀还可任意选用驱动机构。 　　11. V型闸板可作为调节阀使用。 　　12. 设计紧凑、占据空间小、重量轻、价格便宜、易于安装、耐磨防堵措施完善、便于维修、使用方便及寿命长，并且可任意选用驱动装置。 　　13. 阀板有5个支撑点，使阀板有很好的自对中。huerbnsdsa免费垂询电话：400-8840-500公司名称：上海艾逊实业有限公司合作伙伴：推荐产品：