你离开了昆明，从此没人说话。

又何尝未发现，过往的某种宁静和力量，正在身上被逐渐抽离。浮躁是现在最好的诠释。它大多没有原因，却能够如鬼魅般沉潜至深，要你迷了心智，乱了定静。修行七年，最近三个月，几乎前功尽弃。所有的安与和，净与静。被表面某种唐突的欢与乐，浅与闲，悄然噬去。如若回头去寻，一定是看见那个陌生的自己。梦里，在一所灰房子里画了一条明晰的白线，我不认识过往那个自己，过往的我也不认识线这边的面目。两两相对，匪夷所思。在梦靥中陷入疑惑，那个笃定而沉着的你，究竟去了哪里？或许。应该要重新出发。去找寻。去剥离。去认清最终的那个自己。拔腿就走对我而言是一件极其简单和习惯使然的事情。可是，选择一个正确的方向，却比出发更为艰难。好像一颗种子，顺水漂流，多次停歇。不为能在某处生根发芽。不为能和某人开花结果。只为了路过的景致，都值得跋涉。留下的一瞥，都岁月静好。而出发与回归，原是最理所当然的循环。为什么这一次，在回朔到原点的时候，竟如此失态与不甘？对一座城的眷恋，大抵是因着对那里的人有了深刻的感情。对某些人的不舍，反之亦是因了对那座城有了惯性思念。来来回回，不过是在给自己的思维兜上一个圈，和着咸味的水，却走不出那片最小的海。只是，新的城池那么多，新天新地那么诱人。还是应当继续去看，去走。等到风景看透，再奢祈细水长流之时，或许才不会如此浅薄脆弱，一吹即破。空余遗憾。