诺基亚--5228

产品外形     外观设计 直板      机身颜色 白色      QWERTY全键盘 虚拟QWERTY键盘      产品天线 内置 拍照功能     摄像头 内置      摄像头像素 200万像素       传感器类型 CMOS      连拍功能 支持      拍照描述 最大支持1600×1200像素照片拍摄      视频拍摄 30fps 640×480像素 娱乐功能     收音机，Java功能，录音功能，电子书      视频播放 支持3GP/MPEG-4等格式      音乐播放 支持MP3/AAC/eAAC+/WMA等格式      游戏 内置      第三方软件 支持 基本功能     短信(SMS)，彩信(MMS)，情景模式，闹钟功能，日历功能      输入法 中文输入法，英文输入法            输入方式 手写      通话记录 已接+已拨+未接电话 其他功能     数据功能      蓝牙功能 支持蓝牙2.0+EDR+A2DP      耳机插孔 3.5mm      数据线接口 Micro USB v2.0      网络功能      电子邮件，WWW浏览器，PC共享上网，即时通讯      WAP浏览器 WAP 2.0      商务功能      飞行模式，语音拨号，备忘录，世界时间      其他功能      待机图片，计算器，来电铃声识别，来电图片识别，动画屏保，图形菜单，自动键盘锁，单位换算。支持Ovi地图。内置OSS浏览器，诺基亚移动搜索。支持SyncML功能 相关评论     诺基亚5228从外观和配置来看，这款手机跟畅销机诺基亚5230差不多，其实算是诺基亚5230的欧洲版。在硬件方面取出了导航和3G，功能上更加单一。作为诺基亚5230的又一个马甲，诺基亚5228的定位比5230低了一些，减少了3G、GPS之后的价格约1000元，虽然本机在性能上并没有什么优势，但是价格也很难再有动作了。[1]      不管从外观上还是从其硬件配置上，诺基亚5228跟诺基亚5230的相似度是非常高的，依旧是111x51.7x15.5mm的三围尺寸，但是出于控制成本的原因，诺基亚5228除去了3G模块和GPS导航模块，另外，诺基亚5228将会提供黑白两色供消费者选择，但是会提供红色、粉色、蓝色、黄色、银黑色等五种颜色背盖更换。      诺基亚5228配备一块3.2英寸（640*360像素）分辨率1600万像素TFT触控屏，并同样内置重力感应器和距离感应器，支持画面自动旋转和可在通话时自动关闭屏幕。诺基亚5228配备一颗200万像素的CMOS镜头，它最高支持分辨率1600*1200像素的图片拍摄，照片质量相当不错。作为多媒体娱乐智能手机，5228所提供的媒体栏（Media Bar），可以帮助人们快捷地访问所喜爱的媒体及应用，如音乐、照片或Ovi全分享（Ovi Share）等。  