【UKER南安普顿校友录】英国有些老师很脑残，根本不考虑学生的感受，让人受不了！

中英网（）将每周推出1到1次论坛热门帖子推荐。如果你觉得对你有帮助请回复。---------------------------------------------------------------------如果你已经在英国了，体会过他们希望别人能帮助的感觉的时候，请加入我们的米粒智囊团，帮助他们解答把！加入地址：---------------------------------------------------------------------【马上领取学校专属标志】南安普顿大学(Southampton)校友来打个招呼！南安普顿大学共有13座宿舍都是哪些啊？请问南安普顿的数学学院是在哪个地点？ 是在学校的本校区么？如何从伦敦国际学院升入南安普顿大学英国有些老师很脑残，根本不考虑学生的感受，让人受不了！ 英国南安普顿大学的预科设置在伦敦了，不知道环境和教学状况怎么样？南安普顿大学预科入学要求[图文]街头游走南安普顿街头看着这个城市的变化！大家在南安普顿晚上一般都是几点休息啊？ 大家的论文多吗？一个学期多少篇多少字的论文啊？大家都是怎么选南安普顿的宿舍的啊？请问一下南安普顿非211的学校可以申请的吗？请问一下南安普顿的计算机专业这边课程都是什么内容啊？ 我看到有的人是找了中介，然后又自己申请！可是offer来了怎么办？发现一个规律每次周二十一点半的邮件都是悲剧大家帮选选是sony和gateway还有thinkpad~~请问一下宿舍的供暖时间是什么时候到什么时候啊？ 能在UK买美国苹果官网的IPAD吗？统计收到南安普顿offer所用的时间请问南安的economics and finance 专业怎么样啊请问有收到southampton的offer么？ 在英国，大家的周末都是怎么度过的呢？韩国男生VS英国男生，中国女孩应该选哪个做男朋友？南安普顿这边安全问题怎么样啊？有经验的同学帮忙推荐下比较好的海运吧。。。 南安普顿哪个专业的中国同学最多哦？请问一般大学回复确认信后，多久给答复？【找同专业】怎么没有学化学的同学呢？ 硕士关于在南安雅思报名