明星整容团的形成

明星整容团的形成　　2008年6月，河莉秀带了个整形团去上海的美容整形医院溜了圈，在整形行业掀起了一阵不小的风波。对于从业者来说，算是扬眉吐气，韩国整形神话就此被打破。韩国人还不是组团来了中国？谁说整形医生就是韩国的好！这件事的另一个意义就是，开创了明星组团整容的先河。上海时光作为一家有着六十多年整形历史的明星整容基地，也迎来了自己的第一批明星客人。河莉秀等韩国明星作为第一批明星整容团，正是开启了明星们抱团整容的潮流。 　　    2009年8月25日，孟广美、吕千惠、温可馨作为第二批明星整容团，也是国内首批明星整容团，高调来沪，在深入了解调查了多家国内知名整形医院之后，最终选择了上海的整形美容医院，作为明星选定的整形机构，并公开整形，挑战明星最多忌讳的整形话题。至此，明星整容团的关键词在百度搜索中占领了上万条的消息信息。一个崭新的关于整形的时代话题名词就此诞生。 　　    巧的是，两拨明星整容团都选择了沪上最知名的整形美容医院，上海整形医院排名，作为对外公开整形的场所。上海时光是国内整形美容医疗界的招牌品牌，解放前就已经成立，当初就是国内乃至世界各名流们整形美容的专业场所。六十多年来，时光一直秉承着三甲医院的高水准的医疗服务质量，为无数爱美者创造了美丽的奇迹。明星们选择这样权威专业的整形医院，也是无可厚非的。另一方面，上海整形医院排行的额医疗环境非常适合时尚年轻人的品位，这也是众多明星选择在这里召开记者招待会的一个原因。国人对明星整容团的态度　　2003年，“中国第一人造美女”郝璐璐用行动昭告天下，人造美可以是从头到脚的。一时间一个又一个人造美女高调地出现在公众面前，极大程度上挑战了中国人“自然就是美”的传统审美观。 　　    如今，人们已不再强调天生丽质和无修饰了，从日常生活的化妆，到更彻底的整形，人们对外貌越来越苛求。据上海时光整形外科医院统计，前几年做整形手术的主要人群集中在25岁到35岁的女性，近两年，各年龄层所占比例差距越来越小，男性比例也在不断增加。同时整形项目也越来越丰富，小到五官整形，大到全身塑形，瘦脸——隆胸——吸脂，整形部位逐渐向全身过度。全民美容时代的脚步越来越临近。 　　    从另一方面说，国内的整形技术开始日益完善，项目也从外科整形术涉及到非手术美容，上海九院整形医院给了爱美人士更多的选择范围。 　　    如：以前很多女性选择减肥药作为减肥的方法，见效慢，副作用大。现在则出现了中西医多种方式，见效快的如抽脂，电波拉皮，针灸。还有一些以前只有贵族才能长期享受的方式如清肠（据说，英国王妃戴安娜每年花费在洗肠方面的费用不菲。也有传言宋美龄也有洗肠的习惯，每天在临睡沐浴前都要洗肠），现在也被广泛应用瘦身，美容领域。 　　作为整形外科的另一个重要项目——隆胸手术，人们的观念也发生了很大的改变，更多的女性会选择协调和健康。在对假体尺寸上的选择，更倾向于整体美，而不再是一味求大。自体脂肪移植的兴起，让女性在方式上有了更大的空间，对于一些对假体心存顾虑的人，这种绿色的隆胸方式能很好地满足他们对健康的追求。 　　    而近期大热的下颌骨整形，在十年前还主要被应用于颌面畸形，现在却成了渴望成为瓜子脸的爱美一族的杀手锏。从上海时光整形外科医院的门诊记录看，目前隆胸，吸脂，下颌骨整形三项在该院的大型手术中所占比例已成三分之势。 　　    随着人们对治疗安全的要求越来越高，激光领域的发展速度也越来越快。从普通的激光治疗，到IPL，再到如今最先进的OPT，设备的功能性不断增强，对医生的技术要求也更高。但随之而来的，是越来越明显的效果和越来越小的手术创伤。 　　    同样，被越来越广泛应用于美容的，除了外科手术，激光，还有传统中医。针灸，拔罐等在中国有着悠久的历史的治疗方法，在现代美容领域的运用竟也如此游刃有余。更可贵的是，它同时拥有了美容，健康，内外兼修的优势，因而越来越受现代白领的青睐。面对如此多的选择，让人怎么能不为之动心。 　　    从充满神秘感，到大胆体验，直到今天大张旗鼓地组团前行，中国的整形行业正在经历前所未有辉煌。只希望国内的整形机构也能顺应时代的进步，更规范更健康地发展。  我最近在玩和讯微博，很方便，很实用，你也来和我一起玩吧！去看看我的微博吧！