解梦使用手册——张生

张生有个叫张生的人，家住在汴州中牟县  东北角的赤城坂。生活艰辛，饥寒交迫，告别妻子去黄河以北谋生，五年之后才返回。从河朔  回汴州。傍晚，他出了汴州的城门，到板桥的时候，天已昏黑。于是，他沿小路匆匆而行。忽然，看见草莽中灯光闪耀，有五六个人正在饮酒，张生就跳下驴来，向前行去。走了十来步，发现自己的妻子也在那伙人当中，而且说说笑笑挺亲近。张生便掩蔽在白杨树间，偷偷观察。其中，有个长着大胡子的人，举起酒杯道：“请夫人为我们唱歌。”张生的妻子，出身文学世家，少年学习诗书，且写过不少篇章。她不想唱。那些人不断恳请，无可奈何，她便唱道：“叹衰草，络纬声切切。良人一去不复还，今夕坐愁鬓如雪。”那个大胡子说：“有劳你唱歌，我干了这杯。”喝完之后，那酒杯又传到一个白脸少年手中，他请张生的妻子再唱一首。张妻说：“唱一首都有点过分，岂能再唱？！”大胡子拿着一双筷子说：“请拿个杯来，有不想唱歌的，就喝一盅。唱旧歌如果有笑的，也这样罚。”于是，张妻又唱道：“劝君酒，君莫辞，落花徒绕枝，流水无返期。莫恃少年时，少年能几时？”酒杯传到紫衣人手里，他也端杯请张妻唱歌。张妻不高兴了，沉吟好久，就又唱道：“怨空闺，秋日亦难暮。夫婿断音书，遥天雁空度。”酒杯传到黑衣胡人手上，又请张妻唱歌。她连续唱了三四首，有点上气不接下气了，沉吟未唱时，大胡子抛过酒杯说：“你不应该推辞。”就斟满一盅。张妻哭泣着把酒喝下去，为那黑衣胡人唱道：“切切夕风急，露滋庭草湿。良人去不回，焉知掩闺泣。”酒杯传到绿衣少年手上，他举杯说：“夜已深了，恐怕不能再这样喝下去了。既然要分别了，可是还没有一首歌呢！”便希望张妻再唱一首。她又唱道：“萤火穿白杨，悲风入荒草。疑是梦中游，愁迷故园道。”酒杯传到张妻手上，大胡子唱了一首歌送给她：“花前始相见，花下又相送。何必言梦中，人生尽如梦。”酒杯传到紫衣胡人手里，请张妻再唱一首，并要有艳词艳意。张妻低头未唱时，大胡子又抛过一只酒杯。看在这里，张生怒火中烧，忍无可忍，从脚下摸起一块瓦，砸去，正中大胡子的脑袋。他又扔了一块瓦，打中了妻子的额头。此时，所有的人突然不见了踪影。张生颇为惊异，认为妻子已经死了，连夜恸哭而归。到家天已经亮了，家人惊喜地迎出门来。张生问妻子现在怎样，婢仆们说：“娘子昨晚头痛得厉害。”张生进屋，问妻子头痛的原因，妻子说：“昨天晚上梦见了到了一堆杂草丛生的地方，他们共有六七个人，轮番让我喝酒，每个人各让我唱一首歌，我一共唱了六七首。有一个大胡子频频抛酒杯给我，我刚喝了第二杯，忽然有瓦块飞来，第二块打中了我的额头，于是惊醒了，就开始头痛。”张生这才知道自己昨夜所看到的情景，乃是妻子的梦啊。（出《纂异记》）