感恩节的一封信

熊猫慢递：感恩节的一封微博信——微博同城感恩节全国行动类 型：线上活动时 间：11月24日 周三 10:00 - 11月26日 周五 00:00 费 用：免费发起人：798熊猫慢递参加条件： (2479人参加，269人感兴趣) 活动简介：熊猫慢递--感恩节的一封微博信——微博同城感恩节全国行动感恩节了，礼物准备好了吗？@798熊猫慢递携手@微博同城会与中央人民广播电台，共同帮您把一条感恩的微博制作成纸质明信片寄送！【参加方式】：第一步★关注★ 请点击参加活动，并同意关注@798熊猫慢递 第二步★写信★ 按照引号内的格式写一条微博： “ @798熊猫慢递#感恩节的微博信# ” 请附上照片一张第三步★私信★ 一定要把投递信息私信给@798熊猫慢递，请按顺序填写以下内容（收信人邮编、收信人地址、收信人姓名、寄信人姓名）【活动说明】：1、从11月19日起至11月25日感恩节24时止，前5000名活动参加者将有一次免费的体验机会！2、我们将把微博信中的文字和照片设计排版后，一并印刷在明信片正面，并在正面加盖本次活动专属的感恩节纪念戳，随后将明信片和赠送的邮票一并装入信封，于11月26日统一寄出。3、本次活动投递范围是中国全境（港澳台地区和钓鱼岛暂未开通）。【活动奖励】：1： ★书信保管箱★ 熊猫慢递每天评选出前一天（截止到前一天24时的有效微博信）的10条优秀微博信，每天通过@798熊猫慢递公布。奖品是熊猫慢递刚刚上市的“书信保管箱”一台！价值99元！书信保管箱是可以潜伏在书架上的保险箱。每天10台共70台，请密切关注@798熊猫慢递！ 奖品会在活动结束后一并投递。2：★中央人民广播电台倾情播出★ 获奖的微博信将在中央人民广播电台FM106.6文艺之声《广播故事会》进行播出，收信人就可以通过空中电波先一步收听到您的微博信，播出时间为公布获奖日的第二天早上8:00-10:00，连续7天播出，您的微博信将由著名主持人@成亚CY 倾情播出！【活动延续】：1、如果收信人回寄给您了这封“微博信 熊猫慢递--感恩节的一封微博信——微博同城感恩节全国行动感恩节了，礼物准备好了吗？@798熊猫慢递携手@微博同城会与中央人民广播电台，共同帮您把一条感恩的微博制作成纸质明信片寄送！【参加方式】：第一步★关注★ 请点击参加活动，并同意关注@798熊猫慢递 第二步★写信★ 按照引号内的格式写一条微博： “ @798熊猫慢递#感恩节的微博信# ” 请附上照片一张第三步★私信★ 一定要把投递信息私信给@798熊猫慢递，请按顺序填写以下内容（收信人邮编、收信人地址、收信人姓名、寄信人姓名）【活动说明】：1、从11月19日起至11月25日感恩节24时止，前5000名活动参加者将有一次免费的体验机会！2、我们将把微博信中的文字和照片设计排版后，一并印刷在明信片正面，并在正面加盖本次活动专属的感恩节纪念戳，随后将明信片和赠送的邮票一并装入信封，于11月26日统一寄出。3、本次活动投递范围是中国全境（港澳台地区和钓鱼岛暂未开通）。【活动奖励】：1： ★书信保管箱★ 熊猫慢递每天评选出前一天（截止到前一天24时的有效微博信）的10条优秀微博信，每天通过@798熊猫慢递公布。奖品是熊猫慢递刚刚上市的“书信保管箱”一台！价值99元！书信保管箱是可以潜伏在书架上的保险箱。每天10台共70台，请密切关注@798熊猫慢递！ 奖品会在活动结束后一并投递。2：★中央人民广播电台倾情播出★ 获奖的微博信将在中央人民广播电台FM106.6文艺之声《广播故事会》进行播出，收信人就可以通过空中电波先一步收听到您的微博信，播出时间为公布获奖日的第二天早上8:00-10:00，连续7天播出，您的微博信将由著名主持人@成亚CY 倾情播出！【活动延续】：1、如果收信人回寄给您了这封“微博信”，您乐于与我们分享吗？请拍下来并@798熊猫慢递，我们将进行转发，与大家一起共同分享您的幸福！2、也可以寄给熊猫慢递，收信地址：“北京100015-8信箱”（不用填其他任何信息）。我们将存入位于北京798艺术区的熊猫慢递心灵档案管的书信保管箱中，您有机会来798艺术区旅游的时候可以来取。如果您愿意，我们也可以帮您把回信拍下来后@您，您就可以以微博的方式接到这封回信了！本次活动由熊猫慢递、新浪微博、中央人民广播电台文艺之声共同举办！