志远看市场——后新政时代---刚需一步到位，投资商业给力

    自“沪12条”颁布到现在已经过去1个半月，市场从之前的消化期逐渐过度到后新政时代，由于受限购令的限制，较多购房者均打算一步到位，致使市场上大面积户型成交较好，从志远地产成交数据来看，本月成交主力均为150平米以上的大房型。近日志远新里洋房部成交一套1000万住宅，购房者毛先生表示，由于受到限购令的影响，原本的置业计划被打乱，现在只能考虑一步到位，而且上海市中心城区房价坚挺，抗风险能力较高。同时境外华人不惧楼市调控，而且受到人民币升值预期的影响，境外客的购买能力正在释放，由于美元、欧元等主要货币兑人民币的贬值，部分有实力的港商、台商或者境外人士迫切需要资产重新配置。   由于目前受宽松货币政策影响，资金流动性加剧，通胀将从预期变成现实，由于通胀带来的负利率，已致使全国近7000亿的资产流入市场。外部宽松的货币政策和CPI的不断攀升，使得货币必须选择一个合适的通道来实现保值和增值的功效，在后新政时代下，上海住宅市场观望情绪浓厚，住宅投资收紧，而商业目前并未受到政策冲击，使其成为投资的安全地带，且在经济向好的推动下，无论是价格还是租金都有升值潜力。虽然商业地产投资周期长，但是回报率稳定且高，受调控政策影响相对较小，符合投资的安全性要求，符合有实力的投资人。在这种环境下，就给商业的发展带来良好的契机。