日子比我还忙

       最近莫名其妙地没力气，一坐下就不想动。       有些日子没翻过经书了。       上海这个地方没来由地让人心浮气躁，加上最近学软件常常很晚睡，生活作息完全错乱，一到黄昏光线没精打采的时侯就觉得走路都腿软。        下午斜倚着座椅扶手听语文课真是很惬意的事情，也只有这个时侯能放松下来来安安静静地品一时诗词歌赋。读过名家大作再回头翻看自己写的东西，辞藻浮夸通篇香艳，兜兜转转离不了红尘俗事。当初持珠打坐时自以为半通透，放下经书动起笔来仍旧无病呻吟。       昨天跟人聊天，有人说我还留恋红尘，我笑笑“当然留恋了”，还不是一般的留恋。出家不过是句玩笑话。       苏东坡当年作偈“八风吹不动，独坐紫金莲”拿给禅师看，禅师回信“狗屁不通”，东坡先生心急火燎连夜过江找禅师讨说法，禅师笑笑“八风吹不动，怎么一屁就打过江了呢？”       看完哑然失笑。       虽然时时提醒自己勿执念，当真遇到事情还是很难戒骄戒躁。十九岁，多少事情还没经历过，何来看淡一说；所谓看透，逃避的托辞罢了。       苦于无人对坐，浅酌长谈。当初知己早已远行他乡，又值深秋，所谓“何处合成愁，离人心上秋”，几等愁绪偏偏一时。人生三大苦，乘船坐牢磨豆腐，浮名浮利虚苦劳神却教无数人磨了一辈子人生的豆腐，到头渣滓都不剩。       前两年还很崇拜陈丹青他们一辈老愤青，现在觉得，无论在何种体制下艺术还是不要跟政治挂钩的好，否则一旦靠山失势，多好的东西都得毁了。       另一个苦恼就是总觉得时间不够用。专业和英语几乎占用了所有时间，前阵子偷空读的《圣经》到现在也是读了个半吊子。架子上几本书买回来到现在翻都没来得及翻过，硬盘里的电影也只看了一半。看来，我也就是个半吊子，日子比我还忙碌。              