礼品展吹起怀旧风

如今的人们越来越喜欢回味经典，感受过去的美好时光，看似与前卫背道而驰的怀旧风潮在2010年大行其道。时装界，继夏日碎花后，又迎来了诠释怀旧风最热门的单宁服饰、波点热潮；娱乐界，王菲、费翔、潘美辰、齐秦等隐逸多年的歌手相继复出，主打怀旧经典老歌；家装界，老家具、古董级的老风扇、印有传统花卉的铁皮暖壶渐渐成了潮流……　　2011年4月24日—27日，在深圳会展中心举行的“第十九届中国（深圳）国际礼品、工艺品、钟表及家庭用品展览会”上，我们将看到怀旧复古风潮同样席卷了礼品业，届时有近三千家礼品企业亮相，演示家纺家居、五金家电、厨房用具、工艺品等礼品如何玩转新怀旧主义。　　全民怀旧，捧火怀旧经济　　近年来，怀旧风势不可挡的席卷而来。“后来听说LiLei和Han Meimei谁也未能牵着谁的手……”徐誉腾一首名为《李雷与韩梅梅之歌》的新歌走红网络，煽情的歌词、伤感的旋律，强烈触碰到“80后”的神经末梢，让集体怀旧情绪达到了高潮。王菲上海个唱演唱会门票竟被炒到两万四千元一张。2010年的央视春晚忽然吸引了年轻人的目光，“小虎队”组合的回归让众多70后、80后们在不知不觉中回归年少时光。　　怀旧是一种细腻的情绪，突然间就会从心底泛起，在灯火阑珊时忽念起某个人，阳光灿烂的午后想起遥远的一件旧事。怀旧可以让人暂时的处于一种浪漫的心境，能有效地舒缓压力，而社会学家则是这样说，它是一种对现实当下的逃避。　　随着集体怀旧的热潮，怀旧产品也随之火爆。周立波怀旧说火曾经的奢侈食品“麦乳精”，一时间各家超市卖到断货；印有20世纪50年代至70年代经典宣传海报及各类“语录”的搪瓷杯大受青睐；黄绿相间的铁皮青蛙、印着三国、铁臂阿童木的洋画片、黑猫警长木偶等上世纪的廉价玩具成了珍贵的收藏品。　　住房、婚恋、竞争压力、人际关系、父母赡养、个人亚健康状况、保险保障等，构成了“80后”青年普遍面临的现实枷锁。适当的怀旧能成为现实生活的调节剂。而30岁前后的群体，正是消费的主流年龄层。各路商家也是抓住了这一商机，研发出各种怀旧产品，销量一路看好。　　礼品大军加入怀旧潮流　　紧随时尚的礼品行业，也纷纷加入怀旧潮流当中，本届礼品展上，无论是创意家饰、玩具，还是家居家纺、厨房用具、五金工具等实用礼品，都流露着浓郁的怀旧复古风。观众将看到各式纯铜实木复古挂钟、铁皮玩具、复古小碎花收纳盒、老电影海报画等让人重拾童年美好时光的产品，让人或莞尔或感动。　　作为全国最大的礼品展，深圳春季礼品展更是跨年度流行趋势的发布平台，众多新一年度的礼品将崭露头角，不仅有品类、款式方面的创新，更代表着下一年度礼品流行趋势。主办方励展华博董事长蒋承文预测：“环保节能、健康自然、美观实用仍然是礼品设计的主流诉求，但风头强劲的怀旧元素将会被纳入很多礼品的设计中。”据介绍，展会现场还将推出礼品流行趋势发布会、行业多项大奖评选、保护展商知识产权、开通珠三角免费专车等各项服务，让更多的买家感受怀旧也前卫的礼品新热潮。详细信息请访问励展华博网站：1、主办方——励展华博展览（深圳）有限公司励展华博展览（深圳）有限公司，是由励展博览集团（全球最大的展览及会议主办机构）和深圳市华博展览有限公司（中国礼品行业最有影响力的民营展览公司）在中国组建的合资公司，是中国礼品行业最大的展会主办机构，也是励展博览集团的成员公司。2009年，励展华博联合群学展览合资组建北京励展华群展览有限公司，以更高品质、更强品牌和更大规模服务繁荣的北方礼品家居市场，励展华博将以无可匹敌的资源优势全面服务中国的礼品家居市场。2、英国励展博览集团（Reed Exhibitions）英国励展博览集团（Reed Exhibitions）是世界首屈一指的展览及会议活动主办机构，在37个国家举办超过470个展会，服务于44个行业。2008年，励展举办的各类活动汇聚了来自世界各地的逾700万行业人士，达成了上百亿美元的成交额。如今，励展通过38个人员齐备的办事机构在跨越美洲、欧洲、中东和亚太地区的38个国家举办展会活动。