炒股技巧

炒股技巧　　这你得先分析庄家习惯　　1、吸货习惯----先设法打穿重要的技术支撑位，引发技术派炒手的止损盘，形成股价向淡形态，同时散布利空传闻，在股价走势最恶劣的时候悄悄吸纳。一般来讲，吸货无法在短时间内完成，常常需要几个星期或更久。还有另一种情况，即有某种原因迫使庄家在短时间内完成吸货，这时庄家会迅速抬高股价，但注意，并不会抬高很多。股价急升会令获利者急于抛出，而庄家在稍高价位上全部接走抛盘，达到快速迠仓的目的。但要注意，只有在迫不得以或很有把握的情况下庄家才会拉高吸货，因为拉高股价意味着风险。他们总是愿意不声不响地吸货。从K线图上看在低价区反复出现小十字星则是庄家吸货的痕迹，往往伴随温和的成交量，逐渐连成一个窄窄的横盘区域，这便是十分明确的吸货痕迹。需要注意一点，这种形态必须发生在股价长期下跌之后的低价区。　　2.洗盘习惯----庄家吸货后，将股价小幅拉高，便要开始洗盘，会制造出疲弱的盘面假象，吓出信心不坚定的散户，有时甚至凶狠的跳水式打压，使人感觉庒家已经走了，于是在惊恐中抛出手中的股票。同时，庄家要让另一批看好后市的人持股，以达到垫高平均持股成本的目的，所以在关键的技术位置上，可以看见庄家不遗余力护盘，最明显的是，庄家一般不会让股价跌破10日均线。从K线图上看特征是大幅振荡，阴线阳线夹杂出现，市势飘忽不定，成交量较无规则，但有逐渐缩小的趋势，常常出现带长上下影线的土十字星。庄家洗盘本质是操控下的强制性整理，常见的整理形态有水平三角形.旗形.矩形整理。　　3.股价拉升习惯----庄家要拉升一只股票必须具备下面的条件：　　(1)庄家巳经控制了绝大部份筹码，　　(2)洗盘巳经干净彻底，　　(3)庄家有足够的资金用于拉抬股价。　　4.出货习惯----出货是庄家操作中最为关键的一环，也是最难的一关。常用的有以下几种手法：　　(1)振荡出货法----在高价区反复振荡，让散户误以为只是整理而巳，于振荡中慢慢分批出货，常用于大盘股.指标股。　　(2)拉高出货法-----发布突发性重大利好消息，之后巨幅高开，吸引散户全面跟进，这时一边放量对倒，一边出货，一两天就完成出货操作。常用于小盘股。　　(3)打压出货法----直接打压股价出货，这种情况的出现，往往因为庄家发现了突发性的利空，或者某种原因迫使庄家迅速撤庄。散户们别以为庄家只有拉高股价才能出货，事实上庄家持股成本远低于大众持股水平，即使打压出货也有丰厚利润。这种出货方式阴险毒辣。　　你可要记住以下几句哦!　　第一：找一只有规律，波段节奏运行明显的股票去做。　　第二：找一只放心的中小盘成长股，低价买进，安心持有。　　第三：多掌握市场信息，多了解自己想投资的上市公司基本面情况变化。　　第四：中国股市本身就是政策市，所以还是要多学习政策信息。　　建议你多抽空去看看，可以赚很多。