Nov.19

一。感恩节漫漫长假终于开始。开始有闭关的念头，决定摒除杂念，进行学习。虽然口号如此，但是结果很可能是24小时挂网发呆终以度日。其实宅在家里未尝不好，假期大街上的人流，加上外国人特有的体味，那就是一种生理折磨。总的来说，作为光荣的宅男一枚。当然要发扬足不出户丰衣足食的精神。二。微波上看到安妮大姐动中禅(Meditation in Action)的释义。「把善德带进你正在从事的任何事情之上，当你缝纫时，以慈悲的心念来裁制服装；当你做饭时，以耐心来烹煮食物；当你演奏音乐，以布施的心态来供养。让你所做的每一件事都变成你的禅修，而你的修持道路便将深化。」其实，国外也不乏有这样的人在。他们信的佛与中国佛教不大一样。虽然本源都是一家，但是他们更偏向印度的婆罗门(Brahmanism)一方。所以行为也会略有不同。他们的教义更现实化。比如，你可以在大冬天看到有人不穿鞋走在路上。这着被认为是将禅的行为带入日常生活，并不只是局限于某一特定的行动中。我全无信仰（但是偶尔事情不顺时还是会寄希望于上帝，关二爷，土地公神马的），对这样冒着被冻僵的危险进行的行为艺术或者手淫射精就是亵渎上帝的这种思想表示压力很大，无法理解。三。20号不在雕刻时光。很可惜！有时间的朋友们都去看看吧。绝对值回票价！四。之前遇到了一个成都的女生。我们就讨论到为何成都如此人才辈出。歌手层出不穷，尤其是地下乐团，竞争更是激烈。之间，我们的见解有点不同。我觉得不少主唱确实就是下半身思考的2B动物(别喷我)。当然才华是一定存在的。她倒是赞成我的观点，只是此外，她认为其实这些原始动物们心智较单纯，2B无非是因为涉世不深。五。老佛爷(还是应该叫皇太后？)大人近日巡京了。祝她玩儿的开心。