此生，做这样一个女人【转】

【一】．做一个坚强的女子．坦然面对，勇敢体会，酸甜苦辣，个中滋味．忘记消逝的人和事．不能拥有的，懂得放弃．不能碰触的，学会雪藏．与其沉溺过往，不如沐浴晴朗．扔掉悲伤和孤寂，摆脱无助和漠然．不再害怕未知，不必盲目迷茫【二】．做一个优秀的女子．工作，生活，尽力做到更好．学会爱自己，照顾自己，对自己好一点．做该做的事．处该处的人．珍惜该珍惜的生活．能应对突如其来的嬗变，可安于平淡无奇的安闲．大风大浪自有惊涛拍岸的雄壮，柴米油盐也有细水长流的温情【三】．做一个温暖的女子．不是无所不能，却是友人永远可依的臂膀．不是无坚不摧，却会平复疗伤，然后继续向前铿锵开心的，说出来让大家捧腹开怀．不开心的，想想那些无力遏制的无法挽回，然后也便释然．享受春风的缱绻，夏雨的阴凉，秋天的绚烂，冬日的安详．开心的度过每一天，肆意享受活着的温柔．有了太阳的照耀，让谁想起你，都难免会嘴角上扬的微笑【四】．做一个快乐的女子．一定要快乐,不快乐也要制造快乐．笑容不一定能使世界绽放，却可放松紧绷的胸膛．开心，就笑，让大家都感染到．悲伤，就哭，美容+倾诉，然后一切归零．爽朗，对内心卑微的自己笑笑，汲取安慰和力量．信赖，神清气爽，然后可以轻舞飞扬．生活，其实没有什么大不了【五】．做一个有爱人的女子．找一个爱人，你的最后一个男人．你爱的，爱你的，真心的，一起的．尊重你的选择，看穿你的逞强，体贴你的孤单，保护你的自尊，心疼你的脆弱．善良、正直，有教养，骨子里的男子气概，情投意合．不求甜言蜜语，只求好的性格和脾气；．不求帅气多金，只愿有聪明的头脑和上进心；．不求有车有房，既可一起厨房，也可一起流浪，还能陪他塑造自己的十里洋场．体贴疼爱，你是他唯一的女人，最后的女人．让你无微不至的宠溺，给你白头偕老的爱情【六】．做一个精致的女人，妆扮和身材，青睐的专署，给他十足的面子．做一个贤惠的女人，做菜煲汤，养好他的胃，随时保持"家的温度"．做一个有才的女人，技艺和素质，给老公事业上的帮助．做一个聪明的女人，善解人意懂得什么时候该给什么，调皮耍赖时才傻傻的．做一个称职的女人，对家庭对爱人，做自己该做的，做家庭需要的．做一个知足的女人，欣赏他，包容他，爱他，他是你的选择，更是你的骄傲．做一个可爱的女人，率真逗他开心，他的快乐是你最大的满足．做一个幸福的女人，有让自己、家庭幸福的能力，温暖一切爱的人，执子之手，与子偕老