肌肤零问题 清清爽爽过秋季

肌肤零问题 清清爽爽过秋季随着秋天的到来，温度的变化无常，导致人体的免疫力下降，肌肤面临着许多问题。无论你是何种肤质，在这个季节里一定要注意了，温差大最容易引皮肤代谢异常，皮脂膜保护功能下降，水分的流失非常快速。所以秋季护肤一定要更为用心和精细，这样才能摆脱肌肤的“多事之秋 ”，没有问题的度过这个季节。(  完美妻子商城友情提供)第一：温和清洁。   选择温和的洗面奶，杜绝含有酒精成分的清洁用品。产品推荐：香奈儿美白泡沫洁肤乳产品特点：清洁能力特别强，能够淡化斑点、清亮肌肤，植物配方温和细腻，清洁的同时为肌肤补充水分，很适合秋天使用。参考价格：450/150ml碧欧泉矿泉爽肤洁面啫喱产品特点：适合中性/混合性肌肤使用，清新透明的界面啫喱，带给肌肤凉爽清新的洁净感受，让肌肤充满健康活力同时保持滋润，为下一步的护肤做好准备。参考价格：220 /150ml第二：补充水分。首先要饮用足够的水。饮水量为每日6-8杯。再用保湿护肤品涂于脸面，以减少表面水分散发。产品推荐：梦幻之谜花凝青春倍润霜产品特点：纯天然的野玫瑰提取物，温和滋养补水，缓和肌肤缺水状态，促进皮肤新陈代谢，掉接皮肤水油平衡，使皮肤呈现自然神采。参考价格：220/50ml兰蔻长效控油保湿凝露产品特点：深入肌肤毛孔深处在源头吸除油脂并控制油脂产生，配合纯净活性成分，能够对抗由于出油过多而引起的肌肤各种不良反应。具有舒缓作用的洋甘菊萃取等有效成分， 是肌肤紧致细腻。参考价格：395 /50ml第三：白天晚上区分护理。白天时要使用有防晒作用的日霜，晚上要用强渗透性的滋润晚霜，适当的热敷，让营养渗透到皮肤深层中去。产品推荐：娇兰高密度滋养防晒日霜SPF10产品特点：能够增强肌肤的紧密度，高效滋润干燥肌肤，使肌肤获得深层滋养，重拾天然密度及弹性，轮廓更加分明，肌肤更细腻。 参考价格：1250/ 50ml雅诗兰黛鲜活营养晚霜产品特点：抓住熟睡肌肤的黄金时间，发挥事半功倍的新陈代谢功效。蕴含丰沛保湿精华，重塑肌肤天然修复机能，解救白天受压的肌肤。于夜间释放养分与抗氧化物，使肌肤焕发动人光彩。 参考价格：580 /50ml第四：密集保养用面膜。产品推荐：玫琳凯高水份面膜霜产品特点：温和去除皮肤深层污垢，滋润肌肤，使肌肤恢复健康光泽。其中包含的柔细磨砂颗粒会在使用过程中破碎成更小的柔软颗粒并释放出柔性物质，使皮肤柔软细腻。参考价格：135/ 113ml雅呵雅温感舒肤面膜产品特点： 通过一次的护理，就能同时得到按摩和面膜的双重效果。温和的温热感可以提高按摩的效果，促进血液循环，使肌肤呈现透明感，温和呵护容易受环境影响的疲惫肌肤；而且不含油份，有粉刺的肌肤也可以使用。 参考价格：160 /120ml第五：注意饮食调养。  多喝豆浆、牛奶等饮料，多吃新鲜的蔬菜、水果、鱼、瘦肉，戒除烟、酒、咖啡、浓茶及煎炸食品。多吃些芝麻、核桃、蜂蜜、银耳、梨等防燥滋阴的食物，能滋润肌肤。(  完美妻子商城友情提供)