只是时候未到

不知道我这样的作文，能得多少分？多少年不写这么深厚的文，不知是否还能跟当年那么风光。现在能得到多少掌声和鲜花都无所谓，这些，都是我自己的，就够了。  大概是一年前，我觅得林夕在内地出版的第一本书<<原来你非不快乐>>.很多人都知道，林夕，香港词坛的风云人物。挑几首，<<十年>>,<<至少还有你>>,<<暗涌>>,<<流年>>,<<k歌之王>>,<<富士山下>>......爱他的词也好，爱他的性格也好，爱他的感情历程也好。一开始我也是由着爱上他的词而去关注了他的感情经历。然后把那其中每一句刻骨铭心放在嘴边唠叨，似乎从中能看到自己的倒影，得到切身的共鸣。逛书店的时候，凭着因为这个是林夕写的念头，就把书买了回去。起初未曾大意，书买回来了，随性翻了几页，并不觉得对胃口。随后这本橘黄皮小本子就随着我的行李箱在小阁楼上睡了一个四季，春，夏，秋，冬。 如今是一年后的冬天，因为一些大变动的关系。这么一个黯淡的下午，原本是想借着悲伤在悲伤里找快感的我，看着网上他的一些小小短文，忽然想起，家里还有这么一本书。回家，吃完饭，找出书。崭新的书页，甚至连着封套都未来得及拿下。第一页：原来你非不快乐，边上有个小小附标-----得你一人未发觉。他的书虽然短小，但却精致复杂。翻过第一页，应该是用钢笔手写的致内地读者，其中也可看得到一两个书写错误而涂去的墨点，让人有亲切的感觉。翻过之后还有一篇前言：未知苦焉知乐。大概告诉在看这本书的读者，这是一本怎么样的书，这并不是一本告诉你快乐在哪儿的书，快乐不是看得到抓得住的，快乐本有心决定，一如空气存在。真正让我感兴趣的是前言之后的那篇自语：我的快乐时代。我反反复复看了几遍，忽然责怪起来自己，怎么没有早点看到这篇自语？但是，就算早让我遇到这篇自语，倘若我自身并没有经历过什么再回过头对着这白纸黑字领悟透彻，那也不是一样白费？原来，一切都是时候未到。  自语：我的快乐时代林夕摘自<<原来你非不快乐>>该是九五年，曾在报章专栏道：“我写过最悲的歌词是"原来我非不快乐，只我一人未发觉。"”写<<再见二丁目>>的时候，是衷心觉得，即使原来自己在众人眼中本该快乐，遗憾在，当事人无知无觉，那对于快乐，还有什么希望可言。时间，是最幽默的，十三年后回看这曾让我惊心动魄的两句歌词，如今看来，竟然让我对快乐开了窍。不是因为时间令我遗忘当时的心情，而是在时间中希望又失望又希望，循环往复，终于证明快乐的确不用发觉，是正觉，“原来”两个字，提醒了我，所谓感觉，是随心境而生灭，并无绝对的真相或者事实的概念，原来为同一遭遇，可以快乐也可以不快乐。听闻性格决定命运，所以将自己性格来一次检阅。自问拥有在世俗主流观念中认为是优点的一些性格：不惜代价追求理想，意志坚强不达标不死心。加起来，原来只落得个偏执。有所热爱，本来是莫大的幸福。但热爱变酷爱，就成了偏执，酷爱歌词到对自己残忍的地步。曾在车祸后缝了十几针，回家还是继续写；意志坚强，不睡就不睡，换来创作的快感，然后为那快感而不断追求更痛快的快感，与酷爱别人一样，忘了以坚强意志跟烦恼忧心不安硬碰，会抵消所得的快乐，其实那也不是快乐，是兴奋或诸如此类。与嗑药一样，会越服越多，永无止尽，直至效应递减到因兴奋泡沫爆破而失落。吊诡的是，写歌词逼我对感情及生命的问题，为写得更深入而不断思考，如何有效地安慰失恋的人，如何让人把悲伤看透，那过程等于对着水中月，看到自己的影子，那些因执着而生的失望，真如水中的月光，既不是月球，又何必执着于可实可虚的美丽。要灭苦，先破执，不固执于追求，不以坚强为手段拥有为目标，心才能没有牵挂，没有负担故无重，才能自由自在。所谓心事，不过是不如己意，那就是我执，执着于自己描画的理想，一有落差，即生烦恼。现在回看对过去因见此而收集到的回忆道具，虽然无悔，只是如果能放开一点，实战经验启示早告诉我知，没有压力随心而写，反而容易出彩，越逼人太紧越两败俱伤。早点把性格微调，可能，我随心的快乐时代会得早点来临。感谢佛法，让我知道每个人都是自己心的工画师，对自身所感，对周遭的环境，既然都源于我见而生出声色香味触法，都没有必然的形态，为何不可随心而涂改，删除？感谢<<道德经>>的箴言，若能心如流水，流到哪里是哪里，随自然环境而改变形状，心无所住而不假外求，与自然成为一体，不为拥有而拥有，内心的空间任我行，无须向天问，与江湖笑而不傲。于此等道理，我还是个练习生，成绩大概可以举个例子。从前越美丽的东西我越想碰，但贪痴的我，摔破了深爱的琉璃艺术品，弄花了如命的家具，如今都可以一笑带过。没摔破，也不过安静地存在，少见身外物，更加逍遥。给弄花的，都是时间的痕迹，有瑕疵不等如不美，再完美的身外物，都将消失，看比我的生命长还是比天地长。万物溶烂，一念无限，一个人的生命全是因缘和合而成，生老病死出于巧合，喜怒哀乐何必固执，把自己看得太大，在天地面前惭愧犹恐不及，何苦之有。---OVER---  这个时候的我，遇到这样一篇金玉良言，于其说是困于沙漠中的旅行者看见了绿洲，更不是说是垂死的人看见了天堂之门。我想，如今面对这本书的形态，应该比当初买回来只冲着是我喜欢的词人而写的就烂嚼一通一知半解，更有价值。 我命中的一切，想来也是有安排的。这个几日，尤其是临近11/22和12/05这2个日子，心中尤其感到不安。喜怒哀乐，遗憾不舍，交织的像一张密密的网，都通过一种叫想念的媒介体向外散发着。有时候，呼吸的时候，默默想着，让我把这缠绕心头的深深想念都缓缓呼出，想象着它们都有翅膀，能飞到那个剪影的手心里。一切都有在宿命里，就像我会遇到他，就像我经历了一年，又绕回了某些事情是我一个人的这个原点，就像一切走错了轨道。晚上下班的时候，我跟他有短信里说：我想过，假如当初我们再对彼此了解的深一点再开始，现在会不会好一点？走在昏黄的路灯下，我有那么一瞬间，就像回到了去年，一切还未开始时。如果我曾告诉他我是一个多么无坚不摧的，却只有着一个致命弱点的人，如果我曾告诉他我私底下是一个比他还有无数原则的人，如果我曾告诉他，我自己心中的猛兽只有我自己能驯服。如果他也曾告诉我他是一个多么理智现实甚至有点冷血的人，如果他曾告诉我他是一个看起来好相处其实处起来有点困难的人，如果他曾告诉我，他有时候连着自己的情绪都不能完全应付过来。这样写，不是要让人知道，我们的性格上有多么不配，只是在矛盾和冲突下，这些，是我看到的不和谐所在。好像，故事才能开始的有模有样，结束的不至于这么狼狈。你看，等我们两个人都置身事外了，才慢慢看清楚。不知道算是晚还是不晚？你不知，我也不知。我不知道我们的命书里还写着什么剧情，我不知道一切东西等在风里转了一圈在时间里沉淀了一轮还是不是依旧如初见。我是真的不知，不是自欺欺人的不知。你说，你也是感同身受的不知。好像，大概，不知道，这个时候真的挺能管用的。两个人，找了一个平衡点，跟着时间走走停停，再回头看看。若是有缘，那就续缘，若是无缘，那也不做为留而留。在大不如意中寻找小完美。 从未想过这么快会失去你，但是，我曾深知，我有失去你的一日。也曾想过，就算真的失去，会失去，但是这么随风一放是不是太傻太天真？你现在看到的我，又有多少是真的放下呢？把我告诉你的数值，再减去个10%-15%，那就是我内心真的数值。说克制自己，倒真的说不上，因为我知绷紧的弦会有承受不住重量而撕裂的那一秒。你不是我，说到底，其实，你不能明白，把梦放下来要多大的勇气。这也无可非议，因为有些东西，始终都是我一个人的事情。