卡壳的论文思路

在我们生活的这个大环境中，竞争与合作同时进行着，两者协同帮助我们去获得非零和的劳动成果。赞美竞争只有一个可令我接受的原因，就是因为它提高了效率。而合作，则一方面使我们能内心安定的追寻新的契机，不用担心劳动果实被蛮横夺走，一方面使我们更好的享受技术发展带来的成果。甚至应该这么说，没有合作我们就没机会享受到那么多新的技术。环环相扣的社会化大生产的重要性不单单是因为可以提高效率——如经典的生产铅笔的案例——更重要的，它使个人不必掌握人类作为整体所拥有的全部知识，却可以享受到这些知识带来的诸多便利——于我个人，痛恨莫名的曲线函数。所谓市场文明，就是基于此和作为信息传播媒介的金钱展开的。从这个层面上说，履行合同义务——即信守承诺，已不单单是个道德问题，而确确实实的变成了市场文明的客观要求。科学又还原了一个东西。然而，希望对方履行合同义务常常也并不是合同一方的最终所求——产衣服不是为了自己穿，产楼房不是给自己住，自己在做的事不是因为自己喜欢。这层更抽象的追求，又使得信守承诺不那么必要，只要对方加以补偿，只要这些诉求可以量化。要求量化，又是科学。合同约束下的合作是基石，但基于合同的利益如果可以用其他方式弥补，似乎又给了一方当事人摆脱的合理选择，就如效率违约。我就这么把自己的论文推向了万劫不复的深渊，还不着地……