ipad触摸屏横空出世 引爆概念股

　　　　苹果ipad一经问世，灵敏的投资嗅觉就能在A股找到机会。近期，平板电脑主要的部件触摸屏引发一股旋风，莱宝高科等触摸屏概念股受到市场追捧。有基金经理表示，已经在密切跟踪相关上市公司，进行重点布局，而随着其他世界电子巨头和国内厂商增加平板电脑投入，这个主线有巨大的投资机会。　　据资讯通资金系统显示：周四资金开始有回补现象，深沪两市81个行业中，共有24个行业录得资金净流入，七成行业被净卖出。其中，电子元器件板块最受青睐，净流入6.95亿元。其他电子设备制造板块流入4.78亿元，有色采选、煤炭采选板块分别流入2.76亿元、2.57亿元，食品加工板块流入2.56亿元，非金属矿物板块流入1.46亿元。　　信息技术产业作为下一步经济工作重点刺激电子器元件股在今日走强，在两市涨幅排行榜第一页占据半壁江山，其中，广电电子、天通股份、宇顺电子强势涨停;电子板块在带领大盘开启反弹之路!在超跌反弹之后，回顾以前的行情中，不管是重组、区域振兴或者是高送转，一旦热点形成，往往热点板块都是一波接着一波的上涨，因此我认为，在电子板块第一个冲出头阵后，绝不会仅有这今日　　一波的炒作，后市空间仍很大，我们要重点把握住阶段性的利润!　　所以，金牛网专家团队要在反弹第一天开始的重要时机，和大家一同分享一只绝对是电子中的龙头巨人股，业绩大幅扭亏为盈，近期拥有重组概念，背靠国资委为其撑腰，财大气粗参股招商银行，昨日出现资金大幅流入现象，今日稳健上涨，后市仍有空间，表现值得期待!　　走势上，该股近期一直稳健上行。前期两家机构席位合计买入2400多万元，昨日该股开始再次出现资金大幅流入，今日稳健上涨的良好走势让人更加的放心，不会像急涨之后经常出现急跌现象，是当前高位震荡市场中难得的佳品。这些奠定了该股后市继续上涨的基础，表现值得关注。　　　　公司调研：显示技术革命中崛起的小巨人　　☆公司是一家集研发、设计、生产、销售和服务为一体的大型公众上市公司，也是国内彩色显示屏主要供应商，具有丰富的制造经验、先进的设备、精良的工艺、高效的管理。公司最终控制人为国　　务院国有资产监督管理委员会，雄厚的股东背景加之政策对区域板块的扶持，公司有望继续得到市场资金的关注。　　☆公司未来发展发展目标：重点抓好中小尺寸液晶显示发展战略，经过3到5年的努力，成为全球无源显示LCD行业的一流企业。使公司成为全球中小尺寸LCD行业的一流企业。　　☆触摸屏项目：2010年4月，公司合资设立公司，投资600万建设项目为一条触摸屏生产线项目。近期，以长信科技、莱宝高科的触摸屏概念股逆市走强，该股后市的看点也相当亮丽。　　☆ 公司近期刊登了资产重组事项进展公告，重组事项正处于中国证监会对回复材料的审核阶段。 (投资者可通过下方端口免费领取该股，名额有限，切莫错过时机)　　　　来源： 中国证券咨询第一门户