只为了过的好点

20几岁了，想一下，我们也就还几十年的时间，这就是人这一辈子，其实短暂的很，想想我们离开了，地球在转，在我们不知道的地方这里太阳照常升起，挺可怕的。也就小时候经常想这些事，大了，也懂了很多。在这短暂的岁月里，你想成为什么？你要达到什么？你想有个什么样的人生？这都取决于你。碌碌无为的一生，曲折的一生，精彩的一生。每个人都有每个人的活法，如果在过的好与过的坏中选择，我相信没有人去选择过的差。我们现在很浮躁，很迷茫，很没有主见，看不到未来生活的一点点光。是的，都这样。社会很黑暗，物价在涨，国家在不知廉耻的剥削，现实多残酷，只是我们还没有去体验，这大学的温室让我们见到寒冷就焉了。你的生活你来决定。黑暗归黑暗，任何时候都有传奇的人，过着精彩的生活。去改变你的生活吧，过的好点。如果我们在这里抱怨一百遍能让生活过的好的话，我宁可抱怨一千遍。生活需要我们自己去拼搏，不是一句话这样讲的吗，“人生难得几回搏”。如果你连苦都没吃，谈何精彩人生？拼搏吧！让一切来的更猛烈些！我们不适合这样那样的工作不要紧，你要有颗燃烧的心！我们现在很安逸，大家一团和气，都是四年的同学，有很多感情，多舍不得。十年后有钱的是爷，没钱的就是孙子，有权有势的腔调都不一样，当初大家一起玩的多好，现在你还开着破奥拓，爷是凯迪拉克。呵呵，准是这样，别看现在恨不得哭上一夜，来感谢我们的友情万岁！过的好点，有个盼头！