【八点半书房】//读书俱乐部//不要用爱控制我

《不要用爱控制我》这本书，也有译成《不要控制我》，原名Controlling People。是最近读完的一本很有意思的心理学著作。 其实书来店里很久了，不过一直没有想起来读，这个礼拜六，终于把屁股粘在凳子上，一口气读完。      个人比较喜欢《不要用爱控制我》这个书名，其道出了控制与被控制源自一个“爱”，父母之女、夫妻之间、朋友、兄弟姐妹之间，全源于爱。爱是控制最好的伪装面具。 把控制说成爱，是我们这个世界的最常见的谎言之一，而且对这个谎言，我们很容易信以为真，并因此受伤或伤人。  有这么个例子。 楠离开了父母独自生活，遇上了一个英俊、有教养、颇有正义感的男子，然后就嫁给了他。在离开父母之前，辛辛苦苦抚养她的父母，经常莫名其妙地对她下评语：“不要跟我顶嘴！”“你这么那么笨，连这么简单的题目都搞不明白！”父母对她的苦恼视而不见，对她的解释充耳不闻，还加以谴责：“我们这么多年经验过来的，你还小，根本不懂！”很多时候，楠感到无助与困惑。 遇到这个男子的时候，楠突然觉得自我复苏了。可以随心所欲的做自己。但是悲剧还是发生了，结婚之后，她的丈夫发生了巨大的改变，一改追求她时的无限温柔，经常说她这里错了那里做的不好，会突然发脾气冲她大声叫喊。 她受到了严重的精神创伤，她不知道该怎么办，因为这些最亲的人，总是说她是造成这一切的祸根。她没有了自信，失去了自我。 然后终于在这种状态中，自杀死去。 父母伤心了，我们只是想让她少走我们曾走过的弯路啊，在我们成功的生活经验上生存不是更简单吗？ 丈夫沉默了。后来他说，其实他并不想控制她，只是想让她变得跟我“梦中人”一样完美。  “爱，往往成了控制的理由。目的很好，结果却不一定好。”的确是这样。 经常听见大人说，“这孩子越大越不听话啦”，“不可以”，“你应该听我的”，“我是你妈，做的都是为你好！”……或者丈夫对妻子说：“看上去像这样，你才算是漂亮的”“你需要怎么做，我就更愿意呆在家里陪你了！”“你的那个想法，绝对是错误的！”“你如果还爱我，就听我这次。”…… 这些控制者对自己的控制完全不自知。或者就算意识到了自己的控制行为，却欲罢不能。他们说，我们只是想让她/他变得更好，如此而已。诸不知，这是用在利用爱。控制他人，改造他人，以达到自己随心掌控的目的。   其实，个人来说，每次看一本心理学著作都是要有很大的勇气的。 因为肯定会忍不住拿自己开刀试验书中的理论，有的时候过程会颇为痛苦。 尤其是很多时候会面临死循环无解的情况，而我又是一个很清楚自己精神边界的人。 有的时候会觉得很错乱，某些现象，到底是应该作为需要处理的问题来解决，还是应该作为自己独立人格的一部分呢？  心理学模型其实和物理学模型一样，都追求一个假象条件下的最佳状态，同样，在举例的时候，模型会具有最典型的心理特点，而没有复杂的重叠问题。可以和社会割裂，不需要考虑生存问题，只要拥有完美的人格，这个模型就成立了。但是在现实中，这个模型确是没法生存的。就好像要在人类社会中寻找一个纯净的没有被病毒污染过的基因，是不可能的任务。 　　 见过许多人，在同事、朋友和陌生人面前表现得非常有礼貌、非常尊重对方，但唯独对配偶或孩子表现得特别没有耐心、特别粗暴。你或许会猜，这个人一定是对自己的配偶失去了爱，但恰恰相反，当事人会表示，他爱对方，且根本离不开对方。 　  这些现象，如果让你迷惑不解过。那么你会在这本书中找到答案。 　  这是一本魔书，但又是一本写得极其通俗易懂的书。虽然略少点趣味。         如果经常她/他经常强迫你做这做那，丝毫不顾及你的想法 或者你想知道自己是否有控制别人的倾向，以免伤害他人 这本书或许能帮你解决一些问题。       