冬天别来

这是我度过的最为漫长的一个秋天，因此而感到满足。以前总嫌秋天太短，好多漂亮的衣服都还来不及从箱子里翻出来，就要换上乏味的冬衣。不争气的关节要求我必须穿上秋裤，打开衣柜发现里面正在举行葬礼。好在前些日子淘了些彩色，赶紧充实了进去。正是因为舍不得错过这样好的秋天，十月里为数不多的假期都在外面跑动。包括一些从未有过的经历：比如坐三轮车，扛着巨大的黑塑料袋在市集里面穿梭，遇到很多北方商贩，有一瞬间我还以为自己是在北京。很累但是很有趣，所以今天我终于可以舒服的宅在家里。洗完衣服，又去拖了那台不太好用“轰隆隆”的吸尘器打扫房间。微微出了点汗，搭配现在这样的温度和空气，某一段记忆突然就清晰了起来。就好像是在九月或者十月的光景，我刚跑完800米，屁股酸痛的厉害。那时应该是大二或者大一，老老实实的，还不敢做“跑半圈躲在跑道边上的灌木丛里等人家跑完第二圈再混进去”这种后来上演得炉火纯青的缺德事。那种临近终点的感觉我永远都不忘不了，现在想要演得像也很容易。我每次都会幻想柏原崇在终点拥抱我，从小到大都这样想。世纪末的美少年变成了大叔，似乎是一转瞬的事。不变的是，他的演技仍旧算不得好，我也还不会做饭。可乐现在还剩最后一听，哪怕是还剩三听的时候，我都还坐在上面上网。从来没接待过客人，因此都是我自己喝掉，至于你们可能会关心到的卫生问题，它们有穿衣服，而且我在上面垫了垫子，啊，我为什么要解释。每次从外面暴走回来的路上，想着回来有可乐喝，就觉得好幸福，其实啤酒也不错呢。在买塑料板凳之前，我一直蹲着。