国际--手机

国际手机告诉你前两天买的水货手机，积累了一点点小小的心得 和大家拿来分享一下，希望对大家以后买手机会有帮助我的手机是在北京的最大手机集散地之一的西直门买的，型号 诺基亚6680 水货手机是指的香港或者是其他地方运进大陆没有缴纳关税的手机，如果是真正的水货质量会有一定的保证，基本和行货一样 甚至功能更多。但是水货里面也有很多“假水货”就是翻新机器和假机器。首先在网上找到自己相中的手机的型号品牌，然后再网上确定你心目中理想的价格。然后就是去市场看机器了，一定要多多转一些店，路边没有固定店面的不要和他交易 （维修没有保障）切忌，在现场看到机器后不要急于掏钱，一定要把机器的各个功能一一测试一便（切忌），然后看外观是否完好无损，最后要求店主打开机器的外壳，看机芯 看机芯的金属部分是否有氧化的现象，以及光泽度等等 看着非常顺眼就好。然后检查配件是否齐全，一般水货的配件都是比较粗糙的，但是耳机一定要求给换好的，其他的能保证功能就好。最后交易结束不要忘记和店主商定好维保的期限 最少是一年，不要忘记要发票 还有店主的名片。既然是水货就是价格上的优势，一些细小的部分不能和店主过分的纠缠，否则你的维保......以上就是我这次购买水货手机的一点点心得 不一定都是真理，但是我希望其中的三四句话对你有用我就很高兴了 