淘宝店心路历程

小店家在玻璃用高档五金行业里做出口贸易近5年，对大部分产品、市场行情都相对熟悉，每年参加各种展会无数，阅遍千百种新产品，但鉴于店家自己的理念，我们只向朋友们推荐简单、大方，性价比高的优质产品，绝不浪费我们的一分一毫。小店设立的初衷，是小店家发现国内有无数的工厂在做这些产品，但高档品都是出口到国外，而国内我们自己使用的都是低廉的材质，市场充斥着不锈钢201、202（200系列），甚至铁制品，就连光鲜亮丽的百货大楼里也经常看到生锈的产品。很多东西我们的理念总是跟不上国外，总是贪点短期的便宜，看不到长远。当然，慢慢的，这种情况在改变，我们也能感受到每一个人的努力，而我们自己也发现，我们有好东西，是不是也可以拿出来跟朋友们分享呢？所以，今天，您所见到的，是我们用我们的经验，精心经营的产品，同时也接受所有朋友的挑剔和监督。欢迎提问，欢迎建议！注：304不锈钢是一种通用性的不锈钢材料，防锈性能比200系列的不锈钢材料要强。耐高温方面也比较好，能高到到1000-1200度。304不锈钢具有优良的不锈耐腐蚀性能和较好的抗晶间腐蚀性能。对氧化性酸，在实验中得出：浓度≤65%的沸腾温度以下的硝酸中，304不锈钢具有很强的抗腐蚀性。对碱溶液及大部分有机酸和无机酸亦具有良好的耐腐蚀能力。