理性认识广州规划

       广州“十一五”这一轮的城市规划今年到期，明年就要实施“十二五”新一轮的规划。在如今的转折阶段，希望借年会与专家学者进行研讨，理性认识广州城市规划，鞭策我们无论是主人还是公仆，都要承前启后，做好下一轮的规划。　　广州是民主空气特别浓的城市，不管是好还是不好的意见都能接受，苏泽群首先指出，广州在迎大变的过程中，就曾被批评，而这种批评是一种工作动力，鞭策更谨慎、更仔细去规划建设，所以能接受不同的意见和建议。　　“十一五”这一轮的城市规划今年到期，明年“十二五”新一轮的规划就要开始，广州需要更多专家学者提出规划的建议和意见。“正好在这个转折时期，对旧一轮的城市规划，我们要检讨检讨、反省反省，也要总结，鞭策我们无论主人还公仆好，都要珍惜正确的经验，很多专家都肯定了广州的战略规划的一个特点，就是战略规划的坚定性和实施规划时的灵活性。”　　广州过去的城市规划曾受到质疑和批评，苏泽群说，要理性去认识广州的规划。“坚持好的、改正不好的，确立从广州的实际出发，建设国家中心城市的目标，理性对待我们的规划。”　　苏泽群总结，理性的分析广州的规划，过去有说不好时也曾有一点动摇，坚持下来了，现在规划建设好了，市民也开始说好的时候应该更加坚定广州的规划。“理性对待，认识有不足的，同样它也有值得充分肯定的地方。”　　亚运会无疑促进广州的规划与建设。苏泽群指出，亚运会的场馆规划上，53个体育场馆只有12座是新的，还是在之前没有体育馆的区建，其他都是翻新改造的，没有大拆大建，区里今后也有群众活动的场所。　　城市环境治理的规划上，苏泽群指出，广州规划新建了38座厂，还有一千多公里的管道，从07的74%率提升到今年的80%，城市中心市区达到90%，一天减少120万污水直排珠江。　　说起治水，苏泽群自豪地说，亚运会开幕式“落雨大、水浸街”经过整治后已经成为广州的历史了。“广州规划增加了水域面积277万平方米，同时尽量减少水泥地的硬底化，对淹的地方、低的地方进行改造，通过抽排、搞泵站解决‘水浸街’问题，以后唱就是‘不浸街’了。”　　说起广州十年来的城市，不管是绿化还是城中村改造，都是值得肯定的。尤其是广州现在开发新区，打造新城都遵循着宜居、舒适的生态环境等来规划建设。　　“南沙科学城、大学城、琶洲员村、白云新城、生物岛、亚运城，将要进行的还有南站新区、奥体新区、白云湖新区，打造这些新城时城市生态环境都是重点，也要兼顾功能的完善和文化的传承。”苏泽群说，这就需要更多专家学者的宝贵意见和建议。　　不管是经验也好，教训也好，希望总结好的经验和例子，得到专家们的意见和意见，到“十二五”实施下一轮规划时，把大家的思想更解放些，使做事的方法也更多一些，要敢想，要会干，广州的城市规划才能实施得更好。