激光划片

      来源:作者:秩名 点击:144次激光划片是指把高峰值功率的激光束聚焦在硅片表面，使硅材料表面产生高温汽化，从而打出连续的盲孔，形成沟槽状。        激光划片是指把高峰值功率的激光束聚焦在硅片（或陶瓷基片、金刚石薄膜等）表面，使硅材料表面产生高温汽化，从而打出连续的盲孔，形成沟槽状。调节脉冲重叠量可精确控制刻槽深度，在施加机械力，很容易使硅片等材料沿沟槽整齐断开，达到分割易碎材料的目的。       激光划片主要是指刻划硅片（大规模集成电路芯片的单晶硅衬底），也可用于刻划陶瓷基片（厚膜电路的陶瓷基片）、金刚石薄膜、太阳能电池等。        近年来，制造高集成、高性能的半导体产品的半导体工业相继发展半导体薄片加工技术。为了提高生产效率，各处的半导体产品使用半导体薄片加工技术把几个到几千万个半导体仪器集成到一块称为“晶片”的高纯度衬底上，其有单晶硅制成，是一种非金属材料。一块几英寸晶片（硅片）上要制造的芯片数目达几千片，在封装前要把它们分割成单个电路单元。传统的分割方法是用金刚石砂轮刻划，导致硅片表面应受机械力而产生辐射状裂纹。        激光划片的优点如下：          1非接触切断，硅片不回受机械力而产生裂纹，故成品率高。               2无切削粉末和冷却液污染，适合于制有大规模集成芯片的单晶硅衬底的分割。           3.切口光滑，无裂纹，切割质量好。            4.精度高，划缝窄，有利于提高硅片的利用率。          激光划片属于汽化加工过程，对划线激光的基本要求，首先是用于激光划片的激光波长材料有高吸收率，其次是激光的峰值功率高、模式好，通常用声光调Q的Nd:YAG激光器。          对于集成电路的硅片，基本比较薄，一般不划透（称为Silicon Wafer Marking）,主要选用准连续基模声光调Q激光器，波长1064nm,平均功率10W左右，调制频率10~30kHz。划线宽度为15~25um，槽深为5~200um，加工速度可达200mm/s，成品率可达99.5%以上。(责任编辑：admin)济南华信激光科技有限公司()是国内领先的激光设备制造商,主要产品有激光打标机，激光焊接机城市产品导航： 济南激光打标机 济宁激光打标机 烟台激光打标机 青岛激光打标机 淄博激光打标机 德州激光打标机 潍坊激光打标机 临沂激光打标机 枣庄激光打标机 日照激光打标机 山东激光打标机  