解救范冰冰“多灾眼”的9款眼霜

解救范冰冰“多灾眼”的9款眼霜范冰冰的一双漂亮大眼睛不知道让多少人艳羡，被无数网民加冕为中国最漂亮的一双眼。但其实像她这样的大眼睛最是容易出状况，细心的粉丝们发现不少时候冰冰的“完美”双眼似乎不在状态呀！范美人不辞辛苦的在娱乐圈各个地方不断出现，密集的工作强度让双眼也是倍显疲态，对于FBB这双多灾多难的大眼，圈中盛行的“一针奏效”或者护肤奢侈品都没能有多大的功效，不如来美容达人们的建议吧，平民化的解救功效不容小视哦！(  完美妻子商城友情提供)问题一：黑眼圈严重！达人发言：绚烂的樱花  24岁  美容编辑我给大家的解救黑眼圈建议是：起床后发现有黑眼圈，靠墙倒立，把头垂直向下，让血液流回到头部，然后轻轻揉捏耳朵，直到发热起来。然后在轻轻拍打面部，做一下眼部按摩操。如果你还不急着出去，再敷上个眼膜，眼部的干燥暗沉将得到很大的缓解。简易按摩法：step1　先以无名指按于眼头位置，在以指腹沿下眼睑轻轻按摩。 step2　以轻柔的力度按摩太阳穴位置，然后由太阳穴向内按回眼头位置。重复5-10次。step3　接着将拇指置于眼头位置。step4　以拇指按压下眼角位置，最后如画圆圈般向外移至太阳穴两侧，重复按摩5-10次。　　Tips: 　　1、按摩的力度一定要轻柔，而且配合眼霜来使用，避免大力拉扯肌肤，防止细纹的出现。 　　2、眼周如果出现皱纹的话，会显得苍老的感觉，因此要每天坚持进行眼部按摩。达人推荐：贝玲妃Benefit eyecon去黑眼圈眼霜RMB360/14G这款眼霜是专门去黑眼圈的，又是大S推荐的，因为自己也是个熊猫眼就败来试试，晚上睡前在眼睛四周涂上这款黑眼圈眼霜, 只要涂一点点就好咯！不用涂得太多，因为它是浓缩的精华萃取液，(早上起来不用洗掉)使用了一段时间惊喜的发现黑眼圈真的变淡了，而且眼睛四周的肌肤变得滋润柔滑！达人推荐：Des’illusions梦幻之谜溢彩青春平衡臻养眼霜RMB290/20g此款为最近超火的人气眼霜，虽然主要功效为修复，但是去黑眼圈效果也是不错的，是朋友口中的平价去黑王，呵呵，我刚开始用着倒没觉得有那么夸张，就是补水保湿效果很明显，它的无油配方倒是比较让人放心。半瓶用下去之后发现眼周黯沉真的改善不少，以前细小的纹理已经看不见了！达人推荐：芙丽芳丝滋肤夜用新生保湿眼霜RMB320/20g    这款眼霜很厚重，但是贴合度还不错。每天晚上涂上眼霜按摩几分钟促进血液循环，然后就去呼呼吧，这款眼霜很温和，显效速度不算快，但是不会给眼肌带来负担，能够逐渐减淡熊猫眼。问题二：浮肿、大眼袋、无精打采！达人发言：吉米吉米  26岁  时尚OL我对付浮肿的办法就是按摩，我认为按摩是最好的美容方法！下面是我自己的独家按摩法，嘿嘿。STEP1 用拇指和食指按住眉毛，然后从眉头到眉尾来回做5到6次的按摩。STEP2 用手指的指肚从鼻翼到鼻梁，再从眉头到眉尾来做5到6次的按摩。STEP3 用拇指以外的四根手指的指肚同样来回5到6次在眼窝处按摩。STEP4 用两手的手指按箭头的方向往上按压头的两边，感到一点点的痛感就可以了。另外，按摩完毕，用两袋软包装冰牛奶再按摩几下双眼或者敷一会，浮肿很容易就消退啦，当然，涂上有收敛效果的眼霜就更好了！达人推荐：美体小铺接骨木花眼胶 RMB130/15ML网上传说这款眼霜是戴妃的最爱，我用的是在国外自购的，价格非常的便宜。眼胶非常的清爽呀！涂上去凉凉的，在消除浮肿、眼袋方面非常的出色，冬季用着略微有些单薄，作急救用还不错！达人推荐：伊丽莎白雅顿早安眼胶 RMB220/10ml 如果你是那种早上起来会眼部浮肿、干涩，看起来疲惫无神的话，这款眼霜就很适合你了！蛮有效的一款晨用眼部护理品。尤其适合急救浮肿，睡眠不足引起的大眼袋。达人推荐：倩碧眼部护理水凝霜RMB330/15ml    这款眼霜是朋友送的，非常轻盈的啫喱状，涂在眼睛上吸收的特别迅速，我每次都会涂上厚厚的一层，一会儿就能完全吸收！眼周会立刻变得水润，而且我发现眼袋也变小了一些呢！问题三：细纹、幼纹！达人发言：MOON 31岁 美容师    女人30岁之前的眼部护理以补水为主，小细纹、干纹及时补水就能得到很大的改善。如果长期置之不理，很容易让假性皱纹变成永久性皱纹。那时候再使用眼霜效果就微乎其微了。达人推荐：水芝澳水凝修护眼霜RMB360/15ML     这款的眼霜膏体很浓稠，完全没有流动性，第一感觉非常的干，但是涂抹在眼周会发现其实很好推开！而且轻轻按摩就能很好的吸收，不会油腻腻的附着在眼周。保湿力很不错，一整天都不会感觉眼周干涩。非常适合冬天使用！达人推荐：HR赫莲娜活力修颜眼霜RMB680/15ML闻起来怪怪的但是很好用的一款眼霜。乳白色啫喱质地乳霜，质地很柔很滋润，延展性非常的好，涂完之后眼周肌肤变得非常的软、细细的纹理感觉平整不少，点压后能够感觉到眼部肌肤明显收紧，干纹细纹也淡化了。达人推荐：理肤泉舒纹紧致菁华眼霜 RMB368/40ml这款眼霜油份有点大，不过很适合冬天保湿用，我和朋友用都没有长脂肪粒，所以基本不用担心这个问题啦。淡黄色乳状，有一股甜甜的味道。只要一点点就能涂满全脸，蛮省的，一管能用小一年，算下来还蛮划算的。(  完美妻子商城友情提供)