我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（二）

我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（二）题记：    你说新疆是最美好的地方，那里有香甜如蜜的葡萄和纯正味美的肉香；我已尝芬芳。    你说新疆是最荒凉的土地，那里有令人绝望的沙漠和一望无际的隔壁；我不寒而栗。        你说新疆是最神奇的净土，那里有皑皑白雪的天山和千年不倒的胡杨；我心驰神往。    你说新疆是最特别的疆域，因为那里是你心灵的故乡。我也愿将之永远融入我的梦乡。    也许是水土不服的原因，第二天便开始身体有些不适。这里先提醒一下，在新疆吃东西，还是注意一点的好。向来不知道，原来葡萄是凉性的，所以吃葡萄前后是不能吃羊肉和热水的，这就跟吃了冷的又吃热的东西概念是一样的。而那边的羊肉实在好吃，很容易一下吃多，所以建议的是，旅行的时候最好带好几种药：吗叮咛（胃部消化的时候吃），氟哌酸（拉肚子的时候吃），泰诺（发烧感冒的时候吃），散列通（止疼片），邦迪（这个大家都懂的）。主要是这些常规药，不一定都带这些个牌子，但是这种药效的药是最好带着的。    另外，女孩子带好防晒霜，那里虽然海拔不高，但紫外线强度很大，本人就是没有注意，回来的时候黑了一层。当然，那里的紫外线强度跟海南还是没法比的，本人觉得一般带着SPF25的就可以了。而更要所有游玩的人注意的是，那里真的很干，所以保湿的东西要带好，随时身上起码带一瓶水，旅行的时候带足够的干粮，因为一般一个景点到下一个景点通常车程在6个小时以上，并且还是熟练的司机在熟悉路况的情况下。    第二天的景点便是喀纳斯。喀纳斯被誉为亚洲唯一拥有瑞士风光的地方。也是众多人到新疆游玩的一个理由。我们仅仅呆了一天，实在是惊鸿一瞥，要感受喀纳斯的美，必须走深度游线路，进喀纳斯入六道湾访白哈巴图瓦村落。而我们却因为时间关系，只得先窥探一二。    虽然当地ZF很极力的保护着这片土地，景区的进门口在一个叫贾登峪的地方，那是一个半山腰，到达喀纳斯湖还有30分钟车程的样子，但由于游人如织，此处仍然留下了明显的人为开发的痕迹，这也是为何现在坐船游览只到三道湾而不再到六道湾的原因。    山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。喀纳斯的美，不仅是它原始的自然风光，它的美更在于它的神秘莫测。一年四季、一天24时，一处景不同的观测点，这里的湖水颜色都有所变化，或是湖绿、或是翠绿、或是湖蓝，富于变幻；喀纳斯湖最美丽的六道湾处，有一道千米枯木长堤，那里的枯木浮于水面却往上游漂，于是聚集在最上游的六道湾处，形成了天然的千米长堤；同一条喀纳斯河在喀纳斯河大桥两侧的水面一平如镜与河水跌宕湍急判若两境；喀纳斯湖水怪的出现更是为它增添了些许神秘。作为仅在喀纳斯匆匆游玩了一天的人来说，实在不敢用自己的拙笔去描述喀纳斯的美丽，一切就都让照片来讲述吧。