急需超级计算机

      真是怕什么什么就来。每当程序运行到第50行，matlab界面上就跳出令人心惊胆颤的“out of memory ” ，增加虚拟内存也没办法解决，虽说程序生成的矩阵大概是8000行200列，但我的笔记本也不是吃素的，4G内存，怎么可能内存不足。这才刚开始，后边的计算量是前50行程序的上千倍，有点抓狂了。Google一番后大致知道毛病出在哪，方案一：搭建一个超大容量的矩阵，把数据往这个矩阵里倒；方案二：放弃矩阵，使用循环语句，但时间会非常漫长；方案三：用一种叫fortran的古老的程序语言重新编写全部程序；方案四：买台8G内存的台式电脑。鉴于目前手头拮据阿，时间也紧，愿上帝保佑方案一可以搞定。      我觉得21世纪第10个年头都快过完了，还受到机器计算能力的限制是件难以容忍的事情。我做的这个模型固然有点复杂，用到了四维的状态变量（目前的文献bellman方程最多用三维状态变量），但也不是什么大型的工程，只是个人研究而已，个人的事情不能在个人电脑上搞定，说明这个世界的进步实在有点缓慢。      做研究有时候像在无边无际的森林中寻找出路，经常迷失方向，运气好的会在精疲力尽的时候爬到森林的边界，但愿我的运气够好。