喜欢逛街的女孩，喜欢品位时尚

我也是个喜欢逛街的女孩，喜欢在网上逛！因为方便实惠呀！我在网上购物也有些年头了，虽说其中也有些不愉快的经历，但大部分都还是挺愉快的，为了省时、省钱，我还是勇往直前，买服饰首选“网购”！　　每年的流行都不一样，为了抓住时尚潮流的步伐，我想很多MM都浏览过关于时尚的帖子，参考过许多日韩杂志吧。嘻嘻，我就没那么幸运咯，因为工作关系，我很少能阅读到这些资讯，但与众姐妹相比，我还是能走在时尚尖端的哦，而且不需要花大价钱，潮流时尚就能尽在掌握中~！问我有什么秘诀，告诉亲们一家店吧，这也是我的私人小衣柜，就是——“黛英时尚”时尚潮流店。     其实也是朋友介绍给我的，朋友比我还早之前就是这里的常客了！那时候的一天，朋友穿了一套很漂亮的裙子，很有气质，我超喜欢的，就问朋友是在哪里买的，朋友就跟告诉了我这家店，里面的YY真的很时尚！我真想把每一件都买回家，可是口袋里没有钱！最后我买了两件，收到货以后，很满意！从此我就是黛英时尚店的忠实粉丝了！　　最近因为工作忙，出差，所以一直没有时间上网，好在这两天终于可以放松一下，所以就来这里逛逛了，没想到，掌柜又来了这么多新款宝贝，我一定要犒劳一下自己了！嘿嘿~~ 下面几款就是非常喜欢的宝贝噢！旺旺：liting7714QQ;1606669725   MSN:lipingapple2008@hotmail.com