今天，你走过怎样的路，遇见了什么样的人

    我喜欢走路，插着我的耳机，听我为自己选的音乐，自己走路，不为了上班，不为了回家，只是要走路。    我喜欢认识陌生的人，听他们讲给我的故事，我只是点头，只是笑，没有评论，听过，然后忘记。    快要12月的长春，却突然下起了雨，我没有打伞，裹紧大衣，为什么我的IPOD里会有《街角的祝福》，迅速跳过，不该在一个人的下雨天徒增悲情的氛围。    我站在十字路口考虑要走的方向，一个面容娇好的男子匆匆经过，我的目光追随他的背影不忍错过，花痴的心微微笑着感叹花样美男的青春年少，如果我尚是情窦初开的小女生，也许还会渴望一段纯美的感情吧。想起几年前安妮宝贝写过的一篇小短文，描写她在机场与某个男子的一次邂逅，一次自发的暗恋，一段并没有开始的感情，现在想来，年纪大了，那些纯美的事只是在心里想想在纸上写写，当真回到生活中，还是一个人无风无浪的舒心得多。    风挺大，一个女孩蹲在角落里讲电话，虽然听不到她在讲什么，可却清楚看见她轻轻擦拭眼角的动作，是什么样的事情让她在这样寒冷的天气中不顾路人眼光一个人流泪呢，当那些看似天大的事情降临到女孩身上，世界就真的只有自己了吧，电话那端的另一个人在埋怨，在道歉还是在无情的拒绝，我们站在她的世界外都觉得心疼了，那身在其中的人呢，真的舍得吗？那些匆匆而过的情侣，挤在同一把伞下，可是心与心的距离也真的只隔着两个皮囊而已吗？这些幸与不幸，是我真的不敢再尝试与承担的了。     想要站在路边给大家唱首歌，“空荡的四壁凌乱的琴声昏暗的烛光一群群的人有时也有掌声有时也会沉寂来来又去的人已记不清一样的歌声一样的人只是人都走了谁来听多少的故事在这里发生不必曾经相识陌生的朋友曾有多少个夜晚不倦的歌唱年轻就是我们的梦想小小的礼堂班驳的墙欢笑类似其实都一样也许会有那么一天会将你遗忘我们曾经魂牵梦萦的地方小小的礼堂班驳的墙欢笑类似其实都一样”    突然想问，我的歌声可曾感动过你，我如此深情的唱歌给你听过……    下雨会下多久，明天该下雪了吧，今天早些回家吧，让我柔软又温柔的被窝将我俘虏吧，或许可以翻出吉他学习几个音符，也许可以翻出那首《街角的祝福》偷偷藏在被窝里听，也许睡不着，再穿上厚厚的棉衣走在街上，等待早晚会下的纷纷大雪！