奖门人D唔识抵死题

1.点解呢个世界上有东京、南京、北京但无西京？Ans：因为西经比唐三藏拎左2.话说有间名牌铺头一折大减价，有个女人走左入去扫货，但佢买完出黎之后就死左佢究竟点死？　　Ans：抵死3.键盘入面边个掣最靓仔？Ans：F45.拉乜野可以学到野？Ans：Library （图书馆）6.如何用三盏灯同一张凳营造一个紧张气氛？Ans：灯灯灯凳7.大口仔搽红唇膏，估一英文生字Ans：Direction（大red唇）8.六减二几时等於零？Ans：做六噶手势果时9.恭喜发财，估一国家名Ans：比利时（比利是）10.阿明同阿珊去打劫银行，但事败逃亡但d警察追捕果时唔追阿明，净系死追阿珊,点解呢?Ans：因为喜玛拉雅山（起码拉阿珊）11.有一日,有個人遇到上帝,　　上帝突然大發慈悲打算俾個願望果個人,上帝就問:"你有乜嘢願望?"果個人林左一下,聽人講貓有九條命,於是佢就同上帝講:"請你賜九條命比我啦."上帝說:"你嘅願望實現左啦."有一日,果個人好無聊,於是想去死一死.反正有九條命,佢就訓左系鐵軌上面.結果一輛貨車開過黎,果個人死左.點解呢??ANS:因為果部火車有10節車廂 囧12.有兩個人跌左落陷阱,死左果個叫死人.咁生存果個叫咩呢`?ANS : 叫救命咯!13.劉備,關羽,張飛,三個人去電影院看電影,後來曹操來了但是票賣光了.為什麽最後趙雲還是進去看電影了呢?Ans:關於張飛劉備趙雲.(關羽張飛留俾趙雲.)