解决肌肤烦恼 玩转嫩肌魅力

解决肌肤烦恼 玩转嫩肌魅力女生最还怕的事莫过于皮肤出现问题，痘痘、黑头、粗糙、肤色暗淡不均，都是爱美女生的大忌，但是秋天气候干燥多变，肌肤难免不出现问题，小编今年收集了解决这些问题的好方法，帮助爱美的MM早日脱离肌肤烦恼，肌肤水嫩，施展女性魅力！(  完美妻子商城友情提供)问题1：干燥细纹进入秋天，肌肤常在洗完脸后出现有点干、有点绷的不舒服症状。肌肤偏油的人，不妨挑选水分比油分多的保湿产品，将肤质调整到接近中性肤质，让肌肤拥有清爽感。肌肤偏干的MM，最好在使用保湿产品后，再多一道乳液或乳霜，润泽肌肤，减少干裂的紧绷感。对策产品：梦幻之谜花凝青春柔滑乳产品特点：天然野玫瑰提取物，使得这款产品非常温和，乳液质地能更快渗透肌肤，为肌肤补充水分，令肌肤水嫩健康，并在保湿滋润的同时帮助改善皮肤组织、恢复肌肤弹性，令肌肤的饱满细腻。参考价格：160/ 100ml倩碧深层水嫩保湿润肤霜产品特点：质地轻盈、水润爽滑，12小时，持续水润，并维护肌肤的天然滋润保护膜，阻止水分的流失，因而实现更长时间的滋润度的保持。帮助肌肤实现自我调节，能够经受户内外温度湿度变化，维持肌肤滋润度以保护肌肤不受伤害。 参考价格：450/ 50ml问题2：肌肤暗沉许多人以为过了夏天，肌肤就平安无事了，事实上，在艳阳高照的秋季，更容易把人晒黑，如果再加上缺乏水分，更显得一脸暗沉无光。所以这个季节，防晒更不能落下。如果你的肌肤比较敏感，最好选择全物理性防晒剂，如果你的皮肤适应良好，或肌肤比较偏油，不妨选择化学性兼物理性的防晒剂，许多隔离霜中甚至含有珠光因子，适时发挥遮瑕打亮效果，让你的脸蛋更亮丽出色。对策产品：伊丽莎白雅顿丝亮白防护隔离霜SPF30产品特点：含植物美白精华、桑椹树萃取物,能舒缓并强化肌肤的防御力，使肌肤白皙明亮肌肤，保护肌肤免受紫外线的伤害。还能提升肌肤的健康透明度与弹性，为肌肤提供日间防护。补充皮肤水分，让肤质像丝缎般柔滑，净白保湿。-参考价格：475 /48.5ml葆丽美智能活水防晒乳液SPF15产品特点：蕴含多种活性成份，除有效提供强效保湿、紧致及亮泽功能外，还具有 SPF15 防晒及抗氧化保护，用后令肌肤紧实饱满，散发无比光芒。 参考价格：625/ 50ml问题3：肌肤红通通紫外线对肌肤的伤害，常是一点一点的累积。常有中午顶着烈阳高照出门办事，办出泛红的羞羞脸，骑脚踏车或从海边冲浪、泛舟回来，皮肤都被晒伤了。这个时候要火速为肌肤降温，还可以为肌肤敷上急救型面膜，让质地清爽，丰富的抗发炎和保湿成分，舒缓敏感刺痒的症状。而保养肌肤，就要重视修护效果。对策产品：悦木之源水润畅饮保湿面膜产品特点：快速补水，强力解决肌肤的干渴干燥，蕴含大自然多种天然润肤成份，为皮肤提供充沛水分，将肌肤细胞深处的缺水问题也彻底解决，能即时有效地舒缓肌肤的紧绷、干燥感，快速滋养肌肤深层缺水，平衡水油分泌，令肌肤重拾健康光芒。 参考价格：240/100ml兰芝夜间修护锁水面膜产品特点：轻盈啫喱质地的夜间修护锁水面膜，在睡眠期间深层舒缓肌肤并高效提升水分，光泽及活力。同时，独特香氛帮助消除疲劳，呈现透亮肌肤。参考价格：210/80ml问题4：油光闪闪秋天到来，空气中的湿度逐渐降低，日夜温差拉大，肌肤的皮脂分泌量跟着减少。这个时候皮肤容易出现干痒不适的现象。事实上，无论妳是哪种类型肌肤，缺水都是必须面对的课题，而“把脸洗好”，正是留住肌肤水分的第一步。选择中度、弱酸性或含有胺基酸保湿的洗脸产品，并在30秒内结束洗脸动作。冷水的清洁效果最好，因为较热的水温会强化清洁效果，反而使敏感的脸部肌肤出现微血管过度扩张，造成肌肤紧绷不适。其实肌肤本身就有自然恢复的能力，次数过于频繁或清洁力太强，不仅破坏了皮脂保护功能，连带使水分供给失衡，肌肤当然不愉快。对策产品　：　无添加保湿洁面粉产品特点：天然洁净成分，不含化学洁净剂，洁净力强而性质温和，不涩眼。泡沫丰富细滑，能彻底清除毛孔内的污垢，汗水，油质，同时不损肌肤的天然保护膜。属与肌肤酸碱值相同的弱酸性，令肌肤回复最健康的状态。参考价格：145/50ml契尔氏亚马逊白泥净致洁面乳产品特点：蕴含亚马逊白泥及细微颗粒硅藻土，能温和轻柔地去除肌肤表层的污垢和油脂，改善面部毛孔粗大问题。非剥落、温和型的起泡配方能有效清洁肌肤却不令肌肤紧绷，适合各种肌肤使用。参考价格：200/150ml(  完美妻子商城友情提供)