富家女你听着

      你有没有见过穷人，你说的那些“穷人”只是买不起你的那些名牌，可对于真正的穷人，你所说的“穷人”是富人。    一个土墙盖起的院落里，一个用土堆砌的简陋小屋，小小的院落里干净无比，因为他们没有东西，可以把院落弄得不整洁。孩子们穿的衣服让我想到解放前，没有人的衣服是合身的，想不出那被风吹的干巴巴的脸的孩子的身上的衣服，经过了几个人，最后穿到了他的身上。    当我看到一个十来岁的孩子，因为看到我手中的面包而眼睛变得明亮时，我的心在疼，揪心的疼。我甚至想把他抱入我的怀里，亲吻他，然后自己满脸泪痕。但我不能，因为我向他解释不出我这样做的原由，甚至，我怕我的举动会吓到这个土房中长大的孩子。所以最终我只是把准备入口的面包递给了他，让后努力笑容可掬的看着他。    面对这样的淳朴的农民，当有一天他们因生活所迫不得不到政府门前情愿。因为他们懂得不多，只是用他们仅能想得到的方式表达他们的想法时，你怎么能说出他们是无知的刁民，是想欺诈政府的无赖！他们想要的只是每天不用饿肚子，有个地方可以遮风避雨，然后又一块地可以工作。他们甚至没想过面包、牛奶、花衣服。而仅仅这些要求，竟不能得到你——一个富家千金的认同。真的想想不出，什么样的家庭环境，怎样的社会交际，才能让你对那些请愿的人们如此置若罔闻，出言恶毒。对于你，过你的富家小姐生活去吧，贫穷的人们不需要你的关心，但也请不要恶言相抵。