《大宋提刑官》之糯米糍

  最近和法学史的朋友一次闲谈，因其对宋法评价颇高，闲下来时看起了这部电视剧。片尾那句“泣血蝇虫笑苍天 孤帆叠影锁白链”不管它文法如何，我还是很喜欢。此剧从剧情来说确实算不上精彩，但据说剧务配置还算精细，于是也在这方面留了心。  第二集中出现了老母去牢中看儿喂“糯米糍”的画面，查了一下，糯米糍确似是在南宋就可考。又因为它形似日本传统点心“大福”，而日点多与茶文化配合，茶文化则是在平安末期随佛教一起进入，兴盛于平民商人的室町时代，不禁揣测起这其中的关系。另外，糯米糍、大福又与台湾的传统点心“麻薯”极为相似，这其中会不会又有什么缘由呢？ 查了一下大福的来由。古称“鶉餅”或是“腹太福”，取其形。红豆馅，但味咸，室町时代有考。称作“大福”时则是在江户小石川箪笥町一商人将豆馅加糖以“大腹福”为名贩卖开始的。不过并没有提与茶室文化或宋有何关联。 另外，也查了“麻薯”，资料甚少，但有一说其是日语“餅”的音译。 其后再也无从下手考证，不知道哪位有识者可否有这方面研究？  说起茶室，想起之前在大阪与导师闲谈，问起京都情况，导师评价大概还是异国人眼中的日本传统，架子多，原仿唐制设下各市坊艺人，早在迁都时大批并去了东京。如今长男传承者多已不营祖业，只作家传副业维系，不过东京仍有此协会，每年常聚。虽说如此，但作为市民文化茶道的兴盛地，关西的煎茶和抹茶我觉得仍是比关东要可口得多。  顺便在此一说，范宗沛作高博文评弹的《摆渡人之歌》真是好，幸而夏天又刚好走访了周庄，听来亲切非常。常说现如今古装影视都是些市场跟风，但最近想来这也和社会心理撇不开关系，若整日的光怪陆离有时是会希望躲在看日生息，足马而行的节奏里。水乡只去过两次，小时候被带去访亲，有位姐姐划着小船载我在莲间摘莲蓬，用荷茎掐成连丝的段给我做成碧玉手链，虽都是些很早的事，隔着像梦一样，却能常常想起来，想起来时就跑去看看豆瓣上“北”和“周眠”家的书房，觉得日子也还是可以像水一样，流的缓缓地。 