不是回忆的回忆

会有那么一天，我会站在时光的裂痕上想念自己奢侈而明亮的童年，泪流满面。                                                                                    ——题记To：五岁的我  五岁的我。  现在的你是否正在幼儿园里，望着阴霾的天空瑟瑟发抖，听着老师讲如果不好好趴在桌子上便会被鬼怪抓走而呼吸都变得轻柔，想着这应该比麻木与另一个人相撞而是被紧裹着的字迹在地上滚了好酒更可怕慌忙但轻微地摇摇自己的像脑袋然后继续以动不动。  我想你是多么单纯的一个孩子啊！你会乖乖地等着爸爸来接你总是等到夕阳西下，让余晖映出你娇小的身影，你偶尔也会用两只小手扒着门向外张望但却总是失望而归。你也曾有过自己逃出校门打破学校的规定而被赶来的老师带个正着。两人一起回家却发现爸爸早就回来但忘了接自己的经历，心中就不免有些难过。  你的生活是多彩的，亦或是幸福的。你活和同班的小朋友一起玩老鹰捉小鸡却摔了一跤，头顶个大包还在嘻嘻哈哈地笑。你会把老师教给自己的儿歌背给妈妈听来博得她对自己的肯定。你会躺在自己的小床上看着满天的星星想着明天又是清甜而翻身微笑而睡。  我羡慕你的生活，那样地轻松自在，无忧无虑，我也愿做个向你一样的仰望天空的小孩，快乐地看着蓝天看着白云看着漆黑的夜空看着明亮的星星然后快乐地过着没有一丝杂质的纯净的生活。                                                                            From：十三岁的我To：九岁的我  我想或许你因为在这个时候有了自己最好的朋友而感到高兴吧。同样我也想告诉你，4年后的今天，我的好朋友依然是他，从未改变。  这个时候的你已经褪去了曾经单纯而安静的乖小孩的外衣，变得开朗而活泼起来。你会和朋友们一起笑一起流泪然后静静地感知这个世界，那样的多彩而又善变。  有时你也会恶作剧一般戏弄自己的同桌也是最好的朋友。你会笑他穿个羽绒服经自己包得像个包子的样子。你会在和他争东西是忽然假装哭泣看他一脸无奈和焦急的表情。你会陪着安静的他在午后一起想心事而往往是耐不住寂寞的泥浆他的思绪打断然后笑个不停。你也会看着他上课时认真的样子，以及看着他光滑的皮肤禁不住想伸手去捏他的脸却被老师眼里的目光所逼回。时光一恍而过，我想再次告诉你的是，曾经的他已经变了，变得复杂起来，让人捉摸不透起来，变了太多太多，变得我都无法再从他的身上看到童年的影子。  我希望你能保管好你们在这时最纯真的友谊，不要像我一样，对着曾经发生在你们身上今已不存在的故事，黯然神伤。                                                                            From：十三岁的我To：十二岁的我  现在的你也和许多人一样开始迷恋各种明星，把他们的照片海报贴得到处都是。  你不会像其他同学那样每天都玩命的学习学习做题做题希望自己在毕业和靠宝一中的招生考试中取得优异的成绩。你依然会放弃那些很难的题目，出去疯玩到九点才匆匆往家赶，免不了父母的唠叨但总是左耳朵进右耳朵出，还是我行我素保持自己自认为良好的行为作风。  其实你也曾为自己的成绩担忧过，因为在你的成绩单上总是赫然躺着比别人低的分数，因为你在学校唯一一次排名中落到年级第37名然后叹一口气默默地将成绩单放在抽屉里，因为你在看到获得优异成绩的同学兴奋而炫耀的脸后悔倔强地转过身去失落的离开。  每天的生活依然按部就班地进行，班主任总是不知疲倦地将作为按成绩的高低分成等次同时也将所有的同学分成等次。你总是会漠然的习惯这一切就像习惯每天各科老师们都会发下四、五张卷子当作家庭作业。  也许你已经在渴盼不要长大，但生活这件华丽而长满虱子的长袍早已让你经历了许多无法承受的现实，你依然在长大，永不停歇的长大。                                                                            From：十三岁的我To：十二岁半的我  当刚刚毕业的你再次站在小学大门前的时候，当你看这鱼贯而出的小学生们欢快的笑脸的时候，当你在泪水快要落下时拉着朋友的手慌忙跑开的时候，你就知道，这个曾经载满你六年中所有记忆的学校，再也找不到了。  当你怯生生地站在窗口前买饭的时候，但你与昔日朝夕相处的同学擦身而过的时候，你就知道，那些泪水与欢笑，再也难以回转。  你总是虔诚的生活着，相信有一天能找到幸福，可幸福却好像地平线上的灯火，温暖着你的眼睛，让你向前奔跑，却永远也到达不了。  你总在像奢望天空变成透彻的蓝一样奢望回到那无忧无虑的生活中去。所以你在无意间看到那些洋溢着同学笑脸的毕业照时，所以你在参加同学聚会时，你竟笑得像当年那个与同桌一起站在阳光下欢笑的孩子，内心感到无比温暖与快乐。  你依旧在新的学校扮演者乖学生的角色，安静地写字，安静地看书，安静地从校园中走过然后看着一切的一切安静的微笑。而你也渐渐学会了伪装自己，看着过去的朋友不再无暇，不再单纯，只是习惯了一样摇摇头。因为你知道，在你笑得最开心的时候，内心却有着彻骨的难以愈合的伤痛。  愿你自由的……                                                                             From:十三岁的我To：那些回忆  我们，终究是会忘记一些事的。记忆的大门不会永远只停留在出生的那一刻，不会让我们把全部的痛楚都铭记在心。曾经许下的誓言，曾经流过的泪水，曾经隐忍的伤痛，都会成为时间长河中一尾若隐若现的游鱼，终会离开，终会消失，终会枯萎，最终死去。  那些回忆，其实很美好。当回忆中我第一次懂得失去友谊的时候，当回忆中我第一次能勇敢地面对这个世界的时候，当回忆中被遗忘的人们都还清晰地呈现的时候，我便能躲在其中，怀揣着自己的小幸福，当作愿望，饰以企盼。  天空中一群飞鸟飞过，它们带走了谁的记忆。                                                                            From：十三岁的我后记：  童年缩成一粒沙子，陷在我的眼睛里面，逼迫我不停地流泪。明明就在眼前却看不到，明明已随时间走得很远，但疼痛感却异常清晰犹如切肤。  以上这些都是写给我的过去，我的曾经，我的童年的。  当上帝在头顶做出暧昧的微笑的时候，我就在努力地学者不去回忆，不后悔，就好像在摔了一个茶杯之后的那种后悔，但我做不到，无法做到。  我突然就觉得自己像个华丽的木偶，演尽了所有的悲欢离合，可是背上却总是有无数闪亮的银色丝线，操纵我的哪怕是一举手，一投足。  现在的我已经变了，我承认自己无法做到真正意义上的乖孩子，那只是曾经，让我难以丢弃，给我赞誉的曾经。  感谢你们，我的那些，不是回忆的回忆。