无言盛夏

他总是坐在窗前看雨水渐次落在玻璃上反弹绽放。然后想起那张日益模糊的脸庞有如花朵般盛开。夏日午后的灼热阳光凝结着穿梭在巨大的落地窗户之间。他抬起头的时候有轻微的晕眩感和细小的刺痛感。在细碎杂乱的脚步声中办公室主任带着新进的实习生走进来。他皱眉喝了口手边的冰咖啡，继续埋首于工作。直到主任大声叫着他的名字。他惊诧着再次抬起头来。那个站在人群后的女孩已经走到了他面前。你好。我叫尹天恩。女孩穿深褐色的长款格子衬衫和亚麻布的长裤。背光而站。脸上有清澈的眸和淡定的笑。你好。有的时时候。忆谨会想。尹天恩。到底是个什么样的孩子呢？他们之间除了工作的交流之外几乎没有对话。她和其他的孩子总是有些许的不同。内敛，并且有超出这个年龄的成熟。他很少对人抱有好奇的态度。31岁。离婚。有一个跟着前妻生活的一岁半的女儿。他始终搞不清楚该用什么方式去接触他人。总是加班到最后一个走，并且带着一叠资料回家。并没有可以升职的机会。只是希望自己可以忙一点再忙一点。关上车门的一瞬间才想起晚饭还没有着落。在便利店里犹豫不决，所有口味的泡面都腻到反胃。透过橱窗发现对面新开了家面包店。是什么时候开的呢？忆谨在脑子里回想片刻未果，买了烟走出来。站在便利店门口抽一根是一直都有的习惯。看行色匆匆的路人和华灯初上的忙碌街道。自己却显得很笃定。招牌上写着花哨广告语的面包店。忆谨踩熄了烟头，走过人行道。推门而入的时候有清脆好听的风铃声。叮当作响。欢迎光临。似乎有些耳熟的声音。光影交错。四目相对。看到尹天恩出现在柜台的后面，忆谨显的有些吃惊。不过很快恢复了自然，拿着盘子挑选面包。付账的时候加了一杯冰咖啡。女孩问他是否带走。他点了点头接过纸袋子和咖啡转身走出面包店。请慢走。自始至终，女孩的脸上都没有任何表情，眼眸波澜不惊。没有一句多余的对话，恍如陌路。偌大的一幢办公楼却只有一家公司。大片的空间都被闲置着。二楼有一整块没有装修过的空地。因为连窗户都没有装，所以很危险。并没有人愿意靠近那里。午饭过后的半个小时。忆谨都喜欢去那里抽烟。空旷的水泥地让他觉得自然平和。嘴里叼着万宝路，从口袋摸出的打火机，反反复复的点不着。有些无奈地抬起头，却看见天恩坐在那里。女孩仰面靠着柱子坐在空地的尽头，膝盖上摊着一份报纸。戴着的耳机，音量响到连他都能听见。是剧烈的摇滚。天恩好像睡着了。空气闷热。有细碎的阳光撒落下来。他清晰的看到女孩的皮肤上有细密的汗水晕染开来。没有妆容的脸庞，干净的让他恍惚。是第一次看见这样的天恩。没有丝毫的警觉和防备，如同所有熟睡中的普通少女。忆谨保持着点火的姿势站在那里没有动。“啪”地一声。是女孩左手握着的圆珠笔掉落，从地面上溅起的突兀声响。原来程老师也喜欢来这里啊。天恩将报纸放在一边，拾起地上的笔起身从口袋里摸出一盒火柴给忆谨点燃了烟。纤细的指尖上传来烟草的气息。忆谨低垂的眼眸触上隐约的火苗。女孩点烟的动作是如此的熟练。一支烟的沉默，女孩旁若无人地翻阅着报纸，时不时地做着标记。忆谨注意到，那是一份求职报。你在找工作？微蹙的眉夹着不解的口气。是啊。一如既往地淡定。你不是已经在这里实习了么？这里不会留下我们。历届没有一个成功留下来的，不是吗？近乎挑衅的语气。天恩抬起头直视忆谨。眉眼间充满锐气。措手不及地尴尬。但忆谨并没有生气，而是茫然地保持着对视。他习惯了感觉上的迟钝。女孩突然轻笑着转过头。这里，只是需要两个月的打杂人员而已。从耳机里泄露而出的激烈摇滚，女孩轻微晃动的专注表情，翻动报纸的沙沙声，男子站立着重复点烟的动作，没有对话的安静空气，微风夹杂着香水和汗水贯穿而过。忆谨开始将自己的经验毫无保留的全部教给天恩，并且放手让她以他的名义去独立完成一些工作。天恩是细心聪明的孩子，很多事情一点就通，也很好学。他说，天恩，即使你留不下来，这些知识也能帮助到你。她轻轻点头，心领神会。乖巧地让他放心。表面上，他们依旧是冰冷陌生的个体。但在私底下，已经是配合默契的朋友，以一种成年人的方式。没有人的时候，她对他直呼其名。七月的尾巴，三伏天热的让人焦躁难安。是习惯了看着她听着摇滚倚着柱子打瞌睡。是习惯了他靠着墙角不断抽烟，闭着眼睛都能嗅到的浓重烟草味。忆谨，下班有没有空帮我一个忙？好。回答的不假思索我要去看一场LIVE。开车送我过去好么？有些拥堵的下班高峰。电台里重复着相同的广告。是谁的演唱会？忆谨出声打破了沉默。回答如预料中一般的陌生名字，闻所未闻。买了第几排的票子啊？还没买。啊？惊讶地侧目。到那里去蹲黄牛。买不起原价票。语气中听不到任何的情绪波动，没有激动向往的表情。车子停靠在人头攒动的目的地。天恩，到了。哦，谢谢。就在女孩解开安全带的那一刹那，忆谨突然开口。要不……我陪你一起吧。反正接下来也没事。人数众多的黄牛成群结队地兜售着票子。天恩并不理睬他们，径自带着忆谨在便利店门口的台阶上坐下。现在的票子可是天价。等开场后再说。她说着低头看了手表。时间还早。那么，我去买点吃的，你想吃什么？你决定就好。忆谨转身进入身后的便利店。出来的时候手上多了矿泉水和面包。他不知道她的口味。他们沉默地吃着手上的食物，看忙进忙出的黄牛和讨价还价的人，好像事不关己。忆谨摸出烟来抽。借火。天恩凑近了过来，两支烟在同一簇火苗中点燃，碎裂成两个火星。她抽柔和七星，动作漂亮自然。我的妈妈，在我七岁的时候就病死了。第一次。由女孩开始的话题。那一天，我握着她的手，直到掌心不再有温度。她只是对我重复着对不起。我知道她的不舍。最后，她只是对父亲说，天恩，是上天给予我们的恩赐。吐出的烟雾四散开来，模糊了女孩仰起的脸。所以，即便有了合适的对象父亲也没有再娶。他知道我是乖戾隐忍的孩子，断然不会接受一个新的母亲。忆谨。我需要一些信仰来让自己活下去。天色开始变暗。人群在不知不觉中渐次褪去。只有黄牛依旧在卖力地兜售。时不时地询问他们是否需要票子。应该已经开场，天恩也开始关注票价。天恩对票价咬的很紧，显得不急不慢。反而是黄牛们变的急躁起来，常常语出不屑。大多数情况下天恩都保持着冷漠的应答，但也会突然地爆粗口。他始终安静地坐在台阶上抽烟，一言不发地看着她的背影。他知道她并不需要他的帮忙。走。她拉起他的手朝会场飞奔而去。手上抽了一半的烟掉落在地上。来不及摁熄。她回过头来，150两张，我们一起看。是很前面的票子。天恩带着忆谨冲到最前面挤入人群。舞台上的男子妖魅而霸气，如同君临天下的王者一般主宰着全场。瞬间，尖叫声此起彼伏。第一次来到这般嘈杂混乱的环境，身边的人像着了魔一样，这让忆谨很不习惯。他回过头看向身边的女孩。此刻的天恩，像是换了一个人。有的时候，她也和所有人一样疯狂地甩头尖叫，像失控了的小野兽。但更多的时候，她都安静地注视着舞台上的男子，是专注而深邃的眼神，要把他看到自己的身体里。而他，自始至终地看着她。LIVE结束后天恩显得有些恍惚，他们并肩随着涌动地人群散场。人们鱼贯的离开，逐渐散去。她慢慢地走到会场旁的绿化带，在昏黄路灯照不到的阴影里蹲下身。眼泪无可遏制地崩落，她用手捂住嘴。对不起，忆谨……对不起。我……有点失控。声音模糊不清，她只是不住地道歉，将头埋进膝盖里面。忆谨站在一边，听着她强烈克制地哽咽声。良久，他蹲下去拉起她的手。走，回家了。她被强制性地拖起来，跌跌撞撞地跟在忆谨身后。阒静的车厢里，彼此保持着沉默。红灯的间隙，忆谨侧过头看到女孩靠着玻璃窗睡着了，面容疲倦。他将车停在路边的树荫下，不忍将她推醒。他第一次觉得，她真的还只是个孩子。天恩，你到了。是这个住宅区么？女孩睁开泛着血丝的眼睛，盲目的抬起头。啊？是的。不好意思麻烦你了。等下。忆谨快速地在便条纸上写下自己的地址递给她。如果有什么事情，来找我。恩，谢谢你。他看着女孩慢慢消失于后视镜里的背影，点了一支烟。觉得茫然。如期来袭的台风，暴雨倾盆而下砸在窗户上发出沉闷的声响。如果不是太过强烈和持续不断，也许忆谨会将敲门声和下雨的声音混淆在一起。来了！他大声应着跑出房间。心里已经猜出了是谁。但是开门的时候他还是大吃了一惊。确切地说，眼前的景象让他吓了一跳。天恩被淋的湿透地站在那里，她仰起脸，发丝凌乱地贴着脸颊，从头到脚都能渗出水来。那一瞬，他只能听见瓢泼的雨声和她耳机里无限轮回的摇滚。世界阒静无声。回过神来，他将她拉进客厅，又快速地跑进房间翻箱倒柜。怎么淋成这样没带伞吗要感冒的快点去洗个澡。他并不是话多的男子，只是这一刻，他不想让空气太过安静。毛巾都是新的，裙子是我前妻的，衬衫是我的，不过也是新的。他将手中的东西一股脑地全部塞给局促踌躇地站在门口的她。她似是有些迟疑，失了魂般地走进浴室。直到听见花洒喷出水来的声音他才轻轻松了口气。从冰箱里取出牛奶放在炉灶上煮，微波炉已经坏了很久。又想起有未喝完的可可粉，找出来查看保质期，还能食用就倒进牛奶里。那是前妻的最爱。用勺子均匀地搅拌，白色中交融着咖啡色，慢慢地完全兑在一起。煮沸的液体升起腾腾的热气，伴着咕噜咕噜的水泡。如同刚才女孩的眼，附着着氤氲的水汽。将它们倒在白色的马克杯中，正好一杯。他是严谨而细致的男子。天恩走出浴室的时候已经恢复了常态。衣服明显大了一圈松垮地套在身上。头发上的水渍还没有擦净，湿漉漉地垂在那里。对不起。打扰你了吧。是略带腼腆的干涩声音。忆谨摇了摇头，将杯子递过去。迎面而来的热气夹杂着甜腻的香味。在餐桌前坐定，女孩一口口地啜饮着香浓的可可没有说话掌心的热度慢慢传过身体的每一个部位。忆瑾也并没有开口询问的打算。他拿出了吹风机走到女孩的背后替她吹干头发。手指穿梭在头顶的温柔触感，熟练轻柔。我刚刚送父亲上了飞机。是我逼着他跟着那个阿姨一起走的。在吹风机轰鸣声中的简短陈述句。词与词之间琢磨而出的意味。他没有答话，揉乱她刚刚吹干的发丝又将它们梳理整齐。关掉吹风机之后细碎的耳鸣。他抽走已经喝空的杯子。让自己好好睡一觉吧。水流哗啦哗啦地冲刷着马克杯上残余的斑驳，听见椅子挪动的声音和停滞的脚步声。忆瑾……嗯？你是为什么和妻子离婚的？……回过头，女孩拿起放在桌子上的相框。这是她第一次看到他的前妻。是有着娃娃脸笑容甜美的女子，应该，极其温和吧。仿佛原本就不期待回答一般，天恩放下相框径自走进房间。一个成熟男子的房间，除了书桌之外的空间都显得整洁清爽，近乎一尘不染。她面向墙壁躺到床上，没有换成凉席的被单柔软干燥。将杯子擦净放好，拖鞋摩挲着地板。女孩的睡姿就好像是一只虾一般蜷缩着。他拉过毯子给她盖上。不管是什么原因。都该给宝宝完整的爱。她背对着他，看不见表情。他想，她是皱着眉的。墙上的钟摆滴答滴答地前行，不愿沉寂。背后的叹息声在夜里越显沉重。捉摸不透。他一下一下摩挲她的头发没有回答。直到空气中传来均匀的呼吸声。起身推开阳台的门，雨已经停了，空气清新到让人沉醉。隐约的花香和微小的星星。他点一根烟。为什么呢？原来自己真的想不起来。为了什么而起的争执？还是只是自己的逃避？越发觉得自己答不上天恩的话。呵呵，是被一个“孩子”教育了呢。这个夏天。抽很多的烟，说很少的话。原来只是为了逃避心中的自责。躲躲藏藏。自以为是。手机闹铃骤然响起，条件反射的伸手去摸。什么都没摸到，再伸长一点。毛毯滑落才发现自己睡在沙发上。迷迷糊糊中看到床上叠放整齐的枕头和衣服。啊，对了。天恩人呢？走进客厅，咖啡的香气扑鼻而来。它们在咖啡壶里不断翻腾。餐桌上摆放着整齐的餐具和简单的早餐。以及雪白便条纸上不算漂亮的字迹。  给忆瑾：材料不足，所以随便做了些。将就吃吧。昨天。真的谢谢了。一个人的生活。也是生活。我走了。主任那边交给你了。                     周末愉快！没有署名。窗外又开始下雨，他停下手中的工作，拉开抽屉。夹在笔记本中的便条纸崭新明晰。老公，过来帮下忙。妻子的声音混在女儿的哭闹声中传来。就来。他大声地答，随即将本子塞回抽屉。如果没有这张便条纸，那么。那年夏天是否只是他做的一个梦。