糖烟酒快讯网建设网络形象店做大品牌

随着网络技术、计算机技术和媒体技术的发展，电子商务模式B2B、B2C、C2C的发展，传统的经营模式已经不能适应现代信息传递和发布的需求，更多的商家在面对市场终端竞争中，寻求适应商家长久发展的模式方式方法，更加有效的方式应对品牌专卖连锁店、商场超市等竞争对手。随着电子商务时代的到来，更多的商家看中这一经营模式，纷纷建立自己的网站推广和展示产品，但大多数效果不是很明显，投入大量的资金建网、人工维护、网络推广，收益甚微，不得不放弃。糖烟酒快讯网()将垂直网站和电子商务有机结合，无缝对接，成为中国新兴的行业垂直门户。提供了商家形象店建设糖烟酒茶行业内颇具特色甚至是目前酒网站中独一无二的增值服务。与传统电子商务门户所不同的是，糖烟酒快讯网的定位就是为生产、销售企业和需求客户提供全方位电子商务服务，网站功能完全根据酒类产品交易的特点而设计，使B2B、B2C、C2C交易简单便捷，大大节省交易中的时间成本。糖烟酒快讯网为了更好的服务各商家，特设置网络形象店建设，为商家提供一个产品展示，商家形象推广，产品订购、资讯发布的空间，提高商家的竞争力、知名度。1、	形象店建设各级商家（如：代理商、分销商、经销商等）可以通过糖烟酒快讯网提供的形象店自主管理空间发布商家资讯、招商、产品展示、广告推广、产品订购等，结合糖烟酒快讯网推广和资讯共享，提高商家信誉和知名度，扩大经营范围，拓展销售渠道，提高宣传度。2、	资讯、产品发布：客户可以通过登录会员进入空间管理空间，产品管理上传经营产品详细资料在形象店空间显示，资讯发布上传商家最新活动信息，方便客户浏览阅读。3、	产品订购服务更加方便（如：代理商、分销商、经销商等）管理，客户通过网上订购，商家通过订单处理，直接送货给客户，简化业务流程，减少人员回访，降低人工费用，提高工作效率，提高服务质量。4、	网站采用手机（）、计算机()双模设计登录方便快捷，业务员通过以上两种方式登录网站形象店就能通过产品展示为客户推销展示产品，通过网络把所有产品展示给客户，大大提高效率和宣传力度。5、	糖烟酒快讯网是针对糖、烟、酒、茶生产、销售企业和需求客户的行业垂直门户，服务群体目标明确，广告效果明显。糖烟酒快讯网的全国资讯推广，结合百度等搜索引擎、商家互动，让您的形象更好地对外展示，提升商家品牌，稳定销售网，扩大范围，糖烟酒快讯网将为您们提供一个平等、高起点的商务平台。