蔡康永微博里的话[转]

1、上段恋情，全心投入，结果重伤。于是这次恋爱怕受伤，就很保留。这意味着：上次那个伤你的烂人，得到最完整的你，而这次这个发展中的情人，得到个很冷淡的你。我知你是保护自己，但这若是做生意，你这店一定倒的。永不再来的恶客，得到最好服务，而新客上门，却备受冷落，这店怎么不倒？《康永，给未知恋人的爱情短信》（就像那句话：永远不要因为前度的错误而惩罚现任 也不要因为别人的错误而惩罚自己）2、【我爱你，与你何干？】.........这句话，好可爱，好可悲，好可贵，好可怜。3 因为全心爱一个人，而感觉到自己正在活著，这就是我们从爱情上，得到的最大回报了。至於对方，能回报我们多少爱，因此可以不是最重要的了。《康永，给未知恋人的爱情短信》4、遇到比你有钱的人，请不要自动的卑躬屈膝，除非......他有要把他的钱给你......... 而通常有钱人，并不会把钱送给随便就对他们卑躬屈膝的人，所以，何必呢？《康永，给残酷社会的善意短信 》5、很多杰出的人，很早就停止上学了，（自己选择，或，想上但没得上），但这些人可没停止学习，他们立刻改去更广大的社会学校，向更厉害的人学习了，你若有这种胆识，也尽可如此。但请不要误以为这些人，是因为早早停止上学，而变杰出的，这就好像以为拿破仑是因为个子矮才杰出一样……《康永，给残酷社会的善意短信》6、突然发现爱已消失时，往往无比错愕，不懂发生了什么。这时虽也可百般逼问，但逼问恐是徒增难堪而已。我对此刻的建议是：坐下深呼吸，闭目回想当初这爱降临时，其实也是何等的不明白没道理。怎么来就会怎么去，这样悠然回首后，也许能醒悟爱的本质毕竟如此，然后放开了……《康永，给未知恋人的爱情短信》7、不是在幸福的时候哦……嗯，不是在幸福的时候，反而，很遗憾的，是在不幸的时候，我们才有机会，探知自己能够，爱到什么程度……《康永，给未知恋人的爱情短信》8、小S又被造谣一个新闻，她身边的人当然也都陪着，被记者纠缠两天。反正这就是我们工作的一部分。我整天在家写稿，没接记者电话，只在晚上传了这则短信给记者：【任何真的认识小S的人，都会把小S当宝贝，我从不怀疑这件事。】9、「享有」比「拥有」贵重。我们「享有」空气，但无法「拥有」空气，我们「享有」阳光，但无法「拥有」太阳。同样的，我们享用友情亲情，但没办法，也不该想「拥有」那个友人亲人，我们也享用爱情，但没办法，也不该想「拥有」那个爱人。就享有吧，「享有」比「拥有」贵重多了。《康永，给未知恋人的爱情短信》10、一朵云里面的两滴雨，恋爱了。旁边别的雨滴很冷淡，反正很快要掉落，何必呢。但这两滴雨，还是要恋爱。不久这天到来，云变成雨，一滴滴纷纷掉落。而恋爱着的这两滴雨，拥抱在一起，往下掉，他们准备好要掉在地面，消失不见，但就在消失前，他们从两滴变成了一滴。《康永，没人在乎的小报导》11、你要拥有他？真好，只是，你能拥有他的什么呢？你能拥有他的疾病吗？你能拥有他的疤痕吗？你能拥有他的回忆吗？...... 好像都不能耶，那，你能拥有他的什么呢？ 《康永，给未知恋人的爱情短信》12、其实一切，最后都是记忆，所以，请尽量正确的记忆：如果不是恋爱，就不要记忆为恋爱。如果不是吻，就不要记忆为吻。而，如果是真的爱，那当然，万勿错过，就一定要记忆为：爱。《康永，给未知恋人的爱情短信》13、当你跟他的想法很不同，但你又很想说服他时，你最好不要强调这是“你的”想法，你可以在措词上转个弯，让他感觉，你是“被他启发”，才产生这个想法的。这麽做最省力，因为所有人，都不会反对自己的想法。这类有点贱的招式，最适合以下犯上时使用。《康永，给残酷社会的善意短信》14、你很重要，因为你就是你能拥有的全部。你存在，整个世界才存在。你看得到阳光，整个世界才看得到阳光。你失去平衡，世界就失去平衡。你消失，世界就消失。所以你很重要，你就是你能拥有的全部。《康永, 给残酷社会的善意短信 》15、每做一事，最好只追求一个最在乎的目标，其余都可让步，这样达成目标的机会才高。比方：做这事，最在乎是学经验，那就别计较钱；做那事，最要紧是钱，那就别计较面子。以此类推。若做一事，又想学经验，又要赚得多，又要有面子... ...如此美事，有得等啊。《康永，给残酷社会的善意短信》16、看到别人做不好时，也许会暗爽在心，得到一种“我比他聪明”的优越感。但真正聪明的人，是观察别人为什麼做不好，然后警剔自己，尽量不要犯相同的错。那些只爱发出嘘声的人，应该是打算一直在台下当观众，而那些警剔自己的人，则是在准备：有一天要站上舞台。《康永，给残酷社会的善意短信》17、如果父母爱自己的小孩,只是为了小孩能繁殖,能延续自己的血脉,这样的爱,好蛮荒,也充满交易的感觉.我可以理解有些父母就是这样想的.我可以理解,只是同时我也会不寒而栗,这种蛮荒又交易的爱.....你如果不繁殖,妈妈就不爱你了.....（评论【同志娱乐】新专辑主打女生当自强意识的S.H.E，前晚与陶晶莹对谈，尺度无禁忌。三人问陶子若发现孩子是同志怎么办？陶子说：“我觉得豆豆跟小龙很有潜力往这条路走，我女儿超Man，小龙的动作偶尔会有娇羞感。但其实没必要担心，把心打开，快乐最重要，若他们真是同性恋，我可能会问性生活美满吗？” )18、你永远都有更好的事可做: 不喜欢正在读的这篇微博？立刻跳开,去读别的。不喜欢正在看的这集节目？转台，去看别的。不喜欢新交的这个朋友？闪人，去认识别人。不要浪费生命，去忍受这些不必忍受的事。忍受完，又浪费生命去抱怨或咒骂，这太划不来了。你一定有更好的事可做的。《康永，给残酷社会的善意短信》19、遇到别人恶言相向时，怎么办？如果对方是还要相处的同学同事，那我建议你可以回问“你为什么这么气啊？”或“什么事把你气成这样啊？”，这句话应能稍为唤醒对方用理性谈事情，也有助你和对方都冷静些。遇到疯拳，先用轻功闪开，争取一点探问的时间，胜过直接还手，引起不必要的混战……《康永，给残酷社会的善意短信》20、气质可以假装，通常可以假装一晚上都不穿帮；而幽默感没办法假装，一分钟都假装不了。所以我珍视幽默感，远超过气质。《 康永, 给残酷社会的善意短信 》21、你以为你对他的想念，已经到了极致了，已经不可能想念得更多了，结果，在某一个意想不到的时刻，你又成功的，比原来想他的程度，再更多想念他一点点。《康永，给未知恋人的爱情短信》22、为什么要鼓吹第一名呢？为什么要把第一名解释成光荣和意义呢？世界很大，可做的事很多，为什么要鼓吹只有极少人能得到，得到了也不代表会幸福的东西？那些第一名，总有一天要面对不再是第一名的日子。他们人生目标被教成第一名是一切吗，接下去要如何自处？请别再盲目鼓吹第一名了。《康永，给残酷社会的善意短信》23、是的，是很多人为钱做坏事。但你要厌恶的是这种行为，而不是厌恶钱。厌恶钱，不见得一定是高贵的。钱就像武侠小说里的武功，可以倚之为恶，也可以拿来做很多美好的事。如果拒绝赚钱，那就像拒绝练武，不是不可以，但可能要想好：一旦遇到武功强的坏人来欺负你，你的对策是什么？《康永，给残酷社会的善意短信》23、你恋爱了，只是你爱的人，有时并不真的存在。他可能只是一堵无辜的白墙，被你狂热的，把你心里最向往的爱情电影，全部在他身上投影一遍。《康永，给未知恋人的爱情短信》24 有的大人鄙视逸乐，歌诵工作，但请闭目想像：漫步草原的逸乐的马，和负重拖车的工作的马，哪种生活更让人向往呢？先别急着用人生意义来压人，哲学家们费尽心机，也无法证明，是工作较有意义？还是逸乐较有意义？如果闭目扣问内心，实在没道理一味斥责逸乐，推崇工作啊。《康永，给无聊大人的诚实短信》25、别急着觉得自己失败，很可能，你只是还没找到你会成功的那块领土而已。古斯巴达社会，讨厌算术，认为学算术就是想赚钱，很可耻。如果你很会算术，在那里一定觉得自己很失败。换成现在，算术好绝对被当优点了。世界很大，成功的定义有很多种，在找到你的战场之前，别轻易说自己是失败者。26、森林不残酷吗？有灾病猎杀，但动物仍美好着。宇宙不残酷吗？荒寂无回应，但星辰仍美好着。社会也残酷，有生死离别，会井乾路绝，但人仍美好着。所以我仍能贮存残酷中的善意，如贮存蛛网上的露珠，地层下的琥珀，我知道陌生人未必慈悲，但若能遇到，我就珍惜贮存，因为还有来日。《康永，给残酷社会的善意短信》27、对方说:「我已经不爱你了。」，你着急了，脱口而出:「没关系的啊！我们还是可以在一起的啊！」，说完，你忽然哭了，不是因为伤心对方不爱你了，而是因为这一瞬间，你猛然醒悟，自己已经成为爱情的乞丐。《康永，给未知恋人的爱情短信》