贝壳花

安德烈亚斯在梦里朦胧地听到一些声音，暗暗叫了一声不好：怎么又放着动作戏，看着看着就睡着了。挣扎着睁开眼，才发现原来是现场演出。借着没拉上窗帘的窗户外透来的月色，安德烈亚斯轻易地就分辨出上演激情戏的是谁。对于对面那张床上肢体纠缠的两个人，他倒也没有很意外，反正上面那个家伙是不知廉耻的，下面那个不屑廉耻。安德烈亚斯记得晚上大家好像都喝得有点多，在众人面前那两个人就已经有点起腻了，他不禁有些担心那个人的情况，所以一直陪着他。不过，这对声音动作越来越大的表face明明没有一个是他的室友，那么他们为什么会出现在自己的房间里，还是说……他默默转过身去，果然看见贝尼躺在自己身边。他还在睡梦中，但是褐色的尖眉微微蹙起，眼皮的颤动代表着他快要醒了。隔壁床这俩个酒后乱性的家伙吵成这样，他要是还能不醒……那就是在装睡了。安德烈亚斯看着面前的人就要掀开眼帘，伸手拉上被子把两个人都罩住。“嗯……”他听见贝尼轻轻的气声洒在他的肩膀上。贝尼的一只手摸索着要扯开被子，安德烈亚斯紧张地把他的手拽下来，也不知道往哪里放好，只能紧紧握在手里。“谁？”安德烈亚斯听到贝尼带着浓重的刚睡醒的鼻音声，和窜进他鼻腔里甜甜的葡萄酒芬芳，他一时茫然不知道该不该回答：“呃……”“安迪？”安德烈亚斯没想到这样他也认出来了，那么就算拉上了被子，从外面不断传来的声音他也可以猜出来谁是谁吧，毕竟那个人更是特别。“为什么拉上被子……”贝尼问他的话突然断了，他们俩安静地裹在一床被子里，听着越来越激烈的动作片声音。贝尼把被子拉开了一条缝，伸出手去摸索了一阵，那两个人的声音越发清楚了。安德烈亚斯没有阻止他，他知道已经于事无补，贝尼发现了。他攥在手心里的那只手正在颤抖，他不由地抚上贝尼的手臂，发现这种颤动蔓延了他全身。颤抖着的贝尼向他靠过来，埋在他的肩膀上，奇怪的是，安德烈亚斯已经听不见外面的声音，他耳朵里只有自己的呼吸声，心跳声，贝尼的呼吸声……他醉醺醺的睡着前忘了脱下自己被酒浇过的球衣，现在这件已经干透了的球衣肩膀上又慢慢地湿润了。安德烈亚斯犹豫着，还是轻轻地抬起手，准备放上贝尼的背。贝尼突然从他的怀里脱出来，掀开被子，把脸转到另一个方向，对他说：“趁现在走吧。”安德烈亚斯这才发现隔壁床上的两个人进浴室了。他们匆忙地套上拖鞋，扑过去打开门。站在走廊里的两个人齐齐舒了一口气，安德烈亚斯只穿着球衣和内裤，贝尼只穿着球裤，两人努力平复心跳和呼吸，然后对看了一眼。冷静下来以后，安德烈亚斯借着灯光看清楚了贝尼还带着泪痕的脸，突然很想冲回去把浴室里的某人暴打一顿。手指飞快地擦了一下眼角，贝尼抿了抿嘴唇，这才问他：“你回你的房间么？”“嗯。你呢？”安德烈亚斯的眼神有邀请他的意思。贝尼摇摇头：“我去马茨的房间。”他伸手捏了一下安德烈亚斯的耳垂，顺势理了理他睡乱的一头金发：“快去睡吧。”望着贝尼离开的背影，回想着他转身前捂住嘴巴的动作和脸上的神情，安德烈亚斯捏紧拳头：他果然没有猜错，贝尼确实暗恋曼努埃尔，但是曼努埃尔和梅苏特在一起的话，贝尼一定会受伤，感情越深越痛苦……马茨被一阵急促的敲门声吵醒，打开门后看到贝尼捂住嘴巴喘着气站在他门口。“怎么了？”贝尼对他摇摇头，确定没有吵醒和马茨同寝的人后，抓着他滚到床上，盖上被子。他放开马茨手的同时也放开一直压在自己嘴上的另一只手。“哈哈哈……”马茨默默地钻出被子呼吸了一口新鲜空气，冲隔壁床那个睡死的家伙看了一眼，然后又钻回来：“笑完了没？”把笑出来的眼泪再次抹掉，贝尼掏出别球裤边上的手机：“快来听曼努和梅苏特的现场录音。”二贝尼走上大巴，带着浓重的黑眼圈。安德烈亚斯移开放在旁边座位上的包，看到贝尼和他点点头打了招呼然后坐在了曼努埃尔身边。小博坐下来，好奇探了探头看安德烈亚斯在读什么书，怎么眉头紧锁一脸不高兴的样子。哦，原来是康德的《纯粹理性批判》，他理解地拍了拍安德烈亚斯的背：“八年级的时候我最喜欢上《浮士德》解析课了，每次都睡得特别快。”安德烈亚斯抬头看他，默默地眨眨眼：“那是歌德。”前面的座位传来一阵骚动，安德烈亚斯看到曼努埃尔把贝尼压在椅背上，两个人好像是开玩笑一样地打打闹闹着，但是贝尼很快就不敌曼努，被压在身下只剩喘气的力气了。咬了咬下嘴唇，安德烈亚斯强迫自己把注意力转回书上：我要保持理性，理性地看待问题……贝尼……曼努……那个家伙已经伤了他的心了，怎么现在还欺负他，真是太可恶了！“你还笑？还笑？”曼努的大手掌把贝尼的脑袋压在椅子上。“噗，噗……”贝尼居然还找到了空隙来呼吸，“一分十八秒，原来你只有一分十八秒，我同情梅苏特……哈啊哈……哎呦……”“那是因为你是从最后才开始录的……该死的，我们怎么会醉到都没发现你？”“嘿嘿，才一分十八秒，一分十八秒，一分十八秒……”安德烈亚斯放下手中的游戏手柄，从法国回来不过才几天，刚回来的时候就投入了紧张的训练中，打完了和汉诺威96的比赛，一场大胜后，紧绷的神经突然放松下来，他才发现有一种空虚感。比赛结束的哨音吹响时，没有那个人跑过来亲切地揉他的头发，在他的耳畔说：“你真棒！”拿起电话，按出已经背了很久的号码，听着那一头的忙音，心里默念：一、二、三，然后，挂掉。把电话扔在床上，自己也斜斜地躺上柔软的棉被，安德烈亚斯咬着小拇指的关节处，担心该不会被他认为成骚扰电话吧。不过他打过去，又不想他接到，这不是骚扰是什么？“铃……“电话铃声突然响起。安德烈亚斯一惊，犹豫了片刻接通。“安迪~”“……曼努？”“安迪，你打电话找我们贝尼有什么事啊？”“……”“把电话还给我！喂，安迪，是我，贝尼。怎么了？”“你怎么知道是我打的电话？”“这不是你的号码么？”“可是这是我家的号码。”“所以呢？”“……”“你打电话过来是有事么？还是想找人聊聊天？”“我……”安德烈亚斯没想到真的会和贝尼聊上电话，他茫然地四处看了一圈，视线停在了床头柜上堆着的的几本书上，“额，我整理行李，发现多出来一本书，想问问是不是你的？”“什么书？”安德烈亚斯伸手拿起一本：“《逻辑哲学论》。”“什么？”“当然不是这本。”迅速否决，安德烈亚斯拿起下一本，“《足球小将》典藏版……”“呵……”电话那头传来贝尼悦耳的轻笑声，“这恐怕……哦，等一下，安迪……梅苏特，你……”接着那边的声音就断了，隐隐约约还能听到一点声响，大概是手指盖住了收音筒。安德烈亚斯靠在床头，听着电话里无尽的安静，揣测大概是梅苏特从不莱梅飞过去找曼努埃尔了，本来贝尼正和曼努在一起，应该很开心，看到梅苏特他会怎么想呢？过了漫长的一两分钟，安德烈亚斯才重新听到贝尼的声音，那是一声低低的叹息，从他的耳际一直蹿进了血液里。安德烈亚斯感到手臂上的汗毛都站了起来，他分明听见贝尼这么说：“梅苏特，我恨你……”然后电话就断了。发现安德烈亚斯打他电话的时候，贝尼正和曼努一起从俱乐部出来，他们刚结束了下午的训练课。“怎么了？”曼努凑到他身边，“突然停下来？”“好像是安迪打我电话了。”“那就拨回去啊。”曼努从他手里抽过电话，迅速按了反播。贝尼从他手里抢回电话，还顺便踹了他一脚，他听到安迪问多出的书是不是他的，就立刻知道不是，他的行李里可能出现吹风机和腿毛刀，也不可能有书的。不过他没有立刻否认，也许只是想多和安迪说说话。一辆闷骚又嚣张的车停在他们面前，他看见梅苏特摇下车窗，摘掉墨镜。“等下，安迪。”他先和安迪打了声招呼，匆匆遮住收音筒，“梅苏特，让我搭个便车……”从俱乐部大门口走到停车场还要好一段距离，他可不想走过去。曼努埃尔迅速地钻进副驾驶的座位，梅苏特打转方向盘，开始踩油门：“不好意思，我们不去停车场。”“一定要去！”贝尼拦在车前，“不然我就把你们的录音传到网上去。”倒车调转方向，梅苏特无所谓地转过头：“记得付我那份版权费就可以了。”望着一骑绝尘的红色尾灯，贝尼恨恨地捶了一下自己的大腿，低声骂了一句：“梅苏特，我恨你。”他重新把手机放到耳边，才发现手机似乎没电了。“你可以告诉我，作为一个吃货，你是如何保持住平胸没屁股的搓衣板身材的？”马茨抱着一个巨大的纸袋，跟在贝尼身后走出电梯。“当你走了很长一段路消耗体力之后当然要补一补。”贝尼的怀里也有一个巨大的纸袋，他走了两步，突然停住，有些疑惑地问：“安迪？”安德烈亚斯穿着一件黑色的短袖T恤，金色的头发在昏黄的灯光下依旧闪闪发光。他蹲在他家门口，抬头望过来的样子像一只金毛寻回犬，蓝色的眼睛里凝着柔软。看到马茨，安德烈亚斯脸上的笑容僵住了，他慢慢地站起来，抖了抖发麻的腿：“呃……”“安迪，你怎么来了？”还是马茨先说的话，贝尼似乎愣在那里了。“我……”幸好一早准备了借口，安德烈亚斯从包里掏出一本书，递过来：“还给贝尼的。”他把书插进贝尼怀里的纸袋中：“我走了。”穿过他们的身旁走进电梯里，他没有转身就按上了电梯门。“他从辛斯海姆过来，就为了还一本书？”马茨吹了一声口哨：“真感人！”贝尼终于缓过了神，手忙脚乱地把怀里的纸袋也堆到了马茨身上，这栋楼里仅有的两部电梯都没办法尽快到达这一层，他敲了一下电梯门，回过头看马茨。马茨本来抱着一个纸袋就有点困难，现在又加了一个，只能把纸袋固定在自己和墙壁中间夹住，好不容易保持住平衡的他看到贝尼又飞扑过来，从他的脖子上摘下围巾，然后快速地跑下楼梯去了。“这是十八层啊……”十月份的深夜，只穿了一件短袖应该还是有些冷的，站在街头的安德烈亚斯丝毫没有理会拂过他脖颈的凉风，他很快就拦下一辆出租车，告诉司机去机场。“安迪！”听到贝尼的喊声，安德烈亚斯停住司机的动作，抿着嘴唇思考了几秒钟，还是下车了。汗水从脸颊大滴大滴地砸在路面上，贝尼双手扶膝上气不接下气，喘了很久终于平静呼吸。“怎么了？”安德烈亚斯问他。“那本书……”贝尼发现自己忘了把书带下来，看到安迪脸上的表情，他突然决定转口：“那本书是我的，很重要，谢谢你特地过来还给我。”“那就好。”安德烈亚斯连连点头，光裸的脖子在寒风里特别扎眼，苍白的肌肤上起了一颗颗小疙瘩。贝尼把手里的围巾替他围上：“起风了有点冷，你戴上围巾吧。”安德烈亚斯微微抬头，方便贝尼帮他整理围巾，不知道是不是风刮的，耳根有些泛红。“那个……”他欲言又止。“嗯？”贝尼终于帮他打好为围巾的结，满意地欣赏自己的杰作。一只手搭上对面贝尼的肩膀，安德烈亚斯看着面前比他高了七公分的男人，严肃认真地说道：“就算再伤心难过，也不能随便找个人。”“啊？”“我走了，司机等不及了。”正气凛然地拍拍他的肩膀，安德烈亚斯钻进喇叭响个不停的出租车，对贝尼招招手，走了。“阿嚏。”马茨打了第六个喷嚏，终于在鼻涕掉下来之前等到贝尼回来了。“我的手臂要麻了……阿嚏！”“你不会感冒了吧？”贝尼皱眉，“那条围巾上没有你的病菌吧？”“……对于感冒的好朋友，你只想说这句话么？”三拿起糖包，安德烈亚斯觉得额头上的金发快要烧起来了，抬起头就看见曼努埃尔目光炯炯地看着他。犹豫了一下，他拿着勺子搅了搅杯子里深褐色的液体，还是把糖包递给了曼努埃尔。欢快地撕开纸包，把糖洒进咖啡里，曼努埃尔喝了一口以后还是皱眉毛撅嘴：“苦的。”你已经洒了两包糖了……安德烈亚斯默默地把自己的勺子放在了杯垫上，推到了一旁。他和曼努埃尔单独坐在这里才三分钟，他已经觉得浑身不自在了。他们实在……没有什么共同语言。安德烈亚斯记得自己十分钟前明明是要去找贝尼的，怎么结果变成了现在这种状况？十分钟前。在电梯里捏了捏手里的《足球小将》最新一卷，安德烈亚斯觉得这个借口比较高明。这次集训备战和意大利U21的友谊赛，他们的房间很分散，他在三层，贝尼则和曼努埃尔都在七层。电梯门打开的一瞬，他抿了抿嘴唇，抬腿刚要跨出去，一个高大的身影就被推了进来，撞到了他的身上。“嘿，我还有伤呢？”压得他喘不过气来的人在他头顶上大喊大叫，“你就这么对我？”“是的，我错了。我该直接把你推下楼梯！”拨开压在他身上的人，安德烈亚斯勉强站直身子，只看到站在电梯口的梅苏特青白着一张脸按了底层，然后迅速把手收了回去。“嗨！”跌坐在电梯一角的曼努埃尔对他笑着打了个招呼。想到刚才坐在自己身上的是那么大一个臀部，安德烈亚斯突然觉得电梯里的空气有点稀薄。电梯很快又降到底层，安德烈亚斯已经把手指按在7的数字上，他等曼努埃尔尽快出去，但是曼努埃尔依旧坐在那一角，努力睁大一双蓝色的眼睛盯着他。在快要数清曼努埃尔额头上有多少根刘海之前，安德烈亚斯终究还是无奈地伸手去扶他，曼努埃尔立刻不客气地把手臂环上他的脖子，安德烈亚斯只听到自己的腰椎骨发出清晰地“咔”的一声。“你要去哪里？”“先找个地方坐坐吧，你也知道我有伤，我的脚啊，上次骨折还没好透。”曼努埃尔翘起左脚，更是把全身的重量都压在了安德烈亚斯身上。“你不是右脚受伤的么？”安德烈亚斯盯着曼努埃尔在地上跳来跳去安然无恙状的右脚。“啊……是么？”快两百斤的胖子“嘿嘿”笑着挠头发，“安迪你还蛮关注我的么。”安德烈亚斯开始觉得梅苏特应该把他推下楼梯的。“梅苏特为什么生气？”坐在底层的咖啡厅静默了好几分钟，安德烈亚斯终于找到一个话题。“唉……”曼努埃尔的脸立刻像喝了十杯浓缩咖啡，“你也知道我受伤了。”捶了捶自己的腰，安德烈亚斯点头——是的，我知道得很清楚。“拉尔夫你认识吧，他这次正好也选进来了。”又点了点头，拉尔夫•费尔曼，他当然认识，昨晚安德烈亚斯还从窗户里看见曼努、拉尔夫和贝尼在酒店的花园里散步。“梅苏特就有点不高兴了。”安德烈亚斯频频点头的下巴和脖子有一点僵住了，曼努埃尔刚才说的三句话有联系么？有联系么？“啊！你肯定没听懂。”浅浅的啜了一口咖啡，大概咖啡因让他的脑子稍微清醒了一点，曼努埃尔迅速地放下咖啡杯，浅褐色的液体溅了出来。挑了一下眉毛，安德烈亚斯看着那浅褐色的液体浸到了曼努埃尔白色毛衣的袖子上。“先要和你说一个秘密。”隔着一张咖啡桌，曼努埃尔的手臂还是伸过来搭上了安德烈亚斯的肩膀：“但是先说好，你不要太吃惊啊。”那团污渍迅速地在毛衣上蔓延开，安德烈亚斯抽了几张纸巾，示意他抬起放在桌上的手臂，然后开始擦桌子。“其实我和梅苏特在一起了。”曼努埃尔压低嗓音，严肃地说道。虽然原本就没抱什么期待，但是这个秘密……原来他还不知道自己那天晚上已经欣赏过他们的现场了。安德烈亚斯金色的睫毛扑闪扑闪，继续擦桌子。收回搭在他肩膀上的手，曼努埃尔托着自己的下巴：可怜的小孩，看来这消息太劲爆了，都把他吓傻了。“算了，你也帮不了我。我还是去找贝尼吧，他比较好……”曼努埃尔拽起放在座位旁的包，就准备走，他还是去找贝尼咨询比较可靠。“等一下……”细白的手指拉住他的袖子，拇指正好按住了那块被咖啡浸到的污渍，安德烈亚斯完全没注意到这一点，他站起来把曼努埃尔按回座位上：“你先别动！”曼努埃尔有点吃惊看上去瘦瘦小小的安迪居然能把他按住，他摊开双手：“好，我不动，不过你先把我放开行不行，这衣服可不能扯坏了，这是梅苏特送我的。”放开手，安德烈亚斯坐下来，双手紧张地握在一起：“那个……贝尼不好……不对，我不是说他不好，是他没有梅苏特好。”“是么？”曼努埃尔左右审视自己的毛衣，似乎没有被拽坏：“可是我以为你和贝尼比较要好啊。”“嗯，但是贝尼真的没有梅苏特好。”安德烈亚斯点头，点头，点头，“和梅苏特比，贝尼长得比较好看……”“那还没有梅苏特好？”“……但是没有特色啊，贝尼的好看是：褐色的头发很柔软，不是咖啡苦的光泽，而是巧克力甜蜜的色彩；贝尼的眼睛很温柔，看着你的时候像是轻柔的雨飘落了下来；他的笑容很灿烂，是冬天里壁炉暖融融的火；在你耳边说话的时候就像是初春从山谷里吹来的风，还带着冰川消融的声音，贝尼的全部就是……”安德烈亚斯说着说着出了神，反应过来的时候差点咬到自己的舌头：“唔……全部就是……很一般。”“我听你的描述没有觉得很一般啊？”“这还不一般么？梅苏特真的比他好，梅苏特……”安德烈亚斯转了转眼睛，想要具体举一个例子，最终还是放弃了：“反正梅苏特各方面都比他好。”“真的？”曼努埃尔眨眨眼，他那位这么有优秀，怎么自己没看出来？明明就是一个头发各种诡异，眼睛大到要掉出来，笑容尴尬，说话夹杂几种不熟练语言的家伙。不过安迪可是一个聪明人，而且还很老实，从来不会骗人的，也许梅苏特真有什么特别好的地方，只是自己还没发现。曼努埃尔突然有点警觉，安迪这么推崇梅苏特，不会想和自己抢吧。安德烈亚斯发现曼努看他的眼神变了，他皱着眉头缩起鼻翼的样子，就好像坐在他对面的自己是一杯意大利特浓咖啡。他不会发现我在骗他了吧？安德烈亚斯也有点惴惴不安。“那么如果是你，要怎么才能把梅苏特哄好呢？”曼努埃尔试探地问安迪。其实他根本都还没弄懂梅苏特倒地是为了什么在生气，有点心虚的安德烈亚斯只想把曼努埃尔尽快敷衍过去，他随手指了指曼努埃尔似乎很宝贝的包：“如果是我，大概买一个情侣包给梅苏特吧。”听到这个答案的曼努埃尔确定了，安迪确实喜欢梅苏特，他居然连梅苏特喜欢什么都清楚。他不动声色地挪了挪自己的大屁股挡住包：“我跟你说啊，梅苏特不喜欢这个包，一点也不。你千万不要去买来送给他啊。那个……我先走了。”望着曼努埃尔飞快离去的身影，安德烈亚斯很想叫住他问一问刚才还不能动弹的脚怎么又好了。他为什么要买包送给梅苏特啊，更何况还是一个红绿红绿包带那么土鳖的包。依旧坐在咖啡桌旁，安德烈亚斯心情有些低落。他难道不是贝尼的好朋友么？是看到贝尼伤心难过他也会感同身受的朋友。如果是，那么刚才曼努埃尔的意思是放弃梅苏特，去找贝尼了，他为什么又要阻止呢？如果曼努埃尔和贝尼在一起了，他们天天在一起踢球，在一起生活，在一起开开心心地笑……设想了一下这样的画面，安德烈亚斯更加沮丧了，我到底是怎么了，为什么觉得贝尼不管是和曼努还是马茨都不好，甚至还说谎骗曼努梅苏特比贝尼好。贝尼，贝尼，贝尼，贝尼……如果贝尼知道了他本来有获得幸福的机会，就这么给自己破坏了，他会不会生气……“安迪？”仿佛冰雪消融的声音在耳边响起，安迪抬头和细雨霏霏的眼神对视。“一个人坐在这里喝咖啡？”贝尼在刚才曼努坐过的位置上坐下，“不对，还有一个杯子，椅子也还是热的，刚才和谁在一起？”“曼努埃尔。”“哦？少见啊，我以为你和他共同语言。”“是没有。”“那么你们在说什么？”贝尼摸了摸安德烈亚斯面前那杯满满的黑咖啡，已经凉了。他伸手招来服务生又要了两杯。“贝尼，如果我做了一件错事，但是却不后悔，怎么办？”“没有绝对的对和错，只要你不后悔就可以了。”“是么？”“你不相信我么？”“相信……曼努说梅苏特很好，他们在一起了。”安德烈亚斯绝对信任贝尼，既然贝尼说不后悔就可以了，那么就是可以的。他不后悔说了一次谎，也不会后悔再说这第二次。“哦。”贝尼低下头，打开安迪的糖包洒进去，然后打开自己的也洒进安迪的杯子里，帮他搅匀才推过去。自己则抿了一口黑咖啡：“你们怎么会说起这个？”看到贝尼的脸色更白了一点，安德烈亚斯深深吸了一口气：“他好像要给梅苏特买一个挺贵的包作为礼物。他应该真的很喜欢梅苏特。”所以求你了，对那个家伙死心吧。“那家伙虽然品味有问题，到都是只挑贵的买。”贝尼浅浅笑了一下，脸色苍白——糟糕，喝了黑咖啡以后胃更痛了，不应该这么要面子的，多要一包糖也不会死。----------------------更新线----------------------------------------------------四哨音响起的时候，安德烈亚斯仰面躺在草坪上，看到面前向他伸出的那只手。他喘了两口气平静呼吸，然后伸出手，交握上去。贝尼把他拉起来，安德烈亚斯可以感觉到拥抱他的时候那胸腔中心脏的震动，贝尼在他的肩膀上轻轻拍了两下，嘴唇擦过他的耳垂，似乎在说着什么。“嗨！”一个快两百斤的动物撞了过来。安德烈亚斯向后退了两步，左右摇晃着保持住平衡，贝尼放开了挽住他的手，搭上了曼努埃尔。捏紧拳头，暗暗下了决心，安德烈亚斯向前迈了一步想要把贝尼扯回来，伊比却在这个时候冒了出来：“安迪，快过来快过来！”他拉着安德烈亚斯走向场边，今天的比赛结束，他们获得了上半程的冠军，要全队集合感谢他们可爱的主场球迷。回首又望了一眼搭在曼努埃尔身上的那对手臂，安德烈亚斯甩了甩自己乱糟糟的金发，转回头去。“我要过去，我要过去。”曼努埃尔蹬腿。双手拦住他抵住这个庞大的身躯，贝尼咬紧牙关：“你想被霍芬海姆的球迷砸死么？”“怎么会，他们都是爱我的！”“爱一个跑去自家庆祝会上捣乱的对面球员？”“这不是1:1么，你好我好大家好啊。”“你还是给我安分一点吧！”脚跟站稳，双臂用力，十指张开，贝尼居然把曼努埃尔推远了一点。“贝尼，你最近臂力练得不错么，我的腰都有点痛了。”“你的腰在哪？我怎么找不到？”“最细的地方啊。”“哦。”“……咳咳……你掐我脖子……干什么？”洗完澡出来，又被喷了一身的啤酒，走到停车场，寒风刮过湿了的衣服，经历了球赛和狂欢庆祝后疲惫的安德烈亚斯眯起眼睛，金色的睫毛碰在一起，似乎能听见冰渣撞击的琉璃声。他缩了缩手，走向自己的车，脑海中却一直在回放刚才贝尼擦过他耳垂的触感，他好像想说什么来着。“安迪。”是的，他是在叫我的名字。“安迪。安迪。”安德烈亚斯茫然地循声望去，眼神空洞，口中哈出的白汽在眼前蒸缭，白茫茫的视线里只有一个贝尼。“安迪！”空气里密密麻麻的小水珠一个接一个地爆裂，萦绕的白色雾气瞬间消散，安德烈亚斯眨了眨眼睛，半透明的晶体碎在他的睫毛上，湛蓝的眼睛恢复了清晰的视线——是的，确确实实是贝尼。贝尼的半个身体探出了车窗，向他招手。坐进暖气盎然的后座，寒冷的肌肤重新拥抱了温暖，安德烈亚斯身上的每个毛孔都张开，贪婪地呼吸着。“你们不是和球队一起走了么？”“贝尼说有话跟你说，幸好我开车来的。”曼努埃尔打了一个打哈欠，靠在方向盘上昏昏欲睡。“刚才就想说来着，祝贺你们的半程冠军，下半赛季好好努力。”坐在副驾驶座位的贝尼笑着朝他努努嘴。这还是安德烈亚斯第一次在听到祝贺的话语时感到失望，他还没来得及微笑着表示感谢，就听到曼努埃尔从鼻腔里发出的哼唧声：“没用的啦，才半程冠军，我们下半赛季肯定反超的啦。”安德烈亚斯扭头看窗外，还是忍不住赞叹了一句：“你相当有信心啊。”“那是当然。看看今天，我们在你们的主场，只有九个人，还打平了。当然，你们的表现是不错，不过还是无法和拥有百年历史的沙尔克相比的。不过你也不要沮丧，努力努力你们还是能赶超多特蒙德的。”曼努埃尔转过来伸长手臂拍了拍安德烈亚斯的脑门，一副大哥哥的样子。安德烈亚斯把被他弄乱的刘海拨回原来的位置，貌似不经意地开口：“你和梅苏特和好了？”“呃……嗯哼……当然和好了。”“你们吵过架么？”贝尼奇怪地问曼努埃尔。安德烈亚斯突然坐直，感觉到手臂上的汗毛竖了起来——他光顾着戳曼努埃尔的痛处了，忘记贝尼不知道那两个人闹矛盾的事了。“没有，没有。”曼努埃尔不自然地大笑，从后视镜里瞟安德烈亚斯，“我和梅苏特情比金坚，没人能阻挡和破坏的。他就是闹点小脾气，我一开口还不就立刻……”“A~B~C~D~E……”曼努的手机响了。“看看，这不就立刻来电话了。”曼努飞快地接通，“嗯……没有……真没有……你要相信我……我立刻过去找你……不行，我一定要过去。我就要过去。我马上就过去了。我正在过去！”从耳朵旁拿下已经忙音的手机，曼努埃尔转过头目光炯炯地看着安德烈亚斯，安德烈亚斯勉强对他笑了一下，打开车门：“我知道你赶时间，不送。”贝尼也拉开车门，走了出来：“我会回酒店和教练他们说的，就说你有急事。”回答他的是一阵汽车尾烟。瞥见贝尼一阵若有所思的表情和响在耳边那几不可闻的叹息声，安德烈亚斯胸口又是一阵抽痛。贝尼缓缓叹了一口气——这个时间，有合适的交通工具么？看你怎么飞回去，小心太重掉下来。掌心突然传来奇特的触感，贝尼低头发现安迪握住了他的手。“我很冷。”安迪对贝尼笑了笑，这么告诉他，其实是捏了捏他的手掌想要安慰他。抿起嘴唇，贝尼发现安迪在停车场昏暗的灯光下却特别耀眼，尤其是那一头金发闪闪发光，就好像，就好像——“你头发结冰了。”他的手指穿过他金灿灿的发，落下满手的雪花。坐在安德烈亚斯的车里，安德烈亚斯低着头，任凭贝尼柔软的指腹在他的发丝间摩挲。“大概是刚才喷到的啤酒结了冰。”“还好不多。”贝尼几乎检查了每一根头发，终于放下心，用手指做梳子帮他重新梳理头发：“我可不想看到这么美的金发受损。”是的，贝尼应该是很喜欢金色的头发，安德烈亚斯想到了某个发际线渐高的人。他缓缓地发动车子，送贝尼回酒店。不知从何处飘来一阵圣诞颂歌的音乐。“是啊，要到圣诞节了呢。”贝尼摇下车窗，让音乐声飘进车厢里，“又要处理一大堆喜欢和讨厌的礼物了。”“你最喜欢的礼物是什么？”安德烈亚斯突然好奇了。“谈不上最喜欢吧，不过曼努每年都送一样的东西——泰迪，收了那么多个以后就忍不住想要攒齐一整套呢。”听到这样的回答，安德烈亚斯只能点点头。“你呢？”“当然是去年我妈送给我的《足……”安德烈亚斯咬了一下自己的舌头，“足底按摩器。”“足底按摩器？”“嗯。你也可以试试，特别舒服，踢完球以后做一下，格外舒畅。”安德烈亚斯发现说谎真是痛苦的事，爱看闷闷的书籍，还喜欢做足底按摩，在贝尼眼里我大概就是一个小老头子吧。“下雪了？”他们在一处路口停下等红绿灯。贝尼指着路灯，昏黄的灯光照射出不易在夜空中辨析的细雪。“是啊。”安德烈亚斯看着贝尼瞳孔里印出的雪花形状，“要是圣诞节那天也下雪就好了。”TBC