我不坚强

本来今晚决定在寝室休息一晚，明天白天一上午的课都没办法翘掉。可是看到队友们那么拼命，自己又真的差好多好多，就临时决定继续刷夜。。来的时候实验室里好多人，我拎着晚饭出去，窝在图书馆旁的阴影里边走边吃，不管自己是不是看起来十分不正常。很想爸妈，想听听他们的声音，想说我压力好大，刚刚好起来的身体又出了问题，可是电话接通了，又什么都不想说，怕他们担心。听他们说起这周末的休闲生活，觉得好温暖好温暖，觉得喉咙发紧，眼眶湿润。我不坚强，一点也不坚强。我受不了辛苦，受不了压力，受不了时常出问题的身体状况，受不了纷繁复杂的人际关系。当我不得不面对它们时，我曾经伪装的很好，伪装的像是很强大。而到了这里，我突然放下很多，变得像是个小女生。变得会在难受的时候掉眼泪，而不是装作一个内心强大的女强人。好多次都想要放弃，想要逃避，想要跟很多只求活的开心的人一样，过悠闲日子。尤其是当视力模糊的看不清近处的文字，当胃肠又不安分的折腾来折腾去，当一坐下就觉得腰疼，当刷夜刷的健忘，当各种deadline一天天逼近，当明明是小组的作业但是就我自己在着急做不完，当我一个人折腾着小组的东西时厌倦感翻来覆去。我不坚强，每当这些个时候，我都想要掉眼泪，想要放弃。很钦佩那几个学长，一个人都能坚持下去。无论结果怎样，能坚持下去的都是好的。作为负责人的责任，我还没有足够的能力去承担。23：35。干活去。最差的结局，大概也就是我像那个打电话的学姐那样，一边哭一边把它做完。人都是在磨练中成长。也许这样的时候多了，有一天我也会成为一个有担当，能承受，懂柔情，知满足的女孩子。