Nov.21

一。假日终于开始。无聊得很。每天如猜测的般起床吃饭上网美剧睡觉。偶尔想要学习的心情也被三国杀冲的烟消云散。于是日志开始频繁。乱写写东西也好。打发打发时间之余，有时候还能得到些许共鸣。二。晚上打包了一下行李。为搬新家做准备。才发现要么就是老了，要么就是平常运动太少。忙了一小会儿，打包了几个箱子，腰就已经酸到爆。所幸我是个不爱流汗的人，场面不至于很难看。关于流汗这件事，从小如此，高中时，就算跑完1000米之后也甚少流汗。当然，这也不一定是件好事，排汗出问题终归是不健康。有高人懂得中医方面知识的，麻烦指教了。身体毕竟是本钱嘛。三。利用这几天重温了一下Friends。看到Chandler跟Monica求婚那段再次爆泪。惊喜烛光戒指痛哭，简直太给力了，实在是被秒杀到。相爱的人能做到如此真是太难得了。到了后期，六个人的恋爱都有一个明确的特点，成熟。在Ross跟自己学生交往的时候，Monica跟他说，当你断定要不要跟一个人继续的时候，看看你能不能预见你们的未来。能不能勾画出有对方的未来。不要再Fooling Round下去了。恩呐，所以祝幸福。看到将来。四。最近拜托朋友帮忙一些事情。当然，这里并没有特指，不需要想太多。求人帮忙时，有些朋友会满口答应你，但是结果总是令人失望。有时有些事情其实很重要，当大限临近时，你试图旁敲侧击问他们结果怎么样，通常有两个情况。一他们会装傻，二他们会装消失。只是问题重点不在这里。如果一开始你办不到请不要答应。当你答应了，我认为你能帮到我，并相信你。最后连结果也没有。并且没有时间再拜托别人。事情完全被搞砸。最妙的是你并不能责怪他们，毕竟是你在拜托别人，是你欠别人的。归根结底又要责怪到自己头上来。所以，真的，求人不如求自己。五。周六听到了北京的直播。小兴奋一下。我知道尴尬的感觉。但是恭喜熬过来了哈哈哈。这么做很够义气。