关于老男孩的一些

了《老男孩》，感伤莫名。不知怎的，特别有想写点东西的欲望，我是个二十几岁的八零后，感觉自己也是老男孩了。这部片子用来纪念自己渐渐离去的青春，似乎也刚刚合适。说出这句话的时候，其实很无奈，时光飞逝，我必须承认自己早已不再是那个青春少年。 没有人能拒绝承认，青春时代的记忆有多美好，不管他经历过的是阳光还是阴影，留给记忆的底色总会有明媚。当然不能否认回忆是因为我们而后无数日子肆意追加的美好变得完美，甚至近乎不真实，但依旧会有人傻傻地想念那段时光，想念自己懵懂未知的年岁。 当初的梦想实现了吗，还能找回真的我吗？被问到这个问题总有一种想哭的感觉。当年的我，单纯而天真，总是认为有一个很厉害的未来在等着我，就像Game Boy里的驯兽师一样，会有越来越强的道馆在前边等着我去挑战。理想也从来都是抽象而美好，看到书里的伟人总是见贤思齐焉，到了大一点的时候就是修身齐家治国平天下的伟大理想。那时候的日子总是过得跟律动的音符一样简单明快，上学当三好学生，课间玩游戏王，放学做数学书里的思考题，玩玩Game Boy和同桌讨论攻略。那时的同学好啊，上课搞搞小动作战战兢兢，下课互相恶作剧嘻嘻哈哈，谁不开心总会被察觉，然后被欢乐传染，笑得没心没肺。压力是没有的，不开心是不可思议的。 记得在小学毕业的时候唱着《明天会更好》，感动得一塌糊涂，然后在学校附近的巷子里被同班的女同学叫住。她欲言又止，最后没说什么就放我走，现在想起来应该是对我有意思吧？只是当时的我还情窦未开，不解风情罢了。那时候开始知道离别是什么滋味，明白前面等待我们的是一些未知的东西，隐隐不安又有些激动，不舍地奔向各自的学校，继续我们的青春。 然后开始明白理想和现实是有距离的，曾经一样的同学，开始出现了差距。有人还是学习很棒的优等生，有人变成差生，有人开始喜欢欺凌弱小，有人偷偷地恋爱了……未来展现给我们的，不再是蓝天白云的美好愿景，而是一些我们没办法一下子接受的残酷现实。比如说升学压力，比如说昔日好友的隔阂，比如说跟家长的代沟。攥紧拳头默默忍耐，因为还相信明天会更好。 初中那年跟同桌几年的好朋友因为一件无关痛痒的事吵了一架，一直耿耿于怀。之后我转学了，再没联系，也再联系不到了。真希望他还好，原谅我当初的年少无知不懂得谦让。如今他还记得我吗？那个很喜欢去他家一起看数码暴龙打Game Boy的家伙。不记得多少次坐在树下的石椅上，一起交流打机的心得，共同试验共同钻研，把我这只菜鸟培养成骨灰级的粉丝。任天堂的RPG游戏那时候正在风靡校园，我们探讨得最多的还是宠物小精灵的金银版。那真是老任的经典之作，直到现在我的手机和电脑里还有这个游戏，也不屑别人古怪的眼神。他们懂个屁，这个游戏保存了多少游戏迷的热血记忆，那是同伴之间心照不宣的珍视，是那段青春年少的证据。我现在还喜欢数码暴龙的歌，Game Boy的游戏，不过是对当初那群热血多汁的少年些许的羡慕。那时的信任来得那么自然，跟我说起过他暗恋的女生，那个体育老师的女儿，也不知道他最后表白了没有。曾经是那么深入地踏进过彼此的宇宙，最后的最后却当不了老友记。曾经的重要少了曾经的人来见证，感觉真的很堵，就像没喝水咽了三粒鸡蛋黄那样的感觉。 高中时候我暗恋过一个女孩，她在我心里总是那么的纯真和可爱，总是那么的动人，在之后的岁月勾起我的回忆，一如曾经拨动我的心弦那样。那时候的我总是那么倔强，明明有很多机会去牵起她的手，却偏偏强迫自己像对待朋友那样去和她相处，不逾雷池半步。其实我不相信她感觉不到我的心意，因为我总会在她的面前表现的那么的笨拙，尽管刻意地掩饰，心事想必在她眼里也是一览无遗，而她却愿意和我做这样的“好朋友”。也许，她也喜欢我吧，只是等待我说出口而已。偏偏“遇人不淑”碰上了我这颗缺乏勇气的榆木脑袋，唉，然后就没有然后了。也不后悔自己的选择。我现在总在想，相濡以沫，不如相忘于江湖，这样的初恋也许最适合我。为了备战高考，真的错过了太多的东西，这种取舍看似很幼稚，但却是青春特有的逻辑：注定了浪迹天涯，怎么能有牵挂。一个眼波的距离，其实也可以很美很美。高考其实并没像想象中的那样让我们成长了多少，却给我们一次袖珍的人生，让我们学习如何思考人生如何做选择题，学到的解题方法不管对错，都能用一辈子。 大学的日子很难熬，走进象牙塔，明明实现了高考的目标，却感觉自己在混日子。挂过几次科，学着一些屠龙之技，生活就这样平淡地过着。我想我们都渴望被谁鼓励，盼到的却是被谁孤立。当Freshman的那会，听说大学里没有朋友只有熟人，的确是深深地感受到。人生如戏，全靠演技。我的心理洁癖有点严重，别人太虚的话只能得到我发自内心深深的拒绝。是我的问题吧，不会去讨好别人，不能对一些别人熟视无睹的东西视而不见，不能接受一些被默认的准则，于是就没人带我玩啦。一个人战斗的日子并不好受，尤其是在生活中屡战屡败后，我真想能毕其功于一役，但傻子都知道是不可能的事。于是消极，于是沉沦。我的春天哪，你在哪里？周围都是就业，房价，ＣＰＩ，月薪，我的青春在这些字眼旁边悄然溜走，只剩下半截尾巴攥在我手里紧紧不放。也许我很快就会被这个世界同化掉，我做不了当初梦想中的那个谁，我甚至会被当初的那个热血的自己鄙视。抱歉，我不喜欢那些无病呻吟的人，但我实在不想在文字里伪装坚强，那一点意义都没有。摊开的双手能用力么？我真想知道……青春走得那么决绝，不管我曾经是它虔诚的信徒，就像电影里面一样，也许青春的离去根本就不存在奇迹。我只能怀想，我只能知足，去相信现在生活波澜不惊也是当英雄的一种方式，但来自青春的记忆告诉我，这样不够热血不够豪华。 最后，希望所有的老男孩都活得愉快不受煎熬。脑袋里装满洁净的青春，手里还攥着一条青春的尾巴，其实也很幸福。那么，别放手吧，前面繁星在天，一定有那时候陪伴我的那颗。曾经的人们，我也祝福你们。