【2010.11.22】最后的最后，你才成了那个最好的人

“我们渐渐地有细纹了。我们的感情，也该从容静好一些。” 得到闺蜜开始谈婚论嫁的消息。她要跟那个男人结婚了。 那个第一次去她女朋友家里吃完饭甩手就走的男人。 那个一开始请她看演唱会，还要她把钱还给他的男人。 那个装修的时候当甩手掌柜水电物业按揭一概不管的男人。 那个手机电脑PSP全部设密码的男人。 那个曾经让那么坚强的她在我们面前也流下眼泪的男人。 那个曾经一度让我们灰心丧气的男人。 那个我们曾经一听见她的委屈，就愤愤地恨不得让她离开他的男人。 有很多次，委屈的她在小蜜姐家里流过眼泪，喝完粥，听见他来楼下接她，就微笑着说，我原谅他了。我走了。 她就那样轻轻地原谅了他，恍若什么事情也不曾发生过。留下我们愤愤，她却一如既往。 没有一个男人，不是在一个女人的怀抱里长大的。他的狂躁，他的冷漠，他的不安分，他的稚气，皆是靠一个女人抹去。 而如今他们居然要修成正果——时光，真是一件不可思议的事情。 现在，他会把工资卡交给他，说老婆，这就是家用了。 他会在周末的时候，去买菜做饭洗碗收拾厨房，然后说：老婆平时辛苦了，今天我来做。 他会带她去厦门，去香港，去看电影，去购物，说：十万块娶这样一个老婆，很划算。 他会把他过往的故事告诉他，包括那个至今让她耿耿于怀的“苏菲的夏天”，还有上台送花的故事。 虽然，闺蜜还是介意他上台送花的故事——与其说是介意不如说是嫉妒，因为知晓，他再也不可能为一个女人，痴狂到那个地步。 虽然，他还是爱在家里抽烟。还是一看到餐桌上有苦瓜就不管不顾地发火。还是一玩起MAC就视未婚妻如空气。 但是，已经很好很好了。哪个女人曾指望自己的丈夫要完美得像个米开朗琪罗手底下的画像呢。 谁都会有被收服的一天。一物降一物，卤水点豆腐，王菲嫁了李亚鹏。 一个男人在结婚的时候相比起刚牵手的时候判若两人。是身边这个女人的御夫术有多厉害？不觉得。是身边这个女人貌美如天仙？谈不上。 相比起厉害，相比起容貌，更多的，是善良与智慧，是包容与尊重。 若说非要是什么让人得以改变——是相处，是时光，是年华流逝之间，渐生的情感，是磨合后心生的感恩。 是他静静地说的那句：我不会在一开始，就莫名其妙地对一个女人好。 有一天，你，我，站在时光的镜子面前，各自都面目全非。 你会发现，某个人，没有你想象中那么好；某个人，没有你想象中那么坏。 你会发现，有些人，你本来打算恨他一辈子的；有些人，你本来以为此生都不会再见的；有些人，你以为不会跟他走到最后的；有些人，你以为他从来不会变得这样好的。 但是后来你见到他居然可以谈笑风生，转身却泪流满面。你以为你经历过人事变迁，不会再流泪的。 你牵手的那个人，是你永远也不曾想过的那一个。修成正果，比闪电结婚要来得浪漫。 为什么，因为瞬间你原谅了所有事情，觉得所有的努力都是值得的。无关感情，你只是觉得，这年头你也好，他也好，要活下来，还要追求幸福，有多么难。 我爱你是那么容易，在一起，却那么难。 谁不是从三十七度的天气挤公车的日子里过来的。在那些日子，我们要照顾自己，还要爱着一个人。那时候，勇敢，真诚，坦荡。 再后来，我们住上了自己的房子。还开着自己的车——尤其是女人，我们开始觉得自己无比强大，三秒钟合不来就可以让一个男人滚走。男人亦是，千百年来如此，三十年的夫妻了尚不觉得有什么理由为了她死心塌地，更别说是一个相处三天的女人。 按理说，我们可以给谁的更多了，但是，却一身小人作风，一颗心无比浮躁。 工作上，放了太多的心血。 恋爱却还需要有那么多的时间，精力，物质的投入，当然就要考虑回报率。 谁也不会在刚开始谁要对谁有多好，要对谁把心扉毫无保留的敞开。 谁也不会傻到三天后就开始把对方的照片或是身份，明晃晃地挂在空间里昭示那就是我的男/女朋友。在一起的时候那些内容算是幸福，分手了立马变成笑话。 还有相亲，吃完饭了服务生送来账单，彼此都说着我来我来，比的是谁的钱包拿出来的慢；还开玩笑说，别选马上就要过生日的人谈恋爱，要是送个礼物就分手，划不来。 还要盘算下一次还有没有必要再见面，如没有，也无需送谁回家，打车钱也不便宜。 多么好笑，多么辛酸，恋爱变成一场无间道。 这一切的一切，不过是为了避免让自己受伤。 其实我们早该明白，这年头，在谈恋爱这件事面前，谁都不是善男信女。在这件事面前，你我最阴暗的一面都会显现出来。功利，算计，欺骗，对比——谁都不会再傻到在一开始就一颗心丢过去，最后被人家当成没熟的牛排切不开咬不烂，没耐性了，把你的小心肝儿一盘子全倒进垃圾桶。 为什么。因为，你，我，都不是没有爱过的，讲白了，做事都靠个经验二字。 ——变故。你我怕的是变故。怕时间积累的不够多，怕爱的不够深，怕烟花一散去满地皆疮痍——怕得最多的，是不够了解而产生的变故。 此年，什么都需要成本，恋爱最是。 而我只是相信，尽管如此，我还是个善良的姑娘，那还是个柔软的姑娘，只是多了一层坚硬的，不那么光彩的，看起来嚣张戾气与精明世故的壳。心有多软，壳就要有多硬，不然漫漫人生路如何走得下去。 世道艰难。把爱坚持到底的又能有几个。谈不上深爱，最好看的，也不过是跑一场爱情马拉松，几年过后，虽然知道还是挂牵，虽然知道还是爱恋，可最后还是一夜之间你娶了别的女人，我就立马嫁了别的男人。错过是比错爱更难以面对的事情。 我们在经历一个速食爱情和快餐婚姻的年代。分开得越来越快的原因，是因为，没有时间与耐心了解一个人。更没有时间去原谅与守候一个人。在他蜕变成我们的perfect couple，完美恋人灵魂知己之前，我们就等不及离开了他们。 经营爱情如掘井，需要足够时间去探索，去挖掘，去守候，去等待，去流泪，去坚持，去相信。可是恰恰如今我们什么都不缺，最缺的就是时间。有时间偷菜却不曾有时间去认认真真了解一个人。 比时间更缺的是去了解的一个人的欲望与心情。 为什么，还是怕。怕千山万水地走过去，却发现对面的那颗心看似金光闪闪，实则荒野一片。失望是比受伤，更让人痛苦的事情。 从此全天下的人都在寄希望于缘分，寄希望于一见钟情，继续相信有perfect couple和soul mate的存在。每天打扮得光鲜亮丽，希望转角就遇到爱。 呵呵，完美伴侣。灵魂知己。多么美丽的词汇，那都是我们曾今的念想：那个男人要如何如何，女人要如何如何，一切都要为我们而生。 可就这样渐渐懂得了，若不曾携手走过一段路，何以携手走一生。不是男人买好房子车子就能够招得来好女人，也不是女人整好了鼻子削尖了下巴就可以绑得住好男人。 拎包入住与天生一对这两个词，在婚姻里，都是不靠谱的代名词。 有些事情终如美玉，需要打磨得以完美示人。 有些人们终如玫瑰，需要一层一层剥下去，才发现他/她的心。 前几天，有人问我：你还相信爱情吗。 一瞬间我真的不知道该怎么回答。 若说不相信——我只是真的不相信海市蜃楼，不相信金童玉女，不相信山盟海誓。这个世界，岁月最珍贵，眼睛最骗人。 我不相信，只是因为我也是站在人渣肩膀上成长起来的好姑娘。 我相信，只是因为比起爱情我更相信感情二字。相信那些相濡以沫与子偕老，千回百转终成正果的事情。如同我爱看闺蜜修成正果的这部电视剧。 从烟花到烟火，你用了几年。我想你们在婚礼上，应该发表的获证感言是：感谢误会，感谢分歧，感谢争吵，感谢偏执，感谢横眉，感谢没有分手。从遇见到接受，从磨合到改变，从烟花火到长相守，你们还是走了一条千山万水的路。 选老婆，选老公，不是选PSP，好看立马拎回家，结果发现摔不得划不得吼不得，最后觉得不好玩了马上换一个，型号过时了再买一个。 过日子的那个人是冰箱，宁可逛得久一点，要选经久耐用几十年不坏的那一个。放在家里开门发现是昏黄的灯光，清新的内置，老婆要无噪音，老公要无污染。外边的火药味再浓，矛盾的温度再高，该冰冻的冰冻该保鲜的保鲜。外人看起来要亭亭玉立，里面的人要觉得不温不火，一家人的温饱全放在心里面。即使冷落两天也没关系，也没谁见过整天把个冰箱抱在怀里面。好冰箱十年如一日，你只要不断电，他/她绝对不罢工。 最考验质量的东西，果然是时光岁月。 天下女子或是男子若求的只是一个玩伴，一个恋人，那尽管敷衍。按年龄身高体重月薪星座去寻，容易得狠。 你若是求得是风雨同舟，求得是心心相印，求得是秉烛夜谈，求得是夫唱妇随，求得是恩爱夫妻共白首，就不要以为爱是一见钟情门当户对就可以天长地久的事情。 如不曾经历千回百转，你不会懂得，中途那般多的枝枝蔓蔓，需要的，是你与他留在时光里的披荆斩棘与披星戴月