【ZT】同人不同命 ，为什么？-- 净空法师

1 我们大家都是人，可是每个人的命运不同，际遇不同，贫富贵贱不一样，这是什么原因？满业。满业是你过去所修的福报不相同。2 佛在经上告诉我们，业有两种，一种叫引业，一种叫满业。引是引导，引导你到哪一道受生。我们今天得人身，大家都得人身，我们的引业相同，满业不相同。3 我们大家的满业不相同，所以有人富贵，有人贫贱；有人长寿，有人短命；有人享福，有人受罪。满业不相同，那真是苦乐悬殊，完全不相同！4 我们讲财富、聪明智慧、健康长寿，这都是果报。举个比喻来说，财从哪里来的？财布施来的。所以财要散，财要布施。财布施是因，得财富是果报。财富，是愈施愈多；不施，不施就没有了。5 我们这世间有很多亿万富翁，那是过去生中修来，现在果报现前。你再仔细看看，他现在再种不种因？他自以为聪明，以为自己有能力、有手腕，自己赚得的，这错了，不是他赚得的。为什么？比他聪明的人多，比他手段高明的人也多，为什么他们不发财？你要从这里冷静地去观察。6 我的老师方东美先生，聪明绝顶，大哲学家，广学多闻，你跟他在一块，听他谈天下事，头头是道。他一生教书，拿一点薪水，拿一点钟点费，只能养家活口。7 当年在台湾，台湾印《大藏经》，我把这个消息告诉他，他很想买一套，可是没钱买，他必须要借贷才能够买。我们学了佛之后就晓得，他老人家过去大概生生世世修法布施，没有修财布施，所以他财用缺乏，生活勉强能过得去。这大学教授，名教授。8 我们再看看，那个时候我出家了，有一位李居士护持我，这个人很有钱，李建兴的家人。李建兴在台湾是煤矿大王，他没念过什么书，发那么大的财！阳明山公园是他私有财产，他捐出来的，送给国家。那我们就知道，这个人过去生中修财布施多，没修法布施，这就是讲满业不一样。