骑游记事

我愿意有一天，去一个了无人烟的地方，带上自己的书，带上自己的笔，带上自己的宝马，去领阅自然，去看湖光山色，去看名山大川，去看大漠荒原、、、、、、似乎，还缺少点什么。　　　　今天骑行的路，已经走过了很多次，每次都有着不同的感觉，或宁静，或高雅，或磅礴，或苍凉。两旁的桉树绿了，又黄；黄了，又绿，像永远都不知疲倦一样。“玉树琼枝作烟萝”，或许就是说桉树吧，在阳光下，远远望去，树冠如被两团薄雾笼罩，模糊着遒劲的枝桠，使阳刚的桉树多了一份柔软，增添着秋色的妩媚。更好的是，当我慢慢的接近时，那一种似有仍无的香味，不需要努力的呼吸，便自然而然的飘进鼻孔，挑逗着对味道的感觉，味蕾仿佛也有了感觉，居然有一种淡淡的甜味，回味在口中。大自然真是神奇无比，那香味竟然能够用味蕾尝到，这才是真正的香味吧。　　　　路的两边，是无尽的田野，秋色之下，稻田整整荒凉着，只剩下许多稻杆横七竖八的站着，躺着；田野时而还会飞起几只不知名的野鸟，倏忽飞起，转瞬又飘渺不知踪影，如远古时期的战场，刀枪交错，白骨盈野，在夕阳的渲染之下，一片血样的火红，苍凉而震人心魄。　　　　目的地不远，但亦需要汗流浃背才能骑到，中途是不喝水的，我喜欢这样，因为当到达目的地的时候，我会不太在乎目的地，而去在乎那一杯解渴的茶水，很便宜，一元钱就可以管饱，我却喜欢把她像铁观音一样细细的品尝。于是，整个世界都溶入到一杯本无奇的水中，让我感到踏踏实实的快乐。原来快乐有时是很简单的，只需要不一样的茶，一样的心情就可以，但同时也需要我对她真心的付出，汗流满面的虔诚。　　　　我爱骑游，在同样的路上继续，体味不同的快乐。哈哈，快乐，我只需要快乐。或许，如果真有一天是世界末日，我会站在山顶，开开心心的看末日烟火，如同那个疯子一样。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　咚咚　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   11.21