我的怀孕日记11.22

      我是个懒妈妈，在此做一下检讨。总是不及时的写日记，有意思的事情也都错过了。将来bonbon能通过这个日记看到啥啊？上周老公回了趟家，其实是公事，但假公济私了把，在家呆了几天，周五就急忙的往回赶，结果到了车站发现票买错了，呵呵。笨蛋，归心似箭也不至于这样吧。打电话给我，最后还加上一句，跟孩子说一声啊，我回去晚点。呵呵，可爱的家伙。    因为他回来的时间比预计晚了半天，于是在家，我做了好多活，明显感觉有些累了，昨天早上上厕所的时候，发现白带有些小问题，吓坏了，也许是前天忘吃孕酮的关系。再也不敢了！bonbon爸还把我教育了一通，说我不该做那么多活，小幸福一下！    他回来的时候带来了我妈做的辣白菜，开始还不是特别想念这个美味。但把辣白菜拿出来，一闻到味道，立刻口水就往下咽，好吃极了。今天给老妈打电话的时候，她还后悔没多带点给我。没关系啦，等我回去后，可劲的造，哈哈。    这周末将第一次和bonbon见面，不知道ta是不是配合我，能让我清晰的看见ta的胎囊和胎心。一定要健健康康的哦！    今天老妈说，周末好好照一下，我怎么总梦到你怀的是双胞胎呢，哈哈，可爱的老妈。我倒希望能是个龙凤胎，一次解决所有的问题，哈哈！    上周很忙哦，每天都在忙，回家时因为bonbon爸不在家，自己对付了几口，结果第一次，在孕期吐了。他们都是说开始反应了，但我知道，不是的，就是因为吃的不对了。    最近，我小总结了一下，发现，自从怀孕后，预感超准，呵呵。希望一切都顺利，bonbon可以健康茁壮的在我的肚子里长大，我可以做个幸福快乐的妈妈，将来ta生下来的时候，也是顺利，健康，漂亮，聪明的。哈哈，我是不是要求太多啦。总之，希望ta可以健康快乐！