装饰材料的选择与搭配

文章来源：看家装工地现场直播请上美家发发：一般来说，选择装饰材料，重在合理配置，充分运用材料的装饰性，以体现地方特色、民族传统、个人风格和现代新材料、新技术的魁力。因此，选饰材应注意以下几个原则：　　1、满足使用功能。根据建筑物和房间的不同使用性质来选装饰材料。如用于厕所、卫生间的装饰材料应防水、易清洁，厨房用饰材要易擦洗、耐脏、防火，表面不宜有凸凹不平的花纹图案，所以不宜选用纸质或布质的装饰材料；用于起居室地面的材料则应耐磨、隔声等。　　2、符合审美的要求。装饰材料的选择搭配必须满足装饰美化的要求，符合审美情趣。可以从饰材的质感、线型和色彩上把握。质感：一般室内装饰用材料的质感要细腻光洁；外饰面的材料质感则可以粗犷厚重一些；用于卧室、会客室饰面的材料质感可以柔软一些，使人觉得温暖亲切。线型图案：较小空间里的材料的图案可以选用小型、线条细的；而空间较大的房间里，饰面图案可以大些，线型粗些，体现“以小见小，以大见大”的原则。色彩可以从这几个方面考虑：首先考虑空间的性质。不同的色彩给人的心理感觉不同。如浅蓝、浅绿、白色等冷色调给人以宁静、平静、心情放松的感觉，它们可以用于卧室、病房、休息厅等环境中；淡黄、中黄、橙黄等黄色系列的颜色，可使人胃口大开，也使人觉得活泼欢快，所以可以用于餐厅、饭店等饮食环境，也可配以新颖多样的儿童、动物、鲜花等图案用在托儿所、幼儿园的活动室中；用于歌舞厅等娱乐场所的颜色应热烈奔放，可用红色、紫色等暖色，宽敞的房间，宜采用深色调并配以较大的图案，以免除空旷而显得亲切；小房间的墙面，可选用淡色调来扩伸空间。总之，室内颜色的搭配，应遵循“头”轻“脚”重的原则，即由顶棚、墙面到墙裙和地面的色彩应为上明下暗，给人以高度舒适感。其次应考虑使用空间的人。不同年龄、性别、文化修养、经济水平的人，爱好也不相同，对色彩的选择搭配也相差甚远。如老年人喜欢古香古色的深色调，有一定文化修养的再配上一些字画，摆上几个青花瓷器，使屋里显得古韵十足；年轻人的房间的颜色可鲜亮一样；儿童的房间颜色应清新活泼。色彩选择搭配上还应注意地方特色及民族风格。南方气候温和，宜选用浅色调，使人觉得清凉；北方气候寒冷，应选用深色调（即暖色）给人以温暖的感觉。少数民族地区，在色彩选择上应考虑传统的民族风格。　　3、经济合理。从经济角度考虑装饰材料的选择，应有一个总体观念。即不但要考虑到一次性投资的多少，更应考虑到维修费用，保证整体上的经济合理。　　4、其他方面。选定的装饰材料应该便于施工，资源充分。装饰材料还应有合理的耐久性。针对饰面处理的目的性，应以满足装饰功能为主，再兼顾其它功能。