为什么室内使用环保装饰材料装修后室内空气污染依然存在

文章来源：看家装工地现场直播请上美家发发：有污染就会有危害，环保材料不一定没有污染，这点要清楚，给请你看个数据，你就会明白了解读“室内装修五大隐形杀手”：甲醛、苯、氨、氡、总体挥发性有机污染物TVOC甲醛——头号杀手危害：会引起流眼泪，喉部不适，恶心，呕吐，咳嗽，胸闷，哮喘甚至肺气肿，长期接触低剂量的甲醛会引起慢性呼吸道疾病，女性月经紊乱，妊娠综合症，新生儿体质下降，染色体异常，引起少年儿童智力下降，致癌促癌。来源：地板、胶合板、细木板、中密度板和刨花板等人造板及其制造的家具，塑料壁纸、化纤地毯等大量使用粘合剂的装修环节。特性：无色，有强烈刺激性气味，具有挥发性的气体。标准：国家标准规定室内甲醛浓度＜=0.10mg/m3苯类——二号杀手危害：致癌物质，轻度中毒会造成嗜睡，头疼，头晕，恶心，胸部紧束感，失眠精神萎靡，记忆力减退，重度中毒会出现视物模糊，呼吸浅而快，心率不齐，抽搐和昏迷，胎儿先天缺陷等重症。来源：乳胶漆，涂料，油漆，合成纤维，各种油漆涂料的添加剂和稀释剂，溶剂型胶粘剂，防水材料特性：无色或黄色油状、有特殊芳香气体、易挥发易燃。标准：国家标准规定：室内苯≤0.11mg/m3  甲苯≤0.2mg/m3 二甲苯浓度≤0.2mg/m3为达标氨类——三号杀手危害：短期吸入大量氨后出现流泪，咽痛，声音沙哑，咳嗽，痰可带血丝，胸闷，呼吸困难，头晕，头痛，恶心，呕吐，乏力，严重是发生肺水肿，成人呼吸窘迫综合症来源：建筑施工中使用的不规范混凝土抗冻添加剂引起特性：无色有强烈刺激性臭味的气体。标准：国家标准规定：室内氨的浓度≤0.2mg/m3氡类——四号杀手危害：易进入呼吸系统，逐步破坏肺细胞组织，形成体内辐射，是继吸烟外第二大诱发肺癌因素。来源：土壤，混凝土，砖沙水泥，石膏板，花岗岩，石材所含的放射性元素。特性：放射性惰性气体，无色无味标准：国家标准规定：室内氡浓度≤400Bq/m3总体挥发性有机物——五号杀手危害：常温下容易挥发的液体或固体有机物统称为TVOC，主要为镭，钍等放射性元素在衰变过程中产生的放射性物质。可造成人体的白细胞减少，可对神经系统，生殖系统和消化系统造成损伤导致致癌。来源：油漆，刨花板，胶合板，泡沫填料，内墙涂料，塑料和石质贴面等材料。特性：可有臭味，毒性，刺激性标准：国家规定标准：室内TVOC≤0.60mg/m3为达标。只要有装修，就会有装修污染   室温每上升1℃，蓄积的甲醛释放到室内空气中的浓度将因之增加0.15-0.37倍；    当室温升到30℃，室内相对湿度在45％时，空气中的甲醛释放浓度将超出国家《室内空气质量标准》2.23倍；升高到34℃，甚至可超标5.53倍。  作为较高毒性物质，甲醛在我国有毒化学品优先控制名单上高居第二位。甲醛浓度高的居室中有明显的刺激性气味，可导致流泪、头痛、视物模糊等症状，检查可见结膜、咽部明显充血，部分患者听诊呼吸音粗糙。较重者可有持续咳嗽、胸痛、呼吸困难。新装修房屋这种特征尤其明显。  中国室内环境监测中心宋广生主任指出：只要有装修，就会有装修污染。甲醛、氨等巨毒化学挥发物广泛存在于各种装修板材、家具、布艺中，还存在于各种涂料、油漆及有机溶剂中。装修污染来源广，防不胜防，散发持久，甲醛挥发期长达3－8年，苯3年，氨1-3年，应注意其危害的长期性。