突击夜查污染企业

       11月16日晚上22时许，检查组一行来到位于市区白沙工业区的江门市电镀厂有限公司。一下车，检查人员就熟练地检查各种排污设备有没有开启，并来到污水处理池进行实地检查。　　在现场看到，含有氰、铬、镍等金属的废水在不同的池中进行处理，然后再汇集到中间池进行处理后排出。　　看完池的情况后，检查人员在察看在线监测的流量情况，在排污口对经处理后的污水进行取样，并做好巡查记录。“这些水经检验后，我们就可以了解经过处理后的废水是否达到排放标准，而流量情况也可以反映出企业的开工情况，因为有些企业会在夜间加大生产，污水的排放量肯定也会增加。”检查人员说。　　从江门电镀厂有限公司出来，检查组一行来到了旁边的江门市东柏五金电镀有限公司，这时大概是晚上22时25分。“这里的泡沫太厉害了”，记者看到，其中的一个污水处理池面上全漂着白色的泡沫，层层叠叠的，在检查人员指出情况后，该公司的工作人员对该池添加了去泡剂。　　晚上22时50分左右，记者随检查组一行来到江门市华天机械制造有限公司白沙分公司。　　可能是由于离搬迁期限只有2个多月吧，这里的开工明显不足。在该公司的排污口，检查人员看到排出的水中还有少许泡沫，于是告诉公司的工作人员，去泡剂放得太多也一种污染，让他们在以后的工作中需要注意。　　电镀企业年底前搬迁　　据了解，电镀企业是金属加工下游行业，在江门经济发展中发挥着极其重要的作用；但我市现有的电镀企业存在生产工艺相对落后，环境保护意识薄弱，治理水平低下等突出问题，偷排现象严重，影响周边居民的生活环境的情况。因此，按照省环保局关于电镀行业统一规划统一定点工作要求，这几家电镀企业今年底前，这几家企业都要搬迁，蓬江区局的负责人表示，“在年底前，我们会通过平常检查和夜间突击巡查结合的方式，防止偷排现象的发生。”