__罂 粟 花ゝ

      罂粟花，罂粟开的花朵，原产小亚细亚、印度和伊朗。我国部分地区药物种植场有少量栽培。罂粟是罂粟科的二年生草本植物。全株粉绿色，叶长椭圆形，抱茎而生；夏季开花，单生枝头，大型而艳丽，有红、紫、白色，向上开放。花早落，结球形蒴果，内有细小而众多种子。其含有吗啡、可卡因等物质，过量食用后易致瘾。    喜阳光充足、土质湿润透气的酸性土壤    罂粟花的意义是一种能引领走向毁灭的诱惑 　　    解释是这种美的诱惑极其的强大，强大到很多人愿意接受这种毁灭去接受这诱惑，象征着一种自我毁灭性的对美的追求。    花语　　罂粟花原名英雄花．象征了十二宫星座中的天蝎座,天蝎座是黄道十二宫的第  罂粟花八宫，是（生命）的蜕变者。（冥王星）是天蝎座的守认星曜，双双激发出穿越与深化的潜在力量，使得天蝎座拥有自我淬练的终生信仰。天蝎座掌管深秋的花朵，以（冥王星）之名与丛生植物、带着荆棘的、暗红色的、可入药的麻醉性植物，或捕食性植物，特别带来冥王星与第八宫的色彩。 　  　关于罂粟花的花语,说法不一．   总花语　　a希望 　　    b死亡之恋:人说浪漫的极至是死亡,却偏偏死不了,所以罂粟花语是"死亡之恋". 　  　c 华丽,高贵: 爱情似罂粟妖艳让人迷,所以罂粟花又有一花语:华丽,高贵. 　  　d遗忘，永恒的休息，安慰,忘却,睡眠 　  　e你有毒,你这个人真毒辣各个品种　　a悲伤的红罂粟:安慰  罂粟花    b白罂粟:遗忘,初恋 　　c东方罂粟:顺从平安 　　d美女罂粟---花语：美丽 　　e长荚罂粟---花语：休息 　　f角罂粟 ---花语：耐心 　　花箴言:当你真心面对自己的挫败时,你会发现问题是转机和希望的    传说    罂粟花    相传，从前在鼓山坳里，有一个十几户人家的小村庄，村里有一个英俊的少年，排行第三，人们都叫他三郎。三郎自幼和一个叫英淑的姑娘很要好，青梅竹马，两小无猜，很合得来。三郎弹得一手好琴，英淑姑娘长得聪明伶俐，特别喜欢听琴，只要一听三郎的琴声，就如醉如痴。她长到十七八岁的时候，三郎和英淑私订了终身，英淑非君不嫁，三郎非卿不娶。 　 一天，媒人到英淑家来提亲，说的是邻村一户有钱的富家子弟。英淑的父亲贪图钱财，一口应允下来。英淑姑娘知道后誓死不从。媒人跑得挺急，三天两头到家催问，英淑的父母看管挺严，相逼又紧。眼看婚期临近，在一个漆黑的夜里，英淑趁家里人不备，在院里树上搭绳上吊死了。英淑的父亲后悔莫及，只好把短命女儿葬在一块山地上。 　三郎闻听英淑的死讯，心里难过极了。他趴在英淑的墓前捶胸顿足，直哭得死去活来。泪眼朦胧间，忽然看到新坟上破土冒出一枝花来。红花绿叶，水灵水灵的，粉嘟嘟的花朵散发出诱人的香味。三郎小心冀冀的把这枝花挖了下来，带回家中，栽在花盆里，放在书房内。每天晚上闭门不出，对花弹琴，寄托对英淑的思念之情。天长日久，每晚如此。有天夜里，三郎的琴声一响，只见英淑姑娘从花朵上走下来，书房里立刻充满了欢声笑语。夜深人静，英淑和三郎还在亲热着，互相倾吐着生离死别的情思。　日子长了，三郎的两个嫂子犯了疑：三郎未婚，屋子里哪来的女子声音。一天晚上，两个嫂子听到书房里又响起琴声，就悄悄地站在窗户下，用唾沫湿破窗户纸，往里偷看。只见从花朵上走下来一位美貌的女子，身着粉红色的轻纱，黑发轻挽，鲜嫩的脸象花瓣，扑闪闪的双眼皮含着一颗亮晶晶的黑眼珠儿，别提多俊俏啦。她和三郎亲热得有说有笑。两个嫂子以为是三郎着了魔，妖怪缠住了三郎。 　　没过几天，三郎的姥爷七十生辰。三郎只好离家前去拜寿，但又放心不下屋里那朵花。待三郎走后，两个嫂子风急火燎地跑到三郎的书房，翻箱倒柜胡乱折腾，把那花搬了出来。她们把花撕得枝离叶碎，落花满地，嘴里还骂道：“叫你作精作怪，叫你再缠男人！” 　　三郎拜完寿，心里惦念着英淑姑娘，就急急忙忙赶回家来。推开屋门一看，不禁呆了，只见满屋花瓣七零八落。三郎跪在地上，边流泪，边用唾沫把花叶花瓣一片片沾好，说也怪，那花又恢复原来的样子。三郎又高兴地把琴弹起来，但不管琴弹得怎样好听，英淑姑娘的影子再也不出现了，只见花蕊里结出一个圆球形状的小果实。 　　据传，这就是后人所说的罂粟。