拿什么拯救你——毛孔

是不是很多JMS都有“毛孔粗大”的问题呢？也许你不曾重视过它，但当你有一天照镜子的时候发现它的存在时，你是否担心已经太迟了呢？事实上，有很多方法，能够帮你清除毛孔异物，另外，还有许多神奇的化妆品能够帮你制造“零毛孔”的幻象。现在，让欢颜小编带您探究几种拯救粗大毛孔的方法： 使用含粒状物的清洁产品 为了帮助毛孔顺利的排油，使用含粒状物的洁面产品。它能帮助你磨去阻塞毛孔的干枯死皮。因为它成分天然，含有燕麦，果皮，杏仁和玫瑰花瓣，成分温和，能每天坚持使用。 但要注意的是：使用含粒状物的清洁产品时候，要注意力道和使用频率。如果过多地使用，人的身体为了取代毛孔的空缺，就会自然产出更多的油。所以，一天使用1到2次是最适合的。 进行面部按摩 面部按摩不仅是一种绝佳的深入清洁毛孔的洗面方式，还是一种能让人放心的清洁方式。面部按摩的特点是：个人化的按摩方式能更适合每个人的皮肤状态。所以，在进行面部按摩之前，和你的美容师讨论你皮肤的特质和特殊需要，是非常重要的。另外一个面部按摩的特点是：你能够安全的清楚顽固的黑头。我们非常享受师组卡日本式按摩（shizuka Japanese day spa）里面的安静环境，和无暇的面部按摩服务。 使用α，β酸 αβ酸能够帮助皮肤新陈代谢，防止死皮堆积，阻碍毛孔。同时，α酸是水溶性酸，而β酸是油溶性酸。所以，它们能够真正深入皮脂，清除毛孔里面堆积的死皮。女士们可以尝试带有水杨酸的美容产品。但如果你是混合性皮肤，你需要使用同时带有水杨酸和乙醇酸的产品。 使用维他命A酸 如果你的毛孔问题过于严重，你就需要去咨询一下皮肤医生，使用药力更猛烈的药，如：维他命A酸。它能帮助清除毛孔，解决毛孔堵塞问题，并加速细胞的新陈代谢。如果你觉得胶状的维他命A酸药性过于猛烈，你可以尝试一下维A酸霜。 化妆的小技巧： 避开使用粉底：不要在毛孔粗大的地方使用粉底。粉底只会是毛孔粗大的情况看起来更加严重。另外，粉底会导致更多的毛孔产生。 使用吸油性的粉：在毛孔粗大的地方扑上吸油性的粉底。这种成分温和的粉，能平抚粗大的毛孔，使皮肤看起来顺滑。MAC化妆品是这方面的佼佼者。 使用毛孔遮瑕膏：购买能够遮盖毛孔的遮瑕膏。把遮瑕膏直接涂在毛孔粗大的地方，再轻轻用粉底铺盖它。倩碧毛孔遮瑕膏能使你有涂了霜的感觉，又真的能起状容“无暇”的功能。——本信息来源于欢颜网美容教室《拿什么拯救你——毛孔》