点

在这一点中，有人说了d，或者是记忆力好的人听到了d。当同样情况出现在c的时候，有了d和c，他们相互区别，于是产生了区别和区别他们的办法。有人牵动了绳也有会听见d，当我们吃饱喝足，就总去拉它，总能听见d的时候，大家产生了共识，有人想试图解释，有人想记录拉的动作，有人想表达感受。当d的解释可以让我们快速吃饱喝足，迅速掌握它的人，囤积了食物，可以有更多的机会去亲自拉d，或是去猜测f，当然也出现了混战。打败的人成为d的俘虏，在d的绳上牵出小绳，那些绳织成平面。他们觉得只有平面的时候，将平面的范围测量的极为精准，并作出令人信服的解释。在边沿处围上绳子，碰上去会疼。也用这种绳子划出领地，他人选择被选择站在里面或者外面。有大胆者，假设也许并非只有平面的时候，既远行，带回有更多的音来证实。很多人带着绳子，这回有了空间，是圆。我们用更多的闲暇，制造可以使其中一部分获得更多闲暇的方法，在圆的内部爬来爬去，在园内分格子。冲出圆外，很多人想冲出去，为此制造了更多的工具，最初的点似乎是在膨胀，我们的范围在扩大，扩大的速度并不惊人，因为总要带上绳子，我们最初的工具。绳子内是安全的，寻找范围的同时也要寻找缝隙，人们都有牵着的绳子，不再像以前那样容易被说服。难有大批的迁徙者，仿佛空间就这么窄，然后我们反复反复扩大它的内部表面积，体会它。睁眼或闭眼，不再解释，感知它，无逻辑的像触碰我们自身，睡去醒来，等待出生。我们想象自己也许都是y在等待孕育的机会或是我们只是x中的某个部分，不具备生命的可能。