开放式家居厨房的弊端及改善措施

，在原来住房条件很差的时候，厨房的空间很闭塞，炒菜成为了一件乏味的事情。现在随着居住条件的改善，开放式厨房受到人们广泛的追捧。　　开放式厨房的装修都是将厨房的一面墙弄掉。这样一来开放式厨房空间比较大，而且整体性很强，所以越来越多的人选择将厨房改造成了开放式。开放式厨房的空间宽敞，室内采光好，让居家主妇的烹调变成了一件乐趣，偶尔和自己的丈夫在厨房里一起做出美味的佳肴，这是一件多么浪漫的事情啊！        但是，由于厨房和家居的其它空间缺乏有效的阻隔手段，在炒菜时产生的油烟会弥漫整个房间，长久下去，导致房间中的装饰、家具、家饰用品等表面形成一层污渍。有什么简单又实用的方法来把开放式厨房的油烟管理好呢?　　东北家具网的编辑在查阅了众多的资料之后，找到了一种很有效的方法来解决这一矛盾。答案就是，玻璃，因为玻璃是透明的，这样厨房的采光和隔离油烟的功能得到了施展，还能够起到隔音的效果，让男孩在厨房的甜言蜜语只为女孩所独享。因为玻璃的透明属性，虽然空间是封闭的，但却少了那种闭塞感觉，这样的解决问题的措施能够做到一举两得，这是妙不可言。　　做玻璃墙最重要的是找镶玻璃的框架，目前市场上有不锈钢的、木质的，价格差别比较大。如果是采用推拉门形式，还有固定滑轨、吊轨等多种选择，如果推拉门的五金件不好，时间长了推拉的器件容易损坏。用普通的合页门，只是依靠合页的咬合力量也禁不住时间的考验，可以考虑采用地簧，门无论向里还是向外，都可以开合自如。　　玻璃墙的不足是不能像轻体墙一样在上面挂些东西，只能做隔断和装饰用，但在通透感上比轻体墙要好很多。但玻璃需要经常清理，否则油烟较大，时间长了积累在一起不好清洗。如果玻璃墙的面积过大，清洗起来会更加麻烦。