解梦使用手册——刘道济、郑昌图、韩确

刘道济唐昭宗光化年间。有位文士叫刘道济，住在天台山国清寺  ，梦见一位女子，领着他来到窗前，旁边有一片柏树和葵花。很快，二人结为夫妻。梦醒后，他暗自惊奇。后来，刘道济经常同这个女人在梦中相遇，自己却不知道其中的原因。他在明州  奉化县古寺内，看到一扇窗外长着片柏树葵花，如同梦中去过的地方。有一位客官寄居在这间屋子里。客官的女儿才貌双全，但因为穷尚未定亲，近来患了心病。刘道济这才知道，自己所梦见的那个女子，乃是她的魂！还有，彭城  的刘生，曾梦见自己去妓院，边玩妓女，边喝酒。后来，只要他一做梦，就会在梦中去那个地方。他怀疑这不是梦，因为他所遇见的妓女把香气留在了他的衣服上，常常使他心痴神迷。这也是由于他心邪所致呵。这个故事是听刘山甫  讲的。（出《北梦琐言》）郑昌图郑昌图  登第那年，住在长安城里。他晚上到庭间纳凉，梦见被人殴打，用绳子绑紧押出春明门  ，正要上一座石桥，他施计脱身。在奔跑的过程中，他甩掉脚上穿的那双紫罗鞋。跑回家，从梦中醒来。他很困惑，对兄弟们讲了，而床前果然丢了一只鞋。白天他让人去石桥寻找，真的找到了。（出《闻奇录》）韩确唐文宗开成二年，越州  人卢册，中了秀才，他家里很穷，没有到京城去。在山阴县  顾树村管理河坝，与表哥韩确住在一起。韩确自幼喜欢吃鱼，曾向一买鱼的小吏要鱼吃。有一次，韩确在梦中变成了鱼，开始在潭中游水嬉玩。这时，有两个渔民乘船而来，并撒下了网，韩确不知不觉钻进网中，被取出，扔进桶里，上面盖了芦苇。他看见那位买鱼的小吏站在潭边商量鱼价，小吏揭开鱼鳃，又拽拽穿在上面的绳子，他很痛，有些忍不住。小吏把鱼带回家，让妻子、奴仆一一观看。有顷，他被放到砧板上，被刀斧砍，疼得像是被剥了皮，直到头被砍掉，方才从梦中醒来。他痴呆呆地坐了好长时间，看到他的样子，卢册很吃惊，问他是怎么回事。韩确把这个梦对他讲了，然后喊来那个小吏，到市场的鱼摊上寻访那两个卖鱼人。那两个渔民终于找到了，看他们的模样，与他梦中所见丝毫不差。后来韩确皈依了佛门，住在祗园寺  。（出《酉阳杂俎》）