黄日华苗侨伟炮轰TVB强奸民意 无线迅速补救

因为没有获邀出席台庆，加上认为主演的剧集《刑警》在台庆夜隐形且宣传不足，两位主角黄日华及苗侨伟(三哥)大感不满，并先后在网上炮轰无线！黄日华怒轰TVB强奸民意以及不稀罕有奖！制作部非戏剧制作总监何丽全即表示今天将开会想办法补救，强调会安排《刑警》一众演员出席颁奖礼，以行动“救火”，希望平息两位大哥的怒气。 　　制作部非戏剧制作总监何丽全昨天出席活动，提到黄日华及苗侨伟没有获邀出席台庆，他解释因为两人未能安排到时间排练，但稍后会邀请他们出席颁奖礼：“其实林峰台庆也回来了，但没有理由只是露面不表演，唯一不用彩排的是闹剧，但是曾志伟也不敢玩他们啦！”对于两人觉得《刑警》被冷落，何丽全说：“会再了解！怎么会不够(指宣传)？怎么说也是台庆剧，公司很重视他们！” 　　卫世辉：拒绝道歉 　　对于黄日华再有激爆言论，何丽全昨晚再接受电话访问时说：“其实监制也想有大牌明星助阵，不会说捧谁，打压谁。(向他道歉？)明天(即今天)会开会商量一下怎样处理，会找专人跟他聊，始终这么久没有合作，这部剧收视又这么好，不想大家有误会。”而台庆监制卫世辉表示台庆是开心的节目，不应发生不和事件，并拒绝作出道歉：“其实他有什么不满意，应该回公司说，而不是透过传媒说！” <a href=""></a>   一口价 99.00元  最近30天售出63笔