感恩节“切”动肠胃，聚餐最优惠！

自古民以食为天，又说食色性也…总而言之，不吃饭是不行的，在有大优惠的时候，不吃美食，也是不行的！上海张江一带的兄弟姐妹们，你们的福音到了！11月25日开始，张江传奇广场多家餐厅参与签到得游票，凭票大优惠活动，马上签起来吃起来吧。活动第一波：11月25日~12月3日。活动商家【食之秘】。活动期间在【食之秘】签到，将获得【食之秘】专属纪念游票。凭该游票可获得消费八五折优惠或满18元，加1元购买指定长黑咖啡或柠檬冰红茶一杯优惠（八五折优惠与18+1优惠只能2选1）活动第二波：11月29日~12月3日。活动商家【费尼阁】。活动期间在【费尼阁】签到，将获得【费尼阁】专属纪念游票。凭该游票可享受全场八八折优惠（特价菜、海鲜、酒水饮料不享受优惠及不与其它同享优惠）活动第三波：12月1日~12月24日。活动商家【蛙香馆】（原名稻香蛙）。活动期间在【蛙香馆】签到，将获得【蛙香馆】专属纪念游票。凭该票享受招牌蛙满2斤送1斤，雪花、纯生啤酒买二送一，青橘茶买二送一优惠！（参与活动的盛大集团员工专属特惠：招牌蛙满2斤送2斤，雪花、纯生啤酒买一送一，青橘茶买一送一）活动第四波：12月1日~12月24日。活动商家【喜月小厨】。活动期间在【喜月小厨】签到，将获得【喜月小厨】专属纪念游票。凭该票享受八五折优惠。（特价菜除外，特价菜仍享受原有优惠定价），喜月小厨活动时间说明：周六周日全天，周一至周五，晚餐参与活动活动第五波：12月6日~12月17日。活动商家【香港茶餐厅】。活动期间在【香港茶餐厅】签到，将获得【香港茶餐厅】专属纪念游票。凭该票享受九折优惠活动详情：签到攻略：Step1：使用智能手机用户，请到此页面下载并安装游玩网手机客户端  ，或用手机登陆m.uvan.com直接下载Step2：成功安装客户端且进入后，会出现在你周围的游玩地，选择当前正在开展活动的餐饮地点，进入后点击“签到”按钮，则签到动作完成Step3：在活动期间在指定餐饮店完成“签到”动作，将得到该店的专属纪念游票Step4：活动期间，在相关餐饮店消费完毕后，只要向工作人员出示手机中所获得的该店专属纪念游票，即可享受本次活动优惠特别提醒：请在手机上认准带优惠让利图标的餐饮店签到，看不到图标请更新最新版本的客户端，本活动隐私签到无效