四大书生

四似乎不是个特别吉利的数字，可是好像也不尽然，方位来说，东西南北四个方位，历史、传说中也有四大美人、四大才子等。大陆、香港、台湾，三个地方，在我看来，演书生（或知识分子）演得特别出色的，有四位演员，陈道明、王志文、谢君豪、石隽。说起来这几个人并不是同一个时代的演员，石隽早已淡出影坛，而陈道明、王志文等不演知识分子久矣。谢君豪虽然仍在舞台上或影视中演知识分子或者与之沾边的人物，可是南海十三郎那样的人物，似乎已成绝响了。石隽的书生形象，乃是天成。他本是大学里的助教，被胡金铨导演忽悠进了演艺圈，演得最突出的角色基本上都是书生。特别是在胡金铨导演的电影里，他就是那种带点迂腐和古怪的书生的代表。不过他的书生形象，还是自有风骨的，并不是随波逐流、追名逐利那种。有人说，《侠女》中的石隽猥琐，不如以田鹏易之，真是不审之言。石隽表现出来那种憨直倔强以及骨子里那种脱俗，自然天成，哪里是他人能轻易演出来的。陈道明早年以《围城》名世，后来又演过《一地鸡毛》，演的是机关里为生活碌碌奔走的小知识分子。他演多是有心无力，在凡尘俗世里忙碌奔波，带着很多无奈而终于不得不屈服于生活面前的平凡知识分子。只是陈道明后来似乎害怕被定型，所以去演乡下戏班演员、皇帝、公卿，总之现在是离知识分子形象已经颇远了。即使再演与之沾边的角色，也已经是随波逐流，再不是仍然心有不甘、多少保持知识分子自觉的那种了。王志文的知识分子形象，最为人所知的是《过把瘾》，可是说起来，那个形象更多带的是王朔的痞味儿，而不是知识分子的风骨。王志文塑造的知识分子其实还是不少的，吴敬梓、《南行记》中的主人公、《故园风雨》里的疯秀才等。但最出色的，当然是《无悔追踪》里的冯静波，虽然只是个小学教师，但是那种面对各种打击和灾难，仍然保持的傲岸的风骨以及对艺术、善良的同情和坚持，成了剧中不灭的文明和人性的代表。他的对头肖大力，虽然以理想主义和铮铮铁骨获得观众的尊敬，可是他所追求的理想，很明显没有实现的可能，他所鄙视的一切，在新的时期里反而成了主流。唯有冯静波所追求的美与善，仍然是一种能延续下去的普世共通的价值。谢君豪的南海十三郎最张扬地表现了读书人的傲岸与风骨，他不像方鸿渐那样地庸碌和无奈，也不像冯静波那样的潜沉和隐忍，他用他的作品和人生来蔑视一切庸俗丑恶的东西，也像浴火的凤凰那样与这个世界产生最激烈的冲突，宁毁灭也不折腰。编剧杜国威在说到为何选谢君豪来演南海十三郎的时候，认为他是香港演员中最有傲骨的，而谢君豪演这类从心任性、张扬狂傲的角色也非常淋漓尽致。所以在《南海十三郎》之后，他又演了一个狂傲放纵的徐渭，不过此剧不重在讲徐渭怪诞张扬的行为性格，而是重在喜剧幽默。此后，谢君豪也仍然演一些知识分子，但都不复突出知识分子本身的特性了。不过谢君豪所演的武侠剧《书剑恩仇录》中的金笛秀才，于武侠故事中，仍能有一份书生的清冷傲岸。