亲历日本的“纪念会”

     关于描述65年前那场战争结束的用语，日本历来有“败战”、“终战”、“战后”几个词。后两个词听上去更含蓄些。因为，用“败战”的话，战败的是当时的日本国家和旧军部，用“战败”颇有点和过去站在同一立场、绑定过去的意思。因此，既为了和过去划一条线，也为了照顾自己的感受，不知什么时候起，“终战”就成了当今日本约定俗成的用语。也有人用“战后”来表示，这种表示很有些超越过去的意思。比如《读卖新闻》今年的报道，就用了“战后65周年”的说法。据日本人自己说，战后，“和平宪法”和民主改革保证了经济增长的持续，让大多数的日本人有了“偏左的”、“进步的”、“民主的”世界观，他们不由自主地和“偏右的”、“保守的”、“维护极端天皇制”右倾的看法划出一条线。战争亲历者的告别    时隔65年，经历过日本侵华战争的人们大多故去，现存的人平均年龄已经80岁以上，但他们依然在努力着，把自己的经历转告给下一代，让人们了解战争的残酷和悲惨，希望悲剧不再发生。二次大战中在东京日本陆军多摩机场服务的30名士兵，7月20日再次相聚，相聚地点为原陆军机场旧址的美军横田基地，召集人是92岁高龄的原少佐伊藤忠夫。横田基地方面表示:“美国空军会像对本国退役军人一样对这些老兵致以敬意。”多摩飞机场是日本陆军飞行试验部和航空整备学校立月l教育队共用的机场，当时，拥有幅宽50米、长度1200米的跑道，号称当时亚洲最长的跑道。1945年9月被美军接收，现为美军横田基地。“这是第一次、也是最后一次聚会，为将当时的悲惨记录留下来，希望当时在这里工作的人一定参加，”伊藤对大家说，“如果没有知道的人，多摩机场的过去会被历史湮没，一定要趁活着再次相聚互相谈谈多摩机场。”    此前，伪满建国大学毕业生最后的同学会6月8日在东京举行。他们从1979年开始每年在各地举行同学会，后因会员高龄化，停止了活动。今后，只有部分会员的联谊活动会继续举行。伪满建国大学1938年在长春开办，1945年随日本战败而关闭。日本为了培养伪满“建国人才”，免除全部学费，还发给零用钱。人学学生的半数是日本人，其他为中国人、朝鲜人、蒙古族人、居住在中国境内的俄罗斯人。毕业生约1500人。战后，有不少人进人日本政界、经济界、新闻报道界。现在毕业生已有2/3去世或去向不明，活着的人也都80岁以上了。出席最后的同学会的人包括家属约120人。相当长的一段时间，同学会为会员提供了社交圈，对会员在社会上的发展做出了贡献。石川县的伤残军人会在战争结束时，正式会员多达4600余人。   现在只剩下270人左右，平均年龄88岁，最年轻的会员也已86岁。该会原先在全县有12处支部，主要是照顾伤残军人的生活，有正式会员会、夫人会，还有他们的子女构成的家属会。但最近两年，随着会员的高龄化，几处支部负责人相继住院，又找不到接任人，只好由金泽市的事务局直接管理。据某支部负责人介绍，“随着年龄增大，这些伤残军人都越来越依赖本会”。军人会的负责人要准备每年一次的大会、出席会员葬礼、发送信件、收集会费，到会员家里访问，了解他们的生活状况。由会员的孩子们组成的“家属会”人数很少，行政上也难以给予更多援助。某支部负责人的妻子向《世界博览》记者介绍:“总之是凑合维持吧。   我们要是出了事，支部就自生自灭了。年轻人连‘伤咦(日语表示伤残的汉字)’怎么读都不知道，以后会越来越不行的。”现年90岁的原海军特攻队员宇野浩一为让年轻人了解战争，谈了自己65年前的经历。宇野于1943年应招成为海军飞行科预备学生，主要作为随侦察机出航的侦察员。原子弹爆炸前一天，宇野从香月}奉命前往福冈玄海基地调查，6日早上登上本州，乘火车夜里抵达半途的广岛站，他下到无人的站台上，站员禁止他们走出站外。周围一片漆黑，烟雾已经消散，远处能看到一处处蓝白色的火焰。“能闻到一种奇臭，也许是人体烧焦的气味”。当时，原子弹爆炸只过了十几个小时，车站距离爆炸中心只有1.9公里。后来才听说造成这种破坏的是“新型炸弹”。……（来源：《世界博览》2010年第16期 作者：孔新彩） 