家居网购消费的三点缺憾

网购消费非常的方便是不言而喻的。坐在家里，不用和女朋友走来走去是一件非常惬意的事情。现在，随着网络淘宝的渐成趋势，家具产品的网络销售市场正逐渐被打开，很多家具商场正在建设自己的网站，申请域名。        络销售对商家来说有百利而无一害，可对消费者就不得不多提防了，首先是产品的真实性，就是图片上的东西并不能完全代表真实的产品样貌，其次，在运输时也会产生很多的纠纷。          家具图片不能代表实体　　消费者普遍的概念中，摆在家里的家具不管怎么说都属于“大件儿”，这也就可见家具在家庭中的重要地位。而床、椅子、沙发这些每天都用得到的家居，只看看漂亮图片，不亲自坐上去、躺上去试试，是不会产生值得信任的个人感受的。　　而有经验的消费者也认为，对于细节的感受因人而异，网站上的介绍再怎么生动，也比不上亲自看实物更生动。这是干巴巴的网页无法取代实体店的最大缺陷。　　目前网购经营得比较成熟的图书和小家电，主要是由于其消费体验环节可以在某种程度上被忽略，因此大部分人放弃实体店而转向网店。但是家居商品不同，例如在宜家卖场，随处可见“坐下来试试”、“躺下来试试”的标示。家居商品在购买中的体验感受无可取代，虽然目前包括淘宝商城在内，承诺会有实体体验店配合网店销售，但是对于关注细节和感受的消费者来说，并不情愿在网上交易。看了真的再买，亲身试了才放心仍旧是无法改变的必要环节。  　　家具组装问题　　我们在部分品牌的网店内看到，对于不能自行组装使用的家居品，例如橱柜，商家采取的措施是在线支付定金，然后接下来的环节就和在实体店购买的环节相同：设计师上门、支付定金、安装等等。但是这类商品往往都有着严格的“可售区域”限制，只接受部分城市的订单，而对于没有开设门店、不配备设计师的城市，则不接受订单。美克美家家具连锁媒介公关总监刘春杰在接受采访的时候表示，很多家居产品不具备DIY可以自行安装的特性，就不必追求网上销售。　　例如家具类商品，问题就在于，很多家具是通过拆分运输，到了消费者家里再进行组装，这些过程是需要有专门的安装人员来进行的。因此，专业的安装人员的储备和布局就局限了商品的可销售地点，因此，跟着品牌线下扩展的脚步平稳销售依然是家居产品的主流模式。　　据了解，适合网购的家具应该是类似于宜家的模式：鼓励消费者自行拼装、平板包装便于运输。而正是看到这一点，网购的大潮也催生了传统家具设计的革新，例如，曲美家具将率先推出一系列适宜于消费者自行拼装的家具。 　　物流常有纠纷　　邮寄和配送是目前网购的主流物流方式，而物流环节也是目前整个网购市场的一大问题，对于网购的投诉很多都来自于物流。包括时间、安全等。商家和消费者也一直在因为商品到手时的损坏是商家发货时已经出现的，还是在物流途中造成的，因此产生扯皮纠纷。　　物流问题在家居商品的网购中尤为明显。现在商家主要采取三种方式解决物流问题，一是委托第三方物流，二是买家上门自提，三是商家自有的送货团队。在家饰家纺这类家居界的“小商品”中，商家多采取第三方物流，但是也在买家评价中浏览到关于商品损坏的投诉，始终未能得到有效解决。也有大件家具采取第三方物流的方式进行配送，但是缺乏对于相关产品的专业运输经验，物流公司不乐意承接这方面的业务，消费者和卖家也担心运输途中对于商品造成的损害和安全问题，这使得大件家具在第三方物流中成为了鸡肋。