关于Singer or Songwriter

（演唱者/歌曲作者） 　　尽管包括早期摇滚艺人如 Chuck Berry 和 Buddy Holly 在内的很多歌手都是演唱他们自己写的歌，演唱者/歌曲作者这个概念还是包含了一大批追随 Bob Dylan 的表演者。大部分最早的演唱者/歌曲作者都是单独表演，加上一把木吉他或钢琴。他们的歌词大多是表达一些私人的感受，不过通常都是隐藏在层层的隐喻或模糊的意象中。演唱者/歌曲作者的主要音乐来源是民间音乐和乡村音乐，但也有一些歌者，如 Randy Newman 和 Carole King ，在他们的歌曲中融入了 Tin Pan Alley （流行歌曲作家和出版商的集中地）的流行乐的创作方法。任何演唱者/歌曲作者主要关心的都是歌曲本身，而不是对歌曲的演绎。因而大部分演唱者/歌曲作者的唱片类似地都有着简朴、直接、而沉思的声音，从而把重点都放在歌曲本身上面。James Taylor, Jackson Browne, 和 Joni Mitchell 是70年代演唱者/歌曲作者的精髓，之后的大部分歌手都是在他们（或 Bob Dylan）的风格基础上建立的。演唱者/歌曲作者最受欢迎的时期是在70年代初，之后，他们虽然渐渐从流行榜行退了下来，却从未因此而消失。到70年代晚期的时候， Rikki Lee Jones 和 Joan Armatrading 就将他们的歌曲打入了流行榜，同样取得成功的还有80年代末的 Suzanne Vega 和 Tracy Chapman .贯穿整个80年代和90年代，一直有不少的歌曲作者 --- 比如John Gorka 和 Bill Morrissey --- 都在发行一系列独立的唱片，从而使这种传统不断存活了下来。 　　代表乐队:　　the 69 Eyes　　Alanis Morissette　　Beck　　Ben Kweller　　Bob Dylan　　Dido　　Fiona Apple　　Five for Fighting　　Heidi Berry　　the Innocence Mission　　Jeff Buckley　　Jewel　　Jim Morrison　　John Lennon　　Joni Mitchell　　Leonard Cohen　　Lou Reed　　Meredith Brooks　　Neil Young　　Nick Cave & The Bad Seeds　　Nick Drake　　Paul Simon　　PJ Harvey　　Red House Painters　　Rod Stewart　　Shawn Colvin　　Sheryl Crow　　Tori Amos　　Van Morrison