笔记：围观改变中国

335期《新周刊》专题：微观改变中国。2010年是中国式网络生活异常繁华热闹的一年。我们这个社会已经难寻看不见的角落了，再昏暗的地方，都有网络的探照灯可以照亮，只要网民们够“敬业”。当然，凌驾于其上的某些东西，我们还是无能为力的。互联网式的围观，改变着中国，也改变着我们自己。《2010中国网络生活红皮书》一文写到：也许只有两条规律是中国的互联网行业的铁律：永远缺乏创新，永远都在打烂仗。这是有感于360和QQ的3Q大战。这场哭爹叫娘、道貌岸然、口蜜腹剑的右下角战争，凌辱的是所有网民的权益。另一篇文章中写道：“让全民意识到隐私以及个人权利的重要性，本应是360和QQ这场群殴最有价值之处。不怕他们打，就怕他们同桌吃饭，每一次行业潜规则的揭露都是对大众利益的解放，我们需要更多揭开行业潜规则的人。”而对于苹果产品在中国挂起的购买热潮，引起了笔者一种哀叹。“中国人还缺乏对科技癖的必要理解，而实际上大多数科技产品的购买者也缺乏必要的科技知识。这是一个令人哭笑不得的怪圈。”所以，在我们这片热土上，你可以看到一群人追捧着iPad但懒得弄懂它能干什么用，另一群人则恶狠狠地鄙视着前者，但也搞不清自己为什么要鄙视。我们的无知和我们的旺盛的精力（不管是购买欲还是骂人欲）在一个水平线上。这一年的网络生活关键词，还有google，.cn域名，LBS，团购，还有唐骏，宜黄，小月月，凡客。这些贴着鲜明时代标签的词汇，反过来让我们透视我们这个社会的每个棱角的度数。