转发一篇文章：

转发一篇文章：你会怎么做？请你作出你的选择，这不是什么机智问答。总之读下去，我的问题是：你会作出同样的选择吗？ 在一个学习迟缓儿童学校的募款餐会上，在场的所有人永远忘不了其中一个学生的父亲所说的话。 在推祟学校和教职员的付出和贡献后，这个家长问了一个问题：照理说在无外力干扰下，大自然所创造的一切都是完美的。但我的儿子，西恩，他无法像别的孩子一样的学习，他无法像别的孩子一样的理解事物。 在我孩子身上，大自然的法则何在？所有听众都哑口无言。 这个父亲继续说。我相信当像西恩这样有身体及心智残缺的孩子来到这个世界，是一个展现人类真实本性的机会。而这一次体现在别人如何对待这个孩子。接着，他说了下面这个故事： 西恩在一个公园，里面有些西恩所认识的男孩正在玩棒球。西恩问我：＂你想他们会让我一起玩吗？＂我知道大部份的孩子不会想要有西恩这样的孩子在自己的队上，但身为一个父亲我同时也知道若他们能让我儿子参加，这会让他得到他所迫切需要的归属感并建立起自己虽然是残障仍能被接受的信心。 我走近一个男童（不抱太大希望的）问他西恩可否参加，他看看周围的队友然后说＂我们输了6分而现在正在第8局上，我想他可以参加我们的队，我们会在第9局设法让他上场打击。” 西恩带着满脸的喜悦困难的走向他的球队的休息区，穿上该队的球衣，我悄悄的滴下眼泪而心中有满满的温暖。而那些男孩也看出了我对于儿子被接纳的喜悦。 在8局下，西恩的队有追了上来，但仍然还输3分。第9局上半场，西恩戴上手套防守右外野，虽然没有球往他的位置飞来，但能在场上他已经很高兴了，我从看台上向他挥手他笑的合不拢嘴。 在9局下，西恩的球队又得分了。而此时，二出局满垒的状况，下一棒是球队逆转的机会，而西恩正是被排在这一棒。 在这个重要关头，他们会让西恩上场打击而放弃赢球的机会吗？让人惊奇的是他们真的把球棒交给了西恩，大家都知道西恩根本不可能打到球，因为他甚至不知道怎么握球棒更别谈碰到球了。 然而当西恩踏上打击位置，投手已经明白对手为了西恩生命中重要的这一刻放下赢球的机会，所以他往前走了几步投了一个很软的球给西恩让他至少能碰一下。 第一球投 ，西恩笨拙的挥棒落空。投手又再往前走了几步投出一个软软的球给西恩。当球飞过来西恩挥棒打出一个慢速的滚地球，直直的滚向投手。球赛眼看就要结束。 投手捡起这软软的滚地球，就可轻易的把球传给一垒手让西恩出局而结束这场球赛。然而投手把球高高的传往一垒手的头顶上方通过，让他所有的队友都接不到。 每个站在看台上的人不管是那一队的都开始喊着：＂西恩，跑到一垒！跑到一垒！跑到一垒！＂ 西恩这辈子从来没有跑这么远过，但他还是努力跑到了一垒。他踩上垒包眼睛张的很大而且很惊喜。每个人都喊着说：＂西恩，跑向二垒，跑向二垒！＂!刚喘过气，西恩蹒跚的跑向二垒，很辛苦的往垒包跑。 这时，就在西恩往二垒跑时，右外野手拿到了球，这个全队最矮的小子第一次有了成为队上英雄的机会了。 他大可把球传向二垒，但这个全队最矮的小子了解投手的心意，所以他也把球故意高高传过三垒手的头顶过去。当前面的跑者往本垒跑时，西恩跌跌撞撞的往三垒跑。 大家都喊西恩，跑向三垒，跑向三垒！跑下去，跑下去。＂ 西恩能到达三垒是因为对方的游击手跑来帮忙将他带往三垒的方向，而且喊着，＂跑到三垒，西恩，跑到三垒。＂ 当西恩抵达三垒，双方的选手和所有的观众都站起来，高喊着，＂西恩，全垒打！全垒打！＂ 西恩跑回本垒踩上垒包时，大家为西恩大声喝采就如他打了一个大满贯并为全队赢的比赛的英雄般。 ＂那一天＂，那个父亲两颊泪流满面轻柔的说，＂两队的男孩子把真爱和人性的光辉带进了这个世界。＂ 西恩没能活到另一个夏天，他在那年的冬天过逝，但他从没忘记他曾经是个英雄而且让我那们高兴，以及他回家时看着妈妈流着泪拥着她的小英雄的那一天！ 现在；是关于这个故事的一点附注： 我们不假思索的用email把数以千计的笑话传来传去，但当我们遇到要传送有关生命的选择的信件时，我们反而感到犹豫了。 粗俗、野蛮和经常是有点淫秽的东西每天在网络上无限制的传播着，反而高尚的事情的讨论却在学校里及办公室里被压抑着。 如果你在思考着把这篇短文转寄出去，可能你会在你的连络人上挑选出那些不适合收到这封信的人，然而把这这篇短文寄给你的人相信我们可以让世界变的不一样。 我们每天都有无数的机会可以协助去体现大自然的法则。很多人与人之间微不足道的互动都是一个选择的机会。 到底我们是把爱和人性慈悲的光辉传递下去，或者放弃这些机会使得这世界一点点的更冷漠。 有一个智者说过；要评价一个社会就要看这个社会如何去对待他们之中最不幸的人。 