澳门游记1

       我是喜欢旅游的，不过不是驴友，是那种喜欢自由自在、舒舒服服的旅行的人，所以每次去旅游花销都不少，有好吃的、好玩的、住的舒服的，都会去试一试。    趁着从旧公司到新公司的一小段空隙时间，加上刚好是结婚周年纪念，去了一趟想去很久的澳门。澳门是一直想去的，只是每次想去的时候，总是被其他事情干扰，也可能是因为比较近，要去也简单，反而是一直拖下来了。    对澳门的印象，一直是声色犬马、奢华极致，所以准备的预算也比较多。去之前浏览了一下酒店，价格可真不便宜，没有多想选了一个中等价格的有海景房的五星酒店，没想到这个酒店带给了我们不少的惊喜。这次旅行没有太多的准备，因为想着澳门不大，估计能转的地方也不会太多，所以也就没有太在意。但是没有计划有没有计划的好处，出现了太多碰巧的惊喜。    21日中午在珠海和一个朋友吃完饭之后就过关，然后打的直奔酒店，一路上都是上坡下坡，才知道原来澳门很多地方都是地势不平坦的山坡，很多建筑也是依山而建，路很窄很有特色，恰好是老婆最喜欢的城市风格。到达酒店，酒店设施一般，但是位置我们是相当满意，处于半山，面向西湖湾，正对着旅游塔，周围是富人区，很有特殊的建筑特色。我们房间有个小阳台，不大但是放得下两三张椅子，晚上的夜景相当不错，刚巧21日晚由烟花汇演，就在阳台正对的海面上，看烟花的位置非常好。    收拾了一下行李，开始旅程，坐酒店的免费接驳巴士，到了议事厅前地，这里是澳门的旅游中心起点，周边的景点很多，我们也没有什么特别要看的，就是随便走走，民政总署旧址、各式教堂、大三巴、炮台山，建筑很有特色，但是人太多，只能随波逐流。