火灾逃生知识

近日，位于上海市胶州路近余姚路的高层教师公寓发生严重火灾，最近消息称已有58人在本次火灾事故中遇难。 如我们不幸遇到相似情况时，应该如何对应？下面的资料值得大家仔细阅读。   一）在公司大家工作的地点无论在down town tower或者海景楼，一般都在十层以上的高楼里。如果你也在一栋35层大厦的25层工作，在这栋大厦里发生了火灾，那么你…… 1． 应当怎么办？ 首先迅速找到消防通道，向楼下跑（电梯肯定早已罢工），如果已经有烟在蔓延，应当放低体位迅速移动。千万不能向楼上移动，因为95％的高楼的楼顶露台都是锁死的，因此不要幻想可以在露台上得救。  2． 如果下到10楼的时候，发现起火点在 9楼怎么办？ 首先不要幻想可以突破火点，因为火场中心温度达1000度以上，必然有去无回。也不要在临近楼层停留，因为那里的温度也在几百度左右。此外，如果没有浸湿的毛巾，你最多在滚滚浓烟中坚持3 分钟，如果有湿毛巾，你也最多能够多坚持1.5分钟。所以你应当迅速转身上到12或者13以上后找到一个合适的房间。  3． 甚么样的房间是合适的？ 首先不是洗手间，因为火灾中大部分人不是被烧死的，而是窒息而死。大厦的洗手间大多是在每一层的中间，没有窗户。因此你应该找一间最靠近主干道的房间（这样你将成为消防员们最先施救的对象），这个房间必须有窗户，并且没有防盗网，你和你的同事进入这个房间之后，第一个动作是关闭房门，第二个动作是拿来你们最常用的胶带封闭你能看见的所有空调出风口，第三个动作是打烂你这个房间的窗户。当然如果人多，这些动作可以同时进行。 如果你担心大厦的窗户是钢化玻璃，那么告诉你那些力气大的男同事，不要去击打玻璃的中间，钢化玻璃的四个角是最薄弱的地方，用尖锐的器皿就可以很容易凿破。 不论你在家里或者办公室，只要是在三楼以上，就请不要随便选择 "跳楼逃生"，无数因此丧命的人早就证明大家都不是Spiderman或者Superman。  4．在房间里待着应当干什么？ 首先一定不要大叫"救命"，因为你会因此消耗更多的氧气并吸入过多的一氧化碳和氮气，从而比你的同事更先去见上帝； 第二，如果是在白天，应当寻找色彩亮丽的衣服或者布条，从窗户里向外大幅度晃动，引人注意；如果是在晚上，应当使用手电筒引人注意，但是在火场中，如果没有手电筒，打火机绝对不是好选择，因为在火场中，打火机并不明显，并且会导致可燃气体的爆炸。 第三，在任何火场中浸湿的毛巾都是受欢迎的东东，捂住你的眼鼻，会让你坚持得久一些，从而给消防员们更多的时间来救你。 第四，学会使用灭火器，"一提二拔三对准四喷"，注意区分干粉和干冰灭火器，当你的同事或者家人身上着火的时候，只能使用干粉灭火器对他们的身体进行喷射，如果是干冰灭火器，喷出的零下 70度的干冰会让他们着火的身体肌肉发生爆炸。   （二）在家里   家里着火的原因虽然比办公室复杂，但也无外乎两个：厨房和家用电器 。1 ．厨房 1） 如果你在炒菜的时候，油锅起火怎么办？ 一定要迅速（非常迅速）的，拿起锅盖从你身前的方向，延着锅延平着盖过去，并且关火。 迅速的程度——在这团火点燃你漂亮的欧式或者中式油烟机之前。如果你的油烟机被点燃，请迅速离开火场，并报警。由于油烟机里藏污纳垢充满了油污，这样的火势已经不是你能够控制的了。  2） 如果你的衣物或身体上由于飞溅的油花而被点燃，你应当： 迅速的脱下着火的衣物，并且告诫你的所有家人，不要用水扑灭你衣服和身体上的火。曾经有位年轻的丈夫，在这种情况下，将一盆水泼在了他心爱的妻子身上，火势沿着水油混合物在她身上蔓延，原本她可能只会烧伤手上的皮肤，但是由于丈夫的行为——她交代了性命。 如果你的衣服脱掉，但是没用，身上的真皮开始燃烧了，（哪怕这火不是油花引发的），请告诫自己和你的家人，也千万不要用水来扑灭你身上的火，因为你真皮里的每一粒脂肪分子都是一粒油，临头泼下的水分子会让你的肌肉和真皮爆裂。 也请不要用手，曾经有另外一个年轻的丈夫，情急之下，用手去拍打他妻子身上的火焰，他每拍打一次，都伴随着妻子的一声惨叫，他每一次抬起的手上，都连带着从妻子身上粘下的血和肉。这位妻子在这场由于家用电器导致的火灾中，经过丈夫用手拍，拖着在地上翻滚、棉被覆盖，都没有能够阻止她最终的全身深三度烧伤 ——医生高明的医术挽救了她的生命，并同时宣告，她的身体需要RMB3500元/平房厘米的医疗费来修补——所谓生不如死，也许就不过如此了。 这时候除非你有干粉灭火器，或者一大堆黄沙，除此之外，最靠谱的办法就是用一床厚重的棉花被（棉花被是指天然棉花做成的被子，而不是超市里卖的九孔或者七孔被），将整个人盖住，采用隔绝空气的办法灭火。此外，不要幻想使用大米、盐这些看上去与黄沙相似的东西，他们都会在你心爱的人的伤口里爆炸。 此外如果烧伤伤口与被子粘在了一起，请一定要连同被子一起送去医院，由医生来分割。否则，伤者身体上每一个和被子粘合的部位，都将成为巨大的伤口。  3） 如果你闻到了家里煤气的泄漏的味道，你应当？ 首先，打开窗户——打开窗户不是为了让煤气散出，而是让煤气中的你，不会因为缺氧而晕倒；其次你要关掉煤气总阀；其三你要拿起手机到楼下去打电话报警。 如果这样的事情，发生在干燥的冬季，请步伐平稳的、慢慢的移动出你的家，否则你毛衣上携带的静电会成为引爆点。  4） 煤气是有味道的，而天然气是没有味道的，因此味道是不可靠的，所以必须安装气体泄漏报警器，蜂鸣的声音必须足够将你和你的家人叫醒。 5）无论是在夜间或是你下班刚刚回到家，如果你听见蜂鸣器响，请千万摒弃你那个常做的动作——开灯——它会让你在爆炸中送命！  2 ．电器 1）完全关掉你家的电视机和电脑 家里的所有电器，除了电冰箱这样被设计成彻夜工作的电器以外，都不能够并且不应当在你睡觉的时候彻夜工作——其中尤以充电器和电视机为甚。 2）一个插线板上的电器不要超过三个 如果你发现你家里某个接线板上有发黄、发黑的痕迹，或者如果你拔插某样电器时火花四溅，这说明小规模的短路已经发生过—— 请马上更换接线板。  3）不要把手机的充电器留在插座上过夜，不要在任何你睡觉的时候充任何电。  （三）关于灭火器 干粉灭火器的使用：Ø  提，拿着把手将灭火器提起；Ø  拔，拔去保险；Ø  瞄，在离起火点一点五米以上（如是电器起火，应更远）的侧后方瞄准起火点；Ø  按，按住喷射装置，对准起火点喷射，且水平横向移动，将干粉包围覆盖起火点，保险起见持续时间长些，灭火器使用一次后，30分钟内压强全部消失，下次需从新增压装粉。 灭火器使用注意事项：铝罐干粉灭火器使用年限为三十年，每三年需换粉一次（用后需立即换粉）；铁罐使用年限为五年，每一年需换粉一次。尤其需要注意的是，使用铁罐时，不能托底部，应托侧面，因为在受潮时铁罐容易生锈且干粉容易结块，一旦结块，干粉无法从喷出口喷出，巨大的压强会转而从底部焊接处（特别是生锈处）释放，手托底部必然导致手指被炸飞。