最不疼老婆的星座老公

有人把女人比喻成花，若有人疼有人爱就会娇艳芬芳，若没人疼就容易枯萎。对于天下女人来说，能嫁个疼自己的老公是件美好的事，但也不是人人都会幸运，有这样几种最不疼老婆的星座老公，你遇到了吗?第一名：双子座要说双子座不会疼老婆，那绝对是错的。双子男疼人花招很多，而且成功率普遍很高，如果他们要疼你，那你就等着收惊喜吧：浪漫、奇特又千变万化的宠爱伎俩齐上阵，保管你会幸福到忘乎所以。所以要评断他们是否是疼老婆的好老公，关键还在于他们愿不愿意疼！但地球人都知道双子座是不安分的家伙，花心的帽子几乎就也没摘下来过，各类不专一、容易招蜂引蝶等等的星座名单上总有他，他们也容易干出明明结了婚却还在外面装单身之类的事，所以就算是已婚也很可能会招惹上一堆“情债”，这些就已经足够分散双子男的注意力让他不能特别有心疼老婆了!第二名：金牛座性格平稳、诚恳又有上进心 从这些金牛座的特质来看，他们怎么也能归于好老公人选之一，但从疼爱老婆的角度出发，显然他们是做得不够：金牛男的思维反应速度还蛮慢的，如果老婆希望金牛老公来关心下自己，基本上只要不明确指示出来，金牛们很可能会给你一个漫长的等待时间，直到你完全没了热情！也许有些另类女人们不在意这些，但不可否定的是，大多数女人还是希望老公能或多或少地主动来疼爱自己、让自己觉得还是被爱着的，金牛座在这方面可说是大大地失分，倒不是说他们故意不想疼老婆，只能怪罪他们木头般的个性了。第三名：魔羯座12星座男中事业心最重的就是魔羯座，他们的精力大部分都集中在被他们看做是生活中心、拼搏目标的工作上，为工作舍弃感情也能做得出，能答应和你结婚已经很难得，你要是指望他们是顾家爱妻的好老公 只怕最后你也只能“聪明”地选择认命！按魔羯男的话来说，女人就是男人的贤内助，男人是要在外面拼事业的，哪有那个闲工夫来照顾到家里面的人和事？何况魔羯座男的“冷淡”几乎就是他们的特点，因为他们只觉得凡事要从实际出发，真实需要的才要做，所以他们自认为能满足老婆实际温饱问题才是重点，感受什么的那些太不实际！