不要轻易和少妇上床！

一男赶集卖猪, 天黑遇雨, 二十头猪未卖成, 到一农家借宿。 　　少妇说: 家里只一人不便。 　　男: 求你了大妹子, 给猪一头。 　　女: 好吧, 但家只有一床。 　　男: 我也到床上睡, 再给猪一头。 　　女: 同意。 　　半夜男与女商量, 我到你上面睡, 女不肯。 　　男: 给猪两头。 　　女允, 要求上去不能动。 　　少顷, 男忍不住, 央求动一下, 女不肯。 　　男: 动一下给猪两头。女同意。 　　男动了八次停下, 女问为何不动? 　　男说猪没了。 　　女小声说: 要不我给你猪…… 　　天亮后, 男吹着口哨赶30头（含少妇家的10头）猪赶集去了…… 哈佛导师评论: 要发现用户潜在需求, 前期必须引导, 培养用户需求, 因此产生的投入是符合发展规律的。  ※※※※※※※※ 　　另一男得知此事, 决意如法炮制, 遂赶集卖猪, 天黑遇雨, 二十头猪未卖成, 到一农家借宿 　　少妇说: 家里只一人不便。 　　男: 求你了大妹子, 给猪一头 　　女: 好吧, 但家只有一床。 　　男: 我也到床上睡, 再给猪一头。 　　女: 同意。 　　半夜男商女, 我到你上面睡, 女不肯。 　　男: 给猪两头。 　　女允, 要求上去不能动。 　　少顷, 男忍不住, 央求动一下, 女不肯。 　　男: 动一下给猪两头。女同意。 　　男动了七次停下, 女问为何不动? 　　男说: 完事了～～～女: …… 　　天亮后, 男低著头赶2头猪赶集去了…… 哈佛导师评论: 要结合企业自身规模进行谨慎投资, 谨防资金链断裂问题  ※※※※※※※※        又一男得知此事, 决意如法炮制兼吸取教训, 遂先去伟哥专卖店用一头猪去换一粒伟哥, 然后带19头猪出发, 事必, 天亮后, 男吹着口哨赶37头（含少妇家的18头）猪赶集去了…… 哈佛导师评论: 企业如果获得金融资本的帮助, 自身经营能力将得到倍增。  ※※※※※※※※        知道此法男多, 伟哥供不应求, 逐渐要2头猪换一粒伟哥, 然后是3头猪换一粒伟哥, 伟哥专卖店宣布伟哥限量供应, 永远保值。 哈佛导师评论: 这就是通货膨胀, 但尽管购入伟哥, 伟哥是永远保值品, 从一头猪到N头猪换一个伟哥, 你什么时候见过伟哥贬值? ※※※※※※※※ 越来越多的人听说了哈佛导师的评论, 开始去囤积伟哥, 并在市场上二手交易伟哥赚钱。 哈佛导师又评论: 繁荣的二手交易市场是一手市场持续繁荣的保证。  ※※※※※※※※ 越来越多的人想去炒做伟哥, 很快伟哥价格涨到16个猪换一粒。 哈佛导师又评论: 该男已经进入边际成本, 除了拥有对自身能力的自信和未来良好愿望以外, 实际现猪流已经为零。  ※※※※※※※※ 有的男只有一头猪很早就换成伟哥, 于是有人告诉他, 你可以用你现在的这个伟哥去办猪抵押, 当初你是一头猪买进, 现在伟哥价值16头猪, 你可以办至少8头猪的贷款, 然后你可以用这些猪去买汽车等等好东西, 这就可以把你伟哥增值部分去消费。 哈佛导师评论: 良好的理财可以让个人实现财富自由。  ※※※※※※※※ 换猪男越来越多, 伟哥专卖店决定, 推出一种借贷伟哥销售模式, 即使你没有足够的现猪, 只要你敢承诺到该女房中一夜, 带16头猪回来, 我就可以先把伟哥卖给你。例如如果你缺一头猪, 就可以先欠一头, 事成后补交猪款, 这个方法大大促进了伟哥销售。 哈佛导师评论: 这就是贷款, 让企业可以根据未来的收益选择借支流动资金。扩展生产能力, 这就是信用经济, 信用经济是建立在良好信用和经济持续成长基础上的, 只要大家都讲信用, 伟哥就可以源源不断提供给大家使用。  ※※※※※※※※ 伟哥专卖店尝到甜头, 借贷胆子越来越大, 后来在即使你一头猪都没有, 只要你承诺可以到该女房中一夜, 就可以先借, 事成后补交猪款。 哈佛导师评论: 这就是金融创新, 让现在的人花未来的钱, 反正等你老了未来的钱你也花不动。  ※※※※※※※※ 消息一出, 换猪男越来越多, 有人找伟哥专卖店, 这个项目太好了, 我们把它变成优质基金, 对外销售债卷, 你们也就可以分享我的收益, 如何? 结果伟哥专卖店觉得甚好, 于是该公司把换猪男分三类, 一类是拿现猪换的, 一类是一部分现猪贷的, 一类是完全没有现猪借的, 发行三种债卷。大家踊跃而上。纷纷购买伟哥专卖店的债卷, 伟哥专卖店生意太好, 就把债卷销售外包给另外一家公司运作, 该公司也一并大发其财, 公司越做越大, 甚至可以脱离实际伟哥销售情况来发行, 给自己和伟哥专卖店带来巨大的现金收益。 哈佛导师评论: 这就是专业的人做专业的事, 从实体经营到资本运作, 经济进入了更高的层次。  ※※※※※※※※ 为了防止自己债卷未来有损失, 该公司决定给它买上保险, 这样债卷销售就更容易, 因为一旦债卷出现问题, 还可以获得保险公司的赔付, 保险公司一计算, 到目前为止伟哥销售伟约率很低, 毕竟做爱是刚性需求, 必须满足, 只要承诺可以接受保费, 就可以获得一大笔收入, 而违约风险很低。哇, 所有的债卷如果出问题还有保险公司负责理赔, 债卷公司销售这下子太好了, 保险公司也获得巨大平白无故的保险收入。 哈佛导师评论: 这就是风险对冲, 策略联盟, 提高了企业的抗风险能力, 也保护了消费者利益。  ※※※※※※※※ 换猪男太多, 排长队等待, 该女无法承受, 说老娘不干了, 我搬家, 一时间有无数拥有伟哥的欠猪男。 哈佛导师评论: 这是个别现象, 属于市场的正常波动, 不会影响整个经济。  ※※※※※※※※ 结果该女迟迟不肯搬回。一部分欠猪男没有收入, 只好宣布愿意低价交换伟哥, 伟哥突然一下子从16个猪下滑到8个猪一粒也卖不掉, 市场出现伟哥恐慌, 原来伟哥也可以暴跌, 一些拥有伟哥的人赖帐, 结果大量借贷到期无法返回现猪, 伟哥专卖店晕了, 不得不宣布有大量借贷者欠猪不还, 属于信用违约。 哈佛导师评论: 这是个人行为, 大部分贷款是优质人群。  ※※※※※※※※ 大量次级猪贷违约, 那么对应他们的债卷也就一钱不值, 承担销售的债卷公司一看一粒伟哥16头猪, 这哪里还得起, 宣布倒闭。 哈佛导师评论: 这是次贷危机, 不会影响整个金融贷款,  ※※※※※※※※ 哈佛导师哪里晓得债卷公司还把债卷上了保险, 保险公司一看, 这哪里赔得起, 于是也宣布要倒闭。 哈佛导师评论: 这是金融危机, 还不会影响整个实体经济。  ※※※※※※※※ 大量的人破产, 不敢消费, 经过经济下滑, 没有敢把猪借给别人, 怕有去无回, 市场越来越冷淡！ 哈佛导师评论: 全国人民都要出血的时刻到了, 虽然那些卖伟哥的, 卖债卷的, 卖保险的在赚钱的时候发了财, 现在搞出漏子了, 如果我们不帮他们埋单, 我们将来还是最大的受害者。  ※※※※※※※※ 伟哥专卖局决定向全国人民借7000亿头猪拯救市场, 市场依然故我, 全国有猪者和无猪者都很愤怒, 谁拿走了我们的猪? 哈佛导师评论: 早就告诉你们, 为什么不去监管? 现在唯一的办法, 就是找几个国外养猪户以负责任的大猪国形象来注猪, 否则大家都要完蛋!  ※※※※※※※※ 后文: 据说该女已搬到中国定居, 此外哈佛教授带的几个研究生也在中国淘金中。 阅读提示: 猪是现金, 伟哥是房子