海豹油的作用

海豹油的作用本文由  编辑整理 海豹油是保健品市场上的新兴产品，海豹油的作用非常多。但是有很多人对海豹油还没有太深的了解。下面我们就介绍一些有关海豹油的知识以供大家了解。海豹油中最具保健功效成分是三种不饱和脂肪酸所构成，分别是：EPA（血管清道夫），DHA（脑黄金）和DPA，其中的DPA在人乳及海豹油中含量最高，可以促进和提高人体的免疫力、促进大脑及神经发育，健脑益眼。海豹油中最具保健功效成分是omega-3不饱和脂肪酸；角鲨烯和脂溶性活性物质。Omega-3脂肪酸有三种不饱和脂肪酸所构成，分别是：EPA，DHA和DPA。海豹油的作用主要表现为以下几点：1、俗称“血管清道夫”防止血管硬化，降低血脂，抑制血小板聚集，改善手脚麻痹，心悸等心脑血管疾病。2、DHA是脑组织和视神经发育及功能发挥所必需的营养物质，增强记忆力，提高智商，预防和治疗老年痴呆。3、DPA含量4.39%（二十二碳五烯酸）：在人乳及海豹油中含量最高，是鱼油及其他食品所缺乏的，可以促进和提高人体的免疫力，对糖尿病，类风湿性关节炎，牛皮癣，气喘病，溃疡性大小肠炎等均有治疗作用。4、天然抗氧化剂，有防癌和抗癌及美容作用，可有效保持皮肤的滋润光滑及弹性。5、对于提高人体自身免疫力和调节胰岛素分泌有特殊效果。可预防和治疗类风湿性关节炎、红斑狼疮等。对糖尿病的形成也有抑制作用。6、降低血脂，软化血管，调节胰岛素分泌等功能，可有效预防和减少心脑血管栓塞的发生。7、促进大脑及神经发育，健脑益眼。8、增强血液循环，改善心脑血管疾病的症状。9、辅助治疗类风湿性关节炎。10、补血益气，延缓人体衰老，保持肌肤弹性，改善关节筋骨功能。海豹油是近年来n-3脂肪酸产品市场上涌现出的新贵。其是通过海豹脂肪组织提取，含有大约20%~25%的n-3脂肪酸，为自然界中动物之最。同时，在海豹油中含有一定量的角鲨烯和维生素E。相比深海鱼油，海豹油的最明显的优势在于n-3脂肪酸含量高；其次，由于海豹作为哺乳动物，其体内的n-3脂肪酸在甘油三脂上的位置与鱼类不同，因此在人体内分解时比鱼油的吸收利用率高；再次，海豹油中含有5%～6%的DPA，而鱼油几乎不含DPA；此外，海豹油中几乎不含胆固醇和重金属。但由于海豹合法宰杀量有限，便得海豹油产量极为有限。海豹油的作用非常大而且范围很广泛，因此越来越多的人开始选择海豹油产品。市场上有很多海豹油的产品，这里给大家推荐一个质量和口碑都非常好的海豹油产品——美国罗氏海豹油软胶囊。罗氏海豹油软胶囊以加拿大北部寒带海洋珍贵的海豹油为主要原料。采用超低温冻干技术，有效的保证了产品的有效成份。产品进行了严格的毒性监测，包括长期毒性及急性毒性试验，结果表明，产品安全性高，无毒性反应。罗氏海豹油软胶囊的作用强且广泛，在市场上赢得了非常好的口碑。《海豹油的作用》由罗氏保健品网站提供，了解更多相关保健知识请点击 。