石家庄专业化妆培训学校|个人扮靓培训学校

石家庄专业化妆培训学校|石家庄卡勒化妆培训学校|个人扮靓化妆班课程时间：8天适用人群：想找到最适合自己妆容的所有爱美人士。课程内容：1.化妆美学：化妆简介及化妆工具介绍、基础打底2.生活日妆：眼、眉、唇的基本画法及生活妆的要求和特点3.职业妆：职业妆的特点及画法学习费用：800元活动价格：580元招生对象：对化妆技巧不甚了解，想自己动手妆扮面容的所有爱美的女性朋友。课程收获：了解自己的面部特征（肤质、脸部轮廓、色彩、适用化妆品等）；掌握化妆的技巧和方法，自己会给自己化妆。北京知名化妆师 权威形象专家 “小班授课，定制课程，免费复听”。 石家庄卡勒色彩化妆培训学校卡勒色彩中国色彩、形象咨询行业优秀品牌！中国商业色彩研究与设计优秀教育机构！中国色彩顾问、形象管理顾问优秀培训咨询机构！国内领先时尚、色彩专业人才培养基地！国内领先色彩应用、形象管理服务企业！    CCD(卡勒色彩)隶属华清品牌设计旗下, 中国色彩、形象咨询行业优秀品牌, 国内领先时尚化妆造型、色彩专业人才培养基地。石家庄卡勒视觉色彩设计学校欢迎您！【联系电话】 0311-85064530    QQ1262381072【联系人】姚老师 （欢迎来电咨询）石家庄卡勒色彩专业化妆培训学校！