石家庄东方美甲培训学校美甲全科培训班

石家庄美甲培训学校|石家庄东方美甲培训学校|美甲全科班石家庄东方美甲全科培训班学期：1个月 学费：1880学习方式：全日制或业余制招生对象：适于无任何美甲基础，美甲爱好者或择业者、创业者；尤其适合美容院、美发店新增项目或希望快速创业开店者。课程设置：美甲基础班课程，雕花（内雕、外雕）法式水晶甲，镭射甲造型，自然甲修饰，透明点花，涂甲油，甲油点花及造型设计，整体构图，美甲概论，服务礼仪，打蜡，镶钻造型，贴片（全贴片，半贴片）彩绘，过渡，水晶甲（透明，镭射水晶甲）及设计。就业方向：高级美容美发美甲设计中心、各大美甲连锁店就职，高级美甲工作室及自营店。毕业待遇：学生毕业后核发劳动部职业资格证书，安排就业。石家庄东方美甲培训学校    化妆学习与时代背景、地域条件、文化艺术和科学技术等综合因素息息相关，而且伴随化妆与艺术的迅速发展，时代对化妆师的要求也越来越高，并且会伴随出现一种由手工技术向文化艺术方向发展的新的价值取向。    化妆已成为流行与时尚的潮流之一创意妆指在化妆的过程中把更多的外界元素渗入到妆面上以形成更好的效果，从而达到一种创新的化妆概念。  石家庄东方美甲学校优势    充分利用自身优势；供学员参观实习，突破了以往只在学校教学的单一教学模式，不仅极大地提高了学习质量，而且为学员就业提供了坚实的保障。学校自开办以来,培养的手机维修、美容、美发人才供不应求。满足了广大用工单位对人才的需求。石家庄东方美甲学校师资力量    石家庄东方美甲培训学校有一批责任心强、技术过硬有经验的教学队伍，他们每年定期培训，保障了毕业的老学员回校都有新的资讯、技术学习。美容美发专业有多年教学经验的老师任教；化妆专业有荣获北京第十八届化妆比赛冠军的张默然老师主讲。  石家庄东方化妆美甲学校欢迎您的到来！【联系电话】 0311-85064530    QQ1262381072【联系人】姚老师（欢迎来电咨询）石家庄东方美甲培训学校！