马克思（一）——人的异化、宗教、政治解放和人类解放

        马克思是一个被妖魔化了的名字。我不太清楚我的同龄人对他的印象是怎么样的，也不知道国内大学里的马克思主义课程是什么样子的，但高中政治课本对他神话般的赞扬，让当时我幼小而愤世嫉俗的心灵对这个名字产生了极大的排斥感和厌恶感。于是他的名字在我心中从此和“胜利的大会”、“团结的大会”画上了不应有的等号。        今天，在伦敦，一个埋葬着马克思的地方，我的这个尴尬的观点才慢慢地开始发生改变。改变这个观点的是一门马克思主义的课，哲学系里这样的课在我美国小镇上的学校里是没有的，于是这也就成为了我交流伦敦的一个动机：作为一个中国人，我不想错过在西方社会的一门这样的课。而马克思给我最深的印象，是他深刻的洞察力背后炽热的人道主义精神。在他对资本主义制度尖锐的批判和对革命无与伦比的号召力之后，是一颗炽热的关注人类生存状况的心。这样的精神和伪善是完全不沾边的。        当然，这并不代表他的理论是绝对正确的。相反，资本主义大行其道的今天，大多数他的观点都更像是杞人忧天。然而，如今的“资本主义”也再也不是马克思所批判的那个纯粹的制度，我想，它已经是在反思了马克思的批判之后，不断自我调整的制度：一个结合了诸多“社会主义”元素的制度。抛开马克思对20世纪人类社会的巨大影响不谈，他对人类生存状况的思考，是永远值得借鉴的。        人的异化(Alienation)是马克思思想中的一个核心概念。异化的含义是两种原本应该在一起的东西被分开的现象。而宗教的出现，就是异化的一个典型的表现。对宗教的批判，从古希腊到孟德斯鸠到费尔巴哈，都基于这样一个观点：上帝是人类仿照自己的身体形态创造出来的。这和上帝按照自己的形态创造人的传统神学观念形成了鲜明的对比。费尔巴哈认为，人类把自己的能力通过思维和想象提升到一个无限的高度，创造出了一个完美的无所不能的上帝形象，然后跪倒在他的面前。然而，宗教仅仅是人类对自己能力的盲目的崇拜和陶醉。这种崇拜阻止了人类把自己的能力和创造力发挥在现实生活之中。宗教是对人的异化。费尔巴哈的人道主义认为，人们在意识到了宗教的本质之后应该用一种人道主义精神取而代之——人类应该认识并赞美自己的能力，而不是以异化的形式去崇拜，这样人类才可能创造出一个符合人性本质(Human essence)的人类社会。        在马克思看来，费尔巴哈阐述了宗教这种现象，却没有正确认识它产生的原因。如果宗教只是幻觉，为什么它能长盛不衰？马克思认为宗教产生和兴盛的根本原因在于人在现实中贫困和痛苦，最终的原因是经济的原因：异化的劳工(Alienated Labor)，这篇里暂时不去详说。所以，消除宗教这种异化的现象不是一个思维可以完成的过程，而是要在现实经济生活中，通过改变人类的生产方式而达到。（这种对宗教的分析在我看来是有问题的：宗教，除了用现实生活中的苦难来解释，为什么不可以用人类的生存境遇来解释？人类作为一个有限的物种，有可能他本身的生存境地就是异化于无限的自然的，为什么宗教的本质不是一个有限的物种对无限和未知的崇拜？）        那么，宗教和政治解放(Political Emancipation)有什么关系？马克思认为，在资本主义制度下政治解放的国家，国家本身成为了新的宗教。这是马克思对自由主义(Liberalism)在哲学层面上的批判，体现在他著名的政治哲学文章《论犹太人的问题(On Jewish Question)》中。鲍威尔(Bruno Bauer)认为，德国的犹太人想从基督徒那里获得解放，如果犹太教和基督教不被彻底铲除，是不可能实现的。马克思指出，鲍威尔没有弄清政治解放和人类解放(Human Emancipation)之间的关系。在一个政治解放的国家里，公民在法律面前享有平等的权利：言论自由、集会自由、投票和竞选的权利。宗教的存在和政治解放并不存在矛盾，最典型的例子就是美国：美国是一个政治解放的国家，但各种宗教也都受到保护。        在一个政治解放的国家可以存在有问题的宗教，说明了政治解放的本身也是有问题的。一个有异化现象的国家，本身也必定是异化的。这如何解释呢？在政治解放的国家中，人们的生活有两种身份：公民和人民；于这两种身份相应，社会也就存在两个层面：国家(State)和民间社会(Civil Society)。在国家生活中，公民都是平等的；然而，在真正的日常生活：民间社会中，不平等的现象却普遍存在于人民当中。在英国，近三十年来的法律规定：男人和女人从事同样的工作应该获得同样的报酬，然而现实生活中，女人却总是得到比男人少的报酬。在法律面前各色人种都是平等的，现实生活中种族歧视普遍存在。因此，政治解放，对于真正的人类解放(Human Emancipation)是远远不够的。政治解放的国家，就像宗教一样，是一个人人平等的幻觉。        马克思独创性的视角在于他这样的观点：政治解放对于人类解放不仅仅是不够的，而且，政治解放还是人类解放的绊脚石。他为什么会这样认为？对马克思来说，群体性(Communal Essence)是人性中重要的一部分：人类通过改造物质世界来满足自己的需求，在这个过程中产生了复杂的社会机构和人际关系，从而产生了新的需求。群体性体现在人类在生产活动决定了，人生产不仅是为了满足自己的需求，也是为了满足他人的需求。人的存在，是一个群体的存在。然而，政治解放中人的权利：平等、自由、财产、安全，都是将人类作为个体分隔开来，得到不被别人伤害的保护——别人在我们眼中是潜在的伤害自己权利的对象。这样的权利和这样的国家最终只是加深了人与人之间的异化，成为了实现群体性的人类解放的绊脚石。        当然，马克思在批判自由主义和政治解放的时候绝对不是在说他们是错误的。就像他对资本主义制度的批判，并不是他认为资本主义的存在是不应该的——这是马克思很容易被误解的地方。政治解放的国家，相比于当时还没有政治解放的德国，当然是进步的；资本主义社会相对于封建社会，当然也是进步的。政治解放，资本主义，都是人类历史进程中必要的部分。但是对于人类最终的历史进程，人类最终的解放，这些却也都只是一个暂时的阶段，本身都是不足的。        读马克思的时候，也许我们最想知道的是：人类解放是什么样的，不异化的生活是什么样的？我们应该如何去实现？对于这些问题的答案，马克思的回答相比于他的批判来说要模糊得多——这个任务，可能更多是人类历史的任务。在我看来，马克思有过于强调人性中群体性的嫌疑：毕竟，人类是一个个独立分隔的个体，本身也有着天生能力上的差异，人类社会最终会不会达到一个个体和群体的平衡和解放，是一个值得怀疑的问题。然而，马克思给我们的启示是：认识到历史的局限性和人类社会的不足，对现在不足的不断思考和改变才能成为人类社会不断前进的动力。        马克思的墓位于伦敦的北边，参观费是“低廉的”一英镑。这也是历史给马克思的讽刺。        下一篇：异化的劳工        （本文中观点很多出自这本书：;中文译本：http: //book.douban.com/subject/1820657/我不清楚翻译质量如何，但英文版清晰易读，是很不错的入门）