市场上的家具制作新方式

              工业早已经是流水线化生产，这样可以保证产品的大规模生产，是产业发展必须的条件。但是这样生产出来的产品缺乏人情味，想想LV的东西为什么能够成为世界顶级品牌，受到万人膜拜？很大一部分原因在于法国的LV是纯手工制作，是包含了设计制作人员的每一针每一线的辛勤劳动，产品在他们的眼里不仅是卖给顾客赚取利润的工具，更是一种生活的表达。现代家具，即出现了定制家具的个性服务之后，现在，在大都市里又出现了手工家具的潮流，手工家具让人感到特别的温柔。        在一些家具网站上，会有出售家具工具，家具材料的。有一位白领介绍说，他用三千元在网上淘来了很多的工具，房子里有一堆制作家具用的木材，是德国松木家具材料，原装进口的，但价格不高。因为自己是初学者，经济上也不宽裕，所以就先来练练手。        刚开始的时候，他也有很多不明白的地方，好在广州的都市“木匠”还不少，他们组织了一个QQ群，经常在家具网上交流经验，他不清楚的地方就问问他们，这些木工发烧友经常会发送一些视频教程，再自己动手做做就基本会了。他制作过一个床，没有用到钉子，全用榫卯结构来制作，在市场上，这个东西价值要上万元。        后来，他准备为女儿打造全屋整套家具。因为有媒体报道说现在家具含甲醛，怕对女儿的身体不好，因此就有自己动手做家具的想法。平时工作忙，只能在周末干活，一件一件的制作女儿喜欢的木制家具，还增加了和女儿互动交流的机会，一举两得。        在现代的经济结构中，职业分工的越来越细化，也导致人们的能力越来越单一，其实这是对人没有好处的一件事情，自己动手制作自己需要的家具物件，不仅实用，还能拓展能力，是现在繁忙的白领们一个不错的假日休闲选择。   