记下我的类型

你的类型是：灵性特质的作家型-INFJ 外向 (E) 0%                                                                 100% 内向 (I)   感觉 (S) 14%                                                                  86% 直觉 (N)   思考 (T) 14%                                                                  86% 情感 (F)   判断 (J) 57%                                                                  43% 感知 (P)  INFJ的爱情INFJ热情且对他人具有认同感，同时，他们也非常地深沉。他们寻求并增进热切并有意义的情感关系。他们有完美主义者的倾向，并总是在争取最根本的情感关系。在多数情况下，这是积极地特点，但有时却对INFJ不利，他们可能因此养成从一段关系转向另一段关系的坏习惯，总是处在寻找更为完美的伴侣状态中。总的来说，INFJ是一个非常温和并且关心他人的人，他们在维持亲密关系的健康上投入很多，为保持自己的积极态度付出巨大努力。因为这些特殊的品质，他们赢得与他们亲密的人的尊重。他们寻求长久的，一生的情感关系，尽管他们并不总能找到。INFJ在感情中的优点：天生热情且对他人具有认同感为追求真挚的感情不顾一切敏感且关心他人的感受通常具有良好的沟通技巧，尤其是书面的对承诺非常认真，并寻求终生关系对自己和他人有非常高的期许（既是优点也是弱点）良好的倾听者能很快从已经结束的关系中恢复（一旦他们确信已经结束了）INFJ在感情中的弱点：倾向于保留部分的自我对理财和实务类的日常事务不在行极度厌恶争吵和批评对自己和他人有非常高的期许（既是优点也是弱点）难以离开一段没结果的感情INFJ爱人“爱意味着敞开心扉面对正面及负面的事件；敞开心扉面对悲伤、忧愁及失望；敞开心扉面对快乐、满足及众多我们之前未知的可能性。” –Rollo MayINFJ是热情、体贴的伴侣，他们对他们的伴侣怀有深沉的爱意。他们乐于表现这种爱，并希望从他们的伴侣那里得到肯定的回应。他们是完美主义者，总是在寻求完美爱情。有时这点可能会让他们的伴侣感到沮丧，他们的伴侣可能会感到成了INFJ高要求的完美主义的牺牲品。然而，这一点也会被极度赞赏，因为它献出了对感情的真挚承诺，以及一种其他类型的人通常不具备的深刻关怀。在性方面，INFJ将亲密看作是接近于精神层面的体验。他们珍视这种能与他们的伴侣从灵肉合一的机会。作为以服务为中心的人，他们的伴侣感到幸福对他们老说非常重要。亲密就是一个让INFJ无私地付出他们的爱的机会，也是一个能以明确的方式体验付出爱的机会。虽然说任何性格类型的两个个体，只要性格发展完整都可以拥有一段健康的恋情。但是，与INFJ更合适的天生伴侣为ENTP或ENFP型性格。INFJ的主导官能为“内向直觉”与这两种性格类型的主导官能“外向直觉”最为匹配。