突然好想看阿信啊！春暖花开的时候来北京吧！

为什么写之前总要吐槽！本来想在我说那随便说几句的，居然字数不够了，数不够了，不够了，够了，了。。。改掉吐槽的习惯会不会就不那么像个大叔了呢？----------------无语的分割线-----------------------------------------------------以前五月天在北京开演唱会的时候没去看，因为之前看了演唱会录像，觉得现场唱功不够。最近在看他们台北小巨蛋的演唱会录像，那个气场啊，感觉完全两样。突然好想看阿信啊！春暖花开的时候来北京吧！我喜欢一个歌手总是从歌词开始的。最早知道阿信是在王力宏的《在梅边》，恩，听完歌后特意搜了下作词，然后得到了《知足》。有一段时间我的宿舍和图书馆都是深砖红色的建筑，两者之间是一个漫长的缓上坡，坡道两边的树我不知道叫什么名字。南方的秋天那么长，叶子花了那么长的时间才变黄，变黄之后就似乎永远呆在了枝头。正午的阳光照着，似乎要把整树的黄色都化掉溅我一身。我就那么来来回回的走，上坡时哼的歌，现在回想起来，总是《知足》。但我最喜欢的一直都是《盛夏光年》。关于青春的一切，都在这首歌里了。这样的歌词，怎样骄傲地，怎样恣意地，怎样哭着笑着地唱出来都不为过。所以其实阿信在CD版的演绎，总觉的还是差那么一点。所以来北京声嘶力竭地唱这首歌吧！