家具行业的技术新动向 成品干燥

                  在家具行业中，有了新动向，不是哪家企业推出，不是行业协会或是政府部门有了什么新决策，而是对家具行业产生深远影响的技术革新，一种新的干燥技术--成品干燥。        现在，由红古轩家具有限公司创造出了一种独有的干燥技术----成品干燥技术。该技术是将锯材干燥的木材做成“光身家具” 后存放在成品仓库，当接到买家的要求后，根据买家的所处地域的天气变化和温度，调好合适的烘干炉温度控制，再将“光身家具”放入烘干中进行为期约7天的干燥。完成这一个工艺后，才将“光身家具”进行后期的工艺流程。而这些步骤，做到了红木家具的“量体裁衣”，改变了诸如南方家具“移至”北方开裂、变形等问题。纵观全国红木家具企业，不难发现，这一技术在家具业界很少使用，其原因之一是“双管齐下”的干燥比单一的锯材干燥的成本高出许多。业内专业人士称道，成品干燥的成功导入，将我国的红木干燥技术和理念推上到一个新阶段，也将红木家具的个性化质量控制和服务推到了一个新的境地。                            因为红木家具在生产中需要进行干燥作业，在过去的很多年里，红木家具的干燥操作简单，主要以自然风干为主，人工干燥是辅助手段，很多的家具企业对这一步的工艺不够重视。        在这一技术没有推出之前，缺乏干燥技术导致很多问题的出现，尤其是在南方家具企业在将产品运输到北方后由于天气的原因导致产品的干裂变形，带来很多的金钱和精力上的损失和消耗。同样，用北方的处理方法制成的家具运到南方，也有可能会出现类似的质量问题。就算是在西南、西北一带，如烘干不当，也会因为天气的差异，对红木产品造成一定的影响。        这一新技术的运用将会给家具行业带来的变革虽然不能说是前无古人后无来者，但是能够提高家具企业的产品合格率，降低企业的成本。俗话说，路是一步一步走出来的，对于企业发展也是一样的，尤其的红木家具企业，每一个踏实的脚步都是通向成功的必经之路。