现实之思考

扔掉地摊上淘得的廉价枕巾和床单，换回从大学一年级起陪伴我的浅蓝色绒线枕巾和蓝白格床单。凌乱的“狗窝”顿时简洁得让人心情明亮。熟悉的布置，使模糊的回忆一下子变得清晰起来。勾起对曾经生活的想念。蓝天、白云、松花江......以及那些挥手告别后为生计而各奔天涯的兄弟姐妹。《老男孩》前一段时间好像特别的火，勾起了每个已经踏入社会的80后对人生的思考。是选择现实？还是坚持自己的梦想。第一次看这片子，开头只觉得俗不可耐，越往后，越让人想知道片子的结局。《老男孩》没有给我们一个结局，只是人到中年后找寻年轻梦醒的疯狂和执着。清醒后，还是要回到原先的轨迹上。就像《I dream a dream》中如是唱到：“Life has killed the dream i had dreamed”。跟小飞与李松聊天。好久没有这种感觉，就像是在学校一样，对一些马大哈的事情侃侃而谈，但是谈的最多的还是未来。他俩总会不停地问：“YW，你什么时候回北京啊？”。我承认，每到这时我很语塞——当年只为一个荒唐的现在想起来简直是自欺欺人的由头，离开了北京。而那一离开，便再也没有回去过。四处奔忙的生活，彻底打破了心中那份平静。每每回想，北漂的那段日子总让人意犹未尽。我只是搪塞着：“明年，过完年就过来。”然而，明年会是怎样，我完全没有概念。曾经和他们高谈的的梦想，已经out of focus。还是好好考虑一下吧。去北京，我可以拥有很多，一个完全新的开始。而呆在这里，除了被日益压榨的梦想，我想不出我还会拥有什么.......