最经不起挑逗的星座男

　爱情经不起挑逗，在星座男这里不是一概而论吧，但是存在对于爱情渴望并且希望来得直接经不起挑逗的星座男，让我们看下吧。第5名 白羊座太阳跟金星及火星在白羊座的小男生因为他本身很自恋，当他自恋的气质散发出来就会让人家觉得他很冷，可是当他对对方感兴趣的时候，对方根本连挑逗都不用他就会很直接的表示。第4名 狮子座太阳跟金星及火星在狮子座的男生喜欢恋爱的感觉，挑逗以及暧昧和心痒难搔的以及又怕受伤害的感觉让他觉得这是一场很好玩的游戏，因此很欢拒绝对方的诱惑。第3名 天秤座太阳跟金星及火星在天秤座的人表面上好像很不容易拒绝诱惑，但是其实心理想的要命，身体的反应也从来没有拒绝过，天秤座很喜欢这双方你来我往的感觉，他是好奇宝宝，会很想知道最后的结局到底是什么。第2名 巨蟹座太阳跟金星及火星在巨蟹座的男生属于闷骚好奇又害羞型，当有熟女挑逗他时，表面看起来好像很害羞，但是其实心理非常渴望对方继续挑逗他，因为他乐于 当一个小男生。第1名 射手座 太阳跟及金星以及火星在射手座的男生平常挑逗对象是不会分年龄的，很且如果对方主动挑逗他，他是会很配合的，对方挑逗他什么，他就跟对方玩什么，他会玩的非常淋漓尽致，而且表面上射手座男生看起来好像很粗枝大叶，其实很体贴很细腻很懂女孩子的心理。