可调式组合阀芯闸阀技术设计方案

现有的闸阀在阀体、阀盖及各部件均完好的情况下，仅仅是密封面稍有变形或腐蚀，阀门就不能使用。修复这些阀门非专业厂不行，所以造成极大的浪费。因此使用单位希望的闸阀是：阀座、阀板密封面不易变形，耐腐蚀，易损的密封材料可换。阀板在启闭时与密封面不要有磨擦或尽量减少磨擦。  一、发明目的：       解决阀座和阀板的密封面腐蚀或变形后，阀板能自动补偿的并压紧密封面以及阀门与阀板间压力自动平衡的问题，解决软密封材料受磨擦而损坏密封面的问题，由于该闸阀的密封套可换，大大的增长阀门的使用。二、实用范围：       通径φ50-φ400mm，压力2.5-4.0MPa，小于200℃的各种常温液体三、技术方案：       该阀为双平行闸板阀，入口密封方式，入口阀板由密封套和卸力阀板组成为主密封闸板。密封套与卸力阀板同步移动但又不相连，管道压力通过卸力阀板、调平力臂传递给出口面的阀座，这样将大幅度的提高软密封面的结合力。阀板外面套有耐腐蚀橡胶密封套。软密封材料在启闭过程中，与阀座保持有一定的距离，使软密封材料在无磨擦无折压的环境中工作。密封套将管道中输送的液体与阀芯内的部件隔离，免受液体的腐蚀和杂质的阻塞。此阀的密封材料更换非常方便，所以使用寿命是一般闸阀的5倍以上。ekhjksadh.df免费垂询电话：400-8840-500公司名称：上海艾逊实业有限公司公司网址：合作伙伴：更多网站产品请点击：推荐产品：