最容易一脚踏两船的星座男

到了适婚年龄段的男女，不是已经谈好了对象，准备步入婚姻殿堂了，就是急切的寻觅最佳人选，相亲的相亲，自己主动发起攻势的也不在少数，只是在这其中一心一意的程度又会有多高，现在我们就一起来看看12星座谁恋爱时，会骑驴找马吧。处女座：对于处女来说，追求完美是一项不可动摇的原则，如果爱情没有提早到来，或是已经经历过了浪漫却走不到终点的爱恋，那么，即使到了适婚年龄，不得不抓紧选择婚姻对象，他们也不会放宽多少标准，虽然还不至于“宁为玉碎不为瓦全”，但是在很多人看来，还是不可高攀的。不过，处女在某些方面还是容易放下，也看得很开，所以，以婚姻为目标的恋爱，处女不会秉着一恋到底的想法，以他们自己的话说就是：一对一的拍拖，成功率实在太低，多线发展，齐头并进才有机会找到最适合自己的。既然已经浪费了那么多寻找真爱的时间，也就不在乎这一时半会了。处女不认为骑驴找马这种寻觅良缘的方式有何不对，机会不仅是给有准备的人，也是给愿意主动出击的人。当然，处女一旦确认自己的心，认定一个人，就会果断的告别这种状态，不给对方和自己留下后顾之忧。毕竟，纸是保不住火的，多线发展拖延的时间太长，浪费的又岂止是时间这么简单，很可能到最后，没有找到理想中的马，驴就率先离场了。摩羯座：现实如摩羯，尽管在一些方面表现的过于固执，但是在爱情上，也并不是浪漫可有可无，只是他们喜欢用自己的方式表达甜言蜜语，只有真正懂他们的人才会了解这种朴实无华的美。适婚年龄的到来，只会增加摩羯的紧迫感，而这种紧迫感并不会使得他们随便选一个，只要能凑合着过，相反，他们会坚决执行全面撒网，重点培养的恋爱方式。要知道结婚可是在一定程度上决定着生活的快乐幸福，即使在别人看来“老大不小”了，那又怎样，既然要结婚，当然要选一个最好的。就算是吃着碗里的还瞧着锅里的吧，恋爱和婚姻一样，本来就是双向选择，没谁规定不能另外寻找潜在的结婚对象。谁离开谁都可以活得很好，没有结婚之前，谁也都有权利选择更好的。这种进可攻，退可守的恋爱方式，或许是聪明的表现，但也不是万全之策。若是把骑驴找马养成了一种习惯，就总认为下一个会更不错，以至于寻寻觅觅许久，也没有真正的定下来。射手座：射手无论到什么时候，都有着一颗灿烂的童心，足以对抗任何岁月痕迹，随时随地乐观向上的态度，也为他们的快乐生活加了不少分。所以，即使已经到了适婚年龄，在别人看来已经不能挥霍青春，抓紧时间安定下来了，他们也不会因此就随随便便把自己的婚姻给定下来。本就是个潇洒如风，来去匆匆的个性，一直都在寻找感兴趣的事物，如果有更好的，为什么不干脆与不适合的彻底告别?就好比做决定向左向右，需要勇气，也可以做个闹钟，全部归零。射手不会急于求成的娶或是嫁，骑驴找马在他们看来只不过是一种寻找最佳爱情归属的方式。射手会主动给自己多留一些选择，不会因为刚刚认识了一个可恋爱的对象，就拒绝其他人，并且他们也自信能够很好的处理其中的关系，换言之，就是能完美的玩转爱情。只是，留有的这个后路，说不定就是一个隐藏的炸弹，以为自己能玩转爱情，说不定反过来被爱情玩了，还什么也没有剩下，毕竟，恋爱中的双方，付出的诚意多一点，成功的几率才会大一点，恋爱骑驴找马，收益或许很高，但风险也是相应的哦。