葡萄酒投资入门

       近来逐渐兴起的顶级葡萄酒投资，已让愈来愈多投资者与收藏家跃跃欲试。如果说品味葡萄酒是门学问，葡萄酒的收藏与投资，则更是值得花心思深入研究的专业范畴。    近年来随着中国等亚洲市场新富的崛起，投资型葡萄酒奇货可居，市场状况供远小于求。顶级名酒窖藏时间愈久、品质愈佳的特性，也让此类葡萄酒的价值持续成长。    赤手可热的投资产品，可预期的投资获利，加上可负担的投资成本，造就了现今葡萄酒投资的地位。葡萄酒不但是集品味、爱好、享乐和投资于一体的多功能产品，更是投资报酬率稳定，且风险低的商品，因此，葡萄酒投资的价值已逐渐被广泛认可，受全球投资者的青睐。毕竟，投资自己所爱，又能因此获得回馈，是多数人梦寐以求的事。    葡萄酒投资如同其他形态的投资，也存在一定程度的风险，进行投资前，还是得先做足功课。要了解葡萄酒相关常识及市场价格脉动，这些资讯能够帮助你正确选择适合的商品，协助你熟悉所有可能的投资途径。碍于国内葡萄酒投资市场的不成熟，相关业者提供的资讯往往不甚完整，导致投资者进场简单，退场却不易的窘境。更令人头痛的是，葡萄酒的市场价格也随国内进口商报价起伏不定，叫人难辨真伪。为了充分掌握先机，并避免不必要的损失，建议有兴趣投资的你，刚开始时不妨先咨询专业人员，以获得最正确的资讯。Step 1  收集资讯    首先要了解的第一个概念是投资型葡萄酒，指的是可长期陈年，并随时间延长而增值的葡萄酒。虽然全球仅有不到200种品牌，要熟悉所有酒款仍非易事，如果只凭市场消息就冒然进场，会有很大的风险。不如先锁定特定品项集中研究，在短时间内获得最充足、可靠的资讯，如酒款的酒庄历史、年份、产量、历年拍卖价格、二级市场交易价格等。Step 2   知名的酒评    虽然有人认为，葡萄酒市场价格受“评分”影响，不符合市场理性的发展，但目前的现况证实，国际酒评家与媒体的观点，还是具有很大的影响力。Step 3  慎选卖家与酒商    因投资者较难直接与酒庄互动，与可信赖的酒商建立关系相当重要，尤其在预售酒的购买更须特别注意，因为付款两年后才能见到商品。若是购买现货，更是需要货比三家。此时价格反而不是首要条件，必须注意的包括商品来源、品质，及酒商的窖藏条件。Step 4  酒价之外的成本    相关媒体上披露的预售酒价格，都是酒庄交货价格，国内酒商的预售酒报价，则是国内完税交货价，也就是已含有关税等所有税款的报价。前后两者的成本差距甚大，若想再次转售，还要考虑汇差、增值税、运费、保险等。若要长期窖藏后转售，则需将专业窖藏条件的成本列入考虑。Step 5  二级市场交易行情    不论预售酒或现货，二级市场的交易行情皆不容忽视。目前全球二级市场以英国为中心，每年交易规模高达10亿美元，其中拍卖会就占了12.5%，佳士得和苏富比扮演重要角色。门店地址：上海市陕西北路（近北京西路）415号  Tel：021-52137883上海市虹梅路3211号泰豪大厦底楼   Tel：021-64064080