刀型闸阀的十三个特点

刀型闸阀具有结构简单紧凑、设计合理、轻型节材、密封可靠、操作轻便灵活、体积小、通道流畅、流阻小、重量轻、易安装、易拆卸等优点，彻底解决了普通闸阀、平板闸阀、截止阀、调节阀、蝶阀、球阀等阀门的重量大、流阻大、面积大、难安装等疑难问题，可取代通用切断阀和调节阀，可在工作压力1.0MPa- 2.5MPa，使用温度-29-550℃情况下正常工作。刀型闸阀的闸板具有剪切功能，可刮除密封面上的粘着物，自动清除杂物，不锈钢闸板可防止腐蚀引起的密封泄漏。        刀型闸阀适用于矿山电厂的选煤、排渣、城市污水处理、食品、造纸、医药、石油、化工等油品、水、蒸汽管路上，接通或截断管路中的水泥浆、金矿粉、矿砂、炉渣、煤泥、纸浆、木浆、尾矿、纤维、粉尘、化学品处理污水、沉淀池、沥青、料仓出口、水果、谷物、屠宰厂废水等介质。        1. 可提升的闸板密封面，可刮除密封面上的粘着物，自动清除杂物。        2. 不锈钢闸板可防止腐蚀引起的密封泄漏，精磨抛光处理可获得更好的密封效果。刀板底端加工成刀刃状，对松软物料如纤维、纸浆、木浆具有切断功能，同时有良好开启和关闭作用。在刀板上端安装有硬聚四氟乙烯刮泥器，可防止粉尘、砂砾等擦伤性物质进入填料盒，可显著提高刀板寿命。        3. 不锈钢阀体坚久耐用，阀体加强筋设计提高阀体强度，双头螺使用启闭更为迅速。        4. 整体的不锈钢材质，可防止腐蚀破坏。阀体、填料涵均为精密铸造，其中阀体采用凸缘式整体铸造，材质可根据用户需要选用304、316、316L、WCB、2Crl3，密封圈采用PTFE增强聚四氟乙烯材质，耐腐蚀、耐磨损、不沾渣。        5. 全圆形的直流通道设计不存渣、不卡阻。        6. 科学的上密封填料函设计，使上密封安全有效，经久耐用。        7. 短结构长度，可节省原料，安装空间，也有效支持管道强度。        8. 三角形的支架节省原材料，保证需要的力学性能。        9. 刀型闸阀阀体上的导向块使闸板正确运动。挤压块保证闸板有效密封。        10. 刀型闸阀还可任意选用驱动机构。        11. V型闸板可作为调节阀使用。        12. 设计紧凑、占据空间小、重量轻、价格便宜、易于安装、耐磨防堵措施完善、便于维修、使用方便及寿命长，并且可任意选用驱动装置。        13. 阀板有5个支撑点，使阀板有很好的自对中。当阀门处于关闭状态，并承受背压时，阀板不发生偏移。 ekhjksadh.df免费垂询电话：400-8840-500公司名称：上海艾逊实业有限公司公司网址：合作伙伴：更多网站产品请点击：推荐产品：