张家界旅游攻略

张家界那几件事 　　1、游武陵源，寻桃花源     　　东晋田园诗人陶渊明的美文《桃花源记》中所述的桃花源,是一个与世隔绝、风光秀丽、亦真亦幻的人间仙境,让历代的人们无不向往。 “春来遍是桃花水,不辨仙沅何处寻。究竟谁是桃花源本真的原型呢? 桃花源到底在哪里？千百年来，考证一直没有间断，争论异议纷纭繁复，诸说也各有确凿证据，但又无不存在疑点，因此至今无一处桃花源实景得到公认张家界武陵源山脉纵贯湖南省西部，成为东西交通的屏障，但局部地段有较低的山隘、如洞口等地，构成东西交通的通道，穿行在峰峦幽谷云间，溪水明净，跌宕多姿，小鱼游弋其中，溪畔花草鲜美，鸟鸣莺啼，人沿清溪行，胜似画中游，是不是桃源，要你自己体会了。 　　2、不一样的湘味--土家土菜 　　说道湘菜就想到小肉和辣椒，吃不了辣的人来湖南确实痛苦，而张家界除了一般湘菜之外因地处土家族居住区域，其菜系又有自己的特色：张家界市土家菜谱名闻遐尔，极富民族特色。它取材于高山大岭，融“山之民族”爱酸辣辛香之习性，创作出一系列风味独特的传统佳肴珍馔，任君一饱口福。 　　3、坐电梯还是看电梯？ 　　拥有“最高的户外电梯、最高的双层观光电梯、载重最大速度最快的客运电梯”三项吉尼斯世界纪录，被称为“世界第一梯”的电梯在繁华都市的宾馆写字楼，也不在车站码头，而在了湖南张家界武陵源风景区水绕四门景点，一座拔地而起的悬崖上。它增加了景区收入，满足了新奇特和懒人人的需求，但兼职极天然的几千年的白垩纪时代的景观上遭到旅游到驴友和学者的炮轰，争论声中它依然伫立在那，你，是坐还是看？ 　　     二、张家界景区景点 　　1、天门山 　　天子山因明初土家族领袖向大坤自号“向王天子”，而得名。天门山古称云梦山，又名玉屏山。坐落在张家界市区以南10公里处。公元263年，因山壁 崩塌而使山体上部洞 开一门，南北相通。三国时吴王孙休以为吉祥，赐名“天门山”。 天门洞，位于海拔1260多米的绝壁之上，门洞高131.5米，宽57米，深60余米。据地质专家考证，门洞中央系东西岩层向 斜的交汇处，因挤压而导致岩石破碎崩塌，最终于263年形成门洞。天门山海拔1517.9米，因与山下市区相对高差达1300多米，故尤显伟岸挺拔，其天际线之美，堪为山的典型。 　　2、天子山    　　天子山位于武陵源境内北部，它东自深圳阁起，西至将军岩止，绵延近40公里。南边张家界，东南与索溪峪相接，属开展陵源三大景区之一。 天子山面积67平方公里，最高点昆峰海拔1262米，最低占领泗南峪 张家界—天子山海拔534米，天子山地处开展陵源腹地，地势高，四面都可观景，具有授视线长，画面宽阔，景层丰富等特点有人评价："谁人识源"，她峰多、峰高、峰剞，真是峰外有峰，峰中有峰。天子山素有"云雾、月 霞百、日、冬雪四大奇观。 　　3、杨家界 　　杨家界地处张家界市以西，北邻天子山，西抵袁家界，离张家界森林公园只有十公里，属武陵源中湖乡管。海拔1000多米，险特、雄奇的悬崖陡壁，属张家界四大核心旅游景点之一，其中乌龙寨、空中走廊、三道鬼门关、土匪窝等景点已列入张家界经典游览线路。 　　4、八大公山 　　八大公山自然保护区距桑植县城85公里，雄踞武陵山脉北端，澧水源头，其主峰斗篷山海拔1890米，为武陵山之巅，景区由斗篷山、杉木界、天平山五大林区组成，总面积4.49万公顷，为国家级自然保护区，是中国长江南部地区规模最大，保存最为完整的原始森林。 　　 　　5、袁家界 　　袁家界位于杉刀沟北麓，地处张家界世界自然遗产的核心，海拔1000余米，四周陡壁悬崖，矗立在武陵山区之中，恰似乎地突起高台。是以石英岩为主构成的一座巨大而较平缓的山岳。上袁家界有三条路可选择：第一，直接从水绕四门乘坐百龙电梯上山，再转车景区环保车抵达袁家界。第二，可从天子山乘坐环保车 40分钟后抵达袁家界停车场。第三，可从金鞭溪中途的乱窜破上袁家界。 　　6、黄石寨 　　黄石寨亦名黄狮寨,原名黄丝寨,黄氏寨。因古有一道人名叫黄石公在此隐居而得名，是张家界旅游区的精华，向来有"不登黄狮寨，枉到张家界"之说。它海拔 1200多米，由诸多的悬崖峭壁共同托起而形成的一块南高北低的台地，面积16.5公顷。其主要景点有：天书宝匣、定海神针、南天一柱、金海探龟等，是张家界美景最集中的地方，同时也是张家界最大的凌空观景台。 　　7、金鞭溪      　　张家界—金鞭溪金鞭溪是天然形成的一条美丽的溪流，因金鞭岩而得名。溪水弯弯曲曲自西向东流去，即使久旱，也不会断流。走近金鞭溪，满目青翠，连衣服都映成了淡淡的绿色。流水潺潺，伴着声声鸟语，走着走着，忽然感到一阵清凉，才觉察有微风习习吹过，阵阵袭来的芬芳使你不由得驻足细细品味。清澈见底、纤尘不染的碧水中，鱼儿欢快地游动，红、绿、白各色卵石在水中闪亮。阳光透过林隙在水面洒落斑驳的影子，给人一种大自然安谧静美的享受。 　　金鞭溪因流经金鞭岩而得名，全长5700米，穿行於绝壁奇峰之间，溪谷有繁茂的植被，溪水四季清澈，被称为“山水画廊”、“人间仙境”。有诗赞曰： “清清流水青青山，山如画屏人如仙，仙人若在画中走，一步一望一重天”。 　　途中你会看到点歌台,那里有土家姑娘时刻准备为游人唱民族歌曲,只要付十元钱她们就会为你引吭高歌,当然,如果你不想花这个钱,也可以在一边听听别人点的歌,听完后走人。 　　 　　金鞭溪沿线是武陵源风景最美的地界，从张家界森林公园门口进入后，往前步行300米左右就是金鞭溪的入口，全溪长5.7公里，穿行在峰峦幽谷云间，溪水明净，跌宕多姿，小鱼游弋其中，溪畔花草鲜美，鸟鸣莺啼，人沿清溪行，胜似画中游。金鞭溪穿行于深壑幽谷之间，溪的两边千峰耸立，高入云天，树木繁茂，浓荫蔽日，这儿溪水潺潺、琉璃飞瀑，奇花异草与珍禽异兽同生共荣，构成极为秀丽、清幽、自然的生态环境，被称为“世界最美的峡谷”，“最富有诗意的溪流”。 　　8、武陵山脉 　　盘踞湖南的西北角，属云贵高原云雾山的东延部分，山系呈北东向延伸，弧顶突向北西，新华夏构造带之隆起，海拔在1000米左右，峰顶保持着一定平坦面，山体形态呈现出顶平，坡陡，谷深的特点，最高峰壶瓶山海拔2098.7米。武陵山脉山原土地地貌发育自关向南分为3支。北支：分布于湘、川、鄂边境的八面山、八大公山、青龙山、东山峰、壶瓶山；中支：沿澧水干流北侧，有天星山、红星山、朝天山、张家界、白云山等；南支，从贵州省境延伸过来，进入湖南省有腊尔山、羊峰山、天门山、大龙山、六台山等，为武陵山脉的主脉，是澧水与沅水的分水岭。上述三支山脉均消失于洞庭湖平原。武陵山脉纵贯湖南省西部，成为东西交通的屏障，但局部地段有较低的山隘、如洞口等地，构成东西交通的通道。 　　9、市内景点 　　市区值得去的地方有秀华山馆（一个土家博物馆，在市委对面），门票好象35元/人（在环城路上任何地方都可以坐10路公交，1元/人，在市发改委下，在发改委后面，步行只要5分钟）；土家风情园，门票好象是65左右，如果图方便打的也行但要5元左右，公交5路终点，车上写着有，土家风情园是终点，1元/人（不要坐反方向了）。 　　另外值得去的地方是白羊古刹，又叫普光寺，本地人一般叫后面这个名字。从火车站乘5、6或4路车，在步行街下，穿过步行街就是街道对面就是寺庙。门票好象是35。 　　最后推荐在市区去的地方是一山一园。山是烈士陵园，免费的，要爬一会，也不是很累，10到20分钟可以爬到山顶一观张家界小城的全貌，也不妄来这里一趟。黄昏了散步闲逛的时候可以爬一爬权当锻炼身体。（普光寺左边那座小山头就是，从庙前到山脚下最多5分钟） 　　另外那一园就是大庸桥公园，非常不错的一个歇息的地方，免费的，也是当地人吃完饭后歇息的好去处，比较大，而且可以看见雄伟的天门山，就是飞机穿越山洞的地方。星期五、六、日从7点开始有大型的音乐喷泉表演，值得看，信我！（在市内坐10路公交不分方向都可以到，10路是环城公交，对开；其它还有2、7路可到，不过不要坐反方向了）三、张家界门票 　　张家界国家森林公园、天子山 景点等级 AAAAA 　　门票价格 248元/人 学生优惠门票 168元/人 门票类型 2天通票 　　优惠门票政策： 　　1、幼儿：不足1.2米的幼儿免费； 　　2、未成年儿童：1.2-1.5米以上的未成年人享受168元优惠票； 　　3、学生：年龄在24周岁以下的全日制在校学生凭学生证可享受168元优惠票； 　　4、军人：现役军人凭《士兵证》或《军官证》可享受门票免票，但仍需购买景区内68元的环保车票； 　　5、老年人：70岁以上老年人凭老年机构颁发的《老年人优待证》、身份证可享受门票免票，但仍需购买景区内68元的环保车票； 　　6、记者：凭省级以上出版部门颁发的记者证，可享受门票免票，但仍需购买景区内68元的环保车票； 　　7、本地户籍：拥有本地户口（身份证）可享受免费通行； 　　8、门票已含景区环保车费用；不含十里画廊小火车单程23元、往返33元，天子山缆车单程52元、往返104元，黄石寨缆车单程48元、往返92元，百龙天梯单程56元、往返112元。 　　 　 　　天门山 天门洞 景点等级 AAAA 　　门票价格 258元/人 学生优惠门票 188元/人 门票类型 景区通票 　　优惠门票政策： 　　1、幼儿：不足1.2米的幼儿免费； 　　2、未成年儿童：无优惠政策； 　　3、学生：24周岁以下全日制学生凭学生证享受188元优惠票； 　　4、军人：现役军人凭《士兵证》或《军官证》可享受188元优惠票； 　　5、老年人：70岁以上老年人凭《老年人优待证》和身份证可享受188元优惠票； 　　6、记者：凭省级以上出版部门颁发的记者证，经过天门山景区行政部门核实，可以享受免票； 　　7、本地户籍：凭本地身份证进园可购买优惠票100元/张； 　　8、门票已含环保车、天门山观光索道费用；不含山顶森林观光索单单程22元/人，往返38元/人。 　　 　　黄龙洞 景点等级 AAAA 　　门票价格 80元/人 学生优惠门票45元/人 门票类型 景区通票 　　优惠门票政策： 　　1、幼儿：不足1.2米的幼儿免费； 　　2、未成年儿童：无优惠政策； 　　3、学生：24周岁以下全日制在校学生（本科学历下）凭学生证可购买优惠票45元； 　　4、军人：现役军人凭《士兵证》或《军官证》可享受半票优惠45元； 　　5、老年人：70岁以上老年人凭《老年人优待证》和身份证可享受免票优惠； 　　6、记者：无优惠政策； 　　7、本地户籍：无优惠政策； 　　8、门票已含洞内乘船费用。 　　  　　宝峰湖 景点等级 AAAA 　　门票价格 74元/人 学生优惠门票 42元/人 门票类型 景区通票 　　优惠门票政策： 　　1、幼儿：不足1.2米的幼儿免费； 　　2、未成年儿童：身高在120cm-150cm的儿童可享受42元优惠票； 　　3、学生：24周岁以下学生凭《学生证》可享受42元的优惠票； 　　4、军人：现役军人凭《军官证》或者《士兵证》可享受42元的优惠票； 　　5、老年人：70岁以上老年人凭身份证和《老年人优待证》可享受免票优惠； 　　6、记者：凭中国新闻出版总署、中国广电总局颁发的记者证，前往宝峰湖景区行政部核实，可以享受免费； 　　7、本地户籍：本地户口凭身份证或者本地学生凭学生证可享受42元的优惠票； 　　8、门票已含景区乘船费用。 　　 　 　　凤凰古城九景 景点等级 AAAA 　　门票价格 148元/人 学生优惠门票80元/人 门票类型 景区通票 　　优惠门票政策： 　　1、幼儿：不足1.2米的幼儿免费； 　　2、未成年儿童：1.2-1.5米以上的未成年人可享受优惠，即购买门票价格为80元/张； 　　3、学生：年龄在24周岁以下的全日制在校学生（本科学历以下）凭学生证可享受优惠，即购买门票价格为80元/张； 　　4、军人：残疾军人凭《军人残疾证》可享受优惠票80元/张； 　　5、老年人：持《老年人优待证》和身份证，65岁以上可购优惠票80元/张；70岁以上可以享受免费； 　　6、记者：凭省级以上出版部门颁发的记者证，可以享受免费；       7、本地户籍：凤凰本地居民凭当地身份证可免费参观。四、交通指南 　　1、飞机 　　北京上海广州三个城市有直飞张家界的航班，杭州等城市在旅游旺季有直飞航班。 　　机场大巴： 　　国内到达厅大门口有机场大巴接送，每趟航班都有机场大巴，客满随时发车。 　　机场乘车地点：国内到达厅大门口 　　机场至市区公共交通： 　　4路公交车乘车地点：机场大门口前100米处为4路公交车始发站，此为环城线，为AB线： 　　A线 出发走南庄坪方向，可到达机场大酒店、子午路、北正街、祥龙国际大酒店、百货大楼、汽车站、步行街、火车站再经官黎坪回到机场； 　　B线出发走官黎坪方向，经过火车站、步行街、汽车站、百货大楼、祥龙国际大酒店、北正街、子午路、机场大酒店经南庄坪回到机场。 　　绿人提示：此车为环线，上车前可问清乘务员所去目的地应乘坐的路线，及转车地点，4路公交车全程票价1元；运行时间：每日06：00—19：00 　　的士参考价：15-25元（注：此价仅为参考，实际价格根据当前市场情况而定） 　　机场问询电话：0744-8238417 　　2、火车 　　张家界火车站列车时刻表 　　车次 始发站 终点站 开点 到点 运行距离 运行时间 　　1257次 襄樊 → 昆明 20:40 05:30 1868公里 32小时50分 　　1258次 昆明 → 襄樊 07:20 12:59 1868公里 29小时39分 　　1373/1376次 上海南 → 怀化 17:14 18:15 1801公里 25小时1分 　　1374/1375次 怀化 → 上海南 14:20 16:01 1801公里 25小时41分 　　1473次 襄樊 → 湛江 09:30 11:30 1679公里 26小时0分 　　1474次 湛江 → 襄樊 15:22 19:28 1679公里 28小时6分 　　1645次 郑州 → 贵阳 17:20 21:51 1654公里 28小时31分 　　1646次 贵阳 → 郑州 11:34 16:34 1654公里 29小时0分 　　2011次 张家界 → 南宁 17:38 07:50 936公里 14小时12分 　　2012次 南宁 → 张家界 17:50 08:20 936公里 14小时30分 　　7265次 张家界 → 怀化 08:49 15:32 228公里 6小时43分 　　7266次 怀化 → 张家界 07:14 12:29 228公里 5小时15分 　　K267次 北京西 → 怀化 11:42 14:05 1887公里 26小时23分 　　K268次 怀化 → 北京西 09:20 10:41 1887公里 25小时21分 　　K507/K510次 北京西 → 遵义 22:16 10:13 2499公里 35小时57分 　　K509/K508次 遵义 → 北京西 21:09 16:47 2499公里 43小时38分 　　K533/K536次 上海南 → 怀化 11:51 11:42 1801公里 23小时51分 　　K534/K535次 怀化 → 上海南 10:08 10:44 1801公里 24小时36分 　　K9024/K9025次 长沙 → 吉首 23:30 08:06 521公里 8小时36分 　　K9026/K9023次 吉首 → 长沙 10:18 18:23 521公里 8小时5分 　　K9031/K9034次 长沙 → 张家界 20:20 07:32 720公里 11小时12分 　　K9033/K9032次 张家界 → 长沙 19:00 06:15 720公里 11小时15分 　　K9063/K9066次 铜仁 → 深圳西 10:32 08:55 1586公里 22小时23分 　　K9064/K9065次 深圳西 → 铜仁 11:38 08:30 1586公里 20小时52分 　　K9072/K9073次 广州 → 张家界 20:03 10:00 1103公里 13小时57分 　　K9074/K9071次 张家界 → 广州 17:10 07:06 1103公里 13小时56分 　　3、抵达张家界市后如何去风景区     　　火车站： 　　下火车，出站后会有很多人向你推介几日游，此时你就别表示相关兴趣，一旦你有意问几个问题，你就会被热情的婆婆妈妈野马们所包围。 　　所以此时的你应该直奔出站口的广场，对所有的人的问题一概不要回答。 　　广场上有去市区的公共汽车，6路车1元/人；其次还有路过火车站的5路车1元/人,不过要注意5路不要坐反方向了；另外你可以直往前方走出火车站约200米到一个转盘路口左飞机场过来的4路车1元/人，这些车都能把你带到汽车站。（特别提醒注意小偷） 　　你也可以走路，出火车站一直往前，过一转盘路（转盘路口右边有个显眼的建筑物叫鸽子花酒店，左边是一大片空地上有个顶部类似棺材状的建筑那是天门山索道站），过转盘继续往前，过一座桥，叫观音大桥，过完桥然后到一十字路口（全程8分钟左右），往左那条街一直往前走，过一十字路口，叫十字街，那里是张家界繁华地段之一，再继续往前走到一丁字路口，左边就是汽车站（全程8分钟） 　　当然你也可以打的，价格10块左右，不过火车站的都贵。张家界市区比较小，所以的士费用很便宜，如果你比较懒，建议你在市区一路打的去想去的地方。起步价3块，两公里以后是4毛一跳。从城东打到城西最远的直线路程也才10块钱左右 　　到汽车站后，你直接去汽车站的出站口搭去景区的中巴，那里的中巴很多，10分钟一趟。去森林公园和武陵源均为10元（车上有线路牌，森林公园和武陵源其实就是张家界核心景区的两个入口，一东一西，不要被弄晕了） 　　飞机场： 　　下飞机，走出来，在出口就能看到写有在“张家界机场大酒店”或“张家界荷花机场”字样的中巴车，它是机场到市区机场酒店的车，5元/人，你直接上去；民航大巴的终点是机场大酒店； 　　也可以直接打的去市区或者风景区。如果是去市区做停留，的士费是30元，你运气好或者工夫到家可以砍到20元，如果直接去风景区，费用是80元到100元可以拿下。（建议不要打的，那里都是一帮固定的人成天守那里，价格奇高） 　　公交，只有一路到市内的4路车，在机场大门外约20米处，分A线和B线，两条线都能到汽车站，A线距离近些，B线从城市另一头转回来，票价1元/人 　　4、自驾 　　长沙方向 　长沙—（经长常高速）→ 常德—（经常张高速）→ 张家界市-→ 天子山景区（或张家界国家森林公园）4.5小时左右 　　武汉方向 线路1：　武汉—（京珠高速）→长沙—（经长常高速）→常德—（经常张高速）→ 张家界市-→ 张家界国家森林公园（或天子山景区） 9小时左右 　　线路2：　武汉—（经汉宜高速）→荆州—→公安—→湖南澧县—→石门县—→慈利县-（过桥之后直接前行）→武陵源风景区（索溪峪） 10小时左右 　　广州方向 　广州—（经京珠高速）→ 长沙—（经长常高速）→ 常德—（经常张高速）→ 张家界市-→ 张家界国家森林公园（或天子山景区） 约12小时 　　上海方向 线路1：　上海—→南京—→合肥—→潜山—→黄冈—→黄石—→武汉—（经京珠高速）→长沙—（经长常高速）→ 常德—（经常张高速）→ 张家界市-→ 张家界国家森林公园（或武陵源风景区）（推荐） 　　线路2：　上海—→杭州—→金华—→衢州—→南昌—→株洲—→长沙—（经长常高速）→ 常德—（经常张高速）→ 张家界市-→ 天子山景区（或武陵源风景区）约20小时，建议中途在武汉或长沙停宿 　　郑州方向 线路1：　郑州—（经京珠高速）→ 长沙—（经长常高速）→ 常德—（经常张高速）→ 张家界市-→ 天子山景区（或武陵源风景区） 约13小时 　　重庆方向 　重庆—→涪陵—→武隆—→彭水—→黔江—→咸丰—→湖南龙山—→永顺-→张家界市 约14小时 　　南昌方向 　南昌—（经207国道）→株洲—→长沙—（经长常高速）→ 常德—（经常张高速）→ 张家界市-→ 天子山景区（或武陵源风景区） 11小时左右 　　如果你是以自驾车的形式来张家界，野马、野导会想空一切心思来与你洽谈有关旅游包团之事。因你是自驾车，所以他们第一步要做的就是在你未到张家界之前，就能提前上你的车。只要上了你的车，便就有了他们的发挥之地，他们所想的就没有办不到。 　　一、搭车地点:常张高速张家界出口处，出口至市区沿途，以及在临近张家界周边市县境内(如:澧县、石门、常德、慈利)的分岔路口，十字路口，加油站、收费站、交警执勤处。 　　二、选择对象:张家界境外的小轿车，面包车、商务旅行车、非线路运营的中巴或大客车......。 　　三、搭车理由:我是张家界人，正好回张家界，搭个便车，顺便还可以给你们带带路。不知情的人还往往以为自己运气好。还有高级一点的野马会以公安、交警及政府机关人员的形式出现，要路边执勤的交警为其拦车，称自己是那边的同行，在此处办事，现需要找个便车回去。 　　上车之后，他们便极尽宣传吹嘘自己，好像本事通天，张家界各旅游环节及部门无不知晓，若在车上能成交（或意向性的），则他的任务完成，若客人反感，他们会有接头人，在抵达景区后便由“能力更强”、“声势更大”的同伙与你洽谈。若他们的这些努力在精明的客人面前还不奏效的话，客人可能是自找酒店入住或在当地找有信誉的旅行社，此时他们可能像苍蝇一样盯住你，去找您所入住的酒店（或旅行社）要回扣，声称这是他们花了很大精力拉来的客人，酒店（或旅行社）作为一个经营体，若要考虑给“野马”回扣的话势必要提高住宿价格，这样吃亏的还是客人，更主要的是扰乱了正常的旅游市场秩序。 　　对于上述情况，自驾车朋友完全可以有理由拒绝他们，若遇到纠缠不休的，你可以拔打110报警电话. 　　 　　景区内必须乘坐环保车？ 　　为保护世界自然遗产着想，现张家界国家森林公园五个门票站之内，游客各个景点的交通通行一律乘坐景区客运环保车公司的环保车前往，客运环保车的费用已经含在进景区时所购大门票中；所以自驾车的朋友只能把车停在景区大门旁边的停车场内或停在景区外入住的酒店。 　　 5、从张家界去凤凰 　　汽车： 　　从张家界直达凤凰的车每天有两趟旅游大巴。时间分别是上午8：30和下午2：30，车程4个小时左右。另外可以选择从张家界到吉首然后从吉首到凤凰。张家界到吉首每天从上午7：30开始每小时一斑车（旅游快巴），最晚一斑是下午7：30。从吉首到凤凰的汽车每天早上7：00开始每半小时发一趟车，最晚是下午7：30。 　　火车每天有如下车次： 　　1、7265 普慢 张家界 ----怀化：到张家界09：08到吉首11：10 　　2、2011普快 张家界--- 南宁 到张家界17：34到吉首19：40 　　3、5380/5381普快张家界- 衡阳 到张家界17：56到吉首20：00 　　4、2645普快 张家界 --贵阳 到张家界19：20到吉首21：20 　　5、N582/N583快速深圳西--怀化 到张家界03：30到吉首6：00 　　6、K267快速 北京西-----怀化 到张家界10：30到吉首12：30 　　7、1473普快襄樊----- 怀化 到张家界18：22到吉首20：20 　　L17/L20临客北京西------ 遵义 到张家界20：37到吉首22：40五、吃在张家界 　　1、张家界小吃 　　土家特色菜 　　石耳炖鸡 取整鸡（鸭亦可）与石耳清炖，拌以佐料，为席上上珍。 　　梆梆肉 梆梆，即华南湍蛙，其肉十分细嫩，为土家待宾之上珍。尤皮最是鲜美，可独作一菜，名“梆梆皮”。 　　泥鳅钻豆腐 猪油若干，鸡蛋数个，乘泥鳅饥饿之时投入让其将猪油鸡蛋吃完，再取嫩豆腐数块，将泥鳅拌清水置入锅内加盖，慢慢加热。泥鳅钻入豆腐内死去，遂旺火让泥鳅肚内的猪油冒出来，再拌紫苏叶等佐料上火锅，其味妙不可言。 　　苦瓜炖鱼 苦瓜苦，鱼儿鲜，情如水火，可土家人将二者煮成一锅，却有意想不到的效果。 　　腊菜 腊猪肉、腊牛肉、腊猪肝、腊羊肉、腊野味等。 　　嫩南瓜炖干牛肉 将炕干牛肉发湿切片，与嫩南瓜炖火锅，一道妙菜。 　　鱼儿辣子 取熟透红灯笼椒若干，割蒂去籽，再取黄豆、芝麻若干，与糯米粉混合灌入辣椒内，筑紧入坛腌十日即可开坛取食，油炸黄中透红，辣尾曲翘，一如游鱼，吃时满口流香，酸辣兼有，味美无比。 　　血豆腐 将白豆腐若干与猪膛血（仓血）拌和，加肥肉丁、花椒粉、桔子皮、食盐等一并捏拌均匀，做成拳头大小炕干。切片加蒜苗小炒，风味独特。 　　荷渣 以黄豆磨酱（或春粉），拌以小菜合煮（韭菜、南瓜叶、白菜、油菜等小菜均可）。 　　腌菜 土家腌菜种类繁多，如腌肉（糯米粉拌肉片）、腌鱼（同前）、腌猪肠、腌蒜苗、腌豇豆、腌辣椒、腌萝卜、腌包谷粉辣子、腌生姜、及至青菜、排菜、大兜菜、金豆......叫条条酸、坨坨酸、丝丝酸、块块酸、粒粒酸、腌菜酸香辣，开胃下饭，是土家人的“压桌菜”。 　　野菜 山里多野菜，土民采之以食，即可口又治病。常上席的野菜有：地米菜（又作雷公耳，多生浸水石头之上）、野葛粉、蕨粑、蕨樱子尾、百合、椿芽、野茭、野芹菜、野脚板（多生水田中）、马王苦（典出马援征壶头山）、冬菇子叶、黄花、汁儿根、竹笋、鸡肉菌、油菌、油菌、枞菌、野木耳、南金姜...... 　　野味 甲鱼、麂子、白绵、蛇、锦鸡、岩鸡、土香鸡、上宿鸡、野鸡、竹鸡以及野蜂蛹、葛蛹、蛀木虫、黄鼠狼、野猪......不下百种之多。 　　 　　其他小吃 　　1：南门口炒汤圆 （正宗师傅已去世10余年）其大如拳，熟菜油炒制，色黄，糯米为主料。入口滑爽，焦香开胃，售价 0.5元/个 　　2：菜市场油粑粑 （奇峰市场口百货大楼旁，师傅系六旬老太）熟菜油炸制，色黄，个大，内包豆腐丁，入口香脆，舌底余香 1元/个 　　3：金三角油粑粑 （岩塔下坡往人民电影院）熟菜油炸制，色黄，个中，内包豆腐丁，大蒜苗。其特点焦香绵软，耐嚼回香 1.5元/2个 　　4：草帽面 （奇峰对面的茂农口面内，本面点仿品及多，应注意）自擀面，猪面皮，熟猪油，清水面，其特点吃要一个快，热面热胃肠，售价2.5元/碗，更加章显草帽面的食之精髓。 　　5：无名粉 （房管局楼下口面）重铺厚盖，食味鲜美，梢子就一种“三鲜”，开胃菜若干，售价5元/碗，但老板实在，赶早吃可能藏有“油渣”不加钱，喜好吃油渣的人必吃之场所。 　　 　　2、哪里吃 　　首先推荐的是张家界的特色菜：三下锅。 　　三下锅其实就是一种方便火锅。最有本地特色的是干锅，就是炖着不放汤的火锅。我认为做得最好吃的地方是在老人民银行旁边的“胡师傅三下锅”(金都宾馆旁边,10路、4路、7路公交凤湾路口站下)，三下锅20元一份，一份够吃1个半人。所以两三个人最实惠经济的是点30块的分量。推荐的菜是干煸肠子和干鞭核桃肉，两者可以放在一个锅里炖，味道棒棒！吃的时候顺便点一份酸萝卜，脆脆的，酸酸的，流口水哦！ 　　其次推荐你吃鱼。吃鱼的地方有两个地方，一个是吃鱼头的地方，叫老武鱼头，在市区一个叫三角坪的地方，到了三角坪后你一问就知道了。不过我倒觉得一般，没以前好吃了。他家的特色就是炖鱼头的时候放的是本地的樱桃西红柿，小小的那种，所以衬着汤非常鲜。 　　南庄大市场不远的一个叫牛皮酒家的地方（1路车终点站，4路、5路和10路公交也可以到），乘面的就说在桥南加油站那里的牛皮酒家下车，这个酒家距离土家风情园很近。他家的鱼是本地叫桂花鱼的品种，忘记学名了。25元到30元一斤，一斤够吃两人。 　　吃酸菜牛肉的地方，叫银满斗，比较难找。在航院对着那条小巷子进去，毗邻步行街，街口的建筑是一个叫松竹梅的大网吧，米白色的，另一边的建筑就是步行街的三层建筑。从这里进去走一段，位置在这个小巷子的中部，有招牌。他家的酸菜牛肉比较有名，还有羊肉做得非常不错，羊肉做出了猪肉的味，不知道这么说他，是褒还是贬呢？ 　　当然，这些你也许不感兴趣，只想填饱一下，那么推荐几个饭馆给你，不贵，又口味不错的地方。 　　丰园，在闹市区，好找（张家界最繁华的文昌阁那里）。 　　丰园对面是音乐厨房，他家的铁板鲫鱼好吃。还有阿五餐馆，都挨着的，味道都不差，我觉得阿五家的干煎肉好吃，很久没去吃了，有点想了。旁边还有几个吃饭喝茶一起的店子，花之林、小木屋，红月亮，可以吃大碗饭、煲仔饭等等；想吃点地摊上那种特色的东西，前进20米左右在普光寺那小巷里就有。 　　如果想吃洋快餐，紧靠他们的路口就是KFC，往前200米的百货大楼那里是麦当劳。 　　如果人多又想吃点张家界特色的，则可以到2路公交的大庸桥终点站那里，有家江湖饭庄，庄主是搞文学的，而且喜欢唱山歌，那里都是本地的土菜，价格也还适中。 　　夜宵呢，在火车站出来的观音桥那里；喜欢泡吧的，可以到大庸府城那里的酒吧一条街，如果不喜欢那的氛围，就去5A户外酒吧呆呆吧，具体地址和联系方式为北正街音乐厨房正对面巷里（花之林茶楼的右边），酒吧老板是个特豪爽的女驴，叫含笑QQ是416995157，反正5A户外酒吧基本都是驴子，本地的，外地的都有，交流和共同都比较方便，想在张家界玩下自行车或徒步的，可以轻易找到伙伴 　　忘记了，如果想开胃的话，电影院对面有家卖酸罗卜酸黄瓜的地方，很有名老字号了，在一家商店门口摆摊的，据说老板因为卖罗卜赚了几百万了。有点夸张，但是说他有50万是绝对绝对的。 　　吃“草帽面”。 　　这个名字的由来是因为老板常年戴着草帽卖面，臊子非常香，可以添加，面是他自己加工的据说是全手工的，老板人很古怪，每天只卖那么一点，以前更古怪，只有星期1、3、5的晚上9点才有卖，想吃他家的草帽面居然还得跟他打电话问他是否心情好，出不出来卖面？预约了才不会扑空。但是就因为这点神秘，所以他家的面有些神话色彩。现在的有了个简易的店铺，在汽车站口百货大楼东门对面的巷子口，一辆板车上面挂了一顶草帽，那就是了，不过每天下午1点左右就没了，要吃啊，嘿嘿，您赶早！能不能吃的上，得看您造化咯！说实话呢，面确实不错，3块一小碗，大碗3.5元，吃了还想吃，尤其是臊子。 　　最后说一个远一点的地方，可以吃野味，供兜里米米多的人腐败，‘八米桥’名字很有特色，味道还是不错。地点在南庄坪往凤凰去的路上的八米桥边，这个地方需要专程打的去，15左右，自己砍，可以叫司机接你回程。有野猪肉，芭毛鼠，麂子肉，腊肉等等，推荐本地特色菜：黄子肉，又称榨肉，苗家酸肉。黑竹沟野山菌,新鲜的各式菌子让你眼花缭乱. 六、住在张家界 　　1、张家界市区 　　张家界逸臣华天大酒店 　　位于张家界市永定区回龙路金海岸旅游商业中心，按五星级标准设计建造，矗立于碧波宁静的澧水河畔，与神奇险峻的天门山隔河相望。酒店距火车站、荷花机场仅10分钟车程，距核心景区30分钟车程。 　　地址：张家界市回龙路金海岸 　　电话：(0744)8222222 　　张家界八戒青年旅舍 　　地址：湖南张家界市永定区解放路大庸府城迎福楼401 　　张家界八戒青年旅舍四位很年轻的主人，爱好户外和旅游，虽然各自有着各自不同的职业：一位户外运动教练，一位健身教练，一位国家公务员，再加一位神秘身份的军官，但有着同样的梦想：青年旅舍。可以在这游戏、发呆、闲逛，也可以出去户外徒步、登山、游览景区。当地的美食介绍、游玩攻略我们都能会为你准备好。 　　大庸府城店位于城市最中心地带、国家AAAA景点大庸府城的石牌坊边。整个旅舍为复式结构的仿古建筑，房间布置按照三星标准，结合少数民族特点，全部采用原木家具，极具古朴、清新、淡雅之色。 三间别墅标间，窗户面对的就是市区最高峰——天门山。两间双人间和两间大床房以及三间4人间，推开窗户即可俯瞰整个大庸府城，并可在夜晚免费欣赏原汁原味的土家风情歌舞表演。 　　1、飞机场打车过来10分钟20元（目的地大庸府城新一佳超市）2、飞机场晚上八点钟之前可以坐4路公交车在新一佳超市站下 　　2火车过来的朋友：1、直接打车到大庸府城新一佳超市约10元。 2、火车站6路或者5路公交车，在新一佳超市站下车。 　　张家界中天国际青年旅舍 　　张家界中天国际青年旅舍，位于被誉为“中国山水画原本”的湘西张家界市区，作为一个世界性的住宿品牌，青年旅舍拥有近百年的历史，拥有会员500余万人，遍布全球的多个国家和地区，以“经济、卫生、安全、环保”为经营理念，倡导“自助、互助、沟通、联谊”，开创了一种全新的非酒店模式。 　　地址：张家界城市中心——子午路与北正街相交处——凤湾路口 中天大厦4楼 　　公交车价格：1元/人（夏季空调车：2元/人） 　　站点：凤湾路口站中天大厦 　　1、从荷花机场到本店：①公交车：4路/20分钟；②出租车：20-40元（晚上比白天贵）/10分钟 　　2、从火车站到本店：①公交车：走出广火车站广场乘10路/15分钟；②出租车：10元/3-5分钟 　　3、从汽车站到本店：①公交车：3路或7路/10分钟；②出租车：6元/3-5分钟 　　2、武陵源景区 　　武陵源国际度假酒店 　　张家界景区唯一一家挂牌五星级酒店，是张家界目前最好的酒店；酒店位于索溪峪镇，距离天子山、宝峰湖、黄龙洞非常近，环境非常优越； 　　地址：张家界市画卷路 　　电话：(0744)5668888 　　　　张家界湘电国际酒店 　　地处张家界国家森林公园，与黄石寨顶摘星台隔溪相望，距“世界最美丽的溪谷”---金鞭溪峡谷一箭之遥;公园入口信步可达;到荷花机场、火车站仅30分钟车程，是交通便利环境幽雅怡人的四星级生态酒店。 　　山景客房的设计风格融合了度假酒店的风格，西餐厅设计独有的可视山景的天庭、客房均有观景露台，开窗即见蝴蝶峰等美景。 　　 七、张家界风景区的线路建议 　　两日游路线（不算在市区的停留） 　　森林公园——武陵源区——天子山——回市区 　　具体景点顺序 　　首先澄清一下的是，森林公园就是以前的张家界景区，后来由于景区做大，资源整和，张家界成了一个大的概念，森林公园就成了一个小的概念而已。张家界市有两个区，一个叫永定区，即市区，一个叫武陵源区即风景区。森林公园在行政上隶属武陵源区。 　　好了，开始进森林公园，最好是10点以前就进门。 　　进山的门票是248元，管两天，（学生票168元）也就是说，同一张票，你可以在两天内反复进山（门票有指纹查询系统不能换人用）。　　 　　森林公园的最佳游览路线： 从大氧吧广场过一个桥，看见黄石寨的一个石碑，从这里爬到顶，3小时以内可以完成。 　　到山顶后从右边的另一条路下山回到大氧吧广场。 　　当然你也可以选择乘缆车上下，或者缆车上徒步下，由你自己的体力和银子决定。景区内所有的车都是免费的，除了缆车和观光小火车。 　　推荐的玩法是缆车上，步行下，黄石寨索道(上行) 48 黄石寨索道(下行) 38。这样比较节省体力又花费不多。 　　估计在中午或者下午两点可以结束爬山，此时你就回到了大氧吧广场，走去金鞭溪的路，沿路是景色异常美丽的峡谷。这个峡谷比较长，慢得话你得走上两到三个小时。路的尽头是叫水绕四门的地方。换乘免费的大巴车去武陵源区住一晚。或者走到中途一个叫千里相会的地方开始上山，到天下第一桥向家居客栈那住（电话 13974405583），向家居客栈的为人相当不错在磨房里很有名气的！父亲的土鸡火锅一定要尝尝！ 　　　　饿了吧，找地吃晚饭，比较便宜又实惠，老板不怎么砍人的餐馆位置在武陵源政府边的一条小街道进去不远，全是小餐馆。有家叫红辣子的馆子味道不错，价格便宜，老板人很好，不怎么说话，套用《青蛇》里面白素贞的话就是：这个相公比较好相处哦！ 　　好了，走了一天想按摩吗？想起来了，据说按摩这个词在英语里面的单词是“马杀鸡”，不知道是不是哦，很搞笑的说法，求证一下。如果真是想“马杀鸡”的话，或者你更看重这个词语的最后那个字，我劝你还是掂量一下口袋里的米米再决定，哪儿都有黑店，碰上圈套了，你就卖血回去吧！ 　　住了一个晚上，到第二天了。 　　咱们又开始继续游览吧 　　住在武陵源的朋友们拿着昨天买的门票乘面的车去门票站吧，进门，换乘免费大巴去水绕四门，那里有个百龙天梯，也就是被很多人咒骂的天下第一电梯。其实我倒觉得这个电梯没什么不好，它修建在一个很偏僻的地方，并没有影响到周围的观瞻和环境，相反，它把几个景区有机地结合了起来，为游客省了不少脚力，却能看到最美丽的景致，我对这个电梯非常推崇。 　　百龙天梯是非常壮观的，附着在山体上，十分雄伟。这里周围的景色也非常好看。百龙电梯观光电梯（上行） 53 百龙电梯观光电梯（下行） 43 。 　　上到顶后乘免费大巴去天下第一桥，几分钟的车程。 　　这里的景色是最壮观的，实在是非常非常的精华所在。我就不多说什么了，一定要来看。游览完天下第一桥要两三个小时吧，全是在悬崖绝壁上看风景，信我。 　　如果是住在肖老师家可就便宜您了，早上起来就可以尽情的耗你的内存，抹杀你的胶卷！ 　　快到中午了，乘大巴去天子山，免费的。那里有个风云餐厅，是吃饭的地方，自助餐，有18/人标准，28/人的标准。比较贵，不过18的标准还是不错的，菜很多，还有水果，咬咬牙吧！要不您就得自带干粮，山上的东西可是很不便宜的！ 　　在天子山可以看云海，看贺龙的铜像，看树，看花，看美女，看帅哥！ 　　下午了，你可以选择乘缆车下山，这个缆车实在壮观，推荐一下，天子山索道(上行) 52 元/人 天子山索道(下行) 42元/人 。当然你也可以步行下山，然后在山下乘大巴出景区。 　　这个时候如果你是乘缆车下山的话，你的时间是非常充裕的，你可以在下午去宝峰湖转转，看看秀水，欣赏挂在山崖上的瀑布，走走铁索桥，乘船听听山歌，休息放松一下，银子不便宜得64元/人。 　　如果你不想去宝峰湖，你就去比较有名的黄龙洞吧，门票有点高，65元/人。洞里要乘船过阴河，里面居然有瀑布从洞顶降落，每个洞里的大厅都非常巨大，石笋石柱发育得也相当好，没看过喀斯特溶洞的人完全可以进去看看，不枉费这68的银子。如果你看过溶洞兴趣不大，也就别进去了，能省则省。毕竟钱不是那么好挣的，想想，农民为了给子女挣学费，成天衣衫褴褛，在田里辛苦劳作，我眼泪都要掉下来了…　　 　　如果你时间还来得及的话，可以去一个刚开发的地方给你---天门山。10路公交车可直接到达索道站，坐亚洲第一长索道上山，价格258元/人，有点贵，但是那个路叫一个壮观，绝对是中国公路的奇观，一层一层的路象搭积木一样码上去，直到那个著名的天门洞。 　　跟团or自助？ 　　俗话说“看山张家界，赏水九寨沟”客观地讲，如果单纯比山，张家界的风景的可欣赏度桂林和黄山之上，而且接待设施相当齐全，旅游市场比较成熟，参团和自助游都是可行的。 　　参加旅游团团可以省下你不少的事，比如吃住行等，但是省事之后还有很多限制等着你！相对来说，参团之后的很多自费项目和必须的购物环节是少不了的。 　　而且如果客人没有贡献导游可能也没有好脸色看，这是没有办法改变的事情，因为现在全国所有的成熟的景区因为竞争地接社都是成本接或亏本接旅游团（打个比方说，你在出发地参加旅行社组织的旅游，不管你在出发地交了多少钱，出发地旅行社交给目的地旅行社的时候是没有利润的，出发地旅行社就像抱着金娃娃一样对目的地旅行社待价而估，谁的报价低就交给谁做。在激烈的竞争之下，目的地旅行社往往只能以低价求客源，以宰客求生存。） 　　地接社和导游的报酬基本上全部来自于导游的二次创收。而且参加旅游团很不自由，每个地点都是走马观花。正是因为参加旅游团的许多限制导致目前的自助旅行一片火暴，因为自助旅游没有限制，无拘无束，非常自由，只要挑好旅行目的地，和当地的自助导游或旅馆联系好，就可以轻松搞定了。 　　张家界相对于全国其他的景区来说，自助旅游更有其优势，那就是参加旅游团因为时间关系绝对不可能游玩到张家界最吸引人的景点如杨家界的天波府，乌龙寨，大观台的一步难行，仙人桥，天子坐，老屋场的神兵聚会，空中田园，鸳鸯瀑布等精华景点，不信，那些参团的朋友可以回忆是否游玩这些地方？ 八、张家界特产 　　1、葛根粉、蕨粉 　　葛根粉、蕨粉是由一种多年生长张家界景区天子山的植物葛根或蕨根部研磨而成，成粉末状。吃的时候先兑少许冷开水，再在锅中兑水煮沸、搅拌，配白糖，顿成晶莹糊壮，尝之顿感丝滑入喉。因多年的老葛根很难寻到，葛根粉便成为了土家人平日用来招待贵客的小吃，它不仅味独特鲜美，而且有褪火清肠的功效，是纯绿色食品的典型代表。在张家界，你随处可看到装在小竹篮里的葛根粉，成白色原球状，约2元～5元／个，不过有的是由番薯粉做成的，所以，购买葛根粉的时候最好请内行帮你鉴别一下哦，也可到正规的超市购买，质量会有保障一些。 　　2、岩耳 　　岩耳在张家界当地又称石耳，岩耳又名石耳，生长在张家界境内的绝壁之上，岩耳是岩石的苔衣，体呈叶状，背面大都为灰色或黄褐色，它营养丰富，并有消炎滋补的特殊功能，既是食品，又是药品，《本草纲目》记载：“石耳气味益精。”岩耳为张家界人的山珍，它不仅是山民餐桌上的上等菜，而且是国宴的佳肴。由于岩耳得来不易，连那些长住名山宝刹的和尚，都把它当作佛家珍物，如果偶然得到岩耳，便“宝而藏之”，用来馈赠教友和亲朋。　吃岩耳必须得法，先将干岩耳放在30-70℃的温水中浸泡七八个小时，等岩耳舒展以后，再用淘米水轻轻揉搓，将沙与灰尘洗净，再滤干食用。岩耳炖鸡汤，其味鲜美，但必须等鸡肉基本炖熟以后，再放入岩耳，切忌同鸡肉一起炒炖。岩耳炖排骨与猪蹄，也是上品，做法同上。您来到张家界欣赏风光秀丽的山水，一饱眼福；再喝上一碗好客的主人用白沙泉水熬制的香味浓郁的岩耳鸡汤，又可一享口福。 　　3、杜仲茶 　　张家界可以说是茶叶之源，品种特别丰富，像青岩茗翠茶、龙虾茶、毛尖茶、甘露茶等等，都是武陵源的名茶之一。而“茶类之王”要数杜仲茶，被称为“张家界一绝”。杜仲是一种雌雄异株的独特树种，为杜仲科杜仲属的多年生落叶乔木，中国第四纪冰川期孑遗之“活化石”，国家二级保护珍稀植物。杜仲属中国特有的名贵中药材，入药已有两千多年的历史，我国第一部药学专著《神龙本草经》就列之为“药之上品”。《本草纲目》曾曰：“昔有杜仲服此得道，因此名之，其功效补肝肾、强筋骨、调血压......久服可轻身耐老。”《本草纲目》中记载：“凡下焦之虚，非杜仲不补；下焦之湿，非杜仲不利；足胫之酸，非杜仲不去；腰漆之痛，非杜仲不除”。被奉为药用、保健之上品。杜仲具有养肝滋肾、调节血压、强筋健骨、消除疲劳之功效。杜仲所含松脂醇二葡萄甙，是目前世界上最好的、天然的、无副作用的双向调节血压的有效成分，抗肌体疲劳作用的延长率可达100%。 　　4、五步蛇油 　　张家界市地处湘西北，崇山峻岭，植被覆盖，林木和野生动物资源丰富，盛产葛根粉，蕨根粉，岩耳，杜仲茶，茅岩莓茶等，在张家界市各大山区里，随处可见各种野生动物，五步蛇（在张家界也叫五甲棒）就是其中的一种，，不过五步蛇有它自己的栖息地，，因此，也不用担心会遇上这种奇毒，奇懒惰的毒蛇，传说只要被这种蛇咬了一口，，不到走出五步距离的时间，人畜就会倒地毙命。被本地人视为最毒的蛇类。五步蛇油精就是以五步蛇油为原料，运用土家配方精制而成的蛇油精。对肩周炎，风湿关节炎，颈椎炎，四肢麻木，坐骨神经痛，骨质增生有较好的效果。　九、注意事项 　　1、常用电话 　　火车问询电话：0744-2145572 　　张家界汽站问询电话：0744-8222317 　　张家界航空问询电话：0744-8238294 　　张家界市旅游局办公室：0744-8380188 　　武陵源区旅游局：0744-5618109 　　武陵源景区管理科：0744-5618654 　　张家界市人大常委办公室：0744-8223623 　　张家界市公安局办公室：0744-8222151 　　张家界市交警支队：0744-8222837 　　张家界市电视台：0744-8350102 　　张家界公园派出所：0744-5712381 　　武陵源区交警队：0744-5618323 　　2、当地禁忌 　　“36 禁忌” 　　土家人最忌讳的数字是36。在土家人心目中，36这个数是个“劫数”，甚至连3斤6两、3元6角、3尺6寸等数字亦在禁忌之列。如记序号，当排到35后，便又从第一开始记。一生中，最怕36岁生日。届时，要穿上红布内裤，或扎一条红腰带，据说如此可以禳解掉36岁所带来的煞气。民谚云：“三十六，接跟头，人到三十六，不打官司要卖屋。”有的人到了36岁这一年，邀请亲友，摆设宴席，提前贺生祝寿，来宾们要在主人屋内放鞭炮，以避煞气，席上，亲友们还要向过生日者祝贺一番，以求吉祥。 　　交际禁忌 　　土家人对外族人忌用土家语，忌用粗话、鄙话和不礼貌语言；晚辈对长辈忌直呼姓名、平辈呼叫姓名忌不带姓，男女之间忌呼“逮、喂”；晚辈对长辈忌呼“逮、喂”；忌长声呼叫，如“啊——”；有病人忌说“不高、不长、死、亡、完了”等语；有人去世，忌直说“死亡”，而改用“作古”、“归天”、“走了”等替代，对生意人忌说“折、亏、损、耗”等字。忌男女同坐一条板凳或相对坐视，忌男人触及女人腰部。忌遇见别人时或当总别人面吐口水。忌留胡子。婚嫁喜庆之际，不准说“分开、分离”之类的话，更不能谈丧葬之事，否则，认为会带来灾祸。 　　出行忌讳 　　旅行忌七、九日出门，忌八日起程归家，建间称“七不出门八不归，逢九出门惹是非”。土家人还认为，农历一月、四月、七月、十月的蛇日，冬月的鸡日，三月、六月、九月的牛日，均为“红煞日”，忌出远门。有“出门遇红煞，一去不归家”之说。人们出门走亲访友或办事，最忌讳遇到的第一个人是妇女，若是遇见，则不宜出门，等至第二天再出门。若第一个遇见是男性，第二个是女性，则不忌。 　　摸头禁忌 　　土家族男子严禁别人触摸自己的头，无论善意的或其他什么原因。唯自己祖父母、父母除外。谚云“男儿头、女儿腰，只许看，不许挠。”俗信，摸男子头，是侵犯男子汉的尊严，再好的朋友，也必须严守这一禁忌，否则会使友谊化为仇怨。 　　3、其他 　　1、湖南(张家界)湘西是多民族地区，主要以土家族、苗族为主，请游客保持良好心态，并尊重当地少数民族习惯，做到“入乡随俗”。 　　2、湖南(湘西)地区为山区，道路交通多山道且大弯急，请游客准备必要之药品(乘晕宁、抗生素等药物)。 　　3、湖南气候潮湿，多雨，出发前请注意当地景区的天气预报; 　　4、张家界景区多为山，体力消耗较大，请游客根据自身体力选择爬山或自费乘坐缆车。 　　5、张家界为国家级森林公园，请游客爱护景区环境，不要在景区内随便吸烟，需吸烟的游客请到景区内指定的吸烟区。