好必来涮烤第一家加盟 特色水晶烧烤加盟 无烟涮烤机加盟   我原本是一名教书育人的高中老师，如果没有辞职我现在应该也是桃李满天下了。可是在我27岁那年我不顾家人的反对，毅然辞去了这份让很  多人都羡慕

好必来涮烤第一家加盟 特色水晶烧烤加盟 无烟涮烤机加盟 我原本是一名教书育人的高中老师，如果没有辞职我现在应该也是桃李满天下了。可是在我27岁那年我不顾家人的反对，毅然辞去了这份让很多人都羡慕的稳定工作，选择了虚无缥缈的未来。当时我的想法非常的简单，我不能仅仅靠工资活着，我相信凭我的能力不应该仅靠拿死工资过日子。　　小试牛刀　　辞职之后做什么呢?我立马想到的就是开餐馆。没有为什么，这是我大学时就有的一个梦想—开一家特色餐厅，现在想想，当时真是自负的可以，以为自己马上就可以做大老板了，觉得凭借我的特色创意一定可以利用特色吸引很多顾客，加上自己社交广泛，能有很多固定的客源，生意一定会很好。可等到真正经营起来的时候，却遇到了很多问题，生意并没有想象中的顺利，各种各样的在 创业 之前没有想到的问题接踵而来。这时我才知道我是有多么自以为是，餐馆的地理位置、聘请的厨师所有的问题蜂拥而至，让我疲于应付。　　终于在2009年初难以维持只好关门歇业，我的小餐馆仅维持了1年就破灭了，随之破灭的还有我开餐馆的理想。餐馆关闭后一盘点，净亏五万!我的第一次 创业 就这样以失败而告终了。　　卷土重来　　说实话，第一次 创业 失败之后，在很长的一段时间里我都思考当初的选择是否正确。经过反复的思考，我还是决定重整旗鼓，因为开弓没有回头箭，尽然我已经选择了创业这条路那注定是崎岖的。　　于是我开始总结第一次创业失败的教训，五万元是回不来了，全当买了经验教训吧。我这样安慰自己。同时我又开始在寻找考察新的项目，制定创业计划，在这期间，我登陆了很多创业网站，也看了很多创业项目，却始终没有发现适合于自己的项目。不是项目投资费用太高，就是很多项目不切合与我当地的实际。　　我又一次的陷入了迷茫，到底该做什么项目呢?这时一次偶然的机会我看到了北京好必来涮烤第一家，在好奇心的指引下我仔细的阅读了有关北京好必来涮烤第一家的相关内容，看过之后顿时有一种相见恨晚的感觉。　　‘这不就是我一直要找的项目吗’?因为在我们当地有很多饭店，这些饭店在带动我们当地人民快速走上发财致富之道。　　可是这次，我吸取了上次的教训没有再鲁莽行事，我先是仔细的了解了北京好必来涮烤第一家市场，了解了好必来涮烤第一家的工作原理。然后我又登陆了很多大型的论坛考察了几个涮烤吧品牌店。罗列出了北京几个著名的涮烤加盟品牌，好必来涮烤第一家首当其冲的位于其中。　　二次创业　　在做好前期的准备工作之后，我踏上了考察的征程，我首先考察了几个北京的涮烤加盟，说实话挺让我高兴的，比我想象中的甚好，好必来涮烤第一家公司的规模达到我的要求。我满怀希望的回到家。　　在北京好必来涮烤第一家专业人员的了解之下，对于涮烤的知识我了解的更加丰富了，经过了和好必来涮烤第一家的一番洽谈之后，我决定加入北京好比来餐饮管理有限公司。　　如今，我加入他们已经快一年了，生意非常的好。这时我把自己的创业经历写下来是想告诉那些正在创业的人，在创业的道路上遇到困难经历失败是在正常不过的事情，一定要迎难而上，积极面对，迎接挑战。欲了解北京好必来涮烤第一家详情请登录或拨打我们的加盟热线010-57227961   13683203005    地址：北京市通州区杨庄路世纪新城长城国际D座11号楼307室