【绪岚“情”歌12.12】保利演唱会曲目

“明媚的夏日里天空多么晴朗，美丽的太阳岛多么令人神往、、、、、、”因为一曲《太阳岛上》而一举成名的女高音歌唱家郑绪岚在不久前刚刚落幕的“梦回1980”首体演唱会中，演唱了《牧羊曲》、《太阳岛上》等众多歌迷耳熟能详的经典歌曲，把现场观众的情绪一次次带向高潮。演唱会结束后，郑绪岚就接到了无数歌迷希望她再度开唱的热切要求。为了回馈这些长期支持和关心着她的听众朋友们，郑绪岚将于12月12日在保利剧院举办《绪岚情歌》——中国第一“抒”女郑绪岚独唱音乐会。     之所以将个唱取名为“绪岚情歌”，不仅是因为郑绪岚擅长演绎抒情歌曲，更因为她的歌声里充满了对人生的感悟。亲情、友情、爱情、、、、、点点滴滴的“情”贯穿在她的生命中，也融化在她的歌声里，为岁末的京城带来经典的旋律和浓郁的抒情气息。 蓝色梦幻-传情篇《飞吧，鸽子》《大海啊，故乡》《渔家姑娘在海边》《鼓浪屿之波》 橙色畅想-寄情篇《红叶情》《映山红》《女儿情》《情深谊长》 红色典籍-恋情篇《红豆曲》《紫菱洲歌》《枉凝眉》 绿色写意-抒情篇《妈妈留给我一首歌》《化蝶》《太阳岛上》《牧羊曲》订票网址：WWW.TI.CN   热线电话：400-615-5111