我转的文章，呵呵

请别爱这样的女孩。 她独立，好强，宁愿忍受太多的寂寞和痛苦也不愿向别人提起。 其实骨子里，渴望有一个避风港湾，让她去依靠。但她不会承认。 她必须确定那个人是否可以承受得了这一切，承受她的撒娇、她的无理取闹，她的倔强，她的悲观，她所有的性格缺陷，且对她永远不离不弃。 只有这样，她才放心，可以放心去继续做自己，不会害怕有一天将要面对失去。 如果没有，那么她只好继续寂寞和孤独。 她会和每个异性朋友大声说笑，无所顾忌。但是，当他们向她表达爱意时，她却开始像刺猬一样，保护自己。 她对爱情没有安全感，也不会给别人安全感。 其实她要的并不多，只是一个对的人，一个温暖的家。这对她来说太重要了，虽然在她口中说出来的却是:我不需要爱情。 当你紧张她的异性朋友，她会一面跟你说，他只是我的谁谁谁，却一面偷偷在意你的感受…… 她会希望现在的他是怎样怎样的，有各种各样的挑剔苛求的条件。她只不过是想要一个用努力来证明爱她的人，她不求结果，只希望你有那份心。 对她们而言,唯一具备杀伤力的只有感情，感情如果受到挫折，要么毁了她们，要么成就了她们。从此更加漠然，专注于事业。 她分手后绝不会在人面前要死要活，她嬉笑怒闹，变得更加开朗。在听到朋友说有关他的话题时，从不刻意回避，她适当参与，淡然微笑，她的表现总会遭人怀疑这段感情的深浅，而人群中只有那些知道背后情节的人才看见她背后的眼泪和努力。 她会在不开心的时候，放声大哭。这对她来说，是一种释放。 即使在你爱着她的时候，她也会胡思乱想让自己悲伤。 如果你看到她的眼泪，请相信这绝不是她在博取同情，这是她这样一颗内心骄傲的女子不得已的场景。 她想对你负责，对她负责，对自己的过去和未来负责，但请你不要轻易给她承诺和誓言。她很难相信。 即使她很难相信，但她还是会选择等待。 她的伤初始浓烈似酒，很快就会变为一杯水，却让水渗入生活，成为点点滴滴，她选择在其中淡定，在其中沉默和内伤。 她就是这样，强势，霸道，任性，不会讨人欢心，死要面子，她爱朋友多过你…… 她最有保护欲，最强势，最敏感，最暴躁，最善变，最没耐心，最冲动，最耐不住寂寞却又喜欢假惺惺地让自己一个人呆着。 有时候她又充满阳光的气息，爱笑爱说话，活蹦乱跳，乐观开朗…… 她很自私，只愿意与人同甘，不愿意让别人跟她共苦，她不想成为别人的负担…… 她喜欢热闹，总会成为聚会的焦点，前提是她想。 她也享受孤独，会静坐在一个人的房间听着很伤感的音乐。 她也会一整天呆在房间里心情压抑低落，但第二天一早起来，又会轻轻松松地打理一切，慌慌忙忙地拽着大衣拎着包往外冲。 她习惯在人前表现得很坚强，一副大女子主义的模样。 她会想，遇到真正懂她爱她宠她的人,她就一定就会很安静，心甘情愿地安静下来，不烦，不闹，按时吃饭，按时睡觉，按时做一切能安心和他一起做的事情。 她从不轻言爱，她的爱很沉默，那并非是因为她缺少那份勇气，在她的心里有一道栅栏，那就是自尊。 她看得比生命更尊贵的自尊。 如果有一个这样的女孩对你说她爱你，那就代表在她的心里你的份量胜过了她的自尊。 你不了解她，不懂她的好，就别爱她。 她会在真正爱她的人面前卸掉所有的盔甲和伪装，做个幸福的小女人。 她不忙的时候会希望每天缠着你，偶尔无理取闹地要你陪着她，希望你的所有行动都让她知道，因为在她心里，你就是她的…… 她也会幻想，在遇到真正的他时,会在他累的时候悄悄熬上点营养粥，然后送到他跟前，静静地看着他喝完。 她在你面前永远调皮捣蛋，偶尔撒撒娇，跟你玩小孩子的游戏，在你朋友面前从来大方得体，微笑地依偎在你身边。 她不让你给她买这买那，她会说，我啊，是大女人，不喜欢小男人给我买单……但是心里却会为你私自买给她的礼物而暗自开心，因为女人觉得那是你的宠爱。 她在意的是你的心，你若真心，她必然实意。最起码你得表现得真心,能让她感觉得到。 她会经常冒出些新鲜的想法来调剂生活，她的多变有时会让你不安。 终有一天,她的敏感在你的呵护下慢慢消失不见，她的倔强被你的保护软化，她的伪装在你面前被轻易识穿…… 得到她，别骄傲，因为没有人可以吃定她。她是完美主意，对感情，容不得一点瑕疵。 只有懂她的人，才会得到她的好。 她有时是有些迟钝的，在感情方面，但有时很敏感，因为她在乎。 所以，别爱这样的女孩，她太骄傲，太偏激，太粗心，又太敏感，太难伺候，太不温柔…… 如果你没勇气，没能力可以坚持爱她，就不要打扰她。 因为如果你会离开，她的心将会永远冰封，再也不会为任何人打开…… 