--

五线谱速读方法和钢琴视奏思维方法 大家在练习新的钢琴曲时一定会经常遇到这样的问题: 1 错音不断 2 双手的配合不协调,对位有问题 3 无法连贯的弹奏下来,总是断断续续,结结巴巴 4 视奏一个新曲子很困难,弹奏几遍都无法顺下来 这些都是因为对于钢琴五线谱的读法不正确而造成的! 下面我来给大家介绍一种新而巧的方法,使您可以做到对五线谱的速读和100%的准确 一.原则 1 背口诀，默曲子 在五线谱中,高音谱表的5条线是自下而上的排列的,最下面的是第一线,一次类推往上是第二 第三 第四 和第五线,我们要背的就是这些线上的音 请跟我说:高音谱表一线mi 二线sol三弦si 四线re 五线fa 低音谱表中五条线的顺序是自上而下的排列 请跟我说:低音谱表一线la 二线fa 三弦re 四线si五线sol 初学者最好是可以用空白五线谱来默曲子，这样能让你理解口诀，培养乐感。可以在Word中自建五线谱再打印也可以在专业五线谱软件中打印现成的。 2 看音的进行方向和音之间的距离 在五线谱上,音越来越往高走,在琴键上就会越来越往右侧走,反之,则往左侧走 这就是五线谱上音的走向和键盘上音的走向的关系 五线谱上音与音之间的距离,我们只要知道几个基本距离就好了 在五线谱中,相邻的两个线上音之间的关系是隔一个音的关系;相邻的两个间(就是线与线之间的空格)上的音之间的关系是隔一个音的关系;相邻的线与间之间的音的关系是挨着的关系. 五线谱上音与音之间的基本关系就是这三种,那么,其它的距离关系都可以通过音与音之间所隔的线和间来间接推算出来.比如,高音谱表上三线si,那么有一个音在在五线上方的间里,那么这个音我可以用几种方法可以找到,第一种就是背线上的音,高音谱表五线fa ,那这个音比fa又高一个,则这个音就是sol;第二中方法,就是通过三线si来计算,这两个音之间隔了两条线.那么线和线之间的音是隔一个音的关系,那么最上面的线就和si 是隔一个音再隔一个音的关系,则比最高的线再高一个音就应该是sal . 练习时要注意看到五线谱上音向上走,手就向右侧移动,五线谱上音向下走,手就向左侧移动;音和音之间的距离是挨着,手指就挨着用;音与音之间是隔着的关系,手指也就隔着用,除非是琶音,要按照琶音的指法来安排. 3 要上下两行对着一起看 要两行一起,上下对着看五线谱,比如上面一行有一个单音,下面一行有一个和弦,那么就将这几个音一起看,同时反应手指在键盘上的位置/.然后,再横向的看下一组音,同样是上下对着看 这样,就可以看到两个声部之间的交叉点和配合了(就是对位),也可以看到两个声部的走向,也可以缩小注意力集中的范围,做到100%正确 