十一月二十五

十一月二十五的早晨，睡眠到九点半。昨晚，一杯过甜的咖啡，一直到午夜两点。你不知道为何要如此。你试着写你未完的故事，可是没有足够清晰的思路和结构，没能继续。一些青春，与爱情无关。你有时候坐在宿舍楼的另一边楼梯上的时候，会忍不住想哭。还好，只是在想而已。如果眼泪真的滴下，我想，我也会忍不住大声地嘲笑自己的虚伪。虽然，你不知道自己是否真的是虚伪。忧伤依然潜伏着，并不时地无声地溢出，让你措手不及。你用香烟压抑着，试着把它们像吐出烟雾那样，吐出体外，抽空身体。只是，你想不到的是，你用你的烟，把它们日益地喂养，它们已经日益地壮大，变得牢固，并和你顽强地展开对抗。这是你想不到的事。你抽着你的烟，在想着如何是好。终究是想不出什么有效的办法，你只是做做样子给自己看看而已。把烟头狠狠地掐在地上弄熄。你说，算了。然后离开楼梯，回去洗澡。想去旅行了，很想很想。去没有去过的地方去，一个人背着行囊上路。一个人邂逅美好的风景，美好的人，或者未知的死亡。只是，你想着还没有自己的相机，你想要的相机。你又不多愿上路了，你觉得准备还不足够。还不能去。两种思绪矛盾着，冲击着，你只好想往常一样，用一支烟来把暂时它们击压。十一月二十五号的早晨。耳朵里听着舒缓的歌，想着混乱的事。