你们安睡，我却还是睡不着。。。。

我想说，我又要开始磨机一篇日记了。昨晚和晶晶在扣扣上说想去银杏树。细心的晶晶竟然察觉出我心情不美丽。好吧，我是个藏不住自己的人。一晚上，我一直纠结在那个该死的胡思乱想里。双鱼座最大的特点是想象力丰富，最大的缺点是想象力过于丰富。终于，我还是克服了重重心里障碍（呃……），还是和一位友踏上了一条崭新的奔向银杏树的路。一个人总是可以有很多故事，我的故事往往与爱情无关。友在车上诉说着他和她的感情纠葛。一直说，爱情是需要两个人同经营的事。当一方出现令对方无法容忍的问题，这项可以称之为爱情的东西就会变得很脆弱，脆弱到再轻轻一碰就会碎了一地。不要轻易说分手，直到你已经很确定这个与你共同经营了一份两年爱情的人真的不再值得你去挽留。遇到一个你稀罕也稀罕你对你好的人不易。杨紫琼在《剑雨》里在睡前深情地吟唱：“我愿化身一座石桥/受风吹五百年/日晒五百年/雨打五百年/只为你从桥上走过。”Y总也说：只有找到对你来说更好的男人或者女人，我们才能过上心仪的生活。后来想想，也是。找到一个对自己好的男人即使他就是一个开小卖铺的，也比找到一个开保时捷却只是迷恋你外表的男人重要的多得多。我不是马诺。我就是一个平凡得往人堆里一站，谁都可以淹没的我的女生。我期待并等待的不是骑着宝马的白马男，只是一个可以义无反顾为我挡风一心对我的man。但是他还没有出现，所以我一直寂寞着，直到我已经习惯了，寂寞着。不要说我啥，我相信最传统的爱情，但是当他出现的时候，我宁愿不再有错过之殇。每个人都有一个“华子”，或许他还没有出现。因为你有梦想，有追求。而他就是那个以实现你梦想为梦想的男人。[非本人原创]友在银杏树收到了Y总的特殊招待。我也很高兴，友也稀罕这里。温馨的气氛让我们的心很安稳，一路上的压抑的情绪变得很放松。两个小时，我把自己安静的放在那里，所有的烦恼都去见鬼吧。Y总还是热情的什么都忙点。晶晶依旧那么麻利的迎来送往。豆豆丁仍旧可以那么无忧无虑的放肆大睡，小白依然爱向我投射那么无辜令人怜爱的眼神。时间可以让过去的点滴变得平淡，时间也会去见证我的选择到底是对的还是错的。我想我应该选择相信而不是怀疑。太多的疑虑只是徒增自己的负担。时间会带着我一起和时间去创造新的时间。离开银杏树，友对我一个劲夸奖这个咖啡厅真的很不错。“这感觉才是真正的咖啡店。”[我保证没有丝毫添油加醋]在净月校区封闭的环境里呆的太久了的我们，每天都是重复的传统得三点一线，如同是那皮影戏里早就安排好了的皮影木偶，机械的路线、固定的台词。生活没有太多的改变，缺乏的是青春的张扬与激情。偶尔进城在某条小街道上走走，去咖啡厅坐坐，尽力去感受长春气息，去熟悉长春的建筑与街道，这个自己已经生活过并将继续生活下去的城市。“这个时候，才感觉自己是活着的！”我说“你这话说得比我还矫情。”但是这确实我无可否认的事实。原先很多是她无法理解的事情，比如为什么我愿意逃课去做实习生，再比如竟然大晚上一个人去长春理工给朋友捧场，而今开始赞赏。她说看见了一个不一样的我，一个在成长的我。我也不知道这是什么开始的，但是，我肯定与某地有关。【今天是感恩节，在此对各位在银杏树支持我的朋友道谢。谢谢你们在这一个月里带给我的感动、思考与成长。我会珍惜这里遇见的友谊、时光与一切。也祝你们幸福。】多位老师说，长春其实是一座很有魅力很适合居住的城市。生于斯，长于斯的长春人对这座城市本身就有一种依恋。我曾说过，一个城市居民的认同感是这个城市文化不可或缺的部分。如今，我欣慰看见它正在一步步的形成。我十分不乏矫情的说，我愿化身长春的一块砖或者一棵树，铺在或者长在人们必经的路上，和它一同经历四季，感受它的呼吸与心跳，伴着它在时间里老去年华……