户型房源走俏  带动上海租房市场租金上涨

当下，房价飞涨、预期通货膨胀，面对多重压力，上海租房市场又是怎样一番风景呢？中国找房网（）的记者对此展开了调查，意外地发现目前尽管处于租赁淡季，但是上海租房市场仍能保持平稳的趋势，房屋租金略有上涨。通过走访上海多家中介，记者了解到目前上海租房市场100平米以下的小户型套房格外走俏，因此房东上调租金也较为明显，而面积较大的大户型房源价格则基本保持不变。小户型房源出现涨价，固然跟物价上涨，房东心理价位随之上涨有关，同时与上海租房市场房源紧俏也是密不可分的。某房产中介的专业人士对此提出了更为专业的见解，他认为上海租房市场租金上涨主要有两大原因：一是租房需求的增加，近几年随着上海拆迁工程的扩大，租房需求大增，同时受国家多重调控政策的影响，不少刚性需求陷入了观望，因此也选择进入上海租房市场，等待最佳购房时机的到来；而是房产政策频出影响着房东的心态。受政策的波动，很多房东也随政策不断在卖房和租房之间徘徊，在几经考虑后，她们大多将小户型的房屋纳入二手房市场，由此造成了房屋需求紧张。眼下已接近岁末，今年的上海租房市场是否还有新的突破呢？业界人士预计，今年年底应该不会呈现太大的波动，预计待春节过后，上海租房市场或现租房高峰期，届时也可能引发新一波租金上涨潮。