最盛产畅销老公的星座

你的伴侣是和谁交换？换来换去谁才是你想要的另一半？挑来捡去，时间流逝却总是挑不出对的人？“十佳老公”却不一定能讨你欢心，眼前的他是你想要的型号吗？让我们来盘点一下12星座里哪几个星座最盛产哪种类型的“畅销老公”(参考太阳和金星)　　NO.1　　精致生活派：巨蟹座、处女座　　巨蟹座是出了名的爱家好男人，这使得一些人有了一些误区，一想到巨蟹男就联想到拿着锅铲开门的围腰男……其实不然，很多巨蟹男本身并不想传说中那么热爱家务，他们当中很多其实也是热衷于和三五兄弟喝酒泡MM的好动分子而非传说中的宅男，但仍然把他和处女座排在畅销老公的首位是因为这两个星座男人有一个共同点，就是注重生活品质，也舍得在居家品质上花钱和投注精力，而且他们很关注生活质量，不会让自己和家人在生活上受委屈。　　畅销原因：和他们在一起，你们家的墙面是环保进口漆的，沙发是宜家的，衣服不是国际名牌至少也是知名品牌的，连蔬菜水果都一定要无公害的，你从此可以和批发市场菜市场绝缘，家里大小事物他安排得要比你还妥帖一万倍。　　瑕疵点：如果你觉得夏天在家光脚裸奔和坐在地上吃零食的感觉很爽……建议这种事情最好在他出差的时候才可以做。　　NO.2　　出手豪迈派：狮子座、射手座　　无论对你还是对他们的兄弟，他们都同样出手阔绰，你要什么他们都会尽量的满足你，“女人嘛，就是拿来宠的”，如果可能，他们恨不得把天上的星星都摘给你，不仅仅金钱物质上，而是各各方面他们都不太计较，只要你做的不太过分，只要不是太杀他的面子，他很愿意带着包容的眼神看着你任性。　　畅销原因：他们从不会在女人面前寒酸，你不用他钱他跟你急！　　瑕疵点：宠爱小女人是大男人的义务，霸道和耍横是大男人的权利……吃人嘴短，拿人手短，学会自我安慰：忍让是为“感恩”。　　NO.3　　风流倜傥派：金牛座、天秤座　　大部分人会认为金牛座男人就是呆呆的，三棒子打不出一个屁，听名字就知道了“牛”嘛，这只是一部分，事实上，经过金星的洗礼，金牛座绝对是一个出气质美男的星座，看王力宏、周润发就知道了，同理可知天秤的魅力，他们通常外形即便不俊朗也是气质出众，而且待人体贴入微，最最低限度不帅也不太有气质也能让人觉得如沐春风的亲切，走到哪儿都容易让人顿生好感。　　畅销原因：带他们出去绝对足够拉风！　　瑕疵点：金星下的他们天生就爱美的事物，当然也包括所有美丽的雌性人类，看到女生“有难”他们会一视同仁的照顾，你有的待遇，别的女人同样也可能有，爱他就必须信任他。