“糖友”体检必检项目

“糖友”体检必检项目　　1.血糖:反映瞬间血糖值,是很理想的监测手段。包括空腹血糖及餐后2小时血糖,空腹血糖高,意味着基础的胰岛素分泌能力差,肝糖原分解为葡萄糖的能力强。餐后血糖高,往往提示胰岛素的储备能力差,或存在胰岛素抵抗。　　2.尿常规:帮助了解有否尿路感染,有否糖尿病酮症。尿常规检查对于女性糖尿病患者尤为重要,因为一部分女性患者可出现无症状的尿路感染。爱康国宾专家建议,尿蛋白及尿常规检查有问题,应进一步检查血肌酐和尿素氮以及肾脏B超。若血肌酐和尿素氮明显升高,说明肾脏排除血液中的废物或有毒物质的能力下降了。　　3.体重:我国2型糖尿病患者典型特点是肥胖,了解自己的体重,可根据实际情况制定饮食和运动的治疗方案。　　4.血压:高血压对于糖尿病患者而言,无疑是雪上加霜,因为高血压可促进和加重糖尿病并发症,如眼底病变、肾脏病变等。　　5.血脂:临床证实,糖尿病患者中较常出现合并血脂异常。合并高胆固醇血症、高甘油三脂血症并高低密度蛋白,或低高密度脂蛋白血症的患者,患心血管疾病的危险性更高,且加重胰岛素抵抗,因此,纠正血脂紊乱是糖尿病治疗中的重要环节。　　6.尿白蛋白:尿中出现微量白蛋白,说明肾脏已经受损。对于肾脏受损的糖尿病患者,加强血糖、血压的控制,及时调整治疗方案是非常重要的。　　7.心电图:临床发现常见患者有心血管并发症却无症状,继而定期检查心电图就显得尤为重要。爱康国宾专家建议,以往有过心肌梗死,最近频发心前区不适、闷胀疼痛,以及发现自己心律不齐、有时会停跳者,都需随时检查心电图,有的患者甚至需要做24小时动态心电图或加做心脏彩超