感谢有你....

    一个人长大其实挺不容易的,就跟养花养猫养狗一样,至少我养过的东西基本上都没怎么活的长久过,可想而知一个人要活下来多么不易,而且还要学习考试素质教育身心健康的全面发展...   可不知不觉我就长了这么大了,可以说是神的恩赐,主的庇护,佛祖的关怀,观音的保佑..但是我想更多的是身边人对我的爱,深深的爱,无私的爱...感谢有你....   父母,我就不说了,我无以为报,相对于你们的付出,我总是那么自私的汲取...   亲戚,血浓于水,我们的感情是不会变的...   同学及朋友,如果让我挨个怀念的话,n久也说不完你的好,你,你,你,你,你...对了..不用怀疑..有你...   老师,一向你们认为我很乖是好学生,可其实,我总是那么偷懒,从来没有认真努力过,现在想想真后悔啊...   同事,你教会我很多,而且都对我很好,我太幸运了...   曾经喜欢过我,爱过我,我喜欢过,爱过的人,即使现在不再,但你给过我很多...   讨厌我的人,其实我不讨厌你,即使我生气过,但没三分钟就忘了,希望我们能成为朋友...   甲,乙,丙,丁,戊,戌...这里面包含的内容很多,以上分类没有涉及的均在此类中,同样你对我来说也很重要...      我这个人说好不好,说坏不坏,但我还是个好人好朋友,会对你好的,很爱你的   有时候没心没肺的,伤害了别人也不知道, 但请相信,我没什么坏心,只是经常好心办坏事,我还是很爱你的   有时候也会莫名奇妙的生气,但请相信,没三分钟,我就忘了,我还是很爱你的   我看起来开朗,但其实不怎么喜欢表达自己的感情,即使喜欢即使爱也不会说出来,而且有时候会故意的惹你生气,但请相信,我心里是在意你喜欢你爱你的   请原谅我的自私,原谅我的任性,原谅我的错误,原谅我的...相信我会做的更好,我会更在意你对你更好!   希望你和我在一起会感到快乐,希望你也同样看重我这个朋友,希望你也能从我这感受到一丝温暖幸福....            有你,我才会知道感动     有你,我才感受到温暖    有你,我才觉得很幸福    有你,我的世界才有了色彩    有你,我的生活才有了意义    有你,我对未来才有了期待    有你,我才变得更自信坚强勇敢    有你,我有困难也会坚持走下去    有你,我即使老去也有甜蜜回忆     感谢我生命中出现的每一个人...    感谢有你...