敬拜（约4:1-42)

我如同那个撒玛利亚妇人一样，曾经有五个丈夫，然而这五个丈夫不能满足我。我在寻求幸福渴望幸福，渴望被爱渴望满足。然而一次次从失望走向失望。为爱情打拼累了我已不再对爱情希冀什么。跟别人一样放纵自己吧。我知道我们的祖宗信神等候弥赛亚我也知道弥赛亚要来。他来了会救赎我，会成为我真正的满足和喜乐。对于那将来发生的事我没有把握，我还是抓一个男人来满足我吧。因我身边很多人都是这样生活的。我的生命就如打水的生活每天的打水却不能解决我里面的干渴。我的五个丈夫如同井里的水喝了还是不能解渴。今天我来打水遇见了“弥赛亚”他对我说喝了他所赐的水就永远不渴。他来寻找我他把活水的泉源赐给我，这正是我苦苦寻求渴慕的。他的恩如今临到我了。他说出了我的过去，他竟然知道我的过去，他知道我有五个丈夫而今现在所有的并不是我的丈夫！我在他面前感觉是赤裸的，我感觉自己在伊甸园，本来我该紧张恐惧的，然而在我面前的这一位竟是如此的让我感到安全和自由。他知道我生命出了什么问题，不是有没有“丈夫”的问题，是我生命的问题。在这位先知面前我被他的荣耀和圣洁安息所吸引，我好像忘记了问“先知啊，我的真正的爱我的丈夫在哪里呢？真正使我满足的丈夫在哪里呢？”。在这位“先知”面前我觉得很安息和满足。这是我从来不曾有的感觉，跟他在一起我很想敬拜神，我突然明白了我生活出了问题是因我生命出了问题，我的生命出了问题是因我的敬拜出了问题。他告诉我他就是将要来的弥赛亚“时候到了如今就是了，那真正拜父的要用心灵和诚实拜他。”时候到了，如今就是了，这位弥赛亚来救我了，我太高兴了，我的重担完全的解脱了。我留下了“水罐子”这个可以打水的器具，虽然它对我曾是多么的重要，它曾多么暂时的解决了我的饥渴，这一刻我忘记了它，因我有了活水的泉源！我抑制不住内心的喜乐，兴奋的向城里奔跑要告诉他们我的喜悦，要向他们诉说我的喜悦。城里好些的人都过来信了他。谢谢我的救主的恩临到了我，是他！完全是他！他爱我寻找我，他原来就是我要苦苦寻找的丈夫，我真正的安息和满足。是他来找我，我却一次次的把自己嫁给了金钱权势名利奸淫污秽邪荡忌恨恼怒。。。。我岂止有五个丈夫呢？现在有的也不是我的丈夫。他的心里一直惦记我苦苦等候我的心来接待他。时候到了如今就是了。他迎娶我回家——我的夫家，回到了夫家我便同时回到了父家。我的心不再流浪，我的眼不再流泪，他就是爱！好安全好幸福好安息。谢谢他，我如淫妇般他却用他的血将我洗的白如雪，他召我回家。是他在寻找他心所爱的！原来我就是他苦苦寻找的人！找了我很久很久，从创世之先 long long ago.感谢他赞美他！“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们叫一切信他的不至灭亡，凡得永生。”时候到了，如今就是了。。。。。