30年后我们住哪里？

我国是世界上每年新建建筑量最大的国家，每年20亿平方米新建面积，相当于消耗了全世界40%的水泥和钢材，而只能持续25-30年。如此短寿的建筑将每年产生数亿吨的建筑垃圾，给中国乃至世界带来巨大的环境威胁。中国找房网（）相比中国的30年平均建筑寿命，发达国家建筑，像英国的平均寿命达到了132年，而美国的建筑寿命也达到了74年。 据报道，现在政府号召房地产开发企业提高建筑质量，将目前30年的建筑平均寿命延长至100年。以上内容完全是新闻报道，一个字都不含糊。住建部告诉我们，房子只有25-30年的寿命。杭州房价的均价早就已经过2万了，我们辛苦积下的钱也就够这套房子的首付，剩下就要靠房贷解决，杯具的就是我们的房子房贷刚好是三十年，也就是说等我们刚好还完房贷的时候，我们家电器刚好换一轮新的时候，房子却不能住人了甚至已经报废了，没法住了！听到这个消息对我来说犹如晴天霹雳阿！ 三十年以后的我们又到哪里去寻找让我们居住的地方呢？！难道30年后再买一套房？更多精彩尽在中国找房网（）TAG：中国找房网，杭州找房网，杭州房产，杭州房价，杭州新房，杭州租房，杭州二手房，杭州商铺，地图找房，杭州楼市，杭州房市，杭州房产网，杭州家装，杭州家居，杭州楼盘，杭州新盘，杭州房产趋势，杭州商铺，杭州写字楼