流水账神马的

前几天北上找朋友玩，结果去三夜两天那俩白天我就在她宿舍里睡过去了...信誓旦旦要把final project的草图画出来结果憋了这么久连个p都没憋出来，想画beatles想画中国风还想画和风但着手下去发现自己神马都不会画...好像还影响她学习了，怪不好意思的囧在她那里那几天我们俩一起订的一个包裹到了，俺订的簪子到手咯，青花瓷的还配一对耳坠，￥26要不就是￥27，换成米元也就4块钱不到。结果被朋友说“真不知道你为什么会买这么贵的东西”...明明是你比我有钱好不好，买了这么一大箱300美刀的小A你不要这样嘛~（伤心地蹲墙角数蘑菇去了QAQ发现自己越来越有美丽[?]冻人趋势了orz...都11月底了这边最高气温都零上12度了我还坚持光腿穿裙子满世界撒丫子乱跑。昨天晚上出门吃饭还好穿着很长的大衣，但是脚趾头已经冻得弯不过来了= =回家后发现俺买的灿也到手咯~本来以为是日本妞儿在ebay上卖的，包裹到手后才发现邮戳上写的是波兰语...邮票很漂亮呢，最外层的牛皮纸还没舍得扔。波兰妞儿真是细心啊，里三层外三层包得跟什么似的。外面裹着的是那种小时候很爱捏着玩的塑料泡泡布[...]，然后是一小硬纸盒儿。最后CD上还用A4白纸裹着，纸外面都没一点脏。CD虽然是中古品但是看着就像是刚买了刚拆开的orz...想想那个都快被我划成抽象艺术作品的今年六月买的莫扎特小提琴协奏...我...我...有机会给阿念念桑扫BK图上来~（讨好状蹭（这位太太公众场合请注意影响好吗今天晚上是教会的感恩节晚餐，在家洗头磨磨蹭蹭直到6点一刻才出门，结果我发现我迟到了半个小时...外加今天很不幸穿的是短大衣，又很不幸把车停到很远很远的地方，于是...到教会的时候发现火鸡已经被别人抢完了QAQ，后来去看小孩子们玩，跟他们抢橡皮泥顺便也回顾了一下自己的童年...我记得小时候买的橡皮泥特别特别容易干，而且好硬的。今天玩到的...分明是刚和出来的面团嘛。现在的小孩子真幸福。光明正大地拍了一个小萝莉，这萝莉跟前阵子优酷上说中文的混血小萝莉一样超可爱晚上回家的时候去星巴克顺了一杯热可可，今天晚上人真多，年轻人都不喜欢在家陪父母却喜欢泡咖啡店这算神马。给我做可可的barista又是那个小帅T！她做好可可叫我名字的时候没抬头，但我前去拿搅拌棒的时候她抬头对我笑了XDDDDDDDDDDDDDDDDD~老娘心里那叫一个美哟~~~~对了其实今天有偷拍到小帅T，但是很模糊而且镜头对焦到那对排在我前面的印度夫妇身上了orz...不想把bo文更到bo里的林小凊要睡觉去了，明天好好学习，后天好好血拼XDDDDD大家感恩节快乐。(╭￣3￣)╭♡