老五中新变化

五中变成了九中，虽说是换了学校，但仍挡不住我们记忆中的思念之情。由于实习使我从新回到了母校，现在我来总结下新学校有什么变化吧。1、学校大门位置及门口平房的消失学校的大门被重新设计了，简洁大气了些，由于平房的消失，所以视野相当开阔，学校一切便能收纳眼中。（平房的消失不知伤了多少老一班人们的心~~)2、学校操场的改建随着学校的更新，操场无疑成为了新学校面子工程的重中之重。原来的黄沙漫天换成了碧绿与娇红。不过到了冬季跑操的校规还是一成不变的。当然了决没有咱们当年气壮山河的气势！！！3、教学楼的变化较大，让我分条细说 （1）进大门之前就可以看到一个LED电子屏幕，不大但说实话很别扭，怎么看怎么不对，一不对称二不搭配的。 （2）进入教学楼之后往前，阶梯教室改成了音乐教室，一帮孩子们天天的歌唱祖国，歌唱伟大的人们领袖毛~~~（不予深入讨论） （3）二楼没什么变化咱们直接进三楼，可以看到一个很多人都没注意到的问题，红房子没了！！！还记得咱们大一时候英语刘老师带着大家看电影的地方以及化学张老师上公开课录了两次课的地方么？那个地方是后来在原来二楼的基础上搭建起来的，估计可能是违章建筑，新学校拆掉了~~（美好的记忆啊~~） （4）三楼设立了学生阅览室及饮水处（可以打开水喝的呦！） （5）新学校在2010年初更新了学校机房的电脑（机器不错，可以满足学生们的魔兽真三DOTA需求~~~）并在机房旁边的教室改成了老师们的电子教案室，两排电脑可供教师们无聊时消遣。例：一大龄女教师无聊的在淘宝上找化妆品~~ 还例：我现在旁边坐着的一大龄男教师在起点看网络文学，我发现他只要是有时间可定在这看小说，都不用去办公室找他。 再例：有一办公室在一楼的年轻男教师，一有时间必来三楼这个屋子，还美其名曰就三楼的水好喝。~~~  实际上我们都知道，这个教室很大一部分是年轻PL女老师们的长住所，所以司马昭之心路人皆知啊~~~  （你要是问我为什么在这里写这么多还知道的这么全，答案就是：我也跟这儿泡着！可惜了，除了一个已有男友一个根本没法看外，全都结婚AND快生子啦~~~） （6）所有的一至三楼全都设有卫生间~~~有机会的话你们可以来看看，但也只是看看吧，根本没的进去，全部大铁门锁着。  暂时这两天就发现了这么多变化，第三天我就不来了，实在是在这里呆不下去，无聊的病毒感染着每一个老师们，我跟这儿坐着实在是难受，竟长肉了。好了，就说这么多吧。