让男人崩溃的女人的绝对隐私

1、第一双鞋比初吻更记忆深刻。有调查显示，92%的女性记得第一次用自己的钱购买的鞋子，无论所购买的是名牌鞋还是街上的打折货，但要她们回忆其初吻对象的名字，却只有63%的女性能够想起来。更夸张的是，有96%的女性对丢弃一双鞋子感到懊悔，却只有15%的人对抛弃男友有这种感觉。 2、星期三就像是大姨妈来的日子。 多半女人对于上班有着自己的独立见解，既不想过分操劳，又不想烦闷无味。不过可笑的是，女人上班前赖床是必修课，闭着眼睛把牙膏刷到脸上也是司空见惯，对于星期一，更是干什么不知道什么的游离状态。而星期三更像是黑色的一道分水岭，盼着这一天，熬着这一天，所以这个时候她们的情绪是很不稳定的，就像是大姨妈来的那几天一样。 3、80%的女人对自己的身材不十分满意。即使是十分耀眼的模特或者明艳照人的明星，也常常会对自己身材某个部分表示出有些不满意，很多女人甚至觉得自己要么就是胸部不够丰满，要么就是觉得自己身材不够性感，有胸有身材的又觉得自己脸蛋不够吸引人。反正在女人的眼里，自己永远不是最美的那个，所以，很多女人都会对自己某个不满意的地方进行一些小手术，或者是有些自卑。 4、七成以上女人的老公都不是自己的首选配偶或者不符合最初的择偶标准。 虽然她们现在很多人也都过着幸福开心的生活，但是其实有70%的女人的老公都并不是她们的第一志愿。而之所以选择现在的老公是因为觉得自己的择偶标准要么不符合现实需要，要么就是觉得现实比爱情重要。 5、裸睡不是想解除束缚而是感受抚摸。 很多女人喜欢裸睡，并不是她们口头说的为了解除一天的束缚，甚至为了防止乳腺癌，这些都只不过是一些华丽的借口，其实，裸睡能促进健康的无非是在被子的摩擦下加速她们大脑的神经，她们最骄傲、最得意、最让男人垂涎三尺的怎么会在夜深人静之时独自寂寞呢?无非是想多感受一些暧昧的抚摸，即使那只是冰冷的薄被。 6、推开你是为了再次靠近你。 有的男人不明白，为什么女人明明需要的时候却故作生气的推开你，其实男人不懂，这只不过是女人的一种战术而已，她推开你的同时，早已经做好了下次拥抱你的准备。而你如果被假象所迷惑，那么，可能你再也不会靠近她。 7、爱购物并不是喜欢装饰自己而是对自己不够自信。 喜欢购物是女人的死穴，所以女人一到了街上，就会变得疯狂，可你千万别想错了以为女人纯粹只是为了让自己外表好看些，更多的她们是借着外在的东西装饰自己的心情，让自己变得足够自信。 8、带孩子更多像养宠物，过生活像是演电影。 孩子一生出来，女人就像是一个艺术大师，展开对孩子的整体包装，并且从内之外都可以进行灌输，所有没有尝试过的，或者无厘头的都想在孩子身上进行一番试验，以至于小男孩变成了穿着迷你裙的白雪公主，而小女孩则成了带发修行的唐僧。 