澳门游记2

       走完了议事厅前地周边的景点，就出发到葡京了，毕竟赌场还是澳门最大的亮点之一，不可不观。不用看什么路标，只要一抬头就可以看到新葡京，很气派的建筑，听说外形是一把剑，用来给进赌场的人放血的，哈哈。见山跑死马，看着很久，也走了不少时间才到。刚到就听到一阵阵的汽车轰鸣声，才想起今天是澳门格兰披治大赛，在葡京附近有个拐弯点，不过被封起来了，只能看到一点点，驻足观望了一阵，看到几辆车飞驰而过，就完了。    继续行程，进入新葡京赌场，进去就是清一色的赌台，逛了一下，百家乐、骰子形形色色的都有，投注额最少300，昏倒。还好有很多赌博机器可以玩，轮盘10块一次，可以接受，还不用换筹码，真是方便。一开始还不会玩，那些什么赔率、玩法，还有点复杂，搞得要问服务员，真是丢脸啊。我输了老婆赢了，给何老贡献了150港币后，我们两个伪赌徒就离开了，不知不觉也呆了快2个半小时，该到吃饭的时候了。    在澳门，就尝尝葡国菜吧，去了一家“新帆船”餐厅，环境还好，吃的是挺有特色的，分量很足，但是也很贵，两个人3个菜1个甜品，就要430多澳币了，因为晚上要赶回酒店看烟花，所以吃的有点匆忙。    打的回到酒店快9点了，烟花9点30开始，搬好凳子等着，阳台外的夜景很好，月亮很圆，感觉非常好，很舒服，还可以吃着逛街时买的咀香园小食，真是享受。9点30，烟花开始了，不是第一次看了，但是第一次如此舒服的看，烟花绚烂，美景在前，就这一刻已经觉得不枉此行了。烟花不长不短，18分钟，又够回味了，可惜相机太烂，这些场景根本没有办法拍出效果，不由衍生了要搞一台好的单反的想法。    烟花完了，但是今夜的节目还没有结束，就在西湖湾广场，有美食节在举行，虽然晚餐已经很饱，但是以我爱吃的性格，不可能放过，何况离酒店是如此的近，步行也不过15分钟。美食节的摊位很多，食物种类也很多，只是肚子实在撑不下，所以看得多，吃的少，不过尽兴就好。