澳门游记3

       第二天，本来的行程是附近吃个早餐，就出发到妈阁庙，也是在酒店不远的地方，走20分钟左右，可是找了很久居然没有吃早餐的地方，干脆打个的，直奔第二个目的地“威尼斯人度假酒店”。花了70澳币，才到达酒店，澳门打的还真是不便宜。    威尼斯人度假酒店，早闻其名，电视上也看到不止一次，特别是韩国版的“流星花园”，就有一段是在这里拍摄的。但是进去还是被震撼了一番，太豪华了，大很大。看着那大到看不到边的赌场、看着那蜘蛛网一般的商店区、看着那弯弯的人工运河、看着那弯型的手扶电梯，突然发现，这种毫不掩饰的奢华，出来的效果也不会俗不可赖。在里面吃吃东西、逛逛名店、赌赌钱，也许富人们就是这样消磨时间的吧。    从威尼斯人出来，时间还早，决定去完妈阁庙再吃饭，原路返回酒店。从酒店出发，由于酒店处于半山豪宅区，所以环境很好，建筑很有特色，一边按照地图走向妈阁庙，一边品味沿路的风光，很悠闲，原来依山而建的建筑群是如此的吸引人，上上下下的小路、层层叠叠的房屋，构筑了一片片的美景。    到达妈阁庙，沿着行走路线，经过岗顶前地、亚婆井前地、郑家大屋等，因为已经周一了，所以游客少，不像昨天人多的走不动，所以比较自在，但是惊喜不多，到此一游而已。    午饭时间已到，也是离开的时候了，吃完饭就要坐车离开，玩得很尽兴，没有太多遗憾的地方，有机会还会再来，澳门是一个不错的休闲旅游的去处，推荐。    迟些，上点图，不过相机一般，图也一般，呵呵。