2010-11-25

这两天我愈发觉得自己的安全感比周围的人都多，而且当我不太确定有点儿疑惑的跟他们说“我的安全感是不是太过了”的时候，总会遭到大家的一致拥护加极其夸张的认可。我发觉不到生命的最后一刻，自我认识的过程都不能停止，因为所谓的认识随时可能就会被新近发生的事情所推翻和重写。在成长的过程中，我在很长一段时间内，都觉得是别人有问题，为什么他们那么多刺？为什么他们那么规矩？为什么他们总是“瞎担心”？后来，我发现，我是例外的那个。就拿安全感这件事儿来说吧。我一个女孩子，年纪轻轻的，从来不怕走夜路，甚至有的时候还会享受一个人游荡在灯火通明的大街上的感觉。我跟朋友去逛街，都是朋友很紧张的帮我把包包放到靠里面的一侧，一遍又一遍不厌其烦的告诉我我背包的姿势很危险。我还很不听劝，老妈告诉过我很多次不要把身份证和银行卡放到一个钱包里，我答应的挺好，可是始终没有执行。昨天，又被我的一群朋友看见我把身份证和银行卡弄到一起，把我骂了一顿，我才往心里去了，不知道为什么，老妈老爸的话我总是听一半出一半，往往是同龄人的训导我倒是听得进去一些。我觉得我这个傻大胆的毛病是好不了了，所以，我以后一定要找个搭档那种细心的人当老公，不然孩子非得被我弄丢了不可。