11月心理月刊记录

尹建莉 好妈妈胜过好老师中青报青春热线 爱与罚 一套4本防癌宇宙操火山宝宝恋爱假期 the holiday 2006周云蓬 牛羊下山周笔畅 I 鱼 光 镜陪你过冬的10样食物给爱人做精油按摩“日本心理学家山崎拓巳在《干劲的开关》中说，‘因为一些存在于我们潜意识里的东西，我们总会从无数的现实图景里，迅速联想到自己存在于我们脑海中的事物。那么往自己的脑海中储存什么，就很容易决定外界的事物将如何与我们发生关联。’其实，不断拓展我们意识层面的图景，打破我们对于人生好与坏的设定，我们才有机会看到事物的多面性，才会真正可以选择让食物好的一面与我们关联”——卷首语好的沟通，是更高水平的操控吗？ 节选 李中莹“沟通开始之前，有一个沟通技巧是最有效的，可是这个技巧在沟通开始之前要完成，就是身份定位，就是堆放在我的心里是谁。比方说妈妈对孩子：孩子是最让我烦心的人，还是孩子是证明我是一个很有力量的母亲的人？领导是找我麻烦的人，还是来帮助我提高、成长的人？当我改变对他的身份定位的时候，我对他的信念、价值观，行为准则，都会改变。这个改变让我的态度、声调，连选择使用的文字都往往不同。”“真诚的沟通是不应该预设一些结果目标的。是同等的，不是一个人操控另一个人。”“在沟通里面不是我现在要你去做什么，是我预设了结果，说服你去做，这个是指令，想操控。真正的沟通是什么？第一，我了解你的状态；第二，对于这个事你的信念、价值观、行为准则，应该怎么做。我了解之后找出来对你来说什么最重要，最在乎的，然后我找出来事情里面适应你的价值观，然后又找出来你最自如的做法，你就会自愿去做。”“这怎么会是操控呢？你指定他那样做，减少到一个选择的时候才是操控。”“沟通中，文字的作用7%，声调38%，身体语言53%。意识1%，潜意识99%。”