不需要堕落了！~

   是不是经常迷茫，是不是学会了颓废，是不是缺少目标无所适事，警告你，别堕落，你没资格！你生来就不是豪门，没有王子公主的命就别学只有王子公主才能得的病，人家有时间、金钱去仰望天空、去抑郁彷徨，你没有，你必须奋斗，你生来就背负着家庭、生活的重担！别把时间都浪费在埋怨、牢骚上，没有人对不起你；别把自己看得跟故事里的男女主角似的，人家天生漂亮、天性善良，你呢，你能够给自己的优势就是能力，然而，如果你一味的颓废，就连这最后的机会都会丧失，成为一无是处的废物！不论你是笼罩在失望阴影下的大学生，还是很不顺心的工作者，你都得找到自己的信心，然后去努力。否则，就认命吧，一辈子浑浑噩噩，无所做为，别怪别人鄙视你、瞧不起你，因为你活该！所以，从今天起要么努力追逐梦想，要么就做别人脚底的泥巴，云泥之别，不过如此，千万别堕落你没资格！你需要看清，你的失败究竟是因为没有伯乐还是你自己没能力！爱自己的最好方式就是努力奋斗让自己优秀起来，如果你在颓废，别郁闷没有知己、找不到真爱，因为连你自己都不爱自己，还妄想别人爱你吗？试问，你有什么值得爱，你配吗？往往一个人在乎的不是金钱而是一颗奋斗的心啊！！醒悟吧！别再堕落了！　   难过了，不要告诉别人，别人永远都不可能明白在你的立场上的感受 　　难过了，静静的蹲下来抱着自己，让眼泪尽情的洒落 　　难过了，拿着镜子看看此刻的自己，让真实浮现眼前 　　难过了，默默的将自己隐藏起来，让空虚掩盖一切 　　难过了，闭眼倾听周围的声音，让自己沉浸在喧嚣中 　　难过了，不必告诉别人，自己的悲伤为何要别人也承担呢 　　难过了，可以假装快乐，和别人一起兴奋时就能遗忘了自己 　　难过了，仍然安慰别的伤心者，你会发现自己也在受益，当局者迷而已 ， 　　难过了，听音乐，就让音乐把它带走 　　有谁不曾难过 　　有谁还会记得 　　过去的不再从来 　　又何必去苦想 　　忘掉… 　　用微笑渲泄悲伤