I will see your sea

下午一走出大門就冷得打了個寒顫，急匆匆也沒來得及打圍巾。風就這樣從領口灌進來，倒是讓我渾然清醒了。從Rue du Rhone的大街這頭走到那頭，手風琴的樂聲縈繞在耳畔，肥胖的貓咪與大胡子老頭仍然在街角依伴，街頭藝人滑稽的表演以及大老遠就能聞見的栗子香氣。。這一切，仿佛又讓我回到了去年的這個時候。日內瓦的天空是灰色的，湖也是灰色的，連山也開始變得灰蒙蒙，不知是被霧氣罩著還是已被白雪覆蓋。UBS銀行的帥哥先生辦手續十分干脆利落，或許是本著瑞士銀行的光輝榮耀，他的臉上也蕩漾著標準的服務式微笑，泛光的發讓我在出神之時聯想到60年代大上海舞廳里領著香艷旗袍女子的“高尚分子”。要是配上在Philippe家唱機放的上海歌舞團的樂曲就更妙了。在石磚路上踩著枯黃的葉子，看著它們被汽車驅趕，被風抽起，又被冷空氣披落在地，竟然開始傷感起來。這幾日情緒總是起起伏伏，像周期不調似的。初戀留言說年終要結婚，問能否趕回去參加婚禮，我愕然。我要以什么樣的身份和態度去參加你的婚禮呢？幾月未聯系的前任冒出來寒暄了三兩句又害我一陣涼熱。我以為從此自己不再會為感情而影響自己的生活和情緒，但顯然這并不是件容易的事。和茉莉在網上聊天視訊，嘮咯了許久。她對待感情的態度不斷提醒著我要面對現實，可面對現實，就無感情可談了。太多原則，太多生活中不可違反的“定律”，即使有了任何苗頭也立即被抹殺掉了。在冷風中冷笑，是風贏了還是我輸了。很多無法改變的事實，我也開始嘗試著淡然去接受..罷了，走到街口的Istanbul小店買了個Kebab吃，飽腹之后立即笑眼拙開，還跟個小屁孩似的。挑了張明信片寄往國內，承諾完成豆瓣上某位浪漫兔巴哥的愛的誓言。希望你的女友會喜歡來自Genève的問候。也祝福你們。你要的話我寫在背面    “ I will see your sea."