電影<<怒火救援>>經典觀後感(转)(修改)

　　　影片一开始，基冷调。　　欧美枪战片都惯以这样开始，粗略的让主角Creasy交交底。　　女主角Pita惊艳出场。　　对小女孩，惊艳，并不十分恰当。　　只是她太容易容让人爱上，完全个人感觉。　　小女孩，第一眼就喜欢上这个大个子又有些忧郁的bear。　　看来无论年纪，一见钟情都可能发生。　　为什么，为什么喜欢这个忧郁的bear，始终想不透。　　忽然间，想到大话西游，刘镇伟同学问周星星同学的问题：　　喜欢一个人需要理由？　　终，明白。　　小女孩，也是女性，让喜欢的人拒绝，也会不开心的。　　        惹恼我,我就会耍小孩脾气，更何况我就是小孩。我会有出其不意的举动。　　如果，你担心我，真担心我。我只是微微嘴角上扬，仍转头不看你。　　你的心是否开始融化了呢？　　Pita 这只大个子忧郁的bear。可，我看见你笑了。　　Creasy知道吗？你笑了.对于我，特别。　　Pita 礼物我已经准备很久了，为你准备的。好了，我想现在是时候了。我知道，很幼稚。　　你知道吗，从第一眼我就喜欢上这只大个又忧郁的bear。　　路边的小花。　　我还是想把它送给你。　　未完待续……　　Creasy 我拼了命保护，劫匪还是将你劫走。　　却因为赎金，你死了。绑匪杀死了你。　　此刻，明白，你对我的重要。　　Creasy 来到你的房间，想找你写下的车牌号。　　却无意中，翻到你的日记。　　原来，我爱你。　　为此，我能做些什么呢。是的，我最拿手，死亡。　　疯狂的复仇。　　很喜欢这种类型的电影。有暗暗的长镜，慢慢的叙述。也有高速转换画面的复仇短镜，加上不错的配乐，效果很好。似乎逼着你睁着眼，生怕错过某一个画面。还有一个原因。没有把复仇拍演绎的如《电锯》类，而通过这一系列的短镜、画面高速切换，削弱了血腥、暴力、残忍程度，呼应影片的开头。却给看官在手法上给心里留下一定的空白，按照自己的想法，在心里从新杀一遍绑匪。似乎更加解气。　　Creasy Pita没有死。　　她的大个、忧郁而亲爱的bear，突然怔住了一秒。这一秒在想什么呢。　　也许在想，我该回家了。　　我爱你，Creasy。　　And You Love Me, Don't You ?　　是的，我爱你。从你送我小黄花的那刻起。　　我是真心的。　　只是，我的小公主，我也该回家了。　　其实很多看官都发表过很精辟的影评La。　　但是，同一棵树上是不会有两片相同的叶子的。　　许多看官认为，Pita与她亲爱的bear这种爱，来的太没缘由。　　许多看官想为这种莫名其妙的爱，做一个定性。　　看完电影，两遍之后，我想这是爱情吧。　　太多人拿这部电影与《这个杀手不太冷》对照，大多人接受了里昂和他的小萝莉，也接受了他们之间的爱情。却无法接受Pita与她亲爱的bear的爱情。　　也许是看过了《本杰明巴顿》，露西对着本杰明说晚安，我才认为Pita与她亲爱的bear之间是爱情。也许Pita与她亲爱的bear只是想在一起。在一起就是幸福。因为自己就是对方的幸福。因为对方也是自己得到幸福。　　小Pita，已经安全了，她曾是他活下来的希望。　　注定，我们只是看客。本以为，最后仍有一番搏斗。怎料……　　看完之后，整理思绪。　　心里淡淡的莫名情绪，蔓延。 