如此的女子

 当一个女子，拥有无与伦比的美貌、高贵的气质、深厚的才学以及显赫的出身，却依然可以恬静从容，那是一种涵养和底蕴！悠悠历史长河之中，美女可谓不少，才女亦可寻得，但是可以将美貌，才华和性情如此完美统一的女子，却是凤毛麟角，绝无仅有。　　若说张爱玲仿佛是一颗璀璨的明珠，她无时无刻不在不闪耀着光芒，她说“一个人假使没有什么特长，最好是做得特别，可以引人注意。”何况她才华横溢并且特别，所以想不引人注意都难；而林徽因仿佛是一块蓝田美玉，有着温润而柔和的光，即便是黑夜，一样难掩其光泽。　　林徽因美，并且创作美，林徽因爱，并且懂得爱。　　在我的心目中，“才女”二字是不肯轻易给出的，但是细数数还能数出一二三，但若是要我用“完美”二字去形容一个女子，我只舍得给予“林徽因”。对于俗世里的女子而言，林徽因是无法企及的，但是这并不妨碍我们有一个方向，有人形容林徽因的美，宛如夏夜的圆月，很早就挂在天庭，不甚起眼，越是夜幕降临，越发显示其清丽的光辉来，及至月照万渊，成为一切美的起源，核心和终结。我亦认同。　　都说上苍怀好生之德，偏爱某些人，有些女子可以才貌双全。尽管上苍不是常常这样，但是我们还是感谢它吧，毕竟它对林徽因确是如此。虽然只见过林徽因“静若处子”的照片，无缘一睹灵动的她，即便如此，她依然是我见过最古典最东方最美好的女子，所谓“极赞欲何词”，当我们热爱一个人，总是忍不住责怪语言的苍白，不足以表达心情之万一。林徽因的美不是单纯的“貌”和“形”的美，那是一种蕴涵的心灵、智慧、才华、性情的“神”美。我们常常称女子美好的眼睛为“秋水”，眼睛的美好是因为传递了美好的心灵，而即便是照片中静静的林徽因，凝视她的双眸我依然能读到了她那一颗美好的心。　　林洙是梁思成的遗孀，某种意义上说，林微因是她的情敌，但是她曾经这样描述徽因：“她是我一生中见到的最美、最有风度的女子。她的一举一动，一言一语都充满了美感、充满了生命力、充满了热情。她是语言艺术的大师，我不能想像她那瘦小的身躯怎么能迸发出那么强的光和热；她的眼睛里又怎么能同时蕴藏着智慧、诙谐、调皮、关心、机智和热情。真的，怎能包含那么多的内容。当你和她接触时，实体的林徽因便消失了，感受到的是她带给你的美和强大的生命力。她是那么吸引我，我几乎像恋人似的对她着迷。”　　我常常觉得一个女子，特别是一个美丽的女子，要得到异性的认可不是很难的事情，只有那些得到异性倾慕却一样获得同性尊重和热爱的人，才可以真正算得具有魅力。因为同性的眼光更加挑剔，且不易为“一见钟情”的情感所蒙蔽，多数时候她们更加冷静，对一个女子的认识往往更加全面客观。但是即便用最挑剔的眼光，我亦不能不爱如徽因一般美好的女子。　　林徽因的一位好友曾经这样相容她：“她的谈话同她的著作一样充满了创造性。话题从诙谐的轶事到敏锐的分析，从明智的忠告到突发的愤怒，从发狂的热情到深刻的蔑视，几乎无所不包。” 所以请不要以为她从容得面对身体的病痛，淡定面对生活的疾苦，就没有狂热和激情，她一样有，而且较常人更加深厚。只有那些对生活怀有赤诚的热爱的人，才能将美幻化成流动的诗句，凝固为不朽的建筑。  　　人们说起一个美好的女子，仿佛总爱说一说和她有感情纠葛的男子。我亦不能免俗，但在这之前，林徽因首先是一个建筑学家和诗人。 一、  林徽因和建筑学  专注的女人最美丽    　　林徽因的生活和精神世界是异常丰富的，心胸亦非常开阔。仅仅把她局限到个人感情上，是不公平的，她对国家的，对建筑的感情，都超越了个人的情感。林微因与梁思成合著了许多有影响力的文章：《论中国建筑之几个特征》、《平郊建筑杂录》、《清式营造则例》、《晋汾古建筑预查纪略》、《由天宁寺谈到建筑年代的鉴别问题》、《中国建筑史》（辽、宋部分）、《中国建筑发展的历史阶段》。１９４９年以后，作为建筑家的林徽因，有三件事被记载：第一是参与国徽设计，第二是改造传统景泰蓝，第三是参加天安门人民英雄纪念碑设计。　　　　二、林徽因和她的诗歌　　　　林徽因写过散文《窗子以外》、《一片阳光》，话剧《梅真同他们》，小说《九十九度中》等，当然人们更熟悉的是她的诗歌，比如《人间四月天》、《笑》、《激昂》、《昼梦》、《瞑想》等。 《深 笑》 是谁笑得那样甜，那样深， 那样圆转？一串一串明珠 大小闪着光亮，迸出天真！ 清泉底浮动，泛流到水面上， 灿烂， 分散！ 是谁笑得好花儿开了一朵？ 那样轻盈，不惊起谁。 细香无意中，随着风过， 拂在短墙，丝丝在斜阳前 挂着    留恋。 是谁笑成这百层塔高耸， 让不知名鸟雀来盘旋？是谁笑成这万千个风铃的转动， 从每一层琉璃的檐边 摇上     云天？    　　三、  林徽因和徐志摩　　徐志摩在伦敦留学时，因上门求教于著名的书法家兼诗人林长民，邂逅了林长民的女儿林徽因，并被她美丽的外表，聪慧、幽默、追求独立、坚持己见等内在的品质所折服；而情窦初开的林徽因也被徐志摩渊博的知识、风雅的谈吐、英俊的外貌所吸引。　　小说也罢，传记也罢，其实除了徽因自己，没有谁知道徐志摩的心曾经多么热烈的燃烧着。为了爱，他甚至可以做一块殒石。　　徐志摩写给徽因的《偶尔》：我是天空里的一片云，/偶尔投影在你的波心。/你不必讶异，/更无须欢喜/在转瞬间消灭了踪影。/你我相逢在黑夜的海上，/你有你的，我有我的，方向；/你记得也好，/最好你忘掉/在这交会时互放的光亮！/　　至于徐志摩后来又热烈的追求陆小曼，并且著有《爱眉小扎》。我从前常常不能理解，爱过林徽因这般的女子，如何还能够爱上其他人，但是后来我渐渐明白了，作为诗人的徐志摩，他不可能如哲学家金岳霖一般一生只爱徽因一个人，但是我从不怀疑他自由真实的灵魂曾经热烈得燃烧过，真实得爱过徽因。如“金岳霖”一般理智长久的情感是爱，象徐志摩一样激越而短暂的，我想亦不能说那就不是爱吧。或者爱的形式，更多的是如烟花一般璀璨，一生因为一瞬而美丽；而那如河流一般静谧深入的，倒不是人人能够懂得并且欣赏的。　　徐志摩为了去听林徽因的一场演讲，因飞机失事而身亡，梁思成为林徽因拣回了一块飞机的残骸作为纪念，林徽因将其保存直至终身。　　 　　四、  林徽因和梁思成 气质如兰    　　在徐志摩和梁思成之间，林徽因选择了后者，她们新婚之前，梁思成问微因“我只问一句，为什么是我？”，大概所有热爱她的人同样期待一个答案，而林微徽因当时的回答是“答案很长，我得用一生去回答你，你准备好了吗？”　　婚后，梁思成曾诙谐地对朋友说：“中国有句俗话：‘文章是自己的好，老婆是人家的好。’可是对我来说是，老婆是自己的好，文章是老婆的好。”　　一天，梁思成从外地回来，林徽因很沮丧地告诉他：“我苦恼极了，因为我同时爱上了两个人，不知道怎么办才好?” 梁思成听了以后非常震惊，一种无法形容的痛苦笼罩了他，经过一夜的思想斗争，虽然自己痛苦，但想到另一个男人的长处，他毅然告诉林徽因：“你是自由的，如果你选择了金岳霖，我祝你们永远幸福。”而林徽因，不仅没有离开他，反而感动万分地对梁思成说了一句话语：你给了我生命中不能承受之重，我将用我一生来偿还！　　无论多么美好的恋情，生活依然是平实的，林徽因和梁思成在一起，更多的是志同道合得学习和研究她们共同热爱的建筑学。　　林徽因用一生去验证了，她的选择是正确的。梁思成确实是一个值得她一生敬重和爱恋的男子。 　　五、  林徽因和金岳霖　　　　金岳霖对林徽因的至情深藏一生。他恋了林徽因一生，爱了林徽因一生，为了她而终生未娶。　　　　金岳霖是一位哲学家、逻辑学家。金岳霖与徐志摩、林徽因、梁思成都是好朋友，是林徽因、梁思成夫妇家里沙龙座上的常客。他们文化背景相同，志趣相投，交情也深。长期以来，一直是毗邻而居，常常是各踞一幢房子的前后进。金岳霖对林徽因人品才华赞羡至极，十分呵护；林徽因对他亦十分钦佩敬爱，他们之间的心灵沟通可谓非同一般。金岳霖自始至终都以最高的理智驾驭自己的感情，尤其是那次当林徽因原原本本把梁思成“你是自由的，如果你选择了金岳霖，我祝你们永远幸福。”的这句话告诉了金岳霖以后，金岳霖的回答更是率直坦诚：“看来思成是真正爱你的。我不能去伤害一个真正爱你的人。我应该退出。”　　　　从此，他们三人毫无芥蒂，金岳霖仍旧跟他们毗邻而居，相互间更加信任。金岳霖很喜欢林、梁的孩子，视为己出，孩子们也敬爱金岳霖，称他“金爸”。1955年林徽因去世了，金岳霖很悲痛。金岳霖后来回忆到当年参加林徽因追悼会的情形时说：“我很悲哀，我的眼泪没有停过……”　　　　还有一件事：在林徽因死后多年，一天金岳霖郑重其事地邀请一些至交好友到北京饭店赴宴，众人不知他所请为何。开席前他才说：“今天是林徽因的生日！”顿使举座感叹唏嘘。　　　　………… 　　　　那些爱或不爱的前尘往事都已如烟消散了，甜蜜和忧伤亦被岁月漂洗得越来越浅，只有那些诗意的建筑和文字为我们一遍遍的阅读和诵咏，以至于我们仿佛可以看到曾经在黑夜的海上相遇过的那些美好灵魂，而徽因的美亦如月之清辉，永永远远照耀着……