「デジタルサイネージの革命」翻訳11

2 广告市场的激荡  广告市场动荡不定。  内容产业的14兆日元当中，相当于一半的7兆日元是广告费，即由企业投来的资金变成的。这个广告费的趋势正从根本上逐渐改变方向。  被称为“大众传媒4大媒体”的电视，报纸，杂志和广告，虽然占相当于广告费7兆日元一半的3.3兆日元的程度，但是这五年中却减少了2800亿日元。电视2兆日元，报纸8000亿日元，杂志4100亿日元，广播1500亿日元。顺序虽然不变，但是不管哪一个媒体其市场规模都在变小。  于此相反，我们却看到了网络广告费的快速增长。1999年仅仅是240亿日元，但是到了2003年变成了1200亿日元，2008年增长到了7000亿日元。2004年超过了广播的广告费，2006年超过了杂志。2009年超过了报纸的广告费，我们能预见其超过电视的广告费是早晚的事。  放送和报纸行业的大部分人士，都很敌视网络，讨厌所谓“媒体融合”一词。这是因为它们害怕网络抢走他们的广告费。但是，比这更大的问题是，所有媒体广告费的总额，并没有超过7兆日元。广告业整体上并没有开拓出新的市场。  而且，现在也不是互相争夺那7兆日元馅饼的时候。国内的7兆日元市场已经不安泰了。因为已经有美国的网络公司吸走日本广告费的征兆了。汽车制造商等大广告商正逐渐把广告费从电视转向网络。并且网络是没有国境的。You Tobe上就放有大量日本的内容。如果那些曾经用来支付日本大众传媒的广告费都被挪到了美国的网站上那该怎么办？7兆日元一些会流失到海外，国内很容易空洞化。  最近美国的IT大公司正在积极地收购广告关联企业。Google收购了广告配信的DoubleClick公司和游戏业内广告的Adscape Media公司。微软收购了线上广告的aQuantive公司和提供网上广告圈买卖服务的AdECN公司。所谓IT技术将从根本上攻入广告市场。  于此相对的，数字标版难道不可以成为国内的平台么？难道不可以创造出新的发展领域么？不是新旧业界互相争夺一块的馅饼，难道不可以成为大家从此一起去开拓的新大陆么？在那块新大陆上有我们大家的期待。现如今，我们想在国内创造广告市场和平台。  虽然这么说，首先的目标是从现在的广告市场抢生意。  首先考虑将网络市场向数字标版蔓延扩展。数字标版的系统中，通过网络向电脑的显示屏配送信号是基本形态。所以，与电视型的大众广告相比，同网络广告的配信商业更亲近。  网络广告将会把范围从家庭和办公室的电脑扩展到街道上。将会把网络广告和屋外的屏幕和触屏联动起来。广告将会从虚拟的空间飞向现实。数字标版将会重新构成和展开急速增长的6000亿日元的网络广告市场。  另外，将本地的模拟广告数字化也很重要。大众传媒4大媒体和网络广告不同，存在所谓宣传媒体广告费。也可以称为狭义的贩卖促进费。屋外广告和交通广告，传单和信件广告，免费纸张广告，书店和超市等卖场置放的购买时点广告。看板和海报，传单和免费分发物等被称为模拟的广告媒体。我们将其数字化，有网络相连使其生动起来。这些是数字标版的主要目标。并且这些宣传媒体广告费规模是2.8兆日元。同电视和报纸的广告费相加的规模相同。传单是6500亿日元。屋外广告是400亿日元。无论哪个都可比肩杂志广告。  オリコム的吉田胜广说：“在大众传媒的市场份额相对地下时，我们期待设置在交通设施和流通周边的数字标版作为能够触及民众购买的生活流动线的接点的广告效果。”  アスコン的董事齐藤利治说：“药店‘ツルハ’的一个月的来店人数大概是600百万。因为女性时尚杂志《Can Cam》的月刊发行量大约有70万本，所以可以说在超市和药店店头存在伦比国家媒体的视听者。我们正在考虑让卖场拥有所谓数字标版的私有媒体，即接近‘拥有公司自己的广播局’。适时的信息配信，不论是在速度方面还是成本方面都可以实现国家媒体达不到的动态。”  与面向全国的大众传媒4大媒体相比，宣传媒体在地方立足。细致入微的解决地方车站，公司和商店等需求，机动性地播放内容。在逐渐发展壮大。数字标版的市场，跟东京的大公司相比，与地方紧密接触的地方选手难道不更应该抓住机会么？  