我已经很老了别来烦我

 ——今天你搜道了吗11月26日精彩推荐开心一刻    某男酒吧巧遇凤姐，犹豫良久后低声问：“能跟你合个影吗”，凤姐竟高叫：“不，我不和你睡觉！” 所有目光盯住两人，男尴尬回位。稍顷，凤姐过来低声道：“对不起，我最近在研究心理学，刚才是试验一下人们在尴尬情况下的反应”。该男大叫：“三十块？太贵了！”    公车上，一男的低声问他旁边的人，“你是李刚吗？”答：“不是”；“你爸是李刚吗？”，“不是”；“你有叫李刚的亲戚朋友吗？”，“没有”；“那你他妈的放开你的脚，你踩到老子了！！！”那男的大怒道。    有一天，哥哥问妹妹：你喜欢什么花？ 妹妹羞答答道：我喜欢两种花.，哥哥急切地问：哪两种？我送给你！ 妹妹低头小声说：有钱花，随便花！哥哥傻傻地说：你真美！ 妹妹妩媚地问：我哪美？哥哥深情地说：想得美！精彩日志别惹我~我已经很老了！！十大高龄兽星 来自网友：冯世增真实记录小宾馆的那些龌龊事(图) 来自网友：shallot男女之间火辣辣的经典笑话 来自网友：小妹PP趣味十足~千奇百怪的高跟鞋 来自网友：单婴芳MM把色狼“搞”的脸都绿了！ 来自网友：风儿在微笑奔驰与阳光少女幸福阳光味道 来自网友：传说我不是美女央视《新闻周刊》白岩松对《老男孩》的报道~~肖央and王小利... 来自网友：瘦盗教你留住红润不要暗沉 来自专区：伊人容颜炙手可热的保养成分护肤新经典 来自专区：伊人容颜Megan Fox美妆课堂 不要错过哦 来自专区：时尚彩妆教室潮妞注意啦！跟着明星学靓妆 来自专区：时尚彩妆教室异域风情吉卜赛女郎风情装扮 来自专区：美人衣装搜道时尚故事内裤当袜穿 来自专区：美人衣装今日美女 —— 周洁 《今天你搜道了吗？》系列日志精彩推荐11月25日：基情过后，他狠狠的丢了一句话就...11月24日：这年头，那些不可思议的人妖结婚的滋味真可怕11月23日：美人衣装 伊人容颜 丽人包包搜道休闲屋11月22日：一个故事，男人能看，女人只能看一半11月19日：机车少妇大秀肥腿11月18日：11月18日没有标题的技术贴11月17日：芙蓉姐姐大变身不玩性感玩清纯11月16日：搜道休闲屋宅男宅女白领蚁族的天堂11月15日：95后爆乳丁丁沙滩大秀比基尼11月12日：人生就是一台戏生活就像狗血剧该出手时别犹豫11月11日：光棍节猥琐男的内心独白文章来源：转自：