让男人发狂的走路方式

科学家说，某些走路方式可以让妳马上性感起来，在20公尺远的地方就能看到妳。　　左、右、左、右……我们都知道怎么走路，是吧？但是，走路这件事不是只有从甲地到乙地。加拿大皇后大学的研究人员最近请男人评鉴不同女性的走路方式，发现有一种走路方式深深吸引他们的目光。对于人类学专家来说，这一点都不是新闻。女性在演化的过程中，发展出一套吸引并拉住男人目光的方法，而特殊的走路方式就是其中之一。让男人融化的走路方式不仅仅是回眸一笑而已──还要与其它正面的特质有所连结才行。为什么我们以前都不知道呢？　　请妳这样走　　怪的是，我们都看过别人走路，自己也都会走路，却没发现它蕴含的力量：这种走路方式类似「维多利亚的秘密」伸展台上的模特儿，但没那么夸张：妳的头要抬高，肩膀向后张，胸部挺起，两臂轻松地前后摆动，而臀部则左右旋转。身体的重心放在脚根上。妳需要练习才能走出自己的味道，所以走路的时候，重复这个步调：「肩膀、臀部、脚跟」。B O1q}/tw0一旦妳学会了，这种走路方式会带给妳很大的好处。妳那匀称的身材和有节奏性的步伐，在潜意识中散发出讯息，让旁观者知道妳和自己身体有所连动，而且妳很会控制自己的身体（这多么性感！），让他们知道，妳也是个很会掌控自己生活的人。原文图片：　　更让人惊喜的是，研究人员发现，我们之中大多数人都在潜意识中学会这套走路方式，尤其在我们月经的循环中，生殖能力最低潮的阶段，或是服用避孕药时。为什么是这样？因为我们住在山洞中的老祖先们可能都在排卵期吸引男性的注意力，但是她们发展出这套走路的方式，让男性在排卵期以外的时间，持续对她们保持兴趣。（同样让人惊讶的是：我们排卵的期间，走路的样子是最僵硬的，专家推测，我们的老祖先为了避免一再受孕，因此，她们本能地控制自己的臀部，避免吸引男性的注意力）。　　迷人的魅力　　这样走路不仅仅让妳看起来更性感，专家说，也会让妳感觉自己更性感，因此充满自信，因为妳的内心已经被身体所散发出的讯息「说服」了。当妳参加派对、开会，或是约会的时候，试试看这种走路法。最后，这样的走法会成为妳自己的注册商标。不论走到哪里，都能让人留下深刻的印象。