专业美式家具直营品牌简介

           东北家具网的编辑最喜欢的一句话是，“美丽的事物是永远的乐趣”。玲珑剔透的家具与家饰能装饰自己的居住环境，美式家具成为家具选购的首选，下面介绍一下中的各个独立品牌的产品。        生活方式鉴赏：普罗旺斯系列——乐活美感际遇        普罗旺斯的“幸福指数”一直被世人公认是最高的，如今普罗旺斯已成为一种“乐活”的代名词。普罗旺斯家具在设计上融入了法式乡村生活特有的自然元素，彰显的是一种闲适的田园生活，一种精神上的美感际遇，一种寻找真实的生命的初体验。福溢家居“普罗旺斯”系列家具师出自然，由表及里流露出古典家具才有的隽永质感，更能展现出家具在地中海的碧海晴天之下被海风吹蚀的自然印迹。      “简单物质”的装扮看空间现已成为引领时尚的流行趋势，鲜亮、阳光的生活氛围渲染出活力、优雅的一面。福溢家居“E动力”系列家具沿袭了如今一贯的现代、简约、灵动等家居风格，同时还捕捉到了现代白领们钟爱的“简单物质”元素。在“简单物质”的包围中隔绝外界的狂热，留给自己一个独享的空间，这就是年轻人喜欢的“极简至美，优雅至深”的写意脱俗生活。        伊丽莎白系列-玄关桌        然而，以往人们对于奢华的理解可能更多流于拉斯维加斯式的富贵元素堆砌，但福溢家居却让人有惊奇的发现，其高端产品彰显出简约式或暗色系的低调之感：这里的家具低调纯朴，没有过多的矫饰，只是不轻易地看一眼就教人爱上，并难以忘怀，其简约、大气又不失时尚的美式风格已受到愈来愈多追求品质生活的消费者的由衷青睐。从香榭丽舍大道的咖啡店，到普罗旺斯的一缕花香；从伦敦雾霭中透过的阳光，到时尚米兰大街上的琳琅，欧美家具无时无刻不氤氲着瑰丽浪漫的色彩。福溢家居行销欧美近二十年，沉淀了浓厚的“美式家具”的艺术感，为无数崇尚极致典雅、浪漫奢华的人们所称道。        马可波罗-餐厅组        每个人对家的梦想都是一段温婉美妙而幸福洋溢的旅程，而福溢家居倡导的就是一种“享受消费”，顾客买家具则堪比“世界旅游”。在这里，顾客可以际遇“伊丽莎白、莎士比亚、马可波罗”，感受名人之家的尊荣生活；在这里，顾客可以相约“凯旋门、曼哈顿公馆”，一同见证大洋彼岸的“五月花号”公约；在这里，顾客可以尽享全球风情之旅，时尚米兰、佛罗里达、普罗旺斯、塔斯根尼给你不一样的欧洲印象，抑或法兰西风情……这些美式家具精致的雕琢、简化的线条、质朴的气息，透出淡淡的自然味道，淡雅脱俗的高雅气质令人过目难忘，让人无形间萌生对家、对心灵港湾的憧憬。        法兰西风情-卧房组        作为“美式家具”的厂家直营品牌，福溢家居的产品价格并非高不可攀，而是为所有的消费者量身打造，让每一个消费者都能与国际零时差接轨，与时尚家居生活零距离接触。在“设计之都”深圳，位于“欧美家具一条街”宝安南路的福溢家居深圳罗湖店正潜移默化的把“低调奢华”的概念深入到愈来愈多家装业主的消费理念中，而“美式艺术家具”也已经成为福溢家居标志亦或气质的点睛之笔，三大风格、十六大系列超凡的价值及丰富的产品组合，将赋予广大扮家菁英人士以日臻完美的购物。