我想你，但永不会打扰你。

你最近好吗？软弱的我，又开始缅怀过去了。突然发现，原来从头到尾，你永远都想得比我多那么一点点。当我每天只知道嘻嘻哈哈的时候，你就算好我们认识多久了。当我正想着某天可能与你相见时，你就看清我们可能永不会见面了。很久以前，你就知道，我与你永不可能存在现实中。那么，当我还在纠结是否该离开你时，你是不是早就下定决心了呢？于你，我永远都是慢一拍的，很多事，我不说，你却懂。你懂得哄我开心，懂我想表达的一切。你好像永远都知道我想什么。回想起来，好像全世界，只有和你沟通是没有语言障碍的。只是这样的你，却只存在于我的360度之外。可惜，自私的我却从来没有试着去懂你，了解你，不曾知道你心里的伤，对不起。我总是在失去后，才会回想当时的点点滴滴。你知道的，我就是笨，只有你能容忍。你不会知道，我总是偷偷地留意你听的歌，有一次，看你在听十年，我以为你也和我一样，等着。原来，我错了，我们之间抵不过十年那么久的。我相信那么心思缜密，那么清醒的你，是不会让自己去犯错的。所以，一切都是你早就计划好的吧？是不是那天刚好是我们第一次说话的那天？所以你选择那天结束一切，我常常想，如果那天，我突然和你说话，你会改变你的决定吗？可是没有那个如果，那么懦弱的我怎么会有那个勇气去打扰已有女朋友的你呢？应该是老爷爷给我的惩罚，惩罚我当时没有了解你，所以愚笨的我永远不会明白你离开的原因。或许，我真的不该那么自私，那样好的你，我不配的。你该找一个能温暖你的人，而不是把时间浪费在一个不愿施舍温暖的人身上。于你，我始终心存亏欠的，毕竟在他们离开了以后，你闯进我的世界，扰乱我的思绪，陪我走过那段漫长的岁月。遗憾的是，当我决定向你敞开心扉了，你却走远了。我不知道，是不是你对所有人都是这个样的呢？我不知道，这些是不是都只是我的自以为呢？你会不会从来都没有在意过呢？若不是，请不要告诉我，就让我这样以为，至少我会好过些。