成都“触”键 世界传奇钢琴家沈文裕 2010独奏音乐会

成都“触”键 世界传奇钢琴家沈文裕 2010独奏音乐会中国票务网成都站官网: 全国统一订票电话：400-810-8080直拨电话:028-86701292/86701622票务网成都站淘宝网址：可订票选座场馆： 四川音乐学院大音乐厅   时间： 2010-12-19   价： 单价: 280 180 120 套票: 600 500 330  沈文裕简介1986年10月13日，沈文裕出生于中国重庆市的一个平民家庭；1992年（六岁），沈文裕师从音乐教育家刘建平先生，学琴不到一年通过钢琴考级六级；1993年（七岁），沈文裕师从著名钢琴演奏家、教育家，四川音乐学院钢琴系郑大昕教授，便能演奏莫扎特协奏曲KV488；1994年（八岁），沈文裕能演奏莫扎特的全部钢琴奏鸣曲；1995年（九岁），沈文裕在四川音乐学院举办了他的第一场独奏音乐会，之后在成都和重庆等地多次举办钢琴独奏音乐会；1996年（十岁），沈文裕演奏了肖邦的第一和第二钢琴协奏曲及许多世界名家名曲，同年两次受邀去南非巡回演出，引起南非全国轰动，被一些音乐权威和媒体誉为 “莫扎特第二”；1997年（十一岁），沈文裕到德国卡尔斯鲁厄国立音乐大学师从豪尔教授，其时只照谱自学了十几个小时便能随CD唱片的速度完整地演奏拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲，是世界上能演奏这首作品的年龄纪录最小演奏者；1998年（十二岁），沈文裕在德国卡尔斯鲁厄音乐学院的入学考试中，他以一首拉赫玛尼诺夫《第三钢琴协奏曲》获得了学院历史上的最高荣誉；同年，他在学校的音乐会上整场演奏了拉赫玛尼诺夫《第三钢琴协奏曲》和《勃拉姆斯第二钢琴协奏曲》；1999年（十三岁），沈文裕能演奏贝多芬的全部奏鸣曲和多次演出巴赫的《哥德堡变奏曲》；2000年（十四岁），沈文裕与波兰乐团合作仅一天时间就演出和录制了拉赫玛尼诺夫《第三钢琴协奏曲》和肖邦的《第一钢琴协奏曲》两张CD专辑；2001年（十五岁），沈文裕转至德国汉诺威音乐戏剧大学师从世界著名的钢琴教育家凯默林教授，广泛涉猎和演出了大量高难度的大型钢琴作品；2003年（十六岁），沈文裕在比利时伊丽莎白王后国际钢琴大赛上以令人惊叹不已的精彩演奏赢得第二名，成为该比赛最年轻的获奖者；赛后获邀到比利时法比约娜王后家中做客，并获得“Arthur de Greef”奖（比利时联邦政府奖）。同时，比赛现场的录像也一起公开出版发行。2004年（十七岁），沈文裕的第一本纪实传记，由廖弟方老师编写的《沈文裕——从贫民家庭通往钢琴大师的奇迹》一书公开出版面世；2005年（十八岁），沈文裕在美国洛杉矶举办的拉赫玛尼诺夫国际钢琴大赛上轻松赢得第一名和香港首届国际钢琴比赛第二名。同年，他回到祖国的怀抱。2006年（十九岁），沈文裕在四川重庆老家享受多年未曾享受的家人团聚生活，并在为他的下一个目标而准备着。2007年3月（二十岁），沈文裕与俄罗斯国家爱乐乐团合作，在香港艺术节上成功的演出了拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲；同年11月，沈文裕将《黄河钢琴协奏曲》改编成《黄河钢琴独奏版》。这是他第一次尝试改编曲目，这也是中国音乐界和沈文裕个人音乐生涯中的里程碑式的杰作；沈文裕因此而获得国内专家权威们的赞赏及肯定。同时，沈文裕演奏的《黄河钢琴独奏版》响彻中国，成为他在中国经典的演奏曲目，《黄河钢琴独奏版》也成为他迄今为止演奏次数最多的曲目。2008年(二十一岁)，沈文裕师从著名的钢琴家刘诗昆大师和著名的钢琴教育家周广仁先生。同年，沈文裕录制了中国的钢琴民歌集《炎黄风情》。2008年12月（二十二岁），沈文裕又获得了首届中央电视台钢琴小提琴大赛钢琴成年组冠军。 2009年（二十三岁），沈文裕师从陈达大师；同年，年仅二十三岁的他被聘为深圳大学艺术系副教授，成为迄今为止深圳大学最年轻的副教授。2010年（二十四岁）1月，沈文裕担任深圳交响乐团驻团钢琴家；并师从著名指挥家邵恩大师和著名作曲家张朝教授。荣誉出品：成都朗朗文化  出品人：赵辉昌(艺术家)