中山小榄菊花展+美食节

终于有个周末了，自由支配呢！逛街买衣服？睡懒觉休息？菊花展？还好，是三选一，最终决定还是说服那几个同样状态的女人去菊花展+美食节，毕竟，生命在于运动呢！     来中山四个月了，第一次踏出工作地开发区，也是第一个活动吧，比较期待滴！所幸，那群人还是比较闲的，也比较有共同志向，很快就组了个四人团前往传说中的小榄，去见识传说中的菊花，去吃够美食节！     转了三次车，加随人流走了十分钟左右，见到了第一个菊花展地，右手边的江滨公园，可能是从侧门进的，刚进去没有感受到那种菊花花团锦簇的氛围，内心有点小失望。不过，还好，菊花造型随着越往深处走也越多了，小喜下。更喜的是，江滨公园名副其实，伴江公园，再加一些参天古树，还有在水落石出的江边垂钓的一二人，沿江而行，微风抚发，右边是大江东去的江，左边是时有秋香送来的秋菊，状态不错！   第二个菊花展地应该是继续前行，在左手边的。龙山公园，蛮有气派滴。还没进门，就被门口的一个音乐羊肉串摊给震到了。摇滚的动感倒是随处可听到，不过，随着摇滚而舞动的烧烤羊肉串摊应该是第一次见到，厉害，那两位烧烤师傅的节奏感还不错，一边烤串，一边随音乐而舞动，蛮有创意滴，享受生活吧！刚进门呢，空气中飘着一股酸甜的味道。原来是左手边好多酸味小吃呢，不过向来对咸菜不感冒，所以就多嗅了好多酸酸的空气就前进了。这边的菊花展应该是比江滨公园规模大好多的，菊花品种更多，造型更别致，内容更丰富吧，当然人也更多了。随着人流前进，走了一圈，感受了菊花展的氛围吧。我呢，还是比较喜欢随意放在岸边路旁柳树下草丛中的那几盆白色的菊花，嘿嘿，有点小意外的感觉。水池中间的那个菊花展造型也不错，不过没能上去看清楚，所以就远远观望下好啦。     呵呵，走完一圈后，到了公园的牌坊，当然，也就到了传说中的美食节呢。看看路人手中提的吃的就知道找对地方啦！美食街的人好多啊，店也蛮多的。不过，可能是因刚吃完饭，食欲不大，只是买了一点尝尝。比较喜欢那个菠萝包，里面真的是菠萝哦，蛮正宗滴。那个炸鱼球也不错，听说是小榄的特产呢。同行的有的说那个黄绿色的煎饺不错，有的喜欢那个凉粉降火。还有那个炸小鸟，应该是特色了，不过，不敢吃，还是放弃了尝试，文化差异啊。那个榴莲球应该也不错滴，卖相看起来蛮诱人滴。那些羊肉串就不吃了，其他地方也有。下次一定要饿着来吃美食街，嘿嘿。    这个周末呢，不虚此行吧！