糖烟酒快讯招商

                                            糖烟酒快讯网全国招商糖烟酒快讯网()将垂直网站和电子商务有机结合，无缝对接，成为中国新兴的行业垂直门户。提供了商家形象店建设糖烟酒茶行业内颇具特色甚至是目前糖烟酒茶网站中独一无二的增值服务。与传统电子商务门户所不同的是，糖烟酒快讯网的定位就是为生产、销售企业和需求客户提供全方位电子商务服务，网站功能完全根据糖烟酒茶类产品交易的特点而设计，使B2B、B2C、C2C交易简单便捷，大大节省交易中的时间成本。糖烟酒快讯网企业招商，通过生产企业发布产品招商和企业资讯、产品电视或视频广告等资讯寻求商家加盟，同时为了更好的服务各商家，特设置网络形象店建设，为商家提供一个产品展示，商家形象推广，产品订购、资讯发布的空间，提高商家的竞争力、知名度。通过企业资讯发布和商家形象店建设结合，方便企业招商，产品资讯发布，企业广告针对性强，共同把糖烟酒茶类行业做大做强。1、	形象店建设各级商家（如：代理商、分销商、经销商等）可以通过糖烟酒快讯网提供的形象店自主管理空间发布商家资讯、招商、产品展示、广告推广、产品订购等，结合糖烟酒快讯网推广和资讯共享，提高商家信誉和知名度，扩大经营范围，拓展销售渠道，提高宣传度。2、	资讯、产品发布：客户可以通过登录会员进入空间管理空间，产品管理上传经营产品详细资料在形象店空间显示，资讯发布上传商家最新活动信息，方便客户浏览阅读。3、	产品订购服务更加方便（如：代理商、分销商、经销商等）管理，客户通过网上订购，商家通过订单处理，直接送货给客户，简化业务流程，减少人员回访，降低人工费用，提高工作效率，提高服务质量。4、	网站采用手机（）、计算机()双模设计登录方便快捷，业务员通过以上两种方式登录网站形象店就能通过产品展示为客户推销展示产品，通过网络系列产品的展示给客户，大大提高效率和宣传力度。5、	糖烟酒快讯网是针对糖、烟、酒、茶生产、销售企业和需求客户的行业垂直门户，服务群体目标明确，广告效果明显。糖烟酒快讯网的全国资讯推广，结合百度等搜索引擎、商家互动，让您的形象更好地对外展示，提升商家品牌，稳定销售网，扩大范围，糖烟酒快讯网将为您们提供一个平等、高起点的商务平台。