1988——我想和这个世界谈谈

              不要以为这只是一场肤浅的自驾游，不要以为我是无根的漂泊，我的根深深地扎在这片土地上，我一度以为自己是种子，被这季风吹来吹去，但是我终于意识到，我不是种子，我就是连着根的植物，至于我是一棵什么样的植物，我看不到我自己，那得问其他的植物，至于我为什么一直在换地方，因为我以为我扎在泥土里，但其实我扎在了流沙中。     这么多年来，一直是我脚下的流沙裹着我四处漂泊，它也不淹没我，它只是时不时提醒我，你没有别的选择，否则你就被风吹走了。我就这么浑浑噩噩地度过了我所有热血的岁月，被裹到东，被裹到西，连我曾经所鄙视的种子都不如。一直到一周以前，我对流沙说，让风把我吹走吧。    流沙说，你没了根，马上就死。    我说，我存够了水，能活一阵子。    流沙说，但是风会把你无休止的留在空中，你就脱水了。    我说，我还有雨水。    流沙说，雨水要流到大地上，才能够积蓄成水塘，它在空中的时候，只是一个装饰品。    我说，我会掉到水塘里的。    流沙说，那你就淹死了。    我说，让我试试吧。    流沙说，我把你拱到小沙丘上，你低头看看，多少像你这样的植物，都是依附着我们。    我说，有种你就把我抬得更高一点，让我看看普天下所有的植物，是不是都是像我们这样生活着。    流沙说，你怎么能反抗我。我要吞没你。    我说，那我就让西风带走我。    于是我毅然往上一挣扎，其实也没有费力。我离开了流沙，往脚底下一看，操，原来我不是一个植物，我是一只动物，这帮孙子骗了我二十多年。作为一个有脚的动物，我终于可以决定我的去向。我回头看了流沙一眼，流沙说，你走吧，别告诉别的植物其实他们是动物。