樱花抄

      没有什么能表达我的感受，除了动漫里一句句贴切却又唯美的语句，还有那如梦如幻的画面。“无论如何，只有前往明里等我的那一站了。”“度日如年的感觉不断向我袭来，时间带着明显的恶意，在我身上慢慢流淌。”   “我强烈的想得到守护明里的力量。”   还有那首主题曲：“如果只是驱散心中的寂寥，明明找谁都可以。   星坠之夜，再也无法自欺欺人。     四季啊，请别推移吧。那嬉笑玩闹的时光啊。   一直在某处，寻找你的身影。   十字路口，梦境之中，明知你不可能在那些地方。   假如能引发奇迹，好像现在就给你展示。   崭新的清晨，以及今后的我。   还有那句未能说出的“喜欢你”。   夏之回忆，一闪而过。   无意间消失的悸动。   一直在某处，寻找你的身影。   黎明时分的街道，樱花盛开的城镇。明知你不可能到我身边。   如果愿望能成真，好像立刻就伴在你旁边。   在没有做不到的事，不顾一切，将你拥入怀中。   一直在某处，寻找你的碎片。   旅途中的小店，报纸的角落。明知到你不可能出现在那里。   假如能引发奇迹，好像现在就给你展示。   崭新的清晨，以及今后的我。   还有那句未能说出的“喜欢你”。       一直在某处，寻找你的微笑。   等电车时的空隙，看看铁路的拐角。明知你不可能在那些地方。   倘若生命可以重来，不管多少次都会伴在你身旁。   因为出你之外，别无所求。”   从没想过，会有这样一部动漫能这样感动我，也突然明白，我们也会找到我们的图腾，就像里面的樱花一样，只要看着它，我们就不会在梦里。一切的语言都是那么苍白无力，就让泪水狂烈的奔涌吧。