月亮水瓶 凡事抱怨的冷感者

About情绪 什么状况令你失控发飙 理性的月亮水瓶很能掌控自己的情绪，他们绝不在不当时机发飙，即使一副气得要死的咆哮样，相信我，他们内在仍是冷静得吓人。虽然一样也有悲欣情绪，但不可否认程度是清淡了点，有时像是充满意义的伟大奇迹，有时又像是日复一日无意义的例行公事；别人在吃到好东西时会赞叹，并期待下次再品味，他则可有可无，不被任何事情所牵绊。 月亮水瓶只对‘真理’执着，他们有个特异功能，就是凡事都得说出个道理来，当他因为想厘清来龙去脉而穷问不舍时，旁人可能会以为他冲着谁而动怒，事实上，他也许只是单纯想追到答案而已。 他不随情绪而舞，掉进情绪陷阱对他而言简直愚蠢之极，他不自觉会以旁观者的心态面对所有事，包括自觉切身的事。这样的特质，使他即使是幸福感也相当淡泊，只会觉得自己‘作对了一件事’，别人拥有幸福时会觉得好甜蜜啊！但他只会觉得，这不过是故事发展的必然结果。 他的爱情是疏离的，过度理性的情形下，导致难以真正感动于别人的爱，同样的，情人也很难感受到他的爱意，毕竟他的关心某种程度和其他朋友甚至没有差别。恋爱，有时是需要倾心倾力地去投入，但是他的冷静会让他很难享受其间的浪漫，所以无法真正融入和对方一起同喜同悲，即使他愿意一起同喜同悲。其间的差别，往往让情人觉得好像耽误了他的时间似的而产生挫败感。 月亮水瓶应学会多为自己的热情加温，对爱情多一些参与感，多关心情人的需要，而不是旁观者般的老在观察自己为什么会爱上对方。 About内在 哪种恐惧深扰着你 月亮水瓶深怕自己不能成为社会的中坚份子，所以他会为自己所制定的‘中坚’定义而不断努力，关心人群福利和社会议题的他，平时就是大家眼中的7-11，总是利他而无私的有求必应，他极具做仲裁者、社会观察者、社区委员、里长、立委的特质，亦即够热心公共事务，也愿意为理念热血沸腾。 无我的月亮水瓶可能会因为公司排放废气又屡劝不听愤而辞职，毕竟理念不合一切免谈，反而不是因为被减薪而颓丧失志。 凡事秉持中立的他，没什么强烈的喜恶和惧怕，不过，有时他会担心自己认识了一群新朋友，却完全不知道该聊什么，他的资讯焦虑症并不像月亮双子害怕话题跟不上而落伍，月亮水瓶是那种若是他的领域里有不懂的东西就会紧张，一来这代表他见识不够广，二来也意味着他的‘人生方向必然发生某些失误’，所以会不止息地追追追学学学，如此强迫自己，终于使他们在曾经最脆弱的一环取得亮眼成绩，甚至可以在该领域超前，领导潮流。 最怪的是，的确，他们曾在最弱之处最强，之因为他不服输；而原本驾轻就熟的，往往被他们忽略唾弃。潜意识中，太简单达到会让他们没有成就感，因此倾向不屑。 月瓶能控制自己在睡前不要胡思乱想，因为他太敏感于芝麻小事，可能是别人的家务事，也可能是自己的观念想法。总之，人越多越吵他越冷静，人越少越静，他反而自己跟自己吵起来；不断自我质疑的后果，当然会睡不好，所以他会‘严格控管’，在白天让欲望尽情挥洒、做足想做的事，自然可以一夜好眠。建议养成做笔记的习惯，记下任何突发奇想，当内心不安时就拿出来省察一番，不然索性认真计划想想明天可以怎么做，而不是任思绪羽屑般地乱飞，徒增烦恼。 About人缘 做个全方位的优质人气王 注重社会公义的月亮水瓶即使生活多么封闭，也永远都让心灵处于‘开放’的状态，没什么是他不能接受的，相对的你也看不出他个人的真正喜恶。当然，你可以在某些时刻因他的发怒或激动，对他稍稍感到了解；好比看到朋友处于弱势时，他会适时的伸出援手，但若这人成功了，他反而会提出针砭，说些不识相的话。毕竟，‘宇宙的真理’是需要有人有意识地去维护，而那人就是他。属于他的正义总是散发着无私无我无利的超然感与纯粹感，关心的是人类与所有物种，若以为他要的是小鼻子小眼睛的实质利益，那就太看扁他了。 严格来说，若有什么是他要的，那就是权，唯有在人吃人的世界获得权力，他的正义才有生存空间，因此月亮水瓶心思虽然超然，外表看来确实争权夺利的高手，只因为这是迈向无我的必然过程。 ‘虽千万人吾往矣’让他内心充满孤寂，但看来冷静的月亮水瓶其实很害怕寂寞，他好为人师，喜欢争论真理；他热爱纠正别人，更热爱散播何谓正确逻辑。这么喜欢指导别人的月亮水瓶，虽然必须活在人群里，但由于他不笑的时候很严肃，往往使人不敢亲近。他被包围多半是因为受到尊敬而非受欢迎，这是有分别的。若可以选择他宁弃独处去接近人群，但他绝对受不了无意义的打屁，这会使他觉得浪费生命！ 倘若朋友难得在深夜接到月亮水瓶打来的诉苦电话，显得极为焦躁想倾吐些什么，或寻求朋友的咨询建议，但若当朋友说了意见，他又会花上好几倍的时间来正反面举证讨论这个建议的可行性。结果一个午夜下来，朋友也许不过表述了半小时的客观想法，他却可能耗了三个小时絮叨着反反覆覆的话，好辩到令大家都疲惫不堪。 对于自以为坚强的月亮水瓶来说，由于他清楚自己的问题永远也理不完，因此可把问题搁在一边，干脆先处理它最关心的公众问题，自然他的私人问题会如雪球般越滚越大，等到不得不面对时，也许已是一大坨纠葛不清的巨大毛线团了。 About 个性 用月亮挖掘你的恐惧之井 月亮水瓶是一个‘远视’的人，他的眼光总是放大到全公司、全社区、全城市、全国家，甚至于全世界。在他眼里：‘所以和社会议题、人民福祉有关的事，就是个人的事。’他们往往对人性很感兴趣，而且倾向大方向思考；也许一头钻入专门探究人类的情欲世界，也许对政客不满于是投身政治。他所感兴趣的往往不是事件本身，而是其内在课题让他愿意献身其中。他对人类性欲的兴趣大过自己的性欲，对人民的运动中，成为一个真正为民喉舌的社会工作者。 他很难真正进入悲伤或快乐的情绪之中，即使这些事情是发生在亲朋好友或是他自己身上，他仍然可以理性而清淡地很快抽离出来，仿佛不过是在看一本小说一样。亲人过世了虽然悲伤，但是却可以自控那个伤心的程度，假使他手边有份工作必须迫切完成，也能在那种情况下迅速让自己置身于工作中。他不是冷血，只是不想造成麻烦，因为让心情拖慢应做的进度，在他的理解中是不应该的。 月亮水瓶几乎可说是爱恨情欲仇贪嗔痴所有情绪都极为冷漠，一切斗不过是隔靴挠痒般的不痛不痒，无法体会幸福至极和悲伤逾恒的痛快感，有时令身边的朋友觉得不解，甚至会为他感到惋惜吧？ About职场 让自己在职场无往不利 他的竞争优势在于它什么都不怕：不介意拥有更多，也不担心失去。所以他的大胆程度是比月亮射手还要无畏的，月亮狮子虽然够大胆但是却很害怕失去。月亮水瓶对任何事情则不会刻意追求，别人也老觉得：‘不知道他在忙些什么？’也许年纪大了却没有个头衔也没有份固定薪水，那是因为他对自己有极高的期许，宁可没工作也不要委屈自己。他要的不过是自我肯定，总有那么一股执拗脾气。 当他做到佼佼者了，别人来挖角又显得爱理不理，你以为他终于安定了，过阵子却突然辞职。看来换工作相当随性的他，事实上态度是严肃的，只有更好的发展，才足以诱使他转弯。 他一旦觉得就是毫无预警的急转，莫怪乎其他人总是不解他们的大胆从何而来，有时无所求反而最大，他的人生总是不乏这样峰回路转、柳暗花明的际遇。 他可能在公司呆了十年，却总觉得那里不过是个坐领薪水的地方，反而是让他因此而学习到其他事情，如谈判技巧、拼酒之类和本业完全无关的。他的心灵是一片极度自由的汪洋，完全不受拘束，甚至连‘成功’这件事也无法引诱他，他不觉得自己应该照着社会期待来做事，世事没有所谓的应不应该，‘只有要不要而已’。 过度不在乎的脾气及与众不同的价值观，很容易让他在传统行业里成了别人眼中的怪胎，别人觉得他散漫、吊儿郎当、不用功，但其实他又蕴藏着丰富的成功潜力。虽然显得不太合群，但是他惟有在群体间才能找到真正的归属感，建议月瓶要放下自己孤僻的性情、真心诚意地关心他眼中的凡夫俗子，让自己成为其中一份子也不失为一个好主意吧！ About童年 从成长环境预见未来 月亮水瓶和金牛、巨蟹、摩羯、双鱼一样，都以孝顺闻名，他和母亲之间能拥有密友般的亲密关系。他的母亲不像其他大多数的妈妈角色一样成天端着一副母亲的架子，相反的她会像好朋友一样和月亮水瓶聊聊天，甚至会把他当作同龄的朋友般向他倾诉身为人妻人母的苦处，这才是令月亮水瓶动容之处，反而更会因为同情而想起身捍卫。 通常他会特别孝顺双亲中的其中一位，而对另一位摆出淡漠的礼貌性态度，但是内在却持严厉的批判立场，让别人感到他的人格真是相当的分离，简直要怀疑他的内在是否为机器组装了，为何可以冷淡至此呢？又为何可以把一般人最难面对的亲人问题如此冷静看待？ 他们通常有着坎坷或不寻常的童年，也许是家族势力各散四方，也许是从小由他人抚养，或看尽家族中种种不足为外人道的怪像。这促使他早熟，也使他早早就没有绮丽幻想，说他是没有童年的人并不为过。 他绝非一个服膺权威的人，他的所作所为都是出于‘追求真理的方向’，并非因为别人要求他‘乖，听话’。就像颗弹性特佳的皮球，受不了别人倚老卖老的对他说教，人家越是压抑他、不准他，他就反弹得越高，非要往哪个方向飞奔去不可，是一个会大声反抗权威的人。 因此，若是想得到月亮水瓶的正面合作，就绝对不可以用命令式的语气，不妨学习他与母亲的相处模式：诉说你的苦处、表现弱势者的姿态，或诉诸大方向，成功几率也许还高些。 About家庭 什么时候你会想婚了 月亮水瓶的另一半，绝对要和他一样彻头彻尾的热爱自由，向往自由。他相信，即使结了婚两人依然要各自保有独立性，如果有了孩子那么全家就是三个个体了。他很排斥别人家那样没有秘密、没有个人、没有个人经济的共同融合为一体，虽然他知道自己应该要接受，但仍然显得疏离。他很少与配偶的家人碰面，总是能闪就闪、能拒绝就拒绝，就算是在必要时刻出现时也会表现得特别彬彬有礼，或者干脆就老盯着电视，也不主动说话了。 当他体认到婚姻对他而言其实是一件无意义的事，就会开始拒绝婚姻。但是因为他很孝顺，所以并不会把这句话放在嘴边，身边的亲友就会很热烈的帮他安排相亲，只是他很清楚：‘我是不需要，不是没有对象。’除非能找到一个性格和他相仿的完美对象，否则基本上他觉得结婚是无意义的。 在他心中，小孩就应该像放山鸡一样，让他们自由长大、发挥小孩原来的本质，他绝对反对填鸭式的斯巴达教育方式。虽然不会直接参与小孩的教育，但是他会很关心小孩的学校，了解学校的方针及相关安排。 所以一个月亮水瓶肯在有了小孩以后，就比较‘像个人’了，他很可能是义工、导护老师、家长会长、想进一步了解如何改善小孩的教育方式，甚至可能会为此而改变职业，如果他是个画家也许就会为了孩子而开办儿童绘画班。孩子可以明显改变它的人生状态，过去他可能如神仙般任性自我的生活着，一旦有了孩子就会让他马上一脚踏入俗世，深深无法自拔了。 About居家 营造一个好自在的空间 月亮水瓶的居家风格只要能‘简单实用、大方、好整理’就好了，虽然他很欣赏现代感的家具，而且会在家里摆上一、两件颇具风格的物品，但是绝对不能是古怪而不实用的，否则他会远观而不敢亵玩焉。例如尤为家庭主妇发现，床铺竟然还维持着一周前他准备出国时的整齐模样，他的月亮水瓶老公就说：‘因为我看你把床整理得蛮好的、蛮漂亮的，我不想弄乱它，所以就直接睡在沙发上。’太美太精致的东西会让他直接把它当作艺术品来欣赏。即使他希望家里能展现出让人羡慕的好品味，并以家里会高朋满座为设计前提，但是他内心其实并不渴望别人老来他家串门子，反而是他常跑到别人家去做客呢！ 他在选择住家地点时显得有些第六感的神秘，他可能完全说不出自己想要什么，但是当他一看到某个环境，就会清晰知道：‘这就是我要的！’他不会吧买房子当作人生必要之事，总是抱着随缘不强求的心态，有可能去朋友家玩的时候突然觉得这里的环境很不错，刚好隔壁也要卖房子，就这么因缘际会很快就决定要买房子了，而他可能昨天才对朋友说过：‘我呀，是自由的，才不想买房子安定下来呢！’当机会来了、感觉对了，月亮水瓶的决定是很笃定的。 About健康 月亮主导你的身心卫生 月亮水瓶显得吊儿郎当、什么事都不甩，所以孤僻的他有很大的伤人潜力。白天时他可以是浪子，洒脱得什么都不要，但是内心深处的他其实不自觉老实在计算利害得失：‘今天早上对谁的不在意，可能会换来什么样的后果？’得罪了谁、轻慢了谁、得了什么、损了什么、为何又是负分？ 为了让自己没时间去做这些夜间计算功课，他宁可让自己陷入实际的忙碌中，许多月亮水瓶可以和机器人般地判断事情、不断地操持工作，某种程度是为了让自己更充实也更‘健康’。否则你会明显察觉他其实是很焦虑的，一旦焦虑又是如此超乎平常的碎嘴。 他的胃口很好，只要有东西可以吃酒绝不会挑食，是个令掌厨者安心的好食客，而且除了固定的三餐之外，他还会再来份下午茶和宵夜，但是他却不易发胖，这是因为他气血畅通、老是活力充沛的动、动、动，所以消耗的热量也就多了。他对营养食品颇感兴趣，会很跃跃欲试想尝试一番。 当他处于焦虑状态时，脸上仍不见喜怒哀乐，一切都是暗涌在内心里，所以他就会开始睡不着、吃不下，把焦虑反应在身体上，这时他才会惊觉：‘原来我很在意这件事’。所以当他越来越瘦、怎么吃都不胖的时候，表示他正处于极大的压力中。 About亲密关系 你是性爱高手么 月亮水瓶的亲密关系相当若即若离，在外人看来简直就是扑朔迷离：‘你们是一对恋人吗？’搞不好他会和隔壁卖报的阿伯显得亲密些也说不定，至少他每天都会对他和悦地打招呼呀！他坚持要和伴侣保持一段距离，如果情人在台北、他定居香港，两人固定时间相会一次，平时通通电话也就能满足他对爱的期望了。他常常向伴侣再三保证：‘我是自律甚严的。’这是伴侣绝对可以信任的，毕竟一个如此淡漠的人，是无法在短时间内和别人产生比他和伴侣之间更高的温度的。 他的爱情态度是既不主动也不拒绝，只要能不触怒他的众多原则，就越有机会得到他的亲睐。他的爱，意谓着更能意识到对方的存在，而不是一份浪漫的朝思暮想，所以别人总是很难摸透他心理的热度。 他对做爱的兴趣是阶段性的，某个阶段会相当热衷，其他时候则是兴趣缺缺，也可以一直过着无性的生活。这会让他的另一半感到很焦虑：‘难道我已经失去魅力了吗？’ 因为他的生理需求是可以自控的，所以他的性幻想就显得相当夸张诡异。他也许根本不需‘亲身肉搏’，光幻想就可以身历其境。也许和另一半四目交接、安安稳稳地并肩吃顿饭，就足以令他很感性趣……。他要的满足可以很肉体，但精神决不能忽略，这是他的超然，也是麻烦，毕竟能理解的人肯呢个不多吧？ 他的性幻想对象是他永远不会接触的某类人，如果他是异性恋就会幻想和同性恋做爱的场景，如果是同性恋就会幻想不知道和异性做爱会如何？这些对象和他的现实生活完全无关，总之只要是越怪，就越能激起他的欲望。 