窒息

这个时间本来就是该写论文的。我却不知道为什么，没心情。思想开个小差吧。像某些人说的那样，我就不该谈恋爱，我也不会谈。太难了。有时候想回头看看自己走过的路，可是，连回头的勇气都没有。我想我真的太不圆滑，连说谎都傻。我可不可以有很强势的那天，我好怕想起那个冬天。我说过我害怕皮带，嗯，我总觉得那会伤到我，2007，我想我装作忘记了，可是总有人提醒。常常听见那个城市的名字就讨厌，原因是那个人在。他可以用各种各样的语言诋毁我，我只能用越来越厚的假面来庇护自己。我想，那年，我内心不是没有希望他突然去死的吧。我常常下意识地问自己，是不是好讨厌。我想肯定是的。那就让我一个人慢慢腐烂吧。记得那个叫被嫌弃的松子的一生，人到中年的时候，会不会很久过后，打开门，我已经腐烂到散发尸臭？有时候好像是梦魇，到处都是声音，到处都是人流，可是我跟他们跟这个世界好似隔着一层透明的膜，想冲出去，却找不到出口。这个世界重要的只有两件事，生和死。下一站路口前，我要强大一点。是不是我常常笑就真的有好运气？不管，至少，我要一个足够真实的面罩。我可不可以有个狗狗呢，这样，我看起来就没那么孤独了。这个世界这么大，为什么我的世界却如此逼仄？快点吧，这样的日子，或许某年某月想起来也是很美好的。我想哄自己开心一点。看个笑话给自己。我怕一个人寂寞还是两个人争吵？我也不知道。或许，我以为的刻骨铭心，只不过是个笑料。太阳底下，没什么稀奇的。若干年后，我也不过是个无名氏。我的幸福或者委屈，都停在这儿吧，麻木，总有好处。