▂▂▂▂▂★。我的一些『小心情』★写在11月末，12月伊始。

11月末，12月伊始。          天气冷得很快，吹着风，指节冰凉。           一个月这么快就要过去了。           在脑子里把这段日子重新走了一遍。           仔细筛选了一下记忆。          什么东西要留下，什么东西要丢弃。           我从来都没分清楚过。           所以从前的日子过得有些糊涂。           希望在我的新生活里，我能够活得明白一些。             不怎么想去总结十一月的生活，           总觉得过去了就过去了，回忆并没有太多意思。           可奇怪的是在我的脑子里总有那些事那些人，           让我不厌其烦的去回想。           我想不明白这种力量源自何处，           唉，算了，不想了。           剩下的几个月我不知道自己会用什么方式度过，          应该会很努力吧！          总觉得计划赶不上变化。           也许美好的设想在预想之外的现实摧残下会幻化成泡影。           那样子的失望会浓重得多。           失望过，所以我想顺其自然最好！           很多时候我都会怀念那种整日抽风的日子，           比如说在阳台上看华灯初上的时候，           比如说安静得无处安放的时候，           比如说在食堂里吃着面条包子馄饨豆浆的时候。           我多想在一圈圈时光的年轮里变得成熟稳重知性起来，           不再像个孩子那样喜怒无常，碌碌无为，           即使我抗拒长大抗拒变老！           很庆幸有知己，          在我不知道该向谁诉说的时候，          可以告诉她我的心情不算太好。           幸运——我还有这么个地方可以倒垃圾，           清一清理一理，心里也会透亮得多。           这种感觉挺好！            谁谁谁说，快乐很雷同，悲伤却有千万种。           我想把一光年的忧伤压成一厘米的距离，           跳过去了，就好了！           开始享受时光，专注又美好！ 