CO2激光打标机常见故障及解决办法

    激光管亮电压表有指示①出光不正常导光关节发热　　常见于导光关节松动及激光管没装正。检查方法：同光校正。排除措施：更换或调整导光节，校正光路。②激光功率下降　　常见于激光管老化。检查：用万用表电压档检查调压器，用高压表检查激光管的工作电压。处理：更换老化的激光管，及调换损坏的元件。　　激光管不亮①电压表有指示常见于供电线有开路。及脚踏开关或手动开关接触不良。检查：用万用表测量。处理：修理或更换。②电压表无指示　　常见保险丝断，或电路有开路。检查用万用表测量。处理：更换保险丝，或接通电路。③电源指示灯不亮　　常见保险丝断，进线接触不良，指示灯线路不良或指示灯已坏。检查：检查保险丝，检查电源进线，检查指示灯回路。处理：更换保险丝，修复导线及更换指示灯。④连续烧保险丝常见于机内有短路，及机内有严重污物。检查：逐级查线，多为高压部分有短路。处理：修复短路，清除污物。⑤机内有放电声或电弧光常见机内有尘埃，积水或空气湿度太大及有腐蚀性气体。检查：在暗处观察放电点。处理：清除尘埃、积水等物，更换工作环境。⑥激光输出不稳　　见于CO2激光打标机内有接触不良之处，机内有轻微断续短路点。检查：逐级查线。处理：更换导线，重新焊接线头，清洁处理。　　操作CO2激光打标机注意事项　　（1）CO2激光打标机在调整使用中如发现因潮湿或其它原因有放电时，应立即关机，进行检修。　　（2）CO2激光打标机在低电流时可连续工作4小时，大电流时可酌情缩短使用时间。　　（3）机壳要接地线，电源线为单相三线。　　（4）导光关节臂不用时请放置在干燥箱内，防止镜片发霉。　　（5）检修时要先切断电源并进行高压放电，以保安全。　　(责任编辑：admin)济南华信激光科技有限公司()是国内领先的激光设备制造商,主要产品有激光打标机，激光焊接机城市产品导航： 济南激光打标机 济宁激光打标机 烟台激光打标机 青岛激光打标机 淄博激光打标机 德州激光打标机 潍坊激光打标机 临沂激光打标机 枣庄激光打标机 日照激光打标机 山东激光打标机 