锁住、切忌惦记

     在工作五天之后，也就是一周时。休息一天，但我没有回家，回去了大学城。因为知道哪里还有没走的兄弟们，能看就在离校的最后时刻见一下好了。     打开宿舍的门，屋子很暖和。比我走的那天还要暖和，床子还在原来的位置，一切也都在原来的位置。但不同的是床子上没了被褥，桌子上没有了电脑和那冒着热气了水杯，椅子上也没有了昔人的人们，屋子里同样没有了那是的热闹打斗声。现实就是我们散了，大学时代、学生时代结束了，永远的结束了。再也回不去了      最近两天一直在回忆在大一大二的情景，可是回忆起来的全是碎片。根本就编制不起一幅场景与景象。说好不回头的，说好不要记得不要怀念的。怎么可以这样的      在一切事项做完后，我骑着车子到了八食堂。一切还是那么的熟悉，原有的桌子、店铺和卖饭的人们。但不同的是我的身边没有了那一群同党们，慢慢的掏出手机为八食堂留了几幅念想，免得再回来考试的时候没有时间和这时的心情。          最后在八食堂吃了平时常吃的一个饭，免得考试的时候有事吃不到。      出来以后按计划回了教室，那“久违”的教室。两栋教学楼，我舍不得的地方，但也要决绝。因为我们要离开，不要记得，不要怀念。          要再见了，过段时间我会再回来看你的。一定会      走在寂静的楼道里，熟悉的气味和感觉。记得大一的时候，那是没有做兼职。每到周末就回来教室参加我们那个所谓的舞社的练习，与所谓的教学。怎么那是和现在的心情这么不一样呢，那是是无奈的寂寞，而现在是凄凉的寂寞，还夹杂着一点点的小伤感。       汽电G0801 小小的门里是另外的一片景象。原来的欢笑，失落和两年多的大学时光，大部分就锁在了这扇写着329的门里面。       而现在屋里却是这样的景象     那扇门内就是现在的景象，而原来的人们就都已经四下的散开了，就这么的散开了。再也不会再回来的散开了。        当然还有我们那无论夏天还是冬天都不愿拉开的窗帘，想想都生气。这么不喜欢阳光还不换地方，当时怎么就没强制的换一下呢。对不对！小琦         这就是除了一年搬一次的宿舍外，我大学的全部时光。就这样锁在了记忆里，永远就这样锁了进去，还有我那未换过的座位 还有一直都在我前面的小琦的座位。        散了，走了，记忆了。        就到这里吧，兄弟姐妹们我们不要回头看，不要记得不要怀念。就让一切到这里吧，我们还要奔向前方呢！！！        加油！