专家提醒定制家具的四大隐患

             在进口家具 与国产家具的博弈当中，专家提醒消费者，并不是选择后就会觉得很放心，认为天然环保，其实不然。影响家具环保的因素有很多，稍不留意，潜伏在家具中的凶手就会偷偷溜出来，让家具环保问题暴露出来。       “在价格上可能会相差得比较多，很多客户就认为是这套家具做了很大的折扣，其实大品牌的家具一般不会做很多的折扣，主要还是差在了板材上面。”销售人员解释道，虽然是不同的板材 ，但是都是环保材料。进口的板材表面纹路更加自然，味道淡一些;国产的板材纹路比较死板，味道可能会重一点。         至于售后服务，大部分店家都表示，所有定制家具 在制作前都会由设计师亲自上门测量，并且将图纸传真或电子邮件发给客户进行确认，所以一般来说，“定制产品概不退换”。        上海市消保委的工作人员表示，目前家具定制服务还没有一个统一的国家标准，消费者要维护自己的合法权益，必须在合同中对一些重要内容进行详细约定。例如，家具的尺寸、价格、材质、交货时间、退换货等。一旦发生争议，可以通过合同进行维权。        业内人士则建议，在定制家具时，首先要选择有一定知名度的正规厂家，在选材时，厂商一般可以提供小块的样品供顾客选择，选定之后，最好拿一块回家，用于送货时对比。而在家具制作全过程中，要与厂家充分沟通。在家具送到之后，要认真验货，除了要求家具表面平整光洁之外，无法看到的边角位、背板等处也要认真检查，可以用手去触摸感知。打开所有抽屉 、柜门 ，闻一下是否有异味。