移情和同情

文/林佐人能够认识周围的事物，最初源自一种移情，将周围的一切看作自己情感意志的延伸。因此我们可以想象猫狗要开口说话、玩具会动员起来营救自己、海绵宝宝总是有无穷的有趣故事。移情源自这样一种认识——世上除“我”之外别无他物、“我”是世界的主人公、一切存在都围绕“我”展开、一切他物的情感均源自“我”的投射。即使“我”爱一个人也只是爱我花费的时间、爱我追逐时的姿态。世界上所有的“纯情”和大部分“人的悲剧”都源自那些只会移情的人——他们狂热、诗意、是世界之王、但永恒孤独。有一些人学会了同情——可能是源自一次简单的发问（类似海绵宝宝这时会怎么想、会感觉到什么）、可能源自一种生命直觉（从小学会的与人为善）、也可能源自于思考（明了自己不是这世上的唯一之物、意识到世界上有其他的智慧和意志存在）。同情（由于汉语的暧昧模糊需要特别指出）是指设身处地尝试以他人的想法观察这个世界，认识到“他们”和“我”一样是这个世界上的真实存在，他们有着自己的灵魂、并不是“我”生命中的配角过客——而是偶然相遇和我搭戏又将分离的伙伴。“我”当与他们优雅的共舞，而不是把锅碗瓢盆砸在他们的脸上——因为“我”会意识到那脸上的伤痛。并不能说懂得同情的人就比只会移情的人高明，他们只是拥有更宽阔的心、视天地宇宙为一场盛大的喜剧、所有的参演者都极富尊严。而只会移情的人狂热的追逐自己的幻影，带起的罡风划伤周围人的脸颊、伤透一些对他同情的人的心，也可能在追逐的路程中留下特别的印记。PS：所有的二元对立都是一种肤浅，生活中移情和同情是很难截然区分的。