最浪漫的事

                         最浪漫的事是什么呢！                   就目前而言，我的最浪漫的事是和那个让我悸动的他去cheer的签售会。               还有就是在很疲惫的时候听到对方的一句安慰，那低头浅浅的温柔让我怀念。                             在那个未曾相遇的广场上，我模糊的看到一个很熟悉的背影，那一刻，让我想起了无数个再次重逢的理由。他前进的方向与我一致，于是，我加快了我的步伐，想探个究竟。可是，理智让我的步伐慢了下来，即使再次相遇，我们又能说些什么呢！难道要装作有点惊讶的向对方打一个很做作的招呼吗？要我做到，还真有点为难。他转弯迈入了那条有点陌生的小巷，我在他身后，他走右边街道，我跟进在左边，就这样，我们一前一后。没人能看到我们是熟悉的，他也不知道。他边走边看，慢慢的移动着悠闲的步伐，唯独不往后看，所以，他看不见我。              我们各自的走着，偶尔，会有车从身旁经过，吸引不了他的注意力，亦吸引不了我。我看着他的背影，漫步街头。或许这样是最浪漫的，在同一条街看着相识的景，或许在某刻，我们的目光能聚焦在同一景致上，最遗憾看不到彼此，最幸福看到了彼此都能看到的，想有所想。               最浪漫莫过如此吧！