梅林老师Tribal Chengdu课程圆满落幕

 本文作者：甄珍（梅林老师部落之旅成都主办者）深秋时节，在成都的木棉花纷纷凋零衰败的时候，有这样一个人的到来却给了西南肚皮舞界带来了无限的生机与活力。她就是中国部落肚皮舞教母、指钹皇后，来自台湾、现居北京的李梅林老师。        本期主题为Evolution的课程早在十月便开始在成都进行，为北京美国部落风舞蹈学校Tribal Trip中的重要组成部分。梅林老师选择成都作为其中一站，实乃成都肚皮舞界之大幸，西南所有舞者之大幸。        在两期课程中，各位学员被要求以“归零”的心态来迎接高难度的技巧挑战，虽然课上辛苦，但大家均表示“大有收获，受益匪浅”，“总算见识了真正专业的部落肚皮舞”，其中不乏本地知名教练与上过各种大师班的同学。长期以来，成都乃至整个西南地区，从未出现过部落肚皮舞专业教练或者教学机构，许多十分喜爱部落肚皮舞的同学苦于得不到专业的训练，只能依靠模仿来略窥一斑，然而网络视频与教学光碟的内容十分有限，而部落肚皮舞的教学系统又是一个及其庞大科学的系统，从而导致我们始终无法真正得其门而入。        所幸梅林老师走进了成都，走近了我们，为成都的肚皮舞界注入了心的血液，带来了真正与国际同步的训练方法与教学体系。与意志一来作为健身、娱乐的肚皮舞相较而言，梅林老师所带来的是前所未有的、在精神层面上定位在高雅艺术、在技术层面上定位在专业舞蹈上的肚皮舞，这就是为何冠以"Evolution"之名。        两次加起来总共只有十一天的课程中，梅林老师与大家分享了肚皮舞的历史，比如Bellydance这个名词的由来，肚皮舞国际的专用名词，影响肚皮舞服饰的人，长达三个小时国内的讲座，闻所未闻的内容，除此之外，梅林老师漂亮的英文口语与流利的阿拉伯语也充分体现了梅林老师深厚的文化内涵与对中东文化的研究之深入，能够做到这些的，国内甚至世界少有。        神龟虽寿，犹有竟时。       是人类都会老去，舞者也会更新换代，重要的是，自己能偶判断什么是对的并为此能够坚持多久。       那么，不再满足于做俱乐部教练、商演演员的舞者，真正热爱肚皮舞的爱好者，让我们共同来期待梅林老师的再次到来吧！