［迷信活动帖］月月: 变化已经悄悄到来, 你做好准备了吗?（委托人久等了～）

现状:权杖2 正位能力和优势: 圣杯Ace 正位存在的可能失去控制的潜在问题: 钱币8 正位弱点: 钱币10 逆位他人的影响，过去问题的后果: 权杖8 逆位若不做必要努力可能产生何种消极变化: 宝剑国王 正位应该做的和不该做的: 圣杯9 逆位sum: 命运之轮 正位－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－月月解牌这个牌阵的意义非常直白且统一，也明确地表明了改变的必然性。1. 位于“现状”位置的，是一张“权杖二”，其基本含义就是“决定”。在这张牌上，一支权杖被握住／固定，一支却是自由的，可见提问者现阶段虽然拥有稳定所带来的安全感，但却已有了寻求改变的欲望。你因为成长而不再满足于现状，这张牌暗示着，此时正是需要决定未来行动方向的时机。也就是说，现在的你必须对是否要采取突破性行动作出决定，这是一个在维持自己所习惯的安全域与追求自己真正想拥有的东西之间的抉择。2. “能力优势”位置的“圣杯Ace”，从情感上来说，是非常积极的一张牌，它代表着心灵契合所带来的满足与喜悦，也代表着“开始”。也就是说，在这段关系里，你已经有了一个自然而丰富的心灵基础，而这个基础，赋予了你未来的情感机会以真正意义，是一个重大的正能量。Ace是一个牌组的开端，暗示你已打开心扉接受新机会，正如“圣杯”所包含的“充盈”内涵，你可能正经验着投契所带来的欣喜与满意，所以正准备展开一项你全心期待的计划。3. 然而这个情感机会也存在着不可控因素。在“潜在问题”这个牌位上，出现的是“ 钱币八”，其基本意义是“对某人或某种状况的承诺”。这意味着，你将面对要建立某种持久关系、作出某种深刻承诺的可能性。而你能不能持续地为维系这段关系而努力、能不能为这段关系下一阶段的成长作出承诺，正是目前潜伏着的可能会超出你能力控制范围的一个问题。4. 至于目前你本身的“弱点”，这个位置的牌面是逆位的“钱币十”。钱币十本来的意味是物质上的成功，出现了逆位，在这里可能有两种内涵。一是并不稳固的财务状况，不能给情感带来可靠的物质基础；二是，情感中的双方自觉不自觉地过于注重有形事物，而导致一旦失去物质上的安全感，就会连锁反应般地引起感情上的波动。5. “权杖八”的本来含义是自由和无拘无束的能量，然而它却以逆位的形式出现在“他人影响”“后果”位置。可见，在目前的局面中，你周边的人给你带来的影响恰恰是延误，甚至可能存在着嫉妒和争吵，阻碍或者限制了你直接追求目标。另外，逆位权杖八也暗示着不现实、无依托、没法得到预想结果的冲动和狂热，当牌是逆位时，可以通过其所在牌组的前一张来寻找制约本牌的原因，而“权杖七”恰恰表示的是：“决不放弃”和“作出进一步承诺”；可见无法实现权杖八正位的原因，与“潜在问题”的“钱币八”一致，正是能不能够坚持不放弃，能不能对关系作出承诺。唯有在解决了这两个课题的基础上，才能突破别人以及两人过去对目前感情的干扰与阻碍。6. 宝剑国王并不是一张不好的牌，他是一个拥有绝对自制力的男人，象征着实用主义的思考和计划，但是却出现在了“无行动的消极性” 牌位上。这张牌的本意里就包含着通过计划去追求物质上的自我证明，结合“弱点”的逆位“钱币十”看，如果不能采取必要行动顺应情感的成长与变化的话，你可能会渐渐陷入过度追求计划性、过于务实的状态，目标明确地将物质和现实需求作为感情问题的唯一答案，而对你认为“未经合理化”的情感本能显得无所适从。7. “圣杯九”逆位显示“不该做的事”。圣杯九代表着内心的成就感和满足感，处于逆位则代表着通过追逐世俗及浅表的欢乐来补偿内心的失落与空洞，或藉由耽溺某种事物来隐藏和否定自己的真实欲求。你可能很渴望深刻的感情，却又恐惧付出和伤害，所以会寻找一些眼前的快乐，来努力保持一个“充实”的假想，以满足这份情感需求。这个牌位就是说，不要因为害怕爱的行动，就沉溺于一些能让你内在渴望得到暂时舒解的东西，用强迫症式的行为来掩饰自己的情感需要，这样或许会把自己也蒙蔽掉。8. 总结牌：命运之轮  正位小朋友，你知道，这张牌出现的时候，我觉得你是多么幸运呀～～“命运之轮”本身是一张常用的转运牌，其关键词就是“契机、转变、进展、运气”。这张牌的出现，再次说明了，现在是一个事情即将转变的时机，不仅仅是你个人的内心情感已经成长，你周围的事物也已经积累了足够的“量变”，或将产生一个“质变”。当然，改变的利弊并不是绝对的，牌面所画的生命之轮持续在转动，也是在暗示人生变化之无常。但，既然取得正位的牌示，那说明事情还是向正面发展的机会比较大；只要厘清自己真正想要的，明白自己能够承受和付出的，那日趋圆满的可能性就不断增加啦 ！！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－everything is written in your heart.over特别感谢本次活动之牌灵，美人鱼。