感慨很深，很深。

老张还是惦记我的，记得来接我上班。照例还是在他面前哭的稀里哗啦，毫无掩饰的诉说着种种。今天是忙碌的一天，昨天夜里因为和关聊电话，不知不觉聊到了凌晨4点，所以使得这一天更加疲惫。胖熊的离开，让我的心一下子平静，沉淀了下来，忽然的感觉到了一种东西，描述不清楚。忽然想更加关心自己的父母，忽然感到生命的脆弱不堪，忽然开始懂得感激。很感谢自己的爸爸妈妈这些年的无私的爱。他们为我做的一切我都知道，他们为我受的苦我都看的见。我会努力，我会尽力，不管如何都要让他们过上幸福的生活，我会好好爱他们，我会好好照顾他们。他们的后半生我都会尽我最大的努力去承担。也很感谢J，谢谢他的一直关心照料，谢谢他愿意分担我的种种。躺在床上手机忽然响起，未显示号码。心头一紧，还会以为是他，呵，接起电话，一个欢快的声音。原来是艳遇，原来是他，原来是这个曾经陪我度过在上海的美好时光的他。那时我们确实很开心，那时我也确实喜欢上了他，那时的我们，那时的回忆，就在他说他去上海的时候很想很想我的时候，通通通通的浮现了出来。还记得你的乌龟壳，还记得你的大黄油，还记得你钱包里的一大堆卡，还记得夜里我们一起游荡在保时捷对面的花园，还记得我们睡在一张床上却什么事情都没有发生，还记得你的黄上衣，还记得太多。没有想到，你也都还记得，或许，这说明了，很多人，其实都还是彼此挂念，但却没有人愿意去承认，没有人愿意做那个低下头的人，然后彼此就这样错过一生。听从命运的安排，不抗拒，不挣扎。晚安。