金城小子

画画太土了，土得荒谬而神奇。——刘小东新展里很喜欢的一句话。他的认真已经不止让我感动而是嫉妒！ Part 1-文字和图片，记录了此次回乡创作的整个始末：以下为此次创作的主要对象们，大多是他家乡儿时伙伴：肖老师（肖福臣）武行之人却存文人像，长相不狠下手狠。举止言谈文气正统，尚有害羞之心。做事麻利武松之风。肖老师年近六十，娶妻生女很早，相貌却一直年轻帅气，可见其单打独斗之气恒远。旭子（张旭）早早下岗，更像被开除的。游手不好闲，好动；自由不自在，好走。喜欢指挥别人但好自己表率动手。像个艺术家但没有艺术家的环境，却比艺术家更有民间智慧。旭子与任何种类的人打交道皆得其法，游刃有余，招人喜爱。韩生子（韩俊生）口若悬河却善解人意。滔滔不绝的闲扯笑话中察言观色，能使与他交往的人倍感舒服。韩生子是民间智慧与狡猾的标本。这个标本毫无恶意，给别人的都是乐子。成子（张纪成）成子在家为家做事，在外为朋友做事，在工厂为企业做事。即使走在路上，也是随礼的途中。做完事总是躲在后面。成子没有自己。但有了成子我们才知道什么叫做厚道。郭强喜欢新鲜事物，好独立，走高端路线，不与人过深交往。郭强是小地方的城里人，喜欢时尚，与城市和先进文化在一起。身在黑道边缘，心在严格律己，有管理企业的天性，身经百战，在小世界大社会的历练中百毒不侵，已然是当地KTV之王。力王（黎维忠）人称力老兴儿。身体永远年轻矫健，头脑却像个老人，看见空地就想种粮食，看见粮食就想捡回家。有了力王，我们就不会忘记贫穷对一个人的心理和行为的长远影响。贫穷使人不会忘记最基本生活资源的重要和对失去它的恐慌。树军（杨树军）其貌不扬，义气至上。有成就大事之气，身边却总是小事缠身；面有虎落平阳之委屈，心有定力。树军虽有刘备、宋江之偶像，却无前人之偶遇。颠簸坎坷半生，老年得子像似老天爷对他的美好的回报和歉疚。小豆（刘治新）小豆年纪不小，身材娇好。与她的长相相比很难让人相信她早已退休在家。小豆心软善良，生活简单，喜好时髦。为人妻为人母都是单身姑娘之心态。纵使向往城市好野之心，却兼备民间自足知足之乐。过去的生活是回不去的，但几十年的情义还是美好的。Part 2-画展没拍油画作品，单看油画已经不单是此行的目的了，整个展览就是一个大作品，关键在于其不可重复性不可复制性，在于这一整个过程。感兴趣的可以看Part 3-侯孝贤跟拍的《金城小子》同名纪录片。全片配乐为维瓦尔第的《四季》（Antonio Vivaldi -The Four Seasons），如果没记错的话是《夏》和《冬》。出来时，朋友说，终归都要往回跑的。我说是，走的越远，往回跑的愿望越是强烈，力气也更充足。我不能说他画得有多好，因为我不够专业；我不想说那些记录的文字有多厚重，因为我走的还不够远；我更分不清侯孝贤跟拍的电影掺杂了多少他自己的乡愁。面对自己如此认真的人才会有这番感受吧——心情悠悠，下笔很慢，很怕惊扰这里的尘埃。终归成为一件私事。