【转载】国际短信系亲情 华人异乡感温暖

【转载】国际短信系亲情 华人异乡感温暖转载自：腾讯新闻 网址：日前，倍受海外华人关注的中国信网站，提速变身为HI8D国际短信网站(.com[/url]，中文名称：嗨～哥们儿!)再度开始运营，他们在原有服务的基础上，对技术和服务做了大幅更新和改进,，并首创支持双方人性化自动互补付费的新付费方式，真正完成了功能全面、服务周到、便捷流畅的三步曲，使跨国短信不再受时间和地域的限制，冲出国界线，成为海外华人与国内亲友保持短信通讯、联络沟通的最新桥梁。　　早在2006年，北京成阳科技有限责任公司就立志解决海外华人与国内信息沟通方面的难题，开发建设一个全心全意为海外华人提供高品质服务的综合性网站中国信，旨在为身在四海的朋友提供跨国界的国际短信服务。自2007年8月正式上线以来，深受国内外人士的欢迎,，仅半年之内就有20000多人注册并测试使用，活跃用户高达5000多人，在ALEXA的世界综合排名达到了前10万名，得到欧洲最大的华文报纸之一《欧洲时报》和美国芝加哥本地的华人报纸《芝加哥华语论坛》的高度评价，很多海外华人对该网站的建立和提供的服务给予极高赞誉，称之为亲情维护网站。2008年，该网站业务正蒸蒸日上之时，由于受到市场外部环境影响，加之一些内部因素，而被迫关闭下线。但是，网站的经营者们始终不放弃最初的服务宗旨和理想，在老用户们的呼声鼓励下，经过2年多的重新改造，再度于2010年重新推出新型国际短信网站：HI8D国际短信。新网站全面提速后可提供4种模式(WEB发送、WAP发送、MAIL发送、手机换转发送)帮助国内外需要沟通交流的用户把国际短信发送到对方手机上，解决了海外华人与国内短信互联互通的问题,，减省高额的费用，定时发送自助调整时差，一举打破的国界坚冰，在国内首次搭建起一条冲破时空界限的高速信息通道。　　自运营以来，该网站的五大优势费用低廉、速度快捷、无时差障碍、短信收发多样化、付费模式人性化，在国内外日益受到广泛关注，尤其是网站增加的信息发送失败返款、支持多渠道付费、接收方付费以及智能付费、支持长短信(400至500个汉字)发送、代为用户订购低于市场价格的国际机票等功能特别受到欢迎。　　一位2007年就开始使用国际短信的老用户说，她是孩子的继母，孩子当年比较叛逆对她有偏见，执意要独自前往美国留学，她和孩子的父亲怕孩子远在大洋彼岸会感到孤独，便给孩子在HI8D.COM网站定制了国际短信业务。刚开始她给孩子发短信,孩子不理会，但她仍坚持每天发送信息，嘘寒问暖。半年后，渐渐地孩子给她回了信息，直到变为主动发短信和她进行生活和学习的沟通，后期孩子是打工挣钱悄悄的为她支付了短信费用。作为继母的她，每当提起此事，都忍不住掉下激动的掉泪。她很感激帮助她和丈夫改善了他们与孩子之间的情感，让她能经常收到孩子的消息和问候，真正体会到了做母亲的幸福与伟大。2008年网站关闭，她和丈夫着实沮丧了很久，一直在关注这方面的信息，当得知HI8D国际短信网站再度开始运营，她很高兴地再次注册成用户，并把这消息通知了和她一样需要发国际短信的朋友们。　　目前，在海外经商、读书、工作生活的华人已成为一个不可忽略的群体，他们与国内的亲友都希望能保持不断的联系和沟通。HI8D国际短信网站的再次出现，以帮助海