HI8D思念在感恩节，家书抵万金

                    HI8D思念在感恩节，家书抵万金  一二三，感恩节快乐，Wow在一间30平米左右的小房间里，二十来个年轻人一同欢呼起来，餐桌上摆着一只烤好的火鸡，焦黄焦黄的颜色惹得人食指大动，但最引人瞩目的，还是墙上一首小诗，那是席慕容的《乡愁》：故乡的歌是一支清远的笛，总在有月亮的晚上响起，故乡的面貌 却是一种模糊的怅望，仿佛雾里的 挥手别离，离别后，乡愁是一棵没有年轮的树，永不老去。房屋的一角摆放一台电脑，几个年轻人正移动鼠标，一个长相清秀的女孩眼泪滑下来：妈妈最近关节炎又发作了。身边的年轻人抱住她，轻言细语在她耳边说着什么，女孩破涕为笑点点头：恩，好的，谢谢。在美国洛杉矶游逛的人群欢呼雀跃中，这小公寓里面却流露出别样温馨的气氛，这气氛的名字叫做思乡与感恩。                   向父母感恩：感谢亲恩 主持人小张到美国已经有三年了，为了减轻家里的负担，他也有三年没有回家去看过父母了，几年前往家里一打电话，老人家兴奋得跟什么似地，他们总让我照顾好自己，不要饿着冻着，这些唠叨以前在家里听着嫌烦，后来到美国，却又最怀念这些。小张说到这些，眼睛湿润了。初到美国，小张当时住宿和吃饭都很花钱，加上因为想家，小张总忍不住往家里打电话，杂七杂八加起来，从家里汇的钱往往不到月底就花完了。好强的小张索性减少与家里联系的次数，可又担心万里之外的年迈双亲，左右为难之下，友人推荐他使用HI8D国际短信网站服务。小张半信半疑上去，才发现个网站可以以超低的价格发短信到国内的手机（最低一条3美分）。小张兴奋不已，立即通过HI8D注册，给爸爸发了一条短消息：爸，你的哮喘好些没？才过一会，小张的邮箱就有了回复：好得多了，你照顾好自己。自那以后，小张陆陆续续通过HI8D，知道家里发生的大事小事：比如大表姐升职了，小姑的孩子考上大学了，每每看见这些家长里短的信息时，小张总是说不出的开心。小张清楚的记得，在他生日的那天，忽然收到父亲的一条短消息：儿子，生日快乐，爸爸妈妈永远爱你。小张当时就懵了，因为他的父亲极少这么动情的对他这么说过，要知道，在家里，老头子是威严的存在，小张从没想过会从老头子的口中听到这句话。他立即回了过去：我也爱你们，爸爸妈妈。后来小张才知道，为了和儿子更好的联系，这辈子没摸过电脑的父亲竟然跟着小侄女，学会了打字，跑到HI8D上注册账号，直接发短消息给儿子。想到满头白发的父亲戴着眼镜认认真真的背着五笔字根，一个按钮一个按钮的按着，小张总是鼻子一阵发酸，有时候看到发来的诸如天冷加衣服之类的短消息的时候，小张总会习惯性的抚摸手机，仿佛那就是爸爸有力的手臂，那就是妈妈慈爱的眼神。 眼看感恩节快到了，小张突发奇想，在HI8D发了一个帖子，召集留学生们在他公寓里开一个party，一同过节，一起通过HI8D向自己的父母家人问候。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，在外面遇到过节的时候心里的孤独，是说不出来的，大家都聚在一起，就热闹了，有说有笑，给家人发讯息，共同分享和亲人联系的喜悦，独乐乐不如众乐乐，说起办party的初衷，小张说：其实感恩节对于国内的中国人来说，没有多大的意义，因为也不知道感恩的对象，但对美国人来说就像中秋节一样，而我们这些华人或是留学生，在这个时候也是十分思念家人，所以我就想把大家聚集起来，搞这么一个聚会，                             看到短信，亲人仿佛就在身边     在party现场，除了感谢父母家人以外，小谢也不忘通过HI8D给自己国内的妻子发去了一条短消息：亲爱的，谢谢你对这个家永远不变的责任心，有你在，我心里总是温暖。谢谢你总是任劳任怨，代替我向父母尽孝；谢谢你为我操劳奔波；谢谢你照顾咱两的孩子，人说成功的男人背后总有一个女人，我现在没有成功，但我有你，感恩，我们能牵手。妻子迅速回复：亲，孩子说他想你了，我把手机给他告诉他爸爸就在我们身边，然后他就捧着我的手机睡着了，这是我悄悄拿回来的，我也要感恩能够遇上你，没有早一步也没有晚一步，多好！我等着你回来带我去小区里散步，一起去菜场买菜，做你最喜欢的红烧肉，爱你，注意身体。小谢看到电脑银幕上的一排字，对身边的人开玩笑说：这钩得我肚子里的馋虫开始暴动了。他的眼眶却在泛红，身边的人拍拍他的肩膀。个性活泼的蕾儿更是给男友发了一条短消息：亲爱的，感谢你的存在，让我有时候能有人欺负，好吧，煽情一点的说，因为你的存在，我觉得自己是全世界最幸福的人。男友回道：今天感恩节，感谢你的存在，让我在各种郁闷之中找到开阔和亮光，煽情点说，虽然我经常踩你，不过如果有人敢踩你敢委屈你，我一定上去暴揍对方。蕾儿看了脸上甜甜的笑，她跟同伴说：你知道么，我和他是欢喜冤家，看到他这样说的时候，我就觉得他仿佛还在我身边，还是一脸坏笑的和我斗嘴。蕾儿告诉记者，HI8D使用极为划算，刚来美国的时候，她与男友短信联系，光发短信就要接近十几美元，心疼得要死，后来找到HI8D，第一次使用后，男友的回复立刻变成邮件准确到达她的邮箱，很是方便，而且还不需要付费。HI8D的短信服务网站分3个档次，购买5美元的，折合3毛一条；够买15美元的，折合2.5毛一条；购买30美元的折合2毛一条，购买的越多越划算。很受在美华人的欢迎。                      记者手记 写完这篇稿子，已经是凌晨，记者却没有半点疲倦，只因为心里总是被那股淡淡的温暖罩着。中国人曾这么说过家乡树高千尺，落叶归根又说狐死首丘，如果说游子是在天上的风筝，那么对亲人对故乡的思念就是手中长长的线，因为这条线，风筝才能飞得更高更稳，因为风筝知道，无论发生什么无论何时回去，都有一个家在等着他。感谢HI8D的出现，让海外游子的这份思念不会因为时间和空间的阻隔而受到阻碍，也因为如此，这份思念才显得越发的醇厚和绵长。或许等游子们多年后回忆起今日的场景时，心中依旧萦绕着这份温暖。看见这场party，除了小张的热心肠以外，记者分明看见的是一份份缠绕在在美华人之间紧紧的纽带，这是文化的共识，这是血脉的相通。 （本报记者）                    HI8D思念在感恩节，家书抵万金  一二三，感恩节快乐，Wow在一间30平米左右的小房间里，二十来个年轻人一同欢呼起来，餐桌上摆着一只烤好的火鸡，焦黄焦黄的颜色惹得人食指大动，但最引人瞩目的，还是墙上一首小诗，那是席慕容的《乡愁》：故乡的歌是一支清远的笛，总在有月亮的晚上响起，故乡的面貌 却是一种模糊的怅望，仿佛雾里的 挥手别离，离别后，乡愁是一棵没有年轮的树，永不老去。房屋的一角摆放一台电脑，几个年轻人正移动鼠标，一个长相清秀的女孩眼泪滑下来：妈妈最近关节炎又发作了。身边的年轻人抱住她，轻言细语在她耳边说着什么，女孩破涕为笑点点头：恩，好的，谢谢。在美国洛杉矶游逛的人群欢呼雀跃中，这小公寓里面却流露出别样温馨的气氛，这气氛的名字叫做思乡与感恩。                   向父母感恩：感谢亲恩 主持人小张到美国已经有三年了，为了减轻家里的负担，他也有三年没有回家去看过父母了，几年前往家里一打电话，老人家兴奋得跟什么似地，他们总让我照顾好自己，不要饿着冻着，这些唠叨以前在家里听着嫌烦，后来到美国，却又最怀念这些,。小张说到这些，眼睛湿润了。初到美国，小张当时住宿和吃饭都很花钱，加上因为想家，小张总忍不住往家里打电话，杂七杂八加起来，从家里汇的钱往往不到月底就花完了。好强的小张索性减少与家里联系的次数，可又担心万里之外的年迈双亲，左右为难之下，友人推荐他使用HI8D网站服务。小张半信半疑上去，才发现个网站可以以超低的价格发短信到国内的手机（最低一条3美分）。小张兴奋不已，立即通过HI8D注册，给爸爸发了一条短消息：爸，你的哮喘好些没？才过一会，小张的邮箱就有了回复：好得多了，你照顾好自己。自那以后，小张陆陆续续通过HI8D，知道家里发生的大事小事：比如大表姐升职了，小姑的孩子考上大学了，每每看见这些家长里短的信息时，小张总是说不出的开心。小张清楚的记得，在他生日的那天，忽然收到父亲的一条短消息：儿子，生日快乐，爸爸妈妈永远爱你。小张当时就懵了，因为他的父亲极少这么动情的对他这么说过，要知道，在家里，老头子是威严的存在，小张从没想过会从老头子的口中听到这句话。他立即回了过去：我也爱你们，爸爸妈妈。后来小张才知道，为了和儿子更好的联系，这辈子没摸过电脑的父亲竟然跟着小侄女，学会了打字，跑到HI8D上注册账号，直接发短消息给儿子。想到满头白发的父亲戴着眼镜认认真真的背着五笔字根，一个按钮一个按钮的按着，小张总是鼻子一阵发酸，有时候看到发来的诸如天冷加衣服之类的短消息的时候，小张总会习惯性的抚摸手机，仿佛那就是爸爸有力的手臂，那就是妈妈慈爱的眼神。 眼看感恩节快到了，小张突发奇想，在HI8D发了一个帖子，召集留学生们在他公寓里开一个party，一同过节，一起通过HI8D向自己的父母家人问候。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，在外面遇到过节的时候心里的孤独，是说不出来的，大家都聚在一起，就热闹了，有说有笑，给家人发讯息，共同分享和亲人联系的喜悦，独乐乐不如众乐乐，说起办party的初衷，小张说：其实感恩节对于国内的中国人来说，没有多大的意义，因为也不知道感恩的对象，但对美国人来说就像中秋节一样，而我们这些华人或是留学生，在这个时候也是十分思念家人，所以我就想把大家聚集起来，搞这么一个聚会，                             看到短信，亲人仿佛就在身边     在party现场，除了感谢父母家人以外，小谢也不忘通过HI8D给自己国内的妻子发去了一条短消息：亲爱的，谢谢你对这个家永远不变的责任心，有你在，我心里总是温暖。谢谢你总是任劳任怨，代替我向父母尽孝；谢谢你为我操劳奔波；谢谢你照顾咱两的孩子，人说成功的男人背后总有一个女人，我现在没有成功，但我有你，感恩，我们能牵手。妻子迅速回复：亲，孩子说他想你了，我把手机给他告诉他爸爸就在我们身边，然后他就捧着我的手机睡着了，这是我悄悄拿回来的，我也要感恩能够遇上你，没有早一步也没有晚一步，多好！我等着你回来带我去小区里散步，一起去菜场买菜，做你最喜欢的红烧肉，爱你，注意身体。小谢看到电脑银幕上的一排字，对身边的人开玩笑说：这钩得我肚子里的馋虫开始暴动了。他的眼眶却在泛红，身边的人拍拍他的肩膀。个性活泼的蕾儿更是给男友发了一条短消息：亲爱的，感谢你的存在，让我有时候能有人欺负，好吧，煽情一点的说，因为你的存在，我觉得自己是全世界最幸福的人。男友回道：今天感恩节，感谢你的存在，让我在各种郁闷之中找到开阔和亮光，煽情点说，虽然我经常踩你，不过如果有人敢踩你敢委屈你，我一定上去暴揍对方。蕾儿看了脸上甜甜的笑，她跟同伴说：你知道么，我和他是欢喜冤家，看到他这样说的时候，我就觉得他仿佛还在我身边，还是一脸坏笑的和我斗嘴。蕾儿告诉记者，HI8D使用极为划算，刚来美国的时候，她与男友短信联系，光发短信就要接近十几美元，心疼得要死，后来找到HI8D，第一次使用后，男友的回复立刻变成邮件准确到达她的邮箱，很是方便，而且还不需要付费。HI8D的短信服务网站分3个档次，购买5美元的，折合3毛一条；够买15美元的，折合2.5毛一条；购买30美元的折合2毛一条，购买的越多越划算。很受在美华人的欢迎。                      记者手记 写完这篇稿子，已经是凌晨，记者却没有半点疲倦，只因为心里总是被那股淡淡的温暖罩着。中国人曾这么说过家乡树高千尺，落叶归根又说狐死首丘，如果说游子是在天上的风筝，那么对亲人对故乡的思念就是手中长长的线，因为这条线，风筝才能飞得更高更稳，因为风筝知道，无论发生什么无论何时回去，都有一个家在等着他。感谢HI8D的出现，让海外游子的这份思念不会因为时间和空间的阻隔而受到阻碍，也因为如此，这份思念才显得越发的醇厚和绵长。或许等游子们多年后回忆起今日的场景时，心中依旧萦绕着这份温暖。看见这场party，除了小张的热心肠以外，记者分明看见的是一份份缠绕在在美华人之间紧紧的纽带，这是文化的共识，这是血脉的相通。 （本报记者）                    HI8D思念在感恩节，家书抵万金  一二三，感恩节快乐，Wow在一间30平米左右的小房间里，二十来个年轻人一同欢呼起来，餐桌上摆着一只烤好的火鸡，焦黄焦黄的颜色惹得人食指大动，但最引人瞩目的，还是墙上一首小诗，那是席慕容的《乡愁》：故乡的歌是一支清远的笛，总在有月亮的晚上响起，故乡的面貌 却是一种模糊的怅望，仿佛雾里的 挥手别离，离别后，乡愁是一棵没有年轮的树，永不老去。房屋的一角摆放一台电脑，几个年轻人正移动鼠标，一个长相清秀的女孩眼泪滑下来：妈妈最近关节炎又发作了。身边的年轻人抱住她，轻言细语在她耳边说着什么，女孩破涕为笑点点头：恩，好的，谢谢。在美国洛杉矶游逛的人群欢呼雀跃中，这小公寓里面却流露出别样温馨的气氛，这气氛的名字叫做思乡与感恩。                   向父母感恩：感谢亲恩 主持人小张到美国已经有三年了，为了减轻家里的负担，他也有三年没有回家去看过父母了，几年前往家里一打电话，老人家兴奋得跟什么似地，他们总让我照顾好自己，不要饿着冻着，这些唠叨以前在家里听着嫌烦，后来到美国，却又最怀念这些。小张说到这些，眼睛湿润了。初到美国，小张当时住宿和吃饭都很花钱，加上因为想家，小张总忍不住往家里打电话,，杂七杂八加起来，从家里汇的钱往往不到月底就花完了。好强的小张索性减少与家里联系的次数，可又担心万里之外的年迈双亲，左右为难之下，友人推荐他使用网站服务。小张半信半疑上去，才发现个网站可以以超低的价格发短信到国内的手机（最低一条3美分）。小张兴奋不已，立即通过HI8D注册，给爸爸发了一条短消息：爸，你的哮喘好些没？才过一会，小张的邮箱就有了回复：好得多了，你照顾好自己。自那以后，小张陆陆续续通过HI8D，知道家里发生的大事小事：比如大表姐升职了，小姑的孩子考上大学了，每每看见这些家长里短的信息时，小张总是说不出的开心。小张清楚的记得，在他生日的那天，忽然收到父亲的一条短消息：儿子，生日快乐，爸爸妈妈永远爱你。小张当时就懵了，因为他的父亲极少这么动情的对他这么说过，要知道，在家里，老头子是威严的存在，小张从没想过会从老头子的口中听到这句话。他立即回了过去：我也爱你们，爸爸妈妈。后来小张才知道，为了和儿子更好的联系，这辈子没摸过电脑的父亲竟然跟着小侄女，学会了打字，跑到HI8D上注册账号，直接发短消息给儿子。想到满头白发的父亲戴着眼镜认认真真的背着五笔字根，一个按钮一个按钮的按着，小张总是鼻子一阵发酸，有时候看到发来的诸如天冷加衣服之类的短消息的时候，小张总会习惯性的抚摸手机，仿佛那就是爸爸有力的手臂，那就是妈妈慈爱的眼神。 眼看感恩节快到了，小张突发奇想，在HI8D发了一个帖子，召集留学生们在他公寓里开一个party，一同过节，一起通过HI8D向自己的父母家人问候,。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，在外面遇到过节的时候心里的孤独，是说不出来的，大家都聚在一起，就热闹了，有说有笑，给家人发讯息，共同分享和亲人联系的喜悦，独乐乐不如众乐乐，说起办party的初衷，小张说：其实感恩节对于国内的中国人来说，没有多大的意义，因为也不知道感恩的对象，但对美国人来说就像中秋节一样，而我们这些华人或是留学生，在这个时候也是十分思念家人，所以我就想把大家聚集起来，搞这么一个聚会，                             看到，亲人仿佛就在身边     在party现场，除了感谢父母家人以外，小谢也不忘通过给自己国内的妻子发去了一条短消息：亲爱的，谢谢你对这个家永远不变的责任心，有你在，我心里总是温暖。谢谢你总是任劳任怨，代替我向父母尽孝；谢谢你为我操劳奔波；谢谢你照顾咱两的孩子，人说成功的男人背后总有一个女人，我现在没有成功，但我有你，感恩，我们能牵手。妻子迅速回复：亲，孩子说他想你了，我把手机给他告诉他爸爸就在我们身边，然后他就捧着我的手机睡着了，这是我悄悄拿回来的，我也要感恩能够遇上你，没有早一步也没有晚一步，多好！我等着你回来带我去小区里散步，一起去菜场买菜，做你最喜欢的红烧肉，爱你，注意身体。小谢看到电脑银幕上的一排字，对身边的人开玩笑说：这钩得我肚子里的馋虫开始暴动了。他的眼眶却在泛红，身边的人拍拍他的肩膀。个性活泼的蕾儿更是给男友发了一条短消息：亲爱的，感谢你的存在，让我有时候能有人欺负，好吧，煽情一点的说，因为你的存在，我觉得自己是全世界最幸福的人。男友回道：今天感恩节，感谢你的存在，让我在各种郁闷之中找到开阔和亮光，煽情点说，虽然我经常踩你，不过如果有人敢踩你敢委屈你，我一定上去暴揍对方。蕾儿看了脸上甜甜的笑，她跟同伴说：你知道么，我和他是欢喜冤家，看到他这样说的时候，我就觉得他仿佛还在我身边，还是一脸坏笑的和我斗嘴。蕾儿告诉记者，HI8D使用极为划算，刚来美国的时候，她与男友短信联系，光发短信就要接近十几美元，心疼得要死，后来找到HI8D，第一次使用后，男友的回复立刻变成邮件准确到达她的邮箱，很是方便，而且还不需要付费。HI8D的短信服务网站分3个档次，购买5美元的，折合3毛一条；够买15美元的，折合2.5毛一条；购买30美元的折合2毛一条，购买的越多越划算。很受在美华人的欢迎。                      记者手记 写完这篇稿子，已经是凌晨，记者却没有半点疲倦，只因为心里总是被那股淡淡的温暖罩着。中国人曾这么说过家乡树高千尺，落叶归根又说狐死首丘，如果说游子是在天上的风筝，那么对亲人对故乡的思念就是手中长长的线，因为这条线，风筝才能飞得更高更稳，因为风筝知道，无论发生什么无论何时回去，都有一个家在等着他。感谢HI8D的出现，让海外游子的这份思念不会因为时间和空间的阻隔而受到阻碍，也因为如此，这份思念才显得越发的醇厚和绵长。或许等游子们多年后回忆起今日的场景时，心中依旧萦绕着这份温暖。看见这场party，除了小张的热心肠以外，记者分明看见的是一份份缠绕在在美华人之间紧紧的纽带，这是文化的共识，这是血脉的相通。 （本报记者）