最高贵的复仇是宽容

1 我们的生命被琐碎消耗至尽。（Our life is frittered away by detail. ）──亨利·戴维·梭罗《瓦尔登湖》2 我喜欢人甚于喜欢原则，我喜欢无原则的人甚于喜欢其余的一切。──奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde）《道连格雷的画像》3 不能忍受无聊的一代人，将是平庸的一代人。不能忍耐无聊，生活就会变成持续的对无聊的逃离。──罗素（Rusell） 4 “什么是最困难的？”“与生活讲和。” ──米奇·阿尔博姆（Mitch Albom）《相约星期二》5 在黑暗的时代不反抗就意味着同谋。——让-保罗·萨特（Jean-Paul Sartre） 6 当你爱一个人的时候你就应该说出来。生命只是时间中的一个停顿，一切的意义都只在它发生的那一时刻。不要等。不要在以后讲这个故事。──詹妮特·温特森（Jeanette Winterson）《守望灯塔》7 我们拥有艺术，所以不会被真相击垮。──尼采8 我年轻时，听一位教授讲：“人生都只有一个想法，终其一生不过是不断丰富它。”我当时觉得：“一辈子只围绕一个念头转？这未免也太反动了！”五十岁时，我明白他是对的：我这一辈子都在追随一个想法，问题是我从来都不知道是哪个。──翁贝托·埃科《密涅瓦火柴盒》9 英雄之所以是英雄，是他不知道有一个阴谋在他身后。——张锐锋《古战场》 10 做学问要在不疑处有疑，做人要在有疑处不疑。——胡适11 他们如此单纯，以至于认为贫穷是一种罪过，还以为可以通过赚钱来遗忘。——杰拉尔·萨利克 12 最高贵的复仇是宽容。──维克多·雨果（Hugo Victor）13 几个朋友祝我安乐，几个仇敌祝我灭亡。 我却总是既不安乐，也不灭亡。 不上不下地生活下来，都不能副任何一面的期望。──鲁迅14 爱在左，同情在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不是悲凉。──冰心15 发生过的事，以后还会发生；做过的事，将来还要再做。太阳底下没有新的事。有谁能说，看，这是新事？不，在我们出生之前早就有了。以往的事没有人去追忆，今后的事也没有人去掛念。──《旧约·传道书》16 人生中有些事是不得不做的，于不得不做中勉强去做，是毁灭；于不得不做中做的好，是勇敢。——叶弥《成长如蜕》17 善 / 没有理由 / 战胜不了恶，/ 只要天使们 / 能像黑手党那样 / 组织起来。──库尔特·冯内古特（Kurt Vonnegut）《没有国家的人》18 我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己：我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰籍；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。甚至日光。甚至春雨。不，这些都还不够！我必须是你近旁的一株木棉，做为树的形象和你站在一起。《致橡树》19 必然的王国必然地过去了，自由的王国自由得不肯来，现在是什么王国呢？这个查之有头，望不见尾的“现在”。 ──木心《真的》20 如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲伤的姿势：一半在尘土里安详，一半在空中飞扬；一半散落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。——三毛21 最高境界的处世艺术是不妥协却能适应现实，而极端不幸的个人素质是尽管不断地妥协却总是达不到适应现实的要求。——德国社会学家齐美尔（Simmel Georg）22 我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。——东野圭吾《白夜行》23 回忆，是一种内心的谣言。──斯蒂芬·金（Stephen Edwin King）《杜马岛》 24 和好友们说说你的新鲜事...我们真正的敌人是随波逐流、不管对当下思想认不认同都随之起舞的应声虫。──乔治·奥威尔（George Orwell 世界只有一个，就是此刻压迫着你的这个，你也只在这一分钟活着，就是此刻这一分钟；而唯一的生命之道，就是接纳每一分钟，视之为独一无二的奇迹。 人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。──王小波 当我们表达的时候，我们应当像文学一样说话，而不让文学像我们的生活一样。 很不幸的是，任何一种负面的生活都能产生很多烂七八糟的细节，使它变得蛮有趣的；人就在这种有趣中沉沦下去，从根本上忘记了这种生活需要改进。──王小波 一个人并不是经常找到休息的机会，只有作为人的自我，作为一个楔形的内核，才能获得休息。抛弃了外表的个性，你就抛弃了那些烦恼、匆忙、骚动；当一切都集中到这种和平、安宁、永恒的境界之中，于是某种战胜了生活的凯旋的欢呼，就升腾到她的唇边。——弗吉尼亚·吴尔夫《到灯塔去》 不降志，不屈身，不追赶时髦，也不回避危险。──胡适 快乐属于那些选择了孤独的人，因为你是从那儿来的，而且你还要回到那儿去。——《托马斯福音》（Gospel of Thomas） 一对年老夫妇，一起走过大半辈子，多年来他们每晚睡前最后一刻必定会跟对方说一句：我爱你。别人问他们为什么有这个习惯，丈夫说：我们都这把年纪了，这样做是为了保证，假如我们其中一个第二天没有醒来，我们在人生里留给对方最后一句说话就是这三个字。 真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪奔跑的人。 志气太大，理想过多，事实迎不上头来，结果自然是失望烦闷；志气太小，因循苟且，麻木消沉，结果就必至于堕落。 ——朱光潜 所有的战争都是内战，因为所有的人类都是同胞。——弗朗索瓦·费奈隆（Francois Fenelon 经历过孤独的日子，我终于喜欢上自己的无知，与它们相处感到惬意，如同它是一炉旺火。这时就该听任火焰的缓缓燃烧，不说一句话表示自己对无论何事的看法。必须在无知中自我更新。——玛格丽特·杜拉斯（Marguerite Duras） 人们常常用咄咄逼人来掩饰弱点，真正持久的力量存在于忍受中，只有软骨头才急躁粗暴，他们因此丧失了人的尊严。我等待，我观看。恩惠也许来，也许不来。也许这种既平静又不平静的等待就是恩惠的使者，抑或恩惠本身。──弗兰茨·卡夫卡（Franz Kafka） 一个人在他的信仰上站得越不牢固，他就越要用双臂紧紧抱住那些使之区分于其他信仰的教条不放；相反，一个人在他的信念上站得越牢固，他就越可以自由地把双手伸向那些与他信仰不同的人。——弗兰克 抱怨是在讲述你不要的东西，而不是你要的东西。——威尔·鲍温（Will Bowen）《不抱怨的世界》 正如对幸福的寻求是自我欺骗一样，一味追求一颗善的良心只会使我们失去发现它的机会，因为在追求的过程中，我们变成了伪善的人。──《弗兰克尔：意义与人生》 打不垮我的，将使我更形坚强。（Was mich nicht umbringt, macht mich starker.）──弗里德里希·威廉·尼采（Friedrich Wilhelm Nietzsche 当前的目标并不在于发现我们是谁，而是拒绝我们是谁。——米歇尔·福柯（Michel Foucault） 真正有血性的人，绝不曲意求得别人重视，也不怕别人忽视。──乔治·戈登·拜伦（George Gordon Byron 当我回顾所有的烦恼时，想起一位老人的故事，他临终前说：一生中烦恼太多，但大部分担忧的事情却从来没有发生过。──温斯顿·丘吉尔（winston churchill 凡是应该作为回忆的，由每天的报纸来确定。历史以令人晕眩的速度被改写。没有回忆的人不过是一具尸首。这么多的人在我面前走过去了，这些行尸走肉，他们记得的仅仅是官方许可他们记得的事件──而且仅仅以官方许可的方式。──《肖斯塔科维奇回忆录》 有些人毕生追求的就是有些人与生俱来的。在生命完结的时候，有些人得到了他们毕生追求的东西，有些人却失去了他们与生俱来的东西。──鲁迅 从前的艺术家的风格，都是徐徐徐徐形成的，自然发育，有点受日月之精华的样子。地球大，人口少，光阴慢，物质和精神整个儿松松宽宽潇潇洒洒，所以：人格即风格。──木心 人生没有闲，闲是临阵脱逃。──顾随 真正的男人，不会为英雄的荣誉去死，而要为心爱的人活着。──藤泽周平《黄昏清兵卫》 真正的个人主义在于把你自己这块材料铸造成个东西。有时候，我觉得这个世界就好像大海上翻了船，最要紧的是救出我自己。救国需从救出你自己开始。——胡适 上帝等待着人类在智慧中获得新的童年。──泰戈尔（RabindranathTagore 人变老其实并不意味别的，只意味着不再对往事感到害怕。──斯蒂芬·茨威格（Stefan Zweig 如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面。──玛丽莲·梦露（Marilyn Monroe） 如果忘了，就不重要。──张大春 太太有错，那一定是我的错；如果不是我的错，也是我害太太犯的错；如果坚持她有错，那更是我的错；如果太太真错，尊重她的错我才不会犯错；总之，太太绝对不会错，这话肯定没错！──丁聪 真实人生中，我们往往在大势底定无可更改时才迟迟进场，却又在胜败未分的浑沌中提早离席。——翁贝托·埃科（Umberto Eco）《开头与结尾》 无论是什么原因，被禁止永远是一种没有授勋仪式的荣誉。——鲍勃·迪伦（Bob Dylan） 这世界上最动心的话不是我爱你，而是你的肿瘤是良性的。——伍迪·艾伦（Woody Allen） 人类侥幸拥有了智慧，就应该善用它。——王小波 让我冒着被人嘲笑的危险说出来吧，引导真正的革命者前进的，是伟大的爱。——1967年10月9日切·格瓦拉（Che Guevara）被俘遇害，年仅39岁 当我们正在为生活疲于奔命时，生活已离我们而去。（Life is what happens to you while you're busy making other plans.）——约翰·列侬（John Lennon） 岂能尽如人意，但求无愧我心。──丁聪 林中有两条路，你永远只能走一条，怀念着另一条。──罗伯特·弗罗斯特（Robert Frost） 人，现在最年轻啦。因为比起明天来，今天是年轻的。对于一个人来说，什么时候都是现在最年轻。──永六辅 生命是一团欲望，欲望不满足便痛苦，满足便无聊。人生就在痛苦和无聊之间摇摆。──亚瑟·叔本华（Arthur Schopenhauer）《悲观论集卷》 你不知道的，就伤害不到你。──罗伯特·佩恩·沃伦（Robert Penn Warren）《国王的人马》（All The King's Men） 世上最肮脏的，莫过于自尊心。──玛格丽特·尤瑟纳尔（Marguerite Yourcenar 尽管好几十万人聚居在一小块地方，竭力把土地糟蹋得面目全非，尽管他们肆意把石头砸进地里，不让花草树木生长，尽管他们除尽刚出土的小草，把煤炭和石油烧得烟雾腾腾，尽管他们滥伐树木，驱逐鸟兽，在城市里，春天毕竟还是春天。──列夫·尼古拉耶维奇·托尔斯泰《复活》 记忆有三种面孔，你的一面，我的一面，和最真实的一面。——罗伯特·埃文斯（Robert Evans）《光影留情》 造化）专为他的同类──人类中的怯弱者──设想，用荒墟废坟来衬托华屋，用时光冲淡痛苦和血痕；日日斟出一杯微甘的苦酒，不太少，不太多，以能微醉为度，递给人间，使饮者可以哭，可以歌，也如醒，也如醉，若有知，若无知，也欲死，也欲生。──鲁迅《淡淡的血痕中》 一个表达别人 / 只为表达自己的人，是病人 / 一个表达别人 / 就像在表达自己的人，是诗人。——张枣《虹》 好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。──《两小无猜》 一切鬼魂们的叫唤无不低微，然有秩序，与火焰的怒吼，油的沸腾，铜叉的震颤和鸣，造成醉心的大乐，布告三界：地下太平。──鲁迅《失掉的好地狱》 人最根本的素质，是让别人放心。  我们大都走在一条相似的路上，却都误以为自己惊世骇俗。而所谓故乡，只不过是祖先流浪的最后一站罢了。──乔西 幸福属于那些容易感到满足的人。——亚里士多德 晚安，好人好梦。 我和这个世界不熟。 这并非是我撕裂的原因。 我依旧有很多完整， 至少我要成全我自己。──北岛《我和这个世界不熟》 聪明人只要能掌握自己，便什么也不会失去。──弗里德里希·威廉·尼采（Friedrich Wilhelm Nietzsche）  “原则”是“偏见”的另一个名称。（Principles is another name for prejudice.）──马克·吐温（Mark Twain） 人类的生命，并不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒。──弗里德里希·威廉·尼采（Friedrich Wilhelm Nietzsche） 有些人想要它发生，有些人希望它能发生，其他人则用创造使它发生。──麦可·乔丹（Michael Jeffrey Jordan） 当真相在穿鞋的时候，谎言已经跑遍了全城。──温斯顿·丘吉尔（Sir Winston Leonard Spencer Churchill） 我和所有人一样，一半是同谋，一半是受害者。──西蒙娜·德·波伏瓦（Simone de Beauvoir）  总使一个国家变成地狱的，恰恰是人们试图将其变成天堂。 ──F·荷尔德林（F.H lderlin） 我徒然学会了抗拒热闹，却还来不及透悟真正的冷清。──张大春《四喜忧国》 一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。——邓宁格《工会与罢工》 教书很难——又要做戏，又要做人。（BY 张爱玲）  如果你是一个作家，你为权力写作，你就是为腐败服务，为愚蠢服务，为折腾服务，为残忍服务。如果你是被迫的，还情有可原；如果你是自觉的，那你真能逃脱帮凶之责、贩毒之嫌？──沙叶新 在这残酷的时代，我歌颂过自由，并且为那些倒下去了的人们，祈求过宽恕同情。──《无人拯救的记忆》 愚人创造了世界，智者不得不活在其中。（The world has been made by fools that wise men should live in it. ）──奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde） 孤独的心必是充盈的心。充盈得要流溢出来要冲涌出去，便渴望有人呼应他，收留他，理解他。──史铁生《爱情问题》 生命本没有意义，你要能给他什么意义，他就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生做点有意义的事。──胡适  表面上张牙舞爪，心里其实深深呵护着一个青涩而脆弱的起点。──龙应台 我们的时代说到底是一个悲剧性的时代，所以我们才不愿意悲剧性地对待它。大灾大难已经发生，我们身处废墟之中。我们开始建造新的小小生息之地，培育新的小小希望。这是相当艰难的：没有一条通向未来的现成坦途，但是我们绕道而行，爬过障碍。我们总得活下去，不管天塌下了多少。──劳伦斯 他们走着，不停地走，一面唱着《永志不忘》，歌声休止的时候，人们的脚步、马蹄和微风仿佛接替着唱起这支哀悼的歌。──鲍利斯·列奥尼多维奇·帕斯捷尔纳克（Борис Леонидович Пастернек）《日瓦戈医生》（Доктор Живаго） 他们不会知道，我离开是为了回来。为了那些我留在身后的人。为了那些无法轻易出去的人。──桑德拉·希斯内罗丝（Sandra Cisneros）《芒果街上的小屋》（The House of Mango Street） 使我们失去视觉的那种光明，对于我们是黑暗。只有我们睁开眼睛醒过来的那一天，天才亮了。天亮的日子多着呢。太阳不过是一个晓星。──亨利·梭罗（Henry David Thoreau）《瓦尔登湖》（Walden） 我只担心一件事，我怕我配不上自己所受的苦难。──俄国小说家陀思妥耶夫斯基一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重，而走不动。──六世达赖仓央嘉措当你自以为对这个世界很重要的时候，这个世界才刚刚准备原谅你的幼稚。──陈凯歌《少年凯歌》