3 idoits

  看过这个电影三周了，才能平静地写下观后感。  我第一次知道《三傻》，是因为在SLS的豆瓣电影里看到这个片子，第二次看到《三傻》的一条评论“因为名字而被忽视的好电影”，第三次看到renren分享的一个视频关于三傻考试迟到，迟交考卷，然后把卷子混进一堆卷子，就从Corsair上下了看——Corsair上是高清的，虽然，那些个印地语很让人崩溃，但多年的习惯就是只看字幕可以完全无视语境。  看完之后的第一反应是对中国喜剧电影的失望。只能拍《非诚勿扰》这种东西吗？看看人家拍的。虽然我觉得和TBBT比较类似，但是，人家好歹是拍出来了。虽然情节比较老套，笑话都是多年前就了解的。但是，人家好歹还是有点教育意义的，而且拍摄的叙述手法很独特。作为一个喜剧片，时间过长确实是一个问题。不过，鉴于我多年看中国的喜剧片（确切说是周星驰和冯小刚的），口味已经被调教得给点阳光就灿烂了，所以，我对《三傻》是非常满意的。    上面那个给的评论已经很详尽了，所以我当时看完以后，也就没什么好讲的了。还是补充几点吧。  首先，故事永远是故事。现实中，Rancho没有什么可能会取得最后的成就的，当然我是说在天朝。而且吧，最后王子和公主在一起的童话故事，我是老早就不信了。十年——人生有几个十年？可以等，但是，人还是当初的人吗？  其次，很多没有逻辑性的情节。这个不解释了，不怎么影响笑料。其实我个人是很佩服"消音器"的。作为一个兢兢业业的外乡人，他在努力地学习，努力地工作。是的，确实不符合本片的价值观，但是绝对符合世俗的价值观。我从来都佩服这样的人——因为我不是。当然我也佩服天才Rancho——我一向佩服勤奋的天才。  最后，好朋友。有句话很经典，朋友考得不好，you will feel bad。但是，朋友考了第一名，you will feel worse。难得有介绍得如此之全的百度百科……