《一个无政府主义者的意外死亡》

诺贝尔文学奖获得者、意大利戏剧大师达里奥•福  原著当代剧坛风云人物孟京辉  导演中国舞台文学名家黄纪苏  改编先锋戏剧音乐人张广天  作曲剧坛才女廖一梅  作词1998版“无政府”的主演陈建斌  艺术指导实力派青年戏剧明星张念骅  领衔主演孟京辉戏剧作品《一个无政府主义者的意外死亡》1998年度最佳实验戏剧2000年度意大利都灵艺术节最佳戏剧作品话剧《一个无政府主义者的意外死亡》是著名戏剧导演孟京辉的先锋戏剧经典之作，该剧在1998年首演时创造了当代实验戏剧的大剧场演出奇迹，连演30场，场场爆满，获得了学术界、艺术界、观众的热烈好评。该剧在2000年赴意大利参加都灵艺术节，该剧原作者意大利戏剧大师达里奥•福携夫人观赏此剧，并给予中国版《一个无政府主义者的意外死亡》极高的评价，同年，该剧再度在北京、上海等地演出。自2000年至今的10年间，《一个无政府主义者的意外死亡》被观众评为“最受期待的孟京辉戏剧作品”。达里奥•福，放了一个屁，崩到了莫斯科，来到了意大利，意大利的国王正在看戏，闻到了这个屁，很不满意，找来科学家，研究分析，这个屁是一股气，在人的肚子里窜来窜去……一不小心打开后门溜了出去。放屁的人，欢天喜地，闻屁的人，垂头丧气，有屁不放，憋坏心脏，没屁硬挤，锻炼身体。屁放得响，能当校长，屁放得臭，能当教授，不响不臭，思想落后！达里奥•福是一个铁路工人的儿子一个江湖艺人一个喜剧小丑一个半途而废的建筑系学生一个精力充沛的老头一个意大利的戏剧编剧、导演和演员他是著名诗人聂鲁达的朋友，布莱希特的热爱者，马雅可夫斯基的同路人，1997年诺贝尔文学奖的获得者。1997年度诺贝尔奖文学奖颁发给意大利戏剧家、演员达里奥•福，因为他继承了中世纪喜剧演员的精神，贬斥权威，维护被压迫者的尊严。　　——诺贝尔奖颁奖致辞《一个无政府主义者的意外死亡》讲述了一个发生在意大利警局的故事，警察局长及警员将一个在押的无政府主义分子刑讯致死。局长找来一个疯子编排无政府主义分子的死亡过程，以期掩盖其死亡真相。最后这批想玩疯子的警察都被疯子玩进去了。导演：孟京辉孟京辉是当前国际剧坛极具影响力的著名实验戏剧导演。现为中国国家话剧院导演。他以独具个性的创造力，多元化的艺术风格，不仅开拓了中国当代戏剧的新局面，而且已经成为一种值得瞩目的文化现象。他执导的《思凡》《一个无政府主义者的意外死亡》《百年孤独》《恋爱的犀牛》《臭虫》《关于爱情归宿的最新观念》《琥珀》《镜花水月》《艳遇》《两只狗的生活意见》《爱比死更冷酷》《空中花园谋杀案》《堂吉诃德》都引起了强烈的反响。使中国实验戏剧在美学的高度上日臻完善，为中国戏剧舞台多元化的新局面注入了活力。由他担任导演的电影《像鸡毛一样飞》获香港国际电影节费比西影评人大奖，洛加诺国际电影节青年评委会特别奖。孟京辉导演在国际戏剧领域有着广泛的知名度，他的戏剧作品曾在多个国际艺术节上演出。2008年创建北京青年戏剧节并任艺术总监。全国统一订票热线：400-615-5111 　　010-51265111订票网址：   