护士将已露头婴儿挤回致胎死腹中 孕妇子宫摘除

转自:孕妇产前检查身体正常　　“出来一点头，看到头发了” 孩子没了 产妇子宫也被摘除　　庞德连今年30岁，五年前跟丈夫结婚，已有一个4岁的女孩。今年1月又怀上了，预产期是11月5日。　　于是庞德连住进了镇卫生院，她说，“5日有了临产预兆，当日晚上8点去了镇卫生院，我说见红了，他们就开了个病房给我睡觉。”　　等到夜里12点，庞德连的阵痛感越来越强烈，卫生院的医生检查过后，安排她进了产房。医院记录表明，孕妇产前检查显示身体状况正常。　　进产房后，“生了一个小时，我也生不出来，全身都没了力气”。于是护士在庞德连肚子上推，但还是生不出来。　　“出来一点头，看到头发了”　　庞德连需要转院，可是当地卫校没有产床了，保健所也没有产床了，于是卫生院医护人员打了120准备转到县里医院。　　在等待救护车来的这段时间，庞德连继续生产。“我很努力，很用力去生，后来护士说出来一点头了，看到头发了”。庞德连说，这时她昏迷了。　　事后，庞德连模模糊糊记得，凌晨两点钟左右，120救护车来了，“那时我很痛，护士说‘我帮你把小孩挤回去，挤回去就没有那么痛’”。　　孩子没了 产妇子宫也被摘除　　孩子最终没能活下来。庞德连也因为子宫爆裂造成大出血，子宫被摘除。　　直至前天，庞德连的家属还是不敢把摘除子宫的事告诉她，因为她说过“我要再怀一个”。　　庞德连说，转院的事情是医生在产房里说的，没有通知等在门外的丈夫。她认为医院没有尽到通知家属的责任。　　庞德连的丈夫说，在那一个多小时里，他一直在产房外等待消息，而医院里没有人跟他说产房里的事情，另外从合浦县城赶到党江，一般只要十几分钟的车程，而救护车却在一个多小时后才赶到。　　事后，医院曾给孕妇家属一个详细的医疗时间表，具体到分秒。而庞德连的家属说，当天从入院到分娩到转院，根本没有一个书面的手续，也没有叫家属签字。　　卫生院称已尽到责任　　庞德连和她的家人认为，把孩子往子宫挤回去，造成了子宫爆裂，医院得承担责任。　　而党江镇卫生院庞院长在接受当地媒体采访时说：“我们是乡镇卫生院，设备有限，我们已经尽到了责任。”　　对于在紧急情况下，没有跟家属商量一事的解释，庞院长对家属说：“可能是医生抽不出空，因为病情发展是很快的”。据庞院长的说法，当时卫生院已经打了120电话，但县医院说没有车可以派出来，没有病床，而“卫生院的救护车去年就已报废”。　　11月6日，合浦县卫生局两次派人去卫生院调查，并已形成调查报告。前天，执笔调查报告的法监股邓股长对记者说：“调查报告的结论是，卫生院是合法的，人员也是符合规定的，卫生院对孕妇事实上造成了人身损害。要判断人身损害跟医疗行为有没有关系，就要做医疗鉴定。”　　而医政股股长赵庆云说：“如果有用药不当、违反常规的情况，我们作为行政主管部门一定会追究责任的”。　　对于医护人员有没有把孩子挤回去的事情，赵庆云说，“我们是不相信的，我们也不在场”、“子宫爆裂也有可能是发生在更早的时候”。（ 据东南快报 都市快报）关键词：自己拿，自己拿网站，深圳慈善机构，换物网站，交易平台，电子商务交易，二手物品，二手物品交换，二手物品交易，闲置品，二手用品交易，闲置品交换 