【我的山楂树之恋故事主题活动】亲快来参加啊，多多礼物等你拿，期待大家的故事噢~

详情请点击：更多礼品等你拿哦我的山楂树之恋故事主题活动亲快来参加啊有奖品哦悠悠QQ:1297866467当四季交替从春到夏，又从夏至秋，接着转为晚秋和冬天，爱情的甜美却时时刻刻涌上心头，在这些平淡无奇的日子里，让我们一同拾起那些感人的爱情细节，把它们描绘，收获我们的最纯最美的爱故事。不论您是已婚多年，还是尚未踏进婚姻大门，只要您轻轻敲击键盘，将您与他（她）的纯美爱情故事记录下来，都将有无数的人成为您爱情故事的读者，更会有无数的人为您祝福。活动要求：1、参加者必须为辽一网新娘论坛会员，非会员欢迎免费注册；2、参加形式：然后在“新娘活动专区”版块单独开贴，帖子主题格式为“【我的山楂树之恋】+自定义”3、主题内容：（1）、参与者讲讲你们之间的爱情故事、你们的甜言蜜语、你们的浪漫宣言等等；（2）、除此之外也最好上传1-5张图片，甜蜜幸福相关，这样可以让你获得更多的版主评分和人气哦。图片可以是爱的合影，可以是收到TA送的一份礼物，也可以是精心为TA烹制的丰盛美食。。。凡是和甜蜜爱恋相关故事的图片均可，再配以简单的文字说明即可。4、回帖内容必须为原创，非原创一经发现取消奖励资格 活动对象：辽一网会员，准新人和已婚均可活动时间：参与时间：2010年11月19日—12月27日（以发帖日期为准）奖项公布：12月30日评选规则：一等奖评选：活动期间内，主题帖点击在500以上；有效回复在50楼以上二等奖评选：活动期间内，主题帖点击在400以上；有效回复在40楼以上三等奖评选：活动期间内，主题帖点击在300以上；有效回复在30楼以上另备注：新会员注册参加活动的网友将会得到20个闪闪的金币哦报名方式：1、大家回复本贴，并回复本贴表示已参加(新娘活动专区)2、在“新娘活动专区单独开贴，帖子主题格式为“【我的山楂树之恋】+自定义”奖品设置：一等奖：精美纸抽盒一个（以实物为准）  二等奖：精美水杯 配勺子的哦（以实物为准）  三等奖：超级可爱的果冻贴三个（以实物为准）