某天

某天，跟棋牌协会会长吃饭那位大叔跟我们说他陪前国家主席打扑克的事大家觉得很神奇，无数问题听了半天，我忽然认真的问：老师，跟主席打牌，你可以赢的吗？领导表扬我问题问的好哇········某天，我无厘头的妈妈忽然正经的跟我讲电话······XX，你交男朋友吧~······妈妈，男朋友又不是想有就有的，人对了才可以······我很着急啊······我都不急，你急什么？······女儿，爸爸妈妈都老了，我想能有个人能像我们一样的照顾你，关心你，担心你，想着你，这样我们就放心啦~~······哦，我知道了，会有的······挂了电话，想，再给妈妈买个包吧·······某天，去一场混合演唱会。众多明星轮番上台压轴的是周杰伦，他的歌以及rap太折腾人，唱不了最后两首是《霍元甲》和《双截棍》余下的力气怎么办？用掉啊！整首歌只会几个字······于是和闺蜜两人大吼：霍霍霍霍霍霍霍霍~以及哼哼哈兮······哼哼哈兮·····仁者无敌······风生水起············哼哼哈兮·····飞檐走壁······一身正气······可能由于喊得太大声，可能由于喊得点太奇怪，可能由于很少看到两个正经的妞疯了，前两排人回头看着我们俩狂笑~~算啦，让你们高兴一下吧，出来玩嘛~某天，超市购物，结账排队的时候忽然感觉有人在摸我屁股，顿时火冒三丈的一回头，怎么没人？但是怎么还在摸？一低头，发现一个4、5岁的很可爱的小男孩抱着一瓶彩虹糖，用脸蹭我的屁股呃·······那······你就蹭吧，反正这又不是我吃亏他蹭完之后在我购物车周围徘徊，结果不小心卡在一边，拿眼睛无辜的看着我，可怜兮兮的叫：姐姐······我只能把他抱出来，放到我后面，让他接着用脸蹭我的屁股······无数个某天，我的生活活色生香的。