1129

《1》    几乎所有决定都不是凭借心血来潮的刹那做出来的，即使在那一时刻做出了的那种决定也是不堪一击的。    有很多事情都是先着手做然后才会慢慢捋顺从，从中发现乐趣并且执着。什么都想做的最后只能是一件事情都做不出来。    一事无成。	    慢慢来吧，总会柳暗花明的。我想说会不会有点什么奇迹出现，虽然我的生活中从来就没有奇迹来过。    第一件事做好了，想做的其他事情就会自然的水到渠成了。好事情也会接踵而至了。《2》    这段时间一直很懒也很勤快。懒到正地方勤快到歪地方。    过了个感恩节，发自肺腑的给爹妈每人发了条一样的短信，最后说句不用回复太煽情我受不了，结果老爸还真是很听话的没回复，老妈却依旧回了条让我很感动的爱心短信。需要感恩的人太多，但最应该感恩的就是父母了。《3》    最近新闻上虐待动物的报道日益增多，很疑惑为什么这帮人披着一副人的好皮囊竟做着一些连牲口都不如的事情，话说这个比喻又严重的侮辱了牲口。真不明白为什么牲口二字自古就带贬义，不过就是思维简单的动物，自以为高贵的人类不断做着贬低自己身份的事情，真不知道这些惨绝人寰的事情什么时候可以停止。我也没资格说这些，我虽不杀生，但是早已间接杀生。    如果说这是宿命，那么每个生物都逃不了。若有轮回，那肯定是意想不到的残酷。《4》    公交车上，一个比我大不了几岁或许有可能比我小的男生抓住一个40岁左右的小偷，然后当场给力那男人一巴掌，并且拿起车上的木棍对着全车喊谁是同伙，妈的给我出来，老子一起打。    40多岁男人对着比他小近一轮的怒去冲天的男生口口声声说着：大哥，要不你打我两下子吧。带着卑微和稍许的恐惧。    仔细观察了一下男人，穿着寒酸，上车前眼睛就在不住的张望一同上车的人群。估计是个惯偷。下车后，有行人拦住拿着棍子要打男人的男生，但是在得知是小偷后，不说话的退到了一边。男人真如过街老鼠了。    男人在把手第一次伸进别人口袋的时候尊严就丧失的无影无踪了。    我憎恶小偷，因为有的时候被偷的人不单单是东西，也有可能是回忆抑或是更珍贵的不能用价格衡量的东西。    为什么有小偷，是生活把这类人逼成了小偷么？希望男生没事，希望男人不再行窃。《5》    没事写写，留个念想。最近在听杨千嬅的《人情世故》，最近也喜欢上了杨千嬅的歌。    Over