一个六七年的圈子里互相惊悚

22班终于聚会了...怎么说得跟万众翘首似的...果然是一个很为人知的妞啊。呵呵。看了我两年的背影的可爱的妞。不由想到去年YX在桃李看见我和某人的时候，以及我前年在紫荆看见于队和于大神的时候。我们一门心思地在一个六七年的圈子里互相惊悚啊。直到现在，很轻松地就能把自己的思绪引向这样一个问题：我何德何能，会和某人。某天某人指着第十一届情系母校的海报把手搭在我肩上说，我们是因为这个结缘的吧。我记得我什么也没说。电台真凑趣啊，这时候给我放你是我心内的一首歌...可我那个时候，明明是宁愿去和小龙女吃McD和老上号也不愿跟着于队吃汉斯，明明是一门心思地用各种花哨的PPT背景吹嘘包括YX在内一群大神的成绩，明明是连贴海报扫地布置会场都抢着为了车大神还气得无语，明明是一身黑衣穿梭在黑暗的师大礼堂递小纸条，我做什么了。我低调落魄得要死啊。你那个时候，也明明是为了没送她回家而跟我们发脾气，明明是跟她走在我前面让我感慨只能跟自己老爸回家喝粥，明明是各种事都瞧不起我一个卑微的不是状元也不是美女的文科生，明明是幻想着结束的时候来个大拥抱啊。现在说什么，也抵消不了过去种种，更加不能篡改历史。我指使爸妈，在各种亲朋好友面前隐瞒某人的存在。今天老妈电话里还说，同学在席间讨论孩子的家属，他们各种装洋相。会不会是我那份极度的不自信呢。还记得，五年前我的爱情理想：在众人面前，牵起你的手。至今，不敢说完成哪怕一部分。