茶乐购告诉你，冬天为什么要喝红茶？

冬天，天寒地冻，万物蛰伏，寒邪袭人，人体生理功能减退，阳气渐弱，中医认为：“时届寒冬，万物生机闭藏，人的机体生理活动处于抑制状态。养生之道，贵乎御寒保暖”，因而冬天喝茶以红茶为上品。红茶甘温，可养人体阳气；红茶含有丰富的蛋白质和糖，生热暧腹，增强人体的抗寒能力，还可助消化，去油腻。 喝红茶对身体有许多好处。研究表明，红茶似乎能提高冠心病患者的血管功能并使冠状动脉硬化症患者恢复健康。红茶是经过发酵烘制而成的，发酵时茶叶在氧化酶的作用下变成红色氧化物，成为红茶。红茶品性温和，味道醇厚，除含多种水溶性维生素外，还富含微量元素钾，当冲泡后70%的钾可溶于茶水内。钾有增强心脏血液循环的作用，并能减少钙在体内的消耗。因红茶中所含的锰是骨结构不可缺少的元素之一，因而常喝红茶对骨骼强健也有益处。国外有资料报道，经常饮红茶还有防治流感、中风及皮肤癌的效果。红茶类在加工过程中经过充分发酵，使茶鞣质氧化，故又称全发酵茶。茶鲜叶经过氧化后形成红色的氧化聚合产物———茶黄素、茶红素、茶褐素，这些色素一部分溶于水，冲泡形成了红色茶汤。传统工夫红茶名品有湖红、宜红、宁红、闽红、台红、祁红，以安徽祁门县的祁红为著研究表明，由于红茶中含有一种类黄酮化合物，其作用类似于抗氧化剂，能防止中风和心脏病。美国一项最新研究显示：每天喝一杯红茶的人与不喝茶的相比，前者罹患心脏病的风险要比后者低40%以上   冲泡红茶，宜用刚煮沸的水冲泡，并加以杯盖，以免释放香味。英国人普遍有饮“午后茶”习惯，常将祁红和印度红茶拼配，再加牛奶、砂糖饮用。在我国一些地方，也有将红茶加糖、奶、芝麻饮用的习惯，这样既能生热暖腹，又可增添营养，强身健体。本商城有特价的正山小种一元起拍哟  购茶就上茶乐购