舞台剧《命运建筑师之远大前程》

舞台剧《命运建筑师之远大前程》中国票务网成都站官网: 全国统一订票电话：400-810-8080直拨电话:028-86701292/86701622票务网成都站淘宝网址：可订票选座上门订票地址：成都市锦江区大业路财富中心a座1738场馆： 锦城艺术宫   时间： 2011-01-07 ~ 2011-01-08  票价： 单价: 1280 880 680 480 380 280   导演：林奕华 故事/创作总监：张艾嘉 主演：李心洁×王耀庆×杨祐宁 幸福与罗马一样　都是一天建成的 女人的叫眼光， 男人的叫视野，谁能看见更远的未来？ 非常林奕华2008-2010城市3部曲： 第1部×现在：华丽上班族之生活与生存 （2008） 第2部×过去：男人与女人之战争与和平 （2009） 第3部×未来：命运建筑师之远大前程 （2010） 【故事】 圣经里有两个伟大的建筑; 一个是巴别塔，一个是诺亚方舟; 前者承载了人的狂妄,后者承载了人的谦卑。 站在命运的交叉口， 是应该狂妄的征服它？还是该谦卑的接受它？ 安琪和小鬼是一对多年的好搭档，他们专门扮演情侣，在不同的场合里替不同的公司演出完美的爱情生活。譬如，在新房产推出时——他们会扮演去抢购房子的新婚夫妇；在新车展览会上——他们是去挑选座驾的未婚夫妻。他们准确无误的演出让人热泪盈眶或者大跌眼镜的求婚戏码，但私底下却是一对互相依赖又彼此嫌弃着的男女。因为，安琪永远在等待那个白马王子的出现，而小鬼也一直相信自己终究会成为天王巨星。 一天，在一个新楼盘的发布会上，他们又出现。安琪是怀孕五个月的太太，小鬼是事业正在起步的小老板。当这个美丽的小女人在样板间里飞来飞去、指手划脚的想象怎样改造这间新居时，小鬼也忙碌的扮演那个冲进冲出打电话，要看合约的男主人。他们的演出永远那么完美，客人们不知不觉的跟进买下，其中有一个男人从头到尾都在欣赏着安琪，他，就是这个房子的建筑师「摩西」。 这是摩西的第一个建筑作品，不知为何他被安琪吸引着，他喜欢她怀孕的样子，喜欢她无拘无束、毫无顾忌的评论着样板间的构造、摆设，他知道这只是一场演出，但他还是喜欢她。他花钱请她再去另一个空间里表演一个女人在房子里的幸福感，一瞬间，他的灵感全都来了。这个名为“理想家园”新作品给他带来了成功和名望，同时，也把安琪从小鬼的身边带走。 没有了安琪的小鬼，发现自己好像一直是爱她的，但当他走到摩西的家门口去找安琪时，他怯步了。 住进了摩西家的安琪却住不进摩西的心，在这个美丽的房子里，她不可以碰任何东西，改变任何装饰，不可多一样也不可少一样。他给了安琪一间房间，有时他们在一起，有时他要一个人，他让安琪感觉遥不可及，但在太多的方面他又让安琪感觉满足，她想离开却又走不掉。 