HR提醒好简历要逻辑清晰

每年的秋末冬初，是校园招聘高峰期的开始。所以，在不少高校毕业生看来，这一个冬天也将是决定他一生命运的冬天。在资深HR经理宇文亮看来，应聘是一个即将走出校园的学生，和这个社会发生的第一次直接对话。“这种对话一般会通过简历和面试两种方式，让学生的思维方式、基本能力与这个社会进行一次对接。”  但是，每年都有很多学生无法顺利找到自己需要的工作，只能选择自己并不喜欢的领域与职位，宇文亮认为很多时候并不是学生的能力出了问题，而是在细节上出现了偏差，“即学生的思维方式还没有顺应这个企业的需要”。  而企业是通过什么来看学生的思维方式与能力基础的呢？宇文亮说：“最直接的是简历，还有一个附加项目是面试。”  简历：一要三忌  宇文亮是一家美资公司的HR经理，多年来，他已经看过数以万计的个人简历，对于HR经理欢迎哪种样式的简历，他一语道破：“一要三忌。”  一要是要有逻辑性。“HR初筛简历其实挺简单的，就是先硬条件进行筛选。比如，教育背景、年龄、性别等。之后就是通过简历观察应聘者是否有逻辑性，描述是否严密等。我们一般通过一份个人简历来判断应聘者的思维是否有逻辑性。通过这些方面，我们大概会对这个人的基本素质形成初步印象。因为我们能得到的参考资料就只有几页纸内容的个人简历。”  何谓逻辑性？宇文亮说，即整份简历的布局是否条理清晰，前后对接是否存在问题。这往往是一个最基本的要求，但是很多人却并不能达到。比如，在填写“实习经历”方面，有的简历上先写到2007年的，下一行写了2009年的，再下一行突然写了2008年的事情。招聘方一眼就能看出，应聘者是在拼凑简历；其次，招聘方还关注内容表达的逻辑性。这是从字里行间体现出来的。同样一件事情，你的表达是不是逻辑清楚，能够让人一眼就看出做了什么，做到怎样的程度。如果能达到这个要求，那么这份简历就算是有亮点了。“在此基础上，应聘者想要表达的内容让对方听上去是非常具体，同时既有细节，又很真实，但又有限度，并是符合应聘者实际情况的。这些内容又确实可以体现你在这方面的一些贡献或者能力素质的。”宇文亮说。  宇文亮提到的三忌如下。一忌则是指一简历不宜过长。“有很多学生往往恨不得在简历里，把自己所有的特长优势都写上。但问题是，这些东西对于用人单位有时并非是主要考虑的标准，这样反而使得重点不突出。”宇文亮曾经接到过一份个人简历，对方把自己在学校戏曲社的经历写了满满一页。宇文亮认为，公司是商业机构，不是文艺团体，这些方面的特长对公司来说并没有吸引力。  有的应届生甚至在简历之外，还附加一封自荐信。宇文亮重点强调，“自荐信在很多校园应聘培训中都会提，据说是一个很好的方式。但在HR看来，自荐信要么不要，要么最多放在后面。其实，你的自荐信无非是对自己的一个补充描述，重点内容应该都已经在简历中提过了。HR不一定有充足的时候阅读。尤其在写邮件的时候，如果是给HR投简历的邮件，那就没必要了。再者，个人简历不要过长，要适当和有表现力，一般来说一页纸，最多一页半即可。”  二忌是指描述不当。“有一些应届生在自己的‘项目经验’里面描述得很含糊。比如，在一份简历中，对方说自己一名本科生，‘担任过’什么什么重大的市政项目工程的设计，一看就是相当大的项目。HR就会产生疑问：‘担任过’具体是什么意思？是你独立完成的吗？如果不是，那就需要斟酌描述的辞汇。应聘生如果这样写出去，HR马上就觉得话说得太满。因为都是专业人士，很清楚这样程度的项目是不可能让一名本科毕业生独自负责的；简历内容要真实客观，反映的应是当时的情况，而不是通过当时项目内容反映你现在的能力。”第三忌，不宜出现主观性评论。比如，简历中一定要避免出现“得到指导老师好评”这样的主观性评论。甚至连“得到什么什么名人的指点与鼓励”等这样的话语都不要出现。即使要表达这样的意思，也不能用这种主观表达的方式，一定要用描述客观事实的方式来表达。但是简历中有些内容，就要用有一定表现力的语言。宇文亮拿出一份简历说：“像这份简历，写道‘阅读大量英文文献，电力方面专业英语熟练’的表达，我认为就可以换成‘专业英语突出，具备电力英语翻译能力’等类似的表达。同样的意思，要更有shining points(闪光亮)的表达会更好。”  面试：细节决定命运  宇文亮介绍说，一般来讲，HR经理看简历的节奏很快，15秒一份简历，如果觉得不错，就会直接约见面试。所以，照片是把双刃剑。“我个人认为，简历上不宜贴照片，因为不管照片怎样，都容易对简历内容和面试产生影响。所以，如果用人单位无要求，先不用贴照片。如果要就给一张，但尽量不要用艺术照、大头照。最接近你生活常态的生活照就好。”  面试时应聘者需要注意很多内容，归总起来，都是细节问题。所以，宇文亮说：“面试是细节决定命运的过程。”  那么见面需要注意哪些方面呢？  他说：“第一，提前5～10分钟到，不要过早，以5分钟左右为宜；第二，仪表上，适当即可，不要穿着太昂贵的服饰，朴素大方即可。即使不是西装，只要偏正式一点就行，最好不穿着牛仔服或者运动服；第三，尽量保持微笑的状态，不要僵硬地微笑，要自然微笑，面部表情和手势要适当，不要过多，否则会显得不够稳重，这对男生来说是很重要的；第四，提前把一些能准备的内容都准备出来，比如自我介绍，自己的优缺点，3点左右足够了；第五，回答问题时，尽量采用总分或者分总的方式。即对于自己有把握的问题，就用总分方式，先称述结论，再进行3条左右的分论；对于没有把握的问题，需要边说边思考的，可以采取分总的方式，想到一条说一条，说着一，就想二怎么说，三四条为宜。之后再总结。”  面试是，宇文亮表示，非语言的表达也很重要。同时，应聘者的身体姿势、眼神交流也要注意。应聘者在说话的时候，要尽量盯住对方的三角区(即两眉和鼻子之间)，与对方进行眼神交流，因此眼神不要飘忽不定；身体姿势上，要显得有自信，腰背挺直，挺胸，显得有气质，尽量不要翘二郎腿；在招聘方说话的时候，要适当地回应，或语言或点头，表达你明白了对方的问题。如果不清楚，可以按照你理解的去重复，和考官确认，但是不要抢话。“放松心情，别紧张。即使紧张也没关系，考官都可以理解。谁也不是天生的‘面霸’，重要的是要有条理，即使对方不是一个有条理的人，他也会喜欢有条理的人。有条理的人，永远都受到欢迎。”  宇文亮提醒道，“虽然我们要求应聘者注意仪表，但不意味着男女都要过于刻意修饰，尤其是男生千万不要化妆。虽然男生化妆没什么，但是我们的社会文化氛围还没有达到那样的程度，所以还是整洁干净，符合社会基本标准为上。指甲一定要剪短。有人会反感长指甲，但没人会反感适中的指甲，如果喷香水的话，要适量，别太冲了，其实如果没有体味，可以不喷。”  此外，一些基本的交际习惯有时也需要注意一下。比如临走带走喝水的纸杯或者找纸篓去扔掉，起身后摆好坐过的椅子等。“这些事情如果做到了，会有好印象；做不到，也没啥特别大的影响。不过这些都是好的交际习惯，无论什么时候都会有用。”他说。  宇文亮最后指出，面试者不要刻意地在面试过程中太过张扬地表现自己，犯了和简历中一样的“无逻辑不准确”的错误，“虽然说一份好的简历可以为你赢得一次面试的机会，而你把握住了面试机会，你就有可能得到一份好的工作。但是，千万别把宝都押在一次面试上，机会很多，注意逻辑性和有条理，你会发现工作基本很好找。”他说。