热爱———通往财富关键【来源：参考消息】

    【埃菲社马德里11月15日电】在这个日新月异并且危机四伏的世界里，谁不愿享有经济独立？或许每人心中都有一条致富之道，但是通往财富的关键似乎还是在于从事一项自己真心热爱的工作。      “我是谁”和“我是干什么的”之间的分歧往往会导致我们生活在两个平行的世界中。职业生活和私人生活很少能够在目标、满足感和投入程度等方面达成一致。      这种现象虽然常见但是并不正常。工作与生活脱节可能导致我们在致富之路上遭遇重重困难，甚至将我们的精神击垮。      有些观点认为，即便既不喜爱也无法获得满足感，我们也应当热爱自己所从事的工作。然而最新的思想却指出，通往财富的关键在于从事自己热爱的工作。因为要想将个人能力发挥到极致，我们必须认清真正的自己，甩掉社会面具，遵从自己的内心。      很多人很清楚自己所厌恶的，却完全忽略了自己所喜爱的。很少有成年人为自己规划人生目标，多数人似乎已经迷失了生活的方向，仿佛在过着别人的日子。还有 人热爱自己所熟悉的而非自己真正喜欢的，他们把工作视为维持生活的稳定收入来源，然而实际上只要替人打工就难免会有遭到解雇的那一天。要想求 新、求变，就不能贪图舒适安逸。要想获得更大的财富，就应在思想上进行深刻重建。我们热爱金钱无可厚非，但是对待财富的观念可能出现了问题。我们的经济状 况取决于自己的认识、选择和习惯。不过好消息是，我们对钱的观念通常是可以改变的。无论你心中的致富之路在何方，通往财富的关键还是在于热爱。如果你热爱 自己的工作，那么它就不再是传统意义上的“工作”，而工作的每一天都会变成你人生中独特而精彩的一天。      在“除了工资不涨，什么都涨”的今天，找到一份稳定的工作并非解决一切问题的办法。如果你希望享有自由、将个人能力发挥到极致并且能够掌控自我，那么最佳方法就是利用自己的聪明才智和他人的协助支持，创建小成本、大创新的个人事业。      发掘属于自己的财源，为全世界写下创新的一笔，这才是制胜关键。如果你很不幸地失了业并且感到无所事事，那么就应当尝试创建自己的工作岗位，用心去做一项自己真正热爱并且符合自己内心价值观的新工作。