佳缘之立此存照

你好！其实昨天我写了长篇大论给你，最后系统错误，貌似只发送你好两字。身在天涯，但似乎从未见过南兄出没，猜测是否有幸见到传说中的骗子。你的照片福笃笃相，不像坏人。你住在哪里呢？呵呵呵，告诉MM，以便我蹲点守候一窥究竟。p.s.今晚大会堂有话剧，你去吗？千万别自我膨胀啊，我可不是在远处默默注视并爱慕着你的某位羞怯学妹。东南门门口吗，哼哼，离我住得很近，以后出入请加倍留意，说不定门口贼眉张望的那位粗豪小妹或大姐就是我了。博士生活有时确实离群索居，不过也取决于个人生活规划及指向。今晚的话剧我没有去，因为实在无法确定演出时间和地点，代之在西门那边一家秀儿餐厅饕餮了若干时辰。（貌似我有广告植入的嫌疑）(⊙v⊙)嗯，单身生活怎么样？网上这么多的求交往者南兄有没有挑花眼呢？我的一位朋友说，缘分就是阴差阳错。其实这是非常感性的一个词，尽管现代已成滥觞。南兄之名是信手拈来或是自有别解呢？  其实我挺想批评你的，先要挺住！你对对方的要求中似乎有“长相嘛，能带得出去就行”这一条，其实这个标准有点问题。试想倘若姑娘孤芳自赏自认带得出去，可经你侦查的火眼金睛断定带不出去。亦或姑娘妄自菲薄把自己看得纸片一样单薄渺弱，实则在你看来已达标准，诸此种种，无疑会造成内容的赘余和脱节，以致抑制交往过程。此标准，看似云淡风轻，闲闲道来，其实最为叵测。可惜！可惜！不如改成“自认不是美女者请绕行”之类，仅以对方自我感受为参照标准，南兄觉得可行否？     两个人总比一个人好，不过单身生活也不必辛苦。少了另一个人的牵掣，自在的和兄弟们喝酒到不省人事；一个人逛街，累了或坐或卧，不必顾忌形象，也是美事。单身是种生活状态，也可以成为一个人的精神状态。不如享受单身，因为不出意外，我们将两个人很久。 我的故事嘛，现在不告诉你。     看到你的礼物中有“快来收割爱的小火苗”之类，抱歉，我不厚道的狂笑不已。当现代女性在一段未知的感情面前也要学会“激流勇进”，不知道该高兴还是遗憾？（(⊙v⊙)嗯，也许我应该把与你的对话copy100份然后群发？）     周末我一般钓鱼。等我汇报好消息！  钓鱼史上最黑暗的一天到来了。上钩小鱼两三只，其中包括一只金鱼大小的不知名鱼类友情客串，让我甚是感激。覆没手机一柄，它以极高姿态，积极配合了亚运会的胜利闭幕。自由落体+旋转360度，体态从容的跃入水中，现被我施以惩罚，正五马分尸状奄奄一息于书桌之上。负伤食指指甲一枚，疼呀，仍兢兢业业码字中！     晚上头晕眼花之际，去看女孩子跳舞。爵士。有力量感的舞蹈，从身体内迸发出的。带着强烈的自恋情绪，然而并不因此矜持起来。她偏要展现给你看，骄傲的，轻蔑的态度劈手劈脚“嗖嗖”甩过来。当然，像所有舶来的舞蹈形式一样，带点诱惑性。中国这样讲究内敛含蓄的国家是绝想不到发明出这样的舞姿来。即便是秦楼楚馆里也永远是两个宽博的水袖轻飘飘揖来荡去，做在上面的人困了，打个盹，醒来后照样接得下去，丝毫不必觉得错过了什么。     我想我还是喜欢中国舞。     告假啊，南兄。我要养伤，到打字不会疼。不过，我的眼睛没有问题，所以，呵呵，你仍可以写信过来。今天好累%>_<%，晚安！ 删除此信 返回发件箱 