「デジタルサイネージの革命」翻訳12

3 CrossMedia 广告  消费者在使用媒体时态度和行动会发生变化。  和大众传媒的接触时间在减少，和电脑手机的接触时间在增加。根据博报堂DY media partners 的《2008年的媒体定点调查》，一天中和媒体接触总时间由2006年的335.2分钟减少到2008年的319.3分钟。这之中，电视由171.8分钟到161.4分钟缩短了10分钟，报纸从32.3分钟缩短到28.5分钟。另一方面，电脑从56.6分钟增加到59.4分钟，手机从11.0分钟增加到17.7分钟。  时代之间的差别很明显。大众传媒的年长者层面的利用很多，年轻人层面倾向于网络和手机。差别最明显的是报纸和广播。单看女性，报纸的接触时间60年代是55分钟，50年代40分钟，20年代13分钟，10年代9分钟。广播的接触时间60年代是51分钟，50年代41分钟，20年代是18分钟，10年代是11分钟。存在较大差异。顺便提一下电视的接触时间，60年代是204分钟，50年代是173分钟，20年代是171分钟，10年代是168分钟。存在差距但是并不那么大。  反之，电脑网络的利用上，60年代19分钟，50年代30分钟，20年代67分钟，10年代44分钟。另外手机网络上，60年代4分钟，50年代5分，20年代44分钟，10年代74分钟。是压倒性的青少年的媒体。但是，单纯地把这个看作是从大众传媒向网络的转移是危险的。电视仍然与所有世代接触着。50，60年代的女性与网络接触的时间超过了与杂志的。我们应该将其看作将新旧多样的媒体应用自如，朝着多样化发展。  Video Research的野原久男说：“面向数字标版的信息，内容开发，显示方法和想办法创新是必需的。想到日本的老年人在增加，就要让数字标版有效地让老年人容易理解以及帮助老年人行动。交互的数字标版和操作简单的容易理解的系统也应该被需求。”  因此，“360度市场”就变得很重要。它是通过电视，网络，手机，甚至是数字标版等所有媒体与消费者接触的想法。不仅仅通过大众传媒，还要导入互动型交流方式，通过各种各样的方法来传递信息。  博报堂的辻辉说：“因为数字化的进化，民众的信息收集和情报交换的方法和态度会进一步发展，拥有交互机能的标版和移动技术的联动也会得到发展。”  也有人使用“CrossMedia”一词。将所谓媒体的竖轴与时间场所的横轴组合在一起，抓住市场的东西。沿着消费一天行动的活动线来有效地分别利用媒体。在家里利用电视和网络。在电车里利用手机和车内广告。在店头和街道上利用数字标版。  ニューフォリア的中尾信一说：“通过将在网络上显示出发展的《行动目标分析》展开到真实的世界，可能实现在相符的价格区间内来推荐用户想要的商品。数字标版完成所谓可以各个商圈内通过个人识别来显示所推荐店铺的信息对店铺会员登陆的升级任务。”  我们称和消费者接触的场所为接触点（contact point）。调查一下哪些地方是让人们印象深刻的接触点，第一是电视广告占72％。第二是屋外的海报和看板占66％。第三是车站的海报占66％。杂志和报纸的广告都是59％（电通CROSS－VALCOM 2007年9月的调查）。可预见到屋外和车站内的标版的突出效果。我们要在那样的地方设定好目标，适时配送信息。  这将变成不仅仅是把广告费，更是贩卖促进费作为目标的广告费总额虽然有7兆日元，但是据说广义的贩卖促进费有13兆日元之多。那是营业活动和店铺对策等等的成本。数字标版等媒体如何才能将企业的贩卖促进费拉进来呢？针对消费者细致深入的宣传能够吸引企业的注意么？这是要点。  广告业界的消费行动模式也在变化。代替以前使用的“AIDMA”，所谓“AISAS”一词被提了出来。  AIDMA是指注意（attention），兴趣（interest），欲望（desert），记忆（memory），行动（action）。通过广告吸引其注意，勾起其兴趣，让其产生购买商品的欲望并使其记住，使其产生所谓购买行动的趋势。但是因为网络和手机的普及，消费行动已经产生了变化。现在的消费者变得都是在网上搜索，在博客上发送信息。这也影响到了市场。  AISAS是指注意（attention），兴趣（interest），搜索（search），行动（action），共享（share） 。吸引其注意和兴趣后，消费者会在网上搜索。点击Google或者Yahoo！。然后买完商品后，会在其博客上写下评价，通过邮件与朋友交流。大量的口头互传信息流出。       在结尾标出“搜索”的电视广告越来越多。我们网上再见。我们意识到AI之后便是S了。然后共享。数字时代的要点便是消费者即发信者。将其带进市场。以前是，一家人在起居室看电视，或大笑或贬斥，然后第二天在学校或井边互相交流。现在呢，起居室消失了，博客，“mix”等SNS（social networking service）作为新的起居室出现了。在音乐，笑话，动画等等的动画重现中适时地附上评论的动画团体网站上分享一个动并且写下评论之类的便是典型的数字起居室吧。  博报堂的辻辉说：“民众的信息，购物行动，位置信息是今后的重要要素。作为situation media，标版，移动，NAVI会变得很重要。”  Video Research 的野原久男说：“播放的信息，要在理解家外的行动场景和设置数字标版作用的基础上，仔细斟酌被制作出来。这一点很重要。重要的是在研究民众的行动和心情的基础上发送播放与那个场所相符的信息。”  广告就是广而告之。但是今后重要的是“狭而接之” ，“细致地应对”。要点不是“广告”，是“狭接”，是“细应”。为此，我们要通过使用数字标版等技术吸引消费者的注意和兴趣，通过使用网络和手机的技术来让消费者查询和共享。广告冲入了技术的时代。美国的IT企业也是因此投资广告的。  数字标版与网络相连，作为一种媒体被使用操作。能够被测定出作为广告媒体的价值，也可以实现与手机电脑之间的Cross Media。我们可以预见到这种发展方向。