「デジタルサイネージの革命」翻訳13

4 数字标版广告的实态  在车站前的大楼上和商业街，加上商品广告和活动宣传，也可以播放官公厅发布的通知和防范防灾信息。电车内，延迟事故等运行信息和广告被编辑在一起。不仅仅是广告，新闻，天气预报，占卜等内容也被编在一起。店铺也开始使用映像配新系统来代替看板和海报。  专门的配信公司和广告代理店操作这些广告，运营系统。新宿和涩谷的大型广告的情况下，15秒的广告一天播放50到60次，平均每周的广告费大概在50万到100万日元。虽然说，站前的在开发和大楼上的最新设定之类的大型标版在增加，但是严峻的经济形势，增加的速度以及载入广告数量的增加并不乐观。  期望值很高的是交通机关和店铺。JR东日本的“train channel”是最成功的事例，我们期待标版在各地铁道的发展。另外，在巴士和出租车上利用的小型标版也在逐渐增多。电脑和便利店等商铺也会安装上中小型显示屏利用网络。比起屋外，屋内的发展更引人注目。  train channel 的广告费一周300万日元。折扣店（discount store）“Olympic”的系统上的广告费用两周95万日元。羽田机场的女士卫生间里的15秒的广告一个月450万日元。  导入的目的多种多样。百货店和商业中心大多数是以在卖场附近促销商品宣传活动为目的导入的。商店是以显示店铺信息和菜单内容吸引来往顾客为主要目的。医院和金融机关是为了在问讯处和大厅等处提供新陈代谢对策和利息动向等信息来提升服务质量的。  这些都是通过与网络的连接来发挥威力的。据说，虽然针对标版的屏幕在发展，但是只有大概十分之一的能够与网络对应。其如何发展将是市场发展的关键。  站内和大型商业设施中，人们通过网络将多数屏幕组合在一起有效地管理着内容的显示。在连锁店，本部向各分部同时配信，按照时间带更换显示。早上播放晚饭的菜单信息，傍晚播放明天的便当的想法建议。办公楼虽然现在还是有很多在利用单机（Stand-alone），但是估计今后会随着系统的升级，越来越需要与网络的对应。  网络配信虽然存在交通机关和大楼管理公司运营系统的情况，但是大多数还是委托专门的业内人士。将内容制作和配信一起委托。因为企业的积极加入，网络型标版的增加所带来的大规模化，配信商业将来会有很大发展。另一方面，为了使内容制作和配信工具简单化，定额化，使用标版的企业自己制作配信的情况也会同时增加吧。  面向标版的内容，被委托到专门的业内人士和网络内容制作公司的情况也很多。可以预见到电视节目制作公司也以活跃的身份吸引注意，企业的加入也会增多。会出现在城市的商业设施等地制作出高水平动画的公司，也会出现重视将每天都在变化的超市传单文字化静止画标版化的速度的公司。各种各样。根据广告主的需求，各种制作企业会活跃在未来的舞台上。  眼下最大的问题是，怎样测定广告的效果。因为我们缺乏成功事例，无法明确费用所对应的效果，所以应对广告主有效地营业时有难点。我们迫切需要像电视收视率一样的指标。因此，积累确凿的事例并让业界共享，然后开发验证效果的技术很重要。  博报堂的辻辉说：“如果我们能够将数字标版与网络相连并且能够验证目标和效果的化，那么便有可能创造出电脑和移动技术之后的新的媒体。”  NTT和NEC正在实施通过使用人脸识别技术来测定标版效果的实验。在神田的FeliCa连动实验中，据说每天会有5到6名顾客会拿着从手机上获得的优惠券到访拉面店。这是很有用的效果数据。为了提高市场水平，我们需要像这样的配合能够波浪式地进行下去。  但是，也有声音说应该和现有其他媒体的广告指标达成协议。  Video Research 的野原久男说：“第一步是要将认知标版信息的人数简单地指标化。能够让广告主想去活用下标版的事例的大量出现很重要。以为，仅仅靠指标的话是不能让人信服的。”