丽江爱情故事

当树木开始说话，石头开始走路的时候，丽江生活着白部落和黑部落。在一个欢庆丰收的日子里，白部落王子阿路与美丽的黑部落公主格饶纳姆相遇，两人一见钟情，坠入爱河…… 但是两人的爱情并未顺理成章。生活在黑暗中黑部落窥伺拥有太阳的白部落，于是发动了争夺太阳的战争。最终，黑部落的王子被白部落的王子阿路所杀……由此，双方开始了复仇之战。公主在得知自己深爱的心上人正是杀死兄长的仇人后，陷入了无尽的悲伤…… 一对相爱的人因为家族部落的仇杀而分离。公主在毫无知觉的情况下，被巫师施展了巫术，魔法驱使公主以美色诱惑阿路，并把他引诱到你了黑部落的领地。面对心上人，爱情的力量战胜了魔法，在公主醒来时，她不忍心爱人陷入绝境，告之真相，但为时已晚…… 在黑部落举行祭天仪式准备杀死阿路时，公主冒险救出了爱人，两人逃到雪山脚下，开始了宁静幸福的生活。小动物们在大自然里为他们举行了一场婚礼，不料…… 彼此深爱却不能在一起的王子和公主只能在歌声里相约殉情。面对无法接受他们的小动物们，王子和公主唱到：“殉情之后我们就能去到爱情的圣地，在那只有青春和爱情的国度里相守一生。”阿路和公主还有小动物们都化身为了白鹤，飞过雪山，飞向那只有青春和爱情的国度。 