中国逃亡指南

如果你某天被通缉，被仇家追杀，总之是不得不亡命天涯……请记得以下要点：　　第一条,跑路过程中的通讯　　　　 　1,最大的忌讳,用手机　　　　手机虽然作为很先进的通讯工具,方便了联络,但是在跑路途中,这个确是最大的安全隐患,一个电话可能你就会被KO掉了。可能有的朋友会说,你说的是因为 手机卡是用你身份证办的吧,你可以办那种不用身份证办的电话卡啊,或者是用别人的身份证办的卡啊。问题不在这里,而是目前的手机定位情况,如果真的是犯了 比较大的事情,一般你的手机肯定会被锁定的,包括你的通话和短信。至于定位,一般开机40秒之内定位你没什么问题。可能又有不懂的童鞋要问了,我又没有打 电话,怎么会定位我呢?不知道你们有没有用过Googlemap的定位功能,或者是AGPS,这个给手机没有GPS功能的朋友带来了很多方便,可以实时定 位你的位置……,这个的实现其实是基于手机信号发射站来定位的,多维定位法,一般精确度在300-400米范围内,你所处位置的基站越多,定位越精确,只 要你手机开机,有信号,基站就会不断扫描你手机信号源,然后多维定位。所以……跑路过程中最好是不要使用手机通讯,否则你很快就会被锁定……。可能你在美 国大片中经常看到有人打电话然后被锁定在某个建筑内,这当然不是危言耸听。我不知道他们是不是基于手机基站扫描定位,我想可能还有卫星定位技术在里面吧, 不管怎么样,手机还是不用为妙　　每个手机都有移动设备识别码，IMEI码是唯一的.当你手机接入通信网络时，通过手机的IMEI码，就可以对你的手机进行识别，监视，录音，定位等，所以一定要同时换手机和卡的，不能只换卡而不换手机.　　因为中国的山寨手机共用一个移动设备识别码，而导致巴基斯坦情报部门难以监控恐怖分子的手机通信.　　　　2,固定电话联系方式　　　　很多人之所以被抓,可能就是因为实在想家,用固定电话给家里打了个电话。然后很快就被KO掉了。固定电话不具备移动性,一般打电话都会显示区号,然后根 据这个区号,再去当地电信查,很快就能具体到某一不电话机。可能又有朋友要问了,我用街道旁边的IC卡公用电话,总找不到我吧,这个,实在的说,更好找到 你的大致位置了,街边的IC卡公用电话都是分段号码,并且在电信里直接有分布图,根据你的电话号码,很快就能追踪到你所使用的那部电话所在的街道名称和位 置……,这样你的位置还是会被暴露,给跑路带来风险。　　　　总结:　　　　跑路过程中的通讯解决方案　　　　可以找到当地的中学生或者是去网吧找个,给他一些钱,让他打电话给另外个城市的朋友或者网友,当然,距离越远越好,然后通过他再转告给你想联系的人,如果为了更安全,可以多跳转几次。这样即使追查起来,想找到你的位置,可能在某个环节就会断掉。　　　　　　第二条,跑路过程中的交通　　　　跑路,当然是要跑了,跑的越隐蔽越好,越少人知道越好,越快也越好。所以交通是很重要。　　交通无非就是海陆空,机场车站,码头,或者自己开车或者驴车马车牛车都可以。没有做不到,只有想不到。　　　　首先,坐飞机跑路这个是首先要排除掉的,机场人员众多,安全检查有是最严密的。pol.ice叔叔安排的数量也是最多的。身份核查也是最严密的,身份证 识别是和公共安全专家局的那个身份证识别系统是联网的,去机场坐飞机跑路等于自投罗网。聪明人一般都不会坐飞机跑路。　　　　其 次,坐火车跑路,这个也是很不明智的选择。火车站现在安检级别也升级了,火车站内监控众多。虽然说火车站人多,置身其中还是相对安全的说,但是门口中总有 pol.ice叔叔在那里查身份证,看到可疑人员就会让你掏出身份证在电脑上查询一下(□□□,插播一条新闻,本人每次坐火车基本上都会被视为可疑对象查 身份证),所以这个路线也不是很安全的,万一被pol.ice叔叔查身份证,那当场就挂了。不推荐　　　　关于坐汽车跑路,汽车又 分长途和短途汽车,长途汽车一般发车目的明确,距离虽然远,一般都是走高速公路,但是可能就在几个地方停,所以万一暴露始发地点,目的地很快就会暴露,缩 小pol.ice叔叔的追捕范围。但是长途汽车暴露时间短,接触的人也少,这个可以适当考虑,当然,坐长途汽车,你可以不到达目的地下车,可以在某一路段 下车,然后在路上拦一些跑长途的货车,搭个顺风车,有钱的话适当的给车主一些钱,他们还是乐意带你的,当然,这个要看人品和运气了。短途汽车,安检比较松 一些,目的地短,经常换乘,迂回主动性比较强,但是由于暴露时间长,接触的人多,人多眼杂,也容易被发现,需慎重考虑……　　　　另外一个走公路考虑的就是租车,找个人给他一些钱,去租赁公司租一辆车,走小路开,这样暴露的可能性就很小,安全系数高一些,这个是公路最佳出行方案……　　　　走水路,全国跑路要走水路的地方貌似不多,内陆无非就是从重庆到珠江三角洲走水路,外围就是从广西,湛江,珠海,广州,青岛,南京,天津,海南,大连等城市坐船,不过这个危险系数高,非常,极度不推荐……　　　　　　第三,跑路中的身份伪造　　　　跑路过程中一定不能用自己的真实身份证,这样很快就会被pol.ice叔叔盯上的。在外面不管住店还是什么的,都是需要身份证的。至少要有三张或者三张 以上身份证。至于身份证的来源,大致有两种。办证广告遍布全国各地,更有亚洲办证集团公司,每个城市的天桥下都有专门给人办证的,只要你想要的,没有办不 出来的,50块钱一张身份证,200块钱办的比真的都还真,随便花点钱,都可以给你办出来一打。另外一个就是找你当地的贼头,这个需要一些关系,他们手头 一般都有别人的身份证,花点钱,从他们手里买个两三张真正的身份证还不是什么问题的,当然,要找和你长的比较相近的,年龄差别不大的,不要连性别都搞混淆 了。　　　　　　　　第四,跑路过程中的住　　　　跑路绝对是一个长期的过程,在这里肯定要考虑到住。你不能一直在路上跑啊,总有累的时候,需要一个落脚点。住当然是短期的住,跑路不可能在一个地方呆的时间太长,除非是绝对的安全,当然绝对的安全是不存在的。首先住有几点方案推荐　　　　1.对于经济条件和安全性来考虑,3星级以上的宾馆推荐住,因为这些地方一般都是比较正规的地方。一般不会有pol.ice过去查房或者抓赌博P C什么的,星级越高,安全系数越高,有些地方的五星级宾馆一般都是go-vern-ment招待单位,除非有特殊情况,否则pol.ice叔叔是不会贸然 去查房的。另外一个就是当地go-vern-ment招待所或者宾馆,这些地方,pol.ice也是避之不及的。安全系数更高。不过要注意尽量避开监控设 备,最好带着帽子什么的进去,用假身份证开房。　　　　2。就是大一点的洗浴中心之类的娱乐场所,这些地方,一般都是有社会背景的 人开的,越大,后台越硬。这些地方一般都提供免费住宿,因为是洗浴的地方,只有入口等处有监控设备,其他的地方不会有的,进去洗浴又不需要身份证,降低了 安全风险,何况里面吃喝洗住玩一条龙服务,在里面呆上十天半个月,没人会管你的,不过建议还是不要常呆,否则引起怀疑,会带pol.ice过来找你的。　　　　3.找一些农家乐,现在的很多农家乐都提供住宿服务,当然农家乐里面不会有监控什么的,管理上虽然登记但是和其他地方相比,还 是要松懈的多,pol.ice也一般不会没事跑那么远去查房,在里面住上三五天,还不是什么问题,何况农家乐一般都远离市区和农村,信息交流不是那么及 时,安全性相对较高……　　　　4,一些小旅馆之类的不推荐入住,因为这个会经常被pol.ice叔叔查房,另外人多眼杂,安全系 数极度不高,不过学校周围的小旅馆相对来说安全一些,因为毕竟里面都是开房的学生居多。pol.ice叔叔也是心知肚明,除非是缺钱花了或者是学校联手想 去查房,否则一般不会去的,可以考虑短期入住。　　　　5,最落魄最省钱的住,可以考虑和流浪汉或者拾荒者住在烂尾楼或者桥洞下 面,一般城市都有烂尾楼,里面一般都聚集这流浪汉或者拾荒者。这里一般情况下pol.ice是不会清查的,何况一般的烂尾楼外面都是大门紧锁。突然多出来 一两个陌生人,他们也不会过多关注,只要你不和他抢地盘,他是不会找你麻烦的,也没人想招惹麻烦,所以在那里呆上十天半个月,相对来说还是比较安全的,这 种方式推荐落魄期住……　　　　第五,关于隐　　　　古 人云,大隐隐于市。看来古人也明白,真正的高手都是隐藏在市井中的。所以我们也不可避免,遵循古训。目前来说,人员管理混乱的地方就是建筑工地之类的地 方,因为建筑啊工地人员流动大,登记管理上也有很多薄弱环节,拿着假身份证出去登记一下,基本上就可以在里面干活了。大一点的建筑工地可能会在一个地方呆 上一年多,然后再转战其他地方。pol.ice叔叔不可能每天没事就往建筑工地上跑,至于工程项目组的他们最多也就是知道包工头的人数和名字,至于包工头 下面有多少人,恐怕只有包工头自己清楚,也就是在开工和发薪水的时候清点一下人数。所以相对来说,还是比较安全的,另外一个工地上的人都是来自五湖四海 的,没有谁会问起谁是干嘛的。　　　　切忌往农村跑,不要以为农村偏远就安全了,其实这个观念是错误的。至少来说,现在在偏远的农 村,都是和外界有联系的,很多都是几辈子土生土长的原生居民。突然多了一个陌生人,这个都是他们茶余饭后的谈资。农村人爱扎堆聊天,时间长了这些消息会传 的很远,很可能就会传到当地pol.ice叔叔的耳朵了。地方再偏远,也是party的管辖范围,有村支部之类组织的说,很快就会暴露身份。　　　　另外一个地方就是,矿山,林场之类的。矿山我就不多说了。云南,陕西,山西,河南,内蒙古,四川都有煤矿或者其他矿产,当然,最好的是隐于煤矿,这个一 只脚踏进阎王殿的职业,内蒙古或者平顶山的露天煤矿就不要考虑了,这样隐不住,会露出狐狸尾巴的。最好就是往山西或者陕西跑,小煤矿众多,矿主不会把统计 名单送到公共安全专家局的,除非他想关门大吉。人数报的越少越好,这样万一出了事故死人了,可以隐瞒死亡人数,减少麻烦。也正符合了你隐的条件,不过你要 做好心理准备,不是什么非在这里隐不可的情况,就没必要来这里拿生命开玩笑,毕竟你跑路的目的也是为了活命或者其他的。小命都没了,还谈什么隐……　　林场也会招一些临时工人,这些也不会统计上报的公共安全专家机关的,短期的隐,在那里干个半年几个月的,不会有什么问题的。适合短期的隐……,这个适合往东北跑,大兴安岭那边适合隐,如果运气好,隐一辈子不是什么问题。　　　　渔港码头就不要考虑什么隐了,因为海事局和海警会不定期的走访什么的,人员普查的比较严格,很容易被pol.ice叔叔抓现行……　　　　关于钱财　　逃亡中绝对不能适应任何本人身份开的银行卡信用卡，ATM机也不行.一下就能被追踪到,而且还有录像监控.尽量携带现金,现金为王嘛.但是考虑用假身份证重新开户,这样别查的的可能性少点.　　关于联络　　考虑到在神奇的土地上,任何人都可能会无端的因为任何原因被抓被追捕,所以事先和家人和信得过的密友制定一个密码联络方式很有必要.具体办法自己参照各种书籍.　　关于武力　　要逃亡,武力和智力同样重要,平时需要适当的练习搏击术,因为除非你是已经被订上了,调来刑警特警来捉捕你这要犯,否则通常是在巡景片警前被查证件暴露 的,别以为他们的身手就好,有的JC可能一辈子都没开过几抢打过几架.看杨大侠就知道JC的战斗力了.这时要举手不留情,快准狠,事后如果没人,就应清理 现场.如果是闹市,就立刻隐入人群,不能乱窜.冷静很重要.　　关于隐　　每去到一个地方,就应该先熟悉附近的环境,哪是断头路,哪有小巷,哪可以通到哪,哪有监控,哪的监控额定死角,都应该搞清楚,这点可以留意一下当地的小偷是住哪和在哪作案的,但不能可他们接触,因为他们随时可能是JC的线人.　　心理层面，镇定果断什么的就不说了，特别要注意的一点是切忌多情。要让自己相信：那个被追杀（追捕）的***是谁？我和他（他）一点联系都没有，我怎么会知道他（她）在哪里，在干什么？　　做到这个很难，但是一定要努力做到。　　　　你可以在心理痛苦和思念，但是不要联系他们，不要联系你的父母，你的妻儿，你的兄弟，你的朋友，更不要联系你的初恋情人……统统不要联系。这样并不是让你 学习范跑跑——你得明白，此时你的联系只会增加他们的痛苦，给他们带来麻烦，同时增加了你暴漏的可能性，除此之外什么意义也没有。你要相信：如果你全身而 退，总有一天你会回来的，会补偿你所做的一切——当然更可能是物是人非，子欲养而亲不待。但是，你回不了头。　　为安全跑路而必须进行的联系才是必要的。其余的都不要。　　　　逃亡和隐居的途中也不要为任何事动情。牢记这个戒律：“没有你在三十秒内不能舍弃的人和事情”。　　　　上路吧，不要回头，不要和我说再见