12月19日辽一网婚庆团第59届团购会~现场百余商品1元疯狂抢购咯

本次婚庆团购会以砍价为主，现场包括：浪漫婚庆、婚纱礼服、婚礼跟拍、喜糖喜酒、婚礼动漫、婚车等我们的团购活动，报名的人数越多，新人们购买商品就会得到更多的实惠。正所谓“人多力量大，砍价靠大家”嘛~如果您想用最低的价格，备齐所有婚事用品，就赶快加入我们的团购团购会吧！亮点一：报名前五十送惊喜——新娘报名赢好礼！辽一新婚祝福抢先送！凡在前20名报名的准新娘，凭报名编码，可获得超时尚精美丝巾一条！前50十名报名网友，凭报名编码送超可爱淑女手机链！  注：以上礼品以实物为准（礼品不可兼得）亮点二：辽一网老厚道啦！年底感恩回馈，参加就送礼品！凡报名参加第59届团购会网友，凭通知短信，签到就送精美小礼品一份   注：以上礼品以实物为准亮点三：辽一婚庆团购年底大收官，惊爆1元秒杀！五十家参展商，推出跳楼价！现场百余商品1元疯狂抢购，力度空前····只需一元钱，让您买到千元商品！亮点四：辽一商家齐欢聚，现场答网友问！辽一商家现场答网友问，辽一网变身婚礼百科全书！新婚疑难问题即问即答，更有礼品相送！亮点五：订单优惠大放送！现场订单赢取超值好礼！优惠不断，惊喜不断！【活动时间】2010年12月19日12:00 集合签到，1点准时开始【活动地点】  辽一网团购大厅（盛源大地家居五楼）【报名方式】可加甜蜜QQ:1034253507  悠悠斑竹QQ:1297866467亲 想参加更多活动 赢取千元大礼吗 点击下面的链接吧