【多少红颜为傻逼，多少傻逼不珍惜】

多少红颜为傻逼，多少傻逼不珍惜。 多少傻逼为红颜，多少红颜为了钱。 多少傻逼等傻逼，多少傻逼织毛衣。 多少和尚爱老道，多少老道不带套。 多少叔叔想推倒，多少萝莉被拐跑。 多少红颜爱痴男，多少痴男只爱男。 多少贪官包二奶，多少二奶养靓仔。 多少靓仔泡小蜜，多少小蜜不给力。 多少尼姑爱大师，多少大师恨主持。 多少欲姐很萝莉，多少痴汉肌无力。 多少男人不争气，多少小三变苦力。 多少闲人打野炮，多少明星拍裸照。 多少女人在装比，多少男人打飞机！ 多少宅男爱BT ，多少BT不给力。 多少纸巾喂飞机，多少飞机喂傻逼。 多少李刚是老爸，多少老爸是警察。 多少警察是李刚，多少李刚是局长。 多少强人打dota，多少dota都是挂。 多少痴男为红颜，多少红颜成小三。 多少少女爱少男，多少少男踏两船。 多少SB爱正太，多少正太会做菜。 多少傻逼爱美女，多少美女是2B。 多少2B追帅男，多少帅男骑伪男。 多少伪男打灰机，多少灰机变萎鸡。 多少男人看AV ，多少精子被GV。 多少插入不给力,多少高潮靠演技。 多少牛逼是傻逼，多少傻逼是骚逼。 自古红颜多傻逼，除了装嫩就是鸡。 都说冲冠为红颜，敢情都是为傻逼。 多少处男耍流氓，多少处女扮女皇。 多少红颜很做作，多少宅男很龌龊。 多少萝莉装御女，多少大叔都不举! 多少女人没头脑，多少男人被困扰。 多少痴女爱黄瓜，多少黄瓜要涨价。 多少痴男爱电车，多少电车老人卡。 多少正太是色狼，多少萝莉耍流氓。