盐城市明达中学“爱心教育”托起发展之路

转自:创办于1991年的盐城市明达中学，籍东方湿地的灵气，蕴黄海季风的神韵，传人文盐城的品格，承红色老区的风骨，仅用十多年的时间，便打造出“社会满意，家长满意”的优质教育资源场，铸造出“用爱心培养有爱心的人”的教育品牌。　　明达中学的领导认为，在教育改革深入发展的背景下，在社会、家庭呼唤优质教育资源共享，构建和谐教育、公平教育的背景下，学校应努力构建以人为本的教育教学框架，凸现学生的主体地位，帮助品学兼优的贫困生完成学业，实现人生的理想。2003年起，经盐城市教育局批准，该校与市教育红会、盐阜大众报社联合举办“爱心班”，为全市优秀贫困学生圆大学之梦提供了通途。至今，该校共招收爱心班七届学生，近200名学生进入本科院校读书。社会各界对明达中学的“爱心班”给予了高度关注，中共盐城市委书记赵鹏专程前往学校看望爱心班的同学，对学校开展这种扶困救贫的行动予以高度赞扬。　　没有爱心就没有教育，真正的教育其实就是爱的教育。明达中学的老师们在爱心教育中以身为范，和学生交心交朋友，切实关心他们。在生活上，给予多方面的帮助。每个月发放一定额的生活补助费；每学年发放生活日用品；每年中秋节，组织聚餐；每年春节，发放慰问金。在情感上，给予全方位的关怀。老师与学生结成了帮扶对子，深入课堂，深入宿舍，深入餐厅，深入家庭，关心他们成长中的每一个细节，特别是帮助他们消除因经济贫困而影响学业成长的自卑感。在学业上，给予全过程的鼓励。学校配备了最优秀的师资队伍，对他们进行三年如一日的精细教育和精心管理，特别注重目标定位与过程管理。在高一的第一学期，就因人而异地确定升学目标，以目标作为激励机制，鼓励学生抓好每一天的学习，确保目标不移位，过程不空白。　　在明达中学，课堂上春风化雨，校园里爱心涌动，一切都在描绘着一幅美丽的教育画卷。作业没交不再是简单的呵斥，而是问清原因，有的放矢。课堂不遵守纪律，不再是起立罚站，而是善意提示、温馨关爱……　　“让每个孩子成人、成才，让每个教师专心、舒心，让社会认可，让家长放心。”本着这样的心愿，盐城市明达中学在“充满爱心、和谐美丽”的阳光之路上将越走越远。(陈建卫) 关键词：自己拿，自己拿网站，深圳慈善机构，换物网站，交易平台，电子商务交易，二手物品，二手物品交换，二手物品交易，闲置品，二手用品交易，闲置品交换 