发生关系前后的转变 揭露男人本质

 ——今天你搜道了吗11月30日精彩推荐      为何总是听到女人善变之类的话，却很少听说男人善变。《男女发生关系前后的经典对白》告诉你男人为何不善变。男人之所以不善变因为他们更善于思考，他们在说前一句的时候已经为下一句埋好伏笔...相信你看过一遍之后会再去看第二遍...开心一刻    今天我刚进家门，就发现桌子上放着一张百元大钞。平时老妈也不给什么零花钱，难道这次发慈悲了？想到这儿心中不禁一喜。当我拿起钞票时，发现底下还压着一张纸条，拿起来一看，上面写着：今天是你外婆生日，在家等我，我们一起去给外婆祝寿。注意——那一百块钱不是给你的，是为了引起你的注意！    在教学楼上大号，站起来的时候手机咕噜掉下去了，我忙低头看：还好，卡在下水洞口了。我俯身正要拾起来，突然来了一条短信，嗡嗡……手机一顿震动，留下了下水口浮上的一串气泡。我不要手机，我只想知道哪位大哥发的那条短信。精彩日志男女发生关系前后的经典对白 来自网友：张桃小女生被欺负全过程，洗澡的窗帘被打开！最后连衣服都被挑开... 来自网友：shallot在飞机上拍到的仙女，有图有真相，然后，杯具了，又洗具了 来自网友：shallot记住：7句进步话，8句老人言，9句悄悄话，10句贴心话。 来自网友：爱直至成伤一句亲密老公老婆让彼此付出所有…九零后看看哦！！！～ 来自网友：张桃孤男寡女共处一室是追人必杀技！ 来自网友：传说我不是美女从脱到裸的全记录!!（色鬼勿进哦！！） 来自网友：shallot《男人帮》评选的十大性感女人  来自网友：簡單已故最值得怀念的十大艺人  来自网友：冯世增让你失去初吻的10个地方~ 来自网友：孙成烦青春痘吗这里有答案 来自网友：小麦 易沦为剩女的十类80后 来自网友：孙成囡囡。。我想你了！ 来自网友：叶艳君影响最大的10首诗 来自网友：冯世增今日美女 —— 莎莎                      《今天你搜道了吗？》系列日志精彩推荐11月29日：六种好男人不愁嫁11月26日：我已经很老了别来烦我11月25日：基情过后，他狠狠的丢了一句话就...11月24日：这年头，那些不可思议的人妖结婚的滋味真可怕11月23日：美人衣装 伊人容颜 丽人包包搜道休闲屋11月22日：一个故事，男人能看，女人只能看一半11月19日：机车少妇大秀肥腿11月18日：11月18日没有标题的技术贴11月17日：芙蓉姐姐大变身不玩性感玩清纯11月16日：搜道休闲屋宅男宅女白领蚁族的天堂文章来源：转自：