家具设计师的创作之本

              对于家具行业来讲，设计的重要性表现在哪些方面？          设计对于任何一种产品都非常重要。家具是一种功能性为主的产品，要求首先讲求实用性。但同时家具又是一种文化载体，对人的居住环境和家庭气氛有很大的影响，非常鲜明地表现主人的品位和个性。这要求设计师对的相关领域有深刻的了解。        如何处理产品设计在形态和功能两方面的关系？          我认为比较好的设计是造型简洁与功能完整的融合。任何工业设计都要求首先考虑产品的功能。表现在家具行业就是，每一种家具都有其特定的用途，沙发是用来坐的，床是用来睡觉的。我很赞同“以人为本”这种设计理念。也就是说，消费者的需求应该放在第一位。        设计师对设计理念的认识、个人的文化修养和对美的感受能力以及对市场的了解程度等因素都影响着企业出口产品的设计质量。         旅途所见所闻是深圳市天信家具公司副总经理刘宪中设计新产品的灵感源泉，但刘先生强调，在开始设计的时候，你还必须有对某一特定地域文化的深刻了解和领悟做基础；否则，面对同样的景色，你不会有创作的冲动，即便有所触动，你也无从通过设计表现出你的内心冲动。刘先生毕业于中央工艺美院，专业是工业设计。在担任公司管理职务的同时，坚持自己动手设计，公司目前市场上的主打产品，设计都出自他的手笔。 