书房设计 家具配色

         书房是人们学习和工作的地方，在选择时，除了要注意书房家具的造型、质量和色彩外，必须考虑家具应适应人们的活动范围并符合人体健康美学的基本要求。也就是说，要根据人的活动规律、人体各部位尺寸和在使用家具时的姿势来确定书房家具的结构、尺寸和摆放位置。 　　随着生活品位的提高，书房已经是许多家庭居室中的一个重要组成部分，越来越多的人开始重视对书房的装饰装修。在装修书房时，我们该留意哪些东西呢？ 　　书房家具要符合人体尺度 　　书房是人们学习和工作的地方，在选择书房家具时，除了要注意书房家具的造型、质量和色彩外，必须考虑家具应适应人们的活动范围并符合人体健康美学的基本要求。也就是说，要根据人的活动规律、人体各部位尺寸和在使用家具时的姿势来确定书房家具的结构、尺寸和摆放位置。例如，在休息和读书时，沙发宜软直低些，使双腿可以自由伸展，求得高度舒适，以消除久坐后的疲劳。 　　书房色彩如何配置 　　在色彩方面，书房环境的颜色和家具颜色，使用冷色调者居多，这有助于人的心境平稳、气血通畅。由于书房是长时间使用的场所，应避免强烈刺激，宜多用明亮的无彩色或灰棕色等中性颜色。为了得到一个统一的情调。家具和摆设的本色，可以与四壁的颜色使用同一个调子，在其中点缀一些和谐的色彩。如书柜里的小工艺品，墙上的装饰画，这样，可打破略显单调的环境。 　　一般，地面颜色较深，所以，地毯也应选择一些亮度较低、彩度较高的色彩。天花板的处理应考虑室内的照明效果，一般常用白色，以便通过反光使四壁明亮。门窗的色彩要在室内调和色彩的基础上稍加突出，作为室内的“重音点”。