（转贴）秋季战痘计划揭秘 远离疯狂长痘肌肤状态

很多人以为，只有夏季才是长痘痘的疯狂季节，因为夏天气温高，紫外线强烈，肌肤容易出油！不错，夏天的确是痘痘狂长期，但其实秋天也是哦，不要忽略秋天抗痘了！因为秋季气候干燥，所以废弃角质容易堆积，导致肌肤表层的血液循环不畅，因此往往也容易引起痘痘疯狂生长。那么怎去痘痘呢？别着急，在这为你介绍秋季战“痘”计划。   大家都知道，无论身体内外明显感觉到秋季很“燥”，而人会特别容易感觉皮肤干燥紧绷，甚至还有细小皮屑脱落，这是皮肤缺水的表现。这时很多人矫枉过正，使用的保养品过于油腻反而阻塞住了毛孔，这此环境中，化妆品营养了皮肤，同时也营养了毛孔里的细菌，使得痤疮杆菌大规模繁殖，最终形成冒出皮肤表面的“小痘痘”。因此挑选护肤品是要小心注意了！每日战“痘”计划做好清洁就成功一半   痘痘生成的主要原因就是毛孔阻塞。秋季油脂分泌变缓，但气候却十分干燥，脸部的油脂和脏污混合的情况之下就会阻碍毛孔的正常代谢。另外，熬夜、压力等因素也会造成代谢紊乱，时间长了痘痘自然就来报到！因此，把脸洗干净不仅能带走脸上的脏污，更可以帮忙清洁毛孔，进一步促进代谢。一连串的痘痘问题，就可以迎刃而解了。   1、蝶翠橄榄滋养皂  90G        参考价格：110元   产品介绍：皮肤粗糙、青春痘、暗沉等多半是因面部没有彻底洗净而造成的。DHC橄榄滋养皂是一款内含橄榄精华油和蜂蜜的透明洁面皂。具备能充分清除肌肤污垢及老化角质的“洗净力”和“滋润肌肤”的双重功效。迅速起泡，柔软细腻的泡沫能迅速包裹、分离污垢，温和洗净脸部。没有紧绷感，并能留住滋润，让洗脸也变成一种享受。     网友点评：唯一一个用后觉得效果明显的洗脸产品了，洗的很干净，很滋润不紧绷，而且用这个的那段日子皮肤的状态很好，也没有冒痘痘，不过这个用了一块以后再用第二块效果就没那么明显了，就是所谓的皮肤对它产生抗体一类的吧！ 用祛痘露抑制发炎    针对已经冒出来的痘痘，建议使用同时具有消炎、镇定和杀菌效果的祛痘露。早晚各涂一次能见到明显的祛痘效果喔！ 2、汉草萱清强效祛痘露  30ML        参考价格：68元    产品介绍：汉草萱清祛痘露以中药原理制成，不油腻、不生粉刺配方，加速痘痘愈合，舒缓局部痘痘发炎，并且不留痘疤，是一款性价比较高的产品。    网友点评：这东西是我每年都要买的， 每次只要在脸上发现有豆豆冒出来，我就用它涂　一般第2天都会好很多的 小的豆的话就会消失的 好神奇的呢！有时候生活无规律，疲劳，吃了很多刺激的东东  用后不油腻，有舒缓作用哦！每周作战计划 定期去角质     每次长痘痘的地方都差不多，消了又长不断重复，让人十分痛苦。这是因为毛孔的深层仍然还在发炎，每周定期去角质不仅可以深入毛孔加强清洁，帮肌肤做个彻底的大扫除，还可以促进肌肤代谢。   3、兰芝草莓温和去角质啫哩  150ML        参考价格：150元        产品介绍：具有异常柔和的去角质功能，就连极干性敏感肤质也能安全使用，有别于传统的去死皮素。重现肌肤生机 ，有效清除堆积在皮肤表面的死皮，让新生细胞能够到达表层，令面部皮肤焕然一新！感受清新，温柔，无任何紧绷感，润泽舒适。保养、修复、美白、保湿、恢复肌肤弹性作用！适合所有肤质，干皮，脱皮现象尤其适用！         网友点评：很好用的一款磨砂啫喱，有很正的草莓香味，每周一次洗完脸擦干水分用磨砂啫喱去死皮，很温和，但能去的很干净，而且一点不刺激，用完之后脸很滑很嫩。妈妈的皮肤比较油比较粗糙，但用后脸明显细致了很多，所以我和妈妈都抢着用。200大洋不到，很大一支，性价比不错。每月作战计划 1、利用果酸调理肤况        果酸的作用就是能进入肌肤的底层，松动角质细胞后加速代谢，简单的说，果酸就是封闭型粉刺的剋星！除此之外，果酸还有抑制出油量的效果，把油性肌调理成油水平衡的中性肌。 2、医学美容换肤疗程    痘痘已经很严重或是长久以来无计可施的女性，建议藉由速效的医学美容疗程解决恼人的痘痘问题。虽然价钱贵了一点，但效果可是又快又好，不妨试一试！