我带着极深的负罪感回来了

我灰溜溜的回来了。。。前段时间没有来写，罪孽深重。这段时间干了不少事情。首先去了趟uf，玩的很爽，见识了大学校的博大~ 其次一月旅行所有该定该买的酒店，船票，某人的飞机票全部搞定了~还搞定了老板，老板现在双手双脚同意我出去玩。大有我不去了他还不乐意的感觉。心理战果然重要，剥丝抽茧步步为营，沟通的很成功，很有成就感。实验进展比较顺利，每天都在干该干的事情，觉得没有以前那种实在是不想做的感觉（好吧。。。其实有的时候还有一点点，但是仅仅是一点点了。）和hugh像朋友一样相处着，没有怨恨没有咒骂没有心不甘情不愿。还是会聊天开玩笑。我觉得这是最好的分手了。总而言之，就是心情好了很多，貌似很久没有那种低落和觉得自己很失败的感觉了。很大进步啊！！！我还有一个觉悟。就是关于不要老是抱怨的（我真的是一个超级爱抱怨的人啊。。。）比如以前人家问我你今天过得怎样啊？我就说，好郁闷啊~实验又没做出来blablablabla找不到工作啊blablablabla。。。但是现在我很注意这个问题了，特别是不熟的人，我会找点开心的事情说。一开始还要想很久才能想出开心的事情。但是后来才发现，其实值得开心的事挺多的，比如昨天我买了条dress，巨好看，巨便宜，得意的我啊~再比如今天，把积压了很久的样品送出去了~通过这个事情，我的觉悟就是，首先要看到生活中开心的一方面，另外就是不要和不能解决问题的人抱怨，最后是要尽量给人带来快乐，让和你相处的人开心。扯太多了~最近杂事很多，特来记录督促完成。今天要完成的：lipid+ chl a开始改report选课去cvs买小缝纫机。我也要DIY啦！！！这周：帮同学交罚款sear退货C店退货联系lidia回melbourne搬房间，并且找人吃饭。完成report有空的时候查一下旅行资料~人还是要有个盼头，想到要出去玩我就好开心~有盼头的感觉真好！