厦门印刷制造网站建设、厦门数码产品网站建设

公司名称：厦门好景科技有限公司  网址： 联系人：小海 0592—3224991/15606900650  QQ：248780592 地址：厦门市软件园二期观日路40号1层K单元好景科技-公司成立10年了，在网站建设与网站推广上有着7年多经验，同时为厦门几千家企业提供过网络相关服务。好景科技专业优势分析如下 ：1、我们持有国家认可网络经营许可证，编号：闽ISP证B2-20070008号 在厦门6000多家网络公司中真正持证经营60多家中一家，而我们又是专注于网站建设这一服务的。2、我们拥有着一批做了9年服务器安全管理技术人员，在客户的网站安全及稳定上，我们有着一定经验解决方案，我们能保证客户网站能够长期稳定安全运行。3、我们相关业务中有一项业务是软件开发，我们在2003年就为厦门三安集团开发过LED计数仪软件，我们拥有软件开发人才，也为您的网站程序开发上一个最大保障，您的网站交给我们您放心。4、至于讲到我们设计水平，可以看看我们公司的案例，因为不同人喜欢设计是不一样，不同公司企业文化不一样，而我们设计都是根据客户要求去做，里面包含着客户的喜好及文化，所以您最好直接加我们业务QQ，让他们帮您做方案，策划，及报价，他们会给您全方位服务，或者进我们公司的网站看我们的案例