厦门专业网页制作  厦门专业网站设计软件

公司名称：厦门好景科技有限公司  网址： 联系人：小海 0592—3224991/15606900650  QQ：248780592 地址：厦门市软件园二期观日路40号1层K单元为什么要做网站?有什么好处，厦门好景科技告诉你。您的公司必须要建立起自己的网站！无论您是一家大型跨国公司、中小型专业公司、任何组织、政府部门或机关、甚至个人，建立一个网站可以立即享受到以下的好处： （一)提升公司形象，加强客户服务，这是您公司经营的致胜之道。 （1）提升公司形象：网站是公司无形资产的一部分，也许不出一、二年，您的客户会主动向您询问贵公司的网址或E-mail地址。到那个时候才来建站实在是有点跟不上潮流了，这一点特别是在电脑、网络、通信、多媒体、旅游、社交、商贸等行业中，已很明显。 （2）加强客户服务：如果您的行业性质要求您定期提供资料给客户， 同时一个好的网站能将企业的宣传、营销手段提上一个新的台阶。 　　首先是网站内容可以随时更新，这点对于现代企业来说很重要，但画册、产品手册等都是做不到。比如我们刚好完成产品的重大改进，但在原有画册上却毫无反映，只有重新印刷、费时费财，难免令人遗憾。但企业网站就可以每天更新（甚至随时更新），随时可以反映您企业的最新情况。 　　第二是网站信息量可以做到极大，但但画册、产品手册等却稍逊一筹。一本但画册充其量做到几十页，但网站却可以做到几百上千页。第三，也是重要的一点，给客户的感觉好很多。如果一个大企业连网站都没有或者做得很差，给客户的想象是这不是一个现代企业，是一个跟不上形势的企业。如果网站做得好，给客户的感觉是这企业领导意识先进，技术走在前列，管理科学化智能化，顾客感觉完全不同，信任度也高很多 　　第四，网站可以帮助企业寻找潜在客户，通过搜索引擎、网站链接等手段，可以把贵公司的信息传到世界各地，为您找到潜在客户。 　　第五，如果把网站功能进一步扩大，网站还可以帮助企业提高效率、规范管理、降低管理成本的作用　综上所说，一个好的企业网站所起的作用是不可低估的，但一个不好的企业网站（如界面简陋、功能单一、设计不规范等）也会在相当程度上破坏企业的形象。当然我们也并不是要否定传统画册的作用，在企业宣传、营销活动中，画册是必不可少，但网站的优点更多，它既是体现现代企业形象的标志，又是企业管理非常实用的工具。两者互相结合，能将企业的宣传、营销手段提上一个新的台阶。