"纯儿牛仔"常见款牛仔裤 聪明搭出翘臀美腿

　牛仔裤可以说是每个女性衣橱必备的单品之一，简约百搭的款式让你轻松搭配出属于自己的穿着风格。那么你知道牛仔裤应该如何正确搭配才最好看吗？爱美达人们一定要来学学哦！打造性感翘臀的低腰牛仔裤　　布料带点弹性的低腰牛仔裤，有助于收紧臀部及腿部肥肉，具有缩小臀型的效果，而且可以露出更多的上半身来平衝略显沉重的下围。　　另外，如果裤子的后口袋设计较小、位置较高，而又有前低后高的裤头，更有助於修饰臀型。如果臀部较扁平，则建议挑选后口袋有钮扣的牛仔裤，增加臀部立体感。　　搭配技巧：　　1.可修饰腰部的中长上衣。　　2.布料柔软的宽松上衣。 打造完美双腿曲线的窄腿牛仔裤　　紧身的窄腿裤会紧紧的包覆著你的双腿，裤型从臀部渐渐收窄变细至脚踝，呈V字型，利用上宽下窄的视觉效果去突显出双腿的纤细感，让完美的双腿曲线更加呼之欲出。　　搭配技巧：特大的宽版上衣更突显窄管裤视觉效果，让双腿看起来更纤细。显瘦修身的小喇叭牛仔裤　　觉得腿不够修长，裤管渐宽的小喇叭牛仔裤，放宽下摆的设计，有拉长腿部线条的效果。让全身上下的比例感觉更均匀、更修长。　　搭配技巧：　　1.鞋子以楔型鞋、厚底高跟鞋为主。如果身材比较高的话也可以选择平底帆布鞋哦。 　　2.上衣以讲究个性的窄身长版上衣最合适。 营造美腿效果的直筒牛仔裤　　直筒裤从膝盖至脚踝的裤宽相近，呈I字型的设计有利於拉长及修饰身型，而大腿太粗的美眉，可以选择在大腿内侧增加裁片，以及大腿外侧车裁线往前移的牛仔裤。　　顏色方面，腿部中间刷白、两侧微深的洗色设计都可以让腿部曲线有较纤细的视觉效果。　　搭配技巧：以合身的上衣加上腰链作搭配，散发甜甜女人味！塑造匀称身材的大喇叭牛仔裤　　上窄下宽的大喇叭牛仔裤，裤子的上段可以完整包覆臀部，至大腿的中段才开始放宽，有助於打造完美匀称的身型。　　搭配技巧：　　1.较宽松的上衣配腰带、高跟鞋。　　2.强调曲线的贴身上衣。纯儿牛仔全国品牌运营机构以发展韩版牛仔系列为主，成功运营“纯儿”牛仔品牌。现已在中国大陆发展上千家连锁店，工厂基地设在中山，招商总部处于时尚之都——广州，并分设上海分公司分区域同步开展连锁运营工作。    纯儿牛仔拥有专业的品牌策划、营销团队，公司自创建以来，坚持以市场为导向，坚持“潮流、特色、低价”的经营理念，以顾客为重点，对各经销实体店实现品牌推广、市场营销、终端策划、目标管理、效绩管理等支持进行市场运作，赢得了经销商的高度信赖。中山纯儿工厂基地：地址：广东省中山市大涌镇环镇路叠石工业区   电话：0760-86922921 86922923   广州纯儿牛仔公司 地址：广州市天河区中山大道8号天河商贸大厦11层        电话：020-87538152 85264265  85263810  上海纯儿牛仔公司 地址：上海市闸北区天目中路585号新梅大厦9层             电话：021-60731113 60731112电话：021-60731113  60731112  手机号码：15021119968叶 15021120158何经理 纯儿牛仔相关网站：纯儿牛仔,纯儿牛仔裤,纯儿牛仔加盟,纯儿牛仔官网,纯儿牛仔加盟费,中山纯儿牛仔,纯儿牛仔加盟条件,韩版牛仔裤,牛仔裤批发 ,广州牛仔裤批发网，广州牛仔裤批发市场,牛仔裤批发厂家,韩版牛仔裤批发,广州牛仔裤批发,牛仔裤批发市场,广州新塘牛仔裤批发 牛仔裤加盟,牛仔裤品牌,品牌牛仔裤,牛仔裤加盟店,牛仔裤专卖,牛仔裤专卖加盟,牛仔裤连锁加盟