《非诚勿扰》还能火多久？[ 转载至http://www.feimage.com/ ]

《非诚勿扰》还能火多久？[ 转载至 ][ 转载至 ]自今年开春以来，各大省级卫视纷纷推出名目各异的相亲类节目，从湖南卫视的《我们约会吧》，到江苏卫视的《非诚勿扰》，从山东卫视的《爱情来敲门》，再到浙江卫视的《为爱向前冲》，到现在为止，今年国内已有近十档相亲类节目相继播出，可谓是“你方唱罢我登场”。 这厢，相亲类节目办得如火如荼，已有“泛滥”之势；那厢，在国内各大门户网站及论坛上，网友对此类节目开始产生“审美疲劳”，质疑声四起。此外，网友对某些节目中嘉宾身份的“造假”行为的揭露，更是让观众愤慨。再加上节目对拜金主义的大肆宣扬，宣传错误婚恋观，遭到网友的集体炮轰，更是将相亲类节目推到了风口浪尖。6月8日，国家广电总局下发的《通知》，不禁让我们在电视相亲“热”中，开始了对于娱乐节目的“冷”思考。 放眼时下电视荧屏，相亲类节目大行其道，其中以江苏卫视的《非诚勿扰》为排头兵。细数这些电视相亲节目，都少不了“作秀”的成分。嘉宾靠在节目中搔首弄姿、大放厥词作秀、出位；节目靠嘉宾炒作话题，制造一轮又一轮的舆论谈资。双方各得其所，何乐不为。于是就有了诸如闫凤娇、马诺此类话题人物的层出不穷，这是个娱乐至死的时代，无论是闫凤娇的“艳照事件”，还是马诺的“拜金主义”，只要可以提升收视率，就是王道。 反观如今媒体的舆论造势、娱乐造星之能力，着实令人啧啧称奇。《非诚勿扰》成就了一个马诺，媒体功不可没。媒体对收视率的追逐胜过对节目嘉宾的筛选和考量，只要嘉宾敢说敢做，敢“拜金”敢“暴露”，没有最“雷”只有更“雷”，从而提升收视率，那么嘉宾的言论和观点的正确科学与否就显得无足轻重了。电视节目娱乐化的态势令媒体的道德缺失、伦理的短板，再次暴露无遗。 不管是电视相亲还是网络热炒，不管是从凤姐到犀利哥，还是从马诺到闫凤娇，媒体无疑助长了其发展之势，起到了推波助澜的作用。电视“相亲热”在国家广电总局下发的《通知》的这一盆冷水之下不知会朝什么方向发展。江苏卫视对其回应说：“将认真学习总局的管理规定，严格要求，把好话题关、嘉宾关、内容关、主持关、播出关，进一步提高节目品质。”我们不免会质疑，江苏卫视以炒话题、博眼球、拼收视为王道的《非诚勿扰》，是否会真正做到严格把关、认真遵守规定。我们也不免想象，失去了热议话题、“雷人”嘉宾、低俗内容、光头主持……的《非诚勿扰》，又是一番怎样的境况。 在近日开幕的上海电视节上，相亲类节目就频遭诟病，曹可凡甚至毫不掩饰地大批此类节目的低俗和虚伪，并且预言目前此类节目只能存活一年时间。纵观火爆荧屏的林林总总的相亲节目，都大同小异，可见其抄袭跟风的程度有多严重。国内的娱乐节目缺乏一定的战略眼光，“克隆”成风，没有丝毫创新，更别说具备核心竞争力了。这样的节目不免让人反思，电视节目的“唯收视率论”以及节目的抄袭跟风，带来经济效益的同时，到底生命力有多长呢？