2010回忆

   昨晚公车上一女的对男的说“2010年就这样完了，要写工作总结”  我才想起，这一年快画上句号了，可我做了什么？  好吧，回忆一下  1月份，回雅安考试，药品经营与管理结业，至今还没去拿毕业证  2月份，回家匆忙过年然后回成都上班，节约只为买电脑；同时考初级护士证，专心看书学习  3月份，继续节约  4月份，只为5月3号发了薪水去买本本  5月份，没心情看书，向主任请假，不准。最终我还是回了家。买了本本回家  6月份，艰难的等待，毕业两年没看书还是有点虚，毕竟今年的考题第二门比去年难，一直担心第二门，担心··   7月份，等待，等待······月底29号，早上主任来说可以查成绩了，当时的心情复杂，想知道又不想知道，拿鼠标的手都在发抖，终于过了。拿起电话向父母报喜，说不用担心了  8月份，父母叫我回家去县医院看。回去，县医院护理部的那女的太扯了，果断走人继续回成都上班，可是心却安定不下来了  9月份，3号，拿了薪水说不去上班了。然后去彭州耍了一周的时间，回来再回车北站书城买了女报，由此知道豆瓣  10月份，第一件事是参加中医大的成考，第二件事是加入豆瓣，参加过几次聚会，认识很多朋友，很开心（西瓜，要谢谢你，把我从宅的生涯解脱出来）  11月份，找工作，四处奔波，基本大家都互相不看好  12月份，今天是1号，是2010年的倒数30天。我迷茫了，我不知道我的路要怎样走下去，现在很累，想哭，想逃避所有的人，只能想想。二娃说要坚持， 坚持下去你就成功了！！！    谢谢···