心系全球华人 温情无处不在

心系全球华人 温情无处不在2010年11月30日  出处：泡泡网 【原创】 作者:厂商投稿 编辑:白雪涛来源网址：HI8D.COM打造华人短信第一品牌    如果说到发短信需要借助专门的通讯网站，也许很多人会嗤之以鼻，拿起手机直接发不就得了，何必跑到什么网站！但是对于已习惯短信联系的国人来讲，如果天天发送的是费用高昂的国际短信的话，那真是一笔不小的开支。说到这里，您就能理解，在海外的华人和其国内亲人圈里提到HI8D国际短信，为什么就不会陌生了。就是这个网站，为他们提供了操作简便，价格实惠的国际短信，使他们能再次尽情体会在那种与亲人文字交流的快乐之中。    HI8D国际短信这个与凡客诚品差不多同时上线的网站，其前身是2007年,由位于中关村商圈的北京成阳科技有限责任公司建立的中国信网站变身而来，该网站当年上线仅半年的时间，注册人数就达到20000多,，其中活跃用户就高达5000多人。可以说是在那个互联网泡沫已消退,，一夜成名不复返的情况下，是同时期唯一与凡客齐名的重量级网站，只不过一个是在服装领域的枭雄，另一个则是在国际短信领域的霸主。    网站先后被《欧洲时报》《芝加哥华语论坛》海外媒体报到，评价颇高。2008年，该网站业务正蒸蒸日上之时，由于受到市场外部环境影响，加之一些内部因素，而被迫关闭下线。但是，网站的经营者们始终不放弃最初的服务宗旨和理想，在老用户们的呼声鼓励下，经过2年多的重新改造，于2010年重新推出新型国际短信网站HI8D国际短信,。今日，经过内部整顿和服务与功能升级优化后的HI8D，携强劲之势，再度王者归来。    复合式多功能     独创沟通平台    记者在该网的主页上发现，国际短信服务专栏很清晰的挂在网站显赫位置，相比之前，虽然目前只支持中美两国的手机接收，但是在功能和服务上更加科学化。    在这里，你可以通过WEB、MAIL、手机WAP、手机转发等方式发送国际短信，多重选择，而且更加人性化，同时费用比以往大大节省。相比国内多则一块，少则8毛的国际短信费用，在这里你只需要两毛的资费就可以无障碍与亲朋好友沟通，不仅可以调整时差，定时发送，而且支持PAYPAL、支付宝、网银、对方支付等支付方式，方便快捷，体贴入微。同时网站正在积极开拓中国与其他国家的短信通道对接，还有特价机票服务。努力创造国内功能最强大，服务最好的国际短信沟通平台，是该网的长期目标。    据了解，改版后的网站备受赞誉，在新老用户中引起了强烈的共鸣，特别是发送方式的多元化和收费模式，更加贴心和人性化。援引网站的某位忠实客户的话来说，新网站新体验，让我通过重新找到了那份久违的文字交流，勾起了阵阵甜蜜的往事，在此，我特意表达下我的谢意。    专注国际短信服务   成就业内标杆   HI8D国际短信有个目标：要把国内外最先进的短信网站功能、最完善的服务、最先进理念引入到网站运营当中来，创造真正意义上的海外华人所喜爱的短信网络服务旗舰。    尽管在长期的网络运作中，HI8D国际短信积累了丰富的经验。但仍然反复考察比较国内外比较优秀的同类网站的成功经验，借鉴与提炼其中的精华。形成了HI8D国际短信独特的整体运作系统。    作为网站运营最为关键的就是明确定位。HI8D国际作为致力于解决海外华人与国内信息沟通方面难题，特别是中美两端用户需求，平衡两地时差和费用，注重用户体验，将他们的需求放在首位，因为只有这样，才能促使网站做大做强，这是一个简单的道理，却又是一个复杂的过程。而令人庆幸的是，在同类网站中HI8D国际短信用户最多，服务最好，排名第一，这不仅是意料之外更是意料之中。    一座行业标杆已经悄然竖起，让我们为共同祝福，共同期待！ 