梦景 胖子 瘦子 No.573

卫生间传来低沉男声问擦手的毛巾在哪里？一个陌生声音。你，我还有母亲呆坐客厅沙发，没有扶手，白色，不舒适，拥挤。我感到音调中的敌意，神经本能绷紧。片刻沉寂后胖子出现，肥大身躯疲惫而缓慢的移动，一边沉重如鼓风机般呼吸一边打开手中油纸包露出双面剃须刀片，只是轻薄金属物，却象征锋 利。我问胖子想要什么央求他放过我们，他始终没有回应一言不发，眼睛未曾从刀片上移开却仿佛望向空气。你突然跳起逃离视线（只是观念上的你），胖子弹簧般迅猛，出乎意料，几乎瞬间来到你的身后，压倒性的从你脖颈上深深割下，鲜血如注。我麻木如行将于高潮处崩断的阳具，盯着胖子空无一物的双眼，脑海中勉强发出干涩声音：母亲，原谅我的无能为力，我已被恐惧彻底击败。我清晰感到某种冷漠的东西理智的从喉咙划过，割开，有潮湿空气热热的喷向下巴，我听到风吹过空荡桥洞般的声音。在几乎无法呼吸时，我醒了，躺在床上，灯开着，你坐在旁边看书，一切安详静谧。只是一次并不安稳的小睡。卫生间的抽水马桶突然响起。一个瘦子出现，双眼凹陷形容枯槁，从门内走出，没有图案的浅灰色棉布T恤胸口处湿漉漉的印出更深一些的灰。他走进卧室，大摇大摆，掀开被子就要向我这边躺，我目瞪口呆紧抓被子大声喊你。你的双眼空无一物。瘦子，湿漉漉的浅灰色棉布T恤，你，观念上的你，无动于衷。