最有效的祛痘方法（转）

今天为大家介绍几个最有效的祛痘方法，希望这些祛痘方法对大家有帮助：　　1.红萝卜芹菜汁：红萝卜(中等大小)1个，芹菜150克，洋葱1个，洗净后放入搅汁机中搅汁，饮用，每日1次。清热解毒，祛火。可辅助防治痤疮。 　　2.醋姜木瓜：陈醋100毫升，木瓜60克，生姜9克。将3味共放入沙锅中煎煮，待醋煮干时，取出木瓜、生姜食之。每日1剂，早晚2次吃完。连用7日。对脾胃痰温所致的痤疮有效。　　3.果菜绿豆饮：取小白菜、芹菜、苦瓜、柿椒、柠檬、苹果、绿豆各适量。先将绿豆煮30 分钟，滤其汁；将小白菜、芹菜、苦瓜、柿椒、苹果分别洗净切段或块，搅汁，调入绿豆汁，滴入柠檬汁，加蜂蜜调味饮用。每日1～2次。有清热解毒，防治粉刺功效。　　4.果菜防痤汁：取苦瓜、黄瓜、芹菜、梨、橙、菠萝各适量。将苦瓜去籽，菠萝去皮，切块；将黄瓜、芹菜、梨、橙及苦瓜、菠萝同搅汁，调入蜂蜜饮服。每日1～2次。具有清热解毒、杀菌功效。适用于防治痤疮。5.用整条的干海带，用水发开，洗净，剪成合适大小贴在洗干净的脸上，十几分钟后取下再把脸洗干净就可以了。两个星期就能见效，祛痘效果明显，而且用完海带面膜之后，皮肤还会细腻白净许多。 6、汉草萱清祛痘露：这个产品也不错，以中药原理制成的，对皮肤没有什么伤害，我一个朋友用了说效果很好，她用后第二天就能看到痘痘有一点瘪了，现在痘痘也好了，还没有留下痘印，就又去买了好多送给朋友，当然我也有一份，呵呵！　　另外有一个好用的配方： 白芷粉+绿豆粉（调温水）=去痘痘！（美白+消炎去豆） 这是汉方美容配方，看电视时学到的。敷后，你就能感觉大豆豆变小了，小豆豆第二天变没了！而且这是中药配方，草本配方的是最温和的，最重要的是很便宜！白芷粉去随便一家中药店就能买到，买5块钱，要他们帮你磨成粉就有一大袋，我到现在都还没用完呢！ 绿豆粉就更简单，大型商场一般都有卖已磨好的粉，如果你找不到，买一袋绿豆，用研磨机自己磨就可以了！