献给可爱的同学们--胖哥篇

  今天看到广味的相册，他是一个喜欢留下好玩儿图片的人，突发奇想的想要写出这个系列。  虽然我不喜欢这个学校，甚至连这个地方都不喜欢，但是这并不妨碍在我的生命中留下很多可爱的同学。好的，那么就开始咯。  胖哥，姓李名高明，字肥，号肥明，凭借其猛犸般的身形和超乎常人的体重，还有那雄浑的声音，让他一来就给我们留下了深刻的印象。  正式接触胖哥，是我我搬到这边寝室来。虽然他随时都不在寝室，但是晚上还是可以卧谈一下的。这里要解释一下，胖哥是一个骨灰级的魔兽世界玩家，应该是个高手，但无他，唯手熟尔。他只要没有课，就会出现的李哥网吧，此种情况已经持续了三年，胖哥为李哥奉献了大量的时间和金钱，以致于李哥的儿子能存活到现在的年龄而不至于夭折。呵呵，此为戏谈。  今日，吾无事调戏胖哥之，胖哥心里不平衡，便想随意调戏一人治疗内心之创伤，不想无意之间选中一女生，全班哗然，胖哥与女生皆面红耳赤矣。胖哥一生清白毁于一旦呀，哈哈。这是他在我手上的把柄，也是给我永恒记忆的事。  终归，胖哥是一个善良但是略带胆小的孩子，有他，我的体重才不晓得那么寂寞，呵呵。  仅以此文献给敬爱的胖哥，愿其能找到心中的小萝莉。