【2010.12.01】the last words.

我自私，没有耐心，缺乏安全感，我还会常常做错事，经常失控，但如果你不能应付我最差的一面，你也不值得得到我最好的一面。我常常这么说。这是个事实。到了今天，知道你并不爱我，我也就坦然了。既然你只是个过客，我没有必要为了一个过客蹉跎岁月什么的。彼此彼此。既然你对我有种种的不满意，我想，我对你的不满意也不需要一直隐忍不发了。本来嘛。爱是互相的付出和包容，想想你为我付出过什么。你想过为我付出过什么。所以，你本来就是个什么都不懂的小孩儿说白了，你才是最不成熟的那个。我对不成熟的男人向来缺乏兴趣。我需要的，是那种真的有担当的人。你没有，那那个人也不是你。随便了，失去一个无关紧要的人我是不会伤心的。很多时候我们都有误会以为是归人的脚步，谁知道走来的却是一个擦肩而过的路人甲。那么无所谓，再见，路人甲先生。你并不是不爱我了，你从来没有爱过我。谢谢你让我明白这一点。我很开心。我并不在乎什么，因为你所答应我的事情，也从来没有做到过。u lied first. btw：对某些事情你似乎始终没有愧疚。我也同样讨厌不善良而且不真诚的人。所以我不会祝你好运的。btw2：另外，还有，我是第一次碰见一个男人能毫无羞耻感的告诉我他结婚之后回去pc，我同情你以后的媳妇。极度同情。希望她以后不会有什么麻烦才好。可怜的姑娘。