女性常用护理液 小心致不孕

女性私处炎症最容易滋生，特别是青年女性中滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎和慢性宫颈炎发病率极高。这三种病已成为当前女性中主要的生殖系统感染。因此很多女性怕私处不干净就常用护理液清洗私处，殊不知这样清洗可能会导致女性不孕。　　时下，专供妇性使用的保健洗液品种越来越多，甚至还有“原装进口”的阴道灌洗清洁液。那么，使用保健洗液是利是弊?　　不少女性认为使用保健洗液是一种保洁时尚，是良好的卫生习惯。据估计，仅美国就约有两千万妇女经常使用保健洗液，在非洲和亚洲也很普遍。那么，使用保健洗液是利是弊?这是妇女们关心的问题，也是医学研究的课题。　　增加性传播疾病的发生 　　按习惯或误导，在不洁性交之后，女性大都用冲洗液冲洗阴道，一是防止受孕二是怕传染上性病，但医学调查结果却恰恰相反。印尼的医生曾对599例 产前妇女进行分析，结果发现，经常使用冲洗液进行阴道冲洗的妇女患性病的危险性反而增加，但在性生活后用清水冲洗阴道则没有危险性。这项调查也证明，冲洗 液破坏了阴道酸碱度(PH)，致病菌必然会急剧生长，所以性病的感染率增加。而清水没有改变阴道的酸碱度，故不会破坏阴道正常菌群。　　破坏阴道内微生态环境　　阴道微生物菌群主要栖居在阴道侧壁的粘膜、皱褶中，其次在阴道穹窿和宫颈处。健康妇女阴道排出物中的活菌数为100~1亿个/毫升。目前公认的 阴道正常菌群中最重要的成员是乳酸杆菌，其数量可达8000万个/毫升，其功能主要是保护阴道不受外来菌的侵袭，是阴道的“健康卫士”，所以医学上常以阴 道分泌物中乳酸杆菌的数量来确定阴道的清洁度及判断阴道自洁功能的好坏。有学者调查了40名健康育龄妇女，92.5%都有乳酸杆菌，而更年期妇女则仅有 60%。如果经常使用阴道清洁液冲洗阴道，乳酸杆菌就会更少。　　最近国外学者分析了30年来有关妇女阴道冲洗的报道，结果发现，每周冲洗一次或一次以上者，可明显增加盆腔感染的机会，中度增加宫外孕的危险， 冲洗越频繁，盆腔感染的危险性就越大。据《美国公共卫生杂志》报道，用阴道冲洗液的妇女比不用阴道冲洗液的妇女盆腔感染危险率增高了73%。这是由于冲洗 液破坏了阴道的自洁功能，导致病原菌乘虚而入，沿宫颈上行至子宫和输卵管，引发盆腔感染。　降低生育率　　美国学者观察848位已婚妇女发现，用阴道冲洗液冲洗阴道的妇女，预期妊娠每月降低了30%，年轻者较年长者降低更明显。其原因可能是阴道的酸碱度和微生态环境发生改变，病原菌繁殖生长，导致某种疾病的发生，最终导致不育症。 　　笔者认为，由于阴道正常菌群具有“自洁功能”，一般情况下，无需用灌洗液冲洗阴道。患有各种疾病的患者出于治疗目的，在医生指导下选用治疗冲洗剂是必要的，但绝不能长期使用。