女人在床上不可做的5件事

一、不要用枕头　　女人其实不用枕头在床上睡觉，一定程度上是可以有效减少皮肤松驰与细纹的产生，加之，我以为，如果一个女人习惯于在婚前自已睡时要垫枕头，婚后也一定要坚决反对把个双人枕搬回家里放在床上，因为不用枕头睡不着也不怕，非枕不可的情况下，就枕老公的臂膀，嗯。　　钻到他怀里，枕着他的臂弯，感觉一定要比用枕头舒服得多。当然，还有不足以道的是，这更有利于增进夫妻感情与身体交流，肩膀宽厚，怀抱温暖。　　二、不要扎起长发睡觉　　不要以任何形式扎起长发，自然的就是最美的，这不但有利于头部血液循环，影响睡眠的深度，进而影响皮肤的质量。一把秀丽的长发加上一条质感轻柔的睡裙，总会令人浮想蹁跹，无论是侧影，还是背影（只要你不是熊猫样的身材）都将风姿绰约，美态动人。　　三、不要穿袜子　　不要穿袜子，特别是在冬天，很多女人喜欢穿着双棉袜子睡觉，特别是比较冷的地方，其实穿袜子睡觉并不比不穿袜子睡觉要来得暖和，如果说暖和了， 想怕也只是心里作用而已，因为洗完澡过一会上床钻被窝相信绝对不会让你哆嗦到天明，很多女人血气不足，本质都会畏冷，如果好命嫁个好老公，你可以让他先上 床把被窝暖好了等你，不穿袜子与他磨擦，相信要比穿上袜子与他磨擦来得痛快。　　四、不要只穿内裤，不穿睡衣 　　为什么这样说呢？其实简单，但这前提主要是因为个人认为，在床上肯定不穿内衣，（意指不戴XX），在这种情况下，如果光穿内裤，不穿睡衣，万一 遇到个天灾人祸的，想跑也不及，年少青春的样子，总不能深夜发生意外时半裸奔吧。至于已婚女人，多穿一件睡衣总比全裸或只穿内裤的诱惑要大得多，多少留点 神秘感，虽知男人的心态，有时越是朦胧，越是容易让人产生渴望与冲动。以下的不说。　　五、不要化妆　　在床上切记不要带妆而睡，特殊行业的除外。因为化妆品对皮肤的影响是众人皆知的，长期以往，引起一系列问题，后果难以想象，但俺也相信再丑的女 人上了脂粉后也必将容光焕发，轮廓鲜明的，但最好是不要通过脂粉让男人笑着上床，哭着下床，如果一觉醒来，男人发现身边的白雪公主变成恐龙，想怕以后你再 上几斤脂粉，也难以填补你在他心中的阴影，影响最大的到头来还是自已，各位就掂量着轻重了。