我不了解香水。。所以它生气了。。功课帖！

香水常识香水是一種混合了香精油、固定劑與酒精的液體，用來讓物體（通常是人體部位）擁有持久且悅人的氣味。精油是取自於花草植物的蒸餾，比如說橘花或玫瑰。如果無法蒸餾的時候，就會使用脂吸法enfleurage，比說茉莉原精Jasmin Absolute。脂吸法基本上是用油脂吸收帶有香味的物質後，再用酒精來萃取出香精油。另外也會使用帶有香味的化學物。固定劑是用來將各種不同的香料結合在一起，包括有香脂balsam、龍涎香以及麝香貓與麝鹿身上氣腺體的分泌物(如沒有摻雜其他東西的時候他們並不好聞，然而在酒精溶液中他們扮演了持續作用的角色)。酒精濃度則取決於是香水、淡香水還是古龍水。香水的保存期限通常是五年。一般市面上通稱的香水是普遍的代名詞，不過如果仔細地做個區分，還是有所差異。根據酒精與香料的比例不同，相對的在香味的表現上也會有所差異，這個比例也就是所謂的賦香率，當賦香率越高，也就代表酒精濃度較低、香精的比例也就比較高，香水也會比較持久，一般分為四個等級。香水的等級 縮寫 濃度 持續時間 特徵 　香精Parfum P 15～30％ 5～7小時 香料的純度最高，持續時間長，通常都是以沾式的設計為主，少量使用在手腕及頸部，就能夠有很持久的表現。 　淡香精Eau de Parfum EDP 10～15％ 3~~5小時 淡香精的持久度表現會比淡香水來得理想，若您的工作場合或活動的環境不太允許您常常補香，淡香精會是您最佳的選擇。 　淡香水Eau de Toilette EDT 5～10％ 2～3小時 淡香水的酒精比例較高，較容易揮發，通常清晨使用後，在中午休息時間可以再補香，微微的氣息可以持續到下午，適合喜歡清爽的人。 　古龍水Eau de Cologne EDC 3～5％ 1～2小時 古龍水多半以清爽的柑橘調居多，適合用在運動之後、洗澡之後，或者想要轉換心情及恢復精神的時候使用。 香水解说香水随着时间的推移，香味不断地挥发，而各种香料的挥发率不一样，这也就造成不同的时段有不同的香味，这也就形成了香水结构的基本构思。一般叫金字塔式（或是三阶式、三层式）也就是分前调的头香、中调似的基香和尾调的末香三个基本的香味阶段。前调包含香水中最容易挥发的成分，维持时间短，只有几分钟，作用是给人最初的整体印象。中调也有人称为核心调，紧随前调出现，散发香水的主体香味，体现香水最主要的香型，一般最少要维持4个小时。尾调是香味最持久的部分，也是发挥最慢的部分，它可以维持一天或是更长。香水解说 —— 动物性原料 麝香是从雄性的喜马拉雅麝鹿身上提取的颗粒晶状，提取过程无须 杀害麝鹿，是所有香料品种中香味最为浓烈的，在手帕中滴一滴 可以留香40年。 麝猫香是从香猫尾部的一个囊体里提取出来的分泌物，看起来有点 象黄油。 海狸香 从海狸的液囊里提取的一种红棕色的奶油状分泌物。自公元 9世纪就有人使用，最早使用者为阿拉伯人。 龙涎香是抹香鲸吃了墨鱼之后的分泌物，一团团地漂浮在热带海面和浪潮冲刷的海滩上，形状大小不一。使用前最少要晾吹3年。制造香水的工艺过程包括预处理、混和、陈化、冷冻、过滤、调色、装瓶、成品检验。香水的香味 一瓶香水不是一种香味一直不变的。一种香水由各种各样的香料做成，根据每种香料的浓度，挥发性的不同，随着时间的变化可分为前味，中味，后味3个阶段。中味是最反映该香水特征的阶段。并且香水根据个人的体温，体味，场所，种类，时间，气候等各种条件的影响会有微妙的变化。香水接触空气后酒精成分容易挥发香水浓度变高，香味会发生变化，存放时间过长的香水，酒精挥发比较多，基本没有前味，直接出来中味，这也就是新旧香水的区分。不同款式的香水，香调就算基本一样，但香水的香料比例不同，香味也会有所不同，这也就是淡香水和淡香精的香味差别，所以很难去对比不同款香水的香味，最好的方法建议客户去专柜试香再来购买，或者购买试用装使用，个人的实际感觉是最直观的。香水的试用 每次不要试闻超过三种香水，否则会出现被调香师戏称为“嗅觉疲劳”的现象，对香味的判断有可能失准；温度会影响香味的强烈程度。夏天最好选择香味较淡的香水；香水应涂于脉搏部位，包括耳背、手腕内侧、太阳穴等地方；淡香水的香味不如香水强烈，可以将其适量喷在头发上，这样香味能够持续较长的时间；古龙香水是香味最淡的香水，因此用量可以较其它香水多；最好使用喷雾器上香水，这样香精能均匀地附于皮肤表面；油性皮肤较干性皮肤容易保持香水的香味。因此，如果你是干性皮肤的话，最好在上香水之前滋润皮肤；香水要避免强光直射，应置于凉爽、干燥的地方，最好还放在它本身的外包装盒内；不要吝惜香水的使用，开封过后的香水太久不用很容易走味和蒸发。香水的使用 新香水在第一次使用前，请先多按压喷头几次，让可能造成喷头堵塞的香味先释出，再开始使用。使用香水时请距离20公分左右喷洒，让香水以喷雾状附着在身上如果喷的距离太近，味道会因太浓郁而显得刺鼻！使用时一次只用一种香水，补香时也是擦上原来的香水，切勿多种香水重复喷洒。季节与香水使用：春季：春季多风，气候干燥，皮肤最易过敏，香水尽量不要洒到皮肤上，应以选择洒在衣物上为主。人对香气的领悟性在春季也较高，干燥的空气易使香气很快散发，香水应少洒多喷，并以清淡为主。早春使用花香型，晚春使用果香型更能给人以新鲜感。夏季：夏季是传统的用香旺季，气候炎热，空气混浊，异味大，所以最适宜的香型是具有清香、爽快气息的古龙型香水或清凉感的花露水。夏季用香方法一般多洒在头发、头饰上，女士洒在裙边更佳。以清淡型香水为主，香水宜少洒、勤洒，只要经常保持愉快的淡淡的香气即可。秋季：秋季是冬季的序曲，与冬季有许多相似之处，人的嗅觉变得迟钝，对香水的领悟不高，香水可适当浓些，以洒在鬓边、衣领、手帕上为佳，各种香型都适合，没有严格的选择。冬季：冬季东方人偏重强调夏季使用香水，其实冬季也是散发魅力的季节。严寒的冬季，缺少绿色与生机，更需要香的点缀。此时选择香气浓郁一点的花香、动物香型的香水，会给人一种温暖、热烈的感觉。冬日寒冷的气候不利于香水的散发，香气挥发慢，但留香时间长，因而一次可少喷些。香水礼仪：1、探病或就诊：用淡香水比较好，以免影响医生和病人。2、参加严肃会议：千万不要用浓香水。3、工作时间：切忌个性强烈的香水。4、宴会：香水涂抹在腰部以下是基本的礼貌。过浓的香水会影响食物的味道，可能会减低食欲。5、婚礼：这种喜洋洋的场合，香氛可以倍增喜气。白天可以选择淡香水，晚上则可选择浓香水，新娘子来妨涂点Estée Lauder的Beautiful这可是为婚礼专门设计的香薰。6、约会：选用柑橘水果和苔类香草为原料的香水，内含有令人增添吸引力和荷尔蒙成份。如Yohji Yamamoto7、雨天：潮湿的空气会让香气在水区域内弥散，选用淡香水为宜。8、运动：运动时易流汗，汗水与香水味混合在一起总会让人敬而远之，这时要选用无酒精香水或运动型香水。如：Polo Sport Woman9、睡眠：薰衣草或玫瑰香油有改善睡眠质量的功效，临睡前，在枕下少涂一点儿，一晚香梦随之而来。