“牛仔裤加盟”致力打造一个主流、张扬的都市时尚牛仔

 ——记广州纯儿服饰有限公司“纯儿牛仔”总部位于广东省天河区中山大道8号天河商贸大厦11楼，公司从2005年通过商标事务代理公司正式向国家商标总局申请创立的以来，其连锁专卖店铺在全国二十多个省、直辖市区已开设了八百余家专卖店铺。其销售市场覆盖广东、福建、浙江、上海、江苏、四川、重庆、云南、北京、河北、河南等全国22个省、市地区。实现每年销售收入数亿元。目前“纯儿牛仔”在国内牛仔服装市场已成了家喻户晓的领军品牌。其以牛仔裤为主打产品，牛仔上衣、针织上衣、皮带、手袋等与牛仔同为休闲风格搭配的系列商品越来越深受广大中、青年顾客群体的喜爱与一致好评！ “以品牌为目标”，广州纯儿服饰有限公司（以下简称纯儿牛仔）自创建伊始，就将品牌建设明确列入了公司的战略方针。纯儿牛仔认为，公司的未来发展核心在于发展品牌，只要市场品牌上来了，那么打造一个主流、张扬的都市时尚牛仔品牌也是水到渠成的事情了。品牌先行，牛仔文化为道众所周知，牛仔裤的诞生距今已时隔一百多年，这期间牛仔品牌如雨后春笋般，遍布各地。年轻的纯儿牛仔想要在众多的牛仔品牌竞争中迅速成长起来，就必须牢牢把握制胜法宝之一就是正确的定位。纯儿牛仔抓住的是东方市场，产品定位在中高档，主要消费对象定位在18～38岁的消费者，定性研究表明，这一群体是特别钟情于牛仔服装的，因为合身的牛仔服装给她们带来的舒适感无与伦比。纯儿牛仔从成立的那一天起，就一直秉承着时尚百变、自信不拘的牛仔自由精神。传承牛仔文化，以其不浮不俗的时尚元素和创新激情，为打造国人自己的牛仔品牌而奋斗。纯儿牛仔除了主打牛仔裤外，还有皮带、钱包、牛仔服装服饰等周边产品，甚至相关的牛仔理念——纯儿牛仔认为，纯儿牛仔所要做不仅仅是牛仔服装的销售，还有自信、性感、独立、自由的新一代年轻文化。客户为重，产品质量为径作为一家注重品牌形象的企业，其品质、价值、创新精神固然重要，然而纯儿牛仔更是一家连锁行业的企业，更需要诚信经营。“品牌共享，辉煌共创，要一切以客户为中心，用优势赢得客户的信任”是纯儿牛仔所提出的经营理念。为实现这一理念，纯儿牛仔狠抓服务、产品质量，至09年11月，纯儿牛仔建立了完善的管理机制和健全的管理人才体系，使纯儿牛仔无论从品牌形象、产品质量、服务质量等都达到了具有高知名度、高认识度、高美誉度、高影响力的高度。在策略销售中，纯儿牛仔专业的企划团队为经销店量身制定销售方案，并全程跟踪各个执行细节；在产品方面，由韩国顶级设计师亲自挎刀打造，针对亚洲人身材不够高大，双腿不够修长，肩部不够耸翘的特点，利用3D立体剪裁拉伸体型、直化腿型、提臂收腹、隐蔽缺陷、美化体态，设计处处体现人情味儿；在服务上，纯儿牛仔设有独立的市场部门，从平日的店面销售、后期服务等等，纯儿牛仔皆力求做到一丝不苟，派遣专门的销售精英、市场督导下店进行业务培训。此外，纯儿牛仔除保证定期更新版式外，还继续扩大生产基地，科学化流水线工艺，以保证日益增大的货品供应量。总之，纯儿牛仔为实现“用优势满足客户最大需求”，不馈余力从各方面完善结构，为投资者搭建一流的个人创业平台，用心创建一个让广大投资者发自内心信任的牛仔连锁品牌。纯儿牛仔，将始终追寻、探求最好的服务，永远不满足，无休无止的去努力，致力一个主流、张扬的都市时尚牛仔连锁品牌。广州纯儿牛仔位于：广州天河中山大道8号天河商贸大厦11楼