女孩的青春等不得 傻男人需谨记

 ——今天你搜道了吗12月2日精彩推荐开心一刻    刚刚看到一句话“没有吃过鼻屎的童年，都是不完整的童年。”让我想起小时候一群小朋友扎堆玩儿，我说：“那个XXX上课的时候吃鼻屎，好恶心哦！”几个小姑娘立刻随声附和：“哇塞，鼻屎那么难吃他居然吃得下去！”“就是啊，咸咸的苦苦的，恶心死了！”“对，甜的特别少！”瞬间怀疑人生了。。。精彩日志女孩的青春不能等，错过了就失去了看看一群傻男人是如何拒绝MM的 来自网友：乐乐假如有一天你被强行抓进精神病院，该如何证明自己不是精神病... 来自网友：helen《全国女生录取老公统一考试试卷》谁愿意为我答这么一份考卷 来自网友：卜殷西游记中红孩儿的老爸是谁？99％的人肯定不知道！ 来自网友：叶双达高清：成都美女走T台应聘老总台下挑人 来自网友：shallot【转】游戏人生——DOTA看人生 来自网友：乐乐传苹果iPhone 5将上市：配置曝光 来自网友：helen游戏发烧友必知的8个工作室 来自网友：簡單2485个好友，我是怎么认识的 来自网友：Tony最令人开心的生活细节排行榜 来自网友：Tony90后婚前协议 来自网友：小妹PP告诫所有的女人 来自网友：张桃今日美女 —— 李凌   《今天你搜道了吗？》系列日志精彩推荐11月30日：发生关系前后的转变揭露男人本质11月29日：六种好男人不愁嫁11月26日：我已经很老了别来烦我11月25日：基情过后，他狠狠的丢了一句话就...11月24日：这年头，那些不可思议的人妖结婚的滋味真可怕11月23日：美人衣装 伊人容颜 丽人包包搜道休闲屋11月22日：一个故事，男人能看，女人只能看一半11月19日：机车少妇大秀肥腿11月18日：11月18日没有标题的技术贴11月17日：芙蓉姐姐大变身不玩性感玩清纯11月16日：搜道休闲屋宅男宅女白领蚁族的天堂文章来源：转自：