美国网页设计\美国网页设计公司|美国网站制作公司

公司名称：厦门好景科技有限公司  网址： 联系人：小海 0592—3224991/15606900650  QQ：248780592 地址：厦门市软件园二期观日路40号1层K单元企业为什么要做网站：一、互联网可为您发展业务: 做为一个企业，Internet应作为您扩展业务的一种工具，而不仅仅是一个做广告的媒体。一个网站可以看作是您企业的一位不知疲倦的业务代表，它能随时随地的帮您接答每一个“业务电话”，且从不请假。一个网站又是一个24小时营业的商店，让您的顾客在任何时候都能买到东西，这样，您的顾客会感激您为他们提供了方便。 二、争取新客户 首先，想一想自己所从事的行业。然后问自己：在一亿人中，有一个人正需要找到您所能提供的服务，可是，他能正好找到贵公司的机率有多大呢？如果您没有自己的网站的话，这种机率可能近似于零。 三、服务现有的客户 一个网站实际上可以提高您对客户服务的效率。它可以回答大多数客户经常向您提出的问题，您可以让您的客户上您的网站去了解他们所关心的问题，这样您就可以腾出时间来去做更需要您做的事情，比如企业管理。 四、增加利润 一个网上商店自然会给您带来利润，您的成本销售比将大大地降低。也就是销售成本的降低。降低开销和成本自然意味着利润的增多。即使您不是一个生产销售型企业，也可以通过网上的广告效应为您带来业务，从而增加利润。 五、降低成本 用网站来降低成本是一种有效的竞争手段。预算一下每月登一个单页的广告需花费10000元，另外每月做一次半版的报纸广告，花费大约15000元，这样每月的广告支出将是25000元。有了自己的网站后，您就可以减少单页传单和报纸广告的版面，并使更多的人看到您企业的广告，同时，精确的了解反馈的情况，最快地做出反映。这样，成本减少了，而更多未来的新的商机增多了。 六、延长营业时间 如果有人帮您把您的营业时间延长66%，您自然会想到您的业务会增加，但也需要付相应的水电费和员工费等。但是，有了自己的网站，您的业务将24小时营业，而不增加任何成本。您可以同时服务成百上千个客户而不需要增加店员。 七、发展国际化业务 您的企业形象及从事的业务，将被世界上每一个拥有电脑和对您的业务感兴趣的人所看到。即便是小公司，也可轻易与大公司竞争，在Internet上人人平等。 八、开拓本地市场 通过网络搜索引擎可以找到更多未来的新客户，给他们发Email，寄介绍性资料，一个新客户也可以通过搜索相关类别、产品名称、特征词、甚至电话号码来找到您。 九、测试新产品 如果您有一个新产品或新想法，为什么要去花大量的资金先去开发出来，结果得到的市场信息并不理想。最经济的办法是先在网上测验一下您的想法和定位，得到正确的和理想的反馈后再花钱去将它实现出来。 十、增强市场推广 想一想在您的电视广告或报纸广告在加上您的网站地址，这将给您的客户又一新的途径来了解您的业务。有人晚上在电视中看见您的广告，这时您的公司或商店已经下班了，但是他还可以上网来与您取得联系，因为您在网上是24小时营业的。这里有一个很好的例子：有一家公司在一个报纸广告中加上了公司网站地址，第二天他们发现有800人因为看到报纸而去访问了公司网站，只要想一想如果在广告上没有加那一行，他们失掉的将是什么?每天有大约一亿人上网，这也是为什么很多有成效的企业都急于在网上有自己的一席之地，因为一亿个可能性客户将是太大的一个数目，不应被任何一个企业忽视。