结婚新娘需要准备几套婚礼服装

一、壹套衣服这种情况常见于婚礼的前一天,在娘家举办的喜庆酒宴和在婚礼仪式结束后,新娘回门时,在新娘的回门酒宴.这时的新娘,往往穿一身红色的中式服装就可以了.因为在这个酒宴上,往往不再举办什么婚礼仪式,因此,新娘也可以不穿婚纱的. 二、俩套衣服(婚纱和中式服装)现在大多数的新娘都是准备两套衣服.一套婚纱和一套中式的旗袍或格格装.在婚礼当天的早上,新娘在自己的家里或酒店,就已经换上了婚纱,等待新郎接亲的到来.这身婚纱,从接亲开始,一直穿到婚礼仪式的结束.婚礼仪式结束后,新娘去酒店的化妆间,去换已经准备好的中式服装.换好中式的服装,可以穿这身衣服给来宾敬酒,一直到婚宴结束.婚宴结束后,新娘就可以穿这套中式的服装回家了. 三、叁套衣服(婚纱、西式礼服、中式服装)1．现在不少的新人都举办两段式婚礼.第一段婚礼,新娘穿婚纱,在婚礼的两段之间,新娘需要换一套西式的礼服,新娘穿这套西式礼服完成第二段的婚礼仪式.在整体的婚礼仪式结束后,新娘去换第三套的中式服装,穿这套中式服装给来宾敬酒,直到婚宴结束.2．三套衣服也可以设计成三段式的婚礼.第一段式:穿婚纱举行西式的仪式.第二段式:穿西式的礼服举行庆贺的仪式.第三段式:穿中式的服装举行中式的仪式.(这时,新郎也应该穿中式的服装)然后,可以直接穿这身衣服给来宾敬酒.。 四.肆套服装1．两套婚纱,一套西式礼服,一套中式的服装准备这四套衣服的新娘,往往把自己的婚礼仪式设计成三段式.第一段和第二段的婚礼仪式中,可以穿西式不同的婚纱,在第三段式的时候,穿西式的礼服.整体婚礼仪式结束后,新娘去换第四套中式的服装,回来给来宾敬酒.2．一套婚纱,一套西式礼服,一套中式旗袍,一套中式的其他服装.准备这四套衣服的新娘,也是把自己的婚礼设计成三段式.第一段式:穿婚纱举行西式的仪式.第二段式:穿旗袍举行中式的仪式(当然,这时新郎也需要穿中式的服装).第三段式:穿西式的礼服举办庆贺的仪式.整体婚礼仪式结束后,新娘穿第四套中式的服装给来宾敬酒.五、伍套服装.(一套迎宾礼服、一套婚纱、一套中式旗袍、一套西式礼服、一套中式服装)准备这五套服装的新娘,一般都是直接在酒店迎接来宾.她在迎宾的时候,需要穿一套迎宾的礼服.在婚礼仪式开始前,新娘换上婚纱参加婚礼仪式.这样的设计,是给来宾一个意想不到的穿婚纱的效果.是婚礼中制造一个很突出的亮点.其他的衣服,可以根据婚礼仪式的具体安排来穿着.如果新娘们在婚礼当天所有的活动都结束后,根据自己的需要,也可以再换上一身随意的衣服回家,在这里,我就不单独的介绍了.