英国馆的创意过程

以下文字说明主要根据上海同济大学建筑设计研究院顾英今年的理论委员会年会报告整理 英国馆总的占地面积六千多平米，英国馆实际可使用的展馆面积只有225平米。外方设计师在英国馆在国内设计竞赛中战胜众多的强手，赢得竞赛，设计上创意有独树一帜的地方。先从英国馆三个主要的创意点讲起。创意之一就是吸引眼球：设计师从历届世博会得出经验，世博会是人流高度密集的场所，要想吸引住疲惫的参观者人的眼球，展馆首先必须具备与众不同的情况，能够色彩纷呈五光十色舞台能够脱颖而出，没有进入展馆之前被它的外形吸引过来，从而进入展馆进行参观。 为了达到这个目的，设计师六千平米占地面积上把精华浓缩在225平米范围内。吸引人需要有三个特质，第一。设计师希望它的表皮是一个可以活动的东西，它应该可以随着风轻轻摆动第二。要有一定的质感。第三。要有光影变化的特点，白天和夜晚有不同的造型特点通过三个特点形成外形达到吸引公众的目的。第二个创意从建筑师的角度来讲，是对周围景观的处理，这也是设计师另一个创意。中央展馆被设想成为一个带给中国世博会和世界各地来参观来访者的礼物，场地就是作为包装纸，在场地上缓缓打开，形成场地上非常不规则曲线包装纸的形态。第三个创意：生命种子的创意，伦敦从城市设计来讲是最早引入城市绿化概念的城市，并且拥有实际上最大的种子研究机构，所以设计师想到电影侏罗纪公园，把种子放在亚克力管（有机玻璃）里面。参观者进入场馆，通过右侧的坡道，通过六米的平台，标高六米，北侧的坡道走到场地西侧出口出来，这是主要的设计流线。（坡道下部是内部使用的空间部分，主要是贵宾的部分），人们可以从东北角的入口直接便捷达到六米空间进入这个场馆，这是在三米标高的平面图，可用面积并不是很大，中央的展馆是在六米左右的标高，这个地方是后勤区域，参观者一直在坡道上走，从东北角进入展馆以后，在展馆里面参观，然后从北侧出来。主展馆的情况介绍。主体结构是中央25米乘25米的木质结构的方盒子，支撑结构八根钢珠支撑的平台，双层方盒子，中间距离九百左右的间距。可走的平面是曲线形的平面，周围插满亚克力胆，亚克力胆每一根有七米左右，从外穿到内每一根形状，角度都是不一样的，长度也是不一样的，这是它的两个剖面，亚克力如何和木结构以及下面的八根钢珠产生连接的结果。这是它简单的模型示意。亚克力胆强度是有限的，如果不受任何的技术处理的话，亚克力胆会非常严重向下垂，为了解决这个问题，也为了解决防水的措施，亚克力胆的外面套了两层铝管，一方面保护亚克力胆，防止过多的脱水形成外观比较整合的立体效果，另外与木结构交接的地方，构造处理相对容易一些。从这个图纸清晰看到，两层亚克力管，外面有两套铝套管，大概是两厘米乘两厘米。这张剖面图比较清楚看出，亚克力胆怎么样工作的。这是它的内部，也就是镶嵌种子那一端，这是它的双层木盒子，有两百的间距，在亚克力胆中间镶嵌的发光的光源灯管，中间填充绝缘体，外侧是亚克力铝管一直延长到顶端30米左右的距离，这是剖面构造的情况，通过这样的手法，种子和木盒子的结构和亚克力胆形成完整主展馆的结构。亚克力胆还有一个原因就是由于在夜晚亚克力胆有很好的导光性，白天馆是没有阳光的，通过亚克力胆通过六百个发光点，晚上是反过来，通过很小的发光二极管光源打亮，内外部看到六万九个闪光点，夜晚和白天的效果是非常不一样的。