“蒲公英”─媒体眼中的英国馆

在中国人的印象里，英国是一个传统、宁静，甚至有些呆板的国家。作为老牌工业国家，人们总不会把他们和新技术联系在一起。参加上海世博会之前，英国人就发誓要颠覆这一形象，呈献给中国观众一个崇尚发明、富于创造的英国。无疑，英国人做到了。英国馆——那朵长着6万多根“触须”的“蒲公英”，被公认为世博园中最炫的馆。60686根“触须”随风轻摆进入世博园采访那天，正赶上四五级大风。进入C区不久，记者便看到了这朵闻名遐迩的“蒲公英”。远远看去“蒲公英”像一团灰色的毛毛球，浑身生长的“触须”在风中微微晃动，使得“蒲公英”的外形轻微变幻着形状。英国馆门口写着：“进入英国馆，你如同步入了英国赠与中国的礼物之中，种子圣殿及其周边区将整个礼物呈现于打开包装的状态，高低有致的景区则代表了这张包装纸。”“蒲公英”周围是高低有致的人造草坪，远看就像一张打开的包装纸一样。踏上灰色的人造草皮，近距离看英国馆，使人犹如身处未来世界或外太空。一瞬间，记者竟怀疑自己是否真在地球？英国馆整个的环境太超现实了。现场的工人师傅告诉记者，英国馆身上总共长着60686根“触须”，这些“触须”实际上是7.5米长的亚克力杆，每根“触须”的根部储存着一颗种子。记者上前摸了摸，手感有些像有机玻璃，而承受这1000多吨“触须”重量的英国馆主体竟是个木头盒子。种子圣殿的种子来自中国如果说英国馆外观已经让人有置身未来的超现实感，那么踏入它的内部，则会让你产生身处圣殿的神圣感。英国馆的内部空间不大，只有一套公寓房子大小。6万多根“触须”从外部插入，从里面看只露出根部的6万多颗种子。置身其中，不禁令人目眩。此时，记者才明白为什么英国馆的设计师托马斯·赫斯维克把它称为种子圣殿。赫斯维克希望人们走进种子圣殿时，能在5到10分钟内关掉手机，让自己静下来，体验大自然的神力和震撼。人们可能想不到，铸就这份庄严的6万多颗种子全都来自于中科院昆明植物研究所。负责该项目的昆明植物研究所种子采集协调员蔡杰告诉记者，种子圣殿里的种子原本想取材于英国基尤皇家植物园千年种子银行。但由于中国法律规定这样大批量的种子进入海关，检验检疫需要很长时间。因此，英国方面找到了与基尤皇家植物园一直合作良好的中科院昆明植物研究所。蔡杰说，从2008年底昆明植物研究所就开始种子的收集和筛选了。“选种既要考虑种子的品种、美观性，还要考虑到大小，太大的装不进去，太小的又不好看。”蔡杰告诉记者，此次昆明植物研究所为种子圣殿提供了890多种植物种子，既有我们平时常吃的粮食、蔬菜种子，也有中国特有的珍稀植物，如珙桐、银杏等，还有独具中国特色的茶叶、竹子。总之，既要做到美观多样，又要寓意深刻。一根烟就能点着“蒲公英”虽然奇特美丽，但也同样脆弱。6万多根亚克力杆随风摆动虽然诗意，但遇上台风如何防风、防水也是一个令人头疼的问题。除此之外，人们可能很难想象英国馆竟然是消防队员们严密监控的对象。该馆的安全员鲜师傅告诉记者，亚克力杆极为易燃。“一根烟就能点着。”可施工时，馆内又不得不用电焊。有电焊就有火星，一个人电焊要几个人看着。有拿接火盘接火星的，有拿灭火器的，随时准备灭火。鲜师傅告诉记者，英国馆与藤条做的西班牙馆都是世博园里的一级防火对象。将“蒲公英”的种子播撒出去记者在英国馆采访时，碰巧遇到英国馆副馆长大卫，对于这个作品他相当自豪。“我们希望它能成为送给中国和世博会的礼物。它就像蒲公英，等展会结束后，我们会把它们（亚克力杆）送给中国的小学、中学和大学。让‘城市，让生活更美好’的理念传播得更广。”大卫说。大卫还说，英国馆的设计秉承了英国城市公园的理念。他希望这里是一个有趣，有活力的场所，让表演者、慢跑者和舞者都来到这里：跳舞、休息或是吃午餐,享受难得的休闲时光，“享受我们不可思议的创意为大家营造的舒适！”大卫用手指着眼前的“蒲公英”对记者说：“看，英国的米字旗！”顺着他手指的方向记者果真看到了亚克力杆中浮现出的“米”字。“我们想延续‘城市，让生活更美好’的理念，这就是英式凉亭的作用：让自然进入城市，让自然成为城市的一部分。让蒲公英飞遍全中国。”最后大卫还用汉语问道：“好看吗？”