所以，我要做不再联系的前女友。

这是会写到你的第三篇日志。不知道为什么，离你那么那么远，联系那么那么少，平时也不见得会想你，可一提笔，就想写写你。其实，这不是第三篇，绝不是。从十六岁开始，甚至是我们相识的十二岁都可以开始计算。那么喜欢记录心情的我，只是越来越懒了。豆瓣成为我日志的新窝，而这是第三篇。我有了新的男友。对你来说，已经是第二个新了。而你知道，我等待新恋情已经等待了多久，而你不知道，我想让他陪我到最后，我在努力。今天在我的相册回复，你还是那么好奇的问我这些那些，我都没有正面回答你。现在才意识到我说了一句多么多么错误的言语。我说：你还没有你老婆关心我。她都跑去我博客看了。现在看那条回复，觉得自己是在太自作多情了。都分开那么久了，你何必要关心我呢。我想我那一刻肯定很想提醒你，你现在的媳妇是有多关心我现在的生活。我访问量寥寥的博客，你不会，他不会，他们都不会关注的博客，而她却找到了，并第一时间看到了我的他。也许那便是你说的“oh. that's so sweet.“然后，写到这，我已经有些偏离这篇日志的主题。从来都是随心所欲的敲字，在打上最后一个句号，才开始为这篇文章想一个标题。今天却不同，从一开始我就像表决心似的，要写些什么阐述一会自己的观点。可现在却不想了，只是还想聊聊我们。而想必这个“我们”一定要添上“曾经”两个字。不置可否。而我是想聊聊曾经的我们，还是曾经的我自己？答案已经不需要再说了，我能记得的，我便深埋在心中，我愿意分享的，我便让它流淌在文字里。花季，雨季。我怀念的怀念的是！听说每一个女人都会对前女友有与生俱来的敌意。而我想我却没有这份天生就该拥有的敏感。无论是对你，对他或者他。对你们，究竟有几个EX我至今还不是很清楚。不想问。因为我讨厌她们在你们记忆里，心口上留下的印记。我又清楚的知道这些是抹不掉的，既然如此，不去提起，就不用主动想起。忘记是不需要努力的，这是谁谁谁说的真理吧。而我是不愿意忘记的。记忆是每个人最值得珍藏的礼物。无论痛苦或者伤悲，无论快乐或者喜悦。你已经成为我记忆里的一部分，成为我最留恋最怀念的青涩高中里的一部分。偶尔在文字里写写你，是我在怀念我自己罢。偶尔这样的举动仅此，偶尔在校内彼此的相册、状态三八的问个好而已。还有，一年一次的生日快乐而已。还有，每个夏天的一次碰面而已。还有更多其他的交集么？我真的想不到了。QQ是多久没有闪动，自从你退出了群。手机通讯录是多少次滑到你的名字，我都在想要不要删掉这个号码。至于人人，哈哈，至少我要感谢它，让你知道我有了新恋情。然后就真的没有了。我想你并不知道提到你我心里究竟是怎样的情感。不是像对他一样多么眷恋，多么不想再提起。也绝对不可能滋生厌恶或恨这么低级的情愫。只是很骄傲的，再别人和我提起你时，很轻松自在的提起你。就像我们，只是多年未见，却还存有默契的老朋友的。这让我突然想起了你对我们俩的定义：相似。所以，我不认为我是个可以构成威胁的前女友。所以，我又恋爱啦。所以，我要做诚心祝福你的前女友。嗯，要幸福，我们都要。