黄浦区东元坊拆迁居民周大明猝死情况初步查明

黄浦区东元坊拆迁居民周大明猝死情况初步查明2010-12-02 21:44   来源：新民网 戴慧菁   新民网编辑：戴慧菁   上海静安新民网记者团记者戴慧菁　　【新民网讯】12月2日，新民网获悉，上海市黄浦区东元坊拆迁居民周大明猝死一事今天下午有了最新调查情况。　　据了解，东元坊项目系本市旧改动迁"数砖头+套型保底+住房保障托底"新政策试点地块，共有居民415户，目前已签约399户，占总数的96.14%。周大明户籍所在地为该地块内车站中路112号，2009年3月31日已签订货币补偿动迁安置协议，在取得货币补贴、奖励费等共计60.5万元后，搬至车站中路100号甲，与兄周大安、姐周菊华同住，三人为车站中路100号甲房屋产权份额共有人。该房屋户籍在册人口6人，周大明户口不在其中。拆迁人多次与该户协商安置方案，但该户一直不接受安置方案，故无法达成协议。　　2010年11月30日下午3时30分左右，新黄浦公证处公证员卢艳琴（女）、杨晨（男）着制服，在2名居委会干部和6名动迁组工作人员的陪同下，前往东元坊项目用地车站中路100号甲被拆迁人周大安、周菊华、周大明处，送达证据保全通知，告知其如10天内再达不成安置协议，将于2010年12月10日上午对该户实施强迁。公证员卢艳琴在门外向周菊华出示证件，告知其证据保全通知内容，并将通知交给周菊华。周菊华对公证员身份表示质疑并拨打110，称家中遭到抢劫。此时，周大明走下楼梯、走出门外，情绪激动，也对公证员的证件表示质疑，堵住弄口不让卢艳琴离开，一边说话一边蹲倒在地上。在整个过程中，工作人员无过激言语，双方未发生肢体冲突。见周大明倒地，一同前来的居委干部郝永霞当即拨打120，3时49分120急救车赶到现场，救护人员进行了现场抢救。周大明经抢救无效死亡，120急救车记录的《上海市院前急救病历》判断其为心源性猝死。后经黄浦公安分局法医初步检查，死者无体表伤痕迹。　　120急救车随车医生展玮笔录显示，现场急救中询问病史时，家属反映周大明曾做过几次心脏支架手术。经查，2009年9月12日，周曾因突感头晕、意识不清、胸闷到瑞金医院急诊并住院。瑞金医院入院记录显示，周大明有冠心病史（PCI即心脏支架手术1年余）、肾功能不全史和多年高血压病史（3级、极高危）。出院小结显示，周自诉突发头晕伴意识丧失5－6分钟，入院诊断为冠心病、心律失常、高血压、慢性肾功能不全，医院对其实施了冠状动脉造影术（CAG）。当时医生曾明确告知周大明本人：如不进行冠状动脉造影术并根据需要实施冠状动脉血管重建术，将有发生猝死的心血管事件的可能，周大明、周菊华、周大安三人均在手术申请书上签名。此外，2005年12月31日至2006年1月23日，周大明因血尿和肾功能恶化到瑞金医院就诊，诊断为高血压（肾功能不全）。2008年6月30日至7月13日，周大明入瑞金医院，医院对其实施CAG＋PCI术；同年9月2日至6日，周又入该院进行药物治疗。　　周大明死亡后，其家属情绪非常激动，将遗体抬至设在车站中路普育西路临房内的动迁组工作现场，并在国货路普育西路口张挂横幅、摆放花圈、涂写标语，造成部分动迁居民及过路群众聚集围观，严重影响了该地区的正常秩序。区和街道相关部门工作人员组成的工作组提出，家属对死因如有疑义可进行尸体解剖，但家属坚持不同意尸体解剖。　　12月1日晚上7点45分，工作组与周大明家属代表进行了充分的沟通，经过反复协商，对遗体先行处理问题基本达成共识，家属同意次日上午将死者遗体运往殡仪馆。当天晚上11点，其家属在工作组人员陪同下，到半淞园路派出所开具了殡葬证，办理了户口注销等相关手续。　　12月2日上午9时13分，殡葬车已将死者遗体顺利运走，家属情绪平稳，现场秩序正常。目前，有关善后处理后续工作及动迁补偿化解工作正在加紧协调推进中。（新民网编辑：戴慧菁）上海强拆命案 警方设五道人墙阻悼念声援 《联合早报网》(2010-12-02) 有媒体报道指，12月1日星期三，上海访民按惯例前往上海市信访办200号上访。访民们闻讯昨天在上海中心的黄浦区上发生的一桩强拆闹出的人命案，该区的居民周大明被强拆的动迁办人员殴打致死，访民倍感震惊纷纷相约前往出事点慰问家属、哀悼死者，并对政府对政府的野蛮土匪行为愤慨、抗议。 　　访民们赶到那里被事先安排部署在那里的警力、国保、便衣们拦截，只要过了马路对面，被认出是访民就直接抓到定靠在那里的公交车辆上，并被送往付春路上海上海救济站（访民称之为集中营）关押。 　　11月30日下午2点多上海市黄浦区发生了一起强拆打死人的事件。黄浦区拆迁组人员带着民工等约20人强行进入座落于黄浦区车站中路的周家，双方发生冲突，拆迁组人员对周大明拳打脚踢，周大明当场倒地昏死过去。眼看闹出人命来了，拆迁人员马上溜之大吉、逃的无影无踪。经医生抢救无效宣布周大明死亡。 当日下午4时多，家属悲愤将死者的遗体抬到上海市国货路100号动迁组办公室，并破门而入在那里设立了悼念死者的灵堂，要求为死去的亲人讨公道、讨说法。闻讯的亲友及邻居们也纷纷以花圈及花篮以示哀悼。由于花圈及花篮很多，一直摆放到马路边。期间，没有任何官方出面，连110及警方也不管。 　　12月1日的凌晨4时多时，当局派了很多的城管前去砸灵堂，欲抢尸体，家属奋起抗争，坚决不从，要求将肇事者逮捕归案，给死去的亲人讨个公道。当局无奈尸体就停放在动迁办里。 　　有现场民众告诉记者，尸体目前还在动迁办，家属还在跟政府部门谈判。他说：“我们认为动迁的幕后策划者就是共产党，如果按法律，动迁组打死人，公安机关马上介入，追究刑事责任。为什么现在动迁组打死人，可以不算刑事犯罪？而是派街道、区政府的官员来化解？这是人性命的问题，怎么能化解？家属很容易被他们三骗、二骗将尸体火化，然后没有证据了，他们就可以赖掉了。” 　　“原先他们说下午三点要强行要将尸体抢走的，死者家属也发狠话表示，‘如果他们准备将遗体强行拖走，我们准备拿铁锤和他们拼了。政府太不讲道理了。叫我们老百姓怎么活下去。’后来没有这样做，我是下午五点离开那里的，也没有看到动静。有信息说，现在还没有谈妥，明天区领导跟他们具体谈。” 　　访民闻讯赶来声援慰问 被抓被关押 　　据知情的上海访民介绍，在信访办大约有50位上海访民先行，前往悼念被殴打致死的周大明。他们10时左右分别乘地铁8号线到达出事地点——国货路100号。很远就看见在进入死者家的路口处，当局已经布置了很多的警力组成了五层的人墙，阻止人们进入死者的家里。 　　而长期在信访办的警察和便衣们则散落在各个路口，监视过路的行人认人，只要一看到是访民，过马路走到动迁办这边，马上就把访民抓到停靠路边的66路公交车上。 　　有访民告诉记者，今天中午许多前来悼念周大明的访民被警察强行抓上车，众多访民和围观民众高呼：“悼念死者无罪，警察强行抓人还有没有人性！” 　　另一位现场目击者告诉记者，他是去现场比较晚的人，当他到达的时候，现场有其他民众告诉他，之前已经开走了一辆满载访民的公交车，被送往付春路上海救济站关押。 　　据不完全统计被抓访民有五六十人，其中居住黄浦区的访民，直接被关押在黄浦区各自的街道、派出所。不是黄浦区的基本都被关押在付春路上，当天被抓访民有王志华、徐秋琴、陈国贵 、董佩璃、端木家寿、马亚莲、王水珍、王梅丽、朱金娣、姚玉平、张贵兰等。 