购物狂

又开始抑制不住想要买东西。没办法，索性关闭了信用卡网上支付功能。相比以前，现在购物的级别发生很大改变。翻看去年的淘宝记录，就发现09年之前，在网上买的衣服大多都是便宜的。也正是因为便宜，那些衣服穿了一季就不肯穿第二季。从10年初开始，确切地说是从09年底开始，品味改变了。为什么不购置适合自己的高品质成衣呢？大衣不要羊毛混纺，要就要羊绒混纺。羽绒一定要90%以上的白羽绒含绒量，而且冲绒量一定不能低。款式一定不能含糊。毛衣，不用说，羊绒首选。当然也会看中一些羊毛的，那一定要是美连奴的羊毛。皮包，当然要头层牛皮为主。LV和Gucci就免了，一则太贵，消受不起，二则遍地都是仿版。拿出去怕人误会。二线品牌即可。现在基本就盯着CK和Pinko 的新款了。靴子，一定要皮毛一体的，牛皮首选。款式要大方的，不要特别时尚，特别时尚的都穿不了太久。衣服的品牌也不再局限于国内的几个牌子。大衣风衣开始盯住maxmara家的。男装的品牌更不能差，银座商城一楼的几个牌子是首选，二楼的精选一些。一件衣服可以上千，关键是要穿着好看，男人档次更不能低。为什么这两年对购物的欲望那么强烈？明明衣橱里相似款式或者同一季节的衣服已经很多，还是忍不住要再次消费？那部《购物狂》的电影里，有购物障碍的病人，几乎都是没有安全感的。精神上一旦没有了安全感，有些人就会转向购很多的东西来填补那种空缺。或许，上一次从那个“家”里离开，只有我的衣服鞋子包包，是我拿的理所当然的，是任何人都没办法跟我抢夺的财产。几乎所有的钱都花在衣服上，自己身上，分开的时候，起码这部分钱是任何人都抢不走的。可是，今年，我不想再这样了。我要攒钱，攒钱做什么？我不知道。我没有孩子，不需要积攒教育资金。我不考虑将来，不想生病之后拿出大笔的钱去治疗：人生已经如此，倒不如快快结束的好。或许父母年迈时需要资金支撑，或者给自己一个机会出国走走，随便定一个目标吧。攒钱，让自己学会攒钱过日子。当心里烦乱不堪的时候，我发现最好的办法是投身工作。这是唯一可以让烦乱的心不再疯狂乱想的办法——用更无聊的事情应对无聊的状态，这就叫以毒攻毒。