准新娘婚前护肤：新娘在六个月里如何保养皮肤？

亲们，想知道更多的护肤知识吗，请登录眼部肌肤护理 婚礼上新郎新娘彼此宣誓，那记忆永恒的眼神怎能让黑眼圈和细纹抹杀了风情。眼周皮肤最为娇嫩，护理不当黑眼圈、细纹、眼袋等就会很容易侵入，在婚前一周要加强护理。 肌肤问题对策： 1. 加强保湿，赶走细纹。细纹产生的主要原因是干燥的空气，要记得每天都要使用保湿眼霜，一周内最好隔天就使用保湿眼膜加强护理。 2. 告别黑眼圈。要加强眼部按摩，促进血液循环，从而消灭黑眼圈。另外，黑眼圈主要是因为休息不好而造成的，因此要注意休息。唇部肌肤护理唇部肌肤比较柔嫩，且容易失水变得干燥，有时还会起皮，因此要倍加呵护。 肌肤问题对策： 1．去死皮：卸妆后，用热毛巾敷在唇部2～3分钟，充分软化死皮，然后用湿毛巾或柔软的小毛刷轻轻去除死皮。若是嘴唇干裂严重的人，可在热敷后把滋润去角质霜涂在唇部，然后用指腹轻轻按摩，让死皮慢慢脱落。2．唇部按摩：按摩可以帮助其增加血液循环、活化细胞功能、促进新陈代谢，令唇部柔韧细腻。唇部按摩可以在做唇膜之前或去除死皮的同时进行，可帮助唇部皮肤吸收保养成分，还能柔和的去除死皮。方法：用食指指腹轻轻在嘴唇上划小圆圈，数分钟即可。 3．做唇膜：唇膜与面膜、眼膜同理，都是通过隔绝外界空气使皮肤快速升温，以达到促进营养吸收的目的。学会做唇膜，并养成习惯，绝对是一个护唇的好方法。具体做法：可用专门的唇部保养乳润唇膏，厚厚一层涂在唇部， 剪一块保鲜膜完全覆盖在上面。20分钟后洗去。  面部肌肤护理  美丽新娘当然要光彩照人，干燥、敏感、痘痘等问题，如何才能快速解决呢？肌肤问题对策:1. 肌肤干燥。 补水+补油：单靠在皮肤表面使用补水剂，是很难达到满意效果的。其它的水分应从体内获取。另外，一提到干燥，多数人会想到补水，却忽略了“锁水”的重要性。因为皮肤中水分会随着干燥的空气蒸发掉，只有锁住水分才能有效保持肌肤湿润。而护肤乳液中的油分就是很好的锁水剂，在出门前，适当的补充油分，能延缓肌肤的水分蒸发。 做面膜：做面膜之前，最好先去除面部角质，才能让皮肤更利于吸收面膜中的养分。用温和的去角质凝胶同样以画圆的方法按摩面部，避开眼周位置。看到有死皮脱落后，用清水冲洗掉，擦干面部，敷面膜， 15～20分钟，揭开面膜，发现皮肤滋润多了，细小的干燥纹也全都消失了。  2．痘痘：调节饮食：从中医角度讲，春季肝火偏旺，如果脾胃功能衰弱，就会受到肝火克制，因此，春季应以偏凉及有健脾养胃功效的饮食为主。酸奶是春天很好的饮品，不仅营养丰富食用方便，还具有保持脾胃功能，使气血通畅。快速去痘：最好到美容院，请专业的美容师，把已形成的痘痘清除，再涂上消炎除痘的药。痘痘即能短时间快速地消除。注意：不要在家自行挤痘，以免留疤。 　   颈部肌肤护理 　　华丽的低胸婚纱、璀璨项链，使新娘的颈部成为引人注目的焦点之一。无论如何，颈部出现松弛、干燥、皱纹都非好事，还易流露老态，因此，颈部保养尤为关键。  肌肤问题对策： 1. 去除角质：可选择颗粒细致的去角质产品。使用时，将去角质产品以螺旋的方式由下往上揉搓，颈部靠近耳后的部位也要彻底清洁，然后以清水洗净或以湿毛巾擦拭，最后再擦上滋润性的乳液。 2. 使用颈霜按摩：选择去皱滋润的美颈霜，涂在手上，再由手掌从胸部往上按至下颌，以抗拒重力作用引起的肌肤下坠。随着淋巴、血液系统循环加快，颈部肌肤的健康活力也逐渐增加。3．颈膜护理：敷颈膜一次，在家或到美容院均可。敷用前，要先用含有海藻精华的去角质乳去除颈部的老旧角质(干性皮肤可每两周去一次角质)，以促进营养成分的充分吸收。 背部肌肤护理 性感浪漫的露背式婚纱礼服尽展新娘美妙的背部曲线。可也让背部的瑕疵、粉刺暴露无遗了。做背部护理即可圆新娘一个浪漫的梦。 肌肤问题对策： 　　1.用长柄丝瓜络温和去除背部角质：背部因为手不容易够到，所以很难清除。对于有粉刺的背部肌肤来说，可以利用柔软的带有长柄的丝瓜络帮助。　　2．到美容院做背部护理：海藻既消炎又保湿、海泥中的矿物质可深层清洁营养肌肤。到美容院选择这两款背部护理，可达到美白、消除粉刺、淡化印痕的功效。时下又以香薰美背较为盛行