小小的蜗居蛋对这个社会的折射

近来网上对于北漂小伙戴海飞的蜗居蛋式住宅议论纷纷，其中更多的是关注蜗居蛋背后所隐藏的关于一个世界性城市的包容和人文关怀，究竟反映了什么？折射了什么？背后究竟有哪些值得我们去深思？    充满暖色调的鸟巢型小屋，不仅仅是年轻小伙子的梦想之舟，也是偌大城市的浪漫之帆小屋带给我们的不只是年轻人的乐观与坚持，也让我们深刻的反思城市背后的问题乐观的小创意设计师戴海峰的温暖而又艰辛的家，是心酸还是快乐？是社会的忧伤还是国家的希望？      关于蛋型小屋的报道和舆论是洋洋洒洒，小屋的主人连同他的蜗居也名噪一时，随之也引起了各种呼声。    如果站在最广大市民的角度认为这是一个柔和的充满善意的举动，偌大的北京是需要理解和包容年轻人在梦想的初始阶段的执着的行动和决心，只要不影响社会的秩序和正常运转，同时也不影响小区乃至周边的日常生活，放一个小小的蜗居也未尝不可，那么普通市民更多考虑的是人文的关怀和对年轻人尤其是北漂一族的的认可和同情。    如果站在社会的角度，高楼大厦、鳞次栉比的城市外在表象之下需要看看城市的宽容和体贴程度，需要考虑的是城市的胸襟和宜居程度，科学发展观中的以人为本不仅仅要体现在发展中，更应该在是贯穿于社会的各个层面。    如果站在城市管理的角度，也许一个小小的蛋对于城市的市容市貌没有什么影响，但是我们究竟能不能开这个先河，如果不加控制是不是会有更多的蜗居和奇形怪状的创意充斥到这个城市，那么我们究竟需要怎么办。    如果站在戴海飞的角度，这个有心的小小创意为我省下了昂贵的房租，为我带来了诸多方便，而我的设计对于偌大的北京来说可能不值得一提，但是对于其他人的影响我考虑了吗？我仅仅站在自己的角度考虑到方便，那么我就不管不顾整个社会对于我的制约和我对社会的影响了吗？     如果站在政府的角度。。。。。    如果站在小区的角度。。。。。    站在。。。。。。。。。。。。    小小的蜗居，大大的寓意！小小的举动，大大的影响！我们不能不考虑其背后的深层次的复杂的原因和联系。    网民的呼声同情和理解戴海飞的这种做法，不过，“蛋居”只是一种对现状的态度，但也折射出一些城市痼疾。——中国人民大学经济学院教授陶然“蛋形小屋”不得已的困难也是现实,北京城管能不能面对困难：给北漂小伙找个合适的地方“蜗居”。——网友“江连”这哥们有才！小科想起了《哈7》中赫敏的帐篷，现实中有卖的就好了。——网友“CHEVY科鲁兹”   新京报如是评论蛋形蜗居——北京应容得下一枚“蜗居蛋”   “蜗居蛋”之所以迅速成为当天的网络热门话题，不仅仅是它再次牵动了高房价背景下人们对居住环境的关注，更多的是它的创意设计打动了大家。“小屋”的鸟巢造型，屋内暖色调的灯光，那张年轻的面孔，让人感受到了北京承载的梦想的重量。 严格说来，“蜗居蛋”并不是一所搭建的屋子。从占地面积看，一棵树预留出来供浇水的一小圈地就盛纳了它；从实用方面看，屋内外温度几无差别，长期居住在里面的可能性不大。即便城管不表态，过些天戴海飞或会主动撤除。 宽容一点说，“蜗居蛋”不过是野外帐篷式的变体，“私搭乱建”的罪名对它来说有些夸大。“蜗居蛋”的诞生，带点行为艺术的色彩，更主要的还是为了体现在这个城市奋斗着的年轻人苦中作乐的精神。“蜗居蛋”该不该拆？小屋放在戴海飞所在公司的楼下，而这栋楼亦在院内，如果管理，也是这个院子的业主或物业公司出面最好。而物业公司负责人对这个小屋并无强拆意图，相反还表示，这个新鲜的创意给大院注入了很多活力，大院里的人喜欢。既然如此，城管完全不必如此敏感。    什么叫世界城市？单单有了高大的建筑、光洁的街道并不够，还应有世界城市的包容，应有点儿艺术的情怀。世界城市离不开创意人才的设计和参与，而“蜗居蛋”正是对北京这座城市是否理想和浪漫的小测试。在大家为“蜗居蛋”带来的新鲜感而愉悦时，北京不但应容得下这枚蛋，可能还需要鼓励更多有创意的年轻人也来“下蛋”。我们在看待问题的同时难免会带着自己的价值观和世界观去评判，我们难免会产生那种大众心理，往往是带着包容的情怀去看待解决社会问题，我们也不能说政府或者是国家的一些强制性的政策与规章制度不对或者是不符合我们社会的发展。一切都是具有两面性的，我们不是一个纯粹的理性人，也不是经济学中的纯粹的经济人，我们所做的都需要辩证的来看待，当然在这个过程中需要一些包容和谅解，相互的包容和谅解，更多的是政府和强势群体需要将天平更多的向这个社会、普通大众多多倾斜一点，让他们也能够或者更好的享受到、感觉到温暖与被照顾。这个社会太大了，所有的问题都太大了，一个问题背后是千千万万的因素或者无形的手在起作用，谁也不是麦克斯韦小妖，谁也不是神通广大的齐天大圣，又有谁能够得出真正的规律和事物发展的机制从而去解决它呢？——小小的问题，大大的困惑                                      ——李鹏飞