志远地产新晋区经理/店经理选拔大会结果揭晓

    志远地产新晋区经理选拔大会结果于12月1日的月会中揭晓。本次晋升成功的区经理分别是来自古北一店的姚静经理以及中凯店的林靖经理。  同时，志远地产新晋店经理竞选结果也在本次月会中揭晓。经历了4轮严格筛选后，最终竞选成功的是来自镇宁店的汪国庆。他凭借自己过硬的的专业知识取得了优秀的成绩， 获得各位评委极高的评价！这契合了公司的人才选拔理念。这也给新人带来了更多的鼓励和动力！恭喜他迎来了事业的新起点，同时也祝愿落选的精英们在下次选拔中能取得胜利。  志远地产一直秉承着“只录用无房地产经济经验人员，人才自主培养，不从同行业挖角”的人才理念，并结合公司独有的培训体系，让每位有能力，有想法，有志向的员工在这个家庭里茁壮成长。一直着重从内部培养，从基层选拔，让更多的人有更多的发展。众多的公司骨干也是从这里开始，一步一脚印，成长为能独挡一面的精英。这在同行业中也是所独一无二的。在经过不断的修改，实践和完善的培训体系，也得到社会的充分的肯定，独特的“百日培训”更被业内誉为经纪行业的西点军校。在如今时间就是金钱的时代，这可以让我们新人能以最快的时间学好所需的专业知识，来面对工作的展开。  在恭喜各位志远精英们竞选成功的同时，志远地产也张开双臂，欢迎社会各界有志于房地产经纪行业的有识之士前来共谋大略！关注志远！关注您的未来！