2010.12.03

已经十二月了，好久没仔细看看眼前的世界了。按照惯例，七点四十才从宿舍出发去教室，迎面而来的是阵阵的清寒。路上的树几乎只剩下光秃秃的树干在寒冷的空气中落寞延伸，而残存的树叶依旧在一片一片的飘落，不知道是大一还是大二上劳动课的同学们已经开始在树下打扫起落叶。走过十四号楼往南边看，大批的同学像我一样赶着最后的十分钟去上课，不过他们相比我这个即将毕业的人还是少了许多从容，哈哈。走到一教的时候，一个背双肩背包的女生跟我擦肩而过，步伐比我快很多，显然是害怕迟到着急赶路。看惯了女生人手一个单肩挎包，偶尔看到一个背双肩背包的女生还有点莫名的亲切，正想着，这个只看到长发背影的女生就已经超出我很远了。这时候我突然在想，不知道像我这种拎着一本书去上课的有没有人觉得亲切。早上的时候没有风，所以落雪湖里的水也格外安静。天冷了，来湖边读书的同学也渐渐少了。恍惚间前几天还经常来湖边晃悠，转念一想都是暑假的时候了。因为是最后一个暑假，所以就没回家，学习状态不错，玩的也很痛快。七八个人一起在学校还真留下了不少回忆，很值得。到了落雪湖也就到了二教了，也就没心思再去到处看了，直奔教室去了。无聊的国际贸易课，偌大的一间教室，四个班也不过去了五六十人。第一节课的时候还听某人说这个老师讲课很给力，开始上课了才发现这是彻头彻尾的谎言，听了不到十分钟基本以后就没再听过了。这老师心态也不错，那么少的人来上课仍旧讲的很淡定，几乎不带点名的。这节课突然让做道题交上当是点名了，顿时让大家感觉今天没有白来上课。临近期末，课程也渐渐的变的少了，考试也没剩下几门了。只有零零散散的几节课，却几乎都是早晨一二节。尽管断绝了我早晨赖床的念头，却没断绝贪玩的心思。某虫已经批评我很多次了，批评我不去自习。花了两天半的时间一口气看完了《我的女友是九尾狐》，于是这也成了我从头看到尾的第二部韩剧。如同其他韩剧一样，这个片子同样拍的细腻而温情，笑点很多，煽情的地方也很多。同时，作为一个标准宅男瞬间被剧中女主角秒杀。看完了还经常很白痴的学着女主角念叨，雄啊，aw xi da。这里不得不佩服这个编剧，如果这个女一号角色是个普通的人类，这个角色肯定会让人觉得虚假又矫情，但是作为五百年前的九尾狐出现，她的各种单纯相信大家就觉得理所当然了。再加上申敏儿完美的演绎，于是这个现实世界不存在的角色轻松俘获了众多宅男的心。额，怎么又说起电视了，不行，得拉回来。话说国际贸易课结束下课的时候，天气很不错，外面阳光明媚。还和花儿他们说要带着相机出去玩呢，不过大家貌似热情不高啊，哈哈，我一个人也懒得出去。晚上在艺术中心有学校的自拍电影首映，在想要不要去看。想着想着就不知道说什么了，所以就此搁笔吧。