十足女人味 就是这个发型

                               ————————————搜道美女生活  网友倾诉：我50多岁的婆婆出轨了，她和那个男人在湿地公园的小树林里缠绵时正巧被我看见。那天是周五，下午刚上班，我和几个女同事就说好晚上去K歌，下班后就急着想去疯了，可那天我们常去的地儿正好有人包场。有一姐妹说她知道有个好地儿，就领我们去了公园附近一家新开的K厅。打车去了之后，那里又断电抢修，真是不凑巧。四个人都很扫兴，一开始的那股热情劲儿转瞬全没了，我说还不如去公园先坐会儿，等会儿修好了我们再来玩，先吃点儿东西也好。她们都挺赞同我的提议就买了零食进了公园。我有好长时间没到那里转了，变化还挺大的，特别是有一块儿地儿重装了健身器材。我们乐呵着就去玩了，附近不远处还有一块小树林，是情侣们最喜欢呆的地方，特别是学生谈恋爱常来这里玩。玩了没多久，有一姐妹内急，附近也没厕所，我们几个人就拉她去小树林去解决，主要也是因为天快黑了，人很少，几乎没看到。我们一边骂领导，一边说笑就去了小树林。在外边是看不见人的，谁知里面还藏着好几对儿呢，都在搂抱着亲嘴儿。我最怕看这种场面，已经不是这个年纪的人了，想当初自己也是这样子的。我们又往深处进了，这时有一姐妹暗推了我一下，我还骂她讨厌，可转过头时就看见在刚路过的那棵大树下，婆婆依偎在一个男人的怀里，那个男人和她年岁差不多，我从未见外。我看她时，她也正好看我，四目相对的尴尬不言而语，当时我装作没见就快走了几步。从另一条小道就转了出来。出来后，我才松了一口气，差点儿惊得合不拢嘴了。她们也开始谈我婆婆了，这里面只有一个同事不认识她，有二个都去过我家，都知道的，我给她们下命令一定要封嘴，她们答应了，可说晚上的活动费必须我买单，我说这都是小意思，可若今后走露了风声，我一定会找她们算帐。她们都说没事的，只是想不到，平时见我婆婆慈目善眉的，居然还偷着在外劈腿。我还解释说公婆的关系挺好的，我也想不到，也许各有难处吧。你们就别瞎猜想了，我家的事情我知道该怎么处理，她们还劝我这事儿一定不要讲给老公听，要不然整个家就完蛋了。女人要理解女人。其实那会儿我是最没主意的人。那天晚上，我一首歌也没唱，太没心情了。听她们唱也成了噪音，要知道平时我最活跃了。回到家后，婆婆早回去了，还为我留了很丰盛的饭菜，我说已用过了。公公在堂厅看电视，老公喝酒还没回来。我一人就去了卧室躺在了床上。我在想用不用给老公说这些。经过反复权衡，我决定瞒下这件事情，绝不说出来。从那以后，我明显感觉婆婆对我好多了，以前她还嫌弃我不注意收拾，现在也不再多说了，可我心里总是很忐忑，有一次我给老公要钱想买换季衣他，老公不给，她还给了我一千。我才刚结婚一年多，也不知这样下去是祸还是福。她要报复我怎么办？她将来会不会说我的坏话，或者趁机挑拨老公和我的关系，就像电影里知情的那些人最后的下场是被杀人灭口一样？我怕她会收拾我。可我知道了她的事情很不舒服，她在家里跟公公还是很恩爱的，可为什么背后会那样龌龊呢？我真恨那天，我要是看不见，不知道该有多好呢？如今知道后却成了我的心理负担。这可怎么办？美女生活终结缺陷胸型的全套方案认真学哦 身材瘦小的女生大多都会面临同一个问题：胸部过于平坦，很多人都会选择使用丰胸产品，但吃了还是没什么效果，针对不同型胸部解决平胸问题才是根本，以下6方案让你成功拯救不完美胸部【查看全文】揭秘减肥药成分纠正吃药误区 受不了每餐只能看见绿色的叶状食物，也不愿意浑身大汗地去跑步、骑自行车，你的减肥字典里更是从来没有出现过“坚持、长期、毅力？”等字眼，好吧，幸亏这个世界上还有减肥药这种东西 【查看全文】不得不说的火锅营养陷阱 秋冬季节，人们“吃火锅”的热情也开始日益高涨。但美味的火锅中却隐藏着重重陷阱，稍不留心，就会陷入其中，深受其害。                                                                                                                   【查看全文】许多减肥方法都是谣言 要注意 经常会听到很多关于减肥的“小秘方”，但是这些减肥秘方并非都有效。不想做小白鼠，那么就来看看减肥秘方背后的真相，帮你摆脱恼人的脂肪。                                                                                    【查看全文】不同年龄断该怎么化妆呢 搜道告诉你我们都知道护肤要分年龄段，其实化妆也一样。不同的年龄段彩妆技巧上都有着不同的侧重点，特别是在缺少干燥的秋冬季节，20-30、30-40、40-50，怎么样才能让处在这三大年龄段的女性都仍【查看全文】鼻子扁的女孩注意啦 立刻化出高挺鼻梁拥有一个美丽而挺直的高鼻子，是每一位爱美女性的追求。但是，面对与生俱来的塌鼻子我们似乎没有任何办法。现在小编告诉你，摆脱扁塌鼻的阴影，不用整型！只要3大彩妆技巧就能快速矫正 【查看全文】冬季防冻大集合 寒冷的冬天到了，你做好防寒的工作了吗？在这样寒冷的冬季里，要十分注意保暖和肌肤的呵护哦。因为我们的身体，尤其是外露及其凸出部位，如鼻子、耳朵、面部、手、脚等，都极容易发生冻【查看全文】十足女人味 就是这个发型 谁不想可爱无敌？谁不想女人味十足？但干瘪的发型实在是碍眼！MM们是不是在为自己老气的头发造型而烦恼呢？不用急，我们来看看下面5款潮流卷发，这个冬季一切从“头”来！                  【查看全文】注意细节选对微整医生你选择的医院必须是卫生局批准的正规机构。在整形美容行业中，卫生局对科室开展范围有明确的规定。通俗点理解，如果把整形医院比作商业企业，它的营业范围会有相当严格的规定，绝不可越【查看全文】张扬个性皮草马甲 皮草，奢华高贵、狂野性感。马甲，时尚百搭、个性帅气。二者合二为一，既摆脱了皮草外套臃肿和搭配的局限性，又展示了马甲类时尚帅气、百搭无碍的鲜明个性。小编为大家找到了几款皮草【查看全文】搜道时尚故事 我的淑女装在这个性感低俗、个性张扬的潮流里，淑女必定是一大亮点，从古至今淑女在中国都是美好的形象，也是男人心中完美的形象，所以每个女孩都要学会穿自己的淑女装，今天就晒晒我的秋冬淑女装【查看全文】