曾经很爱你

再见已是十几年后了，马路上一闪而过的熟悉身影，让小乐不自觉地收起了赶路的匆匆脚步。“小乐……”“见平……”这是入冬以来最燥热的一天，身后的咖啡机在咕噜作响，店员热络如常。“十来年了吧…”“恩，差不多。”“都没你消息。”“那会儿的同学都不怎么联络了。”玻璃门上的响铃随着人流的进出无意识地叮铃着。“过得怎么样…”“还行，不好不坏的。”“你还是老样子…”“呵呵，总老了不少。”“你的眼睛看起来还是跟以前一样。”“……”杯子里的奶泡打着转一点一点融掉了。“欸，记不记得那年我们去爬山？”“恩，太冷了不是后来生了堆火吗？”“是啊是啊，晚上山顶的风太大…”“那时候我们多年轻啊…”空气中圣诞歌曲在一遍又一遍地滚动播放。“有一年圣诞我们还在湖边长椅上啃汉堡…”“恩，本来以为下雪的。”“是啊，后来送你去赶公车翻遍了全身只找出一块八毛钱。”“呵呵，那个司机人品好没说什么。”咖啡渐渐冷掉了，落地窗外的阳光亮得刺人。“那…我换了号码，这个。”“我还是原来那个。”“……”“有空出来吃饭。”“好…我送你去车站。”车子在路口的红绿灯前慢了下来，手机有条新消息。“小乐，你没变。”“见平，我曾经很爱你。”