一切刚刚好

    “你就这样折磨我吧！过两天想找我也找不到了！”这句话如平地惊雷，暗自安慰自己说，也许人家是回家。确认了很多遍，才知道自己不过是自欺欺人。     他要离开这个站了，去路政。虽然不是离开这条高速，偶尔还能碰到，可是我还是心里象是缺了什么。这一走，在见面就变成了屈指可数的次数。我的身边就走了一个，能听我说话，为我排忧，像个大哥哥照顾我的人，再来的也就没有人，那么细致的和他一样，去顾虑别人的思想，去大包大揽的事情扛起来。也不会有人听到一件小时就记在心上。   好的是他回家的愿望也许能尽快实现。好的是他不用在抓耳挠腮，事无巨细的安排一切后勤事物。好的是他有更多的时间安排自己的生活。好的是他的小病情应该会因为这次调动好转。    人不能自私的活着，不能只想着自己的好，也要为别人考虑。虽然我不想他离开，虽然我知道这是大势所趋。心里小小的声音想要挽留，而更多的是希望他们都能往好的一方面走。     既然是好事何必这样纠结，人要学会独立。也许我在和他分手后，过分的依赖别人，过分的怀念过去，过分的把自己逼到墙角，所以才会对我好的人，更加的依恋。这样不利于自己的成长对吗？      “天下无不散之宴席”，认识了一个朋友真的很高兴，更何况是一个待我如亲妹妹的人，可我希望你开心，秉承这自己的愿望奋斗。      离开是必须的，有一天我也会离开这里，向着自己的目标奋斗。这里很好，不是说地方好，只是说遇见的人好，社会压力刚好，经历的故事刚好。      刚刚好