三起车祸

       今晚，轮到我值班。       在赶去一个车祸现场的路上，又听到广播里说市区某某路因发生车祸导致哪个路段堵塞。亚运单双号解禁的第四天，跑在马路上的车真多。像广州这样的城里，“一堵几公里”对广州市民来说早已不是新闻。反而是路路畅通了才算是大新闻。       市区那段路真的很塞，越往城区外围走越是顺畅。然而，顺畅的路上还是得小心偶尔冒出来的踩着自行车的人。他们不顾行在汽车道上的危险，拼命的踩着（大概是因为急着回家）。可能是我胆子小，坐在采访车后排的我，每见到穿梭在机动车道里的自行车，心里就有点紧张，生怕车子一个不小心就碰上去了。我想，我不适合学车，胆小又怕车祸。关于人们"喜欢"在机动车道上踩着自行车的这个问题，我见过多次，也想过多次。观察周围的环境，会发现，有时候是因为那个路段并没有设置自行车道或者是人行道；有的时候是车主为赶近路铤而走险。没有设置自行车道或者是人行道那是政府在规划时考虑欠周全，而为抄近路胡乱穿行则是自行车主的侥幸心理所致。然而，不管何种缘由，最后一旦有因此而产生车祸事故，受伤的不只是车祸当事人。       言归正传，我们正赶往某高速车祸的现场，广播里只是播了几分钟就没再往下说的车祸现场。同事猜测着说：“估计是重大事故，不然广播怎么就不敢播了呢？”       过了高速入口，刚开始的时候一路顺畅，没见到堵车。值班司机嘀咕着说会不会走错方向，又往前行使了20来分钟，车龙开始现身，再往前行到达一分岔路口，左边的车道已近被警方封锁。警方的封锁线告诉我们，事故现场在前方。询问得知若是行车不远，然而步行就远了，是一起重大交通事故。一开始，报社的车进不去，我和同事下车步行。步行十几分钟后，报社的车得到允许开进封锁区。10分钟后，又见车龙，这时我们知道，现场不远了。       到达现场，车是不允许停留在核心封锁区附近的。我和同事下车事故车停放的地方走去，被警察叔叔很客气的阻拦住了。但经过简短的交涉后，一位负责人简述了事情的缘由、经过和结果。其实大家不用猜测，一般情况下的车祸不是酒驾，就是踩错油门、突然变道等导致的。这起车祸的过车很简单，一辆小轿车在离岔道口不远的地方突然变道，后面一辆载有55人的客车刹车不及，直接撞了上去。这一撞不要紧，只是不凑巧的是客车撞到小车的油箱，小车轰轰的一下就烧了起来。坐在小车的四名男子在瞬间活活被烧死。火势蔓延到大客车，大客车也烧了起来。所幸，大客车上的来自某学校的55名师生，全部快速的被安全转移。因此，没有造成更大的人员伤亡，但客车被烧的只剩下铁皮外壳。       我没有见到整个过程，然而烧的只剩下铁皮外壳的客车和现场因急刹车留下的车胎痕迹依然彰显出当时一幕是多么的触目惊心。假如，没有突然变道，也就不会有车祸的发生；假若不是撞到油箱，小车里的四名男子还有生还的可能。然而，在现实中，是没有假设的。光是想到四名男子是被烧死的，我的心就难受，那场景不可想象。       十几分钟的采访结束后，我们赶回报社。然而，就在回报社的路上，我们又碰到另一起车祸。一辆被掀了个底朝天的货柜车，一辆前车身全部被撞坏的小轿车，还有一位将小轿车里失魂落魄的三位事主安抚住的好心外国友人。然而，在好心人搭救遇难者这温情的一幕中，让我始终无法将视线一开的是那个坐在外国友人车里抖瑟、哭泣的小男孩。留在小孩心中的阴影大概是很难抹去的了，他才不到5岁。            三个小时里，碰到的三起车祸，让我们应该思索是什么？