三年，原来我是最大的笨蛋！

三年，自以为是，傻乎乎。其实我想说我不过是希望自己付出的感情能得到回报而已，不过是希望在这个陌生的地方能多个朋友而已。我以为，只要你真心付出感情，人心非石，迟早都会感受到的。我以为是朋友的，呵呵，又是我以为。这么自以为是，活该倒霉！以为是朋友，至少是交心的人。但到头来不过是人家的一步棋。还有什么能更讽刺的呢？其实我是很没心没肺的人，记性又不好，什么都是很容易忘掉的。三年，见过也经历过一些不好的事情，自以为能应付了。可是，为什么轮到自己头上，还是学不会理性，还是感情误事？老周，为什么我不能像姐姐那样成熟？我是家里最笨的吧，偏偏还自以为是。。我哭，不是哭任何人，是为自己的无知。哭完就好了，在哪里跌倒就要在哪里爬起来。你是小癫，不可能在同一个地方摔两次。那些那些，虽然很拿不出手也很难以启齿，就让他们成为自我嘲讽吧。放在那里警示自己也好。以后以后我还是我，还是要相信感情，怎么样都不可以变得冷漠。快呼吸不过来了，好想参加活动，谁好心收留我。。哪怕怀疑一切，但我相信人！-------我是短短的分割线---------------------------------当时年纪小，年少无知的我遇人不淑识人不清啊。。。恩，明天沙盘玩，没人收留也一个人逛逛吧，呵呵，我是小癫~或者，请叫我葛叔~哈哈~