The Man Who Wasn't There

一大早起来，特想做的第一件事不是早饭，而是继续那部为看完的《The man who wasn't there》这部科恩兄弟深沉派闷骚集大成之作的视听更为有趣，更为牛逼。可以说，在科恩兄弟的电影中，能够与《老无所依》处于同一水平而堪称大师之作的就只有《The man who wasn't there》，就我本身来说，更喜欢《The man who wasn't there》所玩的闷骚。《The man who wasn't there》是这么一个矛盾体，你很难说出他有多好，但是看的时候就会觉得他牛逼，这部电影给我的感觉特别复杂，我觉得这部电影几乎把现代人荒谬的旋涡般的人生完全表现了出来，让你在观看时发笑，然后适时地把悲情显现，最后在夜里给你沉重的一击，就好象是一场关于生存和死亡的梦。总之，这绝对是一部杰作，而且是异常完整的杰作，完整得浑然天成几乎不能让人写出分析，只让人赞叹，心旷神怡，飘飘欲仙。好爽！科恩兄弟的厉害之处在于他们不是完全通过很多电影所使用的“巧合”来承接故事，而是一些生活中我们觉得理所应当的事件发展来承接，比如美国的司法程序，比如夫妻间的“七年之痒”还有那些早就根植于影迷心中的侦探片情节，这使得本片在剧作上的涵盖面就很广。光在本片的叙述中地位尤其重要，本片的用光其实是很风格化的，比如松顿与麦克多蒙德以及斯嘉丽·约翰逊在一起时的高饱和度色彩和其他时候的低饱和度色彩形成了鲜明的对比，比如利用大量的逆光剪影来塑造人物，这些都要求了本片需要一个更为纯粹的光影效果，而黑白的作用在这个时候也就显现出来。而除了空间和光影之外，本片大量的旁白也使用得很到位，在旁白出现的时候，配合不一样的视听处理，科恩兄弟完成了视角的转变，也正是这样的冷漠地全知和热切地主观视角的不断转化，使得本片在某些时候拥有了《老无所依》般的穿透力，而在某些时候又拥有情感的震撼力。这个旁白延续到最后，松顿说杂志付他每个字五分钱的稿费，所以在某些时候会罗嗦一点来解释其前面旁白的喋喋不休，而喋喋不休又与其表面的沉默形成对比，这时一股令人感到悲凉的感觉就漫漫升起，继续喋喋不休，然后随着电椅的启动，屏幕变白，形成了一个完美的结局，可以说，《缺席的人》在穿透力上甚至超过《老无所依》。还有一点值得讲的就是影片中松顿在街上逆着行人走以及松顿看着侦探在街上逆着行人走时的两个慢镜，我觉得这两个慢镜牛逼的地方在于把这个剧情发展很快、导演叙述步调很慢的故事速度放到了最慢而把时间放到了最大，放大了人的状态。而且这两个慢镜是配合着松顿的旁白，所以这种把街上行人状态突然放大的方法使得本片在思考上更提升了一个层次，由松顿这个主人公辐射到了这些在街上走着有着相似惨淡遭遇的所有人。一个惊险的故事配上了很慢的叙述步调，觉得闷是肯定的，可是当你耐心看完，你会觉得《缺席的人》是不应该在大师杰作行列中缺席的，影片的奇怪视听所带来的，是现代人的一个黑色的梦。唯有那冷眼旁观的镜头能还世界以纯真的本貌！You are the man who was not here.