寂寞的时候，我们到底需要什么？

           明天就公务员考试了，下午我又悻悻的抱着一大摞书头恋恋不舍地离开自习教室。      三步一回头地在教学楼间的小路上蹭着，想想每天晚饭后一边做着模拟卷一遍偷偷算计回家时间的激动，这一刻什么都不剩。      我突然意识到，我也会深深恐惧一个人的寂寞。      我知道回到家，我便不愿再翻那枯燥的教材，不愿再计较那些习题的错误，甚至不愿再按照时刻表吃饭、洗澡、阅读、睡觉。      因为回到家，只剩懒散的坏习惯，摆弄着抽屉里的化妆品，浏览着下载的电影和图片，一遍遍打开QQ看有没有熟识的人在线。      垃圾食品是必不可少的，因为一个人的寂寞会让胃口变得格外好。      手机要充满电，因为本能会驱使我无数次翻电话簿找可以骚扰的人。      房间乱一点不要紧，因为无尽的空虚必然是由强迫性的家务活终结。      虽然我知道我很有可能连饭都懒得吃，手机翻到没电也不会打一个电话，莫名其妙的坐在椅子上熬一整夜却连脚边的废纸也没捡起来，可我依旧会留给自己一堆看起来好像做完一切就能好转的迹象，然后独自陷在寂寞里。      或许，我只是说或许，美食、美景、美人都无法根治寂寞，唯一的出路是找到自己。找到自己失落的一切，那是寂寞的源泉，或许那也是欲望的源泉。      昨天看完了《food pray love》。那散文式的叙事方式和看似凌乱的线索不正是每个女人内心成长的必由之路吗？当我们无知的拿一切去填充内心的空洞，除了更深的寂寞什么也换不来。      愿我能找到自己与世界的平衡，愿我能从肝脏中笑出来。寂寞只是一时的迷失。