海鸥食堂

  先是日本的动漫，后是日本的电影，我都被感染了。我突然觉得自己的生活得太过狭隘，总是不愿意接受一些新的东西。听英文歌习惯了，就以为中文就没有好听的；看惯了欧美的电影，就以为其他地方的电影都是垃圾。这种自我的安慰实在可怕，学会接受一些新的东西，也是看海鸥食堂里面领悟出来的。  看这部电影的时候，简单的风景，简单的餐厅，简单的人，什么都是那么简单，但都那么舒服。看电影的过程中，我一直在揣摩导演的意图，一直在想着他到底要表达什么。看完电影的一瞬间，我才明白，自己的刚在有多么傻啊。  电影里面的餐厅以饭团为主要的卖点，就因为饭团就像生活一样，看似平淡无奇，却都是细节上了，一粒粒米饭就像生活中的一件件小事，组成了一个完整的人生，细细品味，才会回味无穷，抓住可以抓住的每一个细节，才不会遗憾终生。我想导演也就是想要表达这个，我却一直胡思乱想着。  女主角的微笑，从食堂没人到后面满座，一直都挂在她幸福的脸上。淡淡的，却又很美。不论生意的好坏，用心去过每一天，去尽心招呼每一个客人，女主角做到了，而且很怡然自得，沉醉于生活的幸福中。  芬兰，我们梦想的地方，也是我们体味这个国家气质的地方，平淡却很浪漫。  不论遇到什么，都要告诉自己，一切都会过去，我们的生命不能因为过去而让现在变得刻板，好好生活，才是我们要做的。  