小学生也开始织围脖，喜感~~

2010年11月19日  星期三今天，实在是太悲哀了！本来可以下楼上体育课，没想到雨从中捣乱，害得我不仅连体育课都没得上，语文老师毫不留情地占了课，叫我们订正作业做试卷。雨点打在树叶上，叮咚叮咚的声音使我烦躁不安，真希望这样的课或这样的雨来的少一点，那就好了。11月27日今天上午上好课后，老妈给我送来了我最喜欢吃的咖喱饭，这是老妈亲手做的。一打开，美味就扑鼻而来，我吃了个一干二净，还不停打嗝。囧。12月2日今天吃饭时，我旁边的同学丢了饭卡，于是我给他刷了B餐（今天B餐4块8，A餐5块4，而且只剩B餐了） 。下午清理卫生的时候，我在他桌下找到了饭卡，他对我不住地说谢谢，而且还说明天要回请我，哈哈，助人为乐真开心。12月3日今天中午，那位同学要请我，真是天助我也——今天只有B餐，而且B餐6块2，A餐5块2，我赚了，哈哈！我真是太高兴了，原来助人为乐是这样（还在亢奋中）。12月4日上好上午的课后就里明天的亲子烧烤活动不远了，我心里真兴奋，老妈还请我吃豪尚豪牛排，“嗝~~”真饱啊！11月15日老师推荐我参加希望杯，今天老妈给我买了两本书，上面的题目可难了，竟还有方程呢！我可要多多动脑，来研究一下这本书了，也许他会给我带来不一样的快乐。11月29日今天早上，由于昨晚水喝得太多，尿床了。老妈还对我同学说了，同学都笑我，这让我十分生气！51.星期一的晚上，外婆因为妈妈要回来，又要去带我的小弟弟，所以走了。当时我一下子流下了眼泪，因为这一离开，不知道要多久后才可以见面，所以我挣扎着不让外婆回去，如果外婆可以多住几天就好了！52.我的一个朋友给了我一颗水灵透明的钻石，虽然只有眼睛那么大，但我还是很喜欢。我把钻石放在眼前，哇！好像一个万花筒一样，会出现好多好多的幻影，如手机一下子出现了12个，，手表一下子多了一大堆。仔细看还会发现不同颜色的光呢，好好啊！53.上个星期天羽毛球赛太好玩了！我让自大的苏烁轩惨败在我的手下。一共21个球，因为球数很多又要3轮，所以前面我节省体力地打：一个后面的球他便一下往后，再一个前面的球他又往前，搞得他气喘吁吁，没过20个球就要休息了。后面的几轮也是一样，最后他的汗湿透了他的衣服，而我不怎么流汗，他因0:3输给了我。54.因为陈之奇在品社课上轻轻唱歌，所以品社老师让他在下节课开始时来一个“个人演唱会”。这天，他来到讲台上，开始发出“魔鬼之音”，他的歌声难听得让人疯掉了！最后，当他唱完了我们热烈鼓掌，因为他终于唱完了！55.在星期三的语文课上老师让我们批评别人的作文。这次我拿到的正好是“死对头”王志鹏的，哈哈，我要多批出错来。最后，一看，我批得真是密密麻麻的，气死他！57.我一直不可以做一回主，但我是很想向我的爸妈大声说一句：“我要做一回主!”但他们一定不会同意。哎，人生就是这样，不可以按自己的想法去做。60.我有点胖，所以非常不爱长跑，只喜欢短跑。但每天早上出操，老师就会让我们一起跑操场两圈。我就开始叫“NO”了，可跑完后，居然一点也不累，反而喜欢上了跑步，真神奇。