范冰冰不能忍受绯闻伤及王学圻 已向警方报案

称已将事件报案，将通过法律途径来解决。 王学圻不愿多谈与范冰冰的绯闻。 网易娱乐独家报道 （图文/粤港报道组 APPLE 哨兵 报道）王学圻、范冰冰因一张“牵手照”传出同居绯闻。昨日巡回广州宣传时，范冰冰与王学圻一同现身广州接受网易娱乐采访，再度对绯闻进行回应。范冰冰与王学圻均表示已将事件报案，将通过法律途径来解决。 再谈起这段“同居”传闻，范冰冰已没有了怒气，她语气平淡地说：“当我听到这个消息的时候，我第一时间就去报了案，我要通过法律途径来解决这个事情，追究相关负责人的责任。”以往范冰冰的名字总与“话题”与“绯闻”联系在一起，但她都保持了沉默，这次却反应如此的大，范冰冰解释原因：“这个新闻太过分了，触动了我的底线，它已经骚扰到我的朋友。王学圻老师他经不起这样的新闻的骚扰，他们这一代人是没有经历过这种事情的。我也明白媒体讲求明星效应，但也不能太离谱了，所以这次我不能忍了。” 对于自己总与“绯闻”挂钩，范冰冰很是无奈：“长期以来我被过分关注了。出道这么多年，我一直跟媒体保持好的关系，可是总有媒体出言不逊。”明年就要30岁了，范冰冰表示今年生日时许了个愿：“我希望今后的自己能每天都开心快乐，凡事都睁一只眼闭一只眼，也希望能远离绯闻。”最后，范冰冰表示：“这次的事情我希望低调地处理，一切通过法律途径来解决，等事情有了结果，我会告诉大家的。” 与范冰冰的坦然相比，王学圻似乎不愿多谈这个绯闻，只表示：“有关这个事的，我要说的之前都已经说过了。目前我已经将事件诉诸法律，目前就是走法律的程序。” <a href=""></a>   一口价 99.00元  最近30天售出60笔