My  Diary（2）

3月3日        星期二     小雨昨天早上坐东航的mu5235中午就到了K城（哈！还是觉得东航的空姐最漂亮）然后马不停蹄的就换大巴去巴拉那西，12个小时的长途车，胃都快颠出来了。发短信告诉柴桑，我已经到了他的地界，不过没有直接去米亚贡卡。我也不知道为什么就抽风一样要去巴拉那西，只是在飞机将要降落的那一刹那决定要去那里看看，小的时候在电视上看那里很美，大象比动物园的要可爱聪明，可能我只是想去那走走。车上睡我旁边的是两个姑娘，大四的学生，一个寝室的，说再不玩就没时间了，所以两人小小盘算了下身上的钱，觉得饿不死，就连夜买车票从武汉杀了过来。到了巴拉那西的时候已经是深夜一点了，车站在这个小城的北边，出来的时候借着点路灯望出去，除了几个零星拉客的摩托，什么人也看不到，一回头，刚还一车的人转眼就散去了，只剩下我还有那两个来这里旅行的学生。一个车上话比较多的，凑了过来：“喂！你去哪？”“不知道。”“要不我们一起拼车去旅舍吧，我们在网上找了个青旅30一晚上”我把烟掐掉，点点头，帮看上去比较瘦的那个提着行李拦了个三轮摩托到了那个青旅。青旅的老板是个当地的少数民族青年，来之前，武汉的学生跟他电话沟通过，本来说好要来车站接我们的，可车在路上耽误了四个小时，这该死的公路，应该是我见过最烂的了放好东西，洗好澡，在天台上抽烟。三月天还是那么冷，抽口烟也就暖那么一下，27岁前我都没抽过烟，一直认为抽烟就是抽大烟，很可笑的一个想法，可为此我真的一口也没抽过。路上话比较少的那个女生也到了天台，应该是刚洗过头发，端了杯咖啡坐在我对面的桌旁。她很瘦，她蹲坐在椅子上，拱起的背可以清晰地看见她的肋骨。我们静坐着，各自发自己的呆，各自想自己的事。我不由得又掏出手机，工作这么多年，老觉得手机在响在震动，看看上面没有一个未接来电没有一条未读短信，不由得笑笑。起身准备下楼的时候，她叫住了我：“还有烟吗？”我把火机和整包烟都留给了她第二天一早，昨天话比较多的那个女生来敲门，问要不一起去野象谷，我突然对大象也打不起精神就回绝了。醒来的时候，跟老板在天台上喝茶，他泡了壶普洱，说让我尝尝，我在H城呆了很多年但却偏爱铁观音，如今喝这个普洱也只是觉得它泡出来的颜色比较好看而已。跟老板聊天，全是些平淡无奇的，以前看旅游攻略，很多青旅的老板都很有故事，可坐在我面前的青年只是跟我聊着一些或清或淡的琐屑事，后来我好奇的看了看他的左手掌纹，感觉像是明白了什么，就不再多想。吃过中饭，收拾好行李，决定离开。这里跟我想的不一样，可能它从来就没跟我想的一样过，很多事情跳出自己的思维就不能控制了，我是个懦弱的人，不能控制，只能放弃。坐下午三点半的大巴去往下一站