My  Diary（1）

3月1日   星期日     晴工作已近交接清楚了，明天就可以上路，已经很多年没有四处走动了，二十岁那年，告诉自己我一定要四处去看看，可路没走一半，就停下了，转眼就要三十了，我想把没走完的路走完。很久没有做过出行的攻略了，记得以前去赤日尔山时，和柴桑做了两宿的摘要，那时电脑用的不多，还都是记在本子上，现在方便了，打开电脑，柴桑已经把东西放了过来注意事项：　　1、此路线为户外徒步线路，沿途路况住宿条件有限　　2、此路线风景如画，准备一部好相机上路　　3、沿途海拔高度均在3000米以上，请勿带不适应高原户外徒步者通行　　4、西进路线中因地理位置偏僻、医疗条件有限，请自备感冒、肠胃、氧气或抗高反药物。高原山地温差显著，请自备御寒和防雨工具。　　5、进入少数民族生活区域，请尊重当地风俗，宽容当地物质条件。为了你的顺利出行，请勿公开讨论与少数民族有关的政治话题。哈！谢谢柴桑，他说现在往那边去的人很多了，让我别抱太大希望，也没什么攻略可言，基本吃住行都非常方便，除了进山要注意上面说的其他都没有什么。检查了遍随身携带的东西，一件件的又几乎都从背包里拿了出来，不想搞的跟团旅游一样，因为那样终究还有天你要回来，我想行走在路上，反正工作也辞了，就这么着吧，赶紧睡，明早的班机