My  Diary（3）

3月8日      星期日          多云今天是妇女节，上学那会，妇女节这天所有的女老师都是要放半天假的，下午有课的女老师会和男老师换课，我们只有体育老师是男的，所以那时每个妇女节的下午我们都要连着上两节体育课，那时的体育课等于放假，没人管，男生踢球，女生一旁聊着他们的悄悄话。我是周二傍晚来到这个古城的，没有想象中的那么古朴，但可能是因为旅游淡季的缘故，没有什么人，还算惬意。挑了家沿河的小旅馆住下，然后漫无目的地四处走走。直到天黑透了才回来，老板说这里的夜里还是不要到处走动的好，尤其是我们这样的外地游客。这样，晚上我多是在酒吧里跟对的人说说话。只是对的人很难找，各种暧昧浸泡在酒精里，很多人的眼睛里不是欲望就是空洞。久而久之我可以通过眼睛来判断，充满欲望的人是在这里生活过一段时间的人，他们知道不少外地来的游客是很空虚的，而满眼空洞的人就是那些所谓空虚的外地游客大前天下午的时候在我常去的那个酒吧碰到了一个有意思的人，姑且就称他是我说的那个对的人。忘了我们是怎么聊起来的，对了，应该是天龙八部，他说他喜欢乔峰，我问他乔峰跟萧峰是一个人吗，他说是，也不是，然后就听他东拉西扯了。什么武功最好的不是扫地神僧，而是虚竹，因为虚竹是三倍体，杂交的生命力都强；最漂亮的是王语嫣，我说他俗，他说的确是王语嫣，因为她配的上史上最漂亮家族慕容氏的必然是最漂亮的，这才知道后燕的慕容氏在历史上各个都是俊男美女。不过无论他说谁的时候最后都会绕到乔峰身上，感慨一句，愿以我一人之死，换取宋辽五十年和平。后面的两天我们相约去了那呼山和什刹海，我不懂拍照，只是喜欢沉浸于快门声与美景中，路上以为他还是跟酒吧一样会说很多有趣的话，可他似乎没有了前一天的镜头，只是走走停停，发呆跑神，就连照片也没拍。几次我想凑上前去说些什么，可感觉说什么都无味，于是也不再说什么。我想好好描述下那呼山和什刹海，这座古城素有“风花雪月”之美称，指的就是下关风，上关花，那呼雪，什刹月。而后面两者真的美如仙境，我笨拙的不知道还可以用什么语言来形容它，我只知道我坐在什刹海边上时，心里什么杂念都没有，只是淡淡得对着它微笑。编辑了一条短信给远方的同事，告诉他们我在这里很好，勿念下午再去酒吧的时候他已经不在了，喝了瓶啤酒，觉得呆下去也没什么意思，就回到了旅店。一些短途旅游的人在前台结账，他们该回去工作了，我又不由得掏了掏手机，没有未接来电，没有未读短信，我已经不觉得它老是在震动了，可还是想看看，看看有没有人记挂自己