[转] 网友推荐:这就是现在的80后

(请+qq:785097542坎坷现实 推荐)　　“当我们读小学的时候，读大学不要钱；当我们读大学的时候，读小学不要钱；我们还没能工作的时候，工作也是分配的；我们可以工作的时候，撞得头破血流才勉强找份饿不死人的工作做；当我们不能挣钱的时候，房子是分配的；当我们能挣钱的时候，却发现房子已经买不起了；当我们没有进入股市的时候，傻瓜都在赚钱；当我们兴冲冲地闯进去的时候，才发现自己成了傻瓜；当我们不到结婚的年龄的时候骑单车就能娶媳妇；当我们到了结婚年龄的时候没有洋房汽车娶不了媳妇；当我们没找对象的时候，姑娘们是讲心的；当我们找对象的时候，姑娘们是讲金的；我们这一代到底招谁惹谁了？”这是优米网一位名为只如初见的网友对我们80后人生的一个概括，在我看来俨然是我们80后的一副自画像，说到了我们80后的心坎里。　　特别喜欢优米网这期的主题——这就是80后。中国改革开放30年来取得的巨大成就让全世界瞩目，同时也将我们80后推向了风口浪尖，因为80后亲历并见证了这30年来中国改革开放的变化，因此成为备受关注，备受争议的一代。　　作为80后的我，特别怀念小时候无忧无虑的岁月。80年代有我们的回忆，有我们的梦想。80年代有我们的小小纸牌，有我们晶莹剔透的玻璃球，有我们课后眺橡皮筋的欢声笑语。80年代有《灌篮高手》的热血青春，有《射雕英雄传》的传奇经典，有《新白娘子传奇》的经典回忆。80年代有阵阵糖葫芦的叫卖声，80年代到处萦绕着健力宝开启时的嗤嗤声，80年代有跳跳糖在舌尖舞动的旋律。小龙人、美少女战士、黑猫警长、大白兔奶糖、黑白电视、收音机这些等等都是作为80后的我们耳熟能详的词汇，那时的我们一边研究金庸的武侠小说，一边品读琼瑶阿姨编织的凄美爱情故事。但时光荏苒，对于我们刚真正踏入社会的80后的人来说，正行走于奋斗的路上，不晓得前方还有多少的艰难险阻等着我们。　　都说80后到底是幸福的一代还是倒霉的一代？人们众说纷纭，这个话题曾一度激起千层浪。哲学告诉我们任何事情都是具有两面性的，绝不可一概而论，要一分为二。其实每一代都在品味幸福滋味的同时也会浅尝痛苦的滋味。网上有两种观点来评论80后。一是80后是幸福的一代。因为中国的发展壮大成就了80后一代，从小过着小皇帝般的生活，衣食无忧，独生子更是让我们成为了家庭中的宠儿。还有一种观点就是80后是倒霉的一代，因为读书读不起、工作找不到、买房买不起、生活没保障。80后这代人就一个字“惨”——悲壮的垫脚石！两种观点都不无道理。　　其实之所以说我们80后是幸福的一代，那是因为我们没有经历过50、60、70代人所经历的那种社会动荡、物资匮乏的年代，在我们的记忆里，没有什么粮票、布票的概念，体会不到那种饥肠辘辘、食不果腹的滋味。我们很幸运，无忧无虑地度过了童年、少年，进而步入了社会。同时较90后而言，我们也是幸福的，我们小的时候，放学后就是和一群小朋友嬉戏玩耍，不像现在的小朋友，课业负担那么重，根本没有玩耍的时间，甚至可以说连童年都被剥夺了，不晓得童年应该是什么滋味，只知道一味地埋头苦读以不辜负父母对其的期望。现在就连幼儿园的小朋友也整天背着山一样的书包行走于家与学校间，虽然他们比我们更早地知道苹果叫apple，老虎叫tiger，但是他们真的幸福吗？难怪那些小学生会有如此的感叹，相对于放假，他们更倾向与上学，因为放假了，就意味着他们的课余时间更少了，要上各种各样的补习班，根本无暇休息。真的，他们累了，他们卷了，他们早已忘了幸福是什么感觉。　　之所以说我们80后是倒霉的一代，是因为弹指间我们80后早已不再年轻，慢慢告别20岁的青春岁月，迎向三十而立，面对的压力也与日俱增，各方面的压力犹如洪水猛　　兽从四面八方向我们袭来，让我们一时喘不过气来，什么经济压力、工作压力甚至整个社会所带给我们的无形的舆论压力，无疑给我们上了一道又一道的枷锁。等我们上大学的时候，学校就开始扩招，毕业了，成千上百万的大学生涌进社会，给我们带了就业难的压力。等到我们成家的时候，又开始面临买房难的境地。即便你再怎么省吃俭用，到头来却发现自己仅有的积蓄连个卫生间都买不起。温总理前段时间还出来讲，说我们大陆内地的房价暂时是降不下来的，大家如果真买不起房，或许可以考虑租房来住。但是社会是很现实的，如果你没车没房没票子，就意味着你娶不到老婆，成不了家。深处这种境地，社会舆论还插上一脚，他们认为我们80后是肩负重任的一代，我们犹如早上8、9点钟的太阳，我们是最具活力的一代，属于我们的天地才刚刚开始，我们不应该再幼稚，不应该再叛逆，而应该勇敢地挑起这个重担为祖国的建设做贡献。　　其实幸福不幸福都是由自己决定的。其实无论身处哪个年代谁不是既浅尝幸福咀嚼着痛苦的呢，只是每个年代人们衡量幸福的标准尺度不一样罢了。其实压力不过是自己为自己的不努力，不上进而找的借口理由，而幸福也只不过是一种感觉罢了，如果你觉得自己幸福，那你就是幸福的。有人说，小时候，幸福是简单的事；长大了，简单是幸福的事。确实，人生没有过不去的坎，关键在于你肯不肯勇敢地向前迈出一步，只要你敢，总会看到黎明的曙光的。其实做任何事情都一样，不需要想的那么复杂，尽量把事情简单化一下。虽然我们面临着偌大的压力，但是我们更多的面临的是机遇，是希望。我们不能将我们所处的环境一竿子打死，不能只是一味地抱怨社会带给我们的不公平，而是要将压力化为动力，驱使鞭策我们前进的无形的动力，一定要相信阳光总在风雨后，不经历风雨，怎么见彩虹。不经历一番寒彻骨，怎知梅花扑鼻香呢？我们一定要坚信，面包会有的，爱情也会有的。穷则独善其身，迖者兼济天下。　　80后，幸福的一代，我们不曾挨饿受冻，不曾饥寒交迫，我们身处社会安定年代。虽然没有过多的物质享受，但是我们却度过了一个简单却又充实的童年。　　80后，纠结的一代，我们备受关注，但又备受争议。一边受万人瞩目，一边又受人鄙视，叛逆、自私、愚昧、没责任心等都是我们80后的代名词。　　80后，迷茫的一代，承受着诸多的压力，我们不知道自己的明天在哪里，不知道下一步该怎么走，顿觉前途一片渺茫。　　80后，矛盾的一代，我们庆幸自己是80后，但又悔恨自己深处这一特殊时代。我们笑过，哭过，也曾抱怨过。　　80后，自信的一代，我们不张扬，我们有进取心，我们坚信自己能顶住压力，迎难而上，勇往直前。坚信我们的路会越走越远，越走越稳。　　这就是我们80后。