我为何休学去旅行。

在“休学辞职去旅行”小组里，我看到有童鞋说“休学辞职去旅行是暂时的逃避么？” 联想到不止一位自我实践的同学发帖说“旅行回来生活依然没变”。感慨良多，于是上来扯一下。对于我而言，休学旅行是换一种生活方式，给自己一个思考的机会。当时我在高中，成绩排名年级前五，但就是厌学，觉得自己特别悲剧，干什么不好非得学下去？每天早起晚归的生活乏味的让我想吐，而且总觉得老师，同学之所以对我好是因为我的成绩，而不是我本人。所以就休学一年，出门散心。碰到很多人，看了很多不同的生活状态，有些很吸引我，但仔细想了下，觉得要彻底改变自己的生活状态，考大学是捷径。于是我就毅然决然的回学校读书，参加高考了，也第一次真正觉得学习是为了我自己。回学校后，读书对我简直就是一件最快乐的事了。每次我倦怠的时候，脑子里就会浮现出旅途中碰到的那些令我羡慕的生活状态，于是浑身都充满了干劲地学习。这种感觉一直就持续到现在，所以我的大学四年从来就没后悔过，过得非常满意，并且现在也在继续追求我想要的东西。这难道就是暂时的逃避？我觉得旅行的过程是一个思考的过程。很多人说旅行回来，没啥变化。我不敢苟同，我们平时都被生活的各种压力压得没法思考什么是自己真正想要的东西——生活，工作，学习都失去了目标，自然觉得活得没啥意思了。记得一个非洲古老部落迁徙的过程中，都会不时地停下来，在某地驻扎几天 “等待灵魂追上来”。我觉得休学，辞职旅行本身就是一个“等待自己灵魂的过程”。在一个环境中呆久了，与我而言，我的思维都被磨钝了，无法思考了，只是一味的麻木地跟着整个环境日出而作，日落而归。但自己在人生的旅途中到底身在何方，要走向何方，已经无法知晓了。因此，我通过旅行这个方式，让自己摆脱平时的轨道，去看一下自己原来的轨道是否通向的是自己梦想的彼岸，这就是我休学辞职旅行最大的意义。那些喊着“旅行回来，生活依然没变”的同学，我觉得其实挺可笑。环境当然不会变，难道一趟旅行回来，太阳就从西边出，东边落了？变得是人心，变得是自己看世界，看人生的角度——说俗一点，就是“三观”变了，那对于生活的感觉自然就不同了。这只是我个人休学旅行的感悟，不排除有的强人平时就很清楚自己在干嘛，有的强人不摆脱平时的轨迹也能等到自己的灵魂。