女人正确保养4大性感部位

保养重点1：颈肩成为最性感的诱惑　　出糗状况：零锁骨、双下巴、深刻颈纹　　保养方向：去角质、紧实按摩、保湿、防晒　　基本上颈部的保养需求与脸部没有太大不同，需要清洁去角质增加明亮度，轻柔按摩增加紧实弹性，加强保湿避免干纹，做好防晒以免肌肤提早松弛老化。将肌肤保养延续到颈肩部位吧!加点小技巧，让颈肩线条为你的性感加分。　　Tips　　1.洗澡时使用按摩刷，沾取沐浴泡泡，从肩膀往脖子、耳际方向，以小螺旋方式按摩清洁。　　2.双手涂抹颈胸霜，左手以斜45度的角度放在右耳下方，以抚触的方式顺着右颈，滑到右肩，再轻抚过锁骨滑到左肩。　　3.换右手轻抚在左肩，以斜45度顺着左颈滑到左耳下方，再延着左颈往下抚顺，左右手反复交替进行按摩。　　4.双手轻柔包覆在颈部，轻轻加压按摩，避免过度牵动肌肤。　　保养重点2：手足第一次接触的致胜关键　　出糗状况：干燥、粗纹、龟裂、局部暗沉　　保养方向：软化去角质、滋养修护、舒压按摩　　因油脂分泌少、经常曝晒在外，手足保养的需求性，在湿度、温度下降的冬天特别明显。选择乳油木果油、维他命B5、爪钧草等植物成分，可提供更多 滋养修护作用。对于指关节处的明亮加强、足跟部位的软化滋润、肌肉的放松，甚至延伸到手臂、小腿线条的保养，都可以归类在手足保养范畴里。　　1、人字舒压按摩：按摩足部时，可用两只大姆指在整个足底小面积画人字，拨开足底紧绷肌肉，让足部循环更好。　　2、滋养加倍：涂完护手霜可以包上保鲜膜，或是戴上手套，加强滋润。　　3、促进血液循环：握住手臂，以向上扭转的方式按摩整只手臂，可促进循环。　　4、去除硬皮：脚皮软化后，取去角质霜以螺旋按摩的方式按摩足底。角质较粗后的足踝部位，可适度以磨砂板、浮石辅助去角质，一个礼拜约1-2次，帮助角质更新，肌肤保持滑嫩。　　保养重点3：美肌爱上在你身上游走的肌肤触感　　出糗状况：局部暗沉、粗糙干荒、红痒脱皮　　保养方向：去角质、保湿、按摩　　当肌肤之亲的机会来临，你有信心自己的肌肤触感，可以让他一碰就舍不得离开你吗?　　身体肌肤表面积大，很怕随着环境改变造成水分皮脂流失，降低肌肤的防御能力。就算你没时间花太多心思在身体保养上，每天洗完澡后，也一定要马上涂抹上乳液，不管是保湿用、塑身用还是紧实为主，都能立即补充肌肤流失的水分。　　1.局部去角质：使用身体去角质产品，采由下往上、由内往外的方向按摩身体大面积肌肤。针对局部小地方，例如膝盖、手肘，以螺旋画圆的方式，一周2-3次轻柔去角质。　　2.按摩促进循环：涂抹身体乳时除了按摩，你可经常性泡澡、做运动，都是增加新代谢、促进血液循环的好方法。　　3.补充体内足够水分：肌肤要水嫩除了外在补水是不够的，你还需要多喝水。因为水分是参与体内新陈代谢的重要物质，每天2000c.c.，采20-30分钟就小口饮用一次的方式摄取水分，补水效果最好。　　保养重点4：美背用背影掳获男人的心　　出糗状况：长痘痘、毛孔粗大、触感粗糙　　保养方向：清洁控油、去角质、收敛、保湿　　背部的保养以清洁控油、收敛肌肤为主，控好皮脂分泌问题，就能降低长痘痘、毛孔粗大问题。因为背部油脂旺盛，避免提供滋养型的身体乳液，加强清爽保湿，定期做背部去角质保养，如果还能培养运动习惯，练出漂亮的后背线条，就能让美背也成为攻陷男人的武器之一。 　　1.沐浴长巾来帮忙：对肢体柔软度不好的女生来说，双手构不到背部，清洁保养难度变很高。建议，可借助沐浴长巾或沐浴刷的辅助，清洁摸不到的背部，光是磨擦作用，就有帮肌肤去角质的效果。　　2.收敛肌肤：你可以使用身体专用的收敛喷雾，或是脸部用收敛化妆水，轻拍在容易出油的背部肌肤上，或将脸部用的净化收敛面膜敷在背部，加强净化控油效果。　　3.清爽滋润：背部因为皮脂腺旺盛，不宜使用太过滋养的身体乳液。你可为背部准备清爽型的乳液，或者全身涂抹完身体乳液后，将剩余的乳液量涂在背部，避免增加背部肌肤过多负担。