在山的那边

      这段时间一直考虑公司的规划，在写博客时是暂时性走出来观望。就象观察一个立交路口，从平面的角度看是拥挤，而从三维角度来看却是宽松有序。      从学校里辞职出来，面临的是一个更大的教育场景。学校的教育作为丫鬟的身份在找寻或遵循金钱与垄断的规律，而我们似乎是在经济社会中找到教育规律的切入点。      信息的通透性，使得每一个变量都是一个挑战，教了这么多年的数学才真正触摸到每个变量的冰冷与温情，每一组数据都要回归，每一类回归方程也终是线性的。科特勒、弗里德曼用模型来剖析每一个经济事件，而我们要建立自己的公式来书写创业故事。这样的挑战，就如同冰冷的傍晚喝下一杯烈洒，激情从心底涌出来 ，烧过每一条血管……      曾有商业专家把职业人分成三类：可燃？不可燃？自燃？对于创业者来说，必须是属于自燃物！想起哲学里鲜有的把人用火来比喻，要慢慢燃烧，还要不断为自己加油。我们的方向不是一个点，而是一片海，每一条要走的路都会通达，就看我们能持续走多远……      带一个前所未有的粗糙地图，出发。目标是海，而眼前是山，而且山的那边依然是山，在行走中探路，被分解的目标就是那一个个山顶，每一个山顶的的后面都是信念凝成的海。      这条路不会短，到达每一座山顶之前，我们都有一份狄金森式的黑夜要忍受，不要说前面有黎明在等待，也正是这黑夜，我们可以抬起头望一望星空，不让自己迷路……      心有灵犀，女儿给了我力量，大概是此时的内心情感，晚上听她的录音时，有一种新奇的震憾，对，身在此时此地，我们的目标——在山的那边……