盘子岁末写真圣诞答谢惠

    如何给自己过个别样的圣诞节呢？如今人们对于节日的重视，简直令人叹为观止。夏天的暑气还未散去，便想着订月饼；冬天刚来不久，就开始考虑着订年夜饭。当然，圣诞节也不例外。这个舶来的节日，从西方传到东方，便成了一个人们纵情狂欢、尽情享乐的好借口。你在期待不一样的圣诞节吗？快来盘子女人坊吧，当古典中国风与西方传统节日对对碰,绝对让你过个与众不同的的圣诞节。 圣诞特惠套餐：￥999元 1、提供专业整体设计4次2、室内3D立体专业影棚拍摄3、古典宫廷实景拍摄4、数码拍摄多款,选送22款5、数码光盘一张(入22款)6、20CM×30CM(12寸)一体成型圣经相册一本(创意数码精心设计)7、76CM×101CM（40寸）精放片一张8、电影剧情式拍摄手法9、黑白,单色,彩色三种艺术效果10、高级造型,摄影师服务加送:1、 免费加送2张钱包照2、 免费加送自备都市风情外景一款3、 免费加送全家福卡一张（含7寸照片，24寸精放片，7寸水晶一个）4、 免费加送10寸雷蒙娜一个5、 免费加送45*90cm绢丝一幅6、 免费加送2011绝版珍藏年历一副（20寸7页）                             服务特色：盘子承诺，全程贴心服务,质量更保障，拍摄更个性化。客服QQ：1304978756