“完美2010”跨年贺岁减压喜剧《乌石的百合春天》

北京百合春天SPA会所以“携手•发展•共享•共赢”为主题,共聚喜逢八周年庆典，并投入巨资为会员量身打造贺岁爆笑减压情感喜剧，倡导“不抱怨”、“我先是花朵 世界才是花园”的先锋美容文化理念。定于12月26日在国内一流的大隐剧院首次公演。百合春天作为中国最有影响力的SPA会所之一，拥有八大服务中心，四家大规模连锁店。拥有会员6000余名，是精英女性关爱自己、极致享受的私密空间。并设有以优质产品、专业手法和高科技仪器为基础的专业护肤中心、保持女性形体的纤体中心、健身中心，有保持青春逆转岁月的抗衰老中心和减压放松的SPA中心，还有关怀生育妈妈的产后修复中心。在百合春天得到的远不止这些……    百合春天认为，让会员拥有外在的美丽只是技术性的，而内在美才是让外在美体现出来的最本质的原因。    所以百合春天还设有关注女性健康的健康养生中心、真爱养胸中心，更有关注心灵健康与喜悦的身心灵成长中心。通过这些服务，越来越多的会员真正收获了全方位的美丽、健康和幸福。百合春天，有让你放松的微笑，让你宁静的眼神，让你诉说的倾听，让你倾听的感悟。一种浓浓的家的氛围，安谧恬静，怡然自得。百合春天LILYSPRING SPA，极致享受何须远涉千里，国际SPA就是身边！敬请期待情感SPA的舞台剧《乌石的百合春天》！