无题番外

她问。她又问。她还在问。她一次次问。……你的人生不可以活得真实一点么？曾经一厢情愿的以为，自己的人生哪怕不够连贯而精彩，至少可以像《西风烈》那样斑斓成90分钟的片花。未料执导生活的却是江郎才尽的凯歌，抱尽期望，他也不过给你整出一部远离史实，又改得裹脚布般臭长到两个多小时的《赵氏孤儿》。当老家伙们把浮华蹉跎都看遍，他们唯一的乐趣就剩，让年轻人什么都看不着。走在变老的路上，走在变态的路上，面对现实的悲催我无力挣扎，笑靥如花。试图用自身的煎熬博粉颜一笑，但忘了佳人红粉俱是骷髅。一步步后退，一次次道歉，丧权复辱国。我的底线就是没有底限。既然是痴心单车汉就别扮什么多情宝马男。（repeat）人生不可以活得真实一点么？她说je m'en fous.她说who cares.她说关我屁事。那为何等一句道歉？那杯具又何等无辜？心力憔悴到外焦里嫩，还装作若无其事的说“七成熟就好，浇柠檬不要黑椒”。看似洒脱背后，人心是最大的赝品。生活是如此的多姿，让我有点招架不住。番外 你要记得，这一辈子，我不欠你，你也没欠过我。在曾经有情的日子里，我照顾你宠着你原谅你，都是因为爱。不必对我感激，不必抱有愧疚，当我们放开手，一切都已成过去。如今也许不经意的关怀习惯性的温馨，不意味也绝不会推倒重来。我随和到几乎看不到立场，你若要我也竭力给你补偿。但拿什么也偿还不了我们失去的青春。所以，还是别去给青春估价了罢。