纯儿牛仔—牛仔服饰的黑马

导读：纯儿牛仔以品牌差异化为特色，以品牌与产品个性结合、营销模式创新、销售终端形象专业化为三辆驾车，提升纯儿牛仔的品牌形象和促销产品销售。2010年在遭遇全球经济疲软、原油价格提高、国内居民CPI指数居高不下，通货膨胀严重等多种因素影响下，服装这个非必购品，随着居民收入能力的持续萎缩而抑制其消费。然而在整个服装行业处于一个寒冬时期，纯儿牛仔以“品牌差异化”为特色，宣传了自己的品牌，促进了终端销售。纯儿牛仔作为一款韩式牛仔品牌，以“主流、张扬”为品牌核心理念，深层次的结合了韩式牛仔本身内在的产品个性。韩式牛仔给人的第一感觉就是时尚、潮流、张扬。韩国流行街舞在亚洲及全球范围都大受追棒，它在街舞的基础上，融入了独特的韩式舞步，更具表演性、更前卫和更年轻，这些韩国流行的因素在纯儿牛仔身上都能得到体验。它避免了像某些产品在品牌推广的时候，只注重明星的名人效应，而忽略产品本身具有的内涵和明星形象的一致性。纯儿牛仔品牌特点与产品本身设计的完美结合，使它在产品销售能够引爆火热潮流。纯儿牛仔集产品销售、设计、研发为一体，在产品销售淡季加大了产品的研发、推出，开创了营销的新模式。众所周之，一般的产品的销售有季节性，尤其是服饰类的产品现象更加明显。在产品淡季的时候，一般的商家都会以打折促销的方式去处理库存、降低经营成本。纯儿牛仔在经过详细的市场分析和消费者消费行为动机的分析后得出：消费层次较高的顾客，大部分不会因为产品的促销而专门去购买，他们更加看重的是产品的款式、质量以及给予的情感享受，消费层次较高的顾客在产品的销售额当中是占据很大一部分的。因此，纯儿牛仔加大了新产品的研发、推出，并不因为产品淡季而减少经费的投入。营销模式的创新，让纯儿牛仔在众多牛仔裤品牌大众脱颖而出。俗话说：人靠衣装，佛靠金装。一个品牌能给顾客带来什么的价值定位，给人第一印象的是销售终端的形象。店面的设计更加专业、更有时代感、更富有人情味，给顾客的情感价位也往往更高。纯儿牛仔根据品牌特色，由韩国著名3D设计、平面设计团队亲自操刀，设计的强有力的视觉形象系统，使整个店面形象更加有韩式时尚味道、牛仔自由奔放的精髓。 纯儿牛仔官方网址：总公司地址：广州市天河区中山大道8号天河商贸大厦11楼1103