Decanter 品醇客推出圣诞系列酒款

明星酒款，礼享圣诞Decanter 品醇客推出圣诞系列酒款2010年圣诞，法国精品葡萄酒连锁专卖品醇客（Decanter）推出全新明星获奖系列酒款：阿嘉登城堡和圣莫西城堡获奖系列，以专家甄选与美好时光为主题，在这个洋溢着浓厚节日气氛的时刻，重新定义法国葡萄酒的精髓，以及美食与美酒搭配的生活哲学。品醇客圣诞获奖系列酒款，延续品牌一贯的专业精神，是节日餐桌上不可或缺的精品。每年，品醇客都会推出众多酒款，赋予消费者不同场合、不同节庆的个性化需求。2010年圣诞，品醇客在与著名侍酒师Andreas Larsson、著名酿酒师米歇尔•罗兰（Michel ROLLAND）的合作中，精心挑选出4款在巴黎农业锦标赛中脱颖而出的明星葡萄酒。作为2010年圣诞的经典之作，整个系列兼顾了红白葡萄酒的不同选择，让每一位期待步入优雅华丽葡萄酒世界的人，能亲身感受到软木塞开启那刻散发的美妙馥香，尤其当它与圣诞大餐完美搭配在一起时，势必将为你留下一个令人难忘的圣诞瞬间。 品醇客圣诞明星酒款介绍:  图片编号：0310623 2007年巴黎农业锦标赛铜奖酒名：Château d'Argadens阿嘉登城堡2005 原产地：Bordeaux supérieur  波尔多特级 产品类型：红葡萄酒 葡萄品种：58%美乐-35%赤霞珠-7%品丽珠最佳饮用温度：16-18℃特征：理想的成熟度赋予此酒漂亮的石榴红色酒裙及馥郁的酒香，将水果清香、木香和香草的味道和谐的融合，优质的单宁让酒体丰满。 价格：288元图片编号：0310624 2008年巴黎农业锦标赛金奖酒名：Château d'Argadens 阿嘉登城堡2006原产地：Bordeaux supérieur波尔多特级 产品类型：红葡萄酒 葡萄品种：63% 美乐-32%赤霞珠-5%品丽珠最佳饮用温度：18-20℃特征：酒裙呈石榴红。散发出黑果、烟草和香子兰的细腻香味；口感丰富甘美，单宁柔滑，构架平衡，余香丰富甘甜，略带木质香味。价格：288元图片编号：11207142008年巴黎农业锦标赛银奖酒名： "Vieilles Vignes" Château Saint-Maurice圣-莫西城堡“老藤”2007原产地：Rhône 罗纳河谷类型：干型白葡萄酒葡萄品种：50%胡桑-50%歌海娜 最佳饮用温度：6℃~8℃特征：此酒散发出白色花卉香、柑橘类和蜂蜜的混合香味，口感细腻、圆润且清新。价格：338元图片编号：11107262008年巴黎农业锦标赛金奖酒名： "Vieilles Vignes" Château Saint-Maurice圣-莫西城堡“老藤”2007原产地：Côte du Rhône Villages罗纳河谷村庄类型：干型红葡萄酒葡萄品种：50%黑歌海娜 - 35%西拉-15%老佳丽酿最佳饮用温度：16℃~18℃特征：此酒酒裙呈瓦砾红，散发出强劲的蜜饯水果香味以及香料和香草的芳香；口感中含有由细腻的单宁带来的高雅的皮革和胡椒粉的香味。价格：338元网站：热线电话：400-820-5991             