亚洲销售女神徐鹤宁经典语录

一.销售篇1.卖产品不如卖自己。2.大客户唯一买的是态度。3.推销自己比推销产品更重要。4.说服是信心的传递，情绪的转移。5.什么叫业务？做业务就是交朋友，朋友越多业绩越好。6.客户买的永远是一种情绪，一种气氛。7.销售就是贩卖情绪。8.推销冠军的习惯是：不仅要准时，还必须要提前做好准备。9.推销的成败与事前的准备成正比。10.随时随地搜集相关行业的情报。11.对你所从事的行业要无所不知。12.掌握的知识越多，就越能与顾客找到知己般共鸣的话题。13.多认识顾客喜欢的一种知识，就多一次成功的机会。14.要想获得什么，就看你付出的是什么。15.你到底真正卖的是什么。16.只有当顾客真正喜欢你，相信你，才会开始选择你的产品。17.你必须知道顾客真正要的是什么。18.一定要了解自己产品的特色在什么地方。19.了解顾客的问题和需求，再介绍你的产品。20.百分之一百地相信自己所推广的产品。21.顾客不止买产品，更买你的服务精神与服务态度。22.客户能上门约见你，就成功了一半。23.见顾客前5分钟，对着镜子练微笑。24.永远坐在顾客的左边。25.成功的销售人员具有极佳的倾听能力。26.永远以赞美对方为开场白。27.从语言、速度和肢体、动作上去模拟对方，去配合对方。28.你要告诉顾客所有需要知道的事情。29.推销过程中，最重要的就是建立信赖感。30.不露痕迹的把产品卖出去，是销售点最高境地。31.你的紧张会影响到你的顾客。32.你的自信也会影响你的顾客。33.销售就是帮助顾客解决问题。34.每一天都要提升你的销售技巧。35.用对的方法来销售产品是公司业绩提升的保证。36.要销售，就要销售结果，不要卖充分；要讲，就要讲故事，不要说理论。37.不断地销售、销售再销售。38.要随时保持微笑。39.每一个顾客都希望受到尊重和肯定。40.服务胜于销售。41.哀求顾客帮你写顾客见证，要提供顾客见证，最好是名人见证。42.每天把自己交谈过的每一个顾客的名字和内容复习整理一遍。43.报酬不够就是能力不够。44.要定期，而且持续不断的与顾客联络。45.背对客户也要100%地对客户尊敬。46.要不断想出新的方法来吸引更多的顾客。47.业绩提升的关键：每天要定出必须完成度量化限度。48.要想超过谁，就比他更努力4倍。49.只要凡事认真，业绩就会好起来。50.具备一周工作七天，一天工作24小时的意识。51.言行一致是给他人信心的保证。52.服务最终端目标就是要让顾客满足和忠诚。53.服务队最高境地就是顾客不断的主动转介绍。54.不只做售后服务，更要做售前服务。55.顾客反对意见太多，只代表他不相信你，不喜欢你。56.一个人之所以成功，因为他服务队人数比较多，想要更成功，一定要服务更多的人。57.顾客不买产品时，依然要给顾客提供资讯。58.任何服务都需要大量推广、大量推销。59.顾客购买你的产品，是因为他喜欢你。60.我热爱我的产品。61.要不断地感谢顾客，因为是顾客让你成功的。62.一定要比你的竞争对手更努力。63.每一个成功的人，都是顶尖的销售员，都拥有非凡的说服力。64.我每天大量地宣传我的产品给需要的顾客。65.我不断地提供物超所值的服务。66.每一个顾客都非常喜欢购买我的产品。67.所有的顾客都不断地转介绍顾客购买我的产品。68.我每天不断地销售产品给大量的顾客。69.每个顾客都热爱我所卖给他的产品。70.我不断地介绍最新最好的产品给我的顾客。71.所有的顾客都迫不及待地要购买我的产品，每一个顾客都非常的喜欢我。72.我每天都有大量的潜在顾客想要熟悉我。73.我拥有大量的3A级顾客。74.我的服务永远是同行业中最好的一位。75.我随时关注顾客的需要和他的问题。76.我的业绩不断地提升，我的收入不断地倍增。77.我的存款不断地增加，成功实在是一件非常轻易的事情。78.我相信自己一定会成功。                     一.做人篇1.用爱心做事业用感恩的心做人。2.做事先做人小企业做事大事业做人。3.认认真真做事踏踏实实做人。4.一个人成功不是因为他很会做生意而是因为他很会做人。5.人的品质是一切的根源。6.言行一致是成功的开始。7.所有的成功者都是付出者。8.永远保持谦虚感恩的态度。9.态度好的人，赚钱的机会比较多。10.凡是只要对人、事、物保持一颗感恩的心，就一定会大成功。11.谦虚是持续成功的保证。12.待人要老实友善、谦虚有礼、客气主动。13.你所选择的朋友，决定你的命运。14.要主动地结交新的朋友用发自内心去打动人心。15.用发自内心去打动人心16.随时随地地保持微笑。17.宇宙是圆的。18.一定要不断扩大自己的社交圈。19.要找对的朋友做资产，不要找错的朋友做负债。20.不断关系别人包括他的家人。21.必须懂得时常主动地去帮助别人。22.为理想而奋斗，为使命而工作。23.专心、认真、努力、负责任。24.因为不与人争，所以没有人争的过你。25.懂得放下自己的身段，未来就会身价特殊。26.良好的沟通来自于良好的态度。27.新态度创造记录。28.调整态度，改变信念；加强行动，创造结果！29.凡是一定要积极，但绝对不要心急。30.不断寻求别人忠诚的建议。 二.做事篇1.每一份私下的努力都会有倍增的回收，在公众都会被表扬出来。2.敢于做常人不愿做的事、不敢做的事、做不到的事。3.做自己喜欢做的事，然后把它做到最好。4.永远想行业第一名看齐。5.没有最好，只有更好。6.永远要做得比最好的还要更好。7.永远要做得比要求的更多更好。8.用世界级的标准做所有的事情。9.用世界级的标准严格的自我操练。10.凡事追求零缺点零失误。11.不断为自己创造世界级成功的平台、学习的平台、人脉的平台。12.只有想不到，没有做不到。13.所谓效率就是第一次就把事情做对。14.凡事要求品质，做事的品质决定了你的成就。15.效率不代表很忙，很忙不代表有生产力。16.有计划才会有效率。17.有效的一个就够了，没效的再多也没有用。18.借力使力少费力。19.不管你做什么事，一定要快乐！一定要享受其过程。20.注重力等于事实，留意我所想要的，而不是我所恐惊的。21.坚持错误的想法，只能得到错误的结果。22.成功不仅是你做了什么，同时懂得不要做什么？23.一定要进入正面循环。24.做任何事之前都要有清晰的理念和明确的宗旨。25.做事一定要有焦点，一定要有强烈的企图心。26.目标设立与价值观吻合。27.设立一个可以达成而且有期限的目标。28.把目标切割。29.一定要做梦想板，把梦想板贴在右上方。30.每天写核心目标十遍以上。31.明天成功的第一步：天天看“梦想板”让成功的梦想视觉化，反复加深印象。32.敢于公众承诺。33.自信心来源于知识、经验、计划和预备。34.要时常奖励自己。35.失败不是成功之母，只有检讨才是成功之母。36.一个人至少必须经过16次的重复，才会记住95%的内容。37.自我分析短板在哪里？38.要不断分析自己的工作流程和改善流程。39.善于找出你目前最大的障碍并不断完善。每一天都要不断地检讨自己的工作和绩效。成功需要改变成功需要行动。40.成功需要改变成功需要行动40.每一天都要不断地检讨自己的工作和绩效！41.成功需要改变成功需要行动。每一天都要不断地检讨自己的工作和绩效！42.重要的不是发生了什么，而是做哪些是来改善它。43.要持续不断地改善自己的缺点，要持续不断地发挥自己的优势专长。44.要随时随地携带笔记本，要随时随地记笔记。45.时间治理是成功的要害。46.要做每日检讨：总结自己做对了什么？做错了什么？哪里还可以更好？47.时间管理就是懂得学习成功者的经验。48.用证实有效的方法减少自我摸索的时间。49.时间管理就是根据事情的轻重缓急设定优先顺序。50.控制你的电话时间。51.你所运用的时间的能力和你的成功成正比。52.成功者每分每秒都在做最有生产力的事情，其他的事情全都授权出去倍增时间。53.运用20/80定律做最重要的事情。54.设定不被干扰的时间。55.同一类的事情一起做。56.你没有办法做每件事情，但是你永远有办法去做对你最重要的事情。57.必须把所要做的每件事情都列出来。58.今日事今日毕。59.只有充分轻松，才能有力出击。60.一定要坚持做运动！61.每天都要静坐。62.静坐的好处：1，消除负能量 2，吸收正能量63.财富吸收不到身边，是因为负能量太多。 三.激励篇1.没有失败，只有暂时停止成功。2.凡事发生必有其目的并且有助于我。3.延迟不等于拒绝。4.过去不等于未来。5.如果我不能，我就一定要；假如我一定要，我就一定能。6.没有得到我要的，即将得到更好的。7.积极思索，越来越好。8.我很乐意接受更多的财富和更大的成就。9.一个人之所以快乐，是因为他想要让别人快乐。一个人之所以痛苦，是因为他自己想要快乐。10.看见目标就看不到障碍。11.要让事情改变，先改变自己；要让事情变得更好，先让自己变得更好。12.成功者决不放弃，放弃者决不成功。13.合理的要求是练习，不合理的要求是磨练。14.二心一意，创造10亿。15.积极向上成功在望。16.有梦想，才有力量；有希望，才会拼命。17.成功者“热爱痛苦”，把吃苦当作吃补。18.成功与借口永远不住在同一屋檐下。19.态度决定高度，成败在于决心。20.事情有没有可能，就看你决心够不够。21.坚持才有价值。22.下定决心一定成功。23.所有的目标都可以被达成，所有的梦想都可以被实现。24.一定要比你的竞争对手更努力。25.成功者是比竞争对手多做一下的人。26.成功者拥有强烈坚定的信念。27.体力越用越好。28.做为老板加分的事情。29.帮助老板成功，自己才会成功；帮助老板赚钱，自己就会赚钱。30.上帝要送你礼物，它就会给你挫折。31.假如现在已经到达最差的状况，剩下的就只有好起来了。32.宁愿辛劳一阵子，不要辛苦一辈子。33.重要的不是发生了什么，而是要做哪些来改善它。34.反复确认自己是什么，你就一定会成为什么。35.命运把握在自己手中。36.我是最棒的!我是最好的！我是最优秀的！我喜欢我自己！37.自己就是一座宝藏。38.YesI can!39.我的思想专注于创造成功和财富。40.告诉自己，我能、我行、我要、我愿意。41.凡事以最短的时间采取最大量的行动。42.我每天大量地吸收着成功和财富。43.我可以拥有任何人间美好的事情。44.我拥有超强的行动力。45.人生最好的礼物就是短暂的挫折！跌倒不是重点，怎样站起来才最重要。46.要成功先发疯，头脑简朴向前冲。47.没错，成功一定属于我。48.我拥有伟大的思想。49.我是一个具有魅力、吸引力的人，并且我相信我一定会成功。50.我是一个非常成功的人，我过着平衡式成功的人生。51.成功致富的机会不断地被我吸收而来。52.成功一定是属于我的，因为我是值得的。53.我拥有大量的财富，我的生命布满了快乐和希望。54.我拥有无与伦比的自信和魅力。55.是的，我可以拥有一切。56.我每天乐在工作。57.成功和财富大量地流到我身边。58.我似乎磁铁一样，大量地吸收着成功和财富。59.我每一天都很幸运，我过着快乐、幸福、美满的人生。60.是的，我可以实现任何的目标和理想。61.所有的事情开始于思想，所以的改变都在一瞬间，所有的顾客都可以被说服。62.发挥潜意识的力量，潜意识的力量比意识大三万倍！ 四.策略篇1.成功等于目标，其他都是这句话的注解。2.明确的目标，具体的计划；充分的准备，大量的行动。3.当你成为行业第一名时，财富和荣誉挡都挡不住。4.设定目标不等于实现目标。5.一定要设立周计划。6.目标决定策略，目标决定结果；目标一定要远大，计划一定要明确、合理。7.一定要有一个核心目标。8.一定要分析自己为什么没有达到目标。9.目标要实现：第一要专注，第二要重复。10.露面是成功之钥。11.一定要运用天时、地利、人和及懂得设定优先顺序，要以成为行业中的世界顶尖为目标。12.一定要懂得焦点法则。13.树立准确的价值观，过全方位平衡式成功的人生。14.选对池塘钓大鱼，选对行业赚大钱。15.计划是成功的保障，计划是成功必备的条件。16.一定要有短期目标（3-5年），中期目标（10年），长期目标（30年）。17.要达成目标最重要的关键之一，就是要不断地做自我检讨。18.要设立高标准，绝对不要接受第二流的表现。19.事情以结果为向导，市场以结果论英雄。 1．选择永远大于努力。2、销售是伟大的工作。3、老板是开着宝马的大业务员。4、穷人与富人的区别在于脖子以上的东西不同。穷人想着怎样省钱，富人想着怎样投资赚钱。5、一个人不成功，是因为人缺少世界级的教练。6、人生的成功就是一个选择，一个决定。7、成功者永远影响别人而不被别人影响。8、所有成功者都是学习者9、越是成功的人懂的比较多10、时间永远大于金钱11、我之所以成功，是因为我把90%的金钱投资于脖子以上，你想赚大钱，看你脑子有没有长久赚钱的能力。12、你的朋友决定你的品质13、自信心是一个人无价的资产。14、语言是有能量的，越怕越不要说怕。15、改变只在一瞬间，观念改变，行动改变。16、演讲就是把自己懂的告诉别人，永远也不会紧张。17、一个人的成功不在于他所拥有的，而在于他为社会付出了多少？18、成功需要的环境：（1）为成功者工作（2）和成功者合作（3）让成功者为自己工作。19、所有父母都希望在自己的有生之年，看到儿女出人头地。20、不断投资自己的大脑，我要我愿意  