【天纪】强悍的队长是队伍实力的保障

       团结的力量是最强的，《天纪》中队伍整体的实力需要凝聚在一起才能发挥到最大，正所谓蛇无头而不行，鸟无翅而不飞，每个队伍都有其灵魂人物，作为队伍核心实力极其重要。核心不灭队伍长存一个队伍的核心人物也就是队长，想成为队伍的头领是要有严格的考验的，放眼每个游戏大区称得上合格的队长也是寥寥无几。队长可以称作副本的王者，没有任何弱点，不论攻击防御还是技能效果都要处于顶端，在副本中队长要吸引最多的攻击，保护好自己的队友，素有队长不灭队伍长存的说法。成为队长的先决条件      《天纪》没有明确的职业划分，所以一切都要靠后天的努力，可以说合格的队长没有弱点。      队长武器专精要学习两个，推荐是双手专精必修，第二专精学习单手或长柄其中一个。一般副本的最终BOSS都是双持或双手专精的，利用好武器生克的关系可以抵消25%的伤害值，这可比很所装备的效果还要明显。举个例子，如果BOSS的是双手专精而你使用长柄，扛起怪来压力就会减少很多，治疗也会感到轻松。      其次就是辅助专精，最好要学习恢复和防御，并且尽可能学满。优先学习被动技能，不仅可以增加自身的防御力，气血上限也会得到大幅的提高，关键时刻也可以临时客串治疗。道具配备      队长是个烧钱的位置，装备不仅要求严格，宠骑和宝物也要精挑细选。在宠物的选择上要尽可能选择技能是恢复或者增加防御的种类，比如血铜铎或战猴、月兔。      队长的主要目的是抗怪，所以在坐骑的选择上也要以增加抗性的为主，在这一点上龟虽寿无疑是最佳的选择，虽说移动速度是其弱项，但是流血、毒素和灼烧抗性三加可以掩盖这小小的不足。最重要的就是宝物的选择，宝物应该以增加持续战斗能力的为主，推荐宝物为太平要术、孙子兵法、七星宝刀、稻草人，这四种宝物都是增加人物的吸血和摄魂属性，在给敌人以伤害的同时吸取血量和体力，增加持续战斗能力。      目前每个区都是能随手找到大堆的输出和医生，但称职的队长却很稀少，但如果能成为队长可是很有成就感的。队长的强大才是队伍实力的保障。中国首款3D页游大作 引领网页游戏3D潮流全国首款真3D页游巨作《天纪》是2010年我顶网(5ding)游戏台的网页游戏巅峰之作，游戏采用D3D插件技术，为玩家呈现真实的3D游戏场景，带给玩家更加真实、立体的游戏体验。《天纪》的游戏系统集角色扮演和战争策略(RPG+SLG)于一身，让玩家既能体验个人奋斗的历程，还可以经营封地，做一方之主。游戏中逼真、震撼的打击手感，带给玩家媲美3D格斗游戏的视听享受。此外，更有多种性格的角色养成、宠物和坐骑系统、职业专精系统等玩法有待玩家去体验。《天纪》以金戈铁马的三国时代为背景，打造真实、震撼的真3D游戏世界。乱世纷纷，群雄逐鹿，江山谁属，尽在《天纪》之中！关于《天纪》资料请登陆我顶网《天纪》官网查看详情。官网专为玩家设有免费下载《天纪》游戏客户端、《天纪》新手卡礼品代码领取地址、《天纪》论坛版块留言、《天纪》活动详情等.《天纪》目前已开启2个服务器即：新1服“开天辟地”、新2服“天地初开”. 3服“众神降世”，敬请玩家关注！  快速加入新服“天地初开”： 首款3D页游巨作《天纪》：我顶网中国领先的网页互动娱乐发行运营平台：    我顶网《天纪》火爆论坛地址：