《親愛的寶寶》——蔡康永（轉）

我個人覺得繁體的[親愛]比簡體的.有意思多了. 不見,如何親.? 愛,怎能沒心.?<小王子的狐狸>親愛的寶寶: 我已經很久不想擁有毛茸茸的填充玩具了.因為它們舊得好快,快到我在小孩時就已經覺得很不堪了。 但我今天在一個填充玩具的前面站了幾分鐘。那是一隻忠實依舊聖修伯利的輕淡筆觸做出來的、有著一大蓬毛毛尾巴的、《小王子》裡的狐狸。我有點意外，因為小王子本人的各種玩具、文具、卡片、手錶我常看到。但一隻依照故事裡的狐狸做出來的布偶，我這還是第一次看到。拿起來兩次都放回去了，沒有買。因為想到將來髒掉的時候，要丟掉的是《小王子》裡的狐狸，覺得很困難。<錯過>親愛的寶寶： 和你最親密的那個女生，我為什麼這麼喜歡她？ 先說我最沒興趣的一種女生好了： 從小被保護到大的、以自己為中心的公主。這種公主，我小時候見過一些，長大以後繼續見到。我其實不太懂為什麼很多男生喜歡這些公主型的女生，我連在日本漫畫或武俠小說裡看到她們出場，都會不耐煩的加速翻過去。沒有錯，大家都是嬌嫩美麗的玫瑰，但對於偏激的我來說，嬌嫩美麗往往是無趣的。公主的嬌嫩美麗，必須或多或少的挽救這個爛世界，讓世界再往『值得生存』的方向移動幾公分都好。她的嬌嫩美麗不能和世界無關，不能把爛世界映照得更爛更不堪。我當然知道有那種『與世界無關』的美。對那種美，我好像既不感動、也不相信。親愛的寶寶，等你長大以後，你所看到的那個我喜歡的女生，很可能跟我講的很不一樣了。人和人的相遇都只有一段，我會錯過我的，你也會錯過你的，公平。《隨便說也好》親愛的寶寶： 常常聽到的話，常常也就只是隨便說說的。 你一談起理想，很多大人就說：『那是你的理想，可是看看現實吧，現實可不是這樣的。』照這樣的說法，理想和現實好像是在河的兩岸似的。 但只要稍微想一下就知道，理想和現實是連在一起的，是互相形成的，是河跟河岸的關係。有怎樣的河，就會有怎樣的河岸；有怎樣的河岸，就會有怎樣的河。 現想常常不能全部實現，常常實現成很扭曲的樣子，但只要實現出一部分，那個部分就變成了現實。 只要有人有新的理想，或多或少的去實現，那所謂的現實，就會相對應的改變。河水漲一點、河岸就退一點。河岸長了樹，河水就會被 期望要理清澈。明明是連在一起的事，就是會有人要所它們說成是永不交會的兩界寶寶，常常聽到的話，並不就表示值得相信。有可能只是一些懶惰的人，隨口說說而已。<啟發>親愛的寶寶： 我訪問過的千百人裡面，有誰說了哪一句話，對我很有啟發的？ 不是諾貝爾獎得主，也不是政府領導人，而是曾經以她的身體迷倒過很多人的日本女星，飯島愛。我翻著飯島愛的書，問她： 『你這麼恨你爸爸，但你又這麼想再見到他，這不是很矛盾嗎？』 『老師啊，』飯島愛笑著用敬語稱呼我，『人生本來就是由矛盾組成的啊。』 她真是簡單明瞭，我也就恍然大悟。<豬肉罐頭>親愛的寶寶： 記者很喜歡問我：『你算是電視圈的人嗎？還是這個圈的呢？還是那個圈的呢？』我很願意回答這樣的問題。我只是好奇回答了之後，能帶給對方什麼呢？ 是解答了超級市場人員不知該把豬肉罐頭歸在豬肉類、還是罐頭類的那種困惑嗎？<路過>親愛的寶寶: 以下是一問一答。問：『你幾乎每天都出現在電視上，但你為什麼對於電視圈還是常常露出一副「剛好路過」的樣子呢？』 答：『咳……咳……就算對於人生，我也常有「剛好路過」的感覺啊。』<鎖和鑰匙>親愛的寶寶: 鑰匙。 會有鑰匙，是因為我們發明了鎖。 會有鎖，是因為我們以為有人要偷我們的東西所以，我們每次拿出鑰匙，準備要開鎖的時候，應該都會有點懸疑感吧？ 『抽屜裡的東西會不會已經被動過了？』 『會不會一開門，家裡東西都被搬光了？』 『說不定保險箱裡的鉆石已經被偷換成石頭了呢？』等到用鑰匙打開鎖以後，發現擔心的事並沒有發生。這時候，當然會松一口氣，只是經歷過幾千次幾萬次以後，我們恐怕也不免掃興的慢慢領悟到： 『也許，從來就沒有人想要偷偷打開我的鎖啊。』我們加快起這一生幾千次幾萬次慎重的掏出鑰匙開鎖，原來都是自作多情。 我們望著精巧的、複雜的、有時候甚至是美麗的鑰匙，耳中隱約聽到了人生的輕聲訕笑。《星期一》 親愛的寶寶： 我們喜歡創造一些東西，然後恨它。 比方說，『星期一』。星期一，假日結束、上學上工上班。 我們自己創造了星期一，然後，我們好好的恨它。《一个月一次》 親愛的寶寶： 我們是恨星期一，但如果你問我： 『既然這麼恨星期一，幹嘛不讓它一個月來一次就好？』 寶寶，我答不出來。<演唱會>親愛的寶寶： 現場演唱會。 八個朋友，圍著大房子裡的大木頭桌，吃完布要以後，開始說每個人去過的現場演唱會。 沒有人夠老得趕上披頭四，但有人竟然聽過鮑布·迪倫的現場，大家讚嘆了一下。另外幾個人講起自己哭得最兇的演唱會，都不是很有名的。妮塔說起她在紐約一個荒廢劇院裡聽的那場演唱，她感動的不是主角，而是半途以神秘嘉賓身份現身的、當時一個剛從勒戒中心放出來、因為遺傳白化症而披著滿頭白髮的年輕女歌手。 芮塔則說起一個喜歡單腳站立整場演唱會、瘋狂吹笛的吹笛手。 『他們都只有名那幾年，後來就沒什麼人知道了，有名大概也不是太吸引他們的事吧。』她們說。我參加過的演唱會，最多全場的人大概六萬人、最少的大概八十人。每次我都好感動、好高興。我喜歡看幾萬個人接力的、把手上噴火花的火花棒一個接一個的散佈到全場都是。我喜歡在場裡擠滿快讓人窒息的熱情的時候、抽空抬頭看天上的星星。我也喜歡在小酒館裡看有的人醉著有的人吻著的、聽著自己也醉了的滿頭白髮的歌手、在唱我怎麼聽也還是會流眼淚的歌。寶寶，我為什麼一直對電視很有戒心，是因為電視老是讓你以為，你聽過那些歌了，但其實你沒聽過；老是讓你以為你看過那個人了，但其實你沒看過；老是讓你以為你知道災難與死亡了，但其實你不知道。我每次在現場感動得要命的事，後來再透過電視看到的時候，根本感覺不出來是同一件事情。電視好像漁網，把有生命的都攔截在網子的那一邊，到這一邊流出來的，都只是水而已。 親愛的寶寶，將來如果有人喜歡的歌手，你要想辦法去聽他的現場演唱會，去跟其他和你一樣喜歡他的人在一起。你不知道那個歌手會有名多久，你也不知道他會願意活多久。你只能趁他還在的時候，讓他變成你回憶的一部分。有些人的生命沒有風景，是因為他只有別人造好的、最方便的水管裡流過來流過去。你不要理那些水管，你要真的流經一個又一個風景，你才會是一條河。