做了个完整版的mbti测试，结果仍然是INTJ

您的性格类型倾向为“ INTJ ”(内向 直觉 思维 判断)在实现自己的想法和达成自己的目标时有创新的想法和非凡的动力。能很快洞察到外界事物间的规律并形成长期的远景计划。一旦决定做一件事就会开始规划并直到完成为止。多疑、独立，对于自己和他人能力和表现的要求都非常高。INTJ型的人是完美主义者。他们强烈地要求个人自由和能力，同时在他们独创的思想中，不可动摇的信仰促使他们达到目标。 INTJ型的人思维严谨、有逻辑性、足智多谋，他们能够看到新计划实行后的结果。他们对自己和 别人都很苛求，往往几乎同样强硬地逼迫别人和自己。他们并不十分受冷漠与批评的干扰，作为所有性格类型中最独立的，INTJ型的人更喜欢以自己的方式行事。面对相反意见，他们通常持怀疑态度，十分坚定和坚决。权 威本身不能强制地们，只有他们认为这些规则对自己的更重要的目标有用时，才会去遵守。 INTJ型的人是天生的谋略家，具有独特的思想、伟大的远见和梦想。他们天生精于理论，对于复杂而综合的概念运转灵活。他们是 优秀的战略思想家，通常能清楚地看到任何局势的利处和缺陷。对于感兴趣的问题，他们是出色的、具有远见和见解的组织者。如果是他们自己形成的看法和计划，他们会投入不可思议的注意力、能量和积极性。领先到达 或超过自己的高标准的决心和坚忍不拔，使他们获得许多成就。您适合的领域有：科研、科技应用、技术咨询、管理咨询、金融、投资领域、创造性行业--面对挑战时的反应，是你意志是否坚定的终极体现。实际上，随着情况变得日益艰难，你发现自己投入了更多热情、更多自我。你发现自己在竞争中面对的问题不是威胁而是刺激。你的兴趣不仅仅是获胜。很明显，你生来就热爱战斗。鉴于这种情绪反应，你已经成为优秀的问题解决者。其他人在问题开始暴露时惟恐避之而不及，而你却在内心中微笑，因为你知道自己已经掌握了心理优势。