学会鉴别宝宝不同的咳嗽

       婴幼儿的咳嗽看起来会让他们很不舒服，不过这并不意味着宝宝生病了。我们知道，事实上，咳嗽是身体对抗病菌的一种自我防御反应，通过咳嗽，宝宝可以清除气道中的病菌、黏液和其他刺激物。不过有时候，宝宝的咳嗽就是他们生病的信号，学会鉴别不同的咳嗽声音，将会有助于及时了解宝宝生了什么病，并进行针对性的治疗。 　　需要说明的是，通常情况下，如果你的宝宝咳嗽时伴有呼吸困难、高热、呕吐等，即使咳嗽较轻，如果持续一周都没有缓解，都需要立即看医生。那么，宝宝的咳嗽究竟会给你传递一种什么样的疾病信息呢？　　普通感冒：直接咳嗽，可咳出黏液，不伴有哮鸣音或者呼吸困难。　　普通感冒除引起咳嗽外，同时还会伴有其他一些常见的感冒症状：流涕、喷嚏、眼泪和轻度发热。普通感冒引起的咳嗽通常贯穿于感冒始终，直到其他一些感冒症状消失，都不会有明显的改善或者加重。感冒引起的鼻后滴流综合征(一种由于鼻部疾病引起分泌物倒流至鼻后和咽喉部，甚至反流入声门或气管，刺激咳嗽反射为主要表现的综合征)会导致宝宝咳嗽恶化，如果宝宝鼻涕过多，可通过吸球清除。　　流感：失音嗽，咳嗽呈间歇性，可有或者没有咳出物。　　宝宝如果患有流感，还会有高热、嗜睡和烦躁的表现，也可能会发生呕吐(咳嗽时并不是必然发生)和腹泻。同时宝宝还会食欲减退，因此，补充足量的液体防止脱水很重要。宝宝患有流感需要及时进行治疗，否则可能会疾病加重或者发生并发症如肺炎。　　支气管炎：咳嗽声音刺耳，起初不会产生黏液(可能几天后会出现)。　　患有支气管炎的宝宝可能还会有流涕和轻度发热症状，不过这些症状在一周到10天会逐渐改善。支气管炎是一种病毒感染，因此抗生素不会有效。　　细支气管炎：咳嗽兼有喘鸣，有黏液咳出物。　　细支气管炎是一种肺部小气管的感染，是婴幼儿很常见的一种疾病。传染呼吸道合胞病毒的婴幼儿尤其容易受到侵害。如果宝宝感觉到呼吸困难，就需要立即看医生，如有必要进行吸氧。　　肺炎：咳嗽伴有发热，急促或者吃力的呼吸困难，呕吐难。　　肺炎可由严重的感冒、流感、传染呼吸道合胞病毒进展发生。如果你的宝宝最近患有这些疾病，及早进行治疗。　　义膜性喉炎：义膜性喉炎咳嗽较容易鉴别，犬吠样或海豹叫样咳嗽，好发在晚上。　　义膜性喉炎可导致气道膨胀，需要注意宝宝与平时相比是否呼吸有杂音或者吸气时有刺耳的声响。哭泣将加重义膜性喉炎。如果宝宝患有义膜性喉炎，可以把他(她)带到浴室进行淋浴，湿润的空气有助于缓解发炎的气道，使呼吸顺畅。如果症状不能够得到控制，就需要看医生。　　百日咳：与义膜性喉炎一样，百日咳也是很有特点：严重的响亮干咳，可持续半分钟，进而是鸡鸣样吸气吼声。宝宝咳嗽时伴有鼻内黏液泡。　　百日咳是一种由百日咳杆菌所致并具有高度传染性的呼吸道疾病，通过实施百白破疫苗的计划免疫接种，目前我国的百日咳发病率已控制在较低水平。对于患百日咳的宝宝，冷的增湿器可以缓解症状。即使应用抗生素，病程也将持续数周之久。总之，作好疫苗接种是预防此病发生的最好办法。　　哮喘：活动或者晚上咳嗽，咳嗽可达数周之久，尤其是有哮喘家族史者。　　哮喘导致肺内小气管膨胀，狭窄，进而引起刺激性黏液产生。哮喘的婴幼儿咳嗽时可具有喘鸣，肺部充血和呼吸困难。外出，吸入花粉，接触二手烟或者宠物哮喘加重。　　胃食管返流疾病：喂食后出现持续性喘鸣样咳嗽，平躺后加重。　　胃食管返流疾病是由于胃部顶端括约肌无力导致的胃酸反流入食道。如果胃酸反流进入婴幼儿的肺中，可刺激到组织引起咳嗽。如果你的宝宝被诊断为胃食管返流疾病，喂食后保持直立半个小时到一个小时会有帮助。断奶的年龄较大的儿童，需要食用刺激性小的食物，并且按时喂养，两个小时内或者睡觉前不要喂食。　　吸入异物：无其他疾病症状如流涕或者发热的长期咳嗽。　　如果宝宝吞咽或者吸入异物，卡在咽喉或者肺中会持续性咳嗽，不过不会有其他一些症状。异物在肺中容易导致肺炎，非常危险，应该尽快看医生。