《天纪》作为一只平凡的香猪，我表示很蛋疼

      作为《天纪》中的一只平凡香猪，外形俊俏憨态可掬几乎成了我的专属名词，大家总说我两耳不闻窗外事一心只想吃吃吃。我承认大部分的时间都是用来吃，思考吃什么和睡觉。可谁又能看到我们潇洒背后的辛酸，对此我表示很有压力。朋友的冷眼相向  朋友们总是嫌弃我，看看机关童子花子他们，不就是腰细一点个子高一点吗，有什么了不起。不要以为我不知道，他们私下总是说我胖，在此我要郑重的声明这不是胖这叫丰满！我胸襟开阔你们就羡慕嫉妒去吧，明眼人一看就知道我是有内涵的，属于最踏实的那一类型。 没有小MM的青睐   在这个外表决定了一切，抛弃和遗忘象撕去日历一样容易的世界，在这个喜新厌旧被奉为金科玉律的领域，在这个站在风口浪尖的偶像随时接受小MM发狂的尖叫的地方，只有我们香猪一值保持着自己独特的风格，依旧很淡定，小MM什么的都是浮云，不要MM我要好吃的！在大量鲜美食物面前一切压力都会化于无形。不平等待遇  你们不要以为我只会吃，其实我自身还是很有蛮有实力的，强悍的外表蕴含无尽的爆发力，不仅有冲撞技能而且还能给主人恢复生命和体力哦，嘿嘿。只要有我跟随就能让主人爆发出更强的实力，谁要是想伤害主人我就冲过去撞死他，无知小贼看我忠猪护主！ 虽说咱这么卖力可还是受到了不平等待遇，枉我这么俊俏，居然会被当做赠品！我的现任主人本是个新手玩家，历经磨难冲破荆棘才升到10级，这么一个平庸的人只是跟守城都尉说了几句好话，就接到个指引任务轻松把哥领走了，还完全免费！最后只能在心底和驯兽师MM说拜拜。  按斤来说我也不能免费啊，我就是苦命的猪送就送吧，哪里需要我我就去哪，但是主人从美女直接变成衰男，落差也太大了，就算我香猪神经比较大一时也难以承受。老天给我个美女吧！每个强者都会有辛酸挫折，想我香猪必然也是一个强者胚子，这一定是化茧成蝶的必经阶段，想到这里顿时坦然了很多。中国首款3D页游大作 引领网页游戏3D潮流全国首款真3D页游巨作《天纪》是2010年我顶网(5ding)游戏台的网页游戏巅峰之作，游戏采用D3D插件技术，为玩家呈现真实的3D游戏场景，带给玩家更加真实、立体的游戏体验。《天纪》的游戏系统集角色扮演和战争策略(RPG+SLG)于一身，让玩家既能体验个人奋斗的历程，还可以经营封地，做一方之主。游戏中逼真、震撼的打击手感，带给玩家媲美3D格斗游戏的视听享受。此外，更有多种性格的角色养成、宠物和坐骑系统、职业专精系统等玩法有待玩家去体验。《天纪》以金戈铁马的三国时代为背景，打造真实、震撼的真3D游戏世界。乱世纷纷，群雄逐鹿，江山谁属，尽在《天纪》之中！关于《天纪》资料请登陆我顶网《天纪》官网查看详情。官网专为玩家设有免费下载《天纪》游戏客户端、《天纪》新手卡礼品代码领取地址、《天纪》论坛版块留言、《天纪》活动详情等.《天纪》目前已开启2个服务器即：新1服“开天辟地”、新2服“天地初开”. 3服“众神降世”，敬请玩家关注！  快速加入新服“天地初开”： 首款3D页游巨作《天纪》：我顶网中国领先的网页互动娱乐发行运营平台： 我顶网《天纪》火爆论坛地址：