生活健康，急性肾功能衰竭多尿期

急性肾功能衰竭多尿期的治疗，急性肾功能衰竭多尿期的饮食调养准则，急性肾功能衰竭多尿期临床症状   急性肾功效衰竭多尿期的医治    1.多尿：是肾功能开始恢复的指征。主要因为肾血流量和肾小球滤过率逐步增加，血中积蓄的大量尿素氮通过肾脏发生渗入渗出性利尿作用；肾小管功能开端恢复，再生的肾小管缺少稀释功能，排出少尿期体内潴留的水分；肾间质水肿消退，肾内压下降，也引起尿量增加。此期如液体补充不当，可引起脱水。    尿量增加有两种情势：    ①逐日增加50％～100％。    ②尿量增至一日600～800毫升，彷徨数日再增加。    尿量增加的速度和水平与患者肾功能恢复情况和体内的水潴留量有关。如患者少尿期水肿较重者，则多尿期尿量忽然增加，甚至24小时可达10升。透析治疗的患者，水肿普通不重。多尿期一日尿量很少超过4升。如肾脏有慢性疾病，尿量迟缓增加，至500～700毫升后不再回升，此种情况表现预后不良。如果多尿期时光过长，应注意是否由于补充液体过多所致。    2.电解质杂乱：    ①低钙血症：多尿期间，患者可发生低钙血症，从而增加神经肌肉的应激才能，产生手足抽搐。    ②低钠血症：由于大量失水的同时伴有大量钠的丢失，患者可出现体重减轻、脆弱无力、血压低、脉压小、脉搏细快，或有体位性低血压。尿钠浓度很高，7～10日后降至10～20毫摩尔／升。    ③低钾血症：多尿期肾小管功能尚未健全，使大量钾离子随尿排出，假如患者进食不好或补充不足，就会发生低钾血症。血清钾<3毫摩尔／升时，可出现四肢麻木，肌无力，甚至软瘫。心电图示T波低平或倒置，出现U坡，甚至出现心律失常。    3.氮质血症：多尿早期血中尿素氮、肌酐仍可不断上升，其起因是肾脏对溶质的滤过及排泄虽已增加，但在短期内尚不足以肃清蓄积在细胞外液的代谢产物。此外，还有局部氮质代谢产物由肾小管回收，加重了氮质血症。正常在多尿早期2～4日内，血尿素氮浓度可达顶峰，病情表示更为重大。尔后，跟着尿量一直增加，血尿素氮和肌酐浓度开始呈直线降落，病情逐渐好转，血尿素氮经数日后恢复畸形。急性肾功能衰竭多尿期的饮食调养原则    (1)高热能：热能的重要起源为糖类，供应充分的热能，可避免蛋白质用于热能耗费，以使蛋白质仅用于机体的修复。    (2)高蛋白：在氮质血症已逐渐打消的前提下，可每日增长蛋白质用量，以利于肾脏的修复与再生，而且有利于创伤的愈合和感染的节制。    (3)要素饮食：患者体质过于衰弱而又不能增添口服食品时，可采取因素饮食。    (4)高维生素：选用富含B族维生素、维生素C的食物。    (5)钠、钾及水分的摄入：对钠、钾及水分不加限度，可选用含钾高的蔬菜、生果等。急性肾功能衰竭多尿期的治疗    多尿期初，尿量虽有所增加，但肾的病理改变并未完整恢复，病理生理转变仍与少尿期类似。当尿量显明增加时，又面临水、电解质失衡状况，这一阶段全身情形仍差，蛋白质不足、虚弱，易于感染，故仍需踊跃治疗、当真看待。    应坚持水、电解质均衡、增强养分，补充蛋白质，加强体质，防备跟把持感染，留神合并症的产生。当呈现大批利尿时，应避免水分和电解质的适度丧失 慢性肾炎的原因 ；但补液量勿过多，防止延伸利尿期。个别弥补前一天尿量的2／3或1／2，呈轻度负平衡又不涌现脱水景象即可。并酌情补充电解质。当尿量超过1500ml，可口服钾盐，当尿量超过3000ml时，应补充3～59，此时，应补充适量的胶体，以进步胶体浸透压。多尿期因为水、电解质失衡，沾染等导致逝世亡者并不少见，故不能放松警戒。    以上总结了急性肾功能衰竭多尿期的临床症状、饮食调养原则以及如何治疗，盼望对你有所辅助。