训练营最吸引我的是什么？

这是我在昨天的一次训练营（海之梦心理咨询师训练营）学员聚会上提的一个问题。12月3-5日是深圳市第二届心理咨询师大会，我中心的很多学员都参加了。见识了陈向一、刘丹、李鸣等心理学界前辈的大师风范和深厚功力，大家都显得有些兴奋，真好，太有收获了。于是就促成了一次海之梦心理咨询师训练营学员的一次聚会。聚会上，大家聊得很开心。作为本中心的一名推广负责人，我就提出了这个问题：海之梦心理咨询师训练营最吸引你的或者让你最受益的是什么？大家的回答让我的对训练营的自信之上又增添了几分自豪，我觉得我有必要把学员们的话记录下来，分享心中的喜悦之情。——“费用很合适，也很值！而且学完之后还提供了很多的锻炼机会，心理义工、爱心咨询，还可以优惠参加重演人生工作坊……”——“加入训练营之前，我来过海之梦，参加了‘小丑的狂欢’，感觉很温暖、很开放。后来就进了第二期，在技能学习的同时，我觉得对我来说更受益的是自我的成长，在练习、体验的过程中我本身很受益。”——“我是冲着‘营销技术’这一块来的，我想我以后要开自己的心理咨询工作室，这个是我比较头痛的。不过学到后来我就忘了，我被倾听、共情等练习过程吸引了，体会到真正的咨询过程是怎么样的。”——“对对对！实战性很强！我听朋友（另一学员）介绍进来的，她有机会就跟我分享今天又学到了什么，……我也感觉到她实实在在的进步，整个人变了很多，更包容、更柔和了！”——“我是出于张老师的个人魅力来的，在上一届咨询大会上遇到了张老师，聊了几句，很投机，我就觉得这个人很有意思，后来知道她在开训练营就加进来了。我也觉得是自我成长方面收获更多，作为咨询师的品质整个有了一个提升，在修炼内功。”——“张老师，个案3000个小时，她那种实战派的、倾情投入的风格很吸引人，案例分享和现场个案演示也很给力。就像张老师说的，我避免了走到相反的路上、变成一个‘心理教育者’、一个‘资深的新手’（接的个案加起来不少，但大部分都是没做几次就脱落）。训练营的学习，让我明白了究竟什么是心理咨询，有了切身的体会和感受；也明白了到底心理咨询是怎么帮到人的，以前只是听说，现在是亲眼目睹也亲身体验了。”——“我有两点要补充说一下。第一，回答了我的一个困惑：我，是不是适合做心理咨询师？作为咨询师，我的自我觉察能力提高了，打个比方，现在我不需要看鞋后跟，我就能感知到我的身体、我的脚是怎么着力的了。第二，张老师让我看到了一条比较明晰的咨询师成长进阶之路，考证、学理论、练习技能、自我成长，做义工到成为咨询师，也避免了做咨询过程中的自我伤害。”——“我总结了一下我自己的。刚学心理咨询时，觉得这是一门很难学的技术；参加了治疗理论的培训之后，我觉得我做好了成为心理咨询师的准备；而参加海之梦心理咨询师训练营，才知道什么是真正的心理咨询，现在我真正有了实战的机会，我在这里有了快速地成长。”好吧！我自己也是训练营的学员之一，我觉得我收获最大的是对咨询过程的体验，对咨询起作用的过程有了真正的了解，感受性提高了很多。环顾一周，我发现了一个很有意思的事情，大家的心理学相关背景各有不同：有咨询师考证培训班的学员，有正在接个案的心理咨询师，有心理学专业的本科毕业生，有心理学硕士也有深大在读硕士研究生，……最后是广告时间：加入海之梦心理咨询师训练营吧！