吃货

相克食物：1、虾+维C=中毒 2、感冒药+可乐=中毒 3、鸡蛋忌糖精┄┄同食中毒、死亡 4、豆腐忌蜂蜜┄┄同食耳聋 5、海带忌猪血┄┄同食便秘 6、土豆忌香蕉┄┄同食生雀斑 7、牛肉忌红糖┄┄同食胀死人 8、狗肉忌黄鳝┄┄同食则死 9、羊肉忌田螺┄┄同食积食腹胀 10、芹菜忌兔肉┄┄同食脱头发 11、番茄忌绿豆┄┄同食伤元气 12、鹅肉忌鸭梨┄┄同食伤肾脏 13、洋葱忌蜂蜜┄┄同食伤眼睛 14、黑鱼忌茄子┄┄同食肚子痛 15、甲鱼忌苋菜┄┄同食中毒 16、皮蛋忌红糖┄┄同食作呕 17、人参忌萝卜┄┄同食积食滞气 18、白酒忌柿子┄┄同食心闷 19、红薯和柿子——会得结石   20、萝卜和木耳——皮肤发炎 21、芋头和香蕉——腹胀 22、花生和黄瓜——伤害肾脏 23、牛肉和栗子——引起呕吐  24、螃蟹和柿子——腹泻 25、鲤鱼和甘草——会中毒26、羊肉忌西瓜———同食 伤元气  27、鹅肉忌鸡蛋———同食伤元气  28、猪肉忌菱角———同食肚子痛  29、狗肉忌绿豆———同食多吃易中毒 30、马肉忌木耳———同食得霍乱 31、牛肉忌毛姜———同食中毒死亡 32、羊肉忌梅干菜——同食生心闷 33、鸡肉忌芥菜———同食伤元气 34、驴肉忌黄花———同食心痛致命 35、兔肉忌小白菜——同食易呕吐 36、海蟹忌大枣———同食易得疟疾 37、芥菜忌鸭梨———同食发呕  38、萝卜水果不利甲状腺 39、甲鱼黄鳝与蟹孕妇忌  40、鸡蛋再吃消炎片相冲41、豆浆营养不宜冲鸡蛋42、菠菜豆腐色美实不宜43、胡萝卜白萝卜相互冲44、蕃茄黄瓜不能一起食不宜吃的食物 : 1、发芽、发青的土豆有毒，不能吃。 2、新鲜的黄花菜（金针菜）有毒，不能吃。 3、没有炒透的四季豆、扁豆有毒，吃不得。 4、老鸡头（5年以上鸡头）有大毒，吃不得。 5、嫩炒猪肝，含有毒素，不宜吃。 6、皮蛋、爆米花含铅特别多，儿童不宜吃。 7、烤焦的食物不能吃，吃后易患癌。 8、烂姜有极毒，能坏死肝细胞，切不可吃。 9、生豆油含有苯，会破坏造血系统，不可吃。 10、久煮的水含有亚硝酸盐，吃则易生癌。 11、太烫食物不能吃，易烫伤消化道引起癌变。 12、未熟透的豆浆不能吃，吃易中毒。 13、腌制的食物含有致癌物质，不宜多吃。 14、烘烤的肉串类、鱼片含致癌物，不宜多吃。 15、柿子空服易患胃内柿结石，千万不要吃。 16、食品添加剂、人造食素、香料、香精、皮蛋、方便面、午餐肉、油炸食物不宜多吃。食疗歌 : 　　盐醋防毒消炎好，韭菜补肾暖膝腰。 　　萝卜化痰消胀气，芹菜能降血压高。 　　胡椒去寒又除湿，葱辣姜汤治感冒。 　　大蒜抑制肠胃炎，绿豆解暑最为妙。 　　梨子润肺化痰好，健胃补肾食红枣。 　　蕃茄补血美容颜，禽蛋益智营养高。 　　花生能降胆固醇，瓜豆消肿又利尿。 　　鱼虾能把乳汁补，动物肝脏明目好。 　　生津安神数乌梅，润肺乌发食核桃。 　　蜂蜜润肺化痰好，葡萄悦色人年少。 　　香蕉通便解胃火，苹果止泻营养高。 　　海带含钙又含磺，蘑菇抑制癌细胞。 　　白菜利尿排毒素，菜花常吃癌症少。 