（技术帖）2010各护肤品牌的分类归属以及批号说明

雅诗兰黛集团的护肤品： 雅诗兰黛集团旗下品牌，批号辨别方法相同，所以先了解这个集团的护肤品都有什么吧！顶级品牌：La Mer（海蓝之谜）--港台翻译为"海洋之蓝"一线品牌：雅诗兰黛二线品牌：Clinique（倩碧）三线品牌：Stila、Origins（品木宣言）、Prescriptives、、Aveda （肯梦）和Jo Malone顶级限量彩妆品牌：Tom Ford（汤姆福特）彩妆品牌：Bobbi Brown（芭比波朗）、M.A.C（魅可）.香水品牌：Tommy Hilfiger（唐美希绯格）、DKNY（唐可娜儿）、Aramis（雅男士）开架品牌：BeautyBank（目前仅在美国Kohl's百货售卖，总共推出了Flirt!、American Beauty、Good Skin及以Grassroots 4个系 Estee lauder（雅诗兰黛)英文官方网站: 中文官方网站:  Clinique 倩碧英文官方网站：中文官方网站： 生产日期表示法：例A89第一位A代表是产地,第二位8为表示月份(8表示8月.9表示9月,A表示10月,B表示11月,C表示12月)第三位9表示年份A89就表示是09年8月生产 如果是5码, 依序代表厂货月年批 倩碧的黄油2010年的批号：N10这个是在香港的龙城大药房买的，东西肯定没有问题的，但是我心里一直有个疑问，这样的话，如何区分2000年和2010年呢？不过我想这个应该也放不了10年这么久。但是总感觉似乎应该有个区隔。2010年换了新的包装，黄油的盖子是透明的了。难道这是唯一的不同？ 给大家一个实拍图参考一下：雅诗兰黛 眼部棕瓶 批号：FB9，09年11月生产的   欧莱雅集团的品牌：批号的辨别方法相同 【旗下品牌】顶级品牌：HR(赫莲娜)是旗舰产品。二线产品：Lancome(兰蔻)，Biotherm(碧欧泉)。　　三线或三线以下产品：LOrealParis(巴黎欧莱雅)，kiehls(契尔氏)，美爵士、Garnier(卡尼尔)，羽西，小护士，INNEOV ,The Body Shop(美体小铺)。　　彩妆品牌：CCBPARIS、shuuemura(植村秀)、Maybelline(美宝莲) 。还有刚加入的YSL圣罗兰　　药妆品牌：Vichy(薇姿)，LAROCHE-POSAY(理肤泉)、SkinCeuticals(杜克) 。　　香水品牌：GiorgioArmaniParfums(阿玛尼)，RalphLaurenParfums(拉尔夫劳伦、POLO),caelParfums(卡夏尔)，VIKTOR&ROLF 。 这些品牌的批号辨别方法相同。下面例举一些比较知名和常见的品牌网站。 Helena Rubinstein(赫莲娜)英文官方网站: 中文官方网站:  Lancome (兰蔻)英文官方网站: 中文国内网站:  Biotherm（碧欧泉）英文官方网站 中文网站:   Vichy(薇姿)英文官方网站: 中文官方网站：  L'Oreal(欧莱雅)英文官方网站: 中文官方网站： 欧莱雅集团的批号还是有点复杂的，有很多种情况。 批号表示法：第一种，目前比较新的表示方法：目前兰蔻新品和碧欧泉部分法国产的产品批号出现了40E开头，这种批号标注方式我们还没有得到标准解读.但是基本上可以看出日期， 40应该是所代表地区，可以不看..E为08年.后面的我目前也不清楚。最近拿到的2010年的粉水，批号是40G开头的双排批号。例40E601E代表08年，6代表6月份。如果是F代表09年，G就代表2010年。 实拍图参考：兰蔻粉水，2010年最新批号。双排喷码。  第二种，兰蔻以前的常见批号例如："CF040" 第一个字母"C"不必太较真，一般说法是法国生产前面是"C"开头，可以不用管，这个没有什么值得研究探讨，的确法国生产前面一般是"C"开头。中间一个字母"F"表示2009年，后面三位数字表示在这一年的第多少天生产，040表示在这一年的第40天生产，自己算下月份就好了，所以肯定没有365以后的数字。第三种，例如"CFB"，这种三个英文字母组成的批号实际上很多，但其辨别方法仍然和后面三位数字的标识方式相同，即中间字母"F"表示09年，后面那个字母"B"应是标志月份，很多卖家声称这样的批号是兰蔻简装TESTER产品的批号标注方式，实际不是，无论正装还是TESTER都有这样的批号标注方式。第四种，兰蔻日本产的批号标注方式例如"+E165"，这个我在碧欧泉的产品里见的比较多，这个"+"号实际上不必解释，和生产日期没有任何关系，一般说法里"+"是指日本生产这个是对的，凡日本兰蔻生产厂出品首字母标识是"+"号。E代表08年，165代表这一年的第165天生产。Biotherm 碧欧泉活氧净化保湿乳  批号：+E165，08年底165天生产，算下来，应该是5月份。 第五种，兰蔻的批号方式有的后面会多一个字母。例如"+F058N"，F代表09年，末尾的这个多出来的字母可以不用多研究，和生产日期无关，可能是专指地区专柜或特殊产品代码。植村秀的泡沫隔离有很多批号就是这种形式。有末尾英文字母是"T"很多商家解释为套装内产品，这个不必过多研究了，"T"结尾批号在很多特惠套装内经常出现。 实拍图参考：植村秀 泡沫隔离 批号：日本产，+F132W， 09年地132天生产，算下来是4月份 第六种，兰蔻有个亚洲区不常见的批号标注方式，美产兰蔻会有。例如"7F021"，首位是数字而非字母，这里的开头数字"7"可不表示07年，只是代码，后面的F代表09年，021代表这一年的第21天生产。在兰蔻批号方式中表示年份的这个中间字母按24个英文字母顺序每年一轮换，但是有两个字母是不会出现，"Z"和"O"，说法上是Z和数字2相近，O和数字0相近，所以避用。另外，兰蔻虽然是国际大牌，但是也是人造的，兰蔻产品在大批量入货时也会发现极个别的错误，比如开头字母C印反、盒底钢印批号与产品底部批号不符等等，这些情况偶有发生，但对于顾客MM来说遇到的机率比中500万大奖还难。关于兰蔻产品产地：兰蔻生产地有法国、美国（加拿大）、日本，在台湾是没有产地的，实际上兰蔻还有些次要产品在德国、中国生产或组装，例如兰蔻眼线笔几种生产地多为德国；化妆包、化妆刷大多生产地是中国。关于兰蔻产品批号字形：兰蔻产品批号方式有黑色喷码、刻写两种方式。法产兰蔻盒装有塑封产品一般盒底钢印批号，产品底部为单排或双排相同黑色喷码批号，与盒底钢印相同；常见有部分高等级兰蔻产品底部批号和普通产品批号部位有不同，这部分产品在底部会有看似贴上去的一个小长方形标签，其上标注单排批号。日产兰蔻产品盒装有塑封产品有很多是盒侧注有黑色喷码批号，产品瓶身采用刻写方式或喷码打上相同的批号。美产兰蔻产品盒装有塑封产品有很多瓶底下是贴有一个圆形标签,其上会以刻写方式打上批号。兰蔻的眼线液我就见过这种形式的。 YSL (圣罗兰)官方网站:  这个品牌已经加入欧莱雅集团，未来批号可能要改变规则吧。暂时贴一个目前找到的吧。生产日期表示法:第一种，网上找到的以前的表示方法例如标号为EMB 60350 22411 00189则看法为....22411-->第一个字 2 -->2002年第二个2开始 241为当年度的第241天制造 第二种，08年的批号。8GAB，可以确定是08年的日期，但是后面几位字母什么意思，我也没弄懂，了解的亲，告诉我吧，呵呵 LVMH集团旗下护肤香水品牌克丽丝汀迪奥（Parfums Christian Dior）：成立于1947年，主营香水、化妆品及保养品。娇兰（Guerlain）：成立于1828年，主营香水、化妆品及保养品。纪梵希（Parfums Givenchy）：成立于1957年，主营香水、化妆品及保养品。高田贤三（Kenzo Parfums）：成立于1988年，主营香水、沐浴系列及保养品。Laflachère：成立于1987年，主营卫生、美容及家用清洁制品。BeneFit Cosmetics：成立于1976年，主营化妆品、美容及保养品。Fresh：成立于1991年，主营护肤、美体、香水、化妆品及蜡烛。Make Up for Ever：成立于1989年，主营化妆师专用产品及普通消费化妆品。帕尔马之水（Acqua di Parma）：成立于1916年，主营香水、古龙水、家用香料及家用收藏品。罗威（Perfumes Loewe）：成立于1972年，主营香水。Christian Dior ( 克丽丝汀．迪奥 )官方网站:  GuerLain(娇兰)官方网站: 中文官网： Givenchy ( 纪梵希 )官方网站:  生产批号表示法:保质期护肤品3年，彩妆5年。批号一般是四码。第一码表示年份，第二码表示月份。例9K029代表年份为09年,K代表月份表示为10月(A一月B二月C三月D四月E五月F六月G七月H八月J九月K十月十一月M十二月)(其中英文字母"I"因为和阿拉伯数字的"1"很像..怕会混淆..所以跳过)所以9K02就表示是09年10月生产的  Elizabeth Arden（伊莉莎白雅顿）官方网站: 第一种，3码批号：目前我见的比较多的3码批号，很容易记的。雅顿的批号一般是3码，第1个字母表示年份，最后一个字母表示月份(月份由1,2……9,A,B,C分别表示1,2……9,10,11,12月)如8DA，表示08年10月。 第二种，4码批号表示法:例:B9NA第二位9代表09年生产 第三种，4码批号这个批号好像是09年底出现的，比如：9L23可以肯定是09年的，香港龙城大药房店员这样说，后面的是什么意思，我也不清楚哦，要再研究一下，或者找个ba问下，有新消息我会在这里更改。 实拍图参考：雅顿8小时唇膏 批号：9BA，09年11月  Clarins（娇韵诗）官方网站: 台湾中文网站: 生产批号表示法:批号第一个数字表示年份，第2,3个数字表示月份.如807236第一位8表示08年然后07是表示月份,后面的236和生产日期无关807236就表示是08年7生产.实拍图参考：批号802066，08年2月生产 ANNA SUI(安娜苏)英文网站:日文网站: 护肤品，保质期在四年左右，开启后一般需要在12个月内使用完。彩装保质期5年，开启后24个月内用完。香水储存在比较阴凉处，在未开启之前是没有期限，开启后，尽量在12-24个月内用完，因为香水开启后，会有挥发性。护肤品批号一般是三位,最后一位字母代表产品生产年份,中间数字代表会过期那一年的月份.号码: a b c d e f g h i j对应年份: 0 1 2 3 45 6 7 8 9第一种：例A98 第一码为生产地,第二码为生产月份(1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c共12个月),第三码为生产年份 A98就表示为08年9月生产第二种：比如说19B 代表2006..9月到期   (或2F 代表2010年2月到期) 另外ANNA SUI家的香水批号表示方法和化妆护肤品的表示方法不同，采用了4位数字批号。如：8115，其中第一位是生产年份。 KOSE（高丝）日本官网：中文官网：批号有四码，例如：L902第一个字母 L 代表生产月第一个数字 9 代表生产年所以L902表示1999年12月生产的，所以保存期限至2002年11月同理，若批号为C821，则是1998年3月制造，保存期限到2001年2月，以此类推月份的表达关系A=1 B=2 C=3 D=4 E=5 F=6 G=7 H=8 I=9 J=10 K=11 L=12批号格式如：BL9345第二个数字表示生产年-----3,代表是2003年出厂 这个是网上查的，目前还没有拷证过。  H2O+(水之澳)官方网站: 生产日期表示法:例:8153H73第一位8表示年分就是08年产的之后153就代表该年的第几天所以8153H73就表示是08年第153天生产的 还有见过香港那边的水芝澳精华，直接是年月日的，不是批号的形式。 Avene(雅漾)进口Avene批号表示法: 产品外盒下方或上方会有两排英文及数字例如 AV105 是指批号 2104是指效期到2004年02月为止  borghese贝佳斯贝佳斯的出厂日期, 有2种表示方法：1.六码。N代表2002年,P,Q,R,分别代表03,04,05年，如QEN03C,则表示生产于2004年。2.四码。第一个数字表示年份，第2个数字表示月份，如761H，表示生产日期是07年6月。 以上大部分我都自己亲身拷证过，个别有出入的，闺蜜们帮忙纠正吧，还有很多品牌没有贴上来，网速实在太慢了，我会慢慢补充的。另外有些品牌会有变化，大家一起交流吧。