国家教育体制改革锁定十大任务

教育部日前发布消息，《关于开展国家教育体制改革试点的通知》已印发，各地各校申报的国家级试点项目即将全面启动实施。《通知》中明确了专项改革试点的10大任务。　　国家教育体制改革试点的基本内容为3大类，即专项改革试点、重点领域综合改革试点和省级政府教育统筹综合改革试点。　　专项改革包括10项试点任务：基础教育有3项，分别是加快学前教育发展、推进义务教育均衡发展和探索减轻中小学生课业负担的途径；高等教育有3项，分别是改革人才培养模式、改革高等学校办学模式和建设现代大学制度；另外4项是改革职业教育办学模式、改善民办教育发展环境、健全教师管理制度和完善教育投入机制。　　重点领域综合改革试点包括基础教育综合改革试点、职业教育综合改革试点、高等教育综合改革试点和民办教育综合改革试点。　　省级政府教育统筹综合改革试点旨在深化教育管理体制改革，探索政校分开、管办分离实现形式。统筹推进各级各类教育协调发展，统筹城乡、区域教育协调发展，统筹编制符合国家要求和本地实际的办学条件、教师编制、招生规模等基本标准，统筹建立健全以政府投入为主、多渠道筹集教育经费、保障教育投入稳定增长的体制机制。　　据了解，试点任务涵盖了各级各类教育的重点领域和关键环节，每项任务在确定试点地区时统筹考虑了东、中、西部的布局。摘自：