人格分裂测试（看看你是否人格分裂？）

1.你喜欢哪种动物？A 绵羊（去第2题）    B 马（去第3题）    C 蛇（去第4题）2.面对新相识的朋友，你会怎么介绍自己？A “你好！我喜欢户外运动，你呢？”（去第3题）    B“喂，我是某人的女朋友。”（去第4题）3.平日有时间，你喜欢和男（女）朋友去看电影还是陪家人去饮茶？A 家人（去第4题）    B 男（女）朋友（去第6题）4.如果你有钱做生意，你会开什么类型的店铺？A 专卖水货的潮流店铺（去第5题）    B 卖二手CD的店铺（去第7题）5.和情人看电影，刚好电影上出现亲密镜头，你会怎么样？A 当没事发生，继续看电影（去第6题）    B依偎在情人身上或亲吻他（她）（去第7题）6.一天里，你觉得过的最快的时间是……A 早上起床，赶着出门口（去第9题）    B 预备下班前的最后15分钟（去第8题）7.你最讨厌的事情是什么？A 打开电视看到美国攻打伊拉克（去第8题）    B 看到上司调戏女同事（去第9题）    C 回到家看到凌乱不堪的房间（去第10题）8.你认为什么类型的聚会会让你和朋友的距离拉近？A 去酒吧喝酒聊天--B型    B一班朋友相约到户外远足（去第10题）9.如果你把朋友激怒，你会做什么来请他（她）原谅？A 送他（她）最喜欢的礼物--A型    B请朋友吃一顿丰富的晚餐--B型10.如果你情人或亲人同时发生危险，你会先救谁？A 情人--D型    B 家人--C型  A型--精神分裂你是一个精神分裂者，你可以在一个时候表现出一种性格特制，另一个场合时就展现另一个面貌，所以你绝对是个双面人。而且你的机心很重，亦很计划周详，所以别人会觉得你是一个难以揣测的人。B型--双重性格虽然你未致于精神分裂，但你内里隐藏着双重性格。你懂得在不同的场合的生活圈子里表现出不同的自己，来迎合不同类型的人。你的优点是不会矫柔造作，亦不会为了讨好别人来刻意表现自己。C型--忠于自己你没有双重性格，更没有精神分裂。你不会因为讨好别人而刻意隐藏自己，亦不会“讲一套，说一套”或者暗地里笑里藏刀。你可算是一个十分率直诚恳的人。D型--表里如一你是一个表里如一的人，你为人率直令人觉得你易于亲近，对朋友来说，你是一个十分有义气的人，而且从来都不会要求回报。不过，人心险恶，小心你的好意会被人利用。