我们小时候都是笨蛋（被感动到了）

1.蹲在地上观察蚂蚁搬家2.追在别人后面踩别人的影子3.对着电扇张大嘴喊“啊~”然后听颤抖音4.挤塑料包装纸上的气泡听啪啪的声音5.拿刀切橡皮,用圆规戳桌子,把笔帽吸在舌头上,用胶条缠手指6.把三层的纸巾一层层分成薄片7.撕老式墙的墙皮并以撕下最大块为荣8.摩红砖头粉，收集红色粉末9.下雨打伞时转伞看水珠飞出去10.在婚礼现场捡人家扔剩下的彩色纸片当宝贝11.屏住呼吸，跟伙伴比赛憋气看谁憋的时间长12.用吸管喝水的时候，往水里吹气，发出咕嘟咕嘟的恶心声音13.把手指插到刚熄灭蜡烛的蜡油里取指纹14.把内眼皮翻到外面来15.用被子床单椅子枕头盖小屋，然后满足地钻进去16.把洗衣粉，洗头膏，肥皂水混合在一起吹泡泡17.把小鞭炮拆开，火药粉撒地上围成个圆，用火柴一点搜一下，整个圈圈燃亮，好开心18.冬天玻璃上结了冰的窗花，不知道怎么想得，非要用舌头舔一下19.洗袜子的时候用袜子口对着水龙头接水～试图装满袜子20.小时候老和几个小朋友一起玩，东南西北。现在你还会折吗？？         纪念我们那再也回不来的小时候，真的很怀念儿时的我们...怀念幸福的童年…，那个傻傻的，纯纯的，开心的童年~~~         我们的童年时的幸福, 再也回不去了……         是因为我们大了，应该承担起应有的责任了……