一个小动作，就是全部

       应某个读者邀请，打算下午写篇日志发表在豆瓣。日志的主题很让我无奈，我干憋了十多分钟才写出两段，自己看了都觉得这种没营养的文字不像是我的风格，于是果断放弃。      刚才看到篇文章（原文），内容很简单，主题很生活化，但是道理却很实在，值得大家来思考。由此我又想到另一个小故事：夫妻双方吵架，谁也不让谁，二人吵到最后都懒得和对方说话，这时妻子起来，去厨房煮了一碗面，煮好后回屋端给丈夫，丈夫接过面吃了两口，二人很默契的相对一笑，刚才悬在二人头顶的乌云瞬间散去了。我曾经把这个故事讲给别人听，那人也很有感触。大多数时候，生活就是这么淡，淡的就像是一碗清汤挂面，没什么味道。要是整天波澜壮阔的，那恐怕好日子几天就到头了。我无比羡慕这对夫妻的从容和彼此理解关怀，生活的真谛本该如此。       我偶尔会想，其实感情里很多东西都可能是习惯做的媒，也可能是习惯惹的祸。共同的习惯和想法让二人彼此认同，进而走到一起；不同的习惯让二人心生反感，进而产生矛盾。我总是喜欢用“磨合”这个词来概括彼此了解并适应对方习惯的这个过程，就好像买了新车，必须低速磨合两千公里，过了磨合期之后，这车才能充分发挥出性能，二人世界乃至一个团队亦是如此，通过一段时间知晓了对方喜欢什么，反感什么，才能明白自己该做什么，不该做什么。当然，这不是要让彼此完全迎合对方，好习惯包括那些无伤大雅的习惯应该保留，而且要让对方知道自己为何坚持这些习惯和想法。自己实在改变不了，对方也无法接受的习惯，最好还是把话说在前头，双方达成谅解，各自保留自己的一块“自留地”。总之一句话，求同也要存异。       做菜放多少盐，炒菜火候轻重，甚至睡觉喜欢朝哪边睡，翻身有没有动静，只有彼此接纳适应了这些普通不过的细节，才能真正的把日子过得不普通。当我伸出右手，你明白那是我要你把沉重的包交给我，我伸出左手，你明白那是我要你过来挽过我的胳膊，只有这时，那些不经意间共同养成的习惯，无意识却彼此熟悉的小动作，才展示出了感情的本来面目。