有一百个理由离开，为什么你还在?

 今天如果不是冰玲无意之间提到曾上过一期《家园》，我会一直疑惑那天下午那个女子怎么这样似曾相识！黑色小上衣，长发自然落下，背景的大道上像是一条走也走不完的路，手上一个高雅的包，身体微微前倾的曾。看那期家园的时候就有些故事，过去些日子，泛起的记忆还那么黄昏恍惚。       她在那篇文中小小地抗议大家对福州女的误解，其实她是个福州闽侯人，大可不必担心。福州，就这样偶然间融入了许多人的感情。不是这个地方，而是这里的故事，大概愿意翻起内心故事的人，总会有些地方，有些人不愿意去深究，去重新路过，遇见。      琨西，是和曾同期上的家园，他便与我们有着更深的情愫了。年轻的时候一旦离开，便是七十多年，如今已过耄耋之年的王老，却还在奋笔写着《窗前灯下》纪念自己的祖母，有些咿呀咿呀的童年故事，和在庆城路上那个王氏祠堂的热闹。离开越是久了，记忆为何越是清晰了？一别七十载，故乡飘零不见。你是爱她，还是喜欢她？       福州，于每一个生活在这里的人都有着不同的意味，因为遇上不同的人，不同的事。但她总有一种意味让你在匆匆忙忙之间，偶尔想起那个休闲的下午，江边冬日正在落下，公园都还不曾有的时候，寒风只是吹，芦苇和老船厂，风里的腥。爱和喜欢差别很大，有的城市总让你觉得暧昧，不容易深交，而福州却是可以爱的地方。       你愈是爱一个地方，你愈不容易发现。行走千里，望过许多风尘，受过许多苦难，到了一定年龄便有了一种自然而然的深稳，不易喜怒哀乐，可以欢歌，却不会兴舞，可以风流浪漫，却不会钟情。你都甚至发现不了这个城市的存在，在自己的故事里来回来回，忙碌中，和很多人交往生意，酒意熏天，热闹却还是孤独，她只是在而已。等到有天，琨西那时，也只是望着，无法相见相知，也不会哀愁，今天的事，或许明天就记不得了。而在和不在也不清楚，爱还是喜欢也无法分辨，只是有一段故事，许多人曾经在这里，福州。