一世人，两兄弟

亲爱的老大，你尚在人间么？自从上次我给你发短信你没回应之后，我就猜测你是否已经死了。虽然之前你数次变换手机号码都没有及时告诉我，只是在你想起我的时候，用对我来说非常陌生的号码给我发一条短信。但这次我估计你不是换了号码，而是死了，死球了，硬了。凉了。其实现在这个时候，你死或不死都无所谓了，你知道一旦我想起你的时候，都是我过不去的时候。谁让你胳膊比我粗，胸肌比我厚，长得比我老呢？你他妈就得罩着我，给我开解心结，给我指点出路。你个贱人，不管你是死是活，你他妈的现在一定在嘲笑我吧？笑我的窘境和迷途。可是难道你忘了，哥们儿要是含着金汤匙长大要什么有什么，又怎么会成为你的兄弟？老大，原谅我现在有点醉意，身上散发着臊子的气息。我们多久没一起喝酒了？很多年了吧，以至于我都忘了我们喝酒的场景，就像我从来都想不起我们一起嫖娼的经历，因为那他妈的根本没有存在过！我们不是没机会嫖娼，其实我们只是心怀比生活他妈的阴道还要宽阔的怜悯。其实我的酒量一点都不大，你肯定早就知道了，现在想起来，难怪每次你只跟我一人一瓶黄酒，原来是怕我醉了。可是你还是算错了，我喝酒就是人来疯，瞎鸡巴屌哄。我自己跟自己喝酒肯定喝不了一瓶黄的，我甚至一个人连一听百威、蓝带都喝不掉。但要是遇到人多的场合，我他妈就来劲，白酒喝个七、八两也能受得了，哈哈，所以你失算了吧，你一辈子都别指望看到我醉酒撒疯的熊样。我们没见面的这几年，我搬了一次家，搬到新家之后我就不怎么回家住了，我也不到任何地方住，我脚程快得停不下来，恨不得这刻在身后，下一刻就在前方。我又恢复了一些从前的生活习惯，并对一部分习惯进行研究，比如我发现在吃一搪瓷缸子泡面的最后阶段，如果想吃到缸底零碎的泡面，你用筷子夹不起来，用勺子更舀不到，你只能把泡面的水一气喝下去，然后就能看见好多个碎面像赤裸的尸体那样从猩红的爆椒牛肉泡面的水里露出泡得发白的肚子，和屁股。它们都是你俘虏的小妞。老大，我已经唧唧歪歪和你说了这么多，但还是没说到点子上。可是那事儿说与不说又有什么屌关系呢？一世人，两兄弟。现在你要是听不到我，你就能猜得透我。你猜吧，把答案带到坟里去，顺便在你旁边给我预订个复式的，因为我家穷亲戚多。