「デジタルサイネージの革命」翻訳14

5 屏幕的进化  我为了看北京奥运买了液晶电视。今年可是要建造心仪已久的家庭影院了。我想用50寸的画面看2010年南非世界杯。  面向家庭的大型薄型电视正在普及。地上数字电视的普及也为此支援。我们能够注意到“2011年7月模拟放送终止”的活动。全面推行便利的地上数字不单单是电视局和制造商的想法，并且是想要使用因此腾空的模拟周围无线信号带的通信业界和将其整体推行的政府的意象。  1998年10月政府发表了地上数字电视的计划。2003年12月于东京，名古屋，大阪3大城市圈开始，将于2011年7月终止模拟放送完全转移。2008年3月时用户数达到2200万户，受信机普及到3570万台。计划到2011年实现5000万户，一亿台受信机。为此，还有开发5000日元以下的调谐器和向生活保障用户提供天线和调谐器的计划。欧美首先开展这样的计划，目前各国都在致力开展。是世界同时的数字放送化。  同时这对制造商来说，可以看到其在某种程度上的市场前景。面向家庭的大型电视商战呈激战状态。能够感受到市场已经饱和。日本的住宅存在电视大型化的限制。降价的压力也很大，正于亚洲其他国家进行价格战。  于此相比，数字标版和面向家庭的不同，是面向企业的市场。另外，不是面向家中而是屋外和办公室的市场。市场需求其大型化微型化。今后作为市场的开发余地很大。  让我们来根据富士キメラ的《2008年数字标版市场总调查》的信息来看看屏幕的状况。  2008年面向数字标版的一般和大型屏幕有13万台。其中86％是液晶屏幕。PDP和投影机作为数字标版也很活跃。松下，三菱电机，日本制作所，NEC display solutions，夏普，索尼，富士通general，日本三星、pioneer solutions等大制造商一律都加入了进来。 液晶显示屏在国内有25万台，一半面向数字标版的12万台正在被使用。剩余的用于会议，演讲和讲义等等。虽然说大多说利用的都不到30寸，但也出现了面向数字标版的超过100寸的屏幕。  价格一个劲儿地下跌。42寸的大概在10万日元左右，不久之前还是一寸一万日元，现在变成了2380日元。在包括底座的展开中，日本三星所谓“ハルヱとケイジ”“容易”制作显示系统32寸的9万8000日元。据说和媒体内容工厂平均一个月5万日元的内容制作合作，含维修费可以达到收益平衡。  松下在开发150寸的PDP，引领大型化。但是，有点被液晶压制的感觉。面向标版普及到了1.6万台。全彩LED面向更大型的映像，在商业设施，大楼楼面，竞技场等地播放广告和宣传映像。赤坂アカス设置了400寸的LED。  在会议和演讲多被使用的往屏幕上投影投影机也被用于标版。在玻璃面或透明的丙烯板上贴上不透明的胶片，从后面投影。在面向街道的窗户上，从店内播放映像，面向行人播放。从正面投影到屏幕上。虽然投影机和屏幕之间需要留一定的距离，但是因为显示屏是玻璃板和胶片跟液晶和PDP相比更轻所以可以实现。 电子纸是备受期待的下一代显示器。它是使用特殊墨水的像纸一样的屏幕，使用于刚刚投入市场的电子书。具有耗电量少，断电后仍可以保持画面的特性。防水这一特性很适合屋外标版。在在谋求其画面大型化的同时，静止画之外的动画处理技术的开发也在进行。