恶搞训练营

吸气。    尽量能吸多少就吸进多少空气。    这个故事应该差不多和你能闭住气的时间一样长，然后再长出一点点。所以尽快听吧。    我的一个朋友，在十三岁的时候听到有所谓的「插后庭」。就是屁眼里插进一支假阳具。据说只要把前列腺刺激得够厉害的话，不用手也能有爆射的高潮。在那个年纪，这个朋友有那么点色情狂。他总在找比人家更好的发泄方法。他去买了根胡萝卜和一瓶凡士林。用来做一次小小的私人研究。然后他想到这样在超市收银台前会是个什么样的局面：那一根胡萝卜和一瓶润滑剂孤零零地在转送带上滚到收银员的面前，所有排队付钱的客人都看在眼里，每个人都知道他今晚的大计划。    所以，我那位朋友，他买了牛奶和鸡蛋和糖和一根胡萝卜，全是做胡萝卜蛋糕的材料。外加一瓶凡士林。    好像他要回家去把一个胡萝卜蛋糕塞进他的屁眼里。    到家之后，他把胡萝卜削成一根短棍，涂满了油脂，慢慢地坐了上去。然后──什么也没有。没有高潮，除了很痛之外，什么也没有。    然后这个小子，他妈叫着说吃晚饭了。她说下楼来，马上。    他想办法把那根胡萝卜拔了出来，把那根又滑又脏的东西包在他床底下的脏衣服里。    吃过晚饭之后，他再去找那根胡萝卜，发现那玩艺已经不见了。在他吃晚饭的时候，他妈把他所有的脏衣服拿下去洗。她不可能没发现那根用她厨房里的削皮刀仔细修整过的胡萝卜，上面闪亮着润滑油，而且还有股臭味。    我这个朋友在乌云罩顶之下等了好几个月，等着他父母来骂他。可是他们始终没有动静，一点也没有。即使现在他已经长大成人了，那根看不见的胡萝卜还悬在半空中，度过每次耶诞大餐，每次生日派对。每次和他的孩子们，也就是他父母的孙儿孙女一起在复活节找彩蛋的时候，那根鬼魂似的红萝卜还悬在他们所有人的头上。    那种事可怕得无以名状。    法国人有句话：「楼梯上的灵光」。法文是：Esprit d’Escalier。那意思是说你找到答案的那一刻，不过已经来不及了。比方说，你参加一个派对，有人侮辱了你。你得回嘴。结果，在压力之下，大家都盯着你，你只能支吾以对。可是一等你离开了那里……    你一开始下楼梯，就──像变魔术一样，你想到该说的最好不过的话。最能把对方驳倒的话。    这就是所谓楼梯上的灵光。    问题是，即使法国人也没有什么话来形容你在压力下真正做出的傻事。那些你真正想到或是做出来的愚蠢而不顾一切的事情。    有些事情实在低级得无以名之，低级得甚至说都不能说。    回顾起来，儿童心理专家和学校的辅导老师现在都说，最后一次青少年自杀高峰是孩子们在手淫时让自己窒息而死。父母发现他们的时候，孩子的脖子上缠着毛巾，而毛巾系在他们卧室衣柜里的横杆上，孩子死了，干了的精液到处都是。当然做父母的会清理干净，替他们的孩子穿上裤子，让情况看起来……好一点。至少有这种意思。像一般让人难过的青少年自杀情形。    我另外一个朋友，也是我同学，他哥哥在海军服役，说中东人打手枪和我们不一样。这做哥哥的驻扎在几个有骆驼的国家里，那里的市场上卖一种看起来很像是花俏的拆信刀的东西。每根这种花俏的工具都只是一根很细而擦得雪亮的铜棒或银棒，大概和你的手掌一样长，其中一端有个大头，或是金属的大球，或是像剑柄似的弯曲把手。这位在海军的哥哥说那些阿拉伯男人把老二弄硬了之后，就把这种细金属棒插进老二里面去，一直插到底，然后带着这根棒子在里面来打手枪，会让高潮来得更过瘾、更强烈得多。    就是这个到过世界各地的大哥寄回来法国的俗话、俄国的俗话，还有大有帮助的打手枪秘诀。    在那之后，那个做弟弟的，有天没来上学。那天晚上，他打电话问我能不能帮他拿一个礼拜的作业，因为他进了医院。    他得和一些肠胃开刀的老头子住在同一个病房里，他说他们得共看一台电视。只靠一张布帘子来保有隐私。他的父母不去看他。他在电话里说他父母现在真该杀了他那个在海军里的哥哥。    那小子在电话里告诉我说──前一天──他嗑了点药。在他家中的睡房里，躺在床上。他点了支蜡烛，看着一些旧的色情杂志，准备打手枪。这是在他看过他那当海军的哥哥来信之后的事，看到阿拉伯人怎么打手枪的有用资讯。这小子到处找着可以这样用的东西。原子笔太粗了，铅笔不但太粗大而且太粗糙。可是，流在蜡烛旁边的那一小条既细又光滑的蜡大概正合适。那小子用一根手指尖把那一长条蜡由蜡烛上剔了下来，用两个手掌搓得更平滑些，又长又滑又细。    他既有点茫，也很色，就把那根东西从他的马眼插进硬挺的老二里，越插越深。他还留了一截蜡在外面，开始打起手枪来。    即使到了现在，他还说那些阿拉伯人还真他妈的聪明。他们完全重新发明了打手枪。他平躺在床上，那小子越来越爽到都忘了注意那一条蜡，就在再来一下就要射了的时候，他发现由头上伸出来的蜡不见了。    那条细细的蜡，全部滑进去了。整个滑到了里面，深到他甚至于摸不到的输尿管里。    他妈在楼下叫他吃晚饭。她说下楼来，马上。用蜡的小子和用胡萝卜的小子不是同一个人，可是我们的生活情形差不多都一样。    吃过晚饭之后，那小子的肚子痛了起来。是那条蜡，所以他想也许蜡会在他肚子里融化了，可以让他尿出来。现在他的背痛，肾脏痛。他连站都站不直。    那小子在他的病床上打电话，你还听得见后面有铃声叮当，有人在尖叫，还有电视上游戏节目的声音。    X光照出了真相，有一条又长又细的东西弯成两截，在他的膀胱里。这个又长又细的V字型吸附了他小便里的所有矿物质。越来越大，也越来越粗糙，外面包裹着钙的结晶，到处跳动，伤了他膀胱内层的柔软组织，堵住了他的小便不能排出，他的肾脏受到尿液的倒灌回流，唯一能从他老二里流出来的一点点，也因为有血而成为红色。    那小子，他的父母，他的全家人，他们看着那张黑白的X光片，医生和护士就站在旁边。那个由蜡形成的大V字白得亮眼，每个人都看得到，他只好说了实话。这种阿拉伯式的打手枪法，他哥哥在海军写信告诉他的事。    现在，他在电话里哭了起来。    他们用他上大学的基金付了膀胱开刀的医药费。这么一个愚蠢的错误，现在他再也当不成律师了。    把东西插到你自己身体里面。把自己卡在什么东西里面，不管是蜡烛在你的老二里，还是你的脑袋在索套里，我们都知道麻烦大了。    让我惹上麻烦的事，我称之为「潜水寻珠」。也就是说在水底打手枪，坐在我父母的游泳池里，在比较深的那一头的池底。我深吸一口气，踢着水潜到池底，脱掉泳裤。在那里坐上二、三、四分钟。    就由于打手枪，我有了非常大的肺活量。只要家里没有别人在，我就会一整个下午都在干这件事。等最后打出来的时候，我的精液，会成为乳白色一大坨、一大坨地悬浮水中。    之后，再潜下水去，把这些捞起来，一把把捞起之后擦在毛巾上。所以这才叫「潜水寻珠」。即使池水中有氯。我还是会替我姐姐担心，还有，全能的耶稣，还有我妈。    当时我在这个世界上最害怕的一件事就是：我那十几岁，还是处女的姐姐，一直以为她只是越长越胖，结果却生下一个有两颗脑袋的智障婴儿。两个头长得都像我。我，既是父亲又是舅舅。    最后，你碰上的却不是你担心的事。    「潜水寻珠」最棒的部分是游泳池过滤和循环马达的进水口。最棒的部分就是光着身子坐在那上面。    就像法国人说的：有谁不喜欢别人吸他的屁眼？    不过问题是，前一分钟你还只是一个想自己爽一下的小子，下一分钟你就再也当不成律师了。    前一分钟，我正坐在游泳池底，天在波动，由我头上八呎深的水里看出去，是一片浅蓝。除了我耳朵里听见自己的心跳之外，整个世界寂静无声。我那条黄色条纹的泳裤套在脖子上，以策安全，怕万一有个朋友、邻居，或是任何一个人突然出现来问我为什么没去练足球。入水口在节奏稳定的吮吸着我，而我把白白瘦瘦的屁股压下去享受这种感觉。    前一分钟，我吸足了气，把老二握在我手里。我父母去上班，我姐姐去学芭蕾舞，几个钟点里都不会有人回家来。    我的手让我到了高潮的边缘，然后我停下来，游上去换一大口气，再潜下来坐在池底。    我这样反复地做了一次又一次。    这想必就是女生想坐在你脸上的原因所在，那种吸力就像你在一直不停地拉屎。我的老二挺得好硬，屁眼一直像有人在舔吸，我不需要空气。我耳朵里听到心跳声，我一直留在水底，最后眼前都冒出了金星。我两腿伸得笔直，两边的膝弯都在水泥池底擦伤了。我的脚趾发青，脚趾和手指都因为泡在水里太久而皱了起来。    然后我让自己达到高潮，大坨的白色精液开始喷射出来。那些珍珠。    就在这时候，我需要点空气了。可是就在我想踢水往上游时，却做不到。我没法让脚伸到我身子下面。我的屁股卡住了。    急救单位的人会告诉你说每年大约有一百五十人这样卡住，被循环马达给吸住了。你的长头发，或是你的屁股卡住的话，你就会淹死。每年都不知有多少人送命，大部分在佛罗里达州。    大家只是不谈这件事，就连法国人也不是每件事都会说的。    我一腿跪起，把一只脚塞进身体下面，半站起身时，感到屁股那边有什么东西拉扯住了。我把另一只脚也伸到身子下，踩着池底往上游。我离开了池底，不再碰到水泥地，可是也吸不到空气。    我用力踩着水，两臂划动，大约到离水面一半的地方，但是没法再高。在我头里的心跳越来越响，也越来越快。    明亮的光点不停地在我眼前闪来闪去，我转头往后看去……可是那完全没道理。那条粗索，像某一种蛇，青白色的，还看得见上面有血管，由出水口上来，咬紧了我的屁股。有些血管在往外渗血，红红的血在水底看起来是黑的，由那条蛇苍白的皮肤上的小小裂缝漂了出去，消失在水中，而在那条蛇薄薄的青白色皮肤里面，还看得见一坨坨消化了一半的食物。这是唯一可以说得通的事，有什么可怕的海怪，一条海蟒。从来没在光天化日下见到过的东西，一直躲在游泳池出水口的黑暗深处，等着咬我。    因此……我用力地踢着，踢着又滑又有弹性而打着结的皮和上面的血管，好像有更长一截从下水口拉了出来。现在大约和我的腿一样长了，可是还是紧咬着我的屁眼。我又用力一踢，离我能换气的地方又进了一吋。我仍然感到那条蛇咬住我屁股往下拉，但离逃生又近了一吋。你能看到纠结在蛇肚子里的有玉米和花生。你还看得见一个长形的亮橘色的球。就像是我爹逼我吃的那种大型的维他命丸，让我增加体重的，让我能赢得足球奖学金。其中有添加的铁和Ω─三脂肪酸。    就是看到那颗维他命才救了我的命。    那不是一条蛇。那是我的大肠。我的肠子给拉出了我的身体。这是医生所谓的「脱垂」。是我的肠子给吸进了下水口。    急救人员会告诉你说，游泳池的马达每分钟能抽八十加仑的水。力道大约在四百磅左右。而最大的问题是，我们的内脏是连在一起的。你的屁股只是你嘴巴的另外一头。如果我随他去的话，马达继续作用──把我的内脏扯脱──最后会到我的舌头。想想看要承受四百磅的力道，就知道那会怎么把你里面掏空了。    我可以告诉你们的是，你的肠子不会觉得有多痛。不像你皮肤对疼痛的那种感觉。你所消化的那些东西，医生称之为「排泄物」。再上面一点是食糜，一堆浆状的东西，混着玉米、花生和圆圆的绿色豌豆。    漂浮在我四周的就是由血和玉米、粪便、精液和花生混在一起的汤。即使我的肠子给拖出了我的屁股，而我紧留住剩下的部分，即使在这样的情况下，我第一件想要做的事却是想办法把我的泳裤穿回去。    老天不容我父母看到我的老二。    我一手握拳堵在屁眼上，另一只手把我的黄色条纹泳裤由脖子上拿了下来。但是，要把泳裤穿上还是件不可能的任务。    你如果想摸摸你的肠子是怎么感觉，那就去买一盒那种小羊肠做的保险套吧，拿一个出来，拉长了，在里面灌上花生酱。外面涂上润滑剂，放在水里面。再想办法扯断，想办法拉成两段。那实在是太韧又太有弹性了，而且滑不留手得无法抓住。    小羊肠的保险套，就是肠子嘛。    现在，你们就能明白我要对付的是什么了。    你只要一放手，你就会肠子都没了。    你要是游到水面上去换气，你的肠子也就都没了。    你要不往上游，就会淹死。    就看你是选马上死掉还是一分钟后死掉。    等我父母下班回来会发现的是一个巨大赤裸的胎儿，蜷成一团。漂浮在他们后院游泳池里混浊的水中。由一根满布血管而扭曲的肠子系在池底。和那个在打手枪时把自己吊死的孩子不一样。这个是他们十三年前从医院带回家来的宝贝。是他们希望能得到足球奖学金，将来得MBA学位的孩子。会在他们年老时照顾他们。是他们所有的希望和梦想。漂在那里，光着身子，死了。四周是由浪费掉的精液所形成的乳白色珍珠。    如果不是这样，就是我父母会发现我裹着一条血淋淋的毛巾，倒在游泳池和厨房那具电话之间的半路上，一段断了的肠子还由我那条黄色条纹泳裤的裤腿里拖了出来。    那是法国人都不会谈的事。    在海军服役的那个哥哥，教给我们另外一句话。一句俄罗斯的俗话。就像我们说的：「谁要这个，就像要头上有个洞。」俄罗斯人则说：「谁要这个，就像要屁眼里长牙。」    「ㄚ许挪不系呢羊向道隆亦。」    你们也听过那些故事，说落入陷阱的野兽会咬断自己的腿，哎，随便哪只土狼都会告诉你咬几口可比死掉强多了。    妈的……就算你是个俄罗斯人，说不定哪天你也会想要有那些牙齿呢。    否则，你得做的就是──你得扭过身子去。你用一只手勾在膝盖后面，把那条腿抬到你脸上。然后想办法往你的屁股咬下去。在喘不过气来的时候，只要能再吸一口气，你是什么都会咬的。    这种是你在和女孩子第一次约会的时候不会告诉她的事。要是你想要她吻你道晚安的话，就不会说的。    要是我告诉你们说那是什么味道的话，你们就永永远远不会再吃乌贼了。    实在很难说我父母觉得哪件事比较恶心：是我怎么惹上麻烦呢，还是我怎么救了自己一命。去过医院之后，我妈说：「你当时根本不知道自己在干什么，宝贝，你当时太震惊了。」而她学会了怎么做水煮蛋。    所有的人都觉得恶心或替我难过……    我需要这些，就像屁眼里要长牙。    现在，大家老是说我看起来太瘦了。大家一起吃晚饭的时候，因为我不吃他们烧的炖肉而都不说话，又气得要死。炖肉让我吃不消，还有烤火腿。任何会在我肠胃里待上两个多钟点还不能消化的，出来还是原样。家里烧的利马豆或是大块的鲔鱼，我上完大号站起来的时候，会发现还是原状在马桶里。    在动过大肠切除手术之后，消化功能就没那么好了。大部分的人都有五呎左右的大肠。我还算运气好，能留下六吋。所以我终于没能拿到足球奖学金，也始终没能念到MBA。我的两个朋友，那个蜡小子和胡萝卜小子，他们长大之后，身子也壮了，可是我始终没比我十三岁时候的体重多长一磅。    另外一个大问题是，我父母花了一大笔钱去整修游泳池。最后我爹只告诉那个来弄游泳池的家伙说是一只狗。家里养的狗掉下去淹死了。尸体给吸进了下水口里。即使那家伙打开过滤箱，掏出一条滑滑的管子，一段湿淋淋的肠子，里面还有一颗很大的橘色维他命丸，到了那时候，我爹只说：「那只狗真他妈的疯了。」    就连在我楼上睡房的窗口，都能听见我老头说：「那只狗啊，一秒钟没看住都不行……」    然后我姐的月经没来。    即使在他们把游泳池的水全换了，即使他们卖了房子，而我们搬到另外一州去住，我姐也堕了胎之后，我父母始终没再提这件事。    从来不说。    那是我们家的那根看不见的胡萝卜。    现在你们可以好好地，深吸一口气了。    因为我还没吸气。（完）