林俊杰京城首发新专辑 歌迷组团编舞献唱

12月8日，林俊杰在北京龙潭湖中心音乐岛为自己全新概念自选辑《她说》举办了盛大的发布会。刚刚在第八届东南劲爆音乐榜颁奖盛典上一举赢得五座奖项，及第十届全球华语歌曲排行榜最佳男歌手奖等五项大奖的林俊杰首度现身北京，微笑着面对现场百余家媒体和近千名热情的歌迷。 　　全新概念自选辑《她说》收录了林俊杰出道十年来创作的多首经典情歌，记录了自己出道十年来的音乐历程。这些情歌名曲，曾被张惠妹、SHE、飞轮海、张韶涵、TWINS、李冰冰、王心凌、郭静、萧萧等歌手、组合所演绎。如今，林俊杰将这些自己的昔日作品重新整理演绎。发行这张概念自选专辑，而专辑之所以取名《她说》，其用意是希望通过自己的音乐唤醒大家对身边的关注，即便再忙碌也不好忽略对身边人的关心。此外，《她说》中还收录了《完美新世界》、《I am》等近期推出的热门单曲。　　《她说》发布会现场，林俊杰圈内好友周杰伦、张惠妹、萧亚轩、蔡健雅、吴建豪、金莎、by2，张韶涵等艺人通过视频VCR的形式进行祝福，公司特意为林俊杰现场表演“邀请”到价值百万的纯手工的名贵钢琴“助阵”。而发布会最大的亮点无疑是由海蝶CEO卢建先生亲手送给林俊杰的一份大礼，一枚刻有林俊杰名字的玉玺。其意义自然不言而喻，林俊杰不仅是海蝶的“真命天子”，更是华语乐坛当之无愧的“真命天子”。　　歌迷组团编舞献唱回馈偶像 电影版《她说》独家放映首唱会　　发布会过后，当晚举办了北京林俊杰新专辑首唱会!作为内地第一站的宣传，北京独家安排了首映活动。开场特意播放了加长电影版的《她说》另现场歌迷直呼过瘾的同时，放映剧情跟极度感动催泪.此而随后公司也特意安排了艺人VCR送上真诚祝福，愿JJ林俊杰新专辑大卖。　　歌友会现场林俊杰不但钢琴演奏了新歌《她说》，更深情演唱了：一眼万年，爱笑的眼睛，心墙，当你等系列组曲连唱。让全场歌迷沸腾，甚至唱到耳熟能详的歌曲时，竟出现全场歌迷大合唱的情景，让本次首唱会热情饱满，全场爆棚！　　随后游戏环节，更有神秘献礼，歌迷自制歌曲舞蹈回馈偶像的画面。让当场的林俊杰颇受感动，欣慰！当场直呼歌迷用心，热情。