向嫦娥二号看齐 《天纪》宠物升星最速指南

　　由我顶网于2010年推出的首款3D网页游戏大作《天纪》，3D画面、职业专精、自宅封地、竞技之战、神兽坐骑……各种玩法精彩纷呈，将为玩家展现一个浩瀚宏大的三国王者世界。在众多的特色内容之中，《天纪》拉风的坐骑和可爱的宠物，可以在战斗中给予玩家很大的帮助。宠物和坐骑级别的提升，可以带给玩家更多更强的增益效果。 　　《天纪》玩家可以在游戏初期根据任务提示之后，和城内的驯兽师对话就可以得到人物初级宠物香猪。 　　下面，这篇文就向玩家们介绍一下宠物坐骑如何快速升级，希望可以帮助到喜欢《天纪》的玩家朋友们。 　　第一步 宠物坐骑升星 　　新手玩家会得到一个初始任务，驯兽师希望玩家把初级宠物升到两星。这里就涉及到一个关于宠物升星的小知识了。 　　当玩家的香猪训练度达到现有级别的满值时，可以到城池内找到驯兽师NPC，为香猪升星。 　　看到这里，玩家头脑中可能会有一个问号，那就是如何才能快速升星呢？ 　　其实这个问题很好解决，只要玩家在装备宠物的状态下参加战斗，就可以让宠物累积训练度。所以除了在战斗中累积训练度之外，玩家还可以使用道具“聪明豆”，直接为宠物增加训练度。 　　小贴士：宠物开窍丹和坐骑开窍丹，使用后可以使宠物的训练事半功倍。 　　想看看到底宠物在升星之后和升星之前有什么分别么？ 　　以初级宠物的加成效果为例，1级的宠物效果是力量+32、根骨+32、聪慧+32、生命+434，除此之外每种宠物还有玩家有特殊的增幅效果，例如宠物花子，还会额外的增加流血伤害10，从2级开始宠物升级所增加的根骨、力量、聪慧、生命数值不断提升，但是宠物带来的特殊增幅效果不变。 　　小贴士：宠物的星级提高后，宠物的属性加成和技能会得到相应的增强。 想体验宠物最速升星的乐趣吗？全3D三国霸业网游巨作《天纪》将满足你的所有心愿！除此之外，还有更多精彩亮点和创新玩法都将在《天纪》中逐一呈现，快快做好准备，一同迎接这个唯你独尊时代的到来吧！中国首款3D页游大作 引领网页游戏3D潮流全国首款真3D页游巨作《天纪》是2010年我顶网(5ding)游戏台的网页游戏巅峰之作，游戏采用D3D插件技术，为玩家呈现真实的3D游戏场景，带给玩家更加真实、立体的游戏体验。《天纪》的游戏系统集角色扮演和战争策略(RPG+SLG)于一身，让玩家既能体验个人奋斗的历程，还可以经营封地，做一方之主。游戏中逼真、震撼的打击手感，带给玩家媲美3D格斗游戏的视听享受。此外，更有多种性格的角色养成、宠物和坐骑系统、职业专精系统等玩法有待玩家去体验。《天纪》以金戈铁马的三国时代为背景，打造真实、震撼的真3D游戏世界。乱世纷纷，群雄逐鹿，江山谁属，尽在《天纪》之中！关于《天纪》资料请登陆我顶网《天纪》官网查看详情。官网专为玩家设有免费下载《天纪》游戏客户端、《天纪》新手卡礼品代码领取地址、《天纪》论坛版块留言、《天纪》活动详情等.《天纪》目前已开启2个服务器即：新1服“开天辟地”、新2服“天地初开”. 3服“众神降世”，敬请玩家关注！  快速加入新服“英雄年少”： 首款3D页游巨作《天纪》：我顶网中国领先的网页互动娱乐发行运营平台：  我顶网《天纪》火爆论坛地址：