性情，荒凉的心，回想青春，命运之神能否给我走下去

　　时光流逝,让我发明本人已经走了好远，不晓得一切是否仍然漂亮，所有是否非亲非故，人影交织间唤不回记忆，素来都是这样的，领有的时候无所谓珍爱，从前的时候才懊悔不去爱护，而英勇的人是从来不会有懊悔的，而我却不大胆。找不到一丝痕迹来凭吊过往、向往来生，心中所留下的只有悼念跟“此情可待成追忆，只是当时以怅惘”的遗憾。　　青春兴许始终都是如斯吧，然而到底是怎样呢？放荡和收敛从来无奈基于同样的态度播种同样的终局，咱们一直都盼望有五彩斑斓的残暴青春，可是经常有伤痛。怎么才干无关怀痛无关休会呢？我在思考这些问题的时候又有人走完了年青的岁月，又有人过早的废弃了，又有人过早的失望了。　　期待着奇观等候着幸福，等待着香草等待着饕餮大餐，等待着号召等待着永恒，所有的忧愁与困扰说穿了只是对于青春的一场禁忌游戏，我们在切开青春这个伤疤的时候，看到的都是灿烂的色彩，会随同着通彻心扉的感到，但是青春总是这样的吧。　　很多年前我是小孩子，我便认为自己一直都是孩子，甚至于现在27岁了我还不能让自己接收自己已经长大，我不会回报，不理解感恩。不论是父母还是友人，他们都在容纳我，时时刻刻的谅解我，这些让我深感不安。最近常常做梦，我看见好多人，好多以前的朋友，苏、杨、李、陈、郑，这些小时的患难之交，不知道他们怎么样了？苏就要结婚了，他的累赘我都无法帮他排遣；杨过得不怎么好，不知道他的心态如何；李也不知何时结婚，不知他是否有婚前胆怯？陈和郑不知现在好不好？还有那些许久不见的朋友都如意吗？我想起高考那年，快测验时我每天听《红蜻蜓》，当初我天天夜晚躺在床上听，有时能听到哭出来。感谢时间，感激缘分给我的那些朋友，可是那时我没有好好珍惜。我应当感谢他们带给我的点点滴滴，它们成为我性命中的愧宝。是的，我该感恩，一直到逝世。但是我还有多少时间能够感恩？　　没有了你们我是那么寂寞，我常常一个人走路，一个人看书，一个人去吃饭。你们有的迷茫我也有，但是我有的比你们多了一个绝望，和时间一起的绝望。还能挨过多少个春天？“冬天来了，春天还远吗？”是的，不远了，但我能看到几个这样的春天？　　盛秋（lrfeil)，一个我以为美美的名字：南方的秋，没有什么荒漠，丰产之余，良多动物仍是如夏天一样的旺盛。很爱好用这个名字作为我的网名，但我也不知我能用它多久。老是快要分开时，才越来越留神那么多事，愿大家一切安好!