服饰搭配（图）“牛仔裤加盟”

牛仔裤不一样的风格潮流只能标志着前线性感从牛仔开始（就在李维斯牛仔裤加盟）；牛仔裤搭配怎么样穿都动感；尽在广州李维斯李维斯(广州)服装有限公司集牛仔服饰研发、生产、信息、物流、销售为一体，以品牌战略营销为主导，以“与全球时尚同步发展，与合作伙伴分享成功”为核心理念，以outlets（品牌折扣）连锁模式经营中国市场。李维斯(广州)服装有限公司拥有专业的品牌营销团队，具备高效的物流团队支援，三千多平方米的产品配送中心，生产基地总占地面积约六十亩，遍布北京、广州、福建、淅江、成都等地区。　　坐享天时、地利，品牌和价格优势，在李维斯的国际化背景、先进而成熟的管理模式下，李维斯牛仔连锁店将会快速遍布全国各地。李维斯(广州)服装有限公司地址：广州中山大道8号天河商贸大厦9楼电话：13538692550 谢小姐 直线：020-87592286QQ： 971561709网址：  与李维斯相关的牛仔加盟品牌：李维斯  李维斯牛仔加盟  李维斯牛仔裤加盟  Levi`s连锁店  李维斯牛仔连锁   李维斯官方网站   Lee牛仔裤批发 CK牛仔裤加盟批发  牛仔裤加盟  