这个山寨可以有 《天纪》自宅功能揭秘

　　《天纪》是由我顶网推出全球首款纯3D免费网页游戏，其力求打造更加成熟和更具有可玩性的环境，让玩家享受到酣畅淋漓的游戏快感。上一篇文中，笔者讲解了《天纪》玩家可通过游戏独创的豪宅系统，打造自宅封地继而发展内政。当玩家创建山寨成为山寨主之后，可以选择继续攻打下一个城池，并成为游戏中的诸侯主。今天，笔者再为各位未来的诸侯主介绍一下关于山寨（自宅）的功能介绍。　　一：调度（诸侯主） 　　诸侯主可以自由调度金钱、粮草和战略物资，把一个城池（或关卡）的金钱、粮草和战略物资调度到另一个城池（或关卡）。所谓调度指令，其实就是诸侯主发布一个调度任务，此任务能自动执行，不再需要任何玩家的参与。 　  　　二：集结（诸侯主） 　　诸侯主集结士兵，把士兵从一个城池移动到另一个城池。集结的时候就是发布一个集结任务，然后自动执行，不需要任何玩家的参与。 　　三：政令（诸侯主和山寨主） 　　诸侯主对一个城池直接发布内政任务，这和太守发布内政任务的作用相同，只是任务会更高级而已。例如太守发布的内政任务是用50金钱来发展农业，而用政令发布的任务可以是用200金钱来发展内政。另外，因为一个太守每天能够发布的内政任务有数量的限制，通过政令的方式，诸侯可以集中精力来发展一个城池。 　　四：出征（诸侯主和山寨主） 　　玩家对一个城池直接发布出征任务，在城池内组建军团，并攻击其他诸侯势力的城池或关卡。一个城池的太守也可以发布出征任务，但是太守所组建的军团只能用来攻打周围的山寨，类似于剿匪任务，只有诸侯主发布的出征命令才可以攻打城池和关卡。 　　看到最后，玩家们应该对山寨功能有了一个系统的认识了吧？自宅封地、山寨系统，让你成为《天纪》中万众瞩目的诸侯强主！　　中国首款3D页游大作 引领网页游戏3D潮流全国首款真3D页游巨作《天纪》是2010年我顶网(5ding)游戏台的网页游戏巅峰之作，游戏采用D3D插件技术，为玩家呈现真实的3D游戏场景，带给玩家更加真实、立体的游戏体验。《天纪》的游戏系统集角色扮演和战争策略(RPG+SLG)于一身，让玩家既能体验个人奋斗的历程，还可以经营封地，做一方之主。游戏中逼真、震撼的打击手感，带给玩家媲美3D格斗游戏的视听享受。此外，更有多种性格的角色养成、宠物和坐骑系统、职业专精系统等玩法有待玩家去体验。《天纪》以金戈铁马的三国时代为背景，打造真实、震撼的真3D游戏世界。乱世纷纷，群雄逐鹿，江山谁属，尽在《天纪》之中！关于《天纪》资料请登陆我顶网《天纪》官网查看详情。官网专为玩家设有免费下载《天纪》游戏客户端、《天纪》新手卡礼品代码领取地址、《天纪》论坛版块留言、《天纪》活动详情等.《天纪》目前已开启2个服务器即：新1服“开天辟地”、新2服“天地初开”. 3服“众神降世”，敬请玩家关注！  快速加入新服“英雄年少”： 首款3D页游巨作《天纪》：我顶网中国领先的网页互动娱乐发行运营平台：我顶网《天纪》火爆论坛地址：