最近又被感动了。。。

《8090》刘小洋的真情感人故事 　　故事的男主角，叫做刘小洋，23岁，安徽省蒙城县（庄子故里），毕业于省蒙城县特殊教育学校（牛群特殊教育学校），一个在车站摆地摊打工的普通男孩。女主角，叫做肖娜，24岁，一个赴美留学的女孩。肖娜和刘小洋相识于魔兽，至今一年零四个月。感情由网络延伸入现实，他们相爱，于网路。聊天软件、视频、电话，他们感情越来越深。 　　在他们认识1年后的某一天，刘小洋向肖娜借钱，金额1万元，理由是家里有急事。肖娜不疑心他，对他满怀相信，真诚以待，让自己在湖南的弟弟汇了1万元过去。 肖娜和堂弟今年9月，肖娜对刘小洋的思念迫使他回国，想见一见这个让自己魂萦梦牵的男子。他们约定，10月1日步行街，不见不散。 　　肖娜夜夜欣喜期待，为了这个心爱的人，独自撑过14个小时的飞机，在步行街整整等了7天。 　　可是那个人没有出现，一直没出现。 　　弟弟知道了。断言刘小洋必定是个骗子，骗走了一万块钱，然后避不见面。这样的骗术，太常见了。 可肖娜不信，她既不愿信也不敢信!终于，等待的人，竟然被芒果台的记者找出来了!他现身了!可是，他不叫刘小洋，他叫邓辉! 　　肖娜忍住激动的泪水，确实也是小洋的声音，她于是问了他几个问题，他都答上来了!可是确是那么的冷漠与不真实。最后竟然拿出来一个银行卡，里面有 6000说要把钱还给她，剩下的慢慢的会凑齐。肖娜很生气!她现在生气的不是因为他借她一万消失不见，而是他为什么不见她不对她解释清楚!于是她冲向了幕 后揭开了幕布，可是她却呆住了，完全不是她的小洋，完全是另外一个人的模样! 这岂止是欺骗，这是对她的爱的侮辱，是巨大的伤害! 当记者按照地址艰难的在南站找到刘小洋的时候，坐在电视机前的我忍不住赞叹了一下：好可爱好单纯好阳光的男孩啊!他个子高高的，184，笑容甜甜的，帅帅的。  肖娜可是当我看到他对记者比划手语，一直摇头，最后交谈只能靠纸和笔的时候，我震惊了。 　　这个男孩，因为自卑自己是聋哑人，怕肖娜看不起他，宁愿被误解，宁愿忍受痛苦而放弃。于是，和肖娜的约会，他失约了。 　　终于我明白了为什么他找邓辉上节目，找他替他对肖娜讲电话。 　　然而当记者又找到刘小洋的家，见到他的父母时，我忍不住想流泪。 　　那钱真的有用啊!他没有骗肖娜。他为了父亲的病，凑了2万元钱，包括肖娜的1万，交给了父亲。再看到刘小洋的父母提到儿子的欣慰笑容，那贴满了一整张墙壁的属于刘小洋读书时荣获的奖状时，这个身有残缺，却内心单纯善良孝顺真诚的男孩，真的给了我很大的震动。 　　当我得知他听不到说不出，感受不到音乐的美好，却执意要学会肖娜最喜欢的歌曲来表达自己的心意时，当我看到他为了对肖娜说上一句属于恋人间嘴美 好的话语而苦苦练了一天，最终艰难的喊出也许我们平常人觉得刺耳甚至难听的“娜娜我爱你”的时候，眼泪真的突然决堤般的流了下来!我真的，被感动了。 　　当主持人问他你打算和肖娜怎么办呢?我以为他会说他会放弃，因为他是一个聋哑人。可是他竟然坚定的用手语比划着，同时用清澈的眼神表达着：我不会放弃娜娜的，因为我爱她，我要努力和她走到一起，努力给她幸福! 　　此时的娜娜，已经哭的不像样子，但是我却可以看到此时的她是多么的幸福多么的自豪! 　　在节目现场，他一遍遍重复着那句不清晰的“娜娜我爱你”的时候，我想，即使是铁石心肠的人也会眼眶湿润吧!反正我已经跟着节目嘉宾金沙舒畅等人哭了起来，抑制不住的泪水放肆的流淌着……为两个人的爱情感动，为小洋的单纯执着乐观坚强感动! 　　节目上，虽然俩人幸福的拥抱在了一起，可是一旦下了那个舞台，接下来面对的就是现实。肖娜把小洋领回了家里，两个人在回家的路上幸福的依偎在一起，彼此间用手机短信交流着彼此的信息。两个人还沉浸在爱情的甜蜜中，浑然不知接下来迎接他们的是残酷的现实。 　　可想而知，肖娜的父母不同意两个人的爱情。肖娜的父亲甚至还把肖娜反锁在了屋子里不让她出来，任她把房门敲破。　肖娜的父母那样决绝的反对我虽能理解，却无法赞同。即便肖娜是真心爱着刘小洋，即便她愿意努力，太难了...实在太难了。 　　看到刘小洋蹲在肖娜家楼下的路边，任由寒风凌厉，孤零零的抹眼泪的样子，我又一次哽咽。 　　当记者对他说，我们回去吧，以后再来。他却双手捧着脸对着肖娜的房子用那刚学的不清晰的甚至难听的声音一遍遍的“娜娜娜娜……”也许是这凄惨的声 音太过凄厉，终于肖娜的父亲和肖娜下楼了，肖娜一直在哭，可是却也像一个温顺的绵羊任由父亲指挥，我也是理解她的，即使她很爱很爱小洋，可是最重要的还是 父母啊，她只能无奈的接受这个现实吧，我能看到小洋很难受很着急，他想对肖娜的父亲解释，可是无奈他听不到又不能说话，所以他只能用肢体一遍遍表达着，可 是对方一点机会都不给他，直接把女儿拽回了家里…… 　　女孩父亲的坚决反对是对这个本来因为聋哑而充满自卑的他一个沉重的打击。他是一个安静的男孩子，180多的身高，帅帅的外型，是一个非常孝顺也 非常懂事，有着一样善良的心灵与爱心的人，他也憧憬着美好的爱情，唯一的不同就是听不懂到我们的讲话，自己也不会讲，可是他也是有感情的也有自己非常优秀 一面，难道他就不配拥有属于自己的爱情吗?仅仅是因为聋哑就要将这样一个有灵魂有爱心的青年拒之门外吗 　　最感动也是最辛酸更是最让我不能控制自己的眼泪的就是小洋在娜娜家楼下那撕心裂肺的大喊，那声音在平时可能大家会觉得是那么的难听与不堪，可是 在那刻被小洋一声又一声喊出时，是那么的让人心碎与难过。面对现实，他能怎么样，守着不走?提着要送给娜娜母亲的鞋子，孤独走在寒夜，那份感觉，不能说被 抛弃，但绝对是沉沉的无助。 　　很喜欢节目中一个女嘉宾舒畅所声泪俱下的一段话，具体的我不太记得了，只记得有几句这么说：“如果没钱不能在一起，如果身体残疾不能在一起，那么那 些离婚的人是因为没钱了吗?是因为身体健康了吗?即使物质再坚硬又能怎么样呢?这只是一个硬件，没有感情的两个会过的幸福吗?而这两个年轻人最重要的是他们懂得爱情并且他们拥有爱情，他们是相爱的。比起那些因为世俗而卑微的所谓的恋情，因为错过而遗憾一生的人，我觉得我更加支持他们并看好他们。” 　　这个第一眼还单纯笑着的男孩，因为肖娜，因为爱，到如今的无声垂泪，默默哭泣。而今后，他还会承受多少的打击?多少的鄙夷?多少的白眼?  刘小洋他本就因为自己的自身残疾而自卑，所以他才隐瞒真相不顾一切与肖娜恋爱，本来在节目上他是那么的欢喜，以为自己的努力真的就换来了成果，以为自 己虽然聋哑可是终于得到了自己的真爱，他愿意为了他的爱为了他的女孩而努力奋斗，即使是比平常人更难，但是只要能让他得到这份爱，得到他深爱的女孩! 　　可是，再伟大的爱情一旦遭遇残酷的现实都显的那么的渺小!本以为两个人只要努力去坚持这份爱就可以战胜现实，可是还是想的太简单，家庭条件的差距、自身教育经历的差距、身体健康的差距等等都把他们美丽的爱情击的支离破碎。 　　同时，现实中，又有多少有情人最终因为残酷的现实而被迫分开呢? 　　我的真假王子，爱情终于走到了现实。感动的爱情，不是俗套的情结，却是最真的爱情!王子真的存在，真爱真的回来!平淡淡的爱情，不一样的感动推荐视频：