过2010EF圣诞夜，中IPOD touch4大奖!

 圣诞节(Christmas)，每年12月25日，是教会年历的一个传统节日，它是基督徒庆祝耶稣基督诞生的庆祝日；由于中西文化的融合，圣诞节已成为世界性的一个节日。人们在12月24日圣诞夜庆祝圣诞节,这天晚上大家会相互赠送礼物。更吸引人的是传说中的“圣诞老人”，每年圣诞节，着红装，留着大白胡子的圣诞老人骑在驯鹿上，圣童手持圣诞树降临人间，圣诞老人挨家挨户地送礼物，快乐老精灵的形象早已深深驻留在人们的精神世界。    西方人以红、绿、白三色为圣诞色，圣诞节来临时家家户户都要用圣诞色来装饰。红色的有圣诞花和圣诞蜡烛。绿色的是圣诞树。它是圣诞节的主要装饰品，用砍伐来的杉、柏一类呈塔形的常青树装饰而成。上面悬挂着五颜六色的彩灯、礼物和纸花，还点燃着圣诞蜡烛。一起来感受2010EF圣诞派对的迷人魅力！圣诞专线：88888058转1，或来EF精英中心现场咨询：黄龙路5号恒励大厦二楼派对现场好礼送不停,更有幸运大抽奖,特等奖价值1888元苹果ipod Touch4（8GB）,谁将赢得当晚最大的惊喜？让我们共同期待！派对凭券入场，12月11日-12月17日期间，每日限售10张，先购先得，售完即止！（本活动仅面向18周岁以上成人）