今日团购：仅售9元！节省101元147台球俱乐部花式台球超爽体验，享受一小时的花式台球超爽体验，并可仅凭优团券3.3折购买原价150元VIP卡一张，双重优惠，超值体验，赶快行动吧！

提示★本团购仅针对保定地区；★本期团购不参与邀请返利；★用户凭优团券进店享受优惠服务；★每名用户限购1张优团券；★优团券有效期2010年12月11至2010年12月31日。亮点★国际标准球台，专业一流的硬件设施， 满足不同人群的休闲娱乐需求;★免费上网冲浪娱乐、免费舒适休息吧， 全方位贴心优质服务;★双重优惠，VIP超值体验。本单详情:本期优团100保定团购为大家倾力推荐——147台球俱乐部花式台球超爽体验。凭优团券进店即可享受以下优惠：原价10元的一小时花式台球体验，可凭券仅花50元以3.3折的价格购买原价150元的147台球俱乐部VIP卡一张。在下班后或周末时，和哥们姐们一起来147台球俱乐部打几场球，既放松了身心，又增进了感情，还提高了彼此的反应能力和肢体灵敏度，绿色低碳，时尚健康。147台球俱乐，保定台球爱好者的最佳选择保定147台球俱乐部成立于2006年5月1日，俱乐部配备国际标准球台和专业硬件设备，提供星牌、乔牌、斯诺克等娱乐大厅、比赛场地和雅间，满足不同人群娱乐需求。可以同时容纳150人打球！欢迎广大台球爱好者来此休闲娱乐。147台球俱乐部将本着“一流的服务，一流的设备，一流的环境”，真诚地欢迎您的到来。同时，也以一颗虔诚的心，愿与广大台球爱好者携手共进，共同将台球运动发扬光大！为满足尊贵客人多方位的需求，147台球俱乐部还设有专业的免费休息吧和网络区。球打累了，可以喝杯咖啡好好休息下，听着耳边优美的音乐，任身心肆意放松；同时您还可以在网络区域免费上网，听歌、聊天、看视频，享受休息时分的怡然自得、轻松惬意。特别提示:1.每名用户限购一张优团券。2.优团券有效期2010年12月11至2010年12月31日，过期作废，请用户及时到店消费。3.本期活动不参加邀请返利。他们说现在的年轻人工作压力大，并且整天都得对着电脑，很容易处于亚健康状态，所以找一款适合自己的运动在工作之余让自己的身心得到放松就显得非常重要。我自己在下班或周末时就会去147台球俱乐部打台球，因为台球不像别的运动那么耗体力，而且和朋友们一起打还可以增进感情，非常的好。－－旋木2012休息没事时，我就会去147台球俱乐部，它里面的设备都非常的专业，配套的服务也特别的细致周到。累了就在舒适的休息吧坐着歇歇，边喝饮料便听着优美的音乐，感觉非常的放松。而且还可以免费上网，看看新闻、聊聊天、看看电影。所以，我的周末经常就在147台球俱乐部轻松愉快地度过了。－－可可犀利优团100说摆位、瞄准、出杆、落袋，举手投足尽显绅士风度！冲球、翻袋、借力、反弹，技法纯熟惊艳四座看客！现代城市生活节奏日益加快的今天，台球作为一项文明高雅的运动，越来越受到众多人群的喜爱，更是城市白领和工薪阶层都非常适宜的休闲、娱乐、健身方式，在优雅帅气的挥杆瞄准之间释放所有的压力，享受健康高雅的都市生活。147台球商家地址：商业大厦南行200米图书中心三楼(总督署附近)