教育的本质是影响

      教育，是一种影响。不是思想，因为教育从来都不缺少思想。教育，是一种行动，不是写作，因为教育从来都不缺少写作。教育，是一种生活，不是课题，因为教育从来都不缺少课题……      近二十年的从教生涯，经历过那从生存到责任再到基于师生双重发展的成长，如果用教育里最喜欢用的一个词“反思”来真的反思一下：这是一个教育思想泛滥但是却根本没有教育的时代；这也是一个教育写作盛行却根本没有教育的时代；这还是一个教育课题五花八门却依然没有教育的时代……      因为，当老师的都知道，所谓教育思想、教育写作、教育课题，基本上由谎言与现代神话构成的，我们只是在这个自造的舞台上自我迷醉，不愿清醒。更为“巧妙”的是，学生成绩和教科研是这个舞台以及整个演出过程的遮羞布，并与时俱进地借着“新课程”来呼唤成功与黎明……      今天下午清理电脑里文件夹，看到自己过去做的讲座PPT，突然之间好羞愧，我也曾如此恶心，如此堕落地写过那些东西。难过的是，自己似乎曾有过恐慌的感觉，因为明确感到那是对自己内心的侵犯，然后再去侵犯别人的内心……      帕克·帕尔默：说到教师的内心世界的呼唤，我指的不是良心超我，不是道德权威或内在判断。事实上，良心，按照一般意义理解的良心，会使我深深地陷入职业困扰之中。      是的，触摸着自己的内核，又不甘心建立层层外壳，让自己变得外软内硬，这种过度保护就是失落与侵犯。时时想到自己的流浪，没有泰戈尔那样的升华，也没有里尔克那样的纯粹，也没有纪伯伦那样的透明，我的流浪，只是在不停地叩击中寻找故乡……           昨天晚上，去浦东听了彼尚（Bijan Anjomi）先生的演讲，我听到自己内心想法：没有人可以引领你，只是影响。教育里本质的东西是影响、基于经验的研究与行动，人是自身问题的制造者，也是自己内心的解铃人。我们一步一步把自己塑造，又一点一点想让自己逃脱，关键在于不是固守，而是开放，时时刻刻获取上苍的赠予……