冬季也要吃点凉拌菜 清热去火消耗脂肪

       入冬后，天气日渐寒冷。人们往往喜欢多吃些温热的食物来抵御严寒。但殊不知，即使天气寒冷，温厚油腻的食物吃得过多，也可能导致“上火”。因此，冬季也别忘了吃点凉拌菜。    虽然传统养生理念中，冬季寒冷，顺应气候要多吃热性食物。但现在，冬天通常室温较高，不少人穿得多、活动少，容易造成体内积热。此时再吃大量温厚油腻的食物，容易导致胃肺火盛。因此，若能调整饮食，吃道清爽的凉拌菜，对身体大有好处。　　首先，冬季饮食相对其他三季，摄入热量高了，含油脂的食物多了。吃凉菜，能让身体自我取暖，消耗脂肪，调动免疫系统。　　其次，人体的肺腑火盛不论冬夏均可产生，而冬季“上火”更为突出。因为冬季虽冷，但人们穿得很厚，活动减少，体内的积热反而不能适时散发。再加上冬季饮食通常热量较高，很容易导致胃肺火盛。吃凉菜，能带走体内一部分热量。　　最后，冬天想不“上火”，适量吃些凉性食物“治表又治本”。如大拌菜，其中的黄瓜、番茄、生菜可“降火”。混合着西瓜、哈密瓜、梨的水果沙拉也是不错的选择。此外，不少家常凉拌菜，如拍黄瓜、凉拌芦笋都有清热去火的效果。做凉菜时，不妨放点有杀菌作用的蔬菜，如蒜、洋葱、韭菜、大葱、青蒜，既调味又保证了卫生。　　但需要提示的是，胃肠不适或体虚怕寒的人还是不太适合冬天吃凉菜。