20101209

     好像到了12月就开始期待圣诞节 开始期待下雪天 开始期待有个或许温暖的或许寒冷的冬天   莫名的沮丧，就像越期待下雪越是温暖到分不清到底是不是冬天的时候就会失望，那种沮丧就是这样出现了。  忙的时候开始不想忙碌，反而特别轻松的对待，对未来的迷茫不是一点点，在这之前还有些人生理想，或许是梦想，说出来总是让人觉得不切实际，越来越这样就开始埋灭了自己的想法，那些不切实际终归是不切实际，如果有那么一个阳光明媚的时候，也是让我微闭着双眼，想到二十几的时候想做过一些那会不敢做的事情，遗憾么？就像一个分岔路口，谁也不知道一个路口通向哪个方向  闲的时候开始胡思乱想，的确是到了和学生时代划清界限的时候了，尽管我有多么不愿意，到底是对未来的迷茫不愿意，还是对曾经讨厌的不得了恨不得立马离开的学生时代的不舍，也许都有  二十多年都是不停的上学放学，早起，早自习吃早点，上课和同学写写纸条就过去了，放学和朋友说说笑笑就到家了，因为看见了喜欢的男生和其他女生说话而心情不愉快，因为和朋友间吃醋而冷战好几天，   过得开心不开心，都渐渐习惯   真的舍不得   然后，对未来恐慌，要结束二十多年生活的一切，不知道要干嘛，真的不知道要干嘛，想从事的动画不知道是不是缺我这个人。想去的城市，是不是还能去呢？真不知道去了干嘛，去了什么样，去了能不能工作，去了是不是就能留住了。。   最近很喜欢 我也不想这样 这首歌。   如果世界一瞬间结束 假如你退出 我只是说假如     