转载文章，标题自拟：学会愚蠢，学会感动……

这个世界，最大的原罪有3种：愚蠢；贫穷；丑陋。而智慧的获得，从来和年龄没有正比关系。 彼得原理说：如果时间允许，每个人最终都将坐在他所不胜任的位置上。我们都恐惧变老。我们更恐惧变得愚蠢，成为我们曾如此唾弃的人。 如果你也有同样的恐惧。且让我们一起找出映射愚蠢的镜子，时刻警醒自己。  一．真实你是否还渴望看到，渴望去了解这个世界所真实发生的一切？不管它有多残酷，多变化无端，甚至对你深深刺痛 —— 而不是视而不见，甚至用一种并不引人的虚假，去掩饰它？你是否开始常常对自己撒谎？ 二．梦想你是否还有梦想，还渴望拥有一个激动人心的未来？并愿意为此义无反顾，哪怕路途坎坷多嵥 —— 而不是随波逐流，人云亦云，听从大多数人的“还不就那样”的建议？你是否越来越少思考，而是简单决定：按照人们所说的方向前进吧？ 三． 成长你是否还拥有好奇而不满足的心，关注任何萌芽状态的趋势，并主动拥抱他们？哪怕你需要因此不断调整步伐 —— 而不是因为觉得麻烦，开始拒绝体验新生事物？甚至不愿听别人讲完自己的新看法？你是否越来越厌倦世界的复杂，觉得年轻人不可理喻？ 四．价值你是否还相信价值来自本身，外在的附属只是增值花边？哪怕这种审视让自己体无完肤，甚至陷入绝望 —— 而不是沉浸于职务，薪水，身材，家世？甚至曾经做过什么，参与过什么的经验？你是否开始常常安慰自己：和大多数人比较，我已经混得不错了？ 五．感动你是否还会因身边的一些小事而深深感动？哪怕看起来不够成熟，不够稳重？甚至被人怀疑可靠性 —— 而不是把心只放在和自身利益相关的地方，只计较身周得失？你是否开始常常反问：那和我们又有什么关系呢？ 六．冒险你是否还相信自己的直觉，起码不会去忽略它？哪怕多做无用功，最后证明这直觉仅仅是错觉 —— 而不是只相信成功者的经验，或者数据，不去追思其中的内在因果？你是否开始有安全强迫症，因为些微疼痛，而放弃对的做法？ 七． 信念你是否还有坚定的信念，不会轻易动摇的，对世界和自我的认知？哪怕被人指责理想主义，甚至路途孤单 —— 而不是随波逐流，遇事慌乱，忘记事情本身的基础和关键？你是否开始渐渐失去了内心的强悍，要用虚荣来增加胆气？ 八．骄傲你是否还渴望为自己感到骄傲，也让伙伴为自己感到骄傲？哪怕要加倍付出，哪怕骄傲的心无人喝彩 —— 而不是面对挑战轻易放弃，然后承认自己的无能？你是否开始常常退一步想事情，觉得差不多就好？ 九．自我你是否还相信“杰出”本身的力量，那源自“我”的力量？哪怕被认为苛刻，不近人情，甚至自负 —— 而不是更看重关系，认为自己身在什么地方，比自己做了些什么更重要？你是否开始不认同人我差别，而更喜欢倚老卖老？  人生下来，从不是为了等死。但太多的人，从来没有成熟，就已经开始腐烂。我们厌弃腐烂。而宁肯被镜子破碎的棱角划破肌肤。刺痛脆弱的心。   ——为表示对知识产权的尊重，特意指示文章来源地：