健康指导：小儿肾病综合症有什么症状特点？

详细的小儿肾病综合症的高度浮肿症状特点是什么样的呢？对小儿肾病综合症患者，下肢、头面、躯干都可有浮肿，特殊是组织蓬松的部位更显明，如眼睑，男孩的阴囊可肿得象灯泡，同时还有内脏浆膜腔的积液，如胸腔积液及腹水。浮肿重大者皮肤薄而透亮，皮肤稍有伤害便会渗水。            小儿肾病综合症有什么症状特点? 小儿肾病综合症的凸起症状特色是高度浮肿。            小儿肾病综合症的突出特点是高度浮肿。孩子下肢、头面、躯干都可有浮肿，特别是组织松散的部位更明显，如眼睑，男孩的阴囊可肿得象灯泡，同时还有内脏浆膜腔的积液，如胸腔积液及腹水。浮肿严峻者皮肤薄而透亮，皮肤稍有损害便会渗水。水肿影响血液循环，使局部抵抗力降低，极易发生感染。肾病综合征的尿液含有大量的蛋白质，尿常规检查发现尿蛋白可达＋＋＋至＋＋＋＋，２４小时尿蛋白排出量增高。血化验检查可发现血浆白蛋白减少，使正常的白、球蛋白的比例由１～１．５变为０．５，发生比例倒置，血浆胆固醇增高。有些病儿可在大腿及上臂内侧、腹部及胸部出现和孕妇相似的皮肤白纹或紫纹，尿量明显减少。因为长期从尿中丢失大量蛋白质，可出现蛋白质营养不良表现，毛发干枯黄萎、毛囊角化、皮肤干燥、指（趾）甲出现白色横纹，发育迟缓、贫血并易感染。有的病儿有血尿及高血压。 　　　　    肾病综合症病程较长，极易反复发生。最大的危险是继发感染，如皮肤丹毒、肠道感染、肺炎、原发性腹膜炎和败血症等，任何继发感染都可引起死亡。    小儿肾病综合症浮肿造成的成果是什么？小儿肾病综合症出现水肿影响血液轮回，使部分抵御力下降，极易发生感染。肾病综合征的尿液含有大批的蛋白质，尿惯例检查发现尿蛋白可达＋＋＋至＋＋＋＋，２４小时尿蛋白排出量增高。血化验检讨可发明血浆白蛋白减少，使畸形的白、球蛋白的比例由１～１．５变为０．５，产生比例颠倒，血浆胆固醇增高。有些病儿可在大腿及上臂内侧、腹部及胸部出现跟妊妇类似的皮肤白纹或紫纹，尿量显著减少。因为长期从尿中丧失大量蛋白质 小儿肾病治疗 ，可呈现蛋白质养分不良表示，毛发干涸黄萎、毛囊角化、皮肤干燥、指（趾）甲涌现白色横纹，发育缓慢、贫血并易沾染。有的病儿有血尿及高血压。肾病综合症病程较长，极易重复发生。最大的危险是继发感染，如皮肤丹毒、肠道感染、肺炎、原发性腹膜炎和败血症等，任何继发感染都可引起逝世亡。　