「デジタルサイネージの革命」翻訳15

6 小型标版  在“ヨドバシカメラ”，“ビックカメラ”，“ヤマダ電機”等大型家电量贩店的卖场里，到处都是标版。在液晶电视的卖场内，液晶电视本身就是标版。自己给自己宣传公关。在电脑卖场内电脑就是屏幕。电子辞典卖场内电子辞典为自己宣传。  在摄像机照相机电池的柜台，仿照照相机和电池的小型标版被嵌在展示物中。各种样式的手机都通过小型标版宣传。有很多手机本身就是标版。  走进小卖店，会察觉到小型的标版正在增加。和数十寸的大画面相比，这种小型的显示屏正在四处扩张。和大型标版主张有力吸引视线相比，小型标版嵌入周围的环境，融入其中，悄无声息地传播着信息。  “イトーヨーカ”的食品卖场内，和以前的软盘一样大的电子相框被安放在架子上。“明治蓝莓酸奶”的货架上，和酸奶容器般大小的画面在播放酸奶的广告。“三得力”的威士忌的卖场内，比威士忌还小的画面上在播放女演员小雪广告。各个商品的标签也用标版显示。  “マツモトキヨシ”内－化妆品卖场“カネボウ化妆品”柜台处，7寸大小的小型电视在上映乳液的电视广告。“7－11”的收银处是面向顾客的标版，介绍着商品和活动。在显示支付款的上方，播放着“ROOKIES 预演”，“苏珊的半张脸エステ”，“滨崎步的新专辑”，“如果支付公共费用请领取收据”。  “くら寿司”足立江北店内－所有收款处和餐桌旁都安放了10寸大小的标版。竹荚鱼，青花鱼，乌贼，鳗鱼，鲑鱼，纳豆卷，菠萝，巧克力蛋糕等，所有的菜单都在标版上显示，透过触屏点菜。要领和K歌点歌一样。料理转到附近时，标版就会发出噼噼的声音提示。  电子POP等小型显示屏，2008年在超市和药典普及到了13万台。虽然其中大多数是将闪存卡作为记忆媒体播放的单机，但是也出现了网络配信型的。5寸（10cm＊17cm）的数码相框大概是1万日元。各边3cm的1.5寸正方型的相框市面上大概卖2000日元。这样的话商店可以轻松导入。  7寸的DVD播放器大概是2万日元。迷你笔记本电脑，iPhone等手机也作为终端显示屏活跃在市面上。  证明照片的照相亭，售票处，自动贩卖机，邮局窗口，家的名牌，投币储物柜等处，分布着大量小型便宜的标版互相连接。说不定 这方面的展开 会出乎我们意料地快速扩张，从而称为数字标版市场的中心。  无论是大中型的显示屏还是小型的POP，都在打价格战，这让中小型企业和商店导入标版变得容易起来。日本サムスン的宫田降说：“重要的是家庭式小规模商店也能导入标版。我们应该致力于生产出简单的液晶海报等等来促进实现数字标版的民主化。”