【她说________。】

巨蟹，作为一个典型的巨蟹，容易恋家，容易怀旧，容易宅。寄居蟹，这样称呼对不对。最近一直在思考自己的人生规划，很认真的发现，从前的一些是不是都想得很空洞。想起之前还在帮M改着TN的稿子，再看看现在不愿动笔的自己，时间让我们老了，累了。曾经想过，这个岁数要开始认真的找一个很温暖的人在一起，陪自己在夏天去海边看日出，在冬天吃冰激凌。简简单单的过日子，成为彼此心中那个不落的小太阳，一起傻笑一起发呆一起认真的坐在一起读书一起流连在霓虹绚烂的橱窗前。在夜色里，手牵手一起慢慢的走回家。要毕业了，一起去旅行么，我们的毕业季。要毕业了，想留回长长的头发，想变得瘦点，想学会化漂亮的妆容遮挡自己时而的疲惫，想试着穿漂亮的高跟鞋，尽管平衡感没有多好，总要成为一个合格的OL。没有到不了的明天，我们还是终归要努力去期待盼望。突然想起玛莎和静茹，却真是一个到不了的明天。最后的最后，所有人都忘记了承诺。有谁真心心疼你的快乐呢，等着那么一天，何不自己珍惜自己一点，给自己更多的快乐。想吃穆斯了，想吃暴风雪了，嗯，自己也是个大吃货，只是想找一个可以晒着太阳呆一下午的安静地方看看书，吃吃东西，这样就好，什么烦恼都可以忘掉。有时候要找一个自己的容身之所，是不是真的很难呢。又快要到圣诞节了，对于这个节日，没有什么很特别的回忆，只是想起每年很多人送的大苹果，每年都要去挂许愿牌，一个人也要去，不下雪的圣诞，总会觉得像少了什么一样，这个圣诞节，该去哪呢。有没有大大的圣诞树和漂亮的烟火。等不到天黑，烟火不会太完美。