你是大牌

昨天跟小八一起看《爱出色》范思哲，LV，普拉达。想起来黑撒唱的《黄粱一梦》中大国际，美美，金花很久之前某人很喜欢在日志里分享类似于《这些你可以不穿但是不可以不懂》之类的东西，当时居然因为爱慕心理觉得对方很有品味而对自己的一无所知感到无力回天。真是个疯子。我的生活里可以没有这些乱七八糟的玩意儿，但是不能没有爱情。根本不用知道的，让一切都见鬼去吧，北京动物园的服装批发市场才让更多的正常女人们心动。我的派哥，我见到你的时候，就觉得，你才是大牌啊。你牛逼闪闪的矗立在我心里。没有炽烈的语言，没有夺命连环call，没有一天八遍的你在干嘛我好想你我爱你。但是，我跟你说一起努力看看能不能让对方快乐幸福起来成不，你说必须给力必须成。我说你现在后悔还来得及大不了我哭死算了，你说跟我在一起才是最正确的决定，你才不会反悔。我想要慢慢的爱。而不是炽烈的稍纵即逝的。如果一段感情让你变成了更好的人，请你务必对他/她说声谢谢。如果一段感情不说出来你会后悔，请你务必对他/她说出我喜欢你。你根本不知道命运在用什么样的方式跟你开着玩笑，如果不迈出那一步，人就一直活在误会，猜疑，不确定里。谁都不想要跟他再见时已经隔了整整一个沧桑。我们心爱的人，我们都想要跟他们在一起。未来根本就是未知的，幸福还是不幸福？鬼才知道。幸福是两个人一起争取来的，如果事先可以预见，那我们活着还为了什么。就是因为那无限的未知啊，让我每天清晨醒来都有所盼望，我们的今天，又会是怎样的一天呢？我们会突然被对方感动，还是因为小脾气而争吵？我们会不会一起逛街我试穿了一件衣服他觉得我很美？我们会不会去看一场电影然后一起畅想出了新的未来？我们会不会突然都不想要工作选择去旅行？甚至突发奇想决定做一对儿流浪恋人，他弹琴又唱歌而我在一旁充当他的永久粉丝？未来真长啊，但是两个人一起去努力，所有的一切都看起来值得期待，值得用心对待。走出去， 去感受，去给予，去接受，去爱。去让故事发生在我们身上。去努力的生活。谢谢我妈一直鼓励我说出来，鼓励我勇敢的去爱，并且让我美丽的努力的去爱。谢谢我的刘氓团们，说起来现在心里只有一句很江湖的话就是大恩不言谢。你们是闪闪发光的宝贝。你们陪我度过了漫长的猜想岁月，你们出谋划策，你们积极鼓励，你们都那么真心为我祝福。这样的心情，只有咱们自己感受的最真切。我能够给你们什么呢？我希望我可以给你们些什么，在以后的日子里，一直努力给你们些什么。谢谢我自己，终于尊重心里的选择决定试试看，不错过。谢谢派哥，这些年一直的，没有刻意把我遗忘，在蹩脚的万难之后相信跟我在一起是可以幸福的选择，并且愿意跟我一起好好的努力，带着长久的愿望，每天都那么积极的生活，并且重视我，看到我也一直那么的努力，肯定着我的价值，是我们一起去走进未来的生活里，而不是让我在某个角落里看到你的光芒然后暗自伤神。我一直是个典型的宿命派，我相信缘分，也相信我们这么多人一直在努力的让自己幸福，让周围人幸福，以后的路还很长，我们且行且珍惜。