2010.12.10

天知道我有多难过，天知道我有多么痛苦，以前是每天刻意不吃饭想要减肥，现在顿顿吃饭也掉肉。我已经作出了最大的让步，我放弃了我想要的，喜欢的，为了迎合你们。然后我就掉入了痛苦里无法自拔，这样和你们无休止的争吵真的很疲倦，反而觉得自己一个人这样静静的呆着比什么都好。你们不能设身处地的为我着想。而我也不能满足你们颜面。就这样吧！心很累！我已经尽量的在调节自己的情绪了，你们这样的不开明让我更加难做人。反正我已经明确的和你们说了，至于你们动不动脑子去想是你们的事情了，说我不听话也好，脾气暴躁也好。我宁愿和你们分开，避免正面的冲突。   你们不会了解作为你们女儿的我，有多么的纠结，既不想让你们难过，还不想让你们生气，在外面生活的这三年里，我经历的要比你们知道的还要多的多，告诉你们的只是我生活中的一些无关痛痒的小事情，有时候说这些只是为了让你们放心，可是你们却不了解，不和你们谈工作，你们说我和你们不沟通，和你们谈工作，你们把我说的处处不是！   既然不了解了，也就让你们知道的更少些，让你们少操些心。其实我真的不想让你们天天挂念我，我真的能很好的照顾自己，可是你们偏偏用一些蹩脚的理由来关心我，真的不知道怎么会又想回到了高中时，这样无休止的吵闹真的很厌倦