美女与野兽

野兽把贝尔抓到了城堡里，可怜的贝尔吓坏了。但是很快她就了解到，原来野兽曾经是一个英俊高贵的王子，受到了女巫的诅咒才变成野兽。 原来，英俊的王子也需要美女的拯救。贝尔的同情心开始泛滥，她想，我要用真诚和爱让他恢复原来的样子。 也许是贝尔的温婉与善良唤醒了变成野兽的王子，野兽的眼中慢慢有了柔情，举止也文雅很多。与贝尔已经可以友好相处了，也许在不久的将来，它就可以变回王子的样子。贝尔幻想着野兽变回王子的时刻，他该是多么英俊多么温柔，他会迎娶她，这个在黑暗的日子里唤醒他心灵的姑娘。贝尔这么想着，已经不知不觉爱上了野兽。 那一年，饥荒来袭，饿殍遍野。野兽和贝尔的城堡也陷入了一片死寂，贝尔一直发愁的是，在哪里给野兽弄到更多的食物。她已经陷入绝望，突然，一个念头在她脑海里闪过。 “主啊，请饶恕我，我是为了拯救野兽的灵魂。”贝尔祈祷之后，悄悄拿着剪刀的走进女佣的房间，出来时，剪刀上沾满血迹。 那天，野兽的餐桌上多了一道烹饪得很美味可口的肉，野兽问：“这是什么的肉？” “山鸡的。”贝尔微笑着回答。 不过，饥荒终于过去。野兽的城堡已经一个仆人也不剩下了。 当然，贝尔也不见了。 当最后一个仆人被吃完后，饿极了的野兽咬断了她的喉咙，依靠她，野兽度过了饥荒最后的日子。 ——如果你以为自己可以改变别人，那你就是个笑话