仅售39元！原价109元七双套装男女款“星期袜”，每个早上穿袜时不同的是缤纷色彩，相同的是洁净干爽,七双好袜子，七天好心情，陈慧琳的选择，圣诞必备礼品！爱TA就一起穿出好心情吧！ 购买2件以上免邮费，

提示◆本团购仅限保定地区。◆购买2件以上免邮费。◆邀请新用户购买本单商品返利5元。◆正确填写订单信息，并订单附言 中标明自己需要的型号。（男/女款）亮点◆七双好袜子，七天好心情！◆缤纷色彩，洁净干爽每一天！◆纯棉质地，若软舒适！◆明星推荐，圣诞节必备礼品！本单详情圣诞将至，优团100保定团购特别推出彩色套装星期袜。黑色是你最讨厌的星期一，明快亮丽的橙色和黄色是你最自在的Weekend，每个早上穿袜时不同的是缤纷色彩，相同的是洁净干爽，七双好袜子，七天好心情！热播电视剧《杜拉拉升职记》里面杜拉拉送给王伟的就是这个袜子哦！节日、生日，送朋友、送同事、送长辈、送另一半，一份好礼物，一份精致好生活。圣诞送袜子已成为时尚，众多明星推荐。男人很懒，一周才肯洗一次袜子，圣诞送他星期袜，一周七天，天天好心情！让他感受到你细心的照料。陈慧琳当二十四孝妻子，圣诞会送老公袜子【商品详情】顺应脚身的设计，在罗口、后跟、袜腰和袜尖下足功夫，打造出松紧适度，完全紧跟你脚步的有品棉袜。75%的含棉量，吸汗透气不捂脚。适合日常城市生活及运动穿着。【包装】：可再生牛皮纸盒【材质】：棉73%（精梳）、涤纶25.4%、氨纶1.6%【数量】：7双/盒【款式】：男款、女款【尺寸】：女款 长约19-24cm,有弹性，适合36-40的脚码；男款 长约23-28cm,有弹性，适合40-43的脚码【颜色】：黑色（星期一）、红色（星期二）、深蓝色（星期三）、浅蓝色（星期四）、绿色（星期五）、黄色（星期六）、橙色（星期日）【特别声明】：由于袜子是贴身衣物，因此穿过了的袜子就不能退换了。收到请先检查有无瑕疵，有问题立即和我们联络！若是试穿后才来告诉有瑕疵恕不退换货！接受者购买！购买下即代表接受。若有本身质量问题，请拍成清晰的照片传给我们。男款女款【实物拍图】【温馨提示】·本团购仅限保定地区。·邮费5元，2件以上免邮费。 ·本单商品参加5元好友邀请返利。·请准确填写下单信息，包括数量、型号及联系方式等。 ·团购结束后统一发货，所定商品10天内送达，请您耐心等待。