4个小TIPS 彻底清洁痘痘肌

有的MM认为油被洗提越干净越好，实际上是大错特错啦。皮脂是人体必须的物质，人把它分泌出来是为了滋润自己的皮肤。如果油脂过少，皮肤就会发干、皴裂，苦就受大啦!所以正常的皮肤要保持油水平衡，就是这个道理。　　Q1：为什么痘痘肌肤要经常控油呢?　　A1：肌肤大量出油而没有被彻底清洁干净，会使过多的油腻堆积在毛孔导致毛孔阻塞，无法被及时排除的污物非常容易引起粉刺及痘痘的产生。另外，如果你的皮肤出油是喜欢吃油腻食物或是熬夜、生活无规律等因素造成的，那么这些原因同时导致的另一个后果，就是痘痘。　　Q2：如何有效地控油?　　A2:你除了需要使用具有深层控油并兼能调理粉刺的护肤品以外，正常的作息及饮食亦非常重要。如果你内火旺盛，是很容易长痘出油的，经常喝点菊花清热茶可以以内调外，改善粉刺及暗疮。但是，如果你的情形是由于内分泌紊乱造成的，还要建议你去看看医生，请他帮助你进行科学的调理。　　清爽支招：　　适当清洁：油性皮肤长痘痘是很正常的事情，注意清洁工作。但是最好不要用太过清洁性的产品，如果皮肤本身的油脂被清掉了，肌肤自卫机能就会再分泌更多的油脂，导致油腻及痘痘更加猖獗。 　　Step1：性质温和的洁面乳彻底清洁肌肤。　　特别推荐：汉草萱清深层洁面乳 100ML/38元　　选择一款好的控油洁面乳是痘痘族们清洁面部必须要做的功课，特别推荐汉草萱清深层洁面乳，是因为它能淡化色素，美白肌肤。深入皮质深层，祛除面部沉积油脂、污垢及老化角质，彻底疏通毛孔，洗后令肌肤备感清新，能深入渗透皮肤细胞，平衡面部水油平衡，深层洁净，破环痘痘生存环境，并及时提供肌肤所需，给肌肤彻底的清洗，从根本上达到皮肤的清洁和护理!Step2：去痘控油面膜，隔一天一次，用于面部。　　特别推荐：希金诺茶树精油净面面膜 145ml/150元 　　这款面膜具有清洁，滋润功效的天然植物型面膜;含茶树精油、高岭土及独有的桦树树汁萃取精华。深层洁净毛孔，去除皮脂污垢，能吸附多余油脂，保持毛孔清透;同时促进肌肤排出有害毒素并加速新陈代谢，可预防粉刺、黑头。 　　Step3：然后，你可以躺在床上听听音乐看看书，建议把腿放于较高位置，可增强面膜的使用效果。　　Step4：20-30分钟后，用清水彻底洗净即可。