回声兔人现场

        人群的平均年龄在我的10岁以上。Live in Liverpool的平和的环境只是一个假象：一切关于摇滚现场，摇滚的现场都有Pogo，或者类似于pogo的形式，一种在一定限度之内的无政府主义倾向的释放。这时一切的关于个人 的似乎都瓦解了，任何excuse me都成为了多余。所有我需要做的就是忘记自己的存在。忘记自己的存在，感觉人群的力量。我的身体从后面被推到了前面，皮革、香水、汗水、粉底、啤酒和洗发水混杂的味道，然后我又被扔到了人群的最后面。人群的力量就像历史的力量，在历史面前，任何的个人的向往都不重要。人群的力量是强大的力量，这是千千万万人的激情，千千万万人的激情是历史的力量。个体的强大源于群众的力量，人群里被激发的力量书写了一切的历史。没有人能与这种力量相抗衡。回声兔人的形象模糊了起来，Ian说的话我没有听懂一句。台下的人喊着：Speak English! 我只看到灯光下乐队的影子，和人群的影子，他们混合在一起。回声兔人不再是回声兔人了，我忘记了自己，忘记了回声兔人，忘记了该相信什么；我只知道，我相信的，就像身边的大叔，和前面的意大利女孩相信的一样，我们都属于什么地方，不管怎么样，一切都会继续下去。