孩子的想象力让评委折服（记杭州EF英孚少儿绘画大赛）

    一只在举重的大螃蟹、一条在红色海洋里游泳的蓝色大鱼、洪绿圆点夸张的色彩运用……最纯真快乐的是童年，最富有想象力的是儿童，给孩子们一片天空，一个舞台，用天真无邪的绘画语言，展示童心的精彩。上周六晚，“放飞梦想”EF杯少儿绘画大赛落幕，获奖小选手收获的不仅仅是奖品，在他们小小心灵上更种下了美丽种子。  这年头，最具人气的活动未必与明星有关，在杭州EF少儿绘画大赛决赛现场，由爸爸妈妈爷爷奶奶组成的强大粉丝团卖力吆喝，场面堪比明星演唱会。提前到场，登记后领取编号进场后，小选手们进入比赛区，按规定家长们只能留在休息区等待，事实上“粉丝们”哪里坐得住呀，纷纷挤在红线外翘首期盼，盼望着能在人群中看一眼自己的“偶像”。  “偶像”们也没有闲着，在规定时间内现场作画，形式不限，有的用彩色粉笔在黑纸上小心地描绘，有的挥舞着水彩大笔大胆创作，比赛结束，上交的作品被集中到展示区，由专家组成的评委团进行两轮投票，最终评选出3个组别的21个大奖。  等待颁奖对成人来说最纠结人心，而对孩子来说，却个个很自信。“我画的是三朵花，我肯定会获奖。”我第一名。“我才是第一名。”  评委团“团长”是浙江省群众艺术团视觉艺术指导中心副主任钱聘，个人从事童话绘本创作也以20余年。他告诉记者，孩子想的东西跟成人部一样。“刘启鸿小朋友画的是一只在举重的螃蟹，拟任务化的东西，很有特点。而张韵小朋友的作品《我的薯条》,薯条画得比人还大，非常有趣，最后我们将这幅作品评选为特等奖。    小朋友紧紧抱着自己的作品乐不可支，家长们更是骄傲无比。”这次比赛多我们家彤彤来说太重要了，并不是因为这个名次，而是通过比赛，给了彤彤信心。“特等奖获奖者妈妈彤彤说，之前自己不赞成彤彤画古典人物，怕这回没有吸引力，但彤彤一定坚持她自己的创作。”没想到真的得奖了，这是对她的肯定，我们做家长的通过这次活动，也意识到了要支持孩子的想法，帮助她一起实现梦想，而不是一味地把大人的想法强加给孩子。”   在快乐中学习成长，杭州EF英孚教育的工作人员告诉记者，这一直是EF的理念。”绘画虽然与英语不是同一种技能，但都会郑家孩子学习的兴趣和自信表达的能力。虽然说是比赛，但我们更希望看到小孩子能够发挥所长，画出心中的一草一木，快乐成长。”