睡足觉心情好提高自愈力

      人们有个头疼脑热的，自然想到上医院、跑药店，以便“药到病除”。可事实上，人体其实具有你想象不到的强大自愈力，在没有外力帮助的情况下，也能让很多疾病低下头来。 　　“这种自愈力是一种生命的本能。”卫生部健康教育首席专家洪昭光教授告诉《生命时报》记者，从某种程度上来说，医生治病，只是激发和扶持人类机体的自愈力而已，最终治好疾病的，不是药，而是人们自己。　　30多种激素帮你自愈　　这种观点与德国《生机》杂志2006年刊登的一篇文章不谋而合，研究人员发现，只要注意调养和改善生活习惯，60%—70%的疾病都能够自愈。这是因为，人体内其实蕴含着一个大“药铺”——其中包含着各种各样的激素，这些激素就是“药铺”的药材，将其排列组合，可以配出30多种药方来。　　不仅如此，人体内还配备了一位高度负责的贴身“医生”——自愈系统，这包括免疫力、排异能力、修复能力(愈合和再生能力)、代偿能力、内分泌调节能力、应激能力等。当人有不适或生病时，这位“医生”可以敏感地捕捉到人体一切异常信号，马上调整人体的各种功能，并及时调动“药铺”中的各种激素，进行“配药”、“用药”，从而达到治疗的目的。　　相反，如果人体的这种能力遭到彻底破坏，即使华佗再世，也不可能挽救性命，艾滋病之所以成为“不治之症”，最主要的问题是免疫系统遭到了灭顶之灾，这才是最根本的原因。　　“药房”能从头治到脚　　中国中医科学院西苑医院杨力教授告诉记者，只要能和这些激素做好配合，充分调动其积极性，就能够捍卫好身体健康的大门。大多数的小毛小病即使不吃药也能好，甚至一些医学疑难杂症也可以自然痊愈。　　感冒。当身体受到细菌、病毒的袭击时，自愈系统会迅速地组织免疫细胞来打一场防卫战。其中，最典型的就是感冒。大多数感冒都可以不治而愈，这个过程大概需要5—7天。事实上，没有药物能直接治疗感冒这种病，所有抗感冒药不过是缓解由感冒引起的鼻塞、咳嗽等症状罢了。　　美国“健康播报网”建议，感冒后，以下9件事必不可少：找张舒服点的床躺下来；服用维生素C补充剂，或吃点富含维C的水果；吃块黑巧克力，其中所含的可可碱有止咳功效；在床边或沙发边放置加湿器；吃流质食物，热汤和热粥都是不错的选择；换个大水杯，保证每天喝2000毫升水；远离乳制品，尤其奶酪等较难消化的奶制品，感冒时最好别吃；服用布洛芬、扑热息痛或止咳糖浆等非处方药；你的病需要7天左右才会自行消失，耐心等它过去，如果症状一直持续或急剧恶化，最好请医生诊断。　　小伤口。当身体受到了机械、物理的损伤，它会默默地修复伤口、促进痊愈。比如，不小心蹭坏了皮肤、出了血，过一会儿就会自然止住，这就是体内有天然的止血药——血小板。除了身体表面的伤口，包括胃溃疡、口腔溃疡之类的“伤痕”，甚至骨折、脑部伤害等，当伤害一开始，机体会立刻自然地产生再生作用，分化出新的细胞，使受伤的细胞结痂脱落，转变成新的肉芽组织，完成自疗。　　“当然，自愈需要条件，必要时还要寻求医生的帮助。比如，如果皮肤溃烂，要及时给伤口消炎；骨折后要上夹板，1周后要适当补点骨头汤；出现溃疡，要少吃上火的食物……但这些都是为自愈提供物质条件。”　　轻度“三高”。当机体内出现了多余的垃圾废物，它又会有条不紊地通过各种渠道将其清除。比如，肝脏、肾脏都可以为身体排毒；体内积聚了多余的脂肪热量，通过均衡的饮食、适度的运动，脂肪肝、部分心脑血管疾病、糖尿病、痛风等生活方式疾病在初期，不用药也可以控制得很好，只要定期监测就会扫清身体的隐患。　　失眠。由于精神因素导致的部分疾病，更可以通过人体的自愈能力而与之告别。比如失眠，很多情况下一上来就吃安眠药无异于饮鸩止渴，事实上，放松心情、适当锻炼，可以起到意想不到的效果。此外，肠易激综合征、部分ED，最根本的诱因就是过度紧张，因此调节好心理才是治疗的根本。　　发烧、腹泻等不适症状。身体的一些不适症状本身更是人体自愈能力的体现。一是发烧。当人受感染时，体温升高是一种保护机制，可以抵御某些病菌的繁殖。因此，低于38℃的发烧，多休息、多喝水就可以缓解，并不需要吃退烧药。如果身体虚弱，还可以适当补充含蛋白质、脂肪、维生素含量高的食物，以满足人体所需的能量。　　二是上吐下泻。孕妇呕吐，是对胎儿的一种自我保护；很多时候，拉肚子也是一种自我防御。当我们吃了有毒食物后，往往会上吐下泻，这样毒物才能及早地从体内排出，最大限度地降低“病从口入”的风险。此时，只要不吃东西，让肠胃充分休息，适时补充水分就可以了。　　几招唤醒你的自愈力　　那么，如何才能让我们体内的“药箱”储备充足“药物”，以供不时之需呢？国内外专家教了几招，帮你唤醒身体的自愈能力。　　别滥用药物。杨力提醒，千万不要一看到“炎”，就想到消炎药、抗生素，否则即使能缓解一时的症状，也可能产生耐药，给身体带来长久的伤害。而且，往往药效越强的药物，毒副作用就越强。　　有个好心情。美国布莱根妇女医院医生、哈佛大学医学院副教授罗莎琳德·怀特表示，具有积极乐观精神的人身心更健康，死于心血管疾病的几率更低，肺部功能也更健全。　　睡足觉。睡眠不佳与免疫系统功能降低，以及抵抗病菌的杀手细胞减少有关。芝加哥大学研究人员发现，每周只睡4个小时的人，血液中抵御流感的抗体比睡了7.5至8.5小时的人减少一半。　　每年交两个新朋友。研究表明，社交生活越少，大脑里会有越多焦虑引起的化学物质，我们就越可能生病。一个对276个18到55岁的成人研究表明，有6个以上朋友的人比更少朋友的人抗击感冒的能力强4倍。　　养只宠物。梅奥诊所医学院肿瘤学教授爱德华·T·克雷甘建议，养只宠物可以增加体内的内啡肽和催产激素，并降低应激激素皮质醇，提高人体免疫力。　　多步行，少开车。开车的人在4个月内比步行的人患病几率高一倍。而30分钟的有氧运动可以让你的免疫系统运行得更好。　　出门随身带支笔。这样能避免使用医院、银行、快递员和餐厅服务员的笔。而自带笔可以让你避免接触到病毒，因为感冒和流感病毒可以通过手传手的方式传递。　　孩子“脏”一点。与独生子女相比，那些家中有兄弟姐妹、接触小动物、在农村生活的孩子，患过敏或哮喘的几率要少，适当地接触一些如灰尘、泥巴等，有助于增强孩子的免疫力。转自：