对症下药8处最易长痘痘位置

        痘痘仿佛是女生们的冤家，总是不声不响的从我们的美肌上冒出来，让我们措手不及。姐妹们不用着急.侧面下颌骨长痘痘状况：在脖子和脸交界的那一圈皮肤如果长痘痘，通常是淋巴排毒不畅。改善：在擦护肤品的时候，不妨用手指刮刮淋巴的地方，几分钟就可以排毒的。另外，可用刮痧方法帮助身体排毒。鼻头长痘痘状况：可能是因为胃火过大，消化系统有些紊乱。改善：少吃冰冷的食物，寒性的食物容易引起胃酸的分泌，造成胃火过大。痘痘仿佛是女生们的冤家，总是不声不响的从我们的美肌上冒出来，让我们措手不及。姐妹们别着急，让汉草萱清祛痘露祛掉那烦人的痘痘粉刺。右边脸颊长痘痘状况：可能是肝功能失常，手脚冰冷或是容易过敏的体制也有可能是感冒的前兆呦改善：平时要多注意呼吸道的保养，尽量避免芋头、海鲜类易过敏的食物。印堂长痘痘状况：出现在两眉正中间的痘痘，通常会伴有胸闷、心律不齐、心悸等毛病。改善：不要尝试太过于刺激的运动，要避免烟、酒等刺激性的食品。左侧脸颊长痘痘状况：可能是肝功能不顺畅，如肝的分泌、解毒或造血等功能出了状况。改善：作息时间要正常，保持心情的愉快，不要让身体处于过度的闷热环境中。鼻翼两侧长痘痘状况：突然冒出肿肿的大大的痘痘在鼻翼两侧，可能是跟卵巢机能或生殖系统有关系。改善：不要过度的纵欲或禁欲，尽量走出户外，享受健康自然的环境。发髻边上长痘痘状况：因为卸妆没有卸干净，造成毛孔堵塞，容易在比较闷得发髻或眉间形成细小的痘痘。改善：加强卸妆和情结的工作，每星期做一次去角质工作，保持皮质顺畅。眼头区域长痘痘状况：靠近鼻子和眼头区域的痘痘，通常是肝机能不好所引起的。改善：生活作息时间要正常，避免熬夜。尽量在晚上11点以前上床睡觉。右边脸颊长痘痘状况：可能是肝功能失常，手脚冰冷或是容易过敏的体制也有可能是感冒的前兆呦改善：平时要多注意呼吸道的保养，尽量避免芋头、海鲜类易过敏的食物。痘痘仿佛是女生们的冤家，总是不声不响的从我们的美肌上冒出来，让我们措手不及。姐妹们别着急，让汉草萱清祛痘露祛掉那烦人的痘痘粉刺。