落叶的启示

这个秋天最深情，公司小花园里那株红枫燃烧得异常热烈。本来我很欣赏红枫的绚烂，可是今年，我却不敢直视红枫火炬般的树冠。那一树的火焰，刺得我心痛。红枫似乎以热烈表达一种执着。在大自然的时间表上，绿叶在秋天应时枯败凋落，而红枫却在枯败时绽放辉煌与壮丽，倾泻最后的激情，恣意张扬，成为一树绚丽的火焰。似是奔放的青春在绽放，在这万物衰残的秋日。它在抗拒，抗拒衰败，抗拒凋零。然而，先时我们还惊叹于它满树的激情，下一时它已在瑟瑟秋风里叹息飘落。当我拾起它凋零的败叶，感觉到一种不甘和无奈。它曾何等执着，终究还是要放手。这个秋日本来就是它凋零的季节，大自然为它安排了一个结局，它无从抗拒。而黄灿灿的银杏，却是那般洒脱、那般坦然。银杏那一树金黄与红枫一样惊艳，但它黄得安详，而不似红枫热烈。银杏的安详是一种智慧，它丝毫也不抗拒大自然的规律，这个秋日，它总要衰残败落，那么，就顺其自然吧，让大自然的手来模塑它，让秋风送它回归吧。因着这样一种坦然，我们便看见那一树的安详，安详得那样肃穆和高贵。银杏也把满树的安详传递给我们，让我在安详中领会放手的智慧。当我拾起秋风扫落的银杏叶，我并没有看到衰败的无可奈何，我看到的，是一种释然和一份盼望。这个秋天，我爱上了深秋的银杏。红枫与银杏，同是秋天最壮烈的景观。红枫热烈，银杏洒脱。他们同样深情，尤其在这个秋天。