在行走中看清路

      在行走中看清路，以前在学校里写过这样的感悟，彼时正是行动研究火热的时候。先描准方向再走，无论是创业还是生活规划，这几乎是“圣经”，而具体走下去的时候，才清楚“出发前都是梦想，上路了才是挑战”。当然，对于创业来说，它的确是一个马拉松赛场，要让自己不倒在路上的唯一办法就是，在走上赛场之前，已经暗暗经历了无数次的马拉松，距离是相同的，差异只是——路况与天气。      有基础，有目标，有手段、套路，流程，这样的构想只需一个机械思考。而有挑战性的是三要素中都有一定的模糊性，走还是不走？按创业前辈们的说法，只要有70%的清晰度就够了，而且说干就干，因为到100%明朗的时候就不需要再去做了——别人早已经动手了。那另外的30%模糊或未知怎么办？只有在路上解决！在行走中看清路，解决那些含糊的问题。正是这创造性的思考与行动，才给了那30%以魅力。但看看路上的“人骨”，我们就得拿出100%的勇气及超凡的努力来应对这样的风险，视日以准东西，但绝不用自己的人骨以标行路，我们要好好“活着”，一路欢歌地活着。这风险无非是未知路况和多端的天气，自己有一直在练“马拉松”吗，好的，没问题了。      今天又有幸和一位不是早教中心的早教中心的负责人交流，EASY环节与帮助模式，与自己内心酝酿了多年的义务教育（和官方的制式教育没有任何关系）新概念神似，但是人家已经行动起来了，而且做得很好，让我心潮澎湃。从那闪闪发光的眼神，对细节问题描述的投入，那如数家珍般地故事里，一种完全式的工作状态与快乐感充满了空间。这个世界上最快乐的工作就是能为别人带来快乐，这不是教条，这是真的，爱+工作，才会是事业。      这几天我没有倦意，看大前研一，时光飞逝，东方既白。条目变成字幕，交谈变成流动的思维，读进去了还不算数，将来某日会走出来……