心情：迷失

　　无数次走过城市的繁华，他的喧嚣，他的霓虹，对我只是影像。而我对于城市也只是一个促的过客。当时间点点滴滴的流逝当前，这里的生涯也将完结。或者说只是我人生道路的一站，停靠而后离去。我也许会发生依附，赞叹他的漂亮，然而，不会在性命的纸张上留下任何符号或是印记。　　又是阴雨气象，穿梭其中，迷失了自我。雨滴一点点连成线，再次形成面，其次幻化成网，而我覆盖其中。年青赋予我有力的双翅，梦想自由飞翔，我的力气却冲不破这层约束，带来的是苦楚的碰壁。于是明确了自在也是限度，当梦想脱离现实，妄想漫无边际，却还不如没有梦想。　　时光老是部署这一切，豪情演绎了花季，缠绵着柔情的雨季。然而，所有都会云消雾散，今天已成为过往，来日就摆在面前，我在徘徊。回想是一捧甘泉，在咀嚼甜美时一点一点散失，无论怎么使劲，总会渗漏殆尽。时间洗刷了一切，那些朝思暮想的缓缓褪色，有一天总会淡出记忆。也许是我背弃了时间，或者是时间忘却了我，兴许是事实超出了幻想，我不在激扬，迷离在朦胧之中。宛若洪流中泛舟，当精疲力尽之时，也只有中流砥柱了。　　很尽力的奔驰过，想凌驾于时间之上，从而轻松地浪费本人的年华。可是这只是无望只谈，他就是一个巨大的神祗，冥冥中将你一次一次拨回你应当的轨迹，无望的挣扎后只会感慨自己的脆弱。假如青春是一场隆重的绽开，那当初就在枯败，繁荣落尽，有多少梦只是惊艳一场，成果却是一颗干瘪的无奈摘起的苦果。　　雨水打在脸上，眼泪滴落，我晓得我会在雨中呜咽，由于没有人会看见我的懦弱，也不人清楚我在祭祀我的淡淡哀伤过的华年！