绿色的田园城市--高质量的城市设计与建筑设计

Abstract:For almost a century, the value orientation of urban design appears to have multi-level and comprehensive characters,the urban design and the thought of urban planning are interlaced,its connotation is also more and more colorful. This paper is mainly about the thought of new garden city ,which is from architecture and urban design concept, to discuss the two aspects of high quality of urban design and architectural design, whose importance ,to demonstrate its l significance to construct new garden city .摘要：近一个世纪以来，城市设计的价值取向已经呈现多层次、全方位的特点，城市设计的理念与城市规划的思想领域相互交织，其内涵也越来越丰富。本文主要是围绕新田园城市的理念，从建筑和城市设计两方面入手，来讨论高质量的城市设计与建筑设计的重要性，论证其对于我们构建绿色田园城市具有重要的意义。关键词：新田园城市；高质量的城市设计；高质量的建筑设计    古希腊哲学家亚里士多德早在二千多年前就说过：“人类未来生存聚集于城市，为了更美好的生活而居留于城市。”联合国人居组织1996年发布的《伊斯坦布尔宣言》强调：“我们的城市必须成为人类能够过上有尊严的、健康、安全、幸福和充满希望的美满生活的地方”。今年上海世博会的主题也是，城市让生活更美好(better city, better life)。这就说明城市最基本的功能与目的是为人类服务，为人类的发展提供一个更好的平台与空间。那么从古代到今天，一代又一代伟大的思想家、规划师、建筑师和设计师都在构建更美好的城市进行着不断地追求和探索，城市规划、城市设计和建筑设计一直是相互交织、相互影响、共同发展着的。近一个世纪以来，城市设计理论界呈现出丰富的思考，从不同的角度对城市提出新的设想，对于我们全方位、多层次理解城市设计有着重要的价值。从城市设计概念的提出至今，城市设计理论思潮一直是与城市规划思想领域相互交织的，城市规划领域的每一次进展和思考都影响着城市设计的理念，这也为城市设计领域注入了越来越丰富的内涵[1]。城市设计需要关注的不仅仅是城市的物质环境目标，而且需要体现人文关怀，注重环境的保护和城市发展的可持续性。    现代城市规划的先河是1898年英国人霍华德提出的田园城市理论，他就城市规模、布局结构、人口密度和绿带等城市规划问题提出了一系列独创性的见解，考虑了城市的发展要注重自然生态环境的保护和社会问题的解决。霍华德田园城市理论对于后来的一些城市规划理论诸如“有机疏散理论”、“卫星镇”等颇有影响。与城市规划思想领域和理论实践相伴相生的城市设计也受到了影响，那么自然而然也就焦点转向了田园城市的建构。但是霍华德的思想与现实有一定的差距，不能够很好的应用到实践当中。那么今天我们在城市高速发展的同时，又重新将城市规划与设计的理念转向了田园城市，但是此田园城市非彼田园城市，而是一种健康的、绿色的、充满活力的可持续发展理念，即新田园城市的思想。    我们认为，城市设计是一种理念与社会实践并重的过程，是一种手段，一门艺术——一种协调人与自然关系的手段、一门营造城市美感的艺术。在本篇文章中，我们主要从建筑和设计两方面来谈新田园城市，什么是高质量的建筑设计，什么又是高质量的城市设计，二者应该如何结合或者是统一于未来城市的规划设计当中。一 高质量的建筑设计1.1  关于20世纪城市与城市建筑学的回顾1.1.1  20世纪城市的灾难    20世纪的城市经历了多灾多难的战争摧残和意识形态的分割，两次史无前例的世界大战使得城市的发展一度停滞并且受到了严重的战争创伤，以及后来诸多地区的无数次区域战争都对城市造成了很大阻滞，对城市建筑也是不可估量的影响与破坏。    20世纪60年代即进入了后工业化社会，信息革命使得全球出现了全球城市和虚拟城市。一方面城市在快速的发展，另一方面城市的生态环境却经历着一次次的严峻的破坏与挑战。工业化在强调功能与效率的同时，却忽视了人类自身的生存环境。随着城市中心区环境的破坏，一度出现了郊区化的现象，中心区衰落和贫穷，城市中不同阶层和种族的空间分割等社会问题，还有诸多如交通拥挤、污染等城市病的产生。        战争和快速城市化给城市的文化也带来了影响，传统的旧城景观和传统的生活方式不仅受到了人为的一定程度上的破坏，而且在快速的城市化过程中新技术、新材料的大量运用对于近期经济目标的追求，造成了城市传统建筑、街道和景观的破坏，使得传统文化和景观区域消亡[2]。 1.1.2  100年城市建设思想的发展    1898年英国人霍华德（Ebebezer Howard)面对工业革命之后大城市出现的弊端，提出了理想主义和现实主义相结合的田园城市理论，成为现代城市规划的先驱者。        30多年后现代建筑以功能主义为旗帜向古典建筑学派提出挑战，城市建设也就从古典的轴线放射、圆形广场一类形式主义的桎梏之中解放出来，使得城市建设与设计更加灵活。1933年国际现代建筑协会在雅典制定的《雅典宪章》，提出城市的工作、游憩、居住、交通四大功能，进一步推动了现代城市建筑学，使建筑师们更加关注城市的建设问题。        1977年在马丘比丘通过的《马丘比丘宪章》，指出了雅典宪章中“过分追求功能分区而忽略了城市的有机构成，使得城市出现了贫血症，城市里的建筑物成了孤立的单元，否认了人类活动要求流动的、连续的空间这一事实。”        1996年第十九届国际建筑师大会的主题报告：“现在与未来：城市中的建筑学（Present and Future: Architucture in cities）”，开宗明义的报告：“建筑存在于城市中是城市的一部分，使城市生活的空间得以物质化……所有这些都不仅是完全逃出了建筑师日常职业实践的范围，而且我们习以为常的分析手段和建筑项目都无能对这些条件提供答案[2]。”        1.2 高质量的建筑设计    建筑的目的是取得一种人为的环境, 其基本功能是满足人们生产和生活需求的人造空间。意大利著名的建筑学家奈尔维认为: “所谓建筑, 就是利用固体材料造出一个空间, 以适用于特定的功能要求和遮蔽外界风雨。”我国建筑学家梁思成也从建筑的缘起提到建筑作为一种社会现象，是用来满足生产和生活需要的手段。可见，归根结底，建筑最主要的功能就是供现代人的生活、居住、工作和生产所用，田园城市的建筑设计也不例外，那么究竟什么样的建筑设计才是高质量的建筑设计？1.2.1 “绿色的田园建筑”    今天我们在城市发展的过程中更多关注的问题是：工业的发展, 人口的增加, 全球生态遭到破坏, 多种污染日趋加重, 人类赖以生存的矿物燃料大面积开采和消耗, 能源危机不断加剧。那么基于此，生态城市、绿色城市、和谐城市、健康城市、低碳城市等种种城市规划与设计的理念应运而生，当然也包括我们这里所说的新田园城市的理念——什么是新田园城市，我们没有一个准确的界定和概念，但是我们知道新田园城市的设计理念一定是更加和谐宜居可持续的城市，也是未来的城市规划与设计的发展导向。     提到建筑，我们知道建筑是一种物质产品，是一种艺术创作，除了供人们从事各种活动以外, 同时也是造型的艺术、空间的艺术、环境的艺术。建筑不仅是人本的人文的, 更应该是生态的自然的。有机建筑理论的代表人物赖特一再强调􀀂建筑应该是自然的, 要成为自然的一部分。那么田园城市中的建筑，我们不敢说有过多的创新，但是需要强调的是田园城市中的高质量建筑秉承的理念绝对是集绿色建筑、低碳建筑、生态建筑的环保理念和关注建筑的人文关怀与社会关怀于一体的建筑——简单地称为绿色田园建筑。1.2.2 高质量的建筑应该关注细节    人性化是我们通常所讲的关于城市规划与设计的很重要的理念，如何在建筑设计中体现这一点至关重要，人性化要求我们建筑需要关住社会群体和大众的需求、同时也要关注个体的感受。唐纳德·霍特先生介绍说, 建筑设计中要充分考虑人与人的关系、个体与群体的关系。建筑设计需要创新, 它的根本是要为人们的工作和生活服务, 要体现建筑设计中功能形态与人文生态的统一原则。国际知名建筑师何晓先生认为, 建筑不应该是单独存在的, 优秀的建筑必须以人为本, 一座新的建筑物的建成不仅有其本身的建筑形态, 更是直接影响着它周围的环境, 它本身的内部功能, 以及其中居住和工作的使用者的生活。    我们通常所说的细节决定成败，那么套用到建筑设计当中，高质量的建筑应该是注重每一个细节的设计——从城市整体的布局、建筑的选址和建设、建筑的形体和造型、细到建筑的立面和内部设计以及建筑材料的使用——因此，要求我们在城市总体规划当中做好全局性、战略性的规划布局，宏观统筹；分区规划中能够对于建筑的选址做好规划安排；而在详细规划当中应该真正的突出建筑的细节，在这些具有法律性的文本中有所体现，从立法的角度来推动精品城市、田园城市的建设。那么在城市设计当中，更是应该转变我们的设计理念，从只注重建筑的形体到考虑建筑的功能、人性化设计，应具有综合性的规划设计理念。我们这里所说的细节不仅仅指的是建筑设计的细节，也包括法律、制度层面的深入细致的关注与考虑。1.2.3 高质量的建筑应该体现社会的公平与人文关怀    我们这里所说的高质量的建筑不单单是指建筑本身的设计——物质形态层面的高质量，也应该包含社会层面和文化层面的高质量。单单通过建筑本身也许达不到这个目的，因此需要结合城市规划和设计，考虑多方面的利益和需求。同济大学郑时龄院士认为，建筑的人文关怀和社会关怀需要多方主体的共同参与和推动，需要考虑其内在的深层次的原因——经济、政策和制度层面的因素，需要考虑政府、民众、规划师、建筑师和设计师等各个主体的作用，要共同努力。那么我们的田园城市中的高质量的建筑设计也应该考虑公平与社会关怀。1.3  21世纪城市建筑的新动向——新田园城市的内涵   今天城市的社会、经济、环境生态和技术功能的变革，及其城市空间形态的更新和创造，将对城市建筑师提出挑战，那么传统的建筑设计是不是有必要随着经济和社会的转型自身也要革新或者是转向新的设计理念？尤其是在我国城市快速发展同时又面临着土地、资源和人口的压力之下，我们的建筑设计是不是应该也随之发生转型。21世纪城市建筑学的目标和任务是什么?是和谐——协调人与自然的关系、协调城市与自然的关系，旨在建立一种和谐共生的可持续的发展关系。1.3.1 城市建设中人工环境与自然环境的和谐    传统的城市建设对人类依存的生态环境造成了诸多破坏，不仅仅是建筑师、规划师、设计师这些城市建设的专业人员的职责，同时也是我们全体人类的职责——去保护自然生态环境。我们发展经济的目标是造福自己，那么我们应该认识到良好的生态环境是我们生存发展的前提，所谓的可持续发展也是遵循经济发展与自然环境保护相互协调的发展模式与理念。    那么21世纪的城市不仅要有现代化的建筑设施，而且需要与自然相融合，创造人类适宜的居住环境，创造具有地方特色的住宅，创造21世纪的绿色建筑，创造人性化的社区与城市街区，创造新的田园城市。1.3.2 城市发展中要注重历史环境、现实环境与未来环境的和谐   21世纪是信息的时代，是网络高速发展的智慧时代，因此全球的城市网络体系、城市的空间结构、城市的社会结构、城市的经济结构、城市的景观以及城市的居民的生活方式都受到了很大的影响。那么尊重和保持城市中历史的延续性，保护城市的历史文化遗产和城市的生活方式；在城市的发展过程中充分利用新技术提高能源的利用率、节约土地资源从而为城市大众服务，为人类谋福祉，为子孙后代留下发展的空间与机会；在规划设计、建设城市的过程中要具有远瞻性，这些不仅仅建筑师的责任，同时也是规划师、设计师的责任——我们共同的家园，需要我们共同的关怀。        城市发展的历史表明：新技术在解决原有问题的同时往往也会带来其他问题。我们需要把科学技术的进步和传统文化遗产的继承统一起来，让城市成为历史、现实与未来的和谐载体。1.3.3追求城市环境中各社会集团之间的社会生活的和谐    简雅各布斯在《美国大城市的生与死》中着重强调了城市发展中的社会问题，从一个记者独到的视角谈了美国的城市问题。在简雅各布斯的眼中，城市就像人体一样在运作，街道就是大大小小的动脉和血管，每一条都有自己特殊的功用，而定期的修葺能使它们充满活力。她的城市理念是：人口应该高密集聚集，因为密度意味着安全；城市不应该分区，这样人们可以在工作的地点附近居住；人行道一定要足够宽敞，让孩子在其中自由玩耍；街道必须短小，让行人每每产生转弯的新鲜感。在书中，她提倡将人口和各种活动聚集起来，共同组成一幕欢愉自在的城市生活：她倡导城市“多中心化”，强调要珍惜城市长期以来形成的多元性和混合性，这不但切合了对环境养成了依赖性的人的心理.    21世纪的今天，我们的城市规划与设计更是要注重城市的活力与注重城市的人性化。城市的建筑设计必须要考虑不同群体、不同年龄段的人的需求，尤其是要关注老人和小孩以及弱势群体在城市中的生活与发展；城市的建筑不应该再是千篇一律的趋同，而是与当地的历史文化相结合，建筑作为城市文化的静止符号，具有很重要的意义；城市的建筑更应该转向绿色环保层面，追求低碳建筑、绿色建筑，使得建筑能耗降低、更多更有效地利用自然能源，为城市、为人类的可持续发展考虑，即我们追求的高质量的建筑设计，应该是体现绿色环保理念的建筑、节约能源的建筑、体现城市文化特色的建筑、符合绿色田园城市要求的建筑，才是21世纪的建筑学的核心。二 高质量的城市设计        城市设计作为一种理念与社会实践并重的过程，是一种手段，一门艺术。关于城市设计的定义并没有严格准确的定义。其包含几个方面：城市设计是针对于城市体型环境所进行的三维空间的合理设计，要考虑城市空间的艺术处理和美学原则[3]，要考虑城市的建筑、城市文化、生态环境以及城市的居民，目的是创造一个和谐宜居的城市、绿色的、健康的、有活力的可持续城市。城市设计理论一直是与城市规划的思想运动相伴相生，城市规划每一次进展与思考都影响着城市设计理念，清华大学刘宛根据不同理论的突出特点和价值取向对城市设计进行分类讨论，从六个方面探讨了城市设计理论发展的意义——        1城市设计：社会秩序的重整        2城市设计：纪念性形式的表现        3城市设计：城市文化的延续        4城市设计：现代科学手段的实验        5城市设计：生态环境的持续        6城市设计：未来学意义的构想   其实所谓高质量的城市设计也就是在在这六个方面做得更好，注重城市的秩序、城市的文化、城市的生态环境、城市的社会问题、城市的实体空间和开敞空间等方面。城市设计针对的对象是整个城市，城市本身就是一个错综复杂的开放系统，因此不论是规划还是设计面临的都是一个复杂的对象，需要考虑的问题很多。   绿色的田园城市，所要追求的城市不仅仅是绿色的，还要是健康的、有活力的而且是可持续的。因此在本篇文章里基于城市设计的理念，着重从这四个角度来分析讨论新田园城市中的高质量的城市设计。由于自身能力的限制，文献资料的缺乏，文章中的一些作者的观点尚有争议和不足，请老师和同行们多批评指正，学术的进步也是在批评与改正中不断发展的。2.1 城市设计：绿色的——生态环境的持续        在界内，田园城市已经成为城市规划以及城市设计的理论标志。在全球城市快速发展的今天，大城市尤其是国内的城市一直是无边际的发展，导致城市的规模越来越大，城市的人口也是越来越多，那么城市问题就接踵而至，诸如交通的拥挤、环境的污染、变质的城市绿色、热岛效应等百病缠身。因此今天的人们对于陶渊明笔下的世外桃源、欧文、傅里叶笔下的理想城市、霍华德口中的田园城市等都有一种神往，这也是城市发展的走向，在人们的潜意识中有一种回归自然、亲近自然的本能的反应。因此，今天将霍华德的田园城市再次提出，不是说要死板教条的再现霍华德的田园城市，而是吸收其精华部分，并融入我们自己的、符合现代城市的发展理念，尤其是对于我们国家人口众多、城市压力大的实际情况，如何协调既要把自然还给人又要实现人与城市的更好发展的目标之间的矛盾，是我们做城市设计的份内之责，更是任重而道远的历史使命。2.1.1 新田园城市的绿——绿色城市        1990年，大卫戈登在《绿色城市》一书中提出：绿色城市是生物资料与文化资源以最和谐的关系相联系的凝聚体，生机勃勃，自养自立，生态平衡。绿色城市拥有广阔的开放自然空间（公园、花园、农场、河流、小溪、海岸线、郊野等），以及与人类同居住共存的其他物种。绿色城市中的各组成要素要按照美学原则加以规划安排，基于想象力、创造力以及自然的关系。可见，绿色城市并没有严格的界定。        走进绿色，拥抱森林，营造人与自然和谐相处的生态文明城市，是全球化时代城市发展的新潮流。 新田园城市也意味着污染的控制、资源高效利用、人与自然和谐相处，需要合理的规划布局、完善的基础设施体系，良好的环境质量。绿色是人类永恒的追求，森林是人们理想的家园。发展城市森林提升到城市品牌战略层面来考量，以世界眼光和科学理念规划建设城市的绿色未来[ 引自百度百科词条——绿色城市,]。2.1.2 城市设计中的绿——绿色设计    好的城市离不开规划与设计，未来的城市更是离不开有远瞻性的设计与规划。那么从城市设计的角度如何实现新田园城市的构想？生态环境如何在城市中能够更好地持续，城市如何才能走向更好，麦克哈格（I.L.McHarg）的设计结合自然， 卡尔索普（P.Calthorpe）的生态主义，都代表着城市设计中的生态主义思潮。    美国景观建筑学家麦克哈格在1969年出了《设计结合自然》（Design with Nature）一书，运用生态学原理研究大自然的特征，从而更合理的创造人类的生存环境[4]。麦克哈格批评那些喜好几何图形的规划师把城市用绿环圈围起来的做法并不成功，他认为大城市中要保留作为开敞空间和绿地的土地应该按照土地的自然演进过程来选择，即选择本身适合于绿的用途的土地。他主张：    1）设计要结合自然        2）自然要与社会价值并重        3）尊重人与自然环境的关系        那么在绿色的田园城市中，我们做城市设计要遵循这样的设计理念与原则，我们在不同的尺度上来设计城市，在全域上注重城市绿的连续，注重开敞空间的合理布局；在城市中要注重公园、绿地的有效合理的嵌套；在社区的角度要注重绿色社区、可持续社区的开发；要与建筑设计结合起来。 2.1.3绿色城市的典型案例：新加坡        新加坡是绿色城市、花园城市的典型代表，不仅经济飞速发展，而且城市的生态环境也保护的很好，是非常值得我们借鉴和学习的。如图所示，新加坡城市的绿化特色在于：1）建设公共住宅区的时候，政府规定新建的高层建筑物只能占地35%，其余65%必须用于绿化。2）马路和建筑物之间留下15米宽的空地用来种植花草树木，建设小花圃和小草坪，马路边一般种植雨豆树，这种树枝叶茂密、浓荫蔽日、隔音和除尘生态效应明显。3）推行立体绿化模式，在马路灯柱、天桥和房屋的墙壁等可以绿化的地方种植花草[5]。    图一  新加坡城市街道与铺装示意图    新加坡没有城市热岛效应，原因就在于它的合理的城市规划与设计，是我们学习和借鉴的范例。尤其是针对于我国的基本情况，需要坚持集中主义的城市理念，将人口以高密度的方式结合起来，整个城市成组团式布局，组团之间留出空地作为公园和绿地建设，这才是我们应该选择的发展模式，取而代之那种不合理的摊大饼的发展模式，实现城市的精明增长与可持续发展。    我们应该学习和借鉴新加坡的城市案例，在城市规划与设计中需要学习他们的规划理念和设计理念，田园城市所追求的不仅仅绿色城市所突出的绿，也不仅仅追求的是生态城市所关注的生态层面，而应该是综合性的——关注城市的生态、环境和社会、经济层面，使得城市显得更加和谐宜居。我们所追求的田园城市，不单单是外型上模仿新加坡，更重要的应该是学习新加坡的规划制度和政策，尤其是新加坡的公屋计划，我们在新的田园城市中也应该给予关注和考虑。2.2 城市设计——健康的城市   世界范围内迅速进行着的城市化浪潮，使城市出现了社会、经济、环境、卫生等多方面的问题，那么随着人类文明的进步，对于城市的存在与发展也提出了新的要求。城市不仅仅是一个经济实体，而首先应该是一个人类生活、呼吸、成长和愉悦生命的现实空间。基于百病缠身的城市状况，“健康城市运动”应运而生。2.2.1 健康城市的概念与内涵   根据WHO的定义：一个健康城市应该是由健康的人群、健康的环境和就爱你抗的社会有机结合的一个整体，应该能够不断的改善环境、扩大社区资源，使城市居民相互支持，以发挥最大的潜能。健康城市追求的是以人为本，把健康作为人类发展的中心。   WHO在全世界都成立了健康城市的项目办公室，认为健康城市的实施涉及七大领域：政治领域；经济领域；社会领域；生态环境；生物、化学和物理因素；社区生活（健康的社区邻里关系、文明的风尚等）；个人行为（心里卫生、行为矫正和健康生活方式的鼓励）2.2.2 城市设计中的健康—健康规划和人文设计        健康规划——城市规划设计的健康规划，重在保护城市与人的生理上的健康。首先是城市的物理健康，我们的健康规划就是要注重城市的生理健康，使得城市在自然的角度是和谐、有机、和茁壮成长的；再次是人的健康，我们的健康规划就是要注重城市中的人能够在健康的城市中生活、呼吸、成长以及愉悦生命。     人文设计——城市设计的人文设计，重在体现城市文化的延续和人们的精神健康两方面。首先是文化，关于城市的文化与内涵，我们的人文设计就是要注重城市文化的延续和发展，或者是城市文化的孕育和创新，涵盖了城市的历史文化、地域文化、建筑文化、水文化等，使得城市的文化内核能够健康的成长；关于市民的大众文化和精神风貌，我们的人文设计就是需要考虑普通百姓的市民文化，使得城市能够更好地为大众服务，使得人的心灵也能够健康的成长。2.3 城市设计——有活力的城市    新田园城市不仅仅要求的是绿色、健康的城市，还要有活力，通俗的说也就是要富于生活气息。我们现在很多城市尤其是办公区，白天是各种人流充斥在这里，造成城市的拥堵；而到了晚上，很多写字楼、办公楼就变成了死城。城市不合理的规划与设计改变着现代人的生活方式和习惯，使得城市人变得孤独，人与人的交流受到了很大的影响。    新的田园城市就是旨在回归自然和过去，使得遗失的民风和生活方式能够重返我们的现代世界，尽管难度很大，也不可能完全回到过去，但是我们要努力将这样一种生活方式或者是生活乐趣还给市民。很多理念和思想都是可以变通的，我们要努力的将符合人类生存与发展的理念融入我们的城市设计当中。    之于城市的活力，也不应该以统一的模式或者方法论来对待，应该是因地随形，根据不同地域的特色与差别，有区别的进行各地的城市规划与设计，而不是将一种新的科技或手段死板的拿过来加以硬套，这样的城市就会显得呆板、千篇一律。结语    本文粗浅的就新田园城市谈了谈高质量的、符合现代城市需求的、有未来导向的建筑设计与城市设计，从建筑的角度和城市设计的角度出发，通过回顾建筑学和设计学的发展史，总结前人的经验和教训，围绕新的田园城市阐述高质量的建筑设计与城市设计的重要理论与实践意义。由于自身的知识体系和认知能力局限，难免有很多漏洞和不足，在援案例时也许不是最好的最合理的，但是也在努力学习和吸收别人的精华，并转化成自己的东西，不仅仅是要拿来，而且要运用在我们的城市规划与设计当中。        新田园城市理念的提出，是站在自然的角度、城市的角度、人的角度来看待城市发展的导向，我们的城市须是尊重自然、与自然和谐共生的城市；我们的城市应该是健康、绿色、有活力的城市；我们的城市应该是以人为本、回归自然、回归心灵的城市。这就对我们规划师、设计师以及建筑师们提出了更大的要求，不仅仅要站在专业的立场上看待城市的发展，而且要真的弄明白城市以及社会的发展机理，要转变自己的价值观或者是从更深层次上看待问题。                参考文献：[1]刘宛,城市设计理论思潮初探（之一）城市设计——社会秩序的重整[J].国外城市规划,2004,19(4):40-45[2]吴志强,陈秉钊,唐子来,21世纪的城市建筑——走向三大和谐[J].城市规划,1999,23(10):20-22[3]严平，浅论40年来城市设计理论与实践[J].山西建筑,2003,29(6):171[4]Mc.Harg,Ian Lennox,苪经伟译,设计结合自然[M].中国建筑工业出版社,1992[5]殷京生，绿色城市[M].东南大学出版社,2003[6]刘宛,城市设计理论思潮初探（之一）城市设计——城市文化的延续[J].国外城市规划,2005,20（1）：43[7]孙彦军，李澎，刘冰，谈绿色建筑设计[J].陕西建筑，2009,9(159):5[8]周瑾如，周某志，建筑设计细节的思考[J].陕西建筑，2006，1(127):11-12