My  Diary（4）

3月10日    星期二      晴终于来到纳兰了，这个每年有七千万人次旅游的古城，我不知道怎么形容它，来之前看攻略说，纳兰分古城和新城两部分，新城便宜，可古城住得更惬意，于是背个包在古城里瞎转。时不时有人上来推荐自己的客栈，没有急的入住，在一片空旷的广场上席地而坐，解决了中饭。啃着面包的时候突然想，我不是来用眼睛看的，我要融入这里的生活。为了节约开资，能在这里生活的更久些，我挑了现在住的这家青旅，青旅在古城的镇中，不过是在条很隐蔽的巷子里面。给我登记的是个小姑娘，很热情，操一口北京腔，她老是看着我笑，我还以为脸没洗干净呢。她把一把门钥匙一把柜子钥匙给我，50块钱一个床位，六人间的上下铺。我进去的时候已经有两个人入住了，简单的打了声招呼，一个一看就是苦逼的小青年，说话爱理不理。另个还没问清是哪国人，他要蹩脚的汉语微笑着说了声你好，我同样用蹩脚的英语说了句nice to meet you！不管怎样先睡了觉，因为白天这会街上到处都是人，不知为什么，现在一看见人多，我就焦虑。戴上耳机，打开mp3，有我熟悉的曲子《世界》把云朵献给你 把河流献给你 把晚风献给你 所有光彩只为你    当我唱起往日的歌 我知道 我已醉倒在阳光里                  ---------选自张过年的专辑《滴落的时光》