职业的力量导论

前言：中国有960万平方公里的国土面积，截至2010年底人口总数达13.6亿，地大物博的中国，如果用13.6亿的人口乘以365天等于一年4964亿个感动中国的人物事件。年复一年，10年20年之后那将是一个更加庞大的数字。    但是无论这个数字多么庞大，都是由一个个不同行业不同岗位劳动者的感人事迹组成的，这是一股强大的震撼心灵的力量，正以势不可挡之势涌动而来。这股浩气荡然的精神力量将永远推动中国人民继续前行。    除了老人、小孩、学生等这些群体的人，职业人生占据了一个人一生的绝大部分时间，不论是在什么岗位做什么工作，也不论职位高低，每一个人对于企业和社会的发展都是不可或缺的。职业力量的影响正在以强大的力量辐射整个社会，映射到每个人的心灵深处。  《职业的力量》将借助一览英才网这个专业的职业招聘网站的平台，展示各行各业不同的职业人生，分享不同的职业故事。   在《职业的力量》里没有权利地位的争夺，更没有金钱利益的蛊惑。职业在人格上没有高低贵贱之分，所以无论是清洁工还是工程师都是应该被尊重的。这里有的是各行业职业人物的感人故事，展示他们生活和工作的细节。细节之中最能体现人物的精神风貌，他们的一句话、一个动作、一个工作细节、一个生活小故事说出来，可以感动他人甚至在深层次影响人的灵魂。在这里可以分享职业人生的喜悦，收获快乐，得到共鸣。    960万平方公里的每一个地方，365天的每一天，总有能让我们为之感动的人，总有能触动人心的事迹，总有那些镌刻于内心挥之不去的场景。《感动中国》每年都会评选出十位感动中国的年度人物。感动中国的人物在偌大的中国何止十位，由于年度人物名额有限，而在我们生活当中，每一年度都会涌现出许许多多令我们感动的人和事，这些人物不可能都被评为年度人物，他们没有机会被镜头捕捉到也没有被聚光灯照射到，他们依然默默无闻地工作着。不过他们高尚的职业精神与强大的人格魅力同样感动着我们，同样值得我们尊敬和学习，我相信内心的丰厚才是我们心里最重要的标尺。  《职业的力量》是一览英才网首推的职业化专题，也为那些大多数没有机会被评为《感动中国》年度人物没有被镜头和聚光灯记录下的，精神力量同样感动中国的人们提供了一个广阔的平台，目的在于让这些优秀人物的精神可以感动更多的人，让更多的人知道他们的事迹。 一个人无论多么平凡，无论多么孱弱，只要孜孜不倦，奉献爱心，就一定能够促成社会的良好道德风尚的扩大。打动更多的人，感染更多的人，激励更多的人。   《职业的力量》旨在展示那些或者平凡或者热门的职业中的真实故事，在这里还能了解到一些不为大众所熟知的职业，优秀人物的职业精神渗透到人们心灵深处，从而达到影响人们树立正确的职业观、就业观、价值观的目的。     2010年的感动中国刚刚过去不久，一个个人物感动着中国，一段段故事感动着我们，还记的那个为孤儿撑起一片天，给予孤儿无限母爱的维吾尔族阿妈阿里帕•阿力马洪吗？不是骨肉，但都是她的孩子，她展开羽翼，撑起他们的天空。风霜饥寒，全都挡住，清贫劳累，一肩担当。在她的家里，水浓过了血，善良超越了亲情。泉水最清，母爱最真。      阿妈的爱是孩子的天，老师的爱就是孩子梦想实现的路。她为了家乡的留守儿童都能走进校园，毅然放弃了在大城市工作的打算，留在家乡为家乡的孩子辛勤操劳。一切从零开始，从乡村开始，从识字和算术开始。别人离开的时候，她留下来；别人收获的时候，她还在耕作。她挑着孩子沉甸甸的梦想，她在春天播下希望的种子。她是八零后，她是美丽姑娘李灵。     2010年，对中国人来说也是不平静的一年。    2010年4月14号，青海玉树地动山摇，一场7.1级的地震降临了。玉树在瞬间被夷为平地，大灾面前，就有大爱。在青海玉树一家孤儿院做慈善义工的香港人黄福荣，14日在协助搜救孤儿院被困师生过程中遭遇余震不幸罹难。本是一名普普通通的司机，却总是心系慈善工作，他是平凡的，他却又是伟大的。      救援的过程中，感动依旧还在进行，感动我们的故事又岂能说明白，数清楚！那些默默无闻的英雄我们至今都不知道他们叫什么，但在我们的心中，他们的名字都叫英雄！！    2010年，我们还一起经历过干旱的困扰，水灾的侵犯，泥石流的残酷，火灾的无情，可是，我们没有被这一次次的灾难所打到，那是因为，那里有灾难，那里就有爱，那里就有感动！    太多的感动已经被聚光灯所记录、被镜头所捕捉，只是，舞台不只是聚光灯下的那一片，感动也不仅仅是聚光灯下和镜头前，生活中，许多平凡的事情和平凡的人也能给我们很多最真诚、最触动心灵的感动。    还记得那个为了给拾破烂为生的儿子省下20块钱而徒步千里回家的母亲吗？还记得那个在现代交通发达的今天依然骑自行车送邮件的邮递员老杨吗？还记得那些为了山区孩子能平安上下学而年复一年接送孩子的山区无名老者吗？还记得。。。还记得。。。。也学太多的还记得你已经不记得了，可是，这些人却在平凡中感动着我们，平凡中的感动最真实。     洪水灾害中，武警官兵用水盆救起一个小孩，孩子安然无恙地坐在水盆里。孩子呀！当你长大后一定要记住用双手托起你的武警叔叔们！       这个老人每天都在学校里穿行，拾垃圾桶里的破烂，他是科大的教授，文革受到迫害，十分的惨。平反后却对国家没有一句怨言，现在把每个月工资全捐给了希望工程，自己捡破烂为生，不仅这样，如果每月有多余的钱也全捐了出去。      当代纤夫,那能有几多爱?    他们(纤夫)在沿岩石峭壁上,被酷日晒的黑红瘦弱的躯体拉紧着纤绳,,艰难的一步一步奔向前,眼睛望着无尽的路,为攒钱养家.难上加难......路漫漫......纤绳拉无休......艰险的人生路,这样子拼命挣钱,艰难困苦步履维艰。      四川宜宾县山区学校—羊湾村小学有一名独臂的残疾教师，为了山里的孩子，为了自己的信念，他在石头垒成的教室守着三尺讲台，从春站到夏，整整30年没有离开。让我们向那些驻守山区的人民教师们致敬!       惠州美女协警冒着大雨坚守岗位指挥交通，哪怕全身湿透，姿势丝毫没有懈怠，只是偶尔的一转身，显示出一丝疲惫。也许我们现在都还不知道她的名字，但她的形象，已经深深映入我们的脑海并长久地感动着我们。但是还是让我们记住她的名字，她是惠州女协警郑翠莲，曾被网友们评为“最美女协警”。    感动没有固定的概念，感动没有职位的高低，感动也没有权威。更多源于草根的感动中国的人物让我们明白：感动其实只是一个普通人在自己的位置上，用平凡的爱心体现出的执著和善良。他们或为推动社会进步、时代发展作出杰出贡献，获得重大荣誉并引起社会广泛关注；或在各自行业中作出杰出贡献和重大表现；或在平凡的岗位上作出了不平凡的事迹；或以个人力量，为社会公平正义、人类生存环境作出突出贡献；或个人在生活、家庭、情感上的表现特别感人，体现出中国传统美德和良好的社会风尚……摘自：