最好的华年。

12月11号，中国加入WTO的日子，我由衷的自豪这个日子跟自己的关系。2007年12.11大学的第一个生日。早上像往常一样去吃早饭，路过食堂发现好多人围在那边看海报，于是我也好奇的过去看，傻掉了。。。。。。那幅海报让全校人都知道我过生日了= = 当时的我们是那么高调张扬。2008年12.10在一场闹剧中迎来了生日。学校百年一遇的炸弹门事件，甚至有警察质疑我的蛋糕里是不是装了炸弹。。。还有被炸弹门搞砸了的萝卜精心安排的寻宝计划。周先生和猪千里迢迢赶过来抚慰了我糟糕的心情。那个下午我们仨在爱渡的长椅上晒了一下午太阳，哈，平静而祥和的生日，开始觉着自己长大了。2009年12.11在南京。这个因为很多重要的人而显得亲切的城市。大雨滂沱的夜晚我们在八卦中迎来了生日，那时候超级迷恋85°C，周先生特地远程预定的抹茶蛋糕满足了我~那晚我们聊了很多很多对未来的惶恐，一年后尽然都被一一验证了。感慨。。。2010年12.11周庄。没有打算过生日，我真的有工作狂的潜质，事情来了什么节日什么纪念日都不重要了。应CK同学的强烈要求，全权交给他负责这次生日。感谢西瓜君百忙之中赶来周庄，感谢阿杜君的生日面，感谢layla在00:00准时递送的1Q84。感谢小盆友的明信片，right here waiting。感谢寂静的校园里还有一帮人可以陪我过生日。明年，以后，一定会有不同的人陪我过生日，当然也许会是一个人过生日。谁知道呢，告诉自己活在当下就好。PS:娘亲在阴历生日跟我说：金子埋在土里发不了光，铁块打磨打磨也能发光。22了，是该明白事理了。不好高骛远不瞻前顾后不委曲求全。生日快乐。