每天看一遍，记住怎么做个好女孩。

（1）尽量留长头发，这样才有气质，才有女孩所具有的风格。（2）穿得体的衣服，找有质量的男朋友，他不一定有钱，但是一定要让你有安全感和开心。 （3）爱父母，每周打一次电话。 （4）别逼男朋友撒谎，他会很恨你。 （5）每天抱怨，唠叨，自恋，不超过10分钟。 （6）学会理财，不要好吃懒做。 （7）不要看见朋友都有男朋友，自己却没有，不是你不好，只是缘分未到。  （9）能不和人争吵，尽量别吵。 （10）对于不想交往的人送来的礼物，原封不动的寄回去。这是原则问题。 （11）有自己的人生观和价值观。 （12）相信一见钟情的爱情，相信总有一个人会在岁月的拐角静静的等你，不要因为寂寞盲目接受。（13）不要遇到困难或不开心就想到哭。（14）天真纯洁固然很好，但不分场合的天真会变成白痴行为。 （15）学会承受痛苦，有些痛苦适合烂在心里，有些事情适合无声无息的忘记。 （16）不要在路上无所顾忌的吃东西，那有失淑女风范。 （17）一定要有几个男性朋友，没有非分之想，能在受委屈的时候拿他当沙包给你捶，你也能帮他出注意追女朋友。（18）如果哪个男孩说了让你难堪的话，原谅他，因为自己有修养。（19）如果一个男孩说他喜欢你，相信他，如果他说他不再喜欢你，也相信他。 （20）任何情况下，不要在背后说他人是非。（21）想吃就吃，为了保持身材，让自己饿着，那是世界上最愚蠢的美丽。 （22）有时间去学拳道，可以防身。 （23）不要等男孩给你买东西，想对自己好的时候就自己买，（24）公共场所给他人方便，不要大声喧哗，拥挤的时候主动让路，特别是老人家，你也会老去，尊重老人就尊重你以后的岁月。 （25）对你不情愿的事情大声说不。 （26）购买东西时可以讨价还价，但不要过分讨价，差不多就好。（27）任何场合，应该保持应有的涵养。学会说谢谢，对不起，辛苦您了！ （28）没有丑女孩，只有懒女孩。不愿用时间来装扮自己的女孩。请不要对其她漂亮的女孩心生产生嫉妒或不满。 （29）平等公正的对待你和他的爱情，脚踩多只船终会翻掉。  （30）偶而做美女私房菜给他或好友。但不要天天做。 （31）每天打扮的优雅从容出门，给自己带上不同的微笑。 （32）有几个死党。 （33）不管和谁约会见面，约定时间前一定到。 （34）已经错失的好男朋友，不要后悔，他们不属于你，睁大眼睛再去寻找…… （35）有喝下午茶，阅读书本，听音乐，旅游的习惯。 （36）一个人不开心的时候，也不想让他人知道，可以去海边，看浪花或冲浪花，可以大叫，也可以大哭，哭死也没人管你，但是很轻松愉快。 （37）万一脆弱的不行了，请选好哭泣的对象，不要随便借肩膀和胸膛。 （38）对你不喜欢的追求者的关心坚决说不。 （39）认真对待工作和学习。它也许不如爱情来地让你心跳，但至少能让你有饭吃和有房子住。 （40）不要为了他打扮的让自己不自在或难受。 （41）有固定的消遣场所，比如固定的咖啡馆，书店。 （42）一个人走路的时候不要东张西望，严肃前行，见到认识的人才微笑点头，熟人就要主动打招呼，特别是长辈。