豌豆公主

“对不起，我能在这里借宿吗？” 城堡的大门打开，门外的狂风暴雨中站着一个浑身湿淋淋的少女。 管家将少女带去见城堡的女主人，少女说，她是邻国的公主，今天偷着跑出来玩，却不想遇到了暴风雨。一时间没法回去，只想在城堡中借宿一宿。 “公主吗？这可不是能冒充的哦。”女主人说：“请跟我来吧，带你来你的房间。” 富丽堂皇的床上，十二床天鹅绒的被子，柔软温暖。 “做个好梦。”女主人微微笑道，关上了门。 第二天，少女穿戴整齐，来感谢女主人。 “昨晚上睡觉舒服吗？”女主人开口就问。 “……”少女面露难色：“一切都好，只是……床上似乎有什么东西硌着我，让我整夜睡不着觉。” 女主人听后，面露谄媚的喜色：“那是我在你垫子下放的豌豆。连一颗小小的豌豆都能感觉出来，只有公主才能有这么娇嫩的肌肤。我的小儿子今天刚从外面回来，公主有兴趣认识他吗？” 公主端庄的笑了，点点头。 晚餐很美味。 女主人把装着肉的盘子递给儿子。 “吃吧，好孩子。你总是嫌妈妈给你做的烤肉太老，妈妈终于给你弄到最娇嫩的肉了。” 儿子把盘中的肉吃的干干净净，露出獠牙轻轻一笑：“妈妈，这就是那个躺在十二床天鹅绒被子上都能感觉到豌豆的公主吗？果然比那些农夫好吃。” ——以为自己的真的和别人有什么不同，那叫自以为是。