胡言滥语

       发呆的时候突然想起家里已经有好几天没拖地了，于是便操起拖把开始与布满灰尘的地板做抗争。这倒并不是我爱干净，总要是想到如果不把地板弄干净，小Sandy整天在地上打滚滚，身上弄得脏兮兮，给它洗澡也是件麻烦的事儿。体力劳动的时候，喜欢把电脑音响声音开到最大，放上一些让人听起来欢快的歌曲，以增加劳动的积极趣味性。在我清理完最后一个房间，瞥了一眼，Eason在电脑里卖力的唱着：为何旧知已在最后变不到老友。。汗如雨下。这是他的《Eason's Moving On Stage 1》演唱会，特别偏爱这一场演唱会。也许是因为开场的白玫瑰，也许是因为改编排的K歌之王。    屋里终于收拾完毕，仿佛看到家里每一个角落都亮着卡通片里的闪闪金星。狗狗不停的围着我的脚边跑来跑去，我知道，它最喜欢的游戏时间到。游戏规则很简单，就是你追狗跑，狗追你跑。活动范围包括卧室，书房，客厅，厨房，几个来回下来。感觉老腰都要闪断了。Sandy蹲在电脑边，幽怨的眼神望着我，哥还没玩够呢，你这老女人怎么就跑不动了呢？我情何以堪啊。。正想着，突觉狗狗的发型有点乱，便拿起剪刀给它修毛。十五分钟过后……看着Sandy，还有一地狗毛，我掩面了。老女人对不起你啊。我看，咱近期就别出去溜弯了，这也天怪冷的。    我其实还是经常会想起那个年轻的文艺青年的。不管你懂不懂我深情，不管我解不解你风情，我依然是如此的思念、你。    医院的年终评审也结束了，高压了几个星期的工作神经瞬间被放松下来，看场电影，放空自己。期待16号上映的《让子弹飞》。上礼拜同瑞瑞去看《赵氏孤儿》，没有期望更没有失望，全程很认真的看了，也许是我对自己太较劲，总想在电影里看出点什么门道来，结果没有，没有。是我太肤浅了。听说姜文的子弹是一部让人很看得懂的片子，这与他的《太阳照常升起》很不一样，因为太阳是一部让人看不懂的片子，姜文在采访中始终坚持太阳是一部会在五十年后流行的片子。他相信五十年后的电影会像这样拍。姜文还说：你看不懂我，那是因为我是摩羯座。哈哈。很直白。我喜欢摩羯座的男人，所以我同样也喜欢你。支持一个。    久不联系的表妹忽然电话打来，约我下星期同去阳朔，阳朔我是乐意去的，只是她不知道我不乐意同她前往，当然，时间上也是不容许的。只有改日再叙了。听闻我没有时间，表妹电话啪的一下挂掉，QQ上也懒得鸟我了，人呐~能不能做得不要这么明显。从小，你一撅屁股，我能不知道你蹦出几个屎蛋蛋？    下午同事收到一束匿名的红玫瑰，所有的女人啊，老的少的，羡慕妒忌恨呀。。我想她是知道谁送的，因为我分明看到她那诡异的笑容，此诡异非彼诡异。没有几束玫瑰会是真的匿名，因为署名早已了然于心。瞅了花一眼，我附合着笑笑，说了些戏谑的话语。转身，占占对我投来一个真正诡异的眼神，我懂的。因为只有她知道我在那个被岁月刻花的日子里都干了些什么。    我还是会三不时的写一些一半忧伤一半明媚的酵母文来自我欣赏，尽管偶尔看到的时候，我都有抽死自己的冲动。所以，我基本都不回头看自己写过的东西。写了就写了罢。。我还是会时不时的找一个阳光充沛的下午带上相机出去拍拍人或景，我依然床边放着一本每天只翻看三四页的书。依然低调的混迹于豆瓣看一些狗血的直播贴并以此为乐，似乎以上这些都符合一个大龄女文青的标准。    OMG！天真，带我回家！！！        