《贵国小资小清新》读后感

    一句句分析吧。  贵国小资小清新至少毁了两个牛逼作家，一个村上春树，一个张爱玲。每次想到这个，杀心四起。  不得不说，我确实看了这两个作家的作品。村上春树对我来说不是很看得懂，《挪威的森林》我到现在为止还是找不出主题，我猜测是翻译的问题；《且听风吟》我应该已经华丽丽地忘记讲了什么了——还是觉得渡边淳一的什么《失乐园》、川端康成的《雪国》通俗易懂，适合打发时间；《源氏物语》什么的适合摧残记忆力——一本书下来女人谁是谁我都记得不清楚，哪像金庸的《天龙八部》，每个小人物都栩栩如生跃然纸上。  张爱玲吧，我觉得国人把她的高度似乎太抬高了点，不过不管怎么说，我觉得写得比琼瑶好。张爱玲作为女人，爱一个男人，不因为他是谁，只因为他懂她，觉得，她至少曾经那样爱过，所以，在那个时候的作品，其实是最有味道的。理论上我还记得情节的作品就只剩《半生缘》了。  贵国小资小清新至少毁了两个家居用品店，一个宜家，一个无印良品。每次想到这个，老怀大慰。  这个就得感叹自己没钱啊，既没有用功宜家的家具，也没有用过无印良品。  贵国小资小清新至少毁了两位女歌手，一个陈绮贞，一个曹芳。每次想到这个，不屑一顾。   第一个听到过名字，没听到过歌。第二个连名字都没听到过。  贵国小资小清新至少毁了两个流行乐队，一个苏打绿，一个五月天，每次想到这个，满眼浮云。  我从来没听过苏打绿的歌。五月天是因为太频繁被播放了，耳朵是无法自控的，理论上《倔强》是听得最多的。  贵国小资小清新至少毁了两件事情，一个西藏朝圣，一个咖啡馆读书，每次想到这个，悲从中来。  我确实想去西藏，当年和lzh想，大学毕业之后，去西藏支教一年，现在我放弃了这个想法，不知道lzh是不是比我早放弃。咖啡馆读书对我来说是件不太可能的事情——我看到好书，是不会在意时间地点的，可以不吃不睡不理外界地看完，刷夜这种事情不算。  贵国小资小清新至少毁了两个鞋品牌，一个匡威，一个ugg，每次想到这个，欣然微笑。  没有匡威的鞋——好吧，我的跑鞋一般要么是Nike，要么是青岛双星——两级分化。ugg没听过。  贵国小资小清新至少毁了两件物什，一个单反，一个帆布鞋，每次想到这个，幸灾乐祸。  我确实觉得单反的照相效果是相当得好——用来装X确实是很值得。帆布鞋吧——我长大以后，不穿的，不舒服。  贵国小资小清新至少毁了两个旅游景点，一个丽江，一个凤凰，每次想到这个，我草泥马。  没有去过丽江和凤凰。看海岩的《玉观音》、《一米阳光》的时候，了解到这些好地方，但是，一想到商业气息会很浓，就没兴趣了。  贵国小资小清新至少毁了两个咖啡甜品店，一个星巴克，一个哈根达斯，每次想到这个，欲哭无泪。   Starbucks对我来说，一般不会进去。哈根达斯，表示在各种机场的时候，发现哈根达斯像蒙牛伊利雪糕一样。我比较喜欢吃的冷饮是，伊利当年的滚雪球——真的很好吃……我特别特别喜欢。  贵国小资小清新至少毁了两位作曲家，一个莫扎特，一个福雷，每次想到这个，我滚泥巴。  我小时候很喜欢莫扎特的——一周听一遍CD的程度，如果SLS看过我给他传的我放在电脑上的音乐，只有莫扎特是从CD直接拷的。现在似乎更喜欢肖邦，只是似乎，毕竟莫扎特我喜欢了这么多年了。  贵国小资小清新至少毁了两种衣物，一个格子衬衫，一个棉布长裙，每次想到这个，倍感凄凉。  额，我最喜欢小姑娘穿格子衬衫或者棉布长裙。确切说当年我特别喜欢看gyz穿格子衬衫，特别喜欢看漂亮mm穿裙子……   贵国小资小清新至少毁了两个国外胜地，一个马尔代夫，一个普罗旺斯，每次想到这个，捶胸顿足。  母亲去马尔代夫玩的照片我看了，不觉得，有什么特别啊。我对马尔代夫的印象是某年世界杯预选赛，似乎和中国队在一个组，想当年我是对体育多么热情的孩子啊……普罗旺斯吧，据说是薰衣草——我不喜欢薰衣草的味道——但我买了什么洗发水是加了薰衣草的，买的时候还不知道自己那么不喜欢这个味道，现在每次洗头，都是一个悲剧，我会用水冲很多很多次……其实我想过要买别的洗发水，但是觉得都是加了香料的，本质是没有什么区别的。  贵国小资小清新至少毁了两个词语，一个宿命，一个烟花，每次想到这个，我很欣慰。  爱上一个人是宿命。如烟花般寂寞。好吧……  贵国小资小清新至少毁了两种不算牛逼饮品，一个卡布奇诺，一个芝华士，每次想到这个，全身抽搐。  喝不出卡布奇诺哪里好，可能是因为没喝过正宗的。没喝过芝华士。  贵国小资小清新至少毁了两个卡通形象，一个机器猫，一个加菲猫，每次想到这个，摊手离去。  人家已经忘了机器猫了。加菲猫挺好看的呀。  贵国小资小清新至少毁了两种图腾，一个芙蓉出水，一个凤凰涅磐，每次想到这个，西天娶亲。  不怎么懂……  贵国小资小清新至少毁了两种自拍，一个羞怯的脚，一个45度仰视角，每次想到这个，无语凝噎。  额，我都不喜欢被拍照，更何况是自拍？  贵国小资小清新至少毁了两个北京胜地，一个后海，一个南鼓锣巷，每次想到这个，呜呼哀哉。  这个，表示去年城市定向的时候去过。  贵国小资小清新至少毁了两种杂志，一个国家地理，一个深度旅行，每次想到这个，寸步难行。  国家地理挺好看的。深度旅行没听过。  贵国小资小清新至少毁了两种哲学，一个圣经，一个维特根斯坦，每次想到这个，人心不古。  圣经我各种看不懂，如同我看不懂共产党宣言，这是我的智商问题。维特根斯坦不知道是什么。  贵国小资小清新至少毁了两种饮料，一个咖啡，一个红酒，每次想到这个，喝二锅头。  没喝过红酒。咖啡用来熬夜。  贵国小资小清新至少毁了两种音乐，一个indie-pop，一个bossanova，每次想到这个，不亦乐乎。  我完全不懂……  可以把Indie Pop看作是一种更有旋律、更少吵杂以及更少焦虑的Indie Rock类型，它所折射的是地下音乐柔和、唯美的一面。Indie Pop的音乐更着重于声音的融洽、音乐的编排以及歌词的创作。在从Chamber Pop华美的管弦乐编曲到Twee Pop的简单直率中，Indie Pop所包含的一切，其焦点或者说这种音乐的侧重点一如都是歌曲多于声响。  巴萨诺瓦（Bossa Nova）是葡萄牙文，Bossa是一种拉丁双人舞节奏，Nova则是新的意思。结合起来，Bossa Nova就是一种融合了传统巴西森巴(samba)节奏与啼乐(choro)的一种"新派音乐"。正统的Bossa Nova的起源是南美洲巴西土生土长的音乐，之后流传到北美洲之后广为爵士乐坛所喜爱，由美国爵士乐手大力推广。也因此「Bossa Nova是拉丁爵士的一种」的这个印象，已经是后来的事情了。  贵国小资小清新至少毁了两种装饰，一个棉布小碎花，一个民族银首饰，每次想到这个，藿香正气。  这个，我都不喜欢。我个人不喜欢任何装饰物。  贵国小资小清新至少毁了两个导演，一个王家卫，一个岩井俊二，每次想到这个，哦思密达。  都不看的。  贵国小资小清新至少毁了两个老歌手，一个陈升，一个范晓萱，每次想到这个，我逗你玩。  都不听的。《健康歌》我记得小学一二年级的时候班级合唱过？  贵国小资小清新至少毁了两种材料，一个棉布，一个开司米，每次想到这个，你织毛衣。  不幸的是，这两种材料都是我喜欢的……cashmere我确实喜欢，好吧，我如果要养活自己，还是不能很容易养活的。  贵国小资小清新至少毁了两个国货，一个回力鞋，一个海魂衫，每次想到这个，神马神马。  都没穿过。  贵国小资小清新至少毁了两个国家，一个尼泊尔，一个越南，每次想到这个，驾鹤西游。  都不感兴趣。  贵国小资小清新至少毁了两个品牌，一个香奈儿，一个安娜苏，每次想到这个，马勒戈壁。  好吧，张墨之小朋友，如果我没有记错，上海家里的壁橱里，应该有您送的Chanel No.5……虽然我短期内不会用，以后也失效了，但是姐姐我还是谢谢您——我应该没有亲口对你说过谢谢是吧，因为之前我觉得这个礼物我实在是没有爱。没听到过安娜苏。  贵国小资小清新至少毁了两个偶像，一个格瓦拉，一个乔布斯，每次想到这个，撒手人寰。  乔布斯是哪个苹果吗？格瓦拉不知道是谁。  贵国小资小清新至少养活了两个词语，一个悲伤，一个疼痛，每次想到这个，屁滚尿流。  怨念，不爽。  贵国小资小清新至少成就两个“作家”，一个安妮宝贝，一个郭四娘，每次想到这个，内牛满面。  其实吧，我看安妮宝贝的时候，已经相对挺老了——初三升高一的暑假。所以当时觉得，文章还是不错的——我不会去买她的书，但是，这不妨碍我看她的文字是吧？当然不得不承认，她的文字一定程度上扭曲了我的世界观和爱情观——不对，应该说，我的爱情观是因为lzh改变的，毕竟那些个书，是他看的，我当年只是，想要了解他的世界，所以才把他看的书都看一遍。  郭敬明我觉得还能看看的是《悲伤逆流成河》。不要怀疑我的智商，我把他所有的书看过一遍不是因为喜欢，而是因为我那个时候确实没有书看。