“In case i don't see you“

-----------”In case i don't see you，good afternoon,good evening,and good night!”                    ----《The Truman Show》Truman，諧音似True man。或許這也是導演用意所在，可笑的是，這出鬧劇描寫的是一個平凡人在虛假世界里的真實人生。一張面孔在五千部攝影機下的生活被赤裸的全球直播，我真的無法想象，當”駛向自由“的帆船桅桿將”世界的墻壁“撞出一個大窟窿，頃刻間的那一聲巨響，是如何沖擊了他的心懷，他那一刻腦袋里還留存著些什么呢。。一切對世界的信任和依靠皆無罷？這是一座圍城，這個巨大的演播室----開關啟動便能營造美麗日出與晚霞的桃源島，禁錮了世人----演員們的眼光卻無法阻擋楚門追求真實世界的步伐，即使要帶著兒時失父陰影的恐懼橫跨海洋，即使斐濟島在他從未企及過的地球那端，即使他未知那個擁有迷人雙目的女子是否依然存在----他毅然推開了那扇大海邊緣的門。事實的真相是，即使楚門真的逃離，也是由一個虛假造作的世界到另一個丑惡虛偽的世界。而這個世界又有誰是真的值得相信的？人人都武裝起來，手持長茅，將自己保衛在以自身為圓心以安全感度為半徑的方圓里。試想連鏡子也不是真實的，哭喪的臉對著鏡中泛青的面容，叫人如何帶著似”春意盎然“的面孔來取樂眾人，回饋生活之所給予。追尋自由的權利誰都有，敢于邁出步伐去挑戰去adventure的那一路人，即使沿途所遇滿是荊棘，至少他們收獲了抵抗疼痛的能力，會用野果汁水療傷，會抱著感恩的心去迎接黎明以及下一道曙光，便已趨近冒險的實質。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------外一則：出日內瓦記之里昂一日尋歡終日耳畔都被喋喋不休的各種“為什么”環繞，我終于知道自己要逃離。”你做這個決定是為了什么"， ”你去那個地方是為了什么“，”你放棄現有的一切是為了什么“......哪來的那么多為什么，我又何必奉告一切為什么，又為何要為所有付諸”為什么“的含義與內容！不知何時漸漸開始不相信生活中的人事物，卻執著于自己的意念。我不斷對自己說，你必須離開此地。于是我拎個包，抄了行郵寄地址，就搭上了北上法國里昂的TGV列車。直到被人推著擁擠著出了關卡，才知道我又把自己扔在了一個陌生的城市。以往自己一個人的旅途，在亞洲，在中東，在北歐，都會完備的制訂自認為天衣無縫的旅程。一步一步走下去，不回頭。沿途遇到些從未聽聞過的各類職業人士與對生活全無計劃的流浪者，便自稱呼那一群人為 "vegetraveller"， 即“素旅行者“，無負擔無憂思純粹將自我意識擱在旅途上，將人生的賭注也下在旅途中。每次抵達一座新城，總喜歡登高。我徒步穿梭在粉墻紅瓦之間，在狹窄的彎曲石道上迎著冷風向城上走，沿路行人擦肩而過，禮節性微笑問好。喜去舊城也因著更有本土風情，在到達里昂城上區俯瞰城下，又仿似回到了佛羅倫薩，枯瘦的樹枝，紅瓦灰磚，平靜泛白的清河以及成嶺的山巒......猛的一深呼吸，由腦神經到腳底細胞都舒展開來。近些時日太沉緬于過去的有的沒得假象的憂傷，實際上已逝去的那些過往的回憶早已淡去。明明討厭酒精傷喉煙蒂嗆鼻，卻不得不偶爾借以療慰。回過神來又立馬數落自己，將一切打包塞進樂色桶。不再刻意去避諱什么，該遺忘的會在不經意間散去。所有的，那些曾經將感情投入于我并真心將我放置心上的人們，祝愿你們幸福。附傍晚里昂城上月照圖一張：