My  Diary（5）

3月11日      星期三       晴清晨天蒙蒙亮，就蹑手蹑脚的溜出了房间。深吸了口空气，不想矫情的说它有什么清新的味道，只是不同于在城里的呼吸，没有任何感觉。偶尔听到两声犬吠，没有汽车呼啸而过的长鸣，沿着青旅出来的马路漫无目的地慢跑，小风吹过还是有股刺骨的凉意，身边不时有些骑自行车的背包客经过，多数是外国人，不远处的前方有对情侣手拉着手在散步，从他们身边经过，只听见爽朗的笑声。很快到了白天那个热闹的广场，只是不同于白天的喧闹，没有熙熙攘攘的人群，没有小摊的叫卖，就连城市里那种早上晨练的老人都没有。坐在石板上，掏出烟，再看四周跟昨天初到此地的感觉大有不同，街道不远处的尽头是古老的城楼，城楼上不知道是小篆还是什么字体写着"纳兰"两边延伸开来的城墙使我想起老家南门的老城墙，不过老家的城墙更厚重些，而这里除了看上去有些古朴，配上背后的大槐树看上去还有股清秀。街对面的房子都是三层高的木板楼，看不到一幢城里的高楼大厦，视野开拓了许多，心情也跟着轻松了起来。突然有人从背后拍了下我肩膀：“借个火”我回头看到是她，我们俩人同时瞪大了眼睛，不约而同得用手指向对方“是你？”是那个在巴拉那西遇见的那个武汉大学生，上次就是借火。不过同样她还是不爱说话，看上去那么单薄，我起身把打火机 递给她，她打了几下，打火石只是冒着火花却打不出火苗，我深吸了口嘴上的烟，用自己的烟把她的点着，她深吸了口，说了声谢了，转身就走开了。哈！挺有个性的一姑娘。就在这时，那对慢跑的情侣来到了广场，相互给对方拍着照，笑声依旧爽朗，他们走了过来让我帮他们拍几张合影，我接过相机，透过镜头看到一对幸福的脸。想必很多人都想和心爱的人一起来这里旅行，喝茶，晒太阳，在清晨寂静古老的街头牵手散步，可这种美好在城里被工作生活磨得是那么难以获得。猛然间发现，远处她也望着这边，手里的烟烟灰已经很长没有弹掉。直到一阵风吹过，烟灰落了她一身，她才起身，拍了拍向街的另一头走去很快太阳从城墙后头射了过来，我也回旅馆准备补个回笼觉。老外已经起床在天台上看书，苦逼青年还在呼呼大睡。等再醒来的时候屋里只剩下我一个，午饭是在街边解决的，这里的食物有些偏辣，在HZ呆久了发现自己很不能吃辣，想起家里的俗语“油泼辣子一道菜”，估计这辈子也吃不下这道菜了。吃饱了饭开始到各个旅馆的台前找组团去尼旺宗的标签告示，走了几家都没有，有个好心的老板说，一早都被些旅行团的人撕走了，我们自己组队其实也便宜不了多少钱不如还是跟团吧，就在这时也有人来找去尼旺宗的信息，人为露面声音已到“老板！你这有人要去尼旺宗吗-----------咦？怎么是你啊！”我一回头，还是那个武汉大学生，不过是同行的另一个话比较多的，两人站在门口，话多的凑了过来，说：“你什么时候到的纳兰，我们那天从野象谷回来，老板说你已经离开巴拉那西了。你才在那住了一晚上，很多景点你都没看，亏大了！”我笑笑，说下次再去。她看了看门口的茶桌，说：“我们站这说话多累啊，那边坐着好了”反正没事，就都要了杯普洱，坐在门口聊起了天。话多的叫李静，说她妈生她就希望长大以后文文静静，谁知正好反了，她有个可爱的外号叫兔子，话少的叫谢悘（yi），她只是冲我点了点头，她的情况我还都是从兔子那听来的，一下午我们聊的最多的就是大学时候的趣事，最后才敲定拉人一起去尼旺宗。看了看谢悘，我问兔子：“你们俩体质没问题吧，徒步尼旺宗还是有点累的”“我努力吧！不行路上你拉我把，至于谢悘你就不用操心了，她大学四年几乎每天跑步十里，很多不认识她的人一提十里就都知道她了。”跟兔子他们聊的很开心，一起吃了晚饭，当地的什么腊排骨，还是相当不错的，回到旅馆，一帮人坐在桌边玩三国杀，北京腔姑娘一眼瞅到了我，“喂！过来一起玩！”“我不太会，你们玩吧”她发下牌过来拉我，“别些！哥们儿！你看我们这才几个人啊，没一会忠臣都被杀完了，就等你救主公了”说实话我真不太会玩三国杀，记得第一次玩，第一把抽着奸臣，不到一轮就被忠臣和反贼联手杀了，我还是更习惯玩杀人游戏，简单的做个水民。晚上玩到很晚，认识了些朋友，一起吃夜宵，哈！不错的一天，明儿继续