从理论上如何使铁道部新修改的文件无效

从理论上如何使铁道部新修改的文件无效     历史更多记在的是拙劣的制度频繁而悲壮地战胜生活和文明的实例，而不是人们凭借自己天生的洞察力而生存于这个令人绝望的不稳定制度中的情况……                                ——托斯丹•凡勃伦（Thorstein Veblen）     铁道部在2010年10月13日发布了《关于公布修改《铁路旅客运输规程》和《铁路旅客运输办理细则》内容的通知》，自2010年12月1日开始，旅客不能按票面指定的日期、车次乘车时，应当在票面指定的日期、车次开车前办理一次提前或推迟乘车签证手续，特殊情况经站长同意可在开车后2小时内办理。也就是说如果迟到了未能赶上火车，那就意味着车票作废。当看到这则新闻时，我突然就想起了凡勃伦的这段话。年复一年的新闻中，我似乎很少看到例外的情况，拙劣的制度越来越频繁的走进了我们的生活，困扰着我们。但是，我们就这样束手就擒？任凭这些拙劣的制度肆无忌惮的无视我们作为人的尊严？当然不，无论我们如何微不足道，我们都需要表达一些东西，以示我们的抗议以示我们的反对，以及以示我们的希望。     铁道部的新规虽然有违法治的原则，并且毫无羞涩的冲撞了其上位的基本法，但是，我们不能指望那些有立法权的人民能够清醒起来。我们仍然可以有所作为，也可以使其规定变得毫无意义。     从法律效力上看，来看铁道部的这个文件的法律位阶，铁道部属于国务院，所以这个文件属于部门规章，在立法法的法律位阶上，它要比行政法规，更要比基本法位阶要小很多。也就是说，它不能规定与上位法相冲突的内容，即使规定了，人民法院在作出判决时也应该直接适用上位法，而对该部门规章有违上位法的地方不予理睬。为什么说铁道部的规定有违其上位法呢？它违反了《民法通则》，违反了《合同法》。要理解这点就得先解释一下车票的法律含义。     车票不仅仅是乘车凭证，车票本身就是铁路运输合同。当我们拿钱购买了火车票的时候，我们实际上已经完成了铁路运输合同的签订，铁路部门公开发售从某地到某地的火车运输票，它向消费者发出了运输服务的要约，而当消费者用人民币在窗口上针对其要约，将钱给了售票员，就已经是对其要约的承诺，此刻，这个完整的铁路运输合同即已成立。也就是说，消费者应该按时乘车，而铁路部门也应该履行义务，按时将消费者运送到其票面上载明的目的地。双方都应该守约。如果从这样表面的意思来看的话，铁道部的新规定似乎是正确了的，但是，合同的履行不仅仅涉及到完全履行，也涉及到对违约行为的处理。而这个处理，民法通则里面要求公平原则，合同法里面也要求公平和适当的原则。而不是可以由任何一方随意的决定。      消费者拿着火车票，没有按时的赶上火车。且不管这个原因是是不是由火车站的拥挤，还有缓慢的安检，或者粗暴无礼的工作人员造成的，姑且视为消费者自身的原因造成了未能赶上火车，或者他行程有变，不能按时上车。这个时候，消费者是违约了，是应该承担违约责任，这个毫无疑问，但是，这个责任该如何承担呢？《合同法》里第一百一十三条规定，“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。”这就是违约责任的承担应该以给对方造成的损失为限的原则。当然，双方也可以约定违约责任的承担，即使你把铁道部的新规解读成票后面的违约金约定条款的话，也得按照《合同法》一百一十四条的规定，对该违约金也得以损失为限。并且根据最高人民法院关于适用《合同法》若干问题的解释二，第二十九条：“当事人主张约定的违约金过高请求予以适当减少的，人民法院应当以实际损失为基础，兼顾合同的履行情况、当事人的过错程度以及预期利益等综合因素，根据公平原则和诚实信用原则予以衡量，并作出裁决。当事人约定的违约金超过造成损失的百分之三十的，一般可以认定为合同法第一百一十四条第二款规定的“过分高于造成的损失”。也就是说，无论如何约定，这个违约责任的承担都不应该超出对铁道部门造成的实际损失，如果约定超出了，我们可以请求人民法院予以调整，而不是毫无作为。       这个时候，我们再来考察一下铁道部门因为消费者未能按时乘车造成的损失。这个损失如何计算，一般而言，就是空位费，也就是铁道部门因为这个消费者未能乘坐这个座位，造成其本应该销售出去而未能销售的这个损失。这是在合同预期利益的宽泛条件下讲的损失。可是这个损失真的有吗？铁路部门的实际情况是在列车运行的过程中，会将剩余的空位卖给中途上车或者临时未买票上车的人，也就是说，它一般情况下，它会处理掉这个空位，从而弥补这个损失。     即使未能卖掉这个空位，这个损失也不一定存在。该列火车因为该名消费者未赶上火车的座位销售情况，只有三种，一种是剩余大量空座，大于等于2个座位，一种是全部满员，没有任何空座，还有一种是有且只有一个空座。     我们先来看第一种情况，存在着大于等于二个座位。这是什么意思呢？这就是说，这列火车不管这个乘客来与不来，它都会运行，它不能将剩余的所有空位都归于该乘客造成的损失，因为即使乘客没有买票，它一样会运行。如果存在着大量的空位的话，那也表明，该名乘客的行为没有对该列火车的销售产生实际的影响，有些座位是本身就没有销售出去的。那这个时候，这列火车就产生不了因该名乘客未能乘车所造成的损失。因为损失只应该是应该销售而因违约方原因未能销售的期待销售利益。很明显，这个时候，不存在损失。    我们再来看第二种情况，即全部满员，没有任何空座。这很显而易见，这列火车也没有因乘客的未到而影响对座位的销售。它把空余下来的空座卖给了别的人，自行弥补了损失。     最后一种情况比较特殊，就是只有一个空座。也就是因为这个乘客未能按时上车，造成了空位的出现，而该列火车也无法再次销售出这个空座，那这个时候，该列火车因为合同的期待利益主张其损失，在这样的极端条件下是成立了的。但是，问题不会那么简单，如果涉及到两个乘客未能上车？或者三个，或者四个，或者很多个？这个时候如何确定？最重要的还有一点，这样的极端情况，应该由铁路部门举证。因为铁路部门向当事人主张损失，主张票面价格全部的损失，而当事人也要求调整该损失的，那铁路部门应该主张因消费者的行为而造成的损失。这就是说，铁路部门应该提供当次列车的售票情况，主张是全部售出的，还应该主张乘车检票证据，也就是购票者上车的情况，有多少购票车未能上车，还有就是主张还有多少个空座，这个空座量是不是与购票未能上车的数量相吻合。只有在这样极端的情况下，其主张要求以全部票面价格作为损失才会得到支持。    我们可以看到，这个最终的损失确定并非那么简单，甚至基本上，铁道部门都没有任何损失，那铁道部门还要让我们乖乖的将票作废是欺负我们太过软弱和无知，我们怎能善摆甘休呢？所以，如果遇到赶迟了火车的情况（这样的分析同样适合于飞机票退票），我们一定不要自怨自艾的把火车票扔进垃圾桶，我们要将它粘贴好，送到法院去，我们要去主张我们的权利，我们要求退票，要算损失不是不可以，但是不应该给那么多！我就不信人民法院在审理这样的案件时，会明目张胆的不顾合同法这样的法律的效力，而只讨好一个错误的部门规章？拙劣的制度尽可能的繁多，但是拙劣的人们总不会太多。     我们如此坚决的驱逐拙劣的制度，如此坚决的捍卫自己的权益，这难道不在表达希望？