海边

        我在五月中旬来到海边，哪儿宁静如同以往，从山顶我俯视整个大海，阳光晒在翠绿的覆盖于盘山公路边的榛叶林上，而天空，灰沉沉的，大海向着太阳的方向流淌，我站在山顶，遥遥的望着这一切。        夏天来了，我的窗口面对着大海，我很少到海边的沙滩去，喜欢一个人站在山顶，在这儿，透过环型的公路，闻着晒的发烫的柏油味道，而远方，无垠的大海在阳光下闪闪发光，风将夏季海的气味涌到我身边，碧绿的榛树叶子在风中摆动，我大口的呼吸着海风。        沙滩上，一群群人在嬉戏，大海喧闹不安，我蹲着，等待着白昼，等待着夜晚，我很少睡觉，海在我脚下，我感到正经历着幸福。        我在海边看到她，大海和太阳将她的皮肤染成了棕色，海风将她的头发梳成海藻似的一缕缕的形状，她迎着夏日火热的太阳向我走来，我常去沙滩。        在海边岩石的洞穴中，我们试着接吻，空气凝聚成一股股难耐的窒息，我在她的喉咙里拼命的允吸，她的鼻孔中散发着苦涩的气味，她的双眼在黑暗中闪烁着，我们在沙滩旁边塌落了的城墙里接吻，我们朝着海接吻，黄昏，大海深处泛起一股黄色的光辉，我们沿着夕阳的方向游泳，我将吞入口中的海水塞进她的身体，夜，大海被银白色的月亮覆盖，我们整个夜晚呆在海边，在深夜，我们冻的发抖，紧抱在一起，如同一对孩子。        我们坐在山顶，在断断续续的雨中打量着大海，深紫色的大海和铅灰色的天空在远方汇为一体，几个人孤单的坐在沙滩上，我试着寻找她的嘴唇，这个吻让我回忆起炽热的海风和阳光，等着又一个日出，我们从海边的一块岩石上俯视大海，永远看不到尽头，我对她说，“永远”。        夏天过去了，她将所有的食物剁碎，放在锅里使劲的煮，我们吃着这些，我们在桌边静静的坐几个小时，偶尔看对方一眼，她的皮肤变白了，而她的眼神，似乎夹杂着某些厌倦的神情，海在窗外呼啸不安，她静静的，偶尔看我一眼。        我去一个中学教书，傍晚我们吃着那些剁碎了的食物，不知为了什么吵了起来，她几天不和我说话（她的棕色皮肤消失了），在深夜，我一个人跑去海边，坐在沙滩上抽烟，望着月亮下白色的大海。        海的白昼和夜流动着，深秋笼罩着这片海洋，天空浮现出一股苍白的暗蓝，而夜却越来越漫长，我教书，吃饭，睡觉，海在窗口外面，在广阔的天空之下，夏季的人们都离开了，除了渔民偶尔的经过，这片海孤独的、单调的等待着，我在窗口抽烟。        “去海边吗？”        “我正忙着了。”        沙滩上空荡荡的。        “海边没一个人，海……”        “你不能让我静静吗？”        “海……”        “你疯了”，她叫道。        十月，早晨我在窗口抽完最后一只烟，把我带来的书，一本加缪的《夏天》，一本兰波的诗歌，和一只摔掉了一个角的装饰品，一盒披头士一起装进我的旅行包里，一个人走到山顶，榛叶一片碧绿，大海与天空，在我头顶和脚下，还是那么遥远。        我坐在沙滩上，远处有几个人，海鸟飞下来又再次离去，我闭上眼，海在我手边，海那么遥远。        时光流逝，太阳渐渐被远处浅蓝色的海平线淹没，秋天末尾的几抹红色的云彩浮在远方，远方是海，等着黑夜降临，等着时光离去，在一片漆黑中，我提起旅行包，把它甩进海水中，潮水滚动着，湮没了眼前的一切。        我回到小屋里，她坐在桌边，盘子里堆着那些剁的粉碎的食物，屋子里空空的，温暖而又空洞。        “你去哪呢？”        “海……”        她扬手把碟子甩了过来，砸在门沿上摔成了碎片，我低下身缓缓的拾着这些碎片。        “你疯了，疯了”，她叫到，“你这个疯子。”        我蹲在地上，食物撒的满地都是，我听见她的哭声，夜在窗外，海很遥远。                                                                ————2006.3.31