每到周末必纠结

    贵阳又开始下雨了，好不容易等个周末又被雨淋了。早上陪同事去了趟数码港，又去虎门巷吃牛肉粉，想去趟书店，又觉得没心情，于是讪讪而归。。。坐在电脑前，看着QQ上为数不多几个在线的人，却没有任何说话的欲望（其实都不认识）看看昨晚下的电影，还差好多。。。网速慢得让我有去网吧去下的冲动。。。那就听歌吧，昨晚听了MCR的新专，个人觉得无喜无悲，没有一成不变，也没有面目全非，MCR只是在做自己喜欢的音乐而已，听众喜欢不喜欢另谈。。。一如当初的linking park...    这种天气，应该去睡觉，但是觉得浪费。。。继续听歌。。。突然很想听神枪手之死的原声，听得心里亦是一片悲凉；那就听飞鸟的迁徙的原声吧，很有感，Nick Cave依然犀利。。。昨晚在九天音乐里听到几首背景音乐很震撼，只是不知道名字，于是感慨原来还有这么多美好的音乐等我去发掘。。。还听了一首Take That 的pretty things倒是让我觉的惊艳。。。    where to go?coz it's sunday now,no golry,no gloomy...    where did everybody go?I'm dizzy now,I need u...