最后的童话-卖火柴的小女孩

夜幕下的寒风刺骨，雪已经可以没过脚踝了。 小女孩还在街上慢慢的走着，已经很晚了，她卖不完篮子里的火柴，不敢回家面对爸爸愤怒的目光。 妈妈死了，没有人再替她挡下爸爸的拳脚。 小女孩穿着单薄的衣衫，脸和手已经冻得没有血色，街上灯火通明，窗口里温暖的灯光照不亮外面的飞雪。 休息一下吧，实在太冷了。 小女孩坐在墙角，拿出三根火柴。今天是圣诞节，这个就当是给自己的礼物吧。 “呲。”火柴在风中微微闪耀了一下，摇晃着微弱的光。 “好困……”小女孩在火光中看到了妈妈慈祥的笑脸，还有，她只在梦里见过的美味佳肴。“真漂亮啊……”小女孩的声音在风中散去，眼皮也合了起来，她看见妈妈在向自己招手。 这样睡去，就能见到妈妈了吧？ “醒醒，嘿！醒醒！”耳边传来一阵细小的声音。 “诶？”小女孩揉揉眼睛，风依旧刺骨，没有妈妈，自己的肩膀上，多了一只小燕子。 “这个给你。”燕子说完，松开一只蜷缩的小爪子，有什么东西掉到小女孩的掌心。 小女孩摊开手掌，一颗小小的红宝石在手心中闪闪发光。 “这个是……？”小女孩有些不解。 “嘻嘻，这个是圣诞礼物哦。快回家吧，越来越冷了，我也要回到快乐王子那里了。”燕子扑扑翅膀，飞走了。 小女孩看着燕子远去的背影，突然想起，广场上新建了一尊快乐王子的塑像，几天之间，身上的宝石金甲全都不翼而飞了。 “原来是这样啊……”小女孩捧着宝石，往家里走去。 广场上。 “我回来了。”燕子停在快乐王子雕像的肩膀上，蹭了蹭冰冷的脸颊。“我把你的礼物带给她了。” “我知道你一定会的。”快乐王子雕像说：“那个小姑娘每次路过这里，都会抬头冲我们微笑，那么可爱的小女孩，怎么能让她过一个没有礼物的圣诞节呢？” 就算世间都是寒冬般冰冷，我们也会用掌心的温度温暖彼此。希望就像黑夜里的一丝烛火，永不熄灭。——所谓完美的结局，但幸福真的是结局么？