想和你有个家、就像这样。

1. 躺在你的腿上看电视，指手划脚地叫你给我拿吃的。 2. 制订两个人的管理条例，约定生气冷战可以，但是不许超过25秒。 3. 一起开车去一次很远的地方，手拉手的向路人问路，沿途拍下所有的美景。 4. 每个季节都买一套情侣装，每次出门两个人的衣服都要相配。 5. 永远都用相同款式不同颜色的牙刷、毛巾和杯子，只盖一床被子。 6. 每次单独出游都带给对方礼物，哪怕是一片树叶、一块石头。 7. 有空就一起亲手制作家里的摆设，把自己画的画挂在墙上。 8. 想抱抱的时候告诉你，一定要得到满足。 9. 每次你做饭我都吃得饶有兴致，然后主动要求洗碗，当然如果是我做饭你要表现得更加出色。10. 主动替对方的家人考虑，说出对方想说又迟疑的话。 11. 如果老人愿意，在过年的时候，把双方的老人接到一起。 12. 每个月拿出一点钱存起来做一个奢侈基金，如果谁有什么有点奢侈的愿望，两个人商量着用这个钱来完成。 13. 和对方的朋友都搞好关系，常常四人约会，或一同出游，等有了小孩子就一起过周末。 14. 不管和谁争执，始终两个人站在一边。只在没有别人的时候吵架，当然是不可避免的时候。 15. 你生病的时候陪你坐在床上，把你的头放在我的胸前，一起看电视，喂你吃药，陪你去打针。 16. 偷偷的买回你想买却没舍得的东西。17. 不论走到哪里，都惦记着对方的父母、兄弟姐妹，给他们带礼物。给自己父母买礼物的时候说是对方的主意。 18. 在外人面前夸奖你。 19. 高兴的时候帮你擦头发，吹干。 20. 冬天的时候在家里吃火锅。 21. 一起游泳，锻炼，打球，攒钱买2张健身俱乐部的会员卡。 22. 在你工作的时候不打扰你，帮你沏茶，送点心。 23. 加班回来不管多晚都等你一起睡觉。 24. 时常拍大头贴，贴满可以贴的地方。 25. 如果对方和朋友出去玩，自己不能同行的时候，也要乖巧地等待对方回来，毫不抱怨。 26. 在房间里摆满两个人的照片。 27. 在你下班的时候突然出现在你单位门口，时常想着给你惊喜。 28. 一起选床单和窗帘的颜色，还有家里的每样家具，装修的时候亲自到现场监督。 29. 过年放鞭炮的时候你帮我捂上耳朵。 30. 一起手拉手地走在没有脚印的雪地里，用呵出的白气给对方捂手。 31. 夜里醒来的时候亲亲你，接着睡。 32. 有了好消息或者坏消息第一个告诉你。 33. 凡事都互相商量，但是尊重对方的选择，并无条件支持。 34. 一起度过每一个生日，尽量和父母一起，如果不行，至少要打电话给他们。 35. 站在栏杆边上，享受你从身后抱着我的温柔。 36. 用相同的银行密码。并熟记对方的QQ、MSN、邮箱的密码，但是彼此保留一些私人空间。 37. 下雨的时候只打一把伞。 38. 认真听你说话，不自作聪明。 39. 好好利用每个7天长假和年假，陪伴对方完成梦想。 40. 每次拜拜都先祈祷父母平安健康，然后是祈求能够永远相爱。 41. 养一盆花，互相提醒着浇水和给它晒太阳。 42. 在公车上不扶着扶手，只搂着你的腰，偷偷地亲你，跟你脸上蹭来蹭去。 43. 如果你喝醉了回家，请相信，如果我有一点不快，全都来自于心疼，但是我仍然会耐心地照顾你。 44. 记得你所有爱吃的东西和不爱吃的东西，我们一起克服挑食，喂对方吃下原本不爱吃但是有营养的东西。 45. 不去计较吵架后谁先让步。 46. 承担对方的所有，如果有意外发生，替对方完成所有的心愿。我们、这样子相爱、什么都不计较，多好啊～和LZ一样想这样·····