《美人图》

刚看完《美人图》，觉得各种不给力。桥段是够俗的不过这不是重点。拜托不要再安排那些单纯深情精壮的年轻男主和复杂阴险羸弱的年老男主了好吧，已然不堪了。我觉得导演犯的最大错误是把小两口过早地赶上床了，都没给点铺陈老男主的时间。所以老男主刚开始展开情节的时候已然过半，怎么看怎么就是第三者+老色鬼。等到最后一起画画的时候想搞成韩国古装版莱昂和马蒂尔达已然太晚。作为卖朝鲜文化和情色的电影来看，还是比较成功的，两个都卖出去了。精良的画质、光感，和很有古画韵味的构图，不堕片名。音乐也不错。那些个姿势...也就俩女人玩得起吧，男的有那柔韧性么...为嘛每个韩国古代MM都是女扮男装跑到红灯区探险+性启蒙啊，为嘛她们一出家门就能碰上那么好心的壮男啊。这部片子为嘛高仿《黄真伊》啊，我对韩影了解不多也不知道哪部出在前面...啊，《黄真伊》2007，《美人图》2008...我觉得男人是有梁山伯情结的，尤其在接近女性方面因为过于草莽不得其门而入的时候多半会仰天长叹：神啊请赐我一个女扮男装的文弱书生吧...年轻男主是卖镜子的，有意思。照出真我么。还是说每个女人都会出现这么一镜子般的男人，通过它发掘自己的潜质。和壮男ML中一度在上，女主抬头，男人躺在地上当人肉背景。她抬头看到房梁上振翅的白鸽。大抵女人在床笫之间想的也都是自己吧，与背景里是哪个男人没啥关系。对比之后的美艳妓女，头在男人腰间身子扭来摆去那老男人却跟那儿挺尸，越发喜欢女主这个画春宫图的小怪咖了。看见有人说女主动作熟练得不像初次啊。我估计导演设计她在上只为这一抬头。果真如此，我就不在乎什么熟练不熟练的了。毕竟没吃过猪肉还没少见过猪跑么。还好，韩国人拍这个总还纠结点什么内涵，挺有趣的。