失眠在继续

       眼睛很涩，身体也不舒服，很累，明早还要早起去银行和学校办事然后赶去店里上工，但是就是睡不着。    自己喝了一大杯的baileys，对这酒都要上瘾了现在，总想念那种甜甜的味道，然后头晕眼花的，在床上窝了一会儿，还是睡不着。    去楼下取烘干的衣服的时候，连着抽了几根烟……好久没有过了，忽然连着抽烟，呛得要死，头更晕，上来以后居然还是睡不着。    是被最近的事情弄得心里太累了吗？    学校的，签证的，工作的，自己的，身体的，一股脑的事情都挤在了一起。    到底是告别了一段故事，虽然知道也许下一个人不会像这个一样百般迁就和忍让，但是谁知道呢？    至于那些以为早已过去的事情，忽然被翻出来，那些以为早已经是过去式的人，也忽然跳了出来，现在来说本该是几年前的话，真的以为一切还都回得去吗？    不管那个未来被规划的多么美好，多么梦幻，你忽略了我不再是那个青涩的小女孩了吗？那些过去的不眠之夜和眼泪，已经教会我对你不抱期望，现在又何必重提往事？    你的霸道和骄傲不变，我的骄傲不变，只是不会再有那样的温顺了。那样被你一句话就弄得辗转反侧的小女孩，早留在了那所校园中，与我无关了。    会错意也罢，错过也好，过去的就过去吧。一段这样得来的感情，变了质的感觉，我宁肯不要。    还是妈妈骂的对：这人TNND早干嘛去了？    乖乖的一个人，未尝不是件好事。况且我其实一直就是一个人不是吗？        安。