《赵氏孤儿》：陈凯歌的个性VS葛大爷的人性

《赵氏孤儿》：陈凯歌的个性VS葛大爷的人性文/雷公中国男演员里，葛优是极会做人的，不仅是生活中，同时也在戏里。葛大爷对生活的体会，在他演的喜剧里体现得淋漓尽致，而他的人性则在正剧里得到了更大的释放。中国的观众也许太喜欢葛优的喜剧了，认为葛优就是给全国人民带来欢乐的人，他身上就没啥愁事，没啥看不开的。实际呢，也许陈凯歌戏里的他反而更真实。越戏剧越真实，只有在极端的情况下，人性才是最真实的。能把葛大爷的人性放在大银幕上，这就需要陈凯歌的个性了。中国的大导演里，陈凯歌可以说是个性最强的，看作品是这样，就是平时跟他唠嗑，可能他的气场都无孔不入。张艺谋和冯小刚都没办法把人性弄极致了，但陈凯歌会，这就是他的个性。各位演员们也许都爱演他的戏，葛大爷同样如此，程蝶衣的“不疯魔不成活”，这是每个演员都想挑战的，可能拍这样的戏会很累，身心俱疲，但回头再看，得，这戏里的人真是我么？《赵氏孤儿》就是这么个戏，陈凯歌依然个性十足，葛大爷人性爆发，但这人性可能并不太阳光，因为里面包含着太多的仇恨，故事的冲突也由此而激烈，十几年的生活，虽然不是刀光剑影，但那种日渐高涨的仇恨暗流早已把一个人的心都烧毁了，在最后一刻爆发，然后一切归于灰烬。葛优饰演的程婴，一开始只是一个刚刚有了儿子的普通百姓，然后失去一切，这样的人物从一开始就已极端化。影片结尾处，程婴一身白衣，恍然出尘，令人印象深刻。也许故事放在任何年代都可以，因为人性过了几千年，根子里的东西都如坚硬的壳一样把自己保护得好好的，《赵氏孤儿》反复想讲明白的事，就是如果发生这种事，如何从人性上推导出故事结果的必然性和偶然性，陈凯歌在剧本里要做的是一切正常的事都有人性的逻辑，而一切意外更要有人性的逻辑。葛优则要演出来程婴为什么会这么做，而大家又如何去明白他为什么这么做？从电影最终呈现的效果来看，葛优又有了自己的一个电影人物坐标，在今年贺岁档，能看到三次葛大爷，第一次出场的他，葛优很严肃，戏份挺沉重。也许以后也很难这么密集的看到葛大爷在银幕上变化万千了，不过葛优本人的一大瓶颈也许就是在观众心目的形象太固定了，这次能够以不同形象先后亮相，对葛优来说，未尝不是个好事。而对于陈凯歌，他已经有太多的代表作，《赵氏孤儿》只是他个人风格的延续，“陈凯歌作品”这个标签是最名副其实的，打上这个标签的电影作品，从一开始就已注定是陈凯歌个人意志的再次冲锋，打个不恰当的比喻，陈凯歌是不疯魔的堂吉诃德，他很清楚自己要做什么和要挑战的是什么。