办公室一族"补水"方式 做个水润美人儿

      办公一族工作节奏快，每天忙忙碌碌，常常忽略一些重要的事情，空调办公室里又热又干——干燥的环境加上忽冷忽热地折腾，更加剧了皮肤水分的流失。 　　赶紧补救的方法：　　1、有条件的话，在办公桌附近放一台电子加湿器，补充空气中水分的不足。　　2、备一瓶保湿喷雾，为皮肤补水。活泉水喷雾有很好的舒敏、镇静作用，但补水、不保湿，短暂的舒缓之后，皮肤会缺水依旧，需不停地补喷。相对来说，添加了透明质酸、芦荟精华、玫瑰水等成分的保湿喷雾，让保湿的效果更持久些。　　3、在办公室备一份基础护肤品，每天中午或感觉皮肤干的时候，洗去、或用湿毛巾按去脸上浮尘，补上保湿化妆水、保湿面霜和防晒产品--可省略早晚护肤所用的很多精华素。如果你准备晚上加班，则更应在日间加一份“保湿简餐”。　　4、多多喝水。这尽管有些缓不济急，但皮肤深层的水分，毕竟还得靠喝水补充。　　5、如果白天在办公室感觉皮肤干燥，晚上一定要敷保湿面膜和眼膜。　　不要吸烟。办公室温度较高，可不完全是空调使然，也是由于在封闭的环境中，耗氧后令二氧化碳的比例提升，使室内温度增高。而吸烟，会进一步引发细胞氧气和氧分供给的不足，加剧皮肤的干燥与晦暗。　　　　办公室族常备保健茶　　眼睛干、红：喝菊花茶，可以加枸杞、决明子。　　感觉每天懒洋洋，不想说话、有气无力：喝黄芪茶。　　女性如痛经、月经过多、气郁：可以喝玫瑰花茶。　　胃口不佳：喝山楂茶。　　上火：牙龈肿了，可以喝莲心茶。　　防癌、减轻电磁污染的危害：绿茶、红茶、乌龙茶。转自：