《赵氏孤儿》：精彩好戏在后头

《赵氏孤儿》：精彩好戏在后头文/云飞扬“赵氏孤儿”这个故事，前半段无论如何变化，都是赵氏一族被屠岸贾杀戮，换做任何导演去处理，都只有细节上的变化而已。陈凯歌对于这个经典故事的新讲法的最大贡献，在于搜孤、救孤之后，市井郎中程婴(葛优饰演)如何养育这个孩子。他不是灌输仇恨，让其从小在变态扭曲的恨意中萌发复仇之志向，而是给了赵武/程勃正常的成长环境，接受了最好的教育，然后让其在知道真相后去选择如何直面问题所在。程婴尊重赵武的生命价值，而不是作为自己复仇的工具。复仇与否的裁量权在于赵武，赵武为了给他爹(这个爹是程婴，赵武对屠岸贾说“我什么都不要，只要你的命，为我爹报仇”)报仇，不惜牺牲自己年轻的生命，他开始与屠岸贾站在一起，本身就不报生之希望。因为“推动孩子复仇的力量不是仇恨，而是孩子对程婴的爱”，陈凯歌如此解释本片之内在逻辑。陈凯歌杜绝那些高调的宏大词汇，他最终定稿剧本的《赵氏孤儿》，放手给了所有角色更多的可能性，赵武和屠岸贾(王学圻饰演)都站在了人生的米字路口上，最终程婴和屠岸贾双双死亡之后，赵武才成了真正的孤儿。正是当下浮躁的电影观赏氛围，让观众更乐于接受跌宕起伏的外在化剧情，冲突越明显越好，而不顾及人物内心的对撞、纠结和苦楚。鲁迅说“革命是让人活，而不是让人死的”，让仇恨来解决仇恨，植根于仇恨的教育最终必将会令社会运行系统崩塌。本版《赵氏孤儿》中，屠岸贾因为受到国君的诬陷、赵氏的跋扈，而踏上仇恨的不归之路。陈凯歌赠给他成功之后的新形象，一个和所有历史、戏剧文本都不同的性格，屠岸贾的罪恶感相当程度上与流行故事很不相同。这个人对赵武来说，是个神一般活生生的偶像，勇武、坚韧、善于教诲，赵武的本领全部拜其所赐，赵武的性格养成基本就是屠岸贾优秀一面的衣钵继承。当然观众很明白，赵武的血脉来自赵朔和庄姬、再生的造化全凭程婴及其妻、子和公孙杵臼，赵武集合了太多的期望和希冀，却在仇人之塑造下成为英才，这才是《赵氏孤儿》最具魅力所在。为了自己的妻、子，程婴必须死。屠岸贾试图放程婴和赵武一条生路，自己也不忍心借刀杀人，亲手也是不忍，死于赵武剑下，也算是死得其所。这其中的细微之处，在当前华语电影导演中，也只有陈凯歌能够拿捏得到。惊心动魄不在于物外的惊涛拍浪，而是内心的波澜起伏。正是程婴、赵武的自主选择，才诠释了英文片名“牺牲”的意义。假设这个故事的后半段，大开大合大撒狗血，看起来貌似很过瘾，但那绝对不是陈凯歌的所为。