冬天拍婚纱照选什么外景？温室热带雨林婚纱摄影基地

冬天拍婚纱照选什么外景？温室热带雨林婚纱摄影基地-冬季拍婚纱照首选椰林水巷摄影冬季婚纱照拍外景怎么办？不用担心...不用东奔西走，椰林水巷婚纱摄影应有尽有..为了让大家在寒冷的冬季可以拍摄到完美个性的婚纱照，椰林水巷摄影特别启动冬季婚纱照特惠推荐植物园温室婚纱照专场... 温室分为热带雨林室、沙漠植物室、兰花、凤梨及食虫植物室和四季花园等，展示热带、亚热带植物3100余种，展示独木成林、绞杀、板根、老茎生花等奇特现象。幸福日子我们携手走过见证着每季花开花落任凭岁月无情磋砣与你厮守爱的承诺把我们的幸福种在照片里。。。┠套系价格┨: 3988元┠拍摄时长┨: 两天┠拍摄地点┨: 主外景地+工作室影棚拍摄┠服务内容┨: 摄影组全程一对一服务              提供拍摄原始片不低于 200 张,多拍多送              提供服装 6套「婚纱+礼服」              提供整体造型 6次              承担拍照中所产生的任何费用 [午餐费、景点门票、交通等]┠赠送产品┨: 赠送全部所拍摄照片的原始数据光盘 1套【送】18寸精美数码册一本（10P，20张精修片入册）【送】12寸典藏数码册一本（10P，20张精修片入册）【送】精美迷你3寸掌中宝相册一本【送】30寸时尚油画一幅（附相框）【送】20寸精美水晶摆台一幅【送】16寸精美水晶摆台一幅【送】 8寸精美水晶摆台两幅【送】20寸精美拉米娜摆台一幅【送】12寸精美拉米娜摆台一幅【送】24寸豪华绢丝挂轴一幅【送】60cmX150cm油画一幅（送框）【送】flash数码电子相册一套【送】时尚音乐盒摆台一副【送】ps精修55张数码文件(刻盘)【特别赠送】提前预约另赠送精美礼品。在线顾问：董先生在线QQ：781993663免费预约热线：13810569174 