天冷的感觉。

好不容易想写点东西网速特不争气的跟蜗牛似地真想大喊几声，大叫几声我好像特别喜欢什么都往肚子里憋，憋得我快便秘了这熬人的大学生活每天都在盼望着日子再过快一些想回家，想回家，想爸爸妈妈公公外婆蔓蔓想朋友们，想家里的一切一切是天冷了吧所以有思念所以会突然的发呆看着电影里突然出现的一家人吃饭的场景我就呆了，看着看着我就恍惚了昨天老妈打电话说，叫我认真考试，不要在乎结果，只要我认真对待了，至少也对得起自己的付出。我说老妈呀，我找不到工作啦，我大学都没学到什么，连老师布置的专业课作业我都不知道怎么完成，而别人却做得那么好我真没用呀！然后说完了，我就后悔了，应该让老妈放心我的，我又要让她担心了。那知道老妈并没有要开导我的意思，反而笑嘻嘻的说，那你就回家呀，你回家我养你呀，你非要跑外地去让自己难受干嘛，回家就好啦，什么都给你的。当时我听着哟，心里酸酸的，老妈呀，我真想家了，我们快有5个月没见面了。这是大学来，第一次没有中途回家，也是第一次坚持在学校里待完一个学期。我是不是有独立了，妈妈，我独立了你应该很开心吧！现在想想，我还是有在大学里学到东西的。大三啦，大三啦，我还是得为自己奋斗一下，虽然我很懒散，但是我在努力的让自己勤奋起来。