我不知道究竟是怎么了？

  成都最近变冷了好多，冬天的感觉也来了。我发现这段日子我颓废了好多。每天干完该做的事就不知道干嘛了，剩下的时光全在看电影。两部韩剧，一部美剧，泰国电影，更新的基本都看完了。越看电影发现自己越空了。  最近整夜整夜的失眠，天气冷，想睡觉又睡不着的感觉真难受。早上无故会惊醒。白天时精神状态很不好，不知道要干嘛，机械式的上课逃课。每天像是麻木的，但情绪又会起伏很大，有时候真的很开心，但有时候孤独像全世界只有自己一个人。我知道自己多想了，但是内心就是纠结的难受。不知道怎么办。  最近一直在想，我到底可以干什么呢？我长大以后能干什么呢？或许如她们所说是我想多了，弄好自己的学习就好了。但问题是我现在对什么都不感兴趣了，什么都不了。本想当支教老师，但不喜欢画画，也画不好，总是没有动力去学习。本想多学习东西上图书馆，但是学校气派的图书馆总没能给我安全感，还是喜欢窝在角落自己安静看自己书的感觉。没有很少去图书馆了。本想学好英语，但每次上英语课就觉得头疼想睡觉。本想好好写着东西，但一直没有灵感，不知道写什么。像是没有了感情一下子无从下笔。还有好多事没能做成，也不知道怎么会这样。  妈妈今天说我，只会要钱。现在想来，我真是会乱花钱。我其实不像那样的，想自己做兼职的。但一直找不到方向。是啊，一个大学生还在用父母的钱怎么可以啊。不可能一辈子那样的，总有一天要学会自己站起来的，如果有一天我爸妈不再给我钱了，我该怎么办？  我经常会问我是谁？为什么会是我？我的价值是什么呢？我为什么而活？但是最近我真的不知道我是谁，我在干嘛了。像是丢了魂的木偶。没有表情。但是内心又觉得无助，迷茫，害怕，恐惧，孤单。像是个没人要的小孩子。我都不知道我为了什么而活，我的梦想是什么呢？我好像不认识自己也忘记了自己是什么样的。  我的朋友又去了哪了？我不知道自己为什么没有真正的开心，没有幸福和满足感。就是觉得没有安全感和归属感。在家和学校都一样，让人觉得飘渺。  失眠的让我觉得是时候去开些安眠药了，这样空的睡不着真的很难受。或者是我不会又怎么了吧。有时觉得自己心理是不是有问题啊？但是又觉得太正常不过了。所以我不知道我究竟是怎么了。