有聊的日志.....

室友说我的日志比我的人还要无聊，所以我决定要写个有聊的日志！有聊的日志是什么样的呢？室友H说：“就是要精彩一点的！”那什么是精彩一点的呢？室友H又说：“比如黄段子啊，你的艳遇啊！”  黄段子....  艳遇...... （泪目....姐姐都没有！）  除了这两个之外呢？室友H：“我想想啊.....”快说！室友H：“老子要考四级呢，你写不出不要勉强啊，勉强是不会有幸福的！！！”为什么勉强是不会有幸福的？室友L：“勉强了就是心里有疙瘩了呀，就是不幸福了呀，就是穿了一双小码的鞋，不舒服了呀，就走不远了呀！”（L你回答的时候可不可以不要带这么多呀啊？我打字打的脑子里都有呀呀呀的回声了.....) 那怎么才能不穿小码的鞋啊？  室友L：“挑呗！”怎么挑啊？  室友L：“有句话说只有试过才知道合不合脚！还有合脚的不一定舒服呀！”呃.... 那我还能问你点什么啊？ 室友L：“那你想问什么啊？”  你能有什么告诉我的啊？室友L：“无视你了.....”好吧....  你继续和磊哥在英雄杀上的谈情说爱吧.....S！S！你在干什么啊？室友S：“写马克思.....”  最给力的S现在在写最给力的马克思.....（马克思会是你最强大的基友！——）不给力的我真的写不出来有聊的日志了！！   最近减肥的效果不错，貌似已经瘦了4斤了，少吃点还是很健康的减肥方式，吃了米饭就不能吃肉，吃了肉就不能吃米饭，肥嘟嘟的东西和零食不能吃，晚饭都是苹果加几块小点心，室友开伙的话还能偷点菜吃......我果然不给力啊！  仰天长啸！ 宁波拔地而起的风啊  也凌乱不了我郁闷的心啊！  室友H正在此时问我可不可以改假条的，2号可以在后面加个2改成22的，我觉得是很可行的，因为她批个假条不容易啊......  L在我旁边拿个勺使劲的挖着一块瓜皮....然后转身轻快的又扔了这块瓜皮......原来S一直在围脖，刚刚才开始写马克思.....我开始吃我的晚饭----一直巨大的苹果......