我的怀孕日记12.14

      今天是Bonbon满11周的日子，在过去的日子里，每天早上煎熬的从床上爬起来，去上班。胃总是饿的感觉，却不知该吃些什么，饼干蛋糕等等都被我摒弃，但饿的时候却不得不吃。老公总是换着花样的给我做好吃的，一再的询问我想吃什么，可是，亲爱的，我真是一点胃口都没有，想什么都没有食欲，抱歉啊！    似乎从怀孕的高兴劲中醒来，发现了很多现实存在的问题，虽然可能要在以后发生，但这以后，似乎离我并不远。下个月下旬，我们准备离开北京，回到家乡。工作是可以接绪上的，可是地点却发生天大的差距，按我和朋友的话说，是去到小山村上班，一百万个不乐意。每周只能回家一次，在单位住，还得吃大锅饭，也许是天天酸菜也说不准。虽然婆婆总说，早餐很丰富啊什么的，可是一天只吃一顿早饭吗？可是，胳膊拧不过大腿，只能让妈妈带些做好的菜，到那里偶尔改善一下伙食吧。    每天晚上都要起夜，起夜之后，就是失眠。失眠时就会想起很多事情。自己的房子没有装修，就算装修完也是不敢入住的。我的目标是，至少装修完毕一年后，我才会让我的孩子住进去。坐月子不知道在哪里坐，娘家因为格局不合理，所以很局促的感觉。而婆家有一位老奶奶，身体原本就不好.....这些问题，爸妈都替我想到了，却不能说什么。而老公和婆家的人似乎注意力还是集中在这个未出世的小宝贝身上，从未跟我提过这些问题该如何解决。也许是我想多了。其实平时公婆对我还是很好的，老公总是埋怨说我把他父母的爱夺了过来。但愿一切都能很圆满的解决。可是平时想起这些事，就闹心。工作上也是一大堆这样或者那样的烦心事。唉，bonbon妈妈真的希望将来你的性格会很好，可是妈妈却总是控制不住自己的生气，发愁。妈妈一定会尽量改正过来的！bonbon要认真的长大哦！