【有奖问卷活动开始啦】华丽圣诞狂响曲 新年好礼送不停！

华丽圣诞狂响曲  新年好礼送不停!2010电音中国喜迎新岁时尚音乐酷品网络有奖问卷活动开始啦！亲爱的电音粉丝们，感谢大家对“电音中国”的支持！为了能向广大电音爱好者们提供更好的社区产品、提升服务体验，我们诚邀您参加本次2010电音中国喜迎新岁时尚音乐酷品网络有奖问答活动。每位成功提交问卷的会员，都将有机会获得“电音中国”为您精心准备的丰厚大礼。活动时间：2010年12月14日至2011年1月14日网上活动页面链接地址：活动内容：1.登录电音中国网站（）活动页面填写电音中国问卷，成功提交答卷的会员即可参加抽奖，赢取时尚音乐装备。2.每位会员只可提交一次问卷，抽奖结果分别将在2010年12月24日、12月31日、2011年1月14日公布。3.还不是电音中国会员？现在就来注册！了解海量音乐资讯、活动讯息，赢取免费派对门票，体验极速音乐下载，更有机会赢取圣诞新年大礼！奖品设置：1.一等奖：苹果（Apple）iPod touch 4代（8G）(1个）2.二等奖：苹果MP3 iPod shuffle 6代 (1个）；               万德仕（DOSS）DS-960 苹果音箱 (1个） ；               索尼（sony）MDR-PQ2 耳机 (1个） 3.三等奖：先锋(Pioneer) 时尚多彩DJ耳机(5个）4.参与奖：参与活动的会员即可免费下载电音中国2010圣诞音乐5.幸运奖：有幸运机会获得新年神秘礼物抽奖说明：活动期间(2010年12月14日至2011年1月14日)，成功提交问卷的会员即可参加抽奖，赢取时尚音乐装备。每位会员只可提交一次问卷，抽奖结果分别将在2010年12月24日、12月31日、2011年1月14日公布。注意事项：1、本次活动的奖品将在所有参与本次调查的会员中随机抽取。2、“电音中国”将对您填写的内容保密。3、请注册成为“电音中国”会员，在登陆后即可参加活动。4、中奖会员名单分别在2010年12月24日、12月31日、2011年1月14日公布，届时请密切留意网站新闻和您的注册邮箱。5、为保证及时性及准确度，获奖信息将通过电话形式通知，请如实填写您的手机号码。6、“电音中国”保留对本次活动的最终解释权。丰厚时尚音乐酷品，幸运好礼等你来拿！欢迎随时登录我们的有奖问卷活动页面：电音中国有奖问卷活动组2010年12月14日