女生节

今天是我们学校女生节，顾名思义，就是要送女生礼物的日子 ……都中午了，我还在淘宝上逛着考虑到要买什么东西，然后发现现在的礼物单价不是一般的高，而是特别的高，想到要送十几个人，自己钱又没有那么多 ，最后干脆自己DIY算了 ，于是跑到布店去买碎步（话说长沙的老板真抠门，在云南人家都是送我碎步的，这里还收钱）看，这就是材料，很便宜经过我的一番制作，礼物做好了，虽然粗糙，但是足以哄住小女生 大家现在看到的是第一批，虽然画了丑一点 ，但是深受女同学的喜爱，看到如此情境，我马上回宿舍赶做第二批，第二批画的就比较好了，可惜没有截图。正在做的时候，几个男同学走了过来，看到我一桌的东西，问道：“这是什么”答曰：“玩偶……”那伙男同学说：“嗯，想不到你还会做这个。这个挺有意思的，这个就送我了吧！”然后刚刚做的几个就被抢走了，想不到我做的东西还深受男同学喜欢 今天一共送了16个女同学，话说她们都非常感动，毕竟亲手做的就是不一样。站在女生院门口等送礼物的时候（那里因女生节而人山人海），好多女生看到我手上的东西，都对他们男友说：“你看，那个是他自己做的！”自豪感油然而生……其实我真正的目的还有一个，就是等明天男生节的时候，我可能会收到好多礼物 果实是需要播种的……分享     