品醇客年末欢庆时刻，5折震撼低价

品醇客Decanter超大产品折扣阵容，惊喜多多！正值圣诞欢庆时刻（2010年12月17日-12月26日），法国葡萄酒精品连锁品醇客Decanter联合法国酒商，共同举办了“岁末酒窖直销”大型特卖活动。知名产区折扣喜人本次活动的最大亮点在于强大阵容产品的集体亮相（共12款），其中包括了多款波尔多知名产区如格拉夫、圣达美利安、沃梅多克的佳酿。这些葡萄酒所呈现的均衡优雅的风格，适合在家庭聚会和重要场合饮用。当然，最吸引眼球的是，低至5折的折扣力度，现在你只要花上不到100元，就能将波尔多格拉夫产区的葡萄酒带回家。一如既往的品质坚持作为本次酒窖直销活动的主办方品醇客Decanter，提供的葡萄酒涵盖法国12大产区280个AOC千余品种的经典之作，旨在为每位爱好者找到最适合自己的那瓶酒，并与您共享葡萄酒的快乐。同时，品醇客坚持专家甄选方式，从源头上严格把关，保证呈现给中国的消费者都是独一无二的珍品，并且与中国的美食佳肴完美匹配。此次活动为期10天，“特卖会”将在虹梅路3211号泰豪大厦1楼品醇客门店，以及陕西北路415号品醇客门店举行，并设立热线咨询电话:400-820-5991，现场促销方式为6瓶起卖。活动地址：上海虹梅路3211号泰豪大厦1楼       021-64064080上海陕西北路415号（近北京西路）    021-52137883活动热线：400-820-5991活动官方网站：