黄花菜？ 忘忧草！

       刚看到豆瓣上为黄花菜正名的小文章，赶紧去搜索下，算是给每个知道这名字的豆友们一点背景小资料了。以下文字转载于百科“黄花菜”词条：       早在康乃馨成为母爱的象征之前，我国也有一种母亲之花，它就是萱草花。萱草是百合科多年生草本植物，根茎肉质，叶狭长，细长的枝顶端开出桔红或桔黄色的花，十分艳丽，它不仅供人观赏，花蕾叫金针，也可作蔬菜供人食用，在我国南北方广为栽植。　　萱草又名"谖草"、"金针"、"宜男草"等，《救荒本草》叫它"川草花"；《古今注》称之为"丹棘"；《说文》记载为"忘忧草"；《本草纲目》名之为"疗愁"。在英名day lily是"一日百合"的意思，点出了萱草花期只有一天的短暂。　　萱草在我国有几千年载培历史，萱草又名谖草，谖就是忘的意思。最早文字记载见之于《诗经·卫风·伯兮》："焉得谖草，言树之背"。朱熹注曰："谖草，令人忘忧；背，北堂也。"另一称她忘忧，来自《博物志》中："萱草，食之令人好欢乐，忘忧思，故日忘忧草。"诗经疏称："北堂幽暗，可以种萱"；北堂即代表母亲之意。古时候当游子要远行时，就会先在北堂种萱草，希望母亲减轻对孩子的思念，忘却烦忧。唐朝孟郊《游子诗》写道："萱草生堂阶，游子行天涯；慈母倚堂门，不见萱草花。"王冕《偶书》"今朝风日好，堂前萱草花。持杯为母寿，所喜无喧哗。"陶潜的饮酒诗："泛此忘忧物，远我遗世情"。历代文人也常以之为咏吟的题材，曹植为之作颂，苏东坡为之作诗，夏侯湛为之作赋，一一的点出萱草在生活中的地位。　　萱草又叫做宜男草。民间有一传说，当妇女怀孕时，在胸前插上一枝萱草花就会生男孩，故名宜男。唐玄宗时，兴庆宫中栽种了多种萱草，有人作诗讥讽说："清萱到处碧鬖鬖，兴庆宫前色倍含；借问皇家何种此？太平天子要宜男。"　　萱草既可入药，又可作菜肴。北方人唤作黄花菜，广东人叫做金针；《本草纲目》载曰："今东人采其花而货之，名为黄花菜　黄花菜始见载于《诗经》。《古今注》载“欲望人之忧， 则赠以丹棘（萱草）”，故名忘忧草。　　《风土记》载“[萱]花曰宜男，妊妇佩之，必生男”，故名宜男。古代时候以其嫩芽叶供食，因而宋朝以前吟咏萱草者，大都属意忘忧、宜男的含义。　　宋明以后，中国海员出航必携金针、木耳以代蔬菜；黄花菜还是出口商品，大量销往印度等国，印巴人民常用其养生。　　《群芳谱》、《野菜笺》、《遵生八笺》等载有加工、食用方法，并谓萱花“干而货之，名为黄花菜”。　　相传秦末农民起义领袖陈胜起义前，因家境贫寒，又身患疾病，全身浮肿，可谓贫困交加，饥寒交迫，以致常以乞食度日。曾遇一黄姓好心老妇煮些萱草送给他吃，一段时间后，陈胜的全身浮肿慢慢消退，疾病痊愈，身体也强壮起来。后来他与吴广组织农民起义，成为历史上首开先河的农民领袖。陈为感谢黄妇女之恩而，请她常住在家里，并把萱草称为忘忧草。　　当陈胜、吴广率领农民起义军攻下陈州(今河南淮阳县)建都称王时，士兵们在兵荒马乱中，把生机盎然的黄花菜践踏成不成样子，当地有个名叫金针的姑娘，看到这种情形十分痛惜，于是就对其精心管理栽培，结果这些黄花菜死而复活。棵棵长的亭亭玉立，开满迷人的鲜花。人们为纪念金针姑娘，便将黄花菜起名金针菜。　　清朝年间，永州地方官员(当时祁东县与祁阳县未分设，属永州府管辖)开始将黄花菜作为地方贡品向朝廷进贡。清朝朝庭要员、有铁嘴铜牙之称的风流才子纪晓岚最爱吃黄花菜，用餐时一见到餐桌的黄花菜便手舞足蹈，兴奋不能自已。赞美道：黄花菜可是个好菜，清爽香脆，其味无穷，常吃黄花菜的人聪明。　　孙中山先生曾用“四物汤”作为自己健身的食疗食谱。“四物”即黄花菜、黑木耳、豆碗、豆芽、黄花菜位列其首。“四物汤”营养成分完备，是补血、养血、美容的良方，又是日常素食中价廉物美的珍肴。