智新超越：《儿子 爸爸不是郑渊洁》背后的沉思

自古以来我们都为教育孩子犯难，给他轻松快乐的童年怕他将来成不了大气候，如果过多的要求怕孩子的心理会扭曲。很多家长不知道到底怎么教育自己的孩子，很多的时候是说出了孩子的心声希望爸爸妈妈不要太苛刻。而一篇题目为《儿子，爸爸不是郑渊洁》得博文引得很多的家长共鸣。在一次采访中，胡子宏说我只是说出了很多的家长的心声。“现在有各种家教理论，比如欣赏孩子、好孩子是夸出来的，这些理论有合适的一面。但无论多么先进，必须和孩子受教育的现实结合。理论归理论，社会现实是现实。现在家长看书听讲座读理论，很少从孩子未来的出发找切实可行的办法。因此，我强调的是，快乐成长与勤奋学习并不冲突。”其中还提及郑渊洁和李开复两个人，因为这两个人的家庭背景很好。能与大多的父母做一个对比。这篇博文有两段是这么写的：儿子，请记住，那些声名显赫的家长，因为家境的殷实，下一代不存在就业谋生的压力。一些教育家声称的“赏识教育”、“快乐成长”，那仅仅是理论层面的说教而已。古训中的“头悬梁锥刺股”、“少壮不努力，老大徒伤悲”，倡导的就是对学业的刻苦和严谨。你刻苦学习的目标很简单：好成绩，好大学，好职业，好生活。儿子，让我们一起踏踏实实过好我们的平民生活吧。我们不会有“李开复”和“郑渊洁”式的奇迹。爸爸与别人的爸爸不同，爸爸其实又跟更多的爸爸相同———那就是渴望着下一代有个令父辈欣慰的前程。20多年后，你也像当今的我一样，接过爱心的接力棒，对你的孩子讲述这些枯燥而丰实的人生道理。智新超越教育认为：其实家庭教育不管怎么样都是因为人与人的不同和家庭背景的不同而不一样的。正如郑渊洁等那样家庭殷实的可能更多的要求孩子要快乐，而那些家庭一般的责更多的要求孩子学习好，来改变自己的命运甚至是改变家庭的命运。不管怎么样，正如胡子宏说的一点一样“快乐成长与刻苦学习并不排斥，手拉手在应试教育中前进”。不管你的家庭背景是殷实的还是贫困的，一定不要让你的家庭教育失去幸福感。文章转自：