今日团购：仅售22.8！原价58元韩国人气产品The Face Shop草本365泡沫洗面奶，天然草本精华提取，富含营养精华！购买3件以上免邮费，邀请好友购买返利5元！

提示◆本团购仅限保定地区。◆购买3件以上免邮费。◆邀请新用户购买本单商品返利5元。◆正确填写订单信息，并订单附言 中标明自己需要的款型。亮点◆天然草本精华提取，含有维他命C、 精氨酸等多种活性成分！◆可帮助保湿皮肤，改善皮肤弹性，改善 皮肤的状况，防止皮肤暗黄无光泽！◆有良好的吸水性，帮助收缩毛孔，促进皮肤 的油脂分泌平衡，促进皮肤的紧实弹性！本单详情优团100保定团购特别推出——The Face Shop草本365泡沫洗面奶，采用天然植物精华素精制而成，特别加入了天然植物润肤成分，性格温和，既能为你滋养肌肤，又能清除细菌的污染，安全而无任何刺激，是洁面保湿、美白护肤必备之品！5种款型总有一款适合与众不同的您！ 产品详情【商品名称】：The Face Shop 草本365泡沫洗面奶【容量】：170ML，塑封原装韩货。【保养品功效】：美白、补水、抗敏感、深层清洁皮肤【适用人群】：中性及干性皮肤人士。【款型】：樱桃、水蜜桃、芦荟、柠檬、绿豆===THE FACE SHOP 樱桃泡沫洗面奶（收缩毛孔）===金虎尾樱桃是自然界VC含量最高的水果之一，一颗金虎尾樱桃所含VC相当于4个柚子的VC含量，维生素C的主要功能是参于胶原物质的生成，能提高血管弹性，减少皮肤损伤方面起着至关重要的作用。===The Face Shop 水蜜桃泡沫洗面奶（美白、补水）===水蜜桃，泡沫丰富细腻，100％植物性吸取洗净成份，能深入毛穴，去除污垢及黑头，并能清除肌肤表层各种彩妆（如口红、胭脂、睫毛膏等），让肌肤“呼吸”顺畅，促进肌肤正常血液循环。水蜜桃之保湿精华，为肌肤提供深层滋润，同时可舒缓肌肤。洗面后，肌肤感到清爽舒适。===THE FACE SHOP 芦荟泡沫洗面奶（天然无刺激）===采用天然芦荟精华素精制而成，特别加入了天然植物润肤成分,性格温和,它既能为你滋养肌肤,又能清除细菌的污染.安全而无任何刺激。===THE FACE SHOP 绿豆泡沫洗面奶（消炎祛痘）===含有丰富的抗氧化剂——维生素E、异黄酮素和花青素，减少皮肤皱纹，达到养颜美容、保持青春的目的。用天然绿豆精华素精制而成，特别加入了天然植物润肤成分，性质温和，它既能为你滋养肌肤，又能清除细菌的污染，安全而无任何刺激,而且活化皮肤性能，淡化色素，美白肌肤，让皮肤滋润光泽!===THE FACE SHOP 柠檬泡沫洗面奶（美白控油）===柠檬具有很好的控油和美白效果，该款洗面奶含有柠檬鲜果萃取精华和维他命C，能深入毛孔清洁污垢，并能平衡油脂和肌肤的酸碱度，让肌肤呈现透明洁白的状态，清新的柠檬香味，让你格外醒神。温馨提示【使用方法】：取适量于手心，加水轻轻打起泡沫，用于面部，洗后清水冲净，再次用冷水轻拍冲净，发挥收缩毛孔功效。【购买注意】：护肤品因人而异，请根据自身情况选择购物，优团100只保证货品质量，无法保证每个货品都适合每名用户。某些敏感肤质对个别品牌是会出现过敏症状，请仔细挑选并提前说明。【退货声明】：在签收前请检查好所有的产品，没有使用的情况下可以与优团100联系谈相关退货的详情。因为基本的产品都是有塑封的，如果您拆了塑封再要退货，恕不接待！实物图片特别提示◆本团购仅限保定地区。◆邮费5元，3件以上免邮费。◆本单商品参加5元好友邀请返利。◆请准确填写下单信息，包括数量、型号及联系方式等。 ◆团购结束后统一发货，所定商品10天内送达，请您耐心等待。他们说很大支，之前放在单位里用，用了很久呢，气味好可爱，泡沫丰富细腻，好冲洗，且写的干净不紧绷，很适合我的肤质就是了，以后还会买。－－灵嫣味道很清淡，泡沫很细腻舒服，喜欢上每天洗脸的感觉，性价比高，我是混合偏油的特别合适。－－罗萌萌用完之后一点也没有紧绷感，真的很滋润。－－JENNY1010网上看口碑好，所以才买的，由于我脸超干，所以特想买款保湿的，用后感觉还不错，泡沫很细腻。关键是很便宜，一大瓶能用好长时间，性价比超高。－－福气天儿优团100说The Face Shop(中文简称:菲诗小铺) --- 韩国新流行的人气产品,在韩国有“自然主义化妆品”之称，产品是纯植物和水果成分,非常受年轻人的欢迎,而其优良的品质和适中的价位迅速占领了市场。由《淘气之吻》里面白胜祖扮演者金贤重做代言人!The Face Shop 第一家街边店在2003年6月于韩国开幕，从那时开始，快速地在韩国所有主要商圈设立街边店，并在主要连锁商场、以及百货公司内设立专柜。在过去的30个月里，平均每六个月增加将近100个新点，总商店数目前已经达到500家。目前已经在17个国家开店，总商店数预计在2006年已超过600家。The Face Shop 的主打产品包括各种纯植物配方彩妆，水果面膜，护肤系列产品（金盏花系列，阿尔卑斯系列，洋柑橘系列，毛孔护理系列，植物美白系列，抗辐射自由基的浪漫莲花系列，温和实惠的大米系列，冰花系列等）眼霜，精华素，调理面霜及身体护理产品等