偶最鍾愛的電影

         電影           OST     剧　情：　　少女张敏慌报自己的年龄，以一个教师的身份，开始与一个军官通信。素未谋面的男人给她带来很大的快乐，那种古老的飞鸽传书的形式本来就蕴藉着无限的浪漫与柔情。只是她不知道，其实这军官早就洞察了她的小谎言，只是仍旧与她保持着联系。两个人的书信往来保持了长达5年的时间，他们终于约定见面但她却没有出现。　　军官在失去恋人之后变的痛苦无比，他回到两人曾经生活过的小镇寻找她留存下来的点滴痕迹，书店的女孩子常常在他面前出现，他觉得似曾相识却想不起来。他在痛苦中难以自拔，而一只信鸽却不断的给他捎来鼓励的话语，这些信他始终不知道是谁写的。临别前他向书店女孩子倾诉衷肠，他的失落和痛苦。若干年后，他看到一本叫《白色情人节》的书，才知道书店女孩子就是那个曾经一直与他通信的人……　　电影以一种沉静的方式讲述了一个淡然的爱情故事，常常出现的白色为人营造了一种纯白干净的世界，而电影中不断出现的鸽子、小狗、画纸、雪花等等都像是初恋一样美好的纪念。而题名《白色情人节》恰恰是女孩子在事隔多年所写的书名，那个善良腼腆的女孩子始终在默默的奉献固守自己的爱情。在这部电影中我们将会看到一个异常清淡婉约的全智贤，她始终天真的微笑，袅袅娜娜的出现在银幕前，加上身边那只可爱的雪橇犬让人感觉恍如进入了一个純白的世界。CODE:视 频: XVID 800x432 23.98fps 1994Kbps音 频: Dolby AC3 48000Hz 立体声 192Kbps------後記       白色情人節曾在休學那一年在星空衛視看的，而且我看的時候好像還是看了後半部分，是電視台已翻譯過了的，也不知道是怎麼回事，看過這部電影對我影響很大，我一直留戀片中流露出的那種傷感純白的味道，當然是國語版的翻譯的效果吧，還是我太久沒看電影了，還是電視上看電影所有的感受，還是當年我休學，我處的境況，我看片時的心境？我也不太清楚，復學後我便開始找這部片子，當然還是在網上看了一遍，不過已經沒有在家的那種期待在看一遍的感受和心情了，也許這才是重點吧，足足等了一年，沒有一部電影能給我這樣子的感受了，我把它定為自己最愛，確實也是。在去年也找到了國語版（有國，粵兩個聲道），現一並附上。分享給想了解想看該電影的友行，永久續期。  ➽ f74942fa279（文件夾）------精心截圖