您的孩子，寒假怎么度过？

 令人愉悦的寒假即将开始，多数家长提到寒假都会忧虑，如何巧妙地计划这二十多天的假期，让孩子过得健康、愉快、充实至关重要。假期即不能给孩子太多的压力，也不能放任自由，很多家长选择了给孩子找一个适合自己孩子的寒假培训班。，但是如何选择一个好的寒假课程呢？    EF英孚教育指出，寒假学习要出真效果还要注重课程和课时的安排。针对每个学生的学习状况，制定出差异性的学习课程和课时安排，并充分发挥师资优势，寒假学习不同于平时学习，课堂上需要轻松快乐的新元素。EF的老师们很善于和孩子们“打交道”，英孚的课堂上从来不缺少欢笑声和掌声，每个孩子都非常积极，都能在课堂上充分地展示自己。    记者通过EF老师的寒假教案了解到，今年的EF寒假班课程包括国际音标突破班、写作突破班、语音听力突破班和学生学习俱乐部，学生可以根据自己在英语学习中的薄弱环节有针对性地选择不同的班级，还可以通过学生学习俱乐部让孩子在学习听说读写的基础上，学到社交技巧与创造性，成为一个地道、自信、流利的英语讲演者，该教案中幽默励志的语言，寓教于乐的教学方式，贯穿着EF“让孩子在快乐学习成长”的教学理念，如此精心设计的寒假课堂，自然能让孩子轻松快乐地学习。    杭州英孚少儿学校作为专业的全球连锁英语培训学校，自2001年进入杭州以来，以其“用心投入”和令人信服的学习效果享誉杭城。现在很多家长都冲着EF的好名声而来，近段时间，EF寒假班课程正在火热报名中，为了回馈多年来广大家长孩子对EF英孚教育的支持，现学校还特别推出了“赢在寒假，快乐共享”活动，12月1日——12月31日，凡来英孚学校咨询的小朋友即可参加EF幸运大抽奖活动，赢取万元奖学金及EF寒假班课程，家长朋友们赶快拨打电话88888058，给孩子的寒假做个好计划吧！