梦境

有多久没有在北京见到雨雪，就有多久睡梦没有侵入我的睡眠。妈妈说，家里下雨变很冷。而这个城市的搭配是太阳+大风。今天是12月15日，赶在零点前发这篇日志。看大家的状态，许多城市都迎来了第一场雪，而北京，依旧艳阳。最近频繁的做梦。每一个梦都想拼命记住，而我在努力记住那些梦时，我已经意识到这是梦里。之后，便是在继续睡还是睁开眼中挣扎的醒来。从来没有做过噩梦，更没有惊醒的经历。而最近的梦，却比那些往常能想到的妖兽、魔怪、病痛、杀戮、死亡更为可怕。那是离别，是失去，是再也不见。梦里常常混乱的出现两个时期的人。我所谓的两个时期，是两座城市我交往的人，在同一个时空在我的面前出现。我居然在梦里，天真的问一句：原来你们俩认识。接着，他们两个人牵着手奔跑，一起走向我再也看不见的地方。我就这样莫名其妙的感觉到被抛弃。牵着手一起离开我的两个人，有各种各样的组合。她和他，他和她，他和他，她和她。我从来没有想过，我是这么的在乎你们。在我身边的每一个每一个拥有鲜活生命的你们。尽管在之前，我是可以多么轻巧的对自己说，离别总是难免的。可以在看到那些话时，多么淡然的点头。例如，“身边的位置就那么多，有人进来，就注定有人要离开”。还好现实还没有发生那么那么多的离别。庆幸我的梦境没有影响我的现在，我没有让我的想象和记忆混乱。我是有多么害怕庄周梦蝶的状态。没有了快乐就虚构快乐，倾尽全力让自己相信，那是曾经真真正正在身上发生的一切切。经历了痛苦就驱除痛苦，用尽力气让自己忘记，那是根本完完全全没有发生过的一切切。如此的处理自己的大脑，清理自己的回忆，设想不存在的一切，实在，太可怕了。记忆是我一生中最珍贵的东西，我永远都舍不得舍弃它们当中的任何一块，无论它曾给我多么大的痛苦和绝望。那些我时常的回忆的人，那些已经离开我的人。谢谢你们曾经给予我的任何能让我记住的感觉，与你们在一起度过的时光我会常常回忆，甚至会很装的拿来怀念，写在日志中。而还在我生命中流淌的人，请你们继续给我更多更多的好时光填满我的记忆。我希望今后我绝不会把你们作为怀念的对象。甚至，我贪心的想要你们绝不能成为在我生命里的一个经过。请一直在我身边。