我们能做些什么？

打开电脑，各种各样的新闻扑面而来。看着那些负面的、消极的新闻，不禁想感慨一下，这个世界到底是怎么了？怪不得韩寒想跟这世界谈一谈，但是，似乎世界不怎么想跟他谈。最终韩寒的《独唱团》，成了真正意义上独唱团了…面对这样的世界，我们能做些什么？新疆托克逊十余名工人三四年来在建材厂遭遇非人待遇，逃跑就遭毒打、干活如牛如马、吃饭与狗同锅、未领一分工钱。他们均来自四川省渠县乞丐收养所（四川省渠县残疾人自强队），大多为智障人士在过去五年惨遭商业性海豹屠宰捕杀的海豹中，足足有 95% 的海豹不到 3 个月大——甚至大多数仅出生不超过一个月。被屠宰时，许多海豹幼崽还处于哺乳期或还没学会游泳。海豹幼崽成为捕猎目标的原因是它们的皮处于“最好”状态，可售得最高价。人们为获取海豹的毛皮而捕杀它们，这些毛皮大多被出口，用于国际时装市场。海豹尸体通常被弃于浮冰之上，任由腐烂。据不完全统计，目前广州有拾荒大军10万人，废品收购站及临时性收购点约5000个，其中有登记注册的约2100个。只可惜，他们一直被垃圾管理者视为竞争对手，被城市管理者视为“小商小贩”，不是遭受盘剥，就是遭受打压，因此，对抗垃圾能力最强大的民间武装，一直得不到建立集团军的机会。黑龙贵、马拉地地处鄂尔多斯和乌海市交界处，一条几十公里的山沟，有几百孔白灰窑密密匝匝地蜿蜒而上，像溃烂的伤疤一般刺目扎眼。林立的烟囱占据了原来的草原，浓烟滚滚，气味刺鼻，城市和山脉都被遮蔽，在几公里外，看不清城市和山脉的轮廓。如果近千家重污染企业一起冒烟，方圆几十公里之内，中午就像是刚落日的黄昏。这些园区，无一例外都是以高耗能、高污染的企业为主要的引进对象。公乌素镇开发区、乌达工业园区、乌斯太工业园区、阿拉善左旗工业园区、棋盘井工业园区都挤在内蒙古西南部与宁夏回族自治区交界不大的空间里。窑越开越多，对人力的需求也就一直不减。一万多民工来这儿打工，他们拖家带口，大多来自甘肃、宁夏、四川、内蒙等地的一些贫困地区。烟尘中的二氧化硫每天都在威胁着民工们的呼吸道。人体吸入低浓度二氧化硫，会引起胸闷和鼻、咽、喉部的烧灼样痛，以及咳嗽等不适。吸入高浓度二氧化硫可引起肺水肿，甚至立即死亡。像开山采石灰石的民工危险性就很大，每年都死伤几十人。烧窑工也很危险，经常中毒休克。技术含量最低的工种是敲石灰块，这活虽然脏点，但相对安全。即便如此，也干不了几年。民工们患上咳嗽、咽炎的概率非常高，一旦病重就只能回老家了。其实为了应付突击检查，不少窑已经添置了脱硫的除尘设备。但为了控制成本，这些设备大多成了聋子的耳朵，并不启用。粉尘污染依然非常严重。因此窑厂的老板们都很少到这里来，每天靠工头监督干活。面对这样的世界，我们究竟可以做些什么？同情完了，感慨完了，一切就结束了…从未有过实质性的行动，他们的现状依旧无法改变…我们的生活依旧按照原定的轨道不偏不倚的行进着…与他们的生活未曾有任何交集，像两条平行线一般，沿着各自的方向继续发展…日子还是要这样过下去的，悲伤也好，感慨也罢，我们无法改变这样的现状……我承认我很懦弱，很胆小，很虚伪，因为我放不下我现在所拥有的一切，对于他们的生活，我只能抱怨社会的不公，却无法去帮助他们…我有一个梦想，我想如果可以，我要去那些偏远的山村，去那片贫瘠的土地，去看看那些孩子们…