在路上-西安

很多人都希望用一个假设来开始自己的文章。那么，请让我用一个非常过时的假设——如果时间可以倒回？ 我的要求并不高，只是倒回而已，5年、3年、1年、6个星期、24天、哪怕只是一个小时。如果时间可以倒回，那么所有的生活就能够重新排列。我不需要变化其中的元素，我依然熟识这些人，依然在这些地方生活，可是只是顺序的重组——这是多么不同。 那么，很多年之前，当我向窗口伸出手去，手指以外那温暖而博大的夜空是不是仍然带着少年时期的虚无气质？当我望向那样的夜空，是不是仍然觉得激动不已？而当我发现自己终于无法触及那完美的星光，是不是仍然深感遗憾而靠在窗口无法排遣？ 这些假设，都是不存在的。 可是我却迷恋于“在路上”。——我迷恋于任何一个城市里的两个地方，机场和车站。由城市到达机场的机铁车站总是带着一种摇晃的感觉，只是小睡一会儿，城市已经不同了。 南方的冬天，高大苍绿的山脉像刀一样插进眼睛。 我想现在，我再也不会用这样锐利的语言来形容这里。南方的冬天，潮湿的空气被困在阴沉的云层下面，阳光不能穿透的地方，是零乱的楼房。 直通车的出口是一排关口，出了关口，我就失去了一切庇护，在一个陌生的城市里。 在JFK有一架飞机，为了把你从远方带回来。我在JFK的关口也曾经紧握这句话，流畅的节奏就像滑过机翼的风，它们会使舱外温度下降到0度。但是我期待降落以后，呈现在眼前的新的世界。 我从一个地方到达另一个地方，带着一些可笑滑稽的梦想。 我把所有的行李一再压缩，我只要背上包，出门下楼，穿过车站，找到一辆叫做A21的穿梭巴士，投进33块钱，我就到达了那个岛上的玻璃房子。巨大的玻璃顶下面，永远停着一架可以载我的飞机，在登机口，永远有笑容可拘的小姐，她的背后是即将落山的太阳，太阳把大厅涂成明亮的红色。那一刻我和世界是相连的，这个世界向我开放，我的城市我的国家我的天空我的海洋我的无边无际的夜空。 而我只是达不到，那个“生活”里的地