给女儿的一封信

      亲爱的女儿：敲下键盘的这一刻，你已偎依着妈妈入梦。近两天降温，上海今天也突然变得奇冷，白天我坐在桌前要不停地搓手。感觉咱俩很像，一到冬天就手冰凉，大概是血管细吧，肢体末端供血不足，哈哈～这还要等你将来找到答案告诉我。      今天突然想起给你写信。因为还没有这么长时间离开你，从你出生到现在我只写过有限的几封信，那些信你应该还读不懂，顺其自然，留给你将来看吧。当时我们几乎天天在一起，但还是写了那些信，我自己还真的说不清原因，但就是想写，当时的场景好像都是这样：我晚上很迟到家，你已经睡了，我关掉CD，感受一下你的小呼吸，然后就有了写信的想法，而且这种感觉一涌上来就迫不急待。      应该有两年时间在博客中写你，但没有写过信。自从去年回内蒙老家，我觉得哪儿也不会去了，死也会死在家乡，随着一切熟悉起来，你也很快适应并爱上这个地方，这成了我最安心的一个理由。可是，我又再次离开家乡，离开你和妈妈，当然还有我的其他亲人们，而这次却是有很多人支持，他们知道爸爸是什么样的人，再多的荣誉再好的条件在目前的学校里都不会做得更有意义，还记得你坐在后座上向我描述心中的学校，还记得你不久前写的巴学园，当然还记得我们若干次谈话中有那么多美妙的教育观点出自你口……所以，你成了老爹的支持者，是观念上的同盟。      虽然我时时提醒自己你只有八岁，但我不得不服的是我并不比你有智慧，我只比你多一些经验和你很快就能学到的知识，而在观点上你比我更为纯净。所以，面对你我不得不时时反思我读的苏霍姆林斯基、卢梭、洛克、尼尔等有什么用？也不得不去评估我在学校里所做的有多少是合乎我本意的，是真的对学生们好的。你每一次对学校一些现象的描述都让我难过一分、自责一分，我能够安慰你却不能安慰自己。所以，我宁愿不要那些虚名，离开现在的学校去构建你所认同的学校，哪怕还有一些距离……      因为爸爸妈妈都是老师，以前好象无意中给你讲过若干学校里的故事。讲的时候我们都不回避你，是因为我有足够的理由相信我的女儿有这样的免疫力，不会因为听了这个“反动”的故事而走向另一个极端。幸运的是，你妈妈默认我的观点并支持我的想法。更了不起的是，我只是停留在“想法”和“观点”的层次，真正把这些“想法”和“观点”落实在现实生活中的都是你的妈妈，在咱们家，她才是最伟大的人。让你早一些识字，可以自己读书爱上阅读，你妈妈水道渠成地帮你做到了；容忍各自的脾气，遵守规矩，以理服人，而我在学校是公认的耐心超好但回到家偶尔也会发脾气，但自认脾气不好的妈妈做到了；你上学了，压缩你的作业，减少重复劳动，我坚持，但顶着压力和老师沟通的是你妈妈；坚决不上课程辅导班尤其是英语，小三门的选择由你自己来决定，我坚持，你妈妈要顶着铺天盖地的广告和老师的暗示性建议；把学习的错误分类，我们共同的建议，而每次问你“不会还是粗心”的还是妈妈；暑假不做学校作业，我们来选一点儿，布置日记，去农村去草原去旅行，我参与决定，你妈妈来实施……      我高兴的是，女儿用行动证实了这些，除了让我不再有多余的担心，还多少给了老爹一点儿“虚荣”——因为，这可以证明一点：你在那所谓的学校学习上，用别人一半甚至更少的时间，也可以学好。说明我的观点基本上没问题，也说明学校并不都是对的，而且多数情况下是错的！所以，学校都是这个样子，老爹也不要呆了吧～这还是源于你带给爸爸的自信。      还记得你的那篇上了锁的日记，你与老师的据理力争让我和妈妈好个担心。虽然就这件事你没有任何错误，也不怕会在你心理留下什么阴影，我们担心的是：你是出于怕爸爸妈妈担心而不说出来吗？其实，把这些都告诉爸爸妈妈才是真正地保护自己。只要是在学校，这样的事情一定还会发生，不发生在你的身上也会发生在你的同学还身上，无需恐惧，在你学会如何应对之前，先要告诉爸爸妈妈～       妈妈前几天在短信中告诉我，你哭了，是因为“木头有生命吗？”这个问题，你的答案和老师的相反，你的坚持让你受到委屈。我高兴，因为你有独立思维，你说出你的道理，虽然你不一定是对的。而事实上，试卷中的问题标准答案是最害人的，坚持你的疑问和“为什么”，不放弃，否则就是机器人和傻瓜。但是，我的担心是你的方式，在目前的学校环境里，你少问也罢，心理有数就问妈妈、我、还有你的书柜。      当我得知，对于班级那些目前的学习成绩不好的同学，你能够站在他们角度来看问题，我非常感动。尤其是你的观点：他们不是学不会，而是学着没意思，老师应该换个方式，不能一味批评，应该多鼓励（并举了例子）。让我震撼。当我得知你能够去帮助大家都嫌弃的同学，更让我自豪，你妈妈甚至都要流泪了。上次，你给同学打电话近一个小时提学习上的建议和一些细节，并用关切口吻鼓励他，我悄悄竖起大拇指给妈妈看。你带给我的感动是不经意的，轻轻的，但过后却久久不散，做你的老爹，我无比幸福。       在农村，对爷爷奶奶的感情，对土地的感情，都让我觉得不可思议，这些竟然不用教，不用和你絮叨，都是那么自然而然。一片叶子，一只虫子，一个泉眼……都那么着迷，还有你的凯罗西跟着你。人是自然的产儿，那些痴迷的时刻，是最真实的你自己，自然是人类最伟大的母亲，时时保持这种亲近的波动，她会永远给你心灵力量，即使你将来长大成人、独立生活。那些忍不住拍下的镜头，会永远保存，给你回味，让我和妈妈回归童心。      你还是不习惯午休，阅读、做手工、画画儿都可以。你书架上的那些书，老爹建议你看完第一遍以后过一段时间再看一遍，会有不同的感受，最好写一篇感受或书评。当然要写最真实的感受，就像你写的《天蓝色的彼岸》和《米尔顿的秘密》一样，因为，老爹已经没有那么多的时间看书，你看书，我看你的读后感或书评，相当于我也看了这本书。因为咱俩心灵相通，你看了和我看过差不多，真的是这样，说明你的理解能力比老爹好哦～       当你的那些书都这样看完以后，你可以看我的书架上的书，放在爷爷奶奶家的书已经都整理好了，虽然都是我所推崇的，但是还不希望你看得太早，那些诗歌除外。      亲爱的女儿，你说到做到坚持写博客，老爹也不敢怠慢，我们约定要一直写下去，绝不间断。点滴记录就是丈量时间的尺子，类似于结绳记事的时代，它会是我们过去时光的提醒和物证。那些发自内心的日记和博客，会让我们变得坚强、自信、善思考、不浮躁、不背叛自己，知道自己内心的幸福是什么～      此时此刻，你虽在梦中，可我感觉你就坐在我的膝上和我聊天。你内心如此敏感，却在外在表面出一种坚强。就如，你不会非要送我去车站但还会在傍晚十分把我想念。但有空间距离也不错，让女儿长大了，知道为爸爸担心了，知道帮妈妈承担了，当然爸爸也多了份幸福的牵挂，也有理由给你写信了。虽然，你也学会了QQ聊天，但电脑还是少用一点儿好～      还想叮嘱女儿几句，生活中不如愿的事很多。但是学会不要放在心上时间过长，方法就是用阅读、手工、你养的小动物和花草来驱散它，像你博客里说的那样，更为重要的是把这些都告诉妈妈，或者，在视频、QQ里告诉老爹。还有就是，不要生闷气，生气时脑内产生毒素会杀死一只白鼠，这还是你告诉我的呢，所以咱俩都记着这个事实。      另外，非常重要的事情还有：晚睡前是不是把第二天早上穿的衣服备好了？被子是每天自己叠吗？每次做完手工后书桌都收拾整洁了吧？是不是每天都帮妈妈洗碗？……      我知道，老爹这些罗唆的提醒肯定是多余的，因为女儿会做到啊～      相隔千里，但这是一个幸福和温暖的距离。温度下降了，你和妈妈相互提醒尽量不感冒，外面不方便了在家里也要做些运动，还记得那H1N1吧，身体好什么都不怕。      这封信让妈妈读给你听吧，或者打出来看，不要对着电脑看。      亲亲我的宝贝儿！                    老爹于幸福的零晨