FW: 《里奥内尔.梅西，人生如梦，绝代风华》谨以此文献给23岁的梅西，明天会更好。

时间：2004年10月16日地点：蒙胡伊奇体育场巴萨和西班牙人的加泰罗尼亚德比正上演到83分钟，此时巴萨获得了一个界外球的机会，第四官员举牌示意巴萨换人：30号换下20号。年仅17岁的梅西就这样走进了我的视野，当时他换下的是巴萨中场核心，德科。这是我第一次知道这个小球员（其实早在一年前梅西已经在友谊赛上为巴萨出场），清晰的记得，我还为他难听的中文译名和哥们一起嘲讽了几句。时间：2005年5月2日地点：卡洛斯.比蒙迪球场这是一个传奇的开始，比赛第88分钟，梅西替补登场，面对阿尔巴赛特的门将，梅西先后两次用吊射戏耍了他，虽然第一球被误判，但是梅西的灵气和沉着在那场只有5分钟的表演里让人印象深刻，事实上这个瘦弱的阿根廷人第一次在我脑海里形成了印象。当时在踢实况8时，还因为巴萨名单里出现了MESSi而惊讶了一阵，随即赞赏K社细心——虽然那时梅西的能力值白花花一片惨不忍睹。犹记得踢实况时，那时有一次还因为全主力状态奇差而不得已使用了梅西，为此还和哥们说这场输了不算。梅西首球时间：2005年地点：荷兰毫无疑问，这是一届一个人的世青赛。当阿根廷队小组赛磕磕绊绊为人诟病时，梅西终于得到启用，而梅西一发不可收拾，6个进球帮助阿根廷队轻松夺冠。毕竟在同龄人的比赛中，他的水平早已在九重天外。无需多言，05年的世青赛，梅西已被很多人认可，那时对梅西的定义是“未来之星”。随后而来的金童奖更是对梅西最好的表彰，当时他击败的是另一个同龄人中的佼佼者——韦恩.鲁尼。但是足坛风云无常，多少后起之秀因为种种原因尽数夭折？对梅西，人们也只是礼貌性的赞赏而已。这一年，梅西18岁。梅西世青赛记录时间：2006年12月-2007年3月这是梅西第一次受重伤，前两年的表现梅西给人的印象是一个优秀的边锋，当时巴萨的比赛，梅西在右路的狂野突破和左路小罗的夸张盘带遥相辉映，看梅西突破已经成为了巴萨球迷津津乐道的事。那时的梅西还有一个特色，就是不喜欢造犯规，被人铲倒肯定马上爬起来继续突破。但是突破有余，射术不精是梅西给人留下的传统印象，当时在和C罗，鲁尼和卡卡等同龄球星的比较中，梅西常常因技术特点单一而排在最后。在和花哨派代表C罗的比较上，梅西也因动作不抢眼而不被看好。加上受了重伤，人们对梅西的体质疑窦重重，当时的言论普遍认为梅西的踢法会让他早早陨落。但即便是重伤3个月之久，梅西在金球奖和世界足球先生的评选中还是排进了前三。这一年，梅西19岁。关于梅西过人最经典的视频之一时间：2007年3月11日地点：诺坎普球场早已淡忘久利的诺坎普呼唤新的英雄——里奥内尔.梅西。06-07赛季的这场国家德比，让巴萨人见证了新偶像的崛起，范尼的梅开二度因梅西的“梅花三弄”而暗淡无光。单刀，抽射，突破绝杀，梅西凭一己之力让巴萨免于主场蒙羞。而梅西还是在全队少一人的绝境中完成这些的。那夜的帽子戏法，让小罗摘下了非卖品的标签。可以说那是一场里程碑似的比赛，他让梅西几近篡位。比赛之后，卡佩罗说“我执教20年，从未见过梅西这样的球员，如果让我在巴萨挑走一名球员，那就是梅西。”那场注定不同的国家德比，让梅西的肩上多了一份责任——替小罗，德科们延续梦二的荣光。时间：2007年4月18日地点：阿方索.佩雷斯球场2007年4月18日，国王杯半决赛首回合巴塞罗那队客场主场同赫塔费队的比赛中，阿方索.佩雷斯球场只有50%左右的上座率。虽然这看上去只是一场无关痛痒的比赛，但是就是在这一天，阿方索.佩雷斯球场有幸见证了伟大的一刻：全场比赛第29分钟，中场得球的梅西晃过两名赫塔费球员的夹防长途奔袭，此后面对着三名上前包夹的赫塔费后卫梅西再次轻巧地从人群中闪过进入禁区。在扣过了出击的门将路易斯 加西亚后，梅西用右脚将球送进了空门！一个与1986年世界杯上马拉多纳千里走单骑攻破英格兰队大门如出一辙的进球！相比较而言，这个进球的难度更大，毕竟英格兰队的后卫可没有做出飞铲的动作来阻止马拉多纳。打进这个进球后，梅西被普遍认为是那个和老马最接近的人，球迷们直呼其为“梅西多纳”。这个进球甚至感染了巴尔达诺，他感叹道“梅西就是一个奇迹。”这个进球在07年的各个进球排行榜上均名列第一。（世纪进球看太多了，就不发视频了）时间：2007年6月10日地点：诺坎普球场当人们还回味在世纪进球的余音中时，梅西多纳又来了！诺坎普见证，梅西用上帝之手彻底完成对球王代表作的复制粘贴，极少见的，一名球员在手球进球之后居然得到了铺天盖地的赞扬，那一年，梅西颗粒无收，却因这两粒绝世进球而在世界足球先生的评选中位列次席，金球奖评选名列第三。这一年，梅西仅仅20岁。梅西上帝之手时间：2008年8月31日地点：帕贾里托斯球场这是一支令人绝望的巴萨，不是对对手而言，而是对巴萨球迷。梦二彻底崩盘，新帅毫无经验，球队的10号穿在了那个叫梅西的21岁孩子身上，这将会是一支怎样失败的队伍？面对努曼西亚，梅西令人失望，巴萨令人失望，梅西究竟能否接过小罗的衣钵？巴萨球迷们担心梅西会被巨大的压力压垮，毕竟他才21岁。那一段时间，我看见对手冷笑，球迷心伤。时间：2009年2月2日地点：沙丁鱼人球场这是巴塞罗那客场与桑坦德竞技的比赛。梅西在60分钟替补上场，10分钟内连进两球，挽救巴萨，在客场全身而退。那时的巴萨豪取九连胜。更传奇的是，梅西打进的第二粒进球，是巴塞罗那俱乐部在西甲联赛历史上的第5000粒进球！历史不是在捉弄我们。80年前，帕雷拉正是在桑坦德的主场打进了巴塞罗那西甲联赛的第一粒进球，巧合的是，帕雷拉当时21岁，梅西当下也21岁。更为巧合的是，据帕雷拉的儿子回忆，帕雷拉的进球是一记右脚的凌空抽射，梅西的进球同样是右脚的凌空抽射！你可以说，这一切都是巧合，但，巧合为什么只发生在梅西的身上，而不是其他人？梅西身上的巧合，还少吗？梅西替补2球，巴萨死里逃生。时间：2009年5月12日地点：罗马奥林匹克球场无需多言，一个惊世骇俗的头球，让费迪南德和维迪奇集体蒙羞，至今也忘不了范德萨那夸张的表情，那种惊讶，仿佛在膜拜天神。上半场下半场09-10赛季总评梅西变了，从一个突破狂人变成了一个进球狂人，上个赛季38球让人们以为梅西已达到巅峰，但是这一次，梅西让大家失望了，他居然进了47个球！联赛进球和总进球双双逼平罗纳尔多的传奇记录，要知道，从没有人能在加勉先生和金球之后还能保持住原来的状态，近10年的金球奖得主无一例外的状态一落千丈，唯有梅西，不仅不掉，反而大幅提升，这不大不小算个奇迹。尤为让人惊叹的是梅西的射术，以前那个不会射门的梅西不见了，取而代之的是一个有机会必进，没有机会创造机会也能进的梅西。虽然巴萨输掉了对国米的欧冠比赛，但是梅西竟然还是最佳射手，尤其是对阿森纳上演的大四喜，让温格看得目瞪口呆，赛后温格说：“我们和巴萨最大的差距在于梅西，他就像足球游戏里的球员一样。”可在我看来，现实中的梅西要比游戏中的梅西厉害多了。（可能是我水平太差吧）我不知道梅西是用什么方法把射术提升的这么快，从08年开始，梅西就保持在5次射门进一球的水平上，这和罗纳尔多的效率持平。当然你可以说梅西是靠哈维小白创造的单刀进球的，那么我可以告诉你，把哈维和小白创造的单刀机会去掉，梅西依然进了41个球。这一年，梅西23岁。梅西47球全纪录梅西赛季精彩盘带新赛季至今，梅西联赛已打进17球，位列榜首，而他全年已打进61球，这是怎样恐怖的数据？即便如大罗也未曾做到。从那个初出茅庐的无名小辈，到今天世界第一球星的王座，谁能想到梅西仅仅用了5，6年？这5,6年，我从一个初中生走到了大学，我看着梅西的长发变成短发，看着他的下巴长出胡须，看着他的连过五人，看着他的7个帽子戏法，看着他的30号变成19号，再变成10号。梅西在变，他的成长甚至用肉眼可见，但是再回首2004年那个夏天，那个83分钟替补登场的毛头小子，我的心中还是会涌上莫名的感动，刚刚重温了梅西的联赛第一粒进球，看着他无拘无束的挥动手臂庆祝，我甚至笑着落泪。我们总是把梅西和马拉多纳，罗纳尔多等人比来比去。可今天，我们应该释然了：梅西做不到马拉多纳，梅西也做不到罗纳尔多，梅西就是梅西，他不用做到任何人。因为也没有任何人能做到他。  