进步了

    好久没去关注音乐.今天突然到midifan和音频应用转了一圈,听了几首原创歌,真让人欣慰,才没几年大家水平提高了很多,我已经全然掉队了.   想想这几年也不知道怎么回事,时间快得让人不敢相信.一学期做完一个设计在做一个设计居然半年就过去了,才做了几个设计几年就过去了.   这几年建筑系学生作业也是一年比一年犀利,至少排版是如此.想想大一的时候那些作业集里最好的还土得要死,到现在作业集里排版很大部分到了国际水准,真是快.以前看着那些作业集觉得自己还可以,但是看到下一年的就觉得没什么可沾沾自喜的,高人不露相,我没见着.   不过听着那些歌仍然有些遗憾,手法和深度都很不错,可是没有什么打动人东西,没有"金句"没有touch的点.我一直怀疑这是教育模式导致的,只追求人的基础素质,不追求大师级.其实不是大师级的人才对这个世界又有和价值,不过是维持这个笨拙得快要爆炸的机器继续恶化.   安藤特别提过他受卡落斯怕卡的局部出发的设计思维影响.我也一直觉得局部出发其实是一种很好的思维方式.刚进大学老师总是教从大关系入手,当时觉得这种思维相对先进,理性,就慢慢接受了.现在想来大部分执着于大关系的人是否就停步在大关系的和谐上了,所谓大关系的和谐就是平庸之作的代名词吧.局部出发的思维关键能保证作品的亮点不会被所谓的大关系掩盖,但是局部出发并不意味大关系可以乱,只是思维出发不同,最后的结果都是要保证的.  音乐当中局部出发的思维大概就叫灵感吧,香港的音乐基本是这个思路吧.  可是有时候觉得西方古典音乐似乎的确不是从局部出发的,似乎每个细节都很完美,全可以看成局部.  也许这是东西方思维方式的区别吧.我们硬不自己扭过来了,呵呵.其实是不是可以试试自己原来的思维.