乌鸦唱歌 自得其乐

刚看完一电影回来。不是什么大片，是一个久居中国的法国导演的独立制作，小范围放映，名字是《老外》，以他自己的爱情经验为核心，讲述了一个法国男和武汉女异族相恋的故事。本来这类小众的文艺形式，于我没什么关系，偏巧有个认识多年的朋友，在片子里担任场记。说良心话，作为爱情片，它肯定是比不上《不眠西雅图》(OK, not a good one, whom am I kidding?)。导演是记录片拍摄出身，所以片子一直在情节片和记录片之间摇摆不定，或者用散场后和我一起吃面的制作班底人员的话说，“整个电影里没有一个主观镜头”。不管怎样，情节发展的线路还是清楚的，结构也基本靠谱，从这点上说，导演（朋友们管他叫飞哥）的成就超越了波兰大导演瓦依达的近作《甜蜜的冲动》，上海电影节时候我看得都快睡着了。据朋友的内幕消息，整个电影的制作费用很低（还比不上某个稍微认真点的MTV吧），几乎在一个月内就在上海，武汉两地完成，所以免不了有些瑕疵的地方，比如住在上海的主人公过了六个月，还穿着皮夹克在街上晃悠，哪门子的逻辑啊，总有个季节是不对的（当然我这是苛求了，人家都是实景拍摄，没进棚）。男主角是个在上海组乐队演出的法国歌手，应该是法国选秀节目出身的；女主角是中戏毕业的，据说爱美，脾气又大（不过哪个女明星又不是呢）。我个人观感，表演都没什么特别出彩的。倒是男主角在武汉江边奇遇（用巧字在这里修辞将是欠缺的）的两位中国男生，刚开始以为是英语角爱好者，接着变成了世博志愿者，最后又成了人生观辅导员。我非常喜欢他们开导男主角的台词，包括了“拿得起放得下”“彩虹和双彩虹”“长江多么长啊”。现场的笑点就是在这一段，我怀疑是导演的有意设计。两位扮演者不是专业演员，有一位职业是卖减肥药的，但长相都很有型秀好男的姿态。和制作班底部分人员吃饭，结论是独立电影搞一部了个心愿就行了，别太当真。我完全同意，最尴尬的事情，莫过于你敝帚自珍的作品，公之于众的时刻，没有成为璀璨夺目的珠宝，而是忍俊不禁的笑料。