两个朋友。

2002年左右，我还在读大学。年轻，精力也旺盛，爱喝酒，爱喝酒自然朋友就多，各路，各国酒友都有。那时候有个韩国的朋友，比酒友的关系近一些，因为我们在清醒的时候关系也还不错；那小伙子叫李更柱，大概是这个发音，但具体是哪几个汉字我记不得了，他是个比较传统的韩国人，我们常常在一起喝酒，也捎带谈论些韩国美女，两国关系什么的。那时候我还有一个北朝鲜的朋友，一个比较开明的北朝鲜小伙子，名字应该是金南勋，每次都喝很多酒所以名字也记不清了，北朝鲜的留学生当时在我们学校的不太多，但这些人出行都是一起，并且统一服装，统一佩戴徽章，不苟言笑，面庞黑瘦。乘电梯的时候他们都目光一致向前毫不斜视，一些日本人和韩国人乘电梯见有北朝鲜的人都会自动出电梯的-因为害怕，我也是比较害怕的。一次酒后乘电梯，正巧一电梯的蓝西服都是北朝鲜人，我酒后斗胆大喊“金日成大将军万岁！北朝鲜人民万岁！。”很明显他们听明白了，但顶多只是斜看我一眼，可我还是发现在电梯最里角的一个年级稍小点的朝鲜人笑了一下，我也对他笑了一下，酒后我也还是记住了他的样子，太社会主义了。之后的一段时间我们见面都会相视一笑。但关系并无进展。寒假的一天，机会终于来了，走廊的厨房里就我俩，我说：“晚上喝点，我们都是社会主义好兄弟”边说我边做喝酒的样子，然后给他留了个房间号，他笑着点头。那天晚上他来了，我们在第三国一个朋友的房间里开喝了，第三国也是原来社会主义老大哥苏联分裂出来的，我们3人没敢谈政治和国家，只说了些礼貌客气官方话，我看得出彼此都在试探着喝，恰到好处时酒局结束了。酒后关系就更近了，金先生在有同胞的情况下还是很严肃，私下我们已经可以无障碍交流了，他谈了许多他的政治看法都令我惊奇，我们也聊女孩子和啤酒。差不多一年后我打算约李先生和金先生一起喝酒。因为之前我都给他们渗透过这个想法，他们也都没反对，年底的一天，我约了个更隐蔽的房间，那个场面太难忘了，朝韩两国的年轻人竟然在一起喝酒这是他们不能想象的，他们开始还拘谨，喝了一会，他们开始抛开我谈起来了，还很激动，又拥抱又碰杯的，最后还一起在我的带动下跳“阿里郎”，结果喝多了。时至今天我还是不能忘记那个晚上，我想那两个都已回国的朝鲜族兄弟分别在南北两方，但他们都应该比我记忆犹新。7年过去了。半岛局势日趋紧张，已是两方不可左右的。老美要求中国这个大哥看好自己的小弟，让他别乱闹，不然就要动手了，美国也要在自己的韩国小弟前有面子的，可私下里朝鲜这个小弟早就不听大哥的了，他要的是大哥的钱，大哥的粮食，大哥的刀枪，其他的都由自己胡搞；但表面上又常和大哥走的很近给外人假象，没事就往大哥家勤走两次，咳，大哥难做啊。大哥们要的是钱不要动刀动枪；老美必定要打了，只是在伊朗和朝鲜还没有想好打那个，但愿不是朝鲜，伊朗我也没什么朋友，打吧。