冬季出游 防寒保暖居首位

       在冬季户外旅游中，气温及湿度低、气压高、风速大的天气很常见。资料表明，气温骤降或突然来到寒冷的环境中，往往会诱发心脑血管病。另外，当气温从零上降至零下，对于习惯温暖天气的广东游客，短期内感冒的人数会骤增，其中不乏青年人，慢性支气管炎也可能在寒冷干燥的气候中复发。　　为了防止在寒冷天气中冻伤，衣服的保暖很重要。最外层的衣服应有防风性，可选呢绒、毛皮或皮革质地的衣服；羽绒衣保暖性很好，是冬季旅游的首选服装。还要尽量减少皮肤暴露部位，对于易发生冻疮的部位，有必要经常活动或按摩。　　值得注意的是，患有冠心病、动脉硬化、高血压、慢性支气管炎的广东游客，不宜在寒冬季节旅游。遇到大风、大雾、大雪等恶劣天气，体弱者更不应外出旅游。　　预防甲流加强防护　　随着北半球陆续进入冬季，甲型H1N1流感疫情“第二波”正在蔓延，部分已进入寒冬的北方地区已经进入高发期。但是广东游客不必过于恐慌，只要加强自我防护，注意保持个人卫生，携带适量的口罩、消毒纸巾或免洗酒精消毒液等物品备用；出行时尽量避开人员密集、通风不良的场所，注意旅途休息，保持良好身体状况，就可以有效预防甲流。　　对于流感高危人群以及出现流感样症状（发热伴咳嗽或咽痛）的患者，建议取消或推迟外出旅行计划，避免参加大型聚会活动，并密切关注自身健康状况，根据需要适时就医。出行期间若出现发热呼吸道症状的游客，应第一时间佩戴口罩做好防护，同时尽量避免与其他人员密切接触。　　而在出行前，应调整一下饮食。平时喜欢吃煎炸油腻、辛辣刺激食物的人，临行前这些天要多补充白开水和新鲜蔬菜水果。如果老人家要出行，出发前几天可以在家制作药膳调理，比如用金银花、藿香入菜。吃一些苦瓜、马齿苋、鱼腥草等清热去火杀菌的蔬菜，对增强抵抗力有好处。　　游客选择旅游地点时，可多选择在郊外或野外视野开阔、空气新鲜的地方，游山玩水、与大自然亲密接触的活动是最为适宜的。这样的环境既有利于身心健康，还能有效防病，更可以防止流感的大面积爆发。　　安全饮食带备药物　　要想在冬季旅游不受寒冷气候的伤害，增强自身防寒能力是必不可少。实际上，人体在寒冷环境中要维持体温，就必须增加代谢，加之广东游客外出旅游较为严寒的地区，要消耗不少体力，只有增加营养物质的摄取量才能满足人体需要。　　冬季旅游的膳食中，蛋白质、碳水化合物和脂肪三大营养素以及矿物质、维生素的摄取量都要超过平常，不能像平时一样过分地强调限制脂肪和碳水化合物的摄取量。瘦肉类、蛋类、鲜鱼、豆制品、动物肝脏对补充人体热量很有好处，可适当多食用。另外，要纠正喝酒取暖的错误观念。酒精和水不能产热，相反，酒精能刺激体表的血管，使体表血液循环增加，人感到“发热”，实际上人体在丢失热量。　　冬季天气寒冷，容易得感冒，所以要预备羚羊感冒片等易于携带，治疗伤风感冒的药品。另外北方地区爱吃凉菜，不习惯者易“闹肚子”，需备上黄连片、保济丸等药片。北方地区气候干燥，南方体质的广东游客还需带备夏桑菊、王老吉等清热冲剂。　　准备充足安心玩雪　　冬季出游，不少地方会下雪积雪，路面较滑，穿塑料底的鞋容易滑倒。这时候最好穿橡胶鞋底的雪地防滑棉鞋或球鞋，尽量不要穿皮鞋，否则行动不便。　　从保暖的角度讲，鞋也是重要的一环，一双轻巧而保暖的鞋子是征战冬季旅游的必备“武器”。另外，雪的反光比较大，出门需要佩戴太阳镜，保护眼睛。如果不幸患上雪盲症的话，治疗的办法是立刻到黑暗的地方，蒙住双眼，把冰湿布放到额前，防止高温加剧疼痛，一段时间后让眼睛慢慢恢复。　　除此之外，冬季是冰雪运动的黄金时期，对于滑雪这种速度快、灵敏性强的全身运动，无论是初学者还是有高超技术的人，运动前都必须做好准备活动。若你是初涉滑雪的游客，应选择安全防护设施齐全的滑雪场，并将个人防护设备配备齐全。滑雪前应学习一些基本的医学知识和急救常识，如受伤时的处理，骨折后应采取的措施等。发现他人受伤，千万不要手忙脚乱随意处置和搬动，应尽快向雪场救护人员报告。转自：