安利的市场计划

安利的市场计划-,销售佣金（9%~27%） 2100X9%6300X12% 12600X15% 25200X18% 42000X21% 73500X 24% 105000X 2 7% 二.市场开拓费(以上算法)三.领导奖金:4%四......十二项.(这是安利公司九种十二项奖金制度称为("哈佛之光")传统商品流通环节:由工厂到代理商到批发部又到零售票员最后到消费者手中.他们都要产生一定的利润;费用;和税金.就因为有这些费用的产生,如:出厂是5元,经过代理加1元,批发部加1元,零售店加1元,广告费贵加2元,到消费者手中是10元.这种现象被美国总统的经济顾问,叫比尔茨博士发现了.他说商品流通环节的40%--60%的财富是消费者创造的,消费者完全可以参于中间环节的再次分配,也就是说中间环节可以去掉.这样从工厂直接到消费者手中的经营方式叫直销.安利(1959年)就运用直销的经营方式.一.销售佣金你自用和销售２１００Ｘ９％＝１８９元(做为一个消费者花2100元,还能赚到189元也不错.但是要做为一名经营者这180元是不够的,要想提高189元首先提升2100元的营业额.通过自用月月2100也不现实,送礼月月2100也没有那么多值得送,也只有销售能达到.但是要你一个人月月销售10500元营业额很难.因为达到105000奖励比率是27%最高.也只有多找几个合作伙伴形成一片市场的总业绩才能月月达到105000和更高的目标.)二.市场开拓费 (一点启示:教会很多人做一点点,比自己做很多更重要!)当您一个人每月销售２１００元我想比较容易，可是叫您每月销售105000元产品的时候就比较难了因为它的比率是２７％最大是吗？于是我们比较聪明地应用了一个方法就是找几个朋友和自己合作销售安利产品，组成一个营销部门，你可以找A、B、C、D.E.F.G七个朋友作为您的合作伙伴。(注意:你是和安利公司签合同,你的合作伙伴也都是和安利公司签合同,是安利公司给发工资待遇.不是你发工资待遇,不存在层层拔皮的现象.也不是什么上线下线的关系.是合作伙伴关系.)您的部门：A：15000、 B：15000、 C：15000、 D：15000. E:15000,F:15000,G:15000您２１００元；市场总业绩是107100×27％=28917元是你整个团队的奖金．您如何结算您的部门的奖金呢？就是把A+ B +C +D +E+ F +G+您=１０７１００×27%=28917元。但是这些钱不是你一个人的，必须减去您的朋友所得的钱，也就是说总的28917元—他们的A [15000×15%X7]=剩下的15750元才是你的奖金..用总减去他们的才你的是２８９１７－１５７５０＝１３１６７元．(也就是你的市场开拓费)这个地方要说明一下，七位朋友只付出了个人销售的劳动，所以只能拿第一项收入即个人销售佣金，这是公平的.而你既付出了个人销售的劳动，还为安利公司培养了七位直销人员，所以你和其他七位朋友一样都是销售代表，但是你却能比其他四位朋友多拿收入，就是因为你比其他七位朋友多付出了劳动，就因为这些市场是你开发的．充分体现了多劳多得.(这是奖金比率27%-15%有12%的差额下产生的.)如果当你的合作伙伴中有一个也做到105000营业额时,奖金比率也是27%差额为0你的奖金就很少了.矛盾出现了,安利公司为解决问题出现了第三项奖金领导奖金4%(也就是说你市场出现了105000营业额时,安利公司额外拿出105000的4%来奖励你4200元.)您的朋友一定会想，您在赚他的钱,这是错误的想法．你们都是和安利公司签合同，都是安利公司给你们发工资．充分体现了公平，公正，的原则．充分体现了多劳多得.就因为这些市场是你开发的. 第三种、4%领导奖金(4200X12个月/年X20年=1008000元)保障的收入.您A当您的朋友把您的模式进行了复制，您的朋友A也做到了105000业绩大家看是不是出了问题？计算您的部门的业绩是105000×27%=28350元减去您朋友A105000×27%=28350元，您的收入等于0，您会干吗？回答当然是不会！安利公司的也不会这样干．是因为奖金比率２７％－２７％＝Ｏ没有比率差额了．当您的合作伙伴每月的业绩达到105000的时候，他会和您有形式上的脱离，安利公司会因为您为他们公司培养了一个稳定的销售部门，额外的拨给您该部门的净营业额的１０５０００Ｘ４％＝４２００元作为您的奖金，这奖金具有继承权性，在国外叫世袭奖金，只要您的部门存在．还能有不在职收入．是一份保障，并且数额和份数都是无限的．有这两样存在，这就是个大生意．如下：我们计算一下105000×4%=4200元。您的合作伙伴A收入是不是比您多？当然你的收入是4200元，还得加上您的其它合作伙伴如;B、C、D,E,F.G,他们所创造的业绩。世袭奖金充分得体现了安利事业的人性化，要知道这就是保障。安利直销事业的最大保障就体现在这里。它有两大特性:一,无限性:1数额的无限.(一百万,一千万)2个数的无限性(能帮助多人)二,不在职收入.(没有年龄,份数,的限制.可以继承,世袭给下一代人.)叫世袭奖金!(当然后面还有更多的各种奖金能拿到,做到得到非常公平.先做到这些以后的也自然了解了.)安利公司的奖衔一 年12个一月当中你的部门中出现一个105000.你是营销助理.月薪一万元一 年12个一月当中你的部门中出现三个105000.你是营销主任.月薪一万元{国内游}一 年12个一月当中你的部门中出现六个105000.你是高级营销主任.年薪十六万元{国内游,达到旅游积分国外游.在你的团队中你帮助三个人,做到高级主任你是营销经理.年薪四十万元. (国外游). 在你的团队中你帮助六个人,做到高级主任你是高级营销经理.年薪八十万元. (国外游)1公平性(没有学历,身份,地位,年龄,社会背景等限制性)2可超越如:我推荐了你:我1000业绩,你3000业绩.市场总业绩是4000X9%=360元.你3000X9%=270元总的360-270=90元.我90元,你270元(充分体现了多劳多得)上了奖衔会更明显:我介绍了A,B和你,都帮助你们做到了高级营销主任,我是营销经理.年薪四十万元.你介绍了六个人, 做到高级主任你是高级营销经理.年薪八十万元(不是谁做的早谁赚钱)3长久性:你介绍了四人,这四人这个月都做到三万元的营业额,你这个月什么也没做0看还有钱赚吗?市场总业绩是30000X4=12万.12万X27%=32400元-30000X18%*4=21600.用32400-21600=10800元.你虽然什么也没做,但是也照样有10800元的收入.因这片市场是你开发的.如何加入:1需要一个介绍人.2身份证存折复印件.(安利向你存折里打款)3八十五元加入费.待遇:1卡号(可代理安利的所有产品)2资料袋.3加入60天内,一次购物500元,反还60元.4无因退货(一半以上半价退款,没有开封的原价退款)评估:1无经济风险.2无人格风险.3无择业风险.我们是一个系统团队在运作,(BWW)21世纪不是单打独斗的时代.我们有人教有人帮团结合作,共赢未来!自助助人,助人自助!欢迎加入我们的系统,我愿做你的介绍人QQ1329092534QQ1324338766个人简介编辑向上移动向下移动我叫王XX,在市直机关单位工作.由于不甘心,想拥有自己的事业!过有钱,有闲,自由,有保障的生活.机会总是为有准备的人而生的.我进入安利,是原于它优质的产品和公平合理的奖金制度.在这个环境里,我们都是积极向上的精神.互相帮助,非常团结,合作共赢!安利是人生的大学,它能为人生补课.我们学会了营养知识.美容知识.沟通能力.夫妻相处.为人处事等等......! 让你能够有一个全方位成功的人生!财务自由,时间自由,人生自由!一切皆有可能>>>>>. 谢谢你的光临!QQ1329092534 QQ1324338766 QQ1286153840 加入安利我做你的介绍人!如果您想:业余兼职赚取额外收入 获取财务自由和经济独立 自主创业,自己当老板 有更多自由支配的时间 个人能力和素质的提升 有未来的保障,有不在职收入 -------- 一切皆有可能!!! 