无可奈何，我们的童话情结

《小王子》风靡至今，这是我始料未及的。十年前《小王子》犹如龙卷风席卷中国大陆，那时我成为《小王子》众多读者之一。如果这种风靡仅仅是商家成功操盘的结果，它也早该销声匿迹了，犹如那时的《相约星期二》和《谁动了我的奶酪》。那么《小王子》必是拥有它独特的魅力。我个人感受是，它使成人记起深藏于心灵深处的童话情结，并且被深深触痛。读过《小王子》之后我不能抑制绵绵的忧伤，这种忧伤是孩童所不能承受的；其实，孩童读过《小王子》也生不出这种忧伤来，他们更没有办法体会成人的忧伤。归根结底，《小王子》只是写给成人的童话。MJ生前酷爱彼得潘这个角色，彼得潘是永远长不大的孩童。MJ常把自己当做彼得潘，他混在孩童中间，那时，他忘记了自己大人的身份，也忘记自己是举世瞩目的天王巨星。可是，他后半生一桩桩险些置他死地的遭遇都是孩童造成，孩童亲手伤害他，伤害这位比孩童还单纯的彼得潘。是啊，这世界没有彼得潘，孩童像成人一样可怕。可是MJ依然爱着孩子们。MJ是世界上最后一位彼得潘，他努力以生命演义一部童话的人生，如此单纯如此执着酿就了他的人生悲剧。MJ以外似乎没有谁有他那样的勇气来演义真实的人生童话，所以这部《小王子》会那般深入人心。成人无力演义童话人生，又在纷纷扰扰滚滚红尘中忘记了童话情结，这时候《小王子》来了，轻轻扣击他们的心扉，轻轻呼唤他们心灵深处的童话，声音虽然微小，成人却已经泣不成声了。我们的童话情结啊，原来我们从来没有把它抛却，可是真真无可奈何，这世界没有童话。。。