酒后记。

头 疼。昨晚和三胖子、李哥、胡总聚聚。我说不喝，他们偏让我喝，结果喝的有点多了。三胖子最近要成精了，喝酒根本就不分周末不周末的，随便哪天拿过来就喝，自打搬回崇文门住之后和李哥住的近了，基本一周5天醉，别说人身子骨咋样，就人家往死了造这种劲头佩服的我们心惊胆颤的，能折腾。30岁的人呢，18,9的劲头。我有的时候都佩服自己，就这么几个人，还常年在一起，东北的，北京的，内蒙古的，几个大男人，往那一坐，点俩菜，啤酒弄两箱，一聊就能没头没脑的，会说的话基本都说一遍了，可再坐一起还有得聊，一夜一夜的聊。说喝酒，李哥和胡总这俩大哥是我们的典范。理由如下：胡总有一次喝酒，喝到后半夜，家住上地，开车回家，停红灯时睡着了，早高峰时被车喇叭声吵醒，在马路上睡了一夜，自己躺在车里车停在马路中间，瞪巴瞪巴眼睛也醒酒了，起车走人直接上班了。李哥和胡总在密云搞了个度假村“润滋水岸”，俩人每天的工作就是迎来送往陪人喝酒，一来二去喝习惯了，天气凉了客人少了，可养成的习惯不能扔，俩人每天就往度假村的标间里一躺，一床一个，看电视，中间放一箱子啤酒，也不说话，一瓶一瓶的喝，喝到睡为止，你看看这境界。就这境界了，胡总还能拔高，据李哥说胡总半夜撒尿还得提搂瓶啤酒，一手扶小弟弟，一手举瓶喝两口，保持体内水分守恒。李哥说00年的时候他和胡总刚认识，下午喝酒，喝美了，给一个朋友打电话，朋友说在河北呢，俩人直接驱车300多公里干河北喝去了，车开的那个快呀，目的是争取醒酒前喝上下一顿，得让这酒连上。李哥有一朋友，海军的，我们都叫耿B，老北京，每次见面都穿条吊腿的将校呢裤子，据李哥说耿哥的家里是海军的大官，早年间大院的孩子都这打扮，20年没变过，这耿哥每次喝酒都聊89年他那点事，这大哥爱喝酒怕媳妇，每次喝酒都提前走，回家晚了不成，有次喝酒，开车回家呼呼的在三环转3圈找不到家了，迷路了，然后给还在喝酒的朋友打电话问朋友自己家怎么走得打那个口下。这些哥哥喝遍大江南北，常常组团出去喝酒，千年，俩人组团去韩国了，在电视里看韩国人都在南马路边那种大棚里喝酒，俩人夜里就出来找，结果还真找到了，俩人也不认识韩国字，点菜就一顿指，菜上来了也不知道是什么，开喝吧，喝喝上量了，俩人打算去洗澡，可有不会说韩国话，就和边上的一个大姐问哪有洗澡的，大姐不懂，我这俩大哥就比划，伸手全身的比划，结果韩国大姐理解成要和她跳舞，人韩国人热情啊，直接就跳上了，我俩大哥也不明白，可人大姐拉着他们就开跳了，最后结果是澡没洗成，和韩国老娘们跳半宿“阿里郎”。我本科哪会，正流行看《还珠格格》，片尾曲是动力火车唱的“。。。。当山峰没有棱角的时候。。。”。我们有个哥们特喜欢这歌，每次酒后都在厕所大唱此歌，特别是开始那几句高亢的“啊。。。。。。。。。啊。。。。。。啊。。。”。每次他唱，我都说你唱的真好，他说好什么呀，有窍门，你喝多了想吐的时候一扣嗓子就是这动静。我俩大哥40岁了，都还在喝酒这条路上执着的追求着，我被他们落下很远，30岁就疲软了，他们活到老喝倒老，他们的精神让我叹服，“朝辞白帝彩云间，十瓶八瓶只等闲”。佩服俩大哥的身体，我这刚30出头，昨天是阴历的生日，酒已经喝不了多少了，大学那几年喝掉了我差不多一辈子的酒，平均每天20瓶的量，现在想想都可怕，可是喝了10多年了，还是不得章法，根本做不到收放自如，一喝就多。你说这可怎么办呢。