北京soho现代城外卖送餐，强烈推荐

敬告：敬告：敬告：soho现代城3公里范围内50元起送，其它区域500元起送，谢谢。北京soho食尚快餐外卖为北京朝阳区soho现代城3公里范围内提供服务,其它区域500元起送，周六周日正常营业.我们为北京市朝阳区soho现代城，远洋国际中心，东区国际公寓，华贸中心，华贸写字楼，华贸商务楼，惠通时代广场，万达广场，东恒时代，世茂大厦，北郎家园，阳光100，现代城，东八里庄，八里庄小区，壹线国际，慈云寺小区，慈云寺北里，远洋国际中心，远洋山水，远洋天地，辉盛庭国际公寓，蓝堡国际等从CBD国贸，大望路，西大望路，华贸桥，慈云寺桥，四惠桥东到东八里庄这一区域提供免费的工作餐、团体餐、盒饭、外卖及服务。最近有很多朋友咨询我们是否全市范围内送餐，在此给各位作统一答复：soho食尚目前仅在Soho现代城和CBD国贸开设分店，所以暂时只能送这两个区域，其它域名500元起送，所以请朋友们尽量早点订餐。另外，我们将在年底前会再开设一家外卖分店，正在选址过程中，敬请关注！·送餐电话：57250865·短信订餐：13466523491·订餐QQ： 6831831·： 【Soho,i do】支持多种在线订餐方式，如：网上订餐，QQ订餐，msn订餐，电话订餐，短信订餐等，如您需采用淘宝或支付宝等网上支付方式，请与在线QQ联系。北京soho食尚快餐外卖是北京专业的快餐，送餐，盒饭，外卖公司，目前我们的客户有奇虎360、远洋国际、东区国际、住邦2000、惠通时代广场、华贸中心等各大企事业单位。soho食尚立志打造北京第一快餐品牌，欢迎您的订餐！