智新超越：补课+“补心” 孩子成绩会更好

“如何提高孩子成绩”公益家长报告会智新超越教育专家及团队，推出“学生学习成绩提高系统”，通过“一对一课程辅导+学习动力开发与习惯养成”，帮助学生提高成绩。成绩提高 非智力素质开发成助力孩子成绩是每个家长关心的话题。孩子成绩好，考个好中学，好大学，是很多家长的期盼。不惜为孩子选个好学校，督促孩子好好学习，课外上辅导班，甚至上一对一的课程辅导。其中，有些孩子成绩提高了，但也有许多孩子的成绩提高并不明显。影响学生成绩的核心因素是自身的学习态度、学习状态、学习习惯、学习方法等，如果不能有效地帮助学生自身改善，成绩提高就很困难。如果没有更好的改善这些问题，仅仅侧重于课程的辅导，就无法达到成绩提高的最终目标。只有改善这些方面，才能真正改变孩子，并最终提高学习成绩。个性辅导 习惯良好学习更有效率十多年来，智新超越教育一直在研究与实践如何更有效地帮助学生提高成绩，快乐生活。在辅导数万名学生的基础上，提出“中学生学习成绩提高系统”。该系统包括“一对一个性化课程辅导系统”和“中学生学习动力开发与学习习惯养成系统”。除了课程辅导，还强调对学生学习动力的开发和对优秀品质的培养，强调对学生良好学习生活习惯的养成，以及学生思维能力与学习方法的训练。“一对一个性化课程辅导系统”遵循教学规律，以学生为学习主体，坚持学习是学生自己的事情，要求学生积极主动地学习。思维能力得到有效锻炼与提高，养成主动思考的习惯，学习才会更有效率。“一对一个性化课程辅导系统”重基础、重理解、重分析、重归纳、重运用、重反复。“中学生学习动力开发和习惯养成系统”以学生世界观、人生观、价值观、学习观的培养为基础，帮助树立远大的理想，激发强大的学习动力，培养丰富的情感，使学生成为一个拥有爱心，关心自己、他人和社会，胸怀广阔，服务社会的人，使学生逐渐养成良好的生活学习习惯，成为一个意志坚定，有良好生活习惯和较高自制力的人，使学生思维敏捷，成为具有敏锐的洞察力的人。在上述基础上，最终帮助学生在学习上获得最佳的成绩。文章转自：