那个畜生啊！畜生！我需要你们的帮助！！

                        我的女儿，她在天堂盼望着正义的伸张 我们是山东省莱芜市钢城区黄庄镇桲椤社区鞠春道、吴同兰夫妇，我们19岁的女儿鞠珊珊在2008年6月20日被被告人徐科杀害至今已经两年六个月有余，我们夫妇生活在极度痛苦绝望的回忆之中，我们的女儿在天堂盼望着正义得到伸张已经三十多个月……我们不要任何赔偿，我们只要正义的判决——判处被告人徐科死刑立即执行，告慰我们十九岁的女儿在天之灵！！！我们十九岁的女儿鞠珊珊，在2008年高考结束后，懂事的她为了分担家庭经济负担，联系被告人徐科所办的莱芜市浩阳美术学校担任代课教师，谁知竟陷入了徐科的魔掌！2008年6月20日21时许，在租房处徐科欲强奸我女儿遭到拒绝，我女儿大声呼救并拨打110报警。徐科贼心不死，用摩托车把我女儿带至三十公里外的莱芜市莱城区牛泉镇云台山风景区“红旗飘万代”石碑附近，欲再次实施强奸时，我女儿奋力反抗，被告人徐科拿起石头猛砸我女儿头部、双手卡住我女儿的脖子直至其不再反抗，徐科仍不肯罢休，将我女儿抱至石碑东南侧路基上，又拿起石头朝我女儿后脑部猛砸数下，并将尸体抛至沟内死亡。6月28日，发现我女儿尸体时，已经高度腐败，惨不忍睹。期间，因联系不到女儿，我们多次询问徐科，徐科竟然装作若无其事，真是禽兽不如啊！！！我们得知女儿被害的消息，五雷轰顶！！！我们都是老实本分的农民，我们的希望就是女儿依靠知识改变命运，考上大学，实现自己的理想，为国家为社会尽到自己的力量。我们的希望破灭了！！！我们的女儿，十九岁的花季年龄，曾经无数次地向我们描述过自己对美好未来的向往，对美丽人生的期盼，对善良社会的期许……女儿啊，厄运为何偏偏降临到你的头上？！是我们做错了什么，还是你做错了什么？！我们老实本分，忠厚传家，乡里乡亲可以作证，老天爷可以明鉴！你从小就听话、懂事，品学兼优，你的爷爷奶奶、叔叔大爷们可以作证，你的老师、你的同学可以作证！我们手里的大学录取通知书可以作证！！！面对三个大学先后寄来的录取通知书，我们的女儿啊，我们如何告知你！！！面对你的同学的安慰，望着他们走进大学校园的脚步，我们心如刀割！！！我们是普通百姓，无职无权，但是我们相信人间有正义，法律是公平的，我们要替你讨回公道！！！可是，好多的好心人告诉我们，这条路很漫长、很艰难；还有人告诉我们，拿钱可以买命，司法腐败很严重，等等，我们不知道这么多歪歪绕，但是我们相信人间公理正义的存在！！！案件经过了一审、二审、发回重审，至今两年半多了，还没有结果，我们不禁怀疑那些好心人告诉我们的难道是真的？请相信我们，如果不能为你讨回公道，我们发誓将上访到北京、到中央！！！因此，草民求大家为我们主持公道啊！！！ 我高中三年舍友两年前被活生生害死，一直以为犯罪人已经被处刑，没想到竟然还好好活着！我需要你们帮我发到你们同学那里，告诫你们的同学，尤其是你们的女同学在外一定要注意安全，如今人都死了，什么都挽回不了，只是咽不下这口气！！和我朝夕相处生活了三年的舍友啊啊啊！！那畜生竟然没死没死没死！！！发帖的是他的表哥，这是真的，不是骗你，我倒希望是骗人的！女生在外一定要注意！！！         畜生啊！畜生！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这个是原链接  ，发帖的是他的表哥  大家看完除了引以为戒之外，她的家人希望更多的人知道他们的女儿含恨而死 而犯罪人却迟迟没有得到应有的报应！！请分享发给你的朋友同学家人，我能做到的只有这个了,谢谢了！！