财益网：诊断职场大嘴巴

什么是职场最大的危机，就是成为职场大嘴巴。当你成为职场大嘴巴时，你也已经成为了职场的公敌，成为了大家的公害。职场大嘴巴也有轻重，也分级别，今天我们就来讲讲不同级别的大嘴巴，看看你是否已经成为了其中一个级别的大嘴巴。轻微级：话多有点吵这个级别的大嘴巴说话没有顾忌，说话方式不加装饰，见什么说什么，比如当他知道有其他同事这个月奖金有几千块钱，他也会在大庭广众之下公开恭喜别人，虽然这类大嘴巴人很开朗，说话直爽，但是他们说话的方式往往会制造尴尬，让人很不舒服。久而久之，大家开始疏远他，不会把自己的一些事情告知他，因为大家都知道，万一他知道这些，就等于整个公司的人都知道这些了。中度级：无心惹人烦这个级别的大嘴巴喜欢道听途说，听到什么都往外，虽然有的时候是无心的，但是他们的讨厌程度比轻微级要更深一步，每当他们去讨论其他同事时，他们的令人厌恶的程度就开始增加。他们喜欢见人就说，见人就讲，对于自己道听途说的事情，也不去证实是否是真实的，他们往往会把小事变成大事。深度级：搬弄是非令人恨这个级别的大嘴巴时最令人讨厌的，他们就喜欢搬弄是非，唯恐天下太平，任何事情到他们嘴里以后，一经包装小事就变大事，好人就变坏人，而且这类人还非常热衷其中，根本没有想过这么做对其他的同事伤害有多大。转载请注明出处财益网（），作者职场观察员