我喜欢你，更多是欣赏。

你于我来说，是遥远的。在北欧，有一个被誉为“芬兰之声”的女人，她曾登上许多次格莱美的颁奖台，在芬兰国庆节，曾领唱过国歌，是整个北欧的金属女王。她是Tarja Turunen。她曾是芬兰四杰中夜愿的主唱，在与夜愿合作期间，用她歌剧的唱法，享誉全球的美声，带领夜愿创造过辉煌的成绩，不知何种原因，最后出走夜愿。夜愿一直是我喜欢的乐队，因为它带有芬兰金属的共同主题，旋律。Tarja随后又自己组建乐队，以自己的名字命名。迄今为止，共有三张作品，销量都非常好。她独特的歌剧唱腔，国宝级的美声，让我喜欢上了她，每每听到她的歌，总是想闭起双眼，仿佛我置身一所歌剧院，正在听现场。也许只有芬兰才能出这么棒的嗓子，可以说说的是，我欣赏两个嗓子，一个是她，另一个是灵云主唱，同是芬兰人，同为国宝级。我欣赏她能完美的把她的歌剧特点和金属契合在一起，虽然也有交响金，可是这完全不同，听金属的同时，同样像是在听歌剧，没有金属的狂躁，更多的是沉浸，心灵的沉浸。此时我正在听她的第二张专辑，收录的是她翻唱的经典古典歌剧曲目。从原来的涅槃 活结 枪炮到绿日 林肯 Sum41到喷火战机 德国战车 灵云到ACDC Tarja再到Metallica 博多之子再到永恒沉睡等等等等，乐队听到数不清。朋克，工业，旋律，力量，硬摇，民摇，硬核，激流，摩登，交响金，新金，黑金，死金，暗潮，抑郁黑。接触的风格大多不同。正如生活，没有一尘不变的生活，有的只是不停变换的自我。