关于小G们。

GAY圈的秘密1　　当你问一个GAY是否经常见网友或者上同志网站或者去GAY吧或者419之类话题的时候，95%以上的人都不会承认，总是把自已装成很洁身自好，或者不接触同志圈，即使他刚做完一次爱回来。　　2　　当年轻男生和老男人在一起时，起码一半以上的年轻男生指望老男人在经济上能为他付出多一点。　　3　　两个人往往会见过一次后就似乎热烈地爱上了，然后就在一起了，而不管两人真的是否适合。其中关键的因素，就是外貌和穿着。　　4　　在分手的时候，总是一方会忘记得很快，而另一方会傻傻地期待奇迹出现，直到出现新伴侣，周而复始。　　5　　GAY中的1和LES中的T似乎不太合得来，而0和P的关系往往不错。美貌的GAY往往极受同人女喜欢。　　6　　许多人永远不会承认自已有多C，可往往在举手投举间会义务反顾地表现出来。    7　　GAY圈里的人99%都花心，只是表现的方式不同而已，你只要有足够资本，和一个心仪的人上床是易如反掌的事。而剩下的1%是根本没有时间去花心。　　8　　两人热恋时如胶似漆甚至海誓山盟，他们或许都是真心爱对方，但100%最后还是会分手，爱情的期限绝大多数只在三四年时间内。     9　　去同志场所包括浴室和酒吧的这些人，并不一定都是很乱的人，而不去的人可能会更乱，我说的是可能。因为这些人可以在网上找人，所以没有任何绝对性。　　10　　每个同志都是自私的，比如找异性恋女孩结婚或者在对待爱情这些事上，你当然不会承认，但事实却是如此。　　11　　每个同志都害怕别的同志知道自已的底细，却很好奇别人的底细。除非你很爱对方，否则不会告诉他你的底细，而且，这也有个度的问题。　　12　　在商业区的大街上，当一个帅哥看着你的时候，你很兴奋地以为碰到同道中人，然后在论坛里发帖子找人，其实他只是觉得你长得或是穿得很奇怪而已。    13　　互称哥哥弟弟姐姐妹妹或者死党的GAY，大概只有当事人才知道互相以前发生过什么。　　14　　如果你周末去钱柜之类的KTV，随便撞开十扇包厢门，至少有一扇里面是一群GAY在聚会。　　15　　上聊天室聊天，大多数人上来立马就会问你情况如何或介绍自已，然后要QQ，接下来要求发照片或视频，这个时候，请原谅他已经忘了自已只是个青蛙。在网上越牛的GAY可能越自卑。另外，在聊天室一半的GAY都是找一夜情。有些人甚至得了问号症，他们习惯了问别人情况，以至于说什么话都加个问号，比如你好？我是1？　　16　　GAY伴侣很多都会无保护X交，但同时又会有其它的性伴侣。这其中很多人不会定时做HIV及肛门检测，关于HIV传染的知道他们也知道得很少，这非常非常非常可怕。　　17　　聊天时，小男生基本会实报年龄，但少部分会报大年龄，但绝对99%的老男人会少报年龄至少两周岁。这点屡试不爽。你想，一个40岁的男人在现实中说成38岁，别人一点都不会看出来，但在网上感觉上年轻多了。　　18　　和已婚男人谈恋爱会让你下一次地狱，这些人99%是不可能为你离婚的，到头来最受伤的还是你。    19　　GAY很注重自已的外表，有些人觉得干净就好，而有些人觉得要修饰才好，所以会用各种各样的护肤品和彩妆，买各种各样的衣服。　　20　　很多人喜欢要别人的电话或者去别人的家里，而不会主动地把电话给别人。请别轻易这么做，如果一个人要打听你的隐私，随便在移动营业厅交上20元话费，就可以知道你的真实名字，当然机主不是本人除外。　　21　　大部分Gay都有情感周期，有的时候特别饥渴，所以疯狂的加好友，疯狂的见网友；有的时候则突然心灰意冷，开始清心寡欲，其实最多不超过3个月就又开始欲壑难填，放荡堕落。　　22　　相当多的Gay都潜意识知道自己外表平平，能力平平，可是还是希望找个又帅又气派的男友，实际上真有那样的gay，多半根本没心沾花惹草，人家还不是想找天上有地下无的帅男　　23　　大部分人总有某个时刻铁了心一定要退出圈子，一定要彻底从良，但是一方面他根本不可能喜欢女人，更不可能为女人花钱；另一方面年龄越来越大，内心越来越孤独，所以多半就会自己扇自己嘴巴子，然后又开始上QQ，加网友　　24　　大部分gay都内心深处有点c，只不过有的自我接纳了，有的掩藏的水平提高了，有的破罐子破甩了，总之，谁也不想找c的，虽然大家内心都多少有点c。