曾经的安妮。

我小的时候，认识过一个姐姐，名字就叫做安妮。当时我10岁，她25岁。我刚去北京不久，天真烂漫。本是不该认识你的，因为你真的不是和我一个世界的人。我是什么都不懂的考学小孩，你是怀揣梦想的北漂青年。你只是一个朋友的朋友的同租室友，阴差阳错就认识了你。记忆里你是照片中极美的姐姐，每天沉迷在齐秦中，还有顾城海子等一系列人。我小时候是热情得让人害怕，我每天去找你，也不知道为了什么。在你眼中的我是什么样子的？我是很喜欢你吧。。。后来你没有了钱付房租，我自作主张把你接到我家去住，都没和我妈商量一下。后来我们三个人就这样住了大半年。我每天像匠人一样的不停拉琴，而你在找工作和做梦之间徘徊。我最开心的是每天吃完饭去散步，看你和我妈聊天，我觉得生活真的很和谐。后来别人趁我们回老家时候把你赶走了，你就真的这样回了云南。不再漂了。不知道你一个人当时是怎样面对那些，是怀着怎样一种心情回去的，我想象不出来。小时候不懂什么叫难过，只觉得我妈比我还伤心。你就这样从我的生活中消失了。过了若干年以后，你又找到了我妈，说要来北京看我。可我已经不是那个我了。。。我变的不再天真也不再烂漫了。我见到了你，也认不出了。你剪了短发，抽烟，沙哑，消瘦，憔悴。我不知道能说些什么，甚至也无法提起曾经的过去。你那些奇装异服披头散发的摇滚朋友更我无所适从。就这样匆匆见了一面，就是我们唯一一次见面了。我15岁，你30岁了。我渐渐把你忘了。。。又在这样一个莫名其妙的时候，我突然想起你了。而且有种强烈的欲望想找到你。我想应该是找不到了吧。。。我渐渐看着自己变成了你，变成了那种为了不明确的梦想而漂泊的人，变成了混沌不确定疯狂又混乱的人。明白你见到当时的我，是有多失望和受伤。我22，你37了。难道会还没结婚吗？安妮姐，我多希望还能有一天见到你。让你看看我真的已经不再是小姑娘了。这么多年来，廖无音讯。我们又已经变得让对方认不出来了吗？。。。我一定会找到你的。我会让你带我，像你承诺的那样，去西双版纳看一看。