note20101217

在读永井的短篇集子《舞女》，《花街上的风波》后几章，渐入佳境，情节上并不如张恨水的小说里那样穿插躲闪漂亮，更遑论《海上花》之类，但是就像丢勒、波提切利会把自己也画进作品一样，这篇和《墨东绮谈》一样有个写作的老人，并且有大段的独白了，非常有意思。先摘一些，慢慢再摘一些。是不是很像折花高处赌身轻？1有一年雪夜，一个长期休养的名妓死在邻居那房子里。南巢清楚地记得那时他虽年幼，但听说这事后心里却不由地伤起心来。时至今日，每当他看到邻家的一株老松和从古池边伸向正房内廊的树枝时，他就想到净琉璃中的名妓浦里和三千岁的悲恋故事并非只是作者的杜撰。他相信不管现今风俗人情怎样西洋化，夏夜传来的钟声、秋天晚上横在天上的银河、本国风土固有的天然草木绝不会变。在男女之间情理深处仍然应该有在净琉璃中所听到的那种古时的哀愁。2窗外传来了夜雨拍打残荷发出啪嗒啪嗒的响声，南巢把翻乱了的书整理好，收拾了一下桌旁的纸片，用银烟嘴抽上一口烟，准备睡觉了。他下意识地听着夜雨声，忽然他好象听见了过去在这儿没听过的三弦声，于是他侧耳聆听起来。左近有三弦声音本来并不稀奇，南巢觉得奇怪的是三弦伴奏下的唱曲，好象是娇滴滴的女人声音在唱园八调。南巢对净琉璃唱曲十分偏爱，他打开圆窗向外看去，这一看他更吃惊了。邻院一直没人住的空房里亮起了灯光，哀婉的园八调中的鸟布山一段穿过雨幕，听起来十分柔和优美。南巢实在感到奇怪，心想也许邻家真是闹鬼了。要是唱的是清元调或是长调的话，那么不管多静的雨夜听起来也不会有人大惊小怪，可现在唱的是在净琉璃中也算最愁苦忧伤的，专唱恋人殉情的园八调。除了在那座房子里死去的名妓的亡灵，还有谁在夜深人静的雨夜悄悄地诉说人世之恨呢？3濑川一系原来打算天黑之前辞别南巢，晚上回到筑地家里好好睡一觉，明天就去新富座剧场参加第一天的演出。可是他和南巢好久不见，一聊就分不开了，当发觉天要黑了的时候他吓了一跳，刚要走饭端上来了，这下回不去了。饭后又天南海北聊了一阵，八点过才从南巢家茂盛的竹林中的便肖走出来。街上漆黑一片，冷风直吹，月亮挂在野树林的上方，四周十分寂静，只有经过这里的火车的轰响和汽笛声打破一片沉静。濑川直到离开南巢家门时还盘算着回筑地路太远，干脆一个人在空房子里呆一晚早倒还有趣。现在他念头一转，忽然快步朝电车站走去，快得几乎喘不过气来。在等从箕轮开过来的电车时，濑川不禁在想：真不懂住在这里的人是怎么想的。南巢先生是什么文学家又是什么画家，这咱就不知道了。可养父菊如特意躲到这个交通不便的地方专心搞什么茶道，真是个怪人。不过他现在没功夫想这些，他开始琢磨起自己和养父菊如的脾气秉性和艺风的差别，接着又比较起社会的过去和现在的不同来。4初冬的夜里到处雾蒙蒙的一片，暖和得异常使人不由要猜测是不是要地震了。在明亮的月光下，映在干燥的路面上的影子十分清晰，微风拂动着鬓发甚是宜人。连驹代也不知道是什么原因，她忽然想起第一次被濑川叫到宜春酒楼那天晚上的事来。那时她象做梦，又象是被狐狸迷住了，同濑川分手后，在回去的路上甚至怀疑起自己的幸运来。当时她怕走到灯光明亮人群熙攘的大街上被来往的人和车搅乱了幸福的思绪，不顾两腿已累得直发软，专拣黑暗的小胡同走回了家。那天晚上还残留着白日的余热，秋风吹动衣衫使人感到十分惬意。虽说是事过境迁，但白天拥挤的剧场、晚上夜深露浓的天空，清澈的月光中被薄雾笼罩的房顶，从街道中穿过的夜风，从河对岸街上传来弹拨三弦的声音，在那边酒楼的花木丛中可看到二楼的灯火——可能是周围这一切的关系，驹代觉得今晚上这一切都极似忘也忘不了的那一夜晚。她边走边想眼泪突然涌了出来，她慌忙用手绢掩住脸，悄悄看了一下四周，还好她是在农商务省高大的建筑物的黑影里。如果在平时此时此地应该到处都是送迎艺妓的车辆，标有日吉、大清、新竹、三原、中美浓等字号的灯笼有如星辰一般。可是今天不知是怎么了，往前后看去街道上一片寂静，只有从采女桥方向来了一辆汽车，还有两、三个艺妓象喝醉了似地高声谈笑着，走了过来。