财益网：要注意保护你的耳朵

  现在的职场工作已经离不开通讯设备了，特别是现在高速的工作节奏，我们每天都需要和手机打交道，电磁辐射也就悄然地于无形中伤害着我们的身体，为此，我们提醒辛苦的白领们，改掉不良的打电话习惯。 不良习惯一 在手机未通前耳朵紧贴手机手机拨出电话而未接通时，辐射会明显增强，此时应该让手机远离头部，间隔约五秒钟后再通话。不良习惯二 把手机挂在脖子或腰间手机的辐射范围是一个以手机为中心的环状带，手机与人体之间的距离决定了辐射被人体吸收的程度。因此，人与手机需要保持“距离之美”。不良习惯三 “一只耳”煲“手机粥”研究表明，长时间的连续辐射可能会使脑部受到影响。专家建议，不宜用手机长时间通话，可考虑改用固定电话或者使用耳机，如果不得不长时间用手机直接通话，也应每隔一两分钟轮换左右耳接听。不良习惯四 长期歪脖打电话有研究表明，长时间过度倾侧或伸展颈部可导致缺血性中风，且夹电话的一侧面部容易生痤。不良习惯五 东晃西走，频繁移动一些人喜欢在打手机时不自觉地踱方步、频繁走动，却不知频繁移动位置会造成接收信号的强弱起伏，从而引发不必要的短时间高功率发射。此外，在行驶的车上打 手机，手机有可能会为了避免过于频繁的区域切换，而指定覆盖范围更广的大功率基站提供服务，其发射功率则会因传输距离的增加而提高。不良习惯六 私密电话“躲到墙角悄悄说”对于涉及私密内容的电话，不少人喜欢躲到建筑物的角落接听。而一般情况下，建筑物角落的信号覆盖比较差，因此会在一定程度上使手机的辐射功率增大。基于同样的道理，身处电梯等小而封闭的环境时，也应慎打手机。转载请注明出处财益网（），作者职场观察员