我是不会取标题星人= =

        班上有同学24号就要走了，先回趟老家随后飞美国。感觉有点奇怪，才相处短短几个月就要分开，现在的班级充满了不定性。他走了接着另一个女生也要离开，不知道和他们道别的时候我会不会难过，应该感觉不大但就是有点悲伤，惆怅，呵呵。    现在的感受是，这在学校待的一年不过是一次旅行，所有人是旅途中遇到的同路人，相伴而行。不会特别地想去了解某人、喜欢某人、把这个集体建设的更好、有一个温暖友爱的氛围，因为一年就散了，美国这么大，彼此分开，可能再不见面。    或者说是一场游戏也可以，充满戏剧性，有着各种新鲜的体验，充满各种挑战——考试、申请，相处。现在过得日子真是完全偏离我所想象过的。而且有趣的是游戏结束，一年过后，又像回到了原点：八月入学考试，焦心地等成绩结果，热切地盼望着见到新的老师同学、感受不同的生活。然后适应新环境，很吃力，不断地想起以前的人以前的事，带着消极的情绪渴望回到过去。    想想半年后的我，应该就会是这所想象到的样子。    真奇怪，现在敲下这些话的自己一点也不难受，不伤感OTL…不过估计等到真正在机场送别的时候会眼泪鼻涕肆意流啊~~~~