(转)怎样利用孩子的“淘气”挖掘其潜能

很多妈妈曾经跟我说，孩子越来越大了，越来越“淘气”了，上蹿下跳，翻箱倒柜，搞得家里乱七八糟天崩地裂，常常干出一些让妈妈抓狂、崩溃的雷人事儿。有时候，大人控制不住情绪，就会吼两声，甚至打两下。关于这个问题，我的观点是：第一要摆正心态，第二要巧妙引导。首先，要站在孩子的角度，充分理解孩子的“淘气”行为。从孩子一出生，他们就带着强烈的好奇心来到这个陌生的世界，他们对周围的事物充满了新鲜感和求知欲，他需要主动去探索，摸一摸，敲一敲，踢一踢，尝一尝，拆一拆……从而积累经验，根据观察和思考，建立他自己的认识。孩子不被各种各样的模式所束缚，不按照成人的惯性去思考问题，孩子的想象总是比成人新奇、随意，能够打破常规，充满创意。所以，“淘气”的过程，是好奇的表现，是探索的表现。我觉得家长一定要控制好自己的心态和情绪，不要大惊小怪大呼小叫，总是认为孩子在故意捣乱、跟你作对，不要总是把孩子摆在一个令人烦恼的、惹人生气的角色。不要总说：“你这孩子怎么这么讨厌啊？怎么这么烦人啊？”如果在孩子淘气的时候，只会盛气凌人地训斥，只会说“不准……”那么，你就扼杀了孩子的好奇心，他们的求知欲望会逐渐泯灭。而且，也会打击孩子的自信心，孩子变得胆小，遇事缩手缩脚，以后可能失去对自己的肯定和探索的勇气，失去做事的主动性和积极性。顽皮是孩子的天性，淘气是孩子的本色，笑笑宝贝也是一样的“造反派”和“破坏大王”——用“童子尿”冲奶粉，在妈妈身上堆砌“鸡蛋壳长城”，把妈妈的手机藏到冰箱里，在电视机屏幕上乱涂乱画，拿棒棒糖在电脑键盘上敲击“弹琴”，拿着戏水玩具在马桶里疯狂玩水，……只不过，笑妈从来不把这些调皮捣蛋的事儿，当作“恶劣行径”而为之烦恼发愁，或者气愤抓狂。【实例一】从“乱扔东西”到“定点投掷”很多孩子都喜欢乱扔东西吧？同意的请举手，不同意的请倒立，呵呵。笑笑曾经有一段时间，看见什么都“扔”，无论是玩具、书、杯子、衣服、碗勺……而且，还特别喜欢站在高处（如凳子桌子上），往下扔。常常弄得家里是一片狼藉！扔？扔？？扔？？怎样巧妙地处理呢？有啦，既然你喜欢扔，那就要扔出水平、扔出艺术！估计很多家庭都有大大的“整理箱”吧？就是超市有卖的那种塑料的四方箱子，可以用来装衣物、装玩具。另外，再准备一些布娃娃，因为比较柔软，不会伤到人。OK，把箱子放在一定距离的位置，让孩子把娃娃，都尽情地“扔”到箱子里去吧！！！距离，可以慢慢增加，1米，1.5米，2米，……还有，可以用一个“”放在孩子脚下，作为距离界线，不能越界，否则算犯规哦。如此一来，既满足了孩子“扔”的欲望，又练习了一项本领：定点投掷！【实例二】从“上蹿下跳”到“龙腾虎跃”“三天不打，上房揭瓦”，形容孩子的淘气真是形象，你家宝贝是不是也特别喜欢上蹿下跳攀岩走壁呢？笑笑经常爬到高高的桌子上，然后冲着床的方向，吼一声地跳下来，还顺势滚两个圈儿，有点野战的味道。跳？跳？？跳？？？不能总这么乱跳啊？要跳出一点技术，跳出一点花样儿！准备好三四个枕头，家家户户必不可少的枕头，间隔一定距离，平行地摆放在地板上，千万不能怕脏哦。为什么用枕头呢？因为柔软，即便宝宝摔跤了也不用担心伤着。然后，让孩子从枕头上一级一级地跳过去，尽情地跳吧！这就好比跑步的时候，要增加“跨栏”的难度，我把它叫做“障碍跳跃”。【实例三】从“一盘散沙”到“数字和形状”夏天吃了很多冰棒，笑笑把冰棒的棍子扔的到处都是，还用脚踢，踢的地板上乱七八糟，一盘散沙。怎么办呢？小小的冰棒棍，有很多的妙用哦，尤其可以激发数学方面的潜能！比如，可以学习数数，一根一根棍子慢慢加、慢慢减；还可以进行比较，看看妈妈和宝宝手中的棍子，谁的多？再比如，可以用棍子摆出各种各样的几何形状，让孩子认知，三角形，正方形，梯形，五角星，……，建立初步的图形概念。然后，让孩子根据自己的记忆和联想，亲自动手拼接。【实例四】从“瓶瓶罐罐”到“平衡与力量”对于孩子来说，最好的玩具，往往都是那些不是玩具的东西。孩子就喜欢折腾家里的锅碗瓢盆、瓶瓶罐罐、破铜烂铁，对吧？没关系，既然孩子对这些玩意儿感兴趣，我们不妨锦上添花再增加一些乐趣，游戏童年嘛。让瓶子倒立，“头重脚轻”是什么滋味？如果瓶子本身具有一定重量，想要让它四脚朝天并不容易哦。这个游戏可以训练宝宝双手的控制能力。笑笑前一阵又喜欢抱着瓶子走，好像在显示他很有力气。OK，我给他拿了一根长长的撑衣杆，充当“扁担”，前后各挂上一个瓶子（内装有面粉，重量大概有5斤），嘿嘿，看笑笑肩挑着扁担，既玩过了瘾，又在无形中训练了本领。【结束语】孩子的想象力和创造力往往表现在我们认为“淘气”的行为中，尊重孩子的童心，善待孩子的淘气，引导孩子的破坏，给“淘气包”们一个自由发展的空间吧！分享一个非常好的母婴用品导购网站叫爸爸妈妈无忧网()，里面挑选了信誉、销量、人气最高的皇冠店铺和母婴商品，对经常上网购的人很方便，节省不少搜索时间。