光明行2011年暑期支教活动支教省份招募群及说明

                           光明行2011年暑期支教活动支教省份招募群及说明      自光明行2011年“千人支教团”八省支教活动筹备工作启动以来，经过一个多月的选拔，目前，各省项目负责人都已选出（暂定），由于重庆和云贵相隔较近，出于培训和资源整合相对集中的考虑，我们最终决定在重庆地区组建该地区执委会及进行志愿者招募，暑假期间赴云南（或贵州）支教。至此，八个支教省（市）份相继确定，分别是吉林、河北（天津）、江苏、湖南、广东、陕西、重庆和云南。其中，重庆和云南的支教志愿者在重庆地区招募，其他省份均为“本省组团本省支教”的模式。    对于报名参加竞选各省负责人却未能入选的志愿者，我们表示遗憾，对于你们的关注和参与，我们深表感谢！明年的支教志愿者招募，也希望大家能够踊跃报名。光明行支教是长期的活动，是大学生参与社会公益活动的平台，每个人都有相同的机会参与。对于已经加入光明行的志愿者，希望大家“态度端正，合理定位，用心做事”，秉承“光明传承希望，用爱点亮光芒”的理念，通过自己实际行动的付出与努力，给山区孩子带去实实在在的帮助。    目前，各省支教执委会正在组建中，各省都已建立起了志愿者招募群，对于有参加光明行支教活动意愿的志愿者，可以“对号”申请加入指定光明行支教招募群。以下为光明行各省支教招募群：         光明行陕西招募群（仅限陕甘宁高校在读学生）：                群1：127744812   群2（备用）：58067335         光明行重庆招募群（仅限重庆高校在读学生）：                群1：108398502（重庆云南）  群2（备用）：27771021（重庆云南）          光明行广东招募群（仅限两广高校在读学生）：                群1：90015865    群2（备用）：20756372          光明行湖南招募群（仅限湖南湖北高校在读学生）：                群1：126266475   群2（备用）：114359212          光明行江苏招募群（仅限江苏上海浙江高校在读学生）：                群1：83935635    群2（备用）：37525220          光明行河北招募群（仅限河北山东北京高校在读学生）：                群1：128556061   群2（备用）：128563163          光明行吉林招募群（仅限东北三省高校在读学生）：                群1：128593349   群2（备用）：128394247 说明：1、在“本省组团本省支教”模式的支配下，因为在团队培训过程以及各种会议，外省志愿者都无法参与，所以为了保证整个团队的工作更好的进行，对于外省志愿者每个团队最多2名。 2、外省志愿者建议对号入座，加入正确的群。比如湖北高校的报名者，最好报名参加光明行湖南支教活动。 3、考虑相对特殊情况，可以报名参加离家乡较近的支教团。如湖北高校就读的吉林人，可选择报名参加湖南支教活动或者吉林支教活动，但只能择其一报名。如发现重复报名情况，报名表作废处理，这也是为了给所有报名者公平的机会。 4、充分考虑到各个区域的志愿者意愿，对于不在以上规划区、并有支教意愿的志愿者，可选择自己认为比较适合的志愿者团队报名参与，在各支教团队负责人审核并通过后，也可参与2011年光明行暑期千人支教活动。同样，只能择其一报名参加报名该省光明行支教活动，发现重复报名者，报名表同样作废处理。 5、相对于本省志愿者，外省志愿者需承担额外必要费用。 6、请先加入第一个群，在第一个群满员后，再加入备用群。加入群时请在申请理由写上姓名和学校，对于不符合相关要求的不予加入。 7、加入群后，大家可以及时了解光明行活动及各省支教筹备工作进度，为明年三月份中旬开始的支教志愿者招募提前做准备。 8、了解光明行活动，可通过以下途径：       雷士照明-光明行官网1：       雷士照明-光明行官网2：        光明行爱心支教博客：       光明行官方微薄：