死亡，其实就是那丁点儿事

遇到黑暗你看到了光明，你在光明中笑着。　　－－和墨　　蝼蚁尚且偷生，何况人类。其实，人类还不如蝼蚁，蝼蚁偷生，是因为这个世界是它的天堂，而人类认为这个世界不是他们的天堂，他们向往的天堂不是蝼蚁这样的。　　死亡，其实就是那丁点儿事，只是又一种轮回罢了。　　你离真正的天堂还远着呢？因为你在这个世界还没有赎完你上世所犯的罪。　　肉体死去不可怕，就怕你的灵魂真正的死去。一点超生的机会都没有，才是真的可怕。　　人真正畏惧的不是死亡，而是死亡的痛苦，人最怕活着的时候是痛苦的。其实，你活着所做的那点事又有那一件不是痛苦的。欲望、贪念、占有、奢靡、等等一切。　　人死亡后一定要火光冲天，有了这闪耀着的光芒，才能照亮你去往天堂的路。　　那一刻，你回光返来的时候，你看到人们在围着你的体悲恸哀泣时，而你的灵魂并没有回来制止，因为那时你不会为了丢掉一件衣服而哭泣的。　　在最初的时候，你渴望回到肉体中来，可是当你历经了历练地狱之路将要重返天堂的时候，你发现天堂的色彩更加的迷离。　　你贪婪的坐在白云之上独享阳光，你不想错误的踏入了一条河流而又再错误的进入另一条河流。尤为你在黑暗中见到曙光的时候，而曙光又在向你微笑时，你就越发的疯狂大笑。你发出了积压一生的从没有过的笑。　　活着是享受阳光下的花香，　　死后是享受尊贵中的光明！　　想一想，在你活者的时候：　　当你快乐的同时你想过你身边的人快乐吗？　　当你幸福的同时你想过身边的人幸福了吗？　　当你真正面对死亡的时候，最关键的问题是，你将去哪里？　　当你离开这个世界的时候，你根本就没想你在这个世界上留下的孽。　　想到过遗憾吗？没有。这才是你的可悲，而不是别人为你悲悯。　　你死的时候，你什么也没想，你只想到你还有没完成的偷生念。　　你这种怕死的程度，比来的时候还要退步。　　你此生，做了些什么？你此生，又进步了多少？　　这就是从你死后的表情中观察到的。　　在哪个世界并不重要，重要的是当你快乐的时候，一定要感染你身边的人比你更快乐，这才是来自天堂的至理名言。　　死亡，是个门槛。　　关键是迈过这道门槛，你去了哪？是疯狂地到另一个世界美丽的世界集合吗！　　阿弥陀佛，你不要再迷茫了。　　贪生是你的主要原因，佛道也救不了你，手握念珠只是祈求你自己的平安，人人都不能平安，你平安的了吗？　　你真能把肉体当做一件衣服吗？　　空幻带来的只是活着的梦幻，醒醒吧！无定相的无常。放弃贪欲，回到刚来世界的那一瞬间看看吧！　　要在活着的时候放下你所贪恋的东西，要比你死亡来临平静的时候面对的更难。　　如果我们想要超脱生命的痛苦，就要学着不被生死所困扰。　　清晨，当一缕明媚的阳光照射在你的窗前时，你起来推窗深呼吸，你吸进的是有氧的阳光，与之同时你也吐出了一夜萦绕你的黑暗阴霾。　　你赶走了黑暗，黎明当然就来了，你天天在做这一个重复的动作，而你真的很笨，真的没发现此时的你是最幸福的吗？　　一切生死皆有因，生并不可喜可贺，死也并不无奈可悲。　　只要不是人为的去害他人，他人也不会因此憎恨与你，那些可恶的恶人终将会有报应，只是时候未到罢了，也许报应就在赶来的路上。　　道理很简单，不是在这里宣扬佛法，只是我觉着积极地储蓄功德，在人间先做好自己的那份净土，待到往生时才能带着这些功德前往你要去的净土世界，才能拥有你在人间没有的快乐和幸福。　　死亡不是终结，死亡是另一种超度。　　是去天堂里听你想听而没有听到的仙乐，是去天堂看你而没有看见的缤纷花朵。　　当你睡去的时候，痛苦将永远离你而去。　　而当你醒来的时候，却发现你终于来到了一个你向往已久的世界。　　当你发现站在你的体外观察自己的躯壳的时候，你会觉着你在你留恋的这个世间中只是一片很轻很轻的羽。　　而再当你回忆你的一生时，可怕的不是死亡，而是你活着的无知。　　你肯定忘记了你刚来世界的痛苦，那时你肯定不知道也不会展望你的未来。　　对于这个陌生的世界，你只是害怕的要命，于是就拼命地哭喊。　　你根本就是一个无知的人，你也更想不到你即来了又要离去。　　而真当你离去的时候，你觉着你好像又在梦中一样。　　只是一个梦进入了另一个的梦中，而真正当你穿越了无数个梦境的时候，你才发现原来彼岸的花如此红艳。　　面对该面对的，不要徘徊在朦胧的虚幻和现实之间了，活着就要活出精彩。　　活着就要超越平凡，就要怒放你的生命。 