20101218前部分是之前一周的 恩 太懒了

前段时间太开心了所以最近这几天要闹心一下？一般能惹我不高兴的也就那么几个人 那么几个烂事我们按时间顺序排一下圈爷，圈爷不爽我是一定不会爽的，让圈爷不爽的也就是那么几件事 以此类推 如果囧爷那边出了什么事 我必然不爽啊~圈爷绝望的时候说觉得自己很没有用，别人难过的时候她都不知道怎么去安慰别人其实我们都不知道该怎么做，其实多高明的安慰方式都没有用，难过的时候，有那么一个人 在你旁边默默地当个蘑菇，that's enough.then.夏凡，被自己默默喜欢很久的人踢掉其实真的很不爽啊 真正喜欢他其实是在日本那五年的经历和一直走的实力派的路线。all right我自己欠嘴，微博还是又犯贱的申请了一个，只加他一个人关注，纯情的又留言，自己也不知道自己是怎么想的。这件事，不可否认的跟J同学有关。我只是不承认而已，主动想不再那么僵持下去，结果发现其实之前的一切真的还就是我一厢情愿啊，如果不是我的坚持 关系真的能有那么好？你不错 只是不喜欢我而已  不喜欢就算了 或许等到我们都再长大点 我们就还是可以成为朋友的对吧and then 海舟和那个小女孩~她们说我就是闲的 好吧 算我手欠其实知道不管自己怎么做都是两边不讨好的事 只是我矫情的从女孩身上看到了自己当年的影子 正如我所说 我的出现其实一点用都没有 其实我一定不能用一番长谈就消除你对他的感情 只是如果当时有个人能够告诉我这些海舟的过往 我至少不会那么难过 至少不会一听到下雨天这首矫情的曲子就双眸泛起水雾连心跳都漏掉一拍 直到跟她谈完我才觉得我真的是长大了 或者说 我的确是没有了不顾一切的勇气 如果这是成熟 那么很好 我开始成熟了然后 海舟同学 这几天觉得我们之间培养起来那么多默契 发呆的方式 撇嘴笑的方式 转水杯的方式 对待一些事的看法 我真的是不知不觉就收他影响了呢