香港行记

从香港回来一周，一直没有时间记录下我在那里七天的感受，沉淀一周后，留下一些文字记录那些复杂的滋味。。。。走出机舱那一刻迎面扑来的气息让我想起了第一次去深圳，沿途鳞次栉比的高楼大厦与上海无异，无非体量更大，朝向更加里奇，密度更加的让人窒息。。。临近市区，满目的繁体字招牌和双层大巴让我开始清醒这是香港。拖下行李走在弥顿道上，密密麻麻的人流让我想起了小时候在电视上看到香港的唯一印象，不同的是眼前已经看不到喇叭裤和爆炸头。唯一亲切的是沿途那些汤粉面馆和茶餐厅，那些似乎才是把我与香港联系紧密的地方。。。都说香港东西便宜，觉得下这个结论的只有两种人：有钱人和女人。买奢侈品觉得便宜，买化妆品觉得比内地便宜。虽然赶上圣诞季，但没觉得打折力度有多大。只有类似先施和永安的老商场对着甩卖，耐心淘，还能发现些好东西。这几天只吃了两类东西，广东饭和日餐，确切的说是味千拉面，实际还是港菜。价格和内地无异，口味也差不多。就是“味千”贵了一倍。再来说说香港的“我们”。有幸认识了Nick， Jacky和Gary，这些香港的土著和非土著们，不管他们的出处和背景，觉得有一点是让我觉得非常难能可贵的，就是在如此物质压力和生存压力巨大的城市里，身为同志，他们还能保持着如此友善，平和，以及我一直认为广东人特有的质朴和慷慨。对Nick的一段论述非常有感触，他说香港没有男人，只有男孩。我问为什么，他说：“香港人自幼生活在一个物质极其丰富的社会，从小到大基本循规蹈矩抑或从草根到富豪，基本少有人经历人生的波折和磨难，处理事情缺乏但当和责任，没有成熟男人应有的练达和成熟。。。”我不知道，但至少我所认识的香港男人，生活在和上海一样的物质丰富压力巨大的壳子里，却有者上海同志没有的那份谦和，礼貌，没有态度，没有顾影自怜。其他的香港印象：每天在地铁里穿梭，发现一个规则：1、香港地铁里白领背Porter的好多，看拉链就知道是真的。2、所在的那周很多帅哥白领都是白衬衫黑色鸡心零毛衫搭配，干净职业。3、帅哥都在中环下了4、耳闻很久的太子大厦的确是有着香港最知名物业的那份尊严和体面，随便出入的白领都似乎很有看透，包括每个电梯间的圣诞树。5、在任何饭馆、大型超市和商场的服务员永远那么亲善，觉不会经过苦口婆心的却说之后你不买而给你一副死人面孔。。。