玛丽和马克思

亲爱的玛丽：    请接受我搜集的全部诺布莱做为我原谅你的信号。当我收到你信的时候，我内心的感情就像在甩干桶里一样都被打碎了，痛苦如同我的嘴被订书器突然订上了。我原谅你是因为你不是完人。你并不是完美无瑕，我也是。人无完人，即便是那些在我门外乱扔杂物的人。当我年轻的时候我想变成任何一个人，除了我自己。伯奈德哈斯豪夫医生说如果我在一个孤岛上，那么我就要适应一个人生活，只有我和椰子。他说我必须要接受我自己，我的缺点和全部。我们无法选择我们的缺点，它们也是我们的一部分，我们必须适应它们，然而我们能选择我们的朋友。我很高兴选择了你。伯纳德哈斯豪夫医生还说，每个人的生命就像很长的人行道，有些很整洁，还有些像我一样，有裂缝、香蕉皮和烟头……你的人行道像我一样，但是大概没有我这么多裂缝。令人欣慰的是有朝一日我们的人行道会相交，我们可以分享同一罐炼乳。你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友。                                                            你的美国笔友马克思杰西豪沃兹        PS，我最近在一家调查公司找到个很棒的工作，要做的就是吃东西然后打分。故事的最后，当玛丽来到美国马克思的公寓时，马克思已经在那天早上去世了…你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友