原来记忆有条神经是连着心脉的

大半夜的，泛听着名为《经典粤语大荟萃》的歌单，忽然一首洋溢着春天气息的旋律飘入脑海，大约在千分一秒之间，感到心跳漏了一拍。旋律很熟悉，一把男声描绘着温馨的场景，我却觉得这是一首悲伤的歌……要答案？百度一下就好了搜索结果，《东方三侠》的插曲之一。原来啊……90年代的香港电影，有很多是我的心头爱，看了不止一遍，总会有许多许多的画面被这个不太够用开发得不怎么成功的脑袋收藏得好好的。但原来，不只图像，还有些音乐，有些旋律，也被不知不觉地记录下来了。一直以为自己不会记得，但当再一次听到，就会连带着当时电影给我的感受一并不知从心底那个角落抽起，一捆一捆的……这就是电视电影中音乐的魅力吧，就算不记得情节，歌曲还是会帮忙将感觉留下，然后静静等待某天被唤醒------------------我是歌词传送分割线-------------------------四季歌唱：黄耀明词:林夕曲:郑雨贤红日微风催幼苗云外归鸟知春晓哪个爱做梦,一觉醒来床畔蝴蝶飞走了船在桥底轻快摇桥上风雨知多少半唱半和一首歌谣湖上荷花初开了四季似歌有冷暖来又复去争分秒又似风车转到停不了令你的心在跳桥下流水赶退潮黄叶风里轻轻跳快快抱月睡星星闪耀凝望谁家偷偷笑何地神仙把扇摇留下霜雪知多少蚂蚁有洞穴家有一扇门门外有风呼呼叫