一日一年。

     记得去年今天，跟父母吃完晚饭，拎着蛋糕去哥们家的路上，夜色很暗，天很冷，心很烦。路上想的都是自己多么的难过，多么的不舍，未来多么的残酷，多么多么的多么的纠结。除了那天想一定要开心以外，那种纠结的状态从八月一直持续了六个月。   以上为生日那天所写的。。。然后。。。今天是三十一号了。   其实今年想诉说的特别多，我一直都会时刻去思考自己的位置和状态，但最近却放空的很，这一年比之去年，发生了太多，自己改变了太多，可到了年底的最后，却没有了丝毫情绪去讲出自己的想法。每每一想到写不下的字，就苦笑，也许已经没必要说什么了，我所握紧的未来，就在手里，还是那么热烈，我想到最多的字眼，还是红玫瑰。我想到最多的人，还是那些对我好的要死骂我骂的要死的人们。我最庆幸的，还是有在家思念我的父亲母亲。我想达到的梦，虽然很遥远但却仍然在前方，我只要一步一步的迈着就好了。   但这样还是对我的朋友们不太公平，虽然也可以安慰下彼此没有分别哪来的重聚的喜悦，但真的哪天再相见，很多都是未知，一起吃过喝过玩过闹过的朋友，转眼就消失在另一个转角，这样的时刻总想留下些什么，我没有了以前那些离别非要悲伤的情愫，我所有的只是很安静的，去面对分离前的时光，我想，这个应该留到2011年再去写给他们了。   一日一年。前二十五年的时光，感觉都在挥霍，那些放肆的、多情的绚丽时光，那个给过我无限关爱的人，那段难以磨灭的岁月，在26岁的这一年比对着时间过的格外的快，看到周围好多同龄人结婚生子升职出国各种被推动着的人生，快的仿若不能自以，这样可以去唏嘘感叹的时间已不太多，我希望一切都是好的。就这样。诸君安好。   哦对了，去年的wish很温暖很完美，我希望2011，我也该去寻找自己的幸福了。。   一定要幸福。All of us.