十二星座的各种……[转贴，留着自己看~]

【99%人都不知道的星座事件】1.修女、尼姑里69%的人是双鱼座；2.巨蟹座嘴最脏；3.人们通常认为天蝎座最放荡，这是一种误解，其实他们可以很保守；4.每5个双鱼座里就有3个脚趾头畸形的；5.巨蟹男最少出同性恋；6.双鱼男最多同性恋；7.56%的天蝎座反映，自己不喜欢吃中餐；8.通灵的人中，有70%的水象星座【好好的一个人，都被谁毁了？】★白羊——被处女；★金牛——被水瓶；★双子——被巨蟹；★巨蟹——被狮子；★狮子——被金牛；★处女——被天蝎；★天秤——被射手；★天蝎——被天枰；★射手——被摩羯；★魔羯——被双子；★水瓶——被双鱼；★双鱼——被白羊【12月下旬十二星座如何扭转厄运】双子座：日行一善。巨蟹座：休息。天秤座：打扫房间。双鱼座：相信直觉。水瓶座：用心读书。天蝎座：奉献初吻。处女座：善于倾听。白羊座：还钱。狮子座：回家。处女座：转运珠。摩羯座：户外游戏。射手座：旅游。羽坛一哥哪个星座啊？12星座本月整体爱情运势：白羊座:胜在坚持；金牛座:爱恨交织；双子座:会碰撞出火花 但须适度；巨蟹座:今年桃花明年开；狮子座:脚踏实地；处女座:暮翠朝红；天秤座:花好月圆；天蝎座:朝思暮想；射手座:比翼双飞；魔羯座:两厢情愿；水瓶座:名花有主；双鱼座:情窦依旧渐开。【12星座圣诞节最怕收到的礼物】白羊（没品味没质感的）、金牛（运动器材）、双子（盆栽）、巨蟹（战争片光盘）、狮子（仿冒品）、处女（最新科技礼品）、天秤（活的小动物）、天蝎（没有诚意的礼物）、射手（拼图）、魔羯（艺术画作）、水瓶（文学作品）、双鱼（昂贵的礼物）【十二星座的圣诞节礼物-另类篇】：双子座（袜子）、天秤座（卫生巾）、金牛座（内裤）、天蝎座（口罩）、射手座（安全套）、水瓶座（人民币1元）、双鱼座（bra）、白羊座（阿尔卑斯）、摩羯座（矿泉水2瓶）、巨蟹座（吻）、处女座（拖鞋）、狮子座（三九胃泰）【有减肥困扰的星座排名】------ 爱吃甜食的星座：1，狮子。2，摩羯。3，金牛。 爱吃夜宵的星座：1,天蝎。2，天枰。3，双子。手边零食不断的星座：1，双鱼。2，射手。3，巨蟹。高热量食物爱好者星座：1，巨蟹。2，水瓶。 3，白羊。【竭尽心力来对待你的星座排名】 第一名 双鱼座； 第二名 天蝎座； 第三名 狮子座； 第四名 巨蟹座； 第五名 金牛座 ；第六名 白羊座 ；第七名 射手座 ；第八名 摩羯座； 第九名 处女座 ；第十名 天秤座 ；第十一 双子座； 第十二 水瓶座 （珍爱生命，远离后三名）【来看给恋人打电话不接的十二星座反应】用夺命连环call打一天逼死对方：处女，金牛，摩羯。 隔半小时打第二次，如不接且不回的话就永世不要联系：双鱼，天蝎，双子。 当什么没发生：天秤，狮子座。 几次没人接会想报警：白羊，巨蟹。会动员全社会围攻包抄对方：射手，水瓶【爱情智商最高的星座】------ 第一名：天蝎座。第二名：水瓶座。第三名：金牛座 。第四名：双子座。第五名：狮子座。第六名：摩羯座。【愿意为感情慷慨付出的星座】------ 第一名：白羊座。第二名：狮子座。第三名：巨蟹座。第四名：水瓶座。第五名：双鱼座。【12星座男喜欢你的信号】★白羊-眼睛发直 ★金牛-带你去他最爱的地方 ★双子-送礼物给你 ★巨蟹-总想跟你在一起 ★狮子-满脸写着喜欢你 ★处女-跟周围人谈论你 ★天秤-开始紧张 ★天蝎-找各种机会接近你 ★射手-嘘寒问暖 ★魔羯-基本没信号 ★水瓶-不回避直接猛攻 ★双鱼-总有些温馨的小举动【12星座喜欢你的表现】白羊：觉得好的都给你。金牛：跟你倔。双子：总想知道你在干什么。巨蟹：欺负你。狮子：认为你是TA的。处女：挑你刺。天秤：对你唠叨不停。天蝎：研究你的星座血型等背景资料。射手：邀你一起玩。摩羯：假装没感觉。水瓶：没表现。双鱼：总时问“你爱我吗？”【十二星座的倒霉地。您一定要注意~】 双鱼座 西安。狮子座 南宁。巨蟹座 北京。天秤座 重庆。白羊座 青岛。天蝎座 大理。水瓶座 长春。射手座 乌鲁木齐。魔羯座 厦门。双子座 长沙。金牛座 广州。处女座 攀枝花。【十二星座12月中奖机率排名】第12名（巨蟹座）、第11名（水瓶座）、第10名（双鱼座）、第9名（处女座）、第8名（天秤座）、第7名（金牛座）、第6名（摩羯座）、第5名（狮子座）、第4名（白羊座）、季军（双子座）、亚军（天蝎座）、冠军（射手座）。：【十二星座女生哪一年会变得更美丽】------ 狮子座13岁；金牛座15分；天秤座16岁；天蝎座16岁；处女座17岁；巨蟹座18岁；双子座19岁；双鱼座20岁；摩羯座21岁；水瓶座23岁；射手座25岁；白羊座30岁.十二星座的匹配香水 ------ 白羊：Ck one。金牛：Chanel No.5。双子：Zero Plus。巨蟹：克里丝·法勒尔。狮子：Jadore。处女：Miss Dior。天秤：Vkenzo。天蝎：克里斯汀·迪奥。射手：香奈儿。摩羯：卡尔文·克莱恩。水瓶：Paul Smith。双鱼：273。12星座爱上谁心最痛：白羊:双子 水瓶；金牛:双鱼 双子 射手；双子:处女 金牛 天蝎；巨蟹:双子 射手 白羊；狮子:天蝎 射手；处女:射手 水瓶；天秤:白羊 射手；天蝎:狮子 射手；射手:双子 双鱼 天秤；魔羯:白羊 射手；水瓶:天秤 金牛；双鱼:射手 水瓶。【十二星座耍心机排名】 第12——双鱼座 第11——白羊座 第10——金牛座 第9——狮子座 第8——巨蟹座 第7——射手座 第6——处女座 第5——天秤座 第4——天蝎座 第3——双子座 第2——摩羯座 第1——水瓶座【男人心中最爱的十二星座女】第1位：水瓶座。第2位：双子座。第3位：白羊座。第4位：双鱼座。第5位：山羊座。第6位：巨蟹座。第7位：天秤座。第8位：狮子座。第9位：金牛座。第10位：射手座。第11位：处女座。第12位：天蝎座。【恋爱口头禅】白羊座-现在想不想我。金牛座-你永远不会变心吗。双子座-你一点也不爱我。巨蟹座-你爱我吗。狮子座-你敢。处女座-我想听你说真话。天秤座-我要跟你去。天蝎座-你绝对不可以背叛我。射手座-你好恶心哦。摩羯座-你现在在做什么。水瓶座-你是不是很风流。双鱼座-我不告诉你【12星座最适合开的小店】★白羊—健身器材店 ★金牛—食品店 ★双子—百货商店 ★巨蟹—小卖部 ★狮子—名牌专卖店 ★处女—清洁用品店 ★天秤—服装店 ★天蝎—电子商品店 ★射手—玩具店 ★魔羯—书店 ★水瓶—纪念品店 ★双鱼—礼品店【星座】------ 情路上，12星座会败给哪个对手：白羊——败给天蝎；金牛——败给双子；双子——败给双鱼；巨蟹——败给狮子；狮子——败给处女；处女——败给金牛；天秤——败给射手；天蝎——败给巨蟹；射手——败给水瓶；魔羯——败给天秤；水瓶——败给白羊；双鱼——败给魔羯。【12星座最爱做的傻事】★白羊—开车迷路★金牛—吃到想哭★双子—半夜煲电话粥★巨蟹—翘课会情人★狮子—玩儿过头忘交作业★处女—讲话表情不搭调★天秤—作业交前到处抄★天蝎—花大价钱买杂物★射手—玩儿通宵★魔羯—买一堆书只为装点新书架★水瓶—跟普通异性朋友过于亲密★双鱼—情人面前夸别人【十二星座凶残程度】 第一名：双鱼座 第二名：天蝎座 第三名：狮子座 第四名：水瓶座 第五名：金牛座 第六名：处女座 第七名：双子座 第八名：白羊座 第九名：射手座 第十名：巨蟹座 第十一名：山羊座 第十二名：天秤座【12星座面对伤害】★人不犯我，我不犯人的星座—白羊、狮子、射手 ★息事宁人，以和为贵的星座—天秤、双鱼、水瓶 ★我能原谅，但不会忘记的星座—金牛、魔羯、双子、巨蟹 ★逮到机会，有仇必报的星座—天蝎、处女12星座最拿手的事：1.白羊:一意孤行；2.金牛:在沉默中爆发；3.双子:八卦制造机；4.巨蟹:幕后黑手；5.狮子:爱面子；6.处女:极端主义；7.天枰：沉迷假想；8.天蝎:疑神疑鬼；9.射手:健忘拖拉；10.摩羯:爱好感官刺激；11.水瓶:怪癖举不胜举；12.双鱼:做事不计后果。【十二星座当妈妈之后】白羊：社区导护妈妈。金牛：有担当且精打细算。双子：随时准备护卫自己小孩。巨蟹：散发幸福光彩。狮子：不顾形象的家长。处女：变成无敌金刚。天秤：越琐碎唠叨。天蝎：变温柔更像女人。射手：像严厉老师。摩羯：没太大改变。水瓶：本不爱小孩变很爱。双鱼：还像少女全不像妈。【12星座占有欲】 1巨蟹座︰占有欲92％ 2天蝎座︰占有欲92％ 3金牛座：占有欲90％ 4双鱼座︰占有欲89％ 5狮子座︰占有欲85％ 6天秤座︰占有欲78％ 7魔羯座︰占有欲65％ 8白羊座：占有欲45％ 9处女座︰占有欲40％ 10水瓶座︰占有欲28％ 11双子座：占有欲20％ 12射手座︰占有欲15％【12星座的爱】★白羊—理想主义的爱 ★金牛—专心一致的爱 ★双子—明朗的爱 ★巨蟹—純真的爱 ★狮子—强烈的爱 ★处女—浪漫的爱 ★天秤—耐心冷静的爱 ★天蝎—神秘的爱 ★射手—热情的爱 ★魔羯—孤独的爱 ★水瓶—离奇的爱 ★双鱼—专心的爱【12星座感情专一排行榜】：第一名： 天蝎座；第二名： 摩羯座：第三名：金牛座；第四名：处女座；第五名：巨蟹座；第六名：双鱼座；第七名：狮子座；第八名：白羊座；第九名：水瓶座；第十名：射手座；第十一名：天枰座；第十二名：双子座。最鸡婆的星座：处女、巨蟹、射手 最懒惰的星座：天秤、金牛、巨蟹 最博爱的星座：水瓶、天秤 最博学的星座：金牛、处女、狮子 最节俭的星座：摩羯、金牛 最爱洁的星座：处女、天秤、摩羯 最温柔的星座：巨蟹、双鱼 最霸道的星座：狮子 最爱美的星座：天秤、双鱼、金牛【12星座内心依赖症】★白羊—工作依赖 ★金牛—味觉依赖 ★双子—用脑依赖 ★巨蟹—收藏依赖 ★狮子—争夺依赖 ★处女—清洁依赖 ★天秤—交友依赖 ★天蝎—身体依赖 ★射手—跳槽依赖 ★魔羯—自我批评依赖 ★水瓶—友情依赖 ★双鱼—伤情依赖【最爱掉眼泪的星座排行】：冠军（双鱼座）、亚军（巨蟹座）、季军（双子座）、第四名（处女座）、第五名（天蝎座）、第六名（狮子座）、第七名（天秤座）、第八名（金牛座）、第九名（魔羯座）、第十名（水瓶座）、第十一名（白羊座）、第十二名（射手座）。【什么星座事业婚姻两得意】冠军（水瓶座）、亚军（巨蟹座）、季军（天蝎座）、第四名（白羊座）、第五名（双鱼座）、第六名（金牛座）。【和哪个星座谈恋爱最幸福】冠军（水瓶座）、亚军（天蝎座）、季军（摩羯座）、第四名（处女座）、第五名（天秤座）、第六名（狮子座）。【十二星座情绪化排名】：冠军（巨蟹）、亚军（双鱼）、季军（双子）、第四（天蝎）、第五（天秤）、第六（白羊座）、第七（狮子）【最易错过真爱的星座】第一名：水瓶座。第二名：狮子座。第三名：双子座。第四名：金牛座。第五名：天秤座【十二星座的‘色’与‘友’】★白羊--重色轻友。★金牛--轻色轻友。★双子--轻色重友。★巨蟹--重色重友。★狮子--轻色重友。★处女--重色轻友。★天秤--轻色轻友。★天蝎--轻色重友。★射手--重色轻友。★摩羯--轻色轻友。★水瓶--重色重友。★双鱼--自己玩。【最任性的星座女】：冠军（金牛座）、亚军（天秤座）、季军（摩羯座）、第四名（白羊座）、第五名（狮子座）【哪个星座的谎言易被拆穿】：冠军（双鱼座）、亚军（天秤座）、季军（狮子座）、【哪些星座老公下班不爱回家】：冠军（水瓶座）、亚军（天秤座）、季军（双子座）。【最值得嫁的星座男】冠军（魔羯座）、亚军（金牛座）、季军（处女座）、第四名（天蝎座）、第五名（巨蟹座）、第六名（狮子座）。【最难追求的星座女】冠军（处女座）、亚军（天蝎座）、季军（摩羯座）、第四名（双子座）、第五名（水瓶座）、第六名（狮子座）。【12星座综合实力排行榜】冠军（天蝎座）、亚军（摩羯座）、季军（水瓶座）、第四名（狮子座）、第五名（白羊座）、第六名（天秤座）、第七名（巨蟹座）、第八名（金牛座）、第九名（双子座）、第十名（射手座）、第十一名（处女座）、第十二名（双鱼座 为什么啊）【最易被伤害的星女】第一：双鱼。第二：巨蟹。第三：白羊。第四：摩羯。第五：处女。------【最有出轨嫌疑的星男】第一：双子。第二：天秤。第三：射手。第四：水瓶。第五：狮子。------【发达后不变心的星男】第一：双鱼。第二：摩羯。第三：巨蟹。第四：天蝎。第五：金牛。最值得深爱的星座排名 ------ 第一名:双鱼座；第二名:天蝎座；第三名:水瓶座；第四名:射手座；第五名:狮子座；第六名:天秤座；第七名:巨蟹座；第八名:白羊座；第九名:双子座；第十名:摩羯座；第十一名:金牛座；第十二名:处女座。夫妻血型搭配:【平等型：A男-A女，O男-O女，AB男-AB女，B男-B女】 【恩爱型：O男-A女，B男-O女，A男-AB女，AB男-B女】 【管理型：A男-O女，O男-B女，AB男-A女，B男-AB女】 【互补型：O男-AB女，AB男-O女，B男-A女，A男-B女】【最容易得抑郁症的星座】第1名：水瓶座。第2名：巨蟹座。第3名：白羊座。第4名：天蝎座。第5名：处女座。第6名：双鱼座。第7名：摩羯座。第8名：金牛座。第9名：双子座。第10名：狮子座。第11名：天秤座。第12名：射手座。【九种极品星女大曝光】1、拜金女：白羊、双子、狮子；2、工作狂：金牛、水瓶、魔羯；3、霸道女：天蝎、射手、白羊；4、恶女：水瓶、天蝎、双鱼；5、无坚不摧女：白羊、天枰、双子；6、毒女：双鱼、天蝎、射手；7、猛女：金牛、狮子、处女；8、魅女：巨蟹、双鱼、天枰；9、欲女：处女、魔羯、水瓶。【十二星座偶尔冲动时会想干什么？】白羊座（不想活了）、金牛座（独自旅行）、双子座（想消失）、巨蟹座（不想工作）、狮子座（想骂人）、处女座（想抽人）、天秤座（想喝几杯）、天蝎座（想把所有钱花光）、射手座（想大喊）、摩羯座（抓住某个人猛亲）、水瓶座（想回到过去）、双鱼座（想私奔）。【12星座男女的暧昧方式】第一类：哥哥妹妹/姐姐弟弟：巨蟹座、狮子座。第二类：红颜/蓝颜：天蝎座、水瓶座。第三类：网络情人：金牛座、双鱼座。第四类：异性合住：双子座、处女座。第五类：兼职家长：天秤座、魔羯座。第六类：约会拍档：白羊座、射手座。【十二星座2011幸运排名 看看幸运之神眷顾程度】第一名：巨蟹座。第二名：金牛座。第三名：双鱼座。第四名：狮子座。第五名：处女座。第六名：天蝎座。第七名：魔羯座。第八名：白羊座。第九名：射手座。第十名：天秤座。第十一名：水瓶座。第十二名：双子座。【2011年1月运抢先报】★白羊-抗压力强劲★金牛-工作热情高昂，取的不错成绩★双子-不安逐渐缓解★巨蟹-遇贵人提携★狮子-表现机会颇多★处女-稳扎稳打★天秤-心急吃不了热豆腐★天蝎-鸿运当头★射手-人缘爆好★魔羯-敢于自我挑战★水瓶-爱情顺意★双鱼-上进有活力。新年12星座女生开运新发型：白羊座:随意散发；金牛座:复古的弧形斜刘海；魔羯座:深沉稳重齐肩发；双子座:不对称或是打高层；巨蟹座:自然垂肩；狮子座:自信的前卫发型；处女座:离子烫长发；天秤座:微卷优雅发型；天蝎座:不对称刘海；射手座:利落马尾辫；水瓶座:荷包盘发；双鱼座:道姑盘发。