感谢我的友邻和朋友--嘟嘟

       特写此文，感谢我最最善良，乐于助人的朋友------嘟嘟    跟嘟嘟认识是在我今年春天开始玩豆瓣不久，一同认识的还有啊莹。都是很好的人~       关系就是那种很好的，也许很多人都有的网友的关系，跟身边的朋友一样热情亲近。      话说她在十月底开了网店，一个刚毕业的女孩子也挺不容易的。我在她店里买了几次东西，也帮同事买过东西。嘟嘟都很热情的帮我挑选，全部按进价卖给我。一分钱也不赚钱。还送东西~，我朋友有闲置的东西要卖她知道了也很热心的帮忙。真是一个很好的人！        昨天在她店里买了东西要送给朋友，因为前几天一直加班，晚上回来的晚耽搁了。而朋友马上要生日。所以时间拖得有些晚了就很担心东西能不能按时到。这次还跟以前一样，还是按进价卖给我了。嘟嘟看我担心不能按时到，就悄悄安排用顺丰发货。然后叫我不用担心了~  那时我正在看东西。当看到她发过来那些话的时候，真的很感动，很感谢。本来新店刚开业，还每次都原价卖给我东西。这次还自己加钱帮我换成顺丰快递。虽然也就是几块钱的事情。可这些小事让我很感激，很感谢。而且昨天我支付宝不能登录她看我着急还自己先替我付款。真是很好很好的人！       说起来都只是简单的网上认识的朋友，但这样的彼此信任，热心帮助。真的很让人感动！我相信我在网上认识的每一个朋友，也会珍惜你们每一个人！  希望大家多多支持她的网店。多给她一些建议和帮助~            