无非是流年。

最近心很累。累到一定境界就不想说话。开始厌恶手机，看到就觉得想吐，却不得不拿着它，因为害怕有短信有电话。有些不能错过。周三杭城开始下漫天的大雪。纷纷扬扬。像天空向凡尘倾洒的梨花，凋零后的无力。又像眼泪凝成的霜，寒冷彻骨。雪景很美，寒，未暖。今天考了六级。下午三点开始，考完走出教室时发现天黑了。顿时感觉好凄凉，自己似乎老了好几岁。不知道为什么会有这样的感觉，就像走了几个世纪，流年流得太快。游泳真的没过。老师说十五米及格。而我连十五米都没到，无情的补考。这么冷的天下水确实很难受。想到要游泳时胸口就很闷，很想杀人。咬牙切齿克制冲动。冷静的告诉自己，只要十五米就行，游到十五米，你就解脱了。下个学期体育修网球。其实只要不是游泳，其他的我全都无所谓。网球很难，却很帅。天气冷了，妈妈说要给我寄毛毯来。谢谢妈妈，你给的温暖最温暖。永远的阳光。很期待寒假。觉得自己有很多事情要做，迫不及待想回家。她说：这个冬天，你要幸福。你好好的，那么也许，我会幸福的。我似乎对人有些排斥，这是同学和我说的。我的态度总是显得不友好，也许是的，我尽量给自己保护。却时不时伤害到别人。心关了，就没人走得进来了。总让人误解。我很不解到底是我表达不清，还是她理解能力有限。一点很小的事情可以引发争执，很累，我确实不想解释。我的想法很你不一样。因为我不是你。也不需要求同存异。我是我，你是你。颜色不一样的彼此。只是有时感到很无力。寝室的人有时一起开玩笑，不参与的我偶尔会插一句。也许我不乏幽默，只是缺少交流。但是过多的交流让我觉得自己始终和她们不是同一类的人。棱角立刻显现，不可置否。校内有个人让我有点小小的感动。可惜，他毕业了。也许你不该当我副手，你当团长会比较好。没有情绪会很好，所以我波澜不惊。时光流转。指尖敲击的只是一些琐碎的片段。很想将其串一串，串成一段或美或忧伤的记忆用来回忆。无非只是流年里发生的一些小事。走过就忘记了。谁会记得它们埋葬在了哪里？