很怀念

      我这段时间好难过，好难过，那种心痛的难过，也许是因为没有一个真正倾诉的对象吧，朋友也不过而已，我总是感觉大学真的交不上好朋友，大学的朋友大多数大多都是玩伴罢了陪着上课、吃饭、洗澡、逛街。好怀念以前的日子，越来越怕长大了，越来越担心未来了，这次四级也在今天考完了，哎，结果很让人纠结吧，总结出四级考得不是能力是蒙功。。。   我好累，好烦，好想回家，可我已经忘了回家的路了，我迷路在离家很远很远的地方了，我到底丢失了什么让我很累，人际关系好复杂，复杂到你根本分不清哪些对你是真心的！   现在是冬天，记得那年的冬天就是去年的冬天，我们笑的很甜，我还在怀念曾经快乐的日子。我是天蝎座的，我太过敏感了，而且我渐渐发现她们只是想得到而不想努力付出，一个不想对别人付出的人又怎么会得到别人的好呢，我为什么会付出那么多呢，太不值得了也没有必要，我想既然这样那就算了，做朋友也是靠缘分的，不是吗？   哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没事的，没什么的，没有谁我还是照样活啊，不懂得珍惜我的人又何必在意呢   一个同学说：“对一个朋友的信任的深浅，不是看你会不会对他笑，而是看你愿不愿意当着他的面哭”    对于朋友的定义，我还在一直在寻求。。。。。。。