经济学笔记

经济笔记（节选自华尔街日报）王二赶集、君子协议和价格干预王二住的王村都是种苹果的，旁边的李村都是种梨的。每年到了果子成熟的季节，两个村子的村民就会拿着自家的果子到集市去交换。因为苹果和梨的亩产量基本相当，所以一般就是1斤苹果换1斤梨，很多年都是如此。两个村子这样也都能有两种水果吃，比只吃一种水果强。    但有那么一年出了一点状况。那一年，李村的梨大丰收，收下的梨有往年的两倍，王村的苹果却还是老收成。这一年，王二拿着自家的苹果到了集上，还是按照老规矩1斤苹果1斤梨和李村的人交换。可是没换多少，王二就发现情况不对，集上明显是梨多苹果少。不少王村的村民已经早早的把手上的苹果换完了，可是很多李村的村民手上还全是梨。王二就多了一个心眼，没有着急换梨。没过多久，随着集上有苹果的王村人越来越少，还没换到苹果的李村人开始着急了。家里的梨本来就太多，不换点苹果搭配吃不行。于是就有李村的人找到王二，愿意2斤梨换1斤苹果，后来还有人愿意出更高的价钱。剩下的王村村民，看到王二这么做，也都跟着涨价。结果，多了点心眼的王二，带回家了比往年多得多的梨，而李村的村民则用比往年多得多的梨，换回了和往年差不多的苹果。    这件事情过后，李村的村民有点不太高兴，特别是那些后来出了高价才换到苹果的村民。事情最后弄大了，两个村子的村长只能坐在一起协商，签下君子协议：下不为例。以后两村交换，一律按照1斤苹果1斤梨，谁也不许乱涨价。     君子协议签下不久，王村的苹果就遇到了虫害，苹果产量锐减，只有往年的一半左右。所幸的是，李村梨的收成还和平常相当。这一年赶集，王二和其他村民一样，带了只有往年一半的苹果去赶集，而李村的村民还是带了和往年一样多的梨。既然有了君子协议，虽然集上还是梨多苹果少，王村的居民只能老老实实按照1斤苹果1斤梨交换，也没有太多好抱怨的。问题是，李村那边出了大问题，因为只有一半的人换到了苹果，还有一半人手里还全是梨。这一次，李村的村长面对的又是一群非常不高兴的村民。村长能做的，只能是动员一些有苹果的村民让出一些苹果来。但这件工作并不容易，而且得罪了更多的人。     中国的通货膨胀有着愈演愈烈的趋势，和以往的历次通胀一样，食品价格高涨又是通胀的主要推动力之一。这意味着，通胀对于普通老百姓，特别是低收入群体的影响格外大。为此，央行不仅连续提高准备金率，国务院也准备必要时出台价格干预措施，试图控制物价的过快上涨。从意图上说，这些政策均无可厚非，但一个巨大的问题是：价格干预真的能抑制物价的过快上涨吗？答案恐怕是：很难。    通胀的原因有很多，在当前全球的经济环境下，从美国的数量宽松、中国的固定汇率到中国在2009年为了应对全球金融危机而实施的极度宽松货币政策、还有中国结构性的开始从粮食自给自足走向进口，恐怕都是原因。但不管原因是什么，事情的结果都是一样的：钱多东西少。     涨价，在一个市场环境下，是钱多东西少的自然结果。因为在没有人为干预的情况下，价格会反映两种东西的相对稀缺程度。钱多了，就会不值钱；东西少了，就会更值钱，所以就涨价了，没有太多的高深道理。看到价格涨了，一个自然的反应就是，不让价格涨不就行了？所以就有了价格干预。这在实行计划经济多年、一些重要价格仍然被管制着的中国，是一个容易被接受的政策选择。而且，任何一个通货膨胀的环境下，一定都有奸商囤积居奇、寡妇没米下锅的故事，让价格干预似乎也有了道义基础。可问题是，如果通胀的原因是因为钱多东西少，干预价格是不能改变这种状况的，因此不会解决真正的矛盾。    更为重要的是，价格干预几乎必然要伴随着短缺和分配问题。前面王二赶集的故事里，第一年出现梨多苹果少的情况时，没有人出来干预价格，最后李村的人就不得不面对“通货膨胀”，用更多的梨才能换到和往年一样多的苹果。老百姓为此不高兴是自然的，觉得王二是个坏人哄抬物价也是自然的，但市场最后还是能够自发的把苹果和梨相对平均的给分配了。但当第二次出现梨多苹果少的情况时，“君子协定”虽然排除了“通货膨胀”，但却没有改变梨多苹果少的事实。而且，在人为干预的价格下，所有有梨的人都想用1：1的比例换苹果，但问题是不存在那么多苹果。如果没人出来管，那结果就是先来的人能买到苹果，后来的人买不到苹果，就会出现“苹果荒”。如果有人出来管，那就得管好一个人一次能买多少。可问题是，这是一件非常吃力不讨好的事情。谁能知道一家到底需要多少苹果呢？     在一个通胀的环境里进行价格干预，面临的会是一模一样的问题。只管价格不管量，结果必然是这荒那荒，一旦出现，只会加剧通胀的恐慌。管住了价格又管量，政府就得干预具体的分配。这么想吧，如果说管房价的时候，认定一家人只能买一套房还存在一些合理性和可操作性，在一个大量生活必需品涨价的环境里，去管理千百万老百姓买了多少，这几乎是一个不可能的任务。当然，最可能出现的结果还是，既没有短缺，也没有出现政府干预分配的情况。这并不意味着价格干预的成功，而更可能意味着价格干预最后是无效的──不管怎么干预，最后市价还是不听话的向上涨。     说这么多，不是说政府在通胀面前束手无策。历史上应对通胀成功的案例几乎只有一个模式──收紧货币政策。中国收紧货币政策了吗？既是也不是。从数量手段上说，中国人民银行正在用前所未有的力度收紧。但从价格手段上说，利率几乎还没有动，汇率也几乎没有动。这样一种政策组合的结果是，人民银行几乎必然面临着调控不足或者调控过度的双重风险，这是数量手段的基本局限（具体原因可以参见王二的凉粉店和被绑住的央行，王二收粮和货币政策的难题和王二和面、数量宽松和中国货币政策）。从财政手段上说，保护低收入群体，应该通过直接的收入补贴，这样最具有针对性，钱也能花在刀刃上。如果通过财政补贴来平抑物价，大量的补贴会流向不需要补贴的人群，这会造成很大量的浪费，还有腐败。无论如何，在通胀面前，不需要恐慌，更不能太心急。通胀不是一夜之间就出现的，也不会在一纸令下就消失，不能犯下病急乱投医的错误。（本文作者郭凯是专注于中国和新兴市场国家问题的经济学者，哈佛大学经济学博士，专业方向为国际金融和中国经济，现就职于国际货币基金组织。文中所述仅代表他的个人观点。）王二兑酒和操纵汇率王二是个卖酒的，他的邻居李四也是，王家的店和李家的店属于直接竞争关系，两家的关系因此也不算很好。    王二和李四兑酒的方法略有不同。王二的方法是往水里兑酒。一桶水里兑上半桶酒，是王二一直使用的比例，这样兑的比例在不影响口感的基础上用的酒也最少。王二的酒一直卖得不错，而且成本也低。李四的方法更传统一点，他是往酒里兑水，加水一直加到口感合适为止。因此，李四从来不知道自己水和酒的比例，口感好就行。而且，李四也发现，因为每次酿出的原酒浓度都不完全相同，因此兑水的多少其实变化也挺大，有时候多，有时候少，说不准需要加多少水。李四的酒味道也不错，因此卖得也不差。     日子久了，两家如何酿酒其实也都是公开的秘密，但因为生意都还过得去，双方也没觉得对方做得有什么不妥。只是到了最近，酒的生意突然难做起来，王家和李家为了抢顾客，开始了唇枪舌剑。李家对王家的指责是：王家卖的是水还是酒？其焦点是王家卖的酒里酒和水的比例太低，只有1：2。王二对李家的指责完全一样：李家卖的是水还是酒？但其焦点是李家兑酒的时候是往酒里掺水，而且掺多少没有准数，都凭所谓的口感，其实是随心所欲。双方你来我往，变成了一场“你掺水”和“你才掺水”的口水战。     有人问王家，那你难道没有掺水？王二的解释是，这样一个比例是多年才试验出来的黄金比例，我至少不像李家那样随心所欲的掺水。有人又问李家，那你是不是随心所欲的掺水？李四的解释是，原酒的浓度不一样，掺的水当然不能一样多，否则口感就不对了。最近掺水比较多，是因为原酒比较浓。     作为顾客，很多人都被这样的争吵弄得莫名奇妙。王家和李家虽然兑酒的方式很不一样，但都往酒里掺水是事实。而且，不管是把酒往水里掺，还是把水往酒里掺，水多酒少味道就会淡，这和怎么兑酒没有本质关系。两家吵得这么上劲，都好像自己有理一样，但其实谁都没有占更多的理。     美国指责中国操纵汇率已经有好几年了，中国最近也开始指责美联储的数量宽松其实就是在操纵汇率，双方都好像揪住了对方的小辫，可问题是：真的有一方比另一方更有道理吗？      中国和美国有截然不同的货币政策体系。多年以来，中国货币政策的支柱之一是固定汇率制度，换句话说，不管人民银行怎样调整货币政策，其都必须保证人民币兑美元汇率的稳定。没有任何理由认为固定汇率和操作汇率有必然联系。要是固定汇率就意味着操纵汇率，那是不是所有执行固定汇率的国家都在操纵汇率？那欧元区的单一货币，这种终极的固定汇率，是不是也算操纵汇率？事情的关键在于，中国选择固定汇率最直接的代价是，人民银行不得不在任何时点都按照固定汇率买进（或者卖出）美元，就像王二一直按照1：2的酒水比例兑酒一样。这样做的目的当然是维持汇率，但这样做的直接结果也是更多的人民币通过这个过程被投放到了经济中。换句话说，人民银行也在一直掺水，才能保证汇率的稳定。要说数量宽松，人民银行一直都在数量宽松。人民银行可以说，我们这样发行货币并不是有意的，是因为有了太多的美元，所以才需要有更多的人民币。是因为美元超发了，才导致了人民币超发。可是，这就像王二说，我必须按照1：2的酒水比例兑酒，酒变淡了是因为原酒变稀了，不是因为水兑多了。可问题是，1：2的酒水比例不是完全不能变的。      美国有着截然不同的货币政策体系。美联储几乎是不关心美元汇率的，美国官方关于汇率问题的讨论都是不掌管货币政策的财政部在主持。美国货币政策的目标一直都很明确：价格稳定和充分就业。这就意味着，一般经济走弱的时候，美联储会放松货币政策，经济走强的时候，美联储会收紧货币政策。收紧和放松货币政策如何进行？通常就是通过纽约联储的操盘手在市场上买入或者卖出短期的政府债券，从而放出或者收回货币，直到短期利率到达美联储希望的水平。美联储调整货币政策，对美元汇率会不会产生影响？当然会。但是任何一个拥有浮动汇率的国家调整货币政策，都有可能会对汇率产生影响，但这恐怕不能称作操纵汇率吧。事实上，蒙代尔不可能三角已经告诉我们，美国这样一个资本自由流动的国家，独立的货币政策和汇率水平的固定只能是二选一：如果要保持独立的货币政策，那就必须允许汇率随着货币政策变动而变动。也就是说，美国的货币政策是不关心汇率水平的，只要能够实现美国国内的价格稳定和就业充分就行，但在这个过程中货币政策会对汇率水平产生影响。这就像李四兑酒，水和酒的比例（汇率）李四并不关心，只要酒的味道（价格和就业）对就可以。危机后的美国，经济非常疲软，失业率居高不下，这就像非常浓的原酒，美联储不得不大量的掺水，包括使用非常规的量化宽松，才能让这酒变得可以入口。美联储掺水的目的是操纵美元汇率吗？完全不是，和往常一样，美联储还是为了美国国内的价格稳定和充分就业。美联储掺水的结果会是美元贬值吗？很可能会。只不过，动机和结果不能混为一谈。     所以，中美两国没有谁更在“操纵”汇率，双方只是有着完全不同的货币政策体系和相应的汇率决定机制。中国的货币政策是王二式的掺水，固定比例，不管原酒是浓是淡。美国的货币政策是李四式的掺水，不管水和酒的比例，只要兑出的酒味道对就行。      但需要明确的一点是，中美作为世界上经济总量最大的两个国家，这两个国家的一举一动都会对别的国家产生重大影响。美国的货币政策是完全只关注国内的经济状况，中国的货币政策和汇率政策也是完全服务于中国自身的经济发展，从某种意义上说，这样做无可厚非。只是，在一个全球化的世界里，中国原酒的浓淡直接取决于美国的货币政策，而美国原酒的浓淡也在一定程度上取决于中国的经济政策。双方如果都各扫门前雪，或者更糟糕地互相指责以至于互相对抗，那最终的结果恐怕是双方兑出的酒都会变味。（本文作者郭凯是专注于中国和新兴市场国家问题的经济学者，哈佛大学经济学博士，专业方向为国际金融和中国经济，现就职于国际货币基金组织。文中所述仅代表他的个人观点。）王二和面、数量宽松和中国货币政策王二一直爱吃面食。从小，他就跟着父母在厨房里转悠，慢慢的自己也成了一个做面食的好把式。但凡做面食，都得从和面开始。和面说难不难，说简单也不简单，讲究的就是水和面的比例得适量。即使像王二这样做面食的好手，也并不总能一次就找对比例的，最后还是得靠“水多了加面，面多了加水”这一和面的不二法门一点点试着来。      有一天，王二家里来了客人，还是赶着饭点来的。王二心想，包顿饺子吧，又简单又好吃。碰巧的是，家里的面快用完了。王二急着张罗饭，干脆一下把全部的面都倒进了面盆。接下来的和面可把王二弄头大了。开始加水怕加多，只能一点点加，结果面怎么都揉不起来。后来弄烦了，又有人等着吃饭，王二就凭着感觉一次加了一大碗水。这下可好，面一下就稀了。要是在平时，可以加点面解决问题，可这会儿碰巧就是没面了。事情的结果是，本来应该是一顿饺子的，最后只能做成了肉丸面疙瘩汤。王二的客人也觉得挺奇怪：王二有肉有面不包饺子，做什么面疙瘩汤，这也太奇怪了。     货币政策与和面是很难有任何共性的，但美联储的公开市场委员会面对的问题却和王二和面时碰到的问题非常类似：面没有了，只能加水。水加少了面就和不起来，还有几百万失业人口等着吃饭；水加多了，一顿饺子就可能变成面疙瘩汤。这件事情，翻译成更精确一点的语言就是，美联储最经常使用的货币政策工具-短期利率（联邦基准利率），已经调节到了极点，也就是零。现在美联储能做的，就是所谓的数量宽松，换句话说就是通过印票子的方式来继续保持宽松的货币政策，从而刺激疲软的美国经济。但数量宽松，是一种非常粗糙的调控货币政策方法。注入的数量少了，杯水车薪，不解决问题；注入数量大了，通胀和资产泡沫就来了。在一个全球化的经济里，这种政策更是会有全球性后果。美联储注入的流动性未必最后能流到它所希望的地方，最后反而变成了热钱流向其它国家。这就好像，王二看着自己手里面盆的面粉觉得水不够，但最后却把水加到了另一个已经变成面汤的面盆里。总而言之，数量宽松面对的现实难题是：美联储并不知道该印多少票子才合适同时并不能保证印的票子不大量流向国外。      作为一点背景，数量宽松这个名词也许是美联储的创新，但这个政策本身并不是什么创新。相反，这是相当传统的货币政策。在整个货币史上的绝大多数时候货币政策都是通过调节数量来进行的。从调节数量到调节价格的货币政策，之所以被当作是一种进步，原因之一恰恰就是因为价格调节比起数量调节而言更精确。随着金融市场的发展，以及金融全球化，货币数量已经越来越变成一种没法精确预测，没法精确控制，从而没法作为有效货币政策工具的东西。      美联储选择数量宽松，从其自身的角度说是万般无奈之举，因为降息已经降到无处可降。但从全球很多中央银行家和金融人士对数量宽松不算正面的反应也可以看出，这即使是正确的药方，也是一个副作用可能很大的药方，而且承受副作用的国家极有可能不是美国。从这个角度说，中国官方对美联储新一轮数量宽松政策做出的负面评价完全合理。但这也提醒我们自己一点：中国多年以来的货币政策工具，恰恰就是货币数量，我们在批判美联储货币政策的同时，是不是也应该反思一下我们自己的货币政策工具？     当中国希望刺激经济的时候，中国货币政策的第一选择不是别的，就是我们正在批判的数量宽松。这种数量宽松在2009年的天量信贷增长上就体现的淋漓尽致，但如果稍微有点记忆的人，中国数量宽松的历史可以一直回溯到至少上世纪80年代。和美联储一样，中国的数量宽松一样面临着两个问题：发行多少货币才算合适和怎样才能保证钱流到需要的地方而不流到不需要的地方。第一个问题恐怕永远都不会有正确的答案，而且越来越不会有正确的答案，原因就是因为合适的货币数量在一个金融市场越来越发达，货币需求越来越没有稳定性的世界里，是几乎不可能预测的。而中国的货币政策对第二个问题的答案就是各种针对具体行业，具体地区，具体银行和具体时点的微观行政调控。新能源行业，鼓励，可以贷款；钢铁厂，不鼓励，不可以贷款；第一套房，自住，可以贷款；第二套房，投机，不可以贷款；西部，要开发，可以贷款；东部，过热，不可以贷款；三月，还有信贷配额，可以贷款；十一月，年度配额已经用完，不可以贷款；A银行，投放贷款稳健，可以继续贷款；B银行，上半年投放贷款过度，不可以继续贷款。不少人把所有这些解读成市场无法有效配置资源，政府必须进行干预的理由。但实质上，这应该更是政府不得不对货币数量这种越来越显粗糙的货币政策做出的不得已补救。到了货币政策开始收紧的周期，新的矛盾又会出现：究竟切断谁的贷款？如果允许利率合理的收紧，这一问题本应该是通过市场来回答的。但在当前的中国货币政策框架下，这件事情最后恐怕还是要由政府机构来回答，而那些不必要的一刀切恐怕很难避免。虽然在宏观尺度，这种做法造成的损失可能并不显然，但在微观尺度造成的浪费则会相当惊人。     一些人会说，美联储的数量宽松是给全球带来问题，而中国的数量宽松只是中国自己的事情，因此完全不是一码事。没错，但这种差别并不是因为中国的数量宽松就比联储的数量宽松更好，而只是因为美元是一个国际货币而人民币目前还不是。两种数量宽松造成的问题是类似的，只是影响的范围不同而已。      美联储的数量宽松，把通过货币数量来调控货币政策的缺陷，放大到了全球尺度，从而给了我们一个很好的机会审视中国自己货币政策可能存在的问题。当然，调整货币政策工具不是一夜就能实现的事情，需要很多制度和技术上的准备。只是，当我们在抱怨别人的数量宽松给我们造成的负面影响时，也许也是时候为摆脱我们自己的数量宽松做准备了。（本文作者郭凯是专注于中国和新兴市场国家问题的经济学者，哈佛大学经济学博士，专业方向为国际金融和中国经济，现就职于国际货币基金组织。文中所述仅代表他的个人观点。）王二打工和货币战王二是个很上进的人。他工作勤奋，爱动脑筋，不会的东西也愿意下功夫学，而且干起活来没日没夜。不过王二是个苦出生，刚开始工作，只能从一个公司里打水扫地送报纸看门这些最简单的活开始干起。    很快，王二就学会了操作和维护复印机。每次公司有大量东西要复印，或者复印机出了故障，王二都比专门负责复印机的老李干起活来更利索。公司消减开支，就让老李走人了。王二的肩上从此多了一份职责，工资也涨了一点。后来王二又学会了打字，打起字来，速度又快，出错又少，完全顶得上一个专职打字员。于是不多久，公司的专职打字员小张也被炒了鱿鱼，王二则又多了一份责任，挣得又更多了一点。再后来，王二学会了做设计和做幻灯片，公司里的各种演示需要，王二都能满足。专职做设计的赵姐，没等公司领导发话，很自觉的就主动辞职走人了。走的时候，丢给王二一句话：这个公司，没你的时候挺好。你这一来，还没半年，已经三个人没了饭碗，你一个人把整个公司搞得鸡犬不宁。赵姐的话其实让很多同事非常感同身受，王二威胁的下一个饭碗，说不定就是自己的那个。      王二对整个公司而言，毫无疑问是笔巨大的财富。一个人干四个人的活，但只拿比一个入门级员工高不了多少的工资，公司里如果人人都像王二这样，那公司的业绩不知道会好到哪里去。可问题是，王二的同事里却没有几个人喜欢王二。虽然王二能让公司的业绩增加，但业绩增加分到每个人的头上并不显著；而王二对他们的威胁却是显然易见的，王二干的活越多，就有越多的人要丢饭碗。      最近一段时间，国际经济舞台最热门的话题之一就是“货币战”。如果这真是一场战争，那也是一场混战：美国人抱怨中国操纵汇率；中国抱怨美国乱印票子；巴西智利等新兴市场国家的领导人则各打五十大板，认为中国应该升值人民币，美国应该控制“数量宽松”的货币政策；日本韩国和东南亚等国则开始出手干预汇率，被美国和拉美称作“竞争性不升值”。所有这一切唇枪舌剑的背后，反映的是一个很简单的事实：在全球经济增长乏力的状况之下，每个国家都害怕失去出口的市场，也担心自己的市场被外国人占领。所有的国家都希望在一个变小的馅饼里，分得更大的份额，从而保证本国的增长。      中国在整件事情中成为一个焦点，绝对不是偶然的。公开指责中国的国家已经数量不少，腹诽的则更加多。汇率只是表象，这后面直接的事实更加简单：中国是一个在出口市场极度具有竞争力的国家，使得中国自加入世贸组织以来，一直在用惊人的速度占领着世界出口市场。     一些人把这种竞争力完全归于人民币汇率的低估，这种想法不仅缺乏经济学支持，甚至连基本的常识都不符合：如果单靠压低汇率就能获得数十年不断增强的出口竞争力，就能成为世界第一出口大国，那中国的经济奇迹也太容易复制了口口压低汇率不就行了？在金融危机前，因为世界经济增长强劲，贸易增速迅猛，且因为中国的绝对出口量仍然相对较小，中国对很多国家的冲击表现并不明显，因此对中国的抱怨还相对较少。当危机发生之后，世界贸易急剧萎缩，而中国在这期间已经悄悄的成了世界第一出口国和第二大经济体。中国出口量的巨大，加上危机后中国加速增加的市场份额，还有中国在几乎整个产品线上，和从低收入国家如孟加拉国和越南，到中高收入国家如韩国和墨西哥都存在直接的竞争关系，这使得中国在危机后出口的恢复和增长对众多国家都发生冲击。这些国家对中国心存不满，从这个角度看，是不难理解的。      在很大程度上，中国之于这个世界就如王二之于他的公司。中国释放出的巨大生产力和随之增加的市场份额对整个世界而言是不是好事？当然是。因为这意味着世界上的资源被配置到了更合理的地方，在用更有效的方式被生产成产品。这就跟能干的王二慢慢地干了越来越多人的活一样，这样让整个公司的盈利能够增加。但这是不是对所有人都是好事？当然不是。那些和中国存在直接竞争关系的国家，企业和人，都可能成为中国崛起的受损者。这就像老李，小张和赵姐因为王二失去了工作一样。     让整件事情更复杂的是中国崛起的迅速，中国的巨大和发展不均。中国崛起的迅速，意味着中国的竞争对手只有更少的时间调整。几年前，不少欧洲国家还觉得中国只是生产低端产品，对他们的冲击不会很大。但短短几年之后，这些欧洲国家已经要面临整个行业被中国取代的危险。中国的巨大，意味着中国的冲击也是巨大的。韩国也是一个在出口行业非常具有竞争力的国家。但韩国人口不到5000万，经济总量不到中国的20%，因此即便韩国出口的国际市场分额也在不断增加，其形成的影响却要比中国小很多。中国的发展不均，使得中国的产业甚少溢出。低端产业在沿海地区没有成本优势，其选择是移向内地，而沿海地区则慢慢进行产业升级，开始生产技术含量更高的产品。这就导致了前面提到的，中国在几乎整个产品线和很多经济发展阶段完全不同的国家都存在直接的竞争关系。日本在崛起的过程中，就没有遇到类似的问题。尽管70年代末80年代初的日本，经济总量已经很大，出口的市场份额也在不断增加，但日本的低端产业早已开始大量向周边的亚洲国家转移。换句话说，日本虽然在扩张过程中也“树敌”，但并没有像中国“树敌”这么多。     中国的崛起，存在对一些国家和行业的“间接伤害”是一个不容回避的事实。即便没有汇率问题，很多国家对中国的不满也不会轻易消失，因为问题的最终根源并不只是汇率。这就从另一个侧面说明了，拉动国内需求的重要性：有了内需，中国就不需要出口那么多，可以出口转内销，同时也能更多的进口，这样可以大大降低经济摩擦的风险。货币战，只是这种摩擦的一种体现而已。（本文作者郭凯是专注于中国和新兴市场国家问题的经济学者，哈佛大学经济学博士，专业方向为国际金融和中国经济，现就职于国际货币基金组织。文中所述仅代表他的个人观点。）王二收粮和货币政策的难题王二是个粮库的负责人，他的工作职责很简单但却很重要：完成国家交给的粮食收购任务。    王二在这个粮库已经工作多年。早些年的时候，从农民手里收粮食相当简单。那个时候没有自由市场，没有私人粮贩，也没有什么使用粮食的副业，简单地说就是没有一个真正的粮食市场。每到收粮食的季节，王二只需要让手下的人把磅秤往粮库门口一架，农民就会很“踊跃”地把粮食卖给国家口口不卖给国家农民只能把粮食堆在家里。那个时候想要知道哪里有粮食也比较简单，不在国家手里，就在农民手里。如果有时完成粮食收购任务出现了困难，王二只要让工作人员去农民家里坐坐，动员一下，粮食也就收上来了。     后来情况就不一样了。先是有了自由市场，后来又出现了私人粮贩和各种使用粮食的副业。从此，农民不一定要把粮食都卖给国家，方便的可以拿到自由市场上去卖，懒得费力气的可以直接卖给上门的粮贩，有时候打下的粮食可能直接就给附近的食品厂收走，王二的工作变得困难起来。     因为粮食收购价是国家统一定的，王二在价格上没有任何决定权。没法在价格上灵活，为了保证完成收购，王二和粮库的工作人员，只能每年在粮食收购季节开始之前就往农民家里跑，做农民工作，希望能够说服农民把粮食卖给国家。这些工作不能说是完全徒劳的，只是最终收粮的结果总体上还是取决于国家定的粮食收购价。如果收购价定的和当年的市价差不多或者稍高，王二完成任务就不那么费劲。但如果定的低了，粮食就可能通过各种渠道流转到民间而不会到国家手里。粮食收不上来的时候，王二也不可能像过去那样再到农民家里找粮食，农民手里的粮食可能早就卖给别人了。      这不只是王二一个粮库的问题，各地的粮库都遇到同样的问题。后来有人出主意，主要是因为有“别人”在买粮，所以国家的粮库收不到粮食，把这些“别人”给禁了不就行了，特别是私人粮贩。于是一个又一个规定开始出现，开始打击私人粮贩。只是市场已经在那里，阻止市场的交易谈何容易？抓几个“囤积居奇”、“扰乱市场秩序”的人容易，改变市场的自发规律是很难的。王二心里也明白，收不上粮食不是粮贩导致的，而是价格没定对，如果价格定对了，他的工作根本不会那么困难。     制定货币政策当然比收购粮食复杂多了，把货币政策和收购粮食做类比显然是不合适的。但中国基于数量而非价格的货币调控方式，正在中国金融市场迅速发展的背景下，遭受和王二收粮类似的困难。      中国过去的金融体系很简单，几家国有银行基本上就是整个金融体系。这些银行提供的服务也不复杂，就是存款和贷款。人民银行想要进行货币调控也十分容易，设定一个贷款增长的目标，然后让商业银行执行就可以了。贷款投放的快了或者慢了，人民银行稍微窗口指导一下也就可以进行调整。     后来银行多了，提供的金融产品也多了，还出现了各种合法的、灰色的和不合法的金融机构口口保险公司、证券公司、当铺和地下钱庄，还有最近突然引起监管机构高度重视的信托公司。市场结构也变得丰富了，不仅银行在吸收和配置储蓄，股市、债市和很多民间的渠道都在吸收和配置储蓄，一些高调曝光的非法集资案当然存在欺诈的问题，但不少民间的“非法集资”不过是不通过正规金融体系配置资源的一种方式。     在这样的一个背景下，人民银行以货币数量作为货币政策的调控手段，正在并将越来越面对两个艰难的问题：一是钱在哪里？二是怎么有效控制货币政策？     过去，钱在哪里是很容易确定的，就像过去的王二知道粮食不在农民手里就在国家手里一样。以前，就那么几家银行，就存款和贷款那么几款简单的金融产品，把几家银行的账本一加，再框算一下流通中的现金，货币总量就出来了。现在，已经不完全是这样了，而且会越来越不这样。不去说很难统计的民间金融的规模（这些民间金融在从事不少银行的业务，因此也在影响着市场里真正意义上的货币总量，但却不完全反映在统计数字里），就连正规金融机构的表外业务（最近被叫停的“银信合作”中的不少业务就属于表外业务），也不能完全反映在货币总量的统计里面。人民银行当然可以加强统计力量，及时追踪各种变化，但传统的货币总量越来越不能反映市场里实际的货币条件，随着金融市场的深化，只能是一个越来越突出的问题。      如果说不知道钱在哪里只是一个小问题，那以数量方式调控货币政策的方式将会越来越受到挑战则是一个大问题。王二过去到农民家里坐坐，就能把未完成的收购任务完成，人民银行也是一样，给几个银行打个电话，就能把货币供应给提上去或者压下来。现在，已经不完全是这样了，而且会越来越不这样。现在的货币创造不完全是通过银行存款和贷款的方式出现的，你可以让银行控制贷款，银行也会照办，但是银行的表外业务会在一夜之间膨胀起来。你可以叫停表外业务，但是债市可能会因此变得火爆，因为一些企业也可以从那里融资。你可以挤压债市的规模，提高发债的条件，最后不受你控制的民间金融，风投、私募就开始膨胀。金融市场的发展和各种规避管制的“金融创新”，会让直接调控数量的手法变得越来越困难。你控制住了东边的数量，西边的数量又上来了，东西两边你都摁住了，北边可能又会出事。你要是控制得太死了，最后就全部转到民间去了。     通过调整价格，也就是通过利率调节来控制货币政策，则不会遭受类似的问题。利率一旦提高，所有的市场，无论是合法的、灰色的还是非法的都会受到影响。就像王二，不管市场上有多少粮贩子，合法的或者非法的，只要王二把粮食的收购价格提到合理的水平，他就能收到粮食。如果人民银行把利率升到一个合适的水平，那就能有效的收紧货币，不管这种供应是通过银行的贷款、表外业务还是通过其他渠道发生的。     最后必须得说，从数量控制到价格调节的货币政策，中国还有不少的路要走，不是说一夜之间加息，就能实现理想的结果。中国还没有成熟的银行间市场和利率结构，中国的金融体系里还存在结构性的流动性过剩，中国还远没有实现利率和其它金融产品定价的市场化，这些都让调整利率不会一下成为有效的货币政策工具。但现实是清楚的，数量控制会越来越困难，价格调节会越来越必要，早一点为从数量到价格的过渡做好心理、制度和技术上的准备，是一件十分急迫的事情。（本文作者郭凯是专注于中国和新兴市场国家问题的经济学者，哈佛大学经济学博士，专业方向为国际金融和中国经济，现就职于国际货币基金组织。文中所述仅代表他的个人观点。）王二的凉粉店和被绑住的央行王二有个凉粉店，卖的是陕西凉粉。因为用料精心、味道正宗、干净卫生，王二的店在好凉粉那一口的人群中已经颇有名气。王二的凉粉店还有一点特殊之处，就是从凉粉到配料，都是在店里制作的，因此王二的凉粉从劲道到味道都和别家的不同。由于担心那点儿手艺会外传，王二凉粉店的厨房里用的都是自己家里人。     王二的凉粉虽然味道好，但销售也受季节影响，夏天从开门到关门，食客骆绎不绝，是一年里生意最好的时候，王二一家人经常是忙都忙不过来。到了冬天，食客就要稀疏多了，吃火锅的季节，凉粉就没那么好卖了。因为夏天店里的成本会高一点（主要是因为开空调和多雇了几个跑堂的人），王二也会把凉粉卖得稍贵一点，到了冬天又会把价格再调回来。     后来王二凉粉店的名气越来越大，夏天的时候越来越忙不过来，跑堂的人可以加，但是后堂里做凉粉的还是家里的那几个人。夏天按说是生意最好的时候，但是王二家里的人反倒害怕夏天的到来，因为实在太累了。     于是就有人给王二出主意：你夏天的时候把价格再调高一点，你卖得贵了，来吃的人就会少一些，你们一家也不用那么忙了。再说，这样也不少挣钱。王二不相信这个理，他的理由挺简单：我卖了这么多年凉粉了，我涨价的时候来吃的人最多，我降价的时候来吃的人最少。别跟我来那一套大道理，涨价根本不会让我闲一点，这我可比你明白多了。你要知道，我这里情况特殊，凉粉不是别的东西，季节性强，你不卖凉粉是不可能明白的。那些供给、需求、价格什么的，在别的地方可能有用，在我这儿不适用。     从某种程度上说，王二是有道理的。王二凉粉店面对的最主要问题是他的后堂只能用自己家里的人，还有凉粉这东西季节性太强。如果王二愿意招外面的人在后堂帮忙，或者凉粉没有什么季节性，那王二不会面对前面的这些问题。可是王二对于价格和忙碌程度的观察恐怕是错的。夏天的时候价格高了反而卖得更多，不是因为价格对需求没有影响，或者价格提高了需求反而会上升。事情是反过来的，是夏天的需求上升了，而价格的提高并不足以抵消需求的增加，才有了价格高反而卖得更多的结果。    卖凉粉，也许看上去比较清楚直观，但到了宏观上的汇率和进出口，也许就不那么直观了。    中国的结构性顺差并不是单纯由于人民币汇率导致的，解决结构性顺差的方式，也绝对不是简单的让汇率升值就完事的，不少政客和媒体简单地把所有的问题都和人民币汇率挂钩，显然是没有道理的。他们大概自己也明白，如果汇率真的那么包治百病，那消除美国的结构性逆差也很简单，美元贬值20%就行了，还要提那么多痛苦的改革干什么？     只是，在关于汇率问题的辩论中，还有另外一种很有意思的声音，就是人民币汇率和中国的顺差没有关系。一种有代表性的论断是这样的：你看，从2005年到2008年，人民币对美元升值20%多，但是在这几年里，中国的对外顺差还在继续扩大。从2008年到2009年，人民币对美元保持稳定，真实有效汇率先升后贬，最终是贬了，但是中国的对外顺差反而缩小了。所以，汇率和顺差没什么关系，升值并不一定会减少顺差。中国的国情特殊，“西方经济学”那一套用在西方还是可以的，用在中国很可能水土不服。     可问题是，这个论断和王二关于凉粉的价格不影响凉粉的销量的问题是一模一样的。从2005年到2008年，是一个全球经济的膨胀期，事后看其实是一个泡沫时期。全球的需求十分强劲，因此中国的出口也异常强劲，即便是在人民币升值的情况下。到了雷曼兄弟倒闭之后，全球进入了衰退，全球的需求发生大幅下挫，中国的出口也因此受到巨大打击，即便人民币跟随着美元经历了一个先升后贬的过程。2005-2008年之于中国的出口，就像是夏天之于王二的凉粉店，而雷曼的倒闭则意味着冬天的到来。人民币汇率，就像凉粉的价格，不可能改变季节性或者周期性，可是说人民币汇率对中国的出口和顺差没有影响，就像王二说凉粉的价格对凉粉的需求没有影响一样，是很难站住脚跟的。      事后看，2005-2008年我们是可以允许人民币更多的升值的。那几年，中国的经济以加速度的姿态冲向过热，沿海的出口地区就像王二凉粉店的后堂一样，忙都忙不过来，屡屡出现民工荒。那时，如果允许更多的升值，不仅不会打击出口，经济过热、高通货膨胀和民工荒的现象还可以得到缓解。到了2008年全球金融危机以后，在周边国家和绝大多数新兴市场国家发生大幅贬值的情况下，如果我们允许人民币适当的贬值，这样出口的下滑也能得到适当的抵消。汇率当然不是万能药，可是具有灵活性的汇率，显然能给中国的宏观调控增加一个可用的工具。     近两周，中国央行的胡晓炼副行长数度撰文论证更有灵活度的汇率为什么是有利于中国的，是既定的改革方向，是一直以来改革的方向，是要坚持的改革方向。春江水暖鸭先知，苦口婆心的背后反映的正是中国的货币政策面对的挑战。中国的宏观经济正在变得越来越复杂，面对的国内国外的各种不确定性也越来越大，资本的流动也越来越难以控制，但人民银行既不能自由调整利率，也不能自由调整汇率，而且这两件事情是相互联系的，这就像让一个人把双手绑起来，然后还要保持一辆高速前进的重型卡车不偏离方向一样。    有人说，人民币汇率是中国人自己的问题。没错，这的确是我们自己的问题--是该给我们自己松绑的时候了。（本文作者郭凯是专注于中国和新兴市场国家问题的经济学者，哈佛大学经济学博士，专业方向为国际金融和中国经济，现就职于国际货币基金组织。文中所述仅代表他的个人观点。）王二减肥与欧洲债务危机王二出生在一个健康的家庭，父母都很健康，也没什么遗传病。王二从小身体一直很好，是个健康的孩子。也就是说，后来发生在王二身上的健康问题都是他自己导致的，而不是遗传的。     不知从何时起，王二开始喜欢迷恋垃圾食品，爱看电视和上网，但是不爱运动。每天除了一日三餐，王二始终零嘴不断。而且那些高热量的垃圾食品价格还特别便宜，因此父母给的那点零花钱还是够花的。吃得多动得少，没有多久，王二开始长胖了。变胖的王二，胃口越来越大，总是容易饿，不吃就不舒服，父母给的那点钱也开始有点不够花了。不过好在家门口的超市还让赊账，左邻右舍的，王二不还钱，还可以找他父母要。体重的增加，让王二运动起来也更加困难，一动就喘。于是王二的运动也就越来越少，上学放学都要父母开车接送，上楼下楼都靠电梯。总之，能不动的时候王二绝对不会动。      王二的胖是大家都能看见的，但他也没怎么在意，因为身体没觉得不舒服。终于有一天，学校的年度体检显示，王二的血糖偏高，血压偏高，血脂也偏高。小小的年纪就这么多指标偏高，王二自己有点急了。父母更急，于是带着王二去看医生。医生给的建议很简单：少吃，吃得健康一点，然后要开始运动。医生最后鼓励说：没关系的，王二还年轻，只要做到上面这些，身体会变好的。      心情大好的王二和父母回到了家，王二习惯性地往沙发上一坐，打开电视，然后伸手去拿薯片，并大声喊他妈妈给他倒上一杯可乐。他父母耐心地说，医生不是说要少吃多运动吗？别坐在那里看电视，吃薯片，喝可乐了。王二想想也是，于是忍住了。不过只忍住了一会儿，没多久，王二的馋劲就上来了，开始大口嚼起薯片，嘴里还嚷着：什么时候吃饭啊？饿死了。王二的父母心疼地看着自己的孩子，想着：他想吃就给他吃吧。后来，王二的父亲带王二去运动，没动两下，王二就嚷嚷着难受，说身体受不了，要回家去。父亲看着气喘吁吁的王二，没舍得坚持，心想这才刚开始，可以慢点来。     事情的结果是，没多久，王二就回到了过去的生活方式，照样还从门口的超市赊账，体重继续增加。无奈的父母，心里着急，但又舍不得太强迫孩子，最后还悄悄替王二还账。      这也许是一个很寻常的减肥失败的故事，但这也是一个完全可能在欧洲，特别是希腊，或者任何一个在这场危机中暴露出需要进行深刻改革的国家发生的事情。     自从加入欧元区以后，希腊的胃口开始变大──升工资、提高福利和增加政府支出；运动变少──工作时间缩短和劳动生产率提高缓慢；在门口的超市赊账──主要是从德国，还有法国；直到有一天经济指标开始预警──赤字、债务、借贷成本还有很有争议的评级。        虽然如何让希腊“减肥”存在很多争论，争论的焦点主要是希腊是否需要重组债务以及退出欧元，换句话说是否要动更大的手术，但绝大多数人都认同，希腊需要减少饭量并增加运动。事实上，这也是欧盟和国际货币基金组织对希腊高达1100亿欧元救援贷款的主要附加条件。这两个机构同时认为，如果希腊如果真的能够坚持下去，恢复健康是有希望的。      但问题是，和前面的王二一样，希腊胃口已经变大。减少饭量，也就是降工资、减福利和消减支出，注定会是一件让身体不舒服的事情。增加运动，也就是引入竞争、延长工作时间和增加出口注定会让懒散惯了的一些人觉得气喘吁吁。       这对任何人或者任何国家而言，都不是一件容易的事情，需要极强的自制力才能够坚持下去。没有任何一个人敢拍胸脯希腊能一直坚持下去。这件事情即便对于希腊政府而言也是一样充满了不确定性。就算政府下定了决心，老百姓未必能吃那个苦。中国有句老话“由俭入奢易，由奢入俭难”，一波又一波的罢工就是老百姓抵触的体现，最后实在不行了，老百姓可是既可以用脚更可以用手投票的。更何况，一切才刚刚开始，希腊的“减肥”不是一个月的事情，不是一年的事情，而是一段要持续多年的艰难历程。       让事情更为不确定的是，希腊会不会也像王二那样有十分宽容的父母，这里主要是欧盟，毕竟欧盟出了1100亿欧元贷款里的800亿。希腊很自然的在未来可能会有“意志薄弱”的时刻，虽然希腊的事情最终应该希腊自己来决定，但这个时候如果没有人愿意出来做“坏人”，那一时的松懈难免前功尽弃。历史上看，欧盟在监督执行《增长和稳定条约》的时候，最后被证明过于宽容，否则希腊也许根本不至于落入现在的地步。欧盟能否在未来更坚持原则，大概只有时间才能告诉我们。      前面王二减肥的故事是可以有一个减肥成功的结局的，不管是他自觉做到的，还是在父母的高压下实现的，甚至是去减肥医院减的，他在整个过程中不可避免的都是要不断忍住饥饿的感觉，要咬着牙运动而且必须持之以恒的坚持和忍受。     总而言之，减肥是一件痛苦的事情，这种痛苦不是任何人施加的，而是减肥这件事情本身就是如此。希腊，欧洲，还有所有需要收紧裤腰带的国家面对的是一样的问题。除了希腊以外，他们要做的决定大概只能是现在就开始减肥还是再爽最后一天，明天开始减肥。他们当然可以继续明日复明日，但希腊的事情应该给所有的这些国家提了一个醒，总有一天这个选择题会变成：是现在就开始自己减肥还是再爽最后一天，明天被市场强制减肥。 （本文作者郭凯是专注于中国和新兴市场国家问题的经济学者，哈佛大学经济学博士，专业方向为国际金融和中国经济，现就职于国际货币基金组织。文中所述仅代表他的个人观点。）给芮成钢和贝南克劝劝架中国央视记者芮成钢在20国集团首尔峰会上“代表”亚洲向美国总统奥巴马提问说：正如刚才提到的(量化宽松政策)，您代表的美国官方机构的有些做法被人们认为是在牺牲其它国家的利益来为美国自身利益服务，您如何面对这些解读？奥巴马的回答虽然不乏机智，却未正面提及美国的量化宽松货币政策，也许他知道，这一政策是美国联邦储备委员会独立推出的，官方解释权并不在美国总统手中。但芮成钢和他所“代表”的亚洲新兴国家也不必为此失望，因为最有资格解释这一政策的美联储主席贝南克不久后便就美国宽松货币政策公开发表了评论，称美联储大印钞票“都是中国惹的祸”，也算是给了芮成钢一个火药味十足的隔空回应。那么，贝南克的“倒打一耙”是否有几分道理？首先我们必须承认，这个世界城门失火殃及池鱼的例子多着呢，美国自己似乎也有一肚子委屈。比如奥巴马周六就抱怨说，今年春天希腊主权债务问题出现前不久美国经济还处在强劲增长的轨道上，是希腊危机损害了美国经济增长。希腊危机的根源是希腊政府多年来不负责任的财政政策，照奥巴马的逻辑，美国利益也成为了他国利己主义的牺牲品。其次，贝南克的“中国惹祸说”认为，中国和其他新兴经济体通过人为压低本币汇率而放任其经济走向过热，导致新兴市场经济的增长远高于发达经济体的增速。这话初听上去有犯“红眼病”的嫌疑，但仔细分析一下就会发现别有一番苦衷。我们知道，如果新兴国家的经济过热严重到一定程度，他们必然要出台紧缩政策，而这自然会对全球大宗商品价格造成冲击。一个明显的例子是，由于担心中国可能将采取过于严厉的经济降温措施，许多原材料的价格最近都快速从高位跌落。而鉴于新兴经济体和发达国家处于贝南克所谓冷热不均的“双速复苏”状态，原材料价格跳水对新兴市场国家或许是场败火的及时雨，而对美国等尚无通货膨胀迹象的发达国家来说却有可能是兜头一盆冷水，会导致这些国家出现通货紧缩。为预防这种局面，美联储抢先实施第二轮量化宽松货币政策也有其不得已而为之的苦衷。但话又说回来，美联储第二轮量化宽松政策的上述“合理性”并不能改变其“以邻为壑”的政策本质。用诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨的话说，量化宽松会造成美元贬值，实际上是在从其他经济体“窃取”增长。基于这一点，芮成钢代表亚洲新兴经济体质疑美国的量化宽松货币政策也是合理的。当然，笔者这种各打五十大板的和稀泥做法起不到什么劝架效果，真正能使芮成钢和贝南克平静下来的是美联储的第二轮量化宽松政策毫无效果，或是起到了反作用，而从美国国债近期与美联储唱反调的走势看，这种可能性并非不存在。何以见得？我们知道，美联储通过量化宽松货币政策拉低市场利率是要鼓励消费者、企业和投资者更多地借贷，并使他们愿意承担更大的风险，由此实现经济的复苏。但在新兴市场国家已经取代发达国家成为世界经济增长主要推动力的当前形势下，美国“窃取”这些经济体的增长却有可能产生降低消费者、企业和投资者风险承受意愿的效果，从而使量化宽松政策的结果事与愿违中国通胀有多高？政府将如何控制？目前中国的CPI通胀主要受到食品、尤其是蔬菜价格的推动，而并不明显是货币超发的结果。我们预计11月CPI同比增长率将达5%左右，但到12月份将小幅回落。为了控制通胀预期、防止食品价格上涨扩大到经济全局，加息和流动性管理可以也应当发挥关键的作用。我们预计今年内还将加息一次，而2011年将加息两到三次，并且预计央行将会加大对冲操作的力度并且适当降低明年的信贷增长目标（新增贷款6.5-7万亿元）。目前市场对于宏观调控和货币政策收紧有些过度担忧。现在的通胀和经济增长前景与2007-08年不同，而且政府在制定政策时还将会考虑到全球增长前景更加疲弱这一因素。政府对于通胀的初始应对政策主要包括供给方面的措施并试图管理通胀预期。我们预计政府不会立即像2007-08年那样采取广泛的价格管制。我们维持2011年中国GDP增长9%的预测，不过我们把对CPI的预测从3.5-4%上调至4-4.5%。在中期内，由于能源和农产品价格将会上升，通胀可能会维持在年均4-5%的水平上。在 10月份CPI同比增长率攀升到4.4%后，市场增加了通胀会进一步大幅上涨甚至失控的担心。此外，市场还担心政府将不得不采取全面收紧宏观和货币政策以抑制通胀。国内投资者尤其担心明年的信贷额度──最重要的中国宏观政策工具──可能会大幅下降，并从资本市场上抽走流动性。在市场的担忧日益上升之际，国务院于11月17日出台了一系列行政措施来控制通胀，而其中关于“必要时实行价格临时干预的措施“引得许多人把目前的形势与2007-08年相提并论。虽然目前对于大幅收紧货币政策的恐慌可能已有所缓和，但鉴于11月份CPI将进一步升高，市场有可能再次陷入担忧。推动消费物价上升的主要原因是什么？ CPI上升是否真的如许多人宣称的那样是由于货币供应过剩、导致总需求超过供给吗？或者如另一些人所宣称的那样是由于巨大的劳动工资上涨压力？还是由于“输入型通胀”？目前的通胀形势与2007-08年有何不同？ 未来12个月通胀率会升高到怎样的水平？政府该如何控制通胀？推动CPI上涨的究竟是什么？到目前为止，CPI的上升主要受食品涨价推动，而非食品价格与“核心”通胀率依旧平稳（见图1）。今年恶劣的天气和自然灾害影响了农作物的收成情况，尤其是蔬菜，因此蔬菜价格在过去几周内大幅上涨（见图2）。此外，柴油和运输成本的上涨（拉闸限电措施使许多企业改用柴油发电机，由此带来了“柴油荒”）导致其他农产品也出现涨价。实际上，过去10年通胀都主要受食品价格的推动。那么这次有何不同，尤其与2007-08年那时比较？ 首先，由于前一年价格偏低且一场疫病导致生猪出栏头数锐减，2007年猪肉供给下跌使得猪肉价格在短短几个月内几乎翻了一番。今年蔬菜和夏粮所遭受的供给面的冲击并不像那时那么大。其次，在2007-08年，全球能源价格暴涨快速传导至农产品价格──要么是通过化肥和其他农业原料成本的上涨，要么是由于新能源政策使人们大幅增加粮食乙醇的生产。这在当时也给中国带来了巨大的价格压力。今年，虽然大宗商品价格在一定程度上出现强劲反弹，但幅度不及2007-08年，尤其是石油价格（见图3和4）。因此，可以理解为什么说目前的国际大宗商品价格对国内通胀的溢出效应比较有限：可以说蔬菜在很大程度上属于非贸易商品，而国内的农产品价格在很大程度上不受国际价格波动的影响，因为中国在农产品方面基本自给自足，很少进口。中国的确进口相当比重的棉花和大豆来满足国内消费（二者进口占国内消费的比重约为30%和80%），所以二者国内价格与国际市场上的价格同步涨跌。重要的是，中国重要的农产品储备似乎比较充足，大部分比08年时更高（棉花除外，见图5）。那么工资上涨压力呢？今年初制造业工资上涨是否导致了物价走高？截至到目前我们基本没有发现工资上涨导致消费产品价格上涨的迹象。实际上，非食品价格通胀仍相当低迷，而且其小幅上涨主要是受居住成本（以及10月份棉花相关的衣着类成本）的推动。居住成本在CPI中的权重达14%左右，主要包括公用事业、租金及虚拟租金、建筑和装修材料 (见图 6)。在解释中国的通胀时最常用的图可能是图7，该图中狭义货币（M1）增速与CPI通胀率表现出紧密的相关性，前者领先后者6个月。当然，长期而言货币供应的增长应当与通胀有着紧密的相关性，但我们认为这一相关性并不能令人满意地解释：为什么货币供应增加总是导致食品价格上涨、尤其是食品又明显遭受了供给面的冲击。即使运用这一相关性来解释，我们也可以说因为M1增速今年以来持续放缓，所以通胀已经快见顶了。事实上，货币政策更加重要的指标是银行贷款──政府通过月度和季度的信贷额度来对其进行控制。如图8所示，在2009年末中国就开始了宏观紧缩（放缓信贷增速），虽然基准利率水平直到最近都没有变动。不过，值得注意的是：过去几个月贷款的相对增速已有所加快。为什么货币政策需要作出反应？如何反应？如果本轮通胀攀升主要是由受到了供给面冲击的食品价格上涨所推动的，那么货币政策该如何应对？我们认为加息和收紧流动性可以在控制通胀预期、防止食品价格通胀扩大至宏观经济其他部门等方面发挥关键作用。首先，在过去两年期间货币供应大增（见图9）。在全球爆发金融危机后，为了刺激经济增长，再杠杆化很有必要，但目前是时候使货币政策恢复常态了。货币流通速度不会长期停留在目前的低水平上，尤其是在目前通胀预期升高的背景下──在这种情况下，央行应当降低货币总量的增速目标。其次，目前的利率水平过低（见图10）。尽管央行近期已加息，但随着通胀预期的上升，实际利率仍然在负区间内越陷越深。流动性充裕（虽然信贷增速放缓）、居民储蓄中的很大一部分是以银行存款的形式存在的、负实际利率，这些对于通胀预期和控制房价而言不是好事。事实上，市场上的资金“炒”完一种产品或资产再转炒另一种，引发了形形色色的微型泡沫。加息会有助于增加居民继续持有存款的动力、控制通胀预期。第三，虽然在信贷额度的管制下，银行贷款大体上处于可控状态，但最近几个月央行并未充分对冲外汇流入，从而使基础货币加速增长（见图11）。近期上调存款准备金率以及增发央票固然会有帮助，但需要采取更多的措施。如果通胀预期没有得到充分遏制，国内流动性一直宽松且低利率维持的时间过长，食品价格上涨的态势可能将会扩散至非食品，导致物价全面上涨。在我们看来，政府应更坚决地紧缩银根：通过在未来12个月内加息150-200个基点、降低信贷增长目标（13%，或新增贷款6万亿元），并且像金融危机爆发前那样对冲掉大部分的外汇流入，而不是像过去10个月那样仅对冲其中的1/3。不过，我们也意识到虽然央行可能会认同这一系列目标，但政府可能有其他方面的考虑，从而选择执行更加温和的政策组合。政府控制通胀的措施政府似乎并没有将近期通胀上升视为总需求过剩和经济普遍过热的迹象，而仍然担心全球经济增长前景──我们认为政府不太可能会全面收紧宏观和货币政策。通过近期上调利率和存款准备金率，政府表明它已经意识到了使货币政策逐渐正常化和管理通胀预期的必要性。不过，国务院于11月17日宣布的抑制通胀的措施表明政府所采取的方法是温和而局部针对的。国务院公布的最新措施包括主要包括（详见表1）： (i) 提高蔬菜供应量，并向市场投放主要食品储备；(ii) 为低收入人群提供补助；(iii) 稳定天然气价格，必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施；(iv) 对棉花和玉米的收购加强管理，打击投机囤货行为。我们认为增加供应和补贴以及恢复市场秩序将有助于平息短期内的通胀预期和居民的紧张感。政府关于必要时实施直接价格干预的承诺则增加了投资者对于价格更加扭曲、且如果价格管制失败宏观政策将会全面收紧的担忧。大家将当前的局面与2007-08年的通胀和价格管控相对比，这进一步增加了市场的焦虑感。我们认为，政府对于必要情况下直接干预价格的承诺并不意味着会立刻出现大范围的价格管制。尽管这一声明可被视为应公众需要而承担的一种责任，我们认为政府这一次实施价格干预的意愿不会很高──多数关键大宗食品和生产要素价格都尚未出现需要实施直接干预的那种大幅上涨；而对油价的管制以及2007-08年的价格干预措施表明价格管制的效果并不好（见表2）。 尽管过去在管制措施出台后的3个月内价格上涨势头趋缓，但这很可能是由于正常的季节性因素、消费者需求的转变以及供给方面做出的反应。如果本次政府真的出手管制，价格管制对象可能会包括柴油/油品、粮食和化肥。对比2007-08年这一次的背景有所不同。 2007-08年当食品价格飞涨时，在全球经济同步快速扩张的背景下，国内经济高速增长（2007年中国GDP增速高达14.2%），而地方政府强烈的投资冲动则可能会进一步推高经济增长率和通胀率。而目前，受经济刺激政策的支撑，GDP增速稳定在9-10%，与此同时全球经济增长前景仍不明朗。 与2008年初8-9%的通胀率相比，目前CPI 4-5%的水平也比较温和。 此外，正如之前提到的，目前食品价格上涨的源头并非像2007-08年那样来自主要粮食和肉类、受到了能源价格暴涨的推动、并且很容易地蔓延到了其他许多产品。应对政策也有所不同。 2007-08年，政府首先采取加息和调高存款准备金率的措施，这与目前情况相仿。不过，在经济全面过热的背景下，2007年底信贷规模也大幅收紧（事实上有2个月甚至冻结放贷），同时伴随着房地产调控措施和对新投资项目的严格审批。这一次，出于对经济增长的担忧，再加上信贷在2009年的大规模扩张之后步伐已经有所放缓，因此政府不太可能采取全面收紧信贷的措施（见表1）。政策展望与通胀前景除了已经采取的政策外，我们预计政府还将：• 调低2011年银行信贷增长目标（预计新增贷款6.5-7万亿元人民币，而不是之前预期的7-7.5万亿元）• 2010年底前再加息25个基点，并且在2011年加息75个基点• 多次上调存款准备金率以对冲外汇流入，并加强对境外资本流入的控制• 维持对房地产行业的调控姿态，同时加快保障性住房建设• 推迟能源和资源价格的改革，但提高农产品收购价格以确保供给充足这些措施是否足以抑制通胀？未来12个月CPI通胀率的走势如何？为了给读者带来一些对比参考，我们在图12中展示了明年CPI的三种走势。中间的线显示了如果未来月环比通胀率保持在以往数年的平均水平上，CPI通胀率的可能走势；下方的线显示了如果假设月环比零增长而仅仅体现基数效应时的走势；上方的一条线则显示了如果假设未来月环比增速维持在10月份的水平上时可能出现的走势。好消息是，考虑到目前为止CPI通胀的性质，我们认为食品价格的环比上涨势头可能已经即将见顶。 除非出现极端恶劣的天气或是自然灾害，否则我们预计未来数月CPI同比增长率将会企稳，并将在2011年初夏回落（与中间那条线的走势类似）。坏消息是，由于中国及海外的流动性充裕，通胀预期上升并且难以预测。因此很难判断14-15%的货币增速目标是否足以抑制通胀。预计政府的加息步伐将滞后于形势的发展，因此通胀上行的风险依然存在。根据上述的政策假设并假定通胀预期得到控制，我们目前预计2011年CPI通胀率将在4-4.5%之间，与之前3.5-4%的预测相比有所上调。结论：我们认为市场对于宏观和货币政策全面收紧有些过分担忧。之前几天，国内投资者猜测央行将会马上实施大幅度加息（一次性加息50-75个基点）并大幅降低新增贷款目标 （5-6万亿元），股市也因此出现深度调整。 不过，国内债券市场投资者的预测是未来12个月内将加息75个基点、新增贷款目标为7万亿元，与我们的上述判断相近。