真的就回不去了

算《初恋这件小事》的影评无聊了，来写写，不在影片区，在日记里就像一网友说的走到那里都是这部电影我就是这样才花了半个小时下载，学校的破网不给力啊，花了两个小时来看首先说，这部片子很好，是有很多回忆慢慢泛起来。豆瓣评分给了五星但是这个结局我不喜欢，是真不喜欢啊哪怕是改成小水做电视节目，在节目中说着过去的故事，阿亮在电视前看到都要比这结局好些好吧，个人观点这部电影差些没看下去，不是因为电影不好，而是女主改造成功后，我悲催的看到了EX的影子当然电影不能较真，认真你就输了现实中，别说九年，一年又有几个人愿意等但我相信有这种人的存在也许是我自己没遇见要我等值得等的那个人这里说一下前久刚看的《初恋红豆冰》，这部电影我就感觉演员找错了，那一半二三四十岁的人怎么看怎么别扭。但是我觉得故事的结尾很好。也许是悲催的自己失恋了，才觉得错过才是正常的有些人，转身就是一辈子了，真的就回不去了有些人，你爱上了，最后她走了，也许并不是不爱，只是经不起时间的考验，可是你们最后还是分开了，也许是在错的时间遇上了对的人，但是谁来告诉我什么样的时间才是对的。挽留是留不下来了，能做的就只剩在远处默默祝福有些人，也许对你无比眷恋，你对她也是关爱有加，你们互相爱恋，可是她只能存在你心里最软弱的角落，你会永远记得她，也许再也见不到，你还是会牵挂她。可是你们却不能在一起有些事，并不像你想象的那么美好有些事，很无意就伤害了别人，你没发现，不代表别人看不见。就像女主非常希望坐在男主的车上，很希望背她的人是男主，但是她没发现那时她在别人的车上，在别人的背上，而且对男二的伤害虽然不能怪她，但是也因为她就像常说的，言者无心，听者有意，有些话，只有听的人记得可能感慨多了些电影是好电影，电影就是用来做梦的，结局圆了大家的一个遗憾不真实，但美好至少中国很难看见这样的电影努力中的人都很美突然想起九把刀的小说《那些年，我们一起追的女孩》很喜欢那句话“喜欢对的人，身上会发光。”为了喜欢的人而努力，会无所畏惧，可以战胜恐惧期待着《那些年，我们一起追的女孩》电影版出来吧