Lucas的回归

我回来了。离开豆瓣的时间里发生了很多事，挑些比较豆瓣的来说。不再为那一年之内读完100本书这个目标而读书。我发现自己早已已经养成了读书的习惯，甚至上瘾，这远比读完XXX本书有意义的多。第一次感觉到，有些时候读书要慢。就比如《野火集》，一定要一点一点的去理解去感悟。把整个读书的过程拉长，每天只读很少的几篇文章，吸收其中的内容。脑袋里不断的被充实，慢慢地才能被洗脑。这样的读书有一种温火慢炖的感觉。快速阅读是很牛，速度快且理解力不低。但过快的阅读忽视了思考的作用，有用的内容不容易转化为自己的认知。所以就算用快速阅读，读到真正有意义的地方一定要停下来思考，或者mark一下以后再读。 刚刚读完韩寒的《他的国》，心理是各种激动。摘录三句话：1、“黄莹说：我从小就喜欢成功的男人，是已经成功的男人哦，不是觉得自己能成功的男人。我喜欢他们的强大。”2、“黄莹对左小龙说：你不应该留在这里，你应该去向一个更广阔的世界，你看见的世界有多大，你的心就有多大。你是个好人，但现在你的心太小了。”3、“不一定什么事情都得弄明白，这应该是明白人最应该明白的道理。”最后，我寻找到了我的梦想，只是不知道它是不是暂存的幻觉。