马可思，你是个巨人！（理查德—迈）

马可思，你是个巨人！孩子们作为一个巨人出生，但随着每日的成长，却一点一点地失去了他们的力量。我们的所作所为使他们变得弱小。孩子们能移山，直至恶性循环的开始，直至他们像我们一样成为成年的矮人，终于像我们大人那么渺小！马可思，你是个巨人！有着宽广的胸怀和足够的勇气，只有表面的伪装让你变得渺小。马可思，你是个巨人！用你的幻想，用你的思维展翅，别人无法征服你！自由对你来说是无法用任何东西替代，反抗是你最珍贵的财富。爱让你不易受伤害，就像在龙血中沐浴。但要小心持自由禽兽，正妒忌地、在偏见的乌烟瘴气中埋伏着，挖好了坟墓并设计好了围墙，还有那锁得很深的抽屉。马可思，你是个巨人！应该永远是个巨人！有着宽广的胸怀和足够的勇气，只有表面的伪装让你变得渺小。马可思，你是个巨人！用你的幻想，用你的思维展翅，别人无法征服你！没有任何优势能使你屈服，没有束缚据我所知能把你围困。谁也无法战胜你，只能去信服你。马可思，我多么愿意是你的朋友，如果你明天在旅途中，看见有兰花生长的地方，也许你会发现智慧石和冥想中的大海洋！马可思，你是个巨人！应该永远是个巨人！有着宽广的胸怀和足够的勇气，只有表面的伪装让你变得渺小。马可思，你是个巨人！用你的幻想，用你的思维展翅，别人无法征服你！