(转)培养孩子早期阅读的习惯：零岁进行时

还在月子里，我就将曾经读过的一些有趣的故事用自己的语言讲给宝宝听，有的家长可能会嗤之以鼻，说这么点的孩子听不懂什么，讲也是白费力气。  其实做父母的可以想想，在孩子还不会说话的时候，你是不是就不和自己的孩子说话了呢？显然，任何一个父母都是从孩子一出生起，就开始和孩子说话了，即使那时候孩子并不能完全听懂父母在说什么，他们仍然能通过父母的表情、语调和声音大小来了解父母想对他们表达的意思。而就在这个了解的过程中，孩子才学会了语言，学会了说话。 孩子生来就是渴望学习的。当她睁着一双清澈的眼睛不停地看这世界的时候，就是在学习。对周围世界的好奇，是孩子的天性。可是，没有任何孩子是生来就喜欢阅读的。这需要父母后期的引导和培养，一般不爱阅读的父母是无法培养出一个爱阅读的孩子的。不喜欢阅读，对一个孩子来说，他丧失的绝不仅仅是人生中最主要的一种学习能力，同时丧失的，也包括他能从书中体验到的丰富情感和多种多样的人生价值观。而最最重要的是，他丧失了和自己的朋友、家人在阅读同一本书的时候，那种无可替代的分享和交流的乐趣。 每一个为人父母的，都希望自己的孩子拥有聪明的头脑、宽广的胸襟、善良的心灵和幸福的人生。而这一切，都可以通过阅读、至少对好书的阅读中获得。古人曾有一句话：书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。咱们不需颜如玉，也不需黄金屋，让孩子在读书中得到心灵的愉悦和升华足矣。 　阅读对于识字的大人来说，是通过文字了解信息的一个过程，而对于还不识字的孩子来说，他一样可以通过大人讲故事的声音、书籍中的插图，毫不费力地去感受到一本书带给他的快乐，并在他还没有开始认识书籍上的字句之前就产生对阅读的兴趣。 早期阅读，需从零岁开始，这是培养孩子良好阅读习惯的黄金年龄，千万不要错过哦。想一想，等孩子长大一些，有了自主阅读的能力，一家人坐在一起，每个捧一本自己喜欢的书，静静的阅读，读后再互相分享，那该是多么美妙的时光。分享一个非常好的母婴用品导购网站叫爸爸妈妈无忧网()，里面挑选了信誉、销量、人气最高的奶粉、衣服、婴儿车、婴儿床等母婴商品，对经常上网购的人很方便，节省不少搜索时间。