财益网：看看爱因斯坦的成功秘诀

  看看爱因斯坦是如何成功，让我们一起来学习他成功的秘诀，也希望大家能从中领悟到有用的道理，用在自己的人生轨迹上。秘诀一 保持你的好奇心(Follow Your Curiosity)“我没什么特殊的才能，我只是保持了我持续不断的好奇心。”是什么伤害了你的好奇心？我一直好奇的是，为什么有的人可以成功，而有的人却会失败，因此我花了数年的时间来学习成功学。想想你最好奇的事物是什么，追寻你的好奇心，这将是你成功的秘诀。秘诀二 坚持是无价的的(Perseverance is Priceless)“我成功并不是因为我聪明，而是我花了更多的时间来考虑问题。”正是因为坚持，乌龟最终爬到了方舟上。为了你想达到的目标，你会一直坚持吗？人们都说，邮票的所有价值正是在于它坚持到达了最终的目的的。所以，像张邮票那样吧，完成你已经开始的比赛！秘诀三 关注眼前(Focus on the Present)“任何一个男人要想同时安全地开车和亲吻一个漂亮的女孩，那么最简单的方法就是不要在需要有注意力的时候亲吻。”我的父亲常说你不可能同时骑两匹马。我想说的是，你可以做任何事情，但不是所有事情同时做。学会关注当下，全心全意地投入到你手头的事情。集中精力才是王道，这也是成功与失败的差别。秘诀四 想象力最有力量(The Imagination is Powerful)“想象力是一切。对将到来的生活的预想才有吸引力，想象力比知识更重要。”你每天是否都运用了你的想象力？爱因斯坦曾说过想象力比知识更重要。你的想象力将预演你的未来。爱因斯坦还说过，“智慧的标志并不是知识，而是想象力。”你有每天训练你的“想象肌肉”吗？千万别让强有力的想象力沉睡过去。秘诀五 学会犯错(Make Mistakes)“一个永不犯错的人也不会尝试任何新的事物。”永远不要害怕犯错。错误并不等于失败。只要利用得当，错误只会让你变得更好，更聪明，反应更快。尽力发现犯错的魔力吧。我以前说过，将来还会再说，如果你想成功，让你的错误来得再多点吧。秘诀六 活在当下(Live in the Moment)“我从不思考未来-它很快就会来。”唯一描述你未来的方式就是尽可能的“活在当下”。“此时此刻”，你无法改变昨天，也无法改变明天，因此，最重要的事情就是你要竭尽全力的致力于“此刻”。时间是最重要的，并且是此时此刻的时间。秘诀七 创造价值(Creat Value)“不要为成功去奋斗，而是为有价值。”别把你的时间花在想成功上，而是要把时间用来创造价值。如果你是有价值的，你自然会吸引成功。挖掘你的才能和天赋，学会如何将你的才能和天赋用来利于他人。秘诀八 不要期望于不同的结果(Don't Expect Different Results)“所谓愚昧就是将同一件事做了一遍又一遍，希望每次结果都不一样。”你不能每天重复做同一件事，还希望会有不同的结果。换句话说，你不能重复做同样的练习还希望得到不同的结果。要想生活有所改变，你自己就要改变，你的行动和思想能改变多少，你的生活就会改变多少。秘诀九 知识来源于经验(Knowledge Comes From Experience)“消息并不是知识；知识的唯一源泉是经验。”知识来源于经验。你可以讨论一项工作，但是讨论只能给与你哲学上的理解；你必须参与这项工作，才能有所了解。教训是什么？获得经验！别把你的时间花在推测性的信息上面，走出去，开始动手吧，你将获得无价的知识。秘诀十 学会规则，有助于做得更好(Learn the Rules and Then Play Better)“你要学会游戏的规则，这样你才能比别人做得更好。”简单说来，你必须要做两件事。第一，你必须学会你所参与游戏的游戏规则。听起来这没什么有趣的，但是十分重要。第二，你必须致力于比其他人在游戏中做得更好。只要你能做到这两件事，成功一定属于你！转载请注明出处财益网（），作者职场观察员