哪个星座更有得奖缘？美女DJ Mia圣诞平安夜告诉你！

“让所有关于电音的偏见都见鬼去吧！”这是生在成都，在加拿大温哥华长大的麻辣美女DJ Mia的独立音乐新锐态度。DJ Mia外表虽娇小柔弱，但骨子里暗藏巨大能量。担当派对驻场DJ，担当《幽幻之旅》节目主持，只要是和电音有关，Mia从来给人很有力量女性印象，十足轰轰烈烈的白羊座个性。 美女DJ、Top 1《幽幻之旅》节目主持人、新锐制作人——白羊座靓女Mia的几重身份已经让她在电音界粉丝成群。本次2010电音中国圣诞新年《有奖问卷活动》组很荣幸地邀请到Mia担当首次抽奖嘉宾，12月24日平安夜，她将为大家抽取《2010电音中国喜迎新岁时尚音乐酷品有奖问答》活动第一批三等奖名单，谁将是白羊座美女DJ Mia手下“最幸运年度电音粉丝”？敬请期待！趁此次开奖机会，我们也和Mia进行了简短的互动，她神秘、热情的预言了12星座和本次问卷幸运奖品有缘的成功机率：★白羊—85% ★金牛—65% ★双子—55% ★巨蟹—80% ★狮子—50% ★处女—45% ★天秤—90% ★天蝎—65% ★射手—45% ★魔羯—75% ★水瓶—65% ★双鱼—75% 您是什么星座？让我们和Mia一起猜您所属星座和丰厚奖品幸运有缘的成功机率吧！即日起至2011年1月14日，登录电音中国即可参加“Udance圣诞新年有奖问卷活动”，更多时尚音乐酷品时刻等你来拿！下周将进行首轮抽奖，先锋时尚耳机等多款礼品将花落谁家？敬请期待！ 点击此处，可进入有奖问卷网上活动专区：