新日记（和建筑设计师的销魂）

   聊了一个朋友，但是一直没有机会见面，那天无聊一个人在家，问我在干嘛我说没什么事情，他就叫我去他家吃饭，呵呵，其实吃饭是假，借机做爱才是真的，开始不是很想去，一个是因为路太远，后来他说要吃饭了，菜都好了，就等我来了，我看他那么陈恳就去了，他家在虹口足球场，我直接换了地铁就打的在他家门口，那天外面真得很冷，他在路口接我，个子不是很高，但是给人不错，我喜欢这种个子不高但是一般结实的男生，后来才知道他都30岁了，只是脸型看不出30的样子，他家是一个房间，放了2个电脑，吃了饭他就等不急过来抱我，我们舌吻，一路吻到床上，他夸我身材不错，老实说最近天气冷了，真得没怎么去健身房了，我不觉得我身材不错，他叫我去冲冲，我说我冲过了，但是他说去把，像哄小孩子一样叫我去冲，还好他家有空调，所以不是很冷，洗干净以后我就躺在他床上看电视，播的是我们约会把，他洗了以后我们就抱在一起看啊看啊，他来亲我，我也亲他，他身材不错，至少没有肚子，2话没说就把我内裤脱了，直接就把我的宝贝放进了他的嘴巴里面，呵呵，很久没有被帅哥口了，所以非常舒服，口了大概有10分钟把，他侧着身体就把我的宝贝放进了他的后面，我问他有套子吗？他说没有，还放心的说放心把，我没有病，健康得很，但是当时那种情况我也不管那么多了，因为宝贝已经开始痒麻了，非常想进入他的洞洞一探究竟，他吐了点口水，加上刚才宝贝上的粘液所以很容易就进去了，里面好舒服，好紧，夹得我喘不过气来，他说老公，慢点，有点疼，但是我才不管他呢，知道他是个骚货，就猛进去了，满根，真舒服，他啊啊的叫啊，我就这样侧着身体，一边看电视，一边干他，他说舒服死了，好久没那么舒服了，还把我的拔出来看看是什么样子，粉红色头，加上粗大根，简直把他看得醉人，我们又换了一个动作他躺着，我们就面对面的插他，他身材不错就是下面小了点，所以我们插他的时候他还可以硬起来，就知道他肯定是爽死了，喊我平明的干他，求我干他，后来又换了个动作从后面进去，这时候他夹得更紧了，但是洞洞还是被我干得松松的软软的，我抓这他的大屁股，不停的卖力的播种他小小的床小小的房间，就留下我们2个人的声音，几百下疯狂的冲刺以后我泄在了他美丽的土地上，还嗯嗯的叫了几声，真是舒服，他知道我出来了，但是不让我拔出来，让我放在里面，他说很舒服，呵呵，真是个荡货，后来我们一起去洗了洗，他帮我打了肥皂，用手在我下面套弄的时候，我又硬了，所以我又插了一她一次，呵呵。后来又在房间干了他一次，总共3次。