仅售15元！原价40元天映影院观影优惠券开始抢购了！每人限购2张，不限时段、不限场次、不限影片、不限影厅。带上你心中的TA在圣诞节一起享受精彩的视听盛宴吧！

提示▪本团购仅限保定移动手机号码参与，每人限购2张。▪每张兑换1张电影票（不能兑换3D电影场次）。▪观影优惠券有效期至2010年12月31日。▪本单商品不参与邀请返利；亮点▪不限时段、不限场次、不限影片、不限影厅！▪五星级影院，全新视听享受！▪圣诞节倾情奉献，用电影打动深爱的TA！▪热映新映精彩大片等你来看!本单详情:优团100保定团购圣诞节电影优惠券倾情大奉送”，原价40元，现价只需15元就可享受不限时段、不限场次、不限影片、不限影厅的超级电影视听享受。在这个浓情的圣诞夜，让电影来引导你们的触感，让电影娓娓道来，在故事情节里倾听爱情的真谛,带着你的TA来共渡一个甜蜜圣诞吧！1.参与团购后3小时之内将收到优团100给您发送的观影券。（观影券以彩信二维码形式发送，请您妥善保管）2.用户凭观影券前往保定天映电影院即可兑换任意一张电影票（一张观影券可兑换1张），不限时段、不限场次、不限影片、不限影厅，3D电影除外。观影券有效期至2010年12月31日特别提示:1.本团购仅限保定移动手机号码参与，本次团购不参与邀请返利，每人限购2张。2.观影券以彩信二维码形式发送到你的手机上，请您及时查收并妥善保管。3.观影券有效期从团购结束后开始算起，截止时间为2010年12月31日，请您及时前往影院兑换消费。4.每张观影券可兑换1张电影票，不限场次、不限时段、不限影片、不限影厅，3D影片除外。5.询问详细电影场次信息，请致电天映电影院，电话：0312-5067465。天映电影院，保定影院的名片      天映影城是保定市目前唯一一家以 “五星级”标准建造的影院。内设5个舒适放映厅，共723个座位，可同时放映多部影片，供观众选择。引进德国2K数字电影设备及国内先进的数字环音系统，全新3D影厅，带给您前所未有的视听震撼！影厅内全部采用人性化设计的高档座椅，扶手处设有杯托，设计师的细心使您得到更多的方便和享受。售票厅内设电子显示屏，提供影片的放映时间，同时您还可根据售票电脑液晶显示屏上厅内座椅的分布选择自己满意的位置。最新影讯名称：让子弹飞导演：姜文 演员：葛优 刘嘉玲 陈坤 苗圃 周润发 姚鲁 廖凡 张默 邵兵 胡军 类型：喜剧        地区：内地        语言：国语       上映时间：2010-12-16《让子弹飞》讲述了北洋年间，南部中国。一场惊天动地的的火车劫案之后，号令山林的绿林悍匪张牧之，遭遇行走江湖的通天大骗老汤，两人从生死宿敌变成莫逆之交，然而真正的决战才刚刚开始，南国一霸黄四郎虎视眈眈镇守鹅城，一场场情杀命案连环上演，华南三王各自为阵，鹅城双艳粉墨登场，乱世枭雄的混战一触即发……名称：赵氏孤儿导演：陈凯歌 演员：王学圻 葛优 范冰冰 张丰毅 赵文卓 海清 鲍国安 黄晓明 类型：剧情 罪案 励志        地区：内地        语言：国语       上映时间：2010-12-04       赵氏家族已经显赫了好几代，父亲赵盾是宰相，儿子赵朔是将军，儿子媳妇是王的姐姐庄姬。这样一个家族却被仇人屠岸贾一天之内斩尽杀绝，三百余人无一幸免。在丈夫遇难的时候，庄姬生下了他们唯一的孩子。帮助接生的民间医生程婴带走了庄姬的儿子，庄姬却死了。 屠岸贾一定要斩草除根。他下令将全城的婴儿收为人质，找不到赵氏孤儿就处死这些孩子。 程婴的妻子在丈夫外出时，把赵氏孤儿交给了来搜查的士兵，留下了自己的孩子。为救赵氏孤儿，程婴只能承认这个孩子是他自己的儿子。 屠岸贾终于找到了隐藏的程妻，程婴自己的儿子却被当作赵氏孤儿杀死了。 程婴将真正的赵氏孤儿带进了屠岸贾府中，作了仇人的门客。他发誓要让赵氏孤儿长大以后报仇。为了这个誓言，他在敌人身边生活了十五年，直到屠岸贾发现了这一切… 名称：大笑江湖导演：朱延平 演员：赵本山 小沈阳 林熙蕾 吴宗宪 曾志伟 陈志朋 小小彬 恬妞 黄一飞 徐少强 梁家仁 候桐江 高子沣 类型：喜剧        地区：内地        语言：国语       上映时间：2010-12-03发行公司：保利博纳      《大笑江湖》小鞋匠当然是小沈阳，他常强出头，由不懂武功的菜鸟变成武林第一高手；赵本山则是个武功高强的强盗，被不会武功的小沈阳打败；程野扮演赵本山的手下皮丘，成事不足、败事有余，经常拖累赵本山。林熙蕾饰演一个武功一般、却自以为了得的公主，与小沈阳有感情戏；曾志伟是保护公主的大内第一高手盲剑客；陈志朋演的天子是林熙蕾的未婚夫，也就是小沈阳的情敌；小小彬扮演小沈阳的童年时代；吴宗宪则是生活在谷底的绝世高手，小沈阳坠谷后遇上了他。名称：非诚勿扰2导演：冯小刚 演员：葛优 舒淇 姚晨 孙红雷 安以轩 类型：喜剧 爱情        地区：内地        语言：国语       上映时间：2010-12-22 《非诚勿扰2》的故事延续着上一部的脉络：从北海道回来后，笑笑(舒淇饰)对方先生死心，但是对秦奋(葛优饰)还没有产生爱情，于是两人决定住在一起试婚。笑笑醉酒后，承认自己对秦奋的感情不是爱情，两人日渐疏远。秦奋回到北京，当上了电视台的主持人。秦奋好友李香山(孙红雷饰)患上癌症，秦奋和好友们在他生前搞了一场“人生告别会”，笑笑和秦奋在会上感慨颇多，两人再次走到一起。他们说:是原来老的人民影院，据说是保定市唯一一家五星级的影院，里面有五个大厅，买票的时候可以选择，座位挺好的，有放杯子的地方，音响效果挺好的，环境不错，门口有食品吧，东西也比较丰富，是个不错的地方，适合于约会，呵呵。－－网友sont12《让子弹飞》是一部让我倍感幸福的电影，就像饿了好多天之后突然吃了一顿麻辣火锅一样，幸福的倾诉欲急剧上升，但又被辣的说不出话来。－－图宾根木匠优团100说:      圣诞节到了，你是不是在绞尽脑汁地想该怎么度过这个浪漫平安夜呢？请吃饭？太物质！买礼物？太昂贵！优团100建议您，不妨购买2张电影票，用电影表达爱意。每张只需15元，即可和你最爱的人一起体验精彩电影带来的精神享受，数量有限，赶快订购咯！天映电影院天映影院地址：保定市五四路与永华北大街（原青年路）交叉口 那约文华广场 三、四层（原人民影院）市内可乘6、20、23、37、102到青年路那约文华广场站下车即到。18、22、29、51、303、306保定三中下车东行100米即到。电话：0312-5067465