下一季幸福

       深圳的天气，终于有了一丝寒意，这也是在我早上冲凉完之后才意识到的变化。之所以会选择写日志，是因为这里，任何的情绪都不会显得突兀。一个月没有写东西了，好像变化的日子又恢复到起初的样子。朋友们似乎比我还着急我单身的问题，各路朋友，相关的，不相关的都跑来给我介绍对象，请问：你们是把我当爱情的乞丐了？你们都以为我刀枪不入，你们都以为我百毒不侵？你们都是宽厚的人，所有总是这样耐心温和的待我，谢谢你们温柔的慈悲       晚上的时候喝了一点小酒，估计有一点醉意，喝酒喝的难受了，就坐在地板上继续玩色子，玩的好烂，一路都在喝。喝的难受了，我就去沙发上躺着，偏偏手机振动了，偏偏是那个我以为已经走远的你，三个字“在干嘛？”似乎醉意全没，立刻回复到：“在夜店”。屏幕显示短信发送成功，我为什么要如此的作践自己？我明明就可以假装没有看到这条短信，我干嘛要那么反应快的回复？我们已经没法再往前走了，我说过。我为自己那份甘愿感到悲哀。关于“值得么？”我现在已经很少去思考，一思考准能出问题，我不想自己再去推翻之前所做的决定，喜欢跟着自己的情绪走到底的感觉，比较痛快，嗯，又痛又快。    这个冬季，喝了太多的Toffee Nut Latte，第一杯从澳门开始，他们的翻译是“拖肥果仁拿铁”    这个冬季，深圳开了第一家costa coffee，怀念在南京水游城的那家costa coffee，尽管关于南京的一切都回不再来    时间，可以拉长伤口，当时心里竟然是平静的，那么多的过往，那么多的曾经，竟然可以微笑着回忆。心凉了，就再也捂不热了，我多么佩服我此刻的平静。    Four Damaged Lemons 这样的歌，我是不敢再听了，每个人都要为自己的任性买单，这个道理我也明白了；幸好，一切都还来得及，幸好，对于我来说还是这样。一个朋友的名字叫暖阳，我喜欢这样的名字，给人温暖的感觉。很多东西，我们会赋予它们更多的意义，让他们不再是单纯的食物，事物，歌曲。比如：混沌，谢瑞麟，和《心动》        每天早上醒来的时候，我就有一种绝望的冲动，因为我不知道自己为什么还活着。我想不通我怎么还能吃饭睡觉上班回家，我不是应该伤心欲绝而死吗。娘的，连哭的心思都没有，真操蛋。其实，还真的蛮想好好再学英语，然后出去读个研究生；想法都很好，可是却很难实现。我这是自己在给自己找不自在。如果说生命是华丽的错觉，那么时间它就是个大强盗，抢走了一切，好好存钱吧，不管是去新西兰还是去西藏，都需要一笔不小的开支，那个你最想去的北欧，我带你去。我这样拼命的努力生活，就是为了和心爱的人可以环游世界，等老的时候，可以在阿尔卑斯山脉下生活，我觉得生命没有比这个还来的重要的了。