转：学习一下

【奋斗篇】 1。每天11：00点前睡觉，每天6：30点前起床 2。每天提醒自己，不要忘记梦想 3。多锻炼身体，身体垮了什么都没有了，男人女人要对自己好一点； 4。努力学习赚钱的本领，钱是一个人活着的根本，是做人的尊严； 5。常回家看看老妈老爸，常给姐姐哥哥电话，亲情是最珍贵的感情； 6。要学会做个倾听者，要多听听别人的感受，从中获得教训； 7。要学会玩，学会有品位的玩； 8。工作上的烦恼，不要带回家，解决不了任何问题，带回来会平添更多烦恼； 9。做工作的有心人； 11。学会奉承领导，多摆笑脸，不做恶人，三缄其口，三思而后行； 12。学会推拖事情，人善被人欺，马善被人骑； 13。不和没素养的人交往，免得受其影响； 14。不与小气的人交往，吃亏的总是自己； 15。对装B的人要一棒子打死，让他（她）下次再也牛不起来！ 16。不与已婚人或者已经同居的人谈感情，多半是浪费口舌，最后没什么收获，反而打击自己的生活激情； 17。要寻找与自己有共同价值观的人，爱自己的人，好好珍惜，好好保护，终了一生； 18。不要把感情浪费在没有希望的人身上，看重外在的人永远都是弱智，只有在伤痕累累时才明白，真正爱她(他)的人原来一直在她(他)身边关注她(他)，而她(他)却一直以为幸福很遥远； 19。不要过分将就一个人，过分将就不是爱情，是犯贱； 20。现实一点，爱情在现实面前总是那么苍白，浪漫的爱情只适合用于梦想； 21。做婚姻的有心人，好好准备步入婚姻，好好准备做一个好丈夫好妻子； 22。做生活的有心人，用心准备营造一个美好的家庭，一个安全温馨的家庭； 23。不要老是想做救世主，就算是救世主，也没必要去拯救世人。可怜之人，必有可恨之处，而且都是犹大； 24。不要轻易借钱给别人，借钱的人，许多都不想还钱； 25。要明白读过很多书的人不一定有很多知识，没上过学的人却不一定是文盲； 26。不要以貌取人，特别是女人，漂亮的也许是个魔鬼，丑陋的却可能是天使，上天总是公平的； 27。要做回自己，为自己活着； 28。要会装扮自己，邋遢不是一个酷的表现，是没教养的结果； 29。走自己的路，让NB说破嘴皮吧； 30。赚别人的钱，让贫穷见鬼去吧 。 【现实篇】 一、一大早被闹钟吵醒，说明还活着； 二、不得不从被窝里爬起来上班，说明没有失业； 三、收到一些短信，或吃饭聚聚，说明还有朋友想咱； 四、听别人的话有时刺耳，说明还有人注意你； 五、衣服越来越紧，说明吃得还算营养； 六、总想出国去看看，说明生活还有追求； 七、很想休息但没批准，说明还有一定位置离不开你； 八、看了这个文字还能发出会心的微笑，说明你是快乐幸福的