是贪点儿依赖，贪一点儿爱

芳华怕孤单，是不是芳华绝代的美人越是怕孤单越是找不到爱和依赖？亦如费雯丽，亦如阮玲玉。最初看《阮玲玉》的时候还小，看不懂一个女人的绝望和反抗，只是被黄莺莺的那首《葬心》感动，即使不懂也没有经历过男痴女怨，也被这首歌感动的眼泪涟涟。蝴蝶儿飞去，心亦不在，栖清长夜谁来，拭泪满腮，是贪点儿依赖，贪一点儿爱，旧缘该了难了，换满心哀，怎受的住，这头猜那边怪，人言汇成愁海，辛酸难捱，天给的苦给的灾，都不怪，千不该万不该，芳华怕孤单，林花儿谢了，连心也埋，他日春燕归来，身何在。也是因为这首歌，时隔8年重温了《阮玲玉》，这次亦被电影深深感动。真实的阮玲玉的电影片段，张曼玉的旗袍和烫发，仿佛三十年代老上海滩的留声机传出来的《葬心》，都让我仿佛触手可及三四十年代的老上海滩，看着阮玲玉的美丽和哀愁。我想阮玲玉是真爱过张达民的，怎能不爱呢？16岁情窦初开的年纪，遇上英俊潇洒，温柔体贴的张少爷，而且对方曾一心一意要娶她，他给过她甜蜜，给过她浪漫，给过她期许，如若不然，怎能一起走过四年多的时光，尤其是自己辛苦拍片赚钱支撑起一个家，只有爱情才能支撑一个女人义无反顾的奉献和牺牲。可是谁能永远地停留在16岁呢，当经历了岁月，经历了生活，渐渐长大，她对张达民的需要也会慢慢变化，她需要安全感，需要依赖，需要将来。直到遇见唐季珊，原来男人可以这样依靠，张达民的缺失被唐季珊填补的满满的，唐季珊的出现让她开始冷静的看待与张达民的关系，感情的天平不可逆转的开始倾斜。她奔向了美好的未来，她以为的美好未来。张达民和唐季珊的纠纷，或许让她明白了，她要的愿得一心人，落空了。一个，把她当做维持自己纨绔子弟，公子哥生活的资本；一个，把她当做一个玩物，领带上的领夹，怀里的波斯猫，从来都不是必须的，只是装饰品，玩赏物。我想，她不仅是忧伤的，痛苦的，更是愤怒的，对自己的命运，自己的遇人不淑，自己所处的这个世界。死也是一种反抗。