电音粉丝定在圣诞节惊声尖叫！

某一天，我们电音中国Udancecn擦亮了阿拉丁的神灯，灯神说：我会满足你们一个愿望。我们说：请祝福每一位成功参加《2010电音中国喜迎新岁时尚音乐酷品有奖问答》的电音粉丝圣诞快乐！美丽的平安夜，我们将托付扮成圣童的圣诞老人在您的长统袜里悄悄放入《电音中国华丽圣诞狂响曲》，叮叮当叮叮当铃儿响叮当！好运一大框！圣诞老人送平安，快乐幸福走四方。本次电音中国有奖问答活动的“5款先锋时尚多彩DJ耳机”早已忍耐不住提早发言了：12月24日平安夜，他们5人将在白羊座美女DJ Mia的祝福声中启程，一起跟随快乐老精灵，赶着欢快的驯鹿，乘坐装满玩具和礼物的雪橇，午夜之前直达5座幸运家园，纷纷从窗户爬进屋子，分头悄悄藏进“5位平安夜最幸运电音粉丝”的圣诞袜中。“让所有的美好祝福都带给你吧！圣洁、和谐、平安、快乐！”在这一年一次的圣诞节，电音中国udancecn送出的“先锋时尚多彩DJ耳机礼物”将带给你勇气和力量，温馨的节日里一定会听到你们5位平安夜最幸运电音粉丝的惊声尖叫！小心你们家人清晨的好梦被吵醒奥!本周末拿到平安夜礼物的5位有奖问答成功参与会员，千万不要忘记你们的快乐分享：一定记着务必到达电音中国BBS活动主帖，留下你们欢乐的得奖感言，传递你们使用音乐酷品的幸福瞬间，美好的日子,欢乐的气氛，幸福、祥和、狂欢和喜庆！让我们共同期待！叮叮当叮叮当铃儿响叮当！叮叮当叮叮当铃儿响叮当！华丽圣诞狂响曲，新年好礼送不停!欢迎随时登录电音中国有奖问卷活动页面：，成功注册参与！赢取酷品豪礼！电音中国有奖问卷活动组2010年12月20日