对非法木材说不

【消失的天堂雨林和幕后推手】自从印尼在2007年被吉尼斯世界纪录评为全球毁林速度最快的国家之后，这片位于亚洲大陆和和澳大利亚之间的热带雨林受到了越来越多的关注。 印尼的热带雨林又称“天堂雨林”，它与亚马逊原始森林、刚果原始森林是世界上仅存的三块热带雨林[注1]。天堂雨林是全球生物多样性和文化多样性最为丰富的地区之一，这里拥有地球上5%的生物物种，生活在此的原住民共使用着1000多种不同的语言，占人类所有语言的六分之一。然而，这片森林一直面临着永远消失的威胁。经过几十年的工业砍伐，印尼保存完好的森林地貌中大部分已经消失或严重退化，联合国粮食和农业组织发布报告显示，印尼目前的森林面积缩减速度远远超过世界上其他森林大国。在印尼，现在每天都有大约51平方公里的森林被毁坏，这相当于每小时毁坏300个足球场地大小的森林。 更为严重的是，印尼现有高达80%的伐木活动都属于非法行为，而这些非法木材的绝大部分销往了中国。 国际环保组织绿色和平2007年发布的研究报告《最后的印茄木——非法采伐如何将天堂雨林推向毁灭》[注2]讲述了这样一个令人震惊的事实：由于政府对非法木材交易的监管不力，加之生产商和消费者的盲目追捧，中国成为了天堂雨林非法木材的最大市场。我们在消费这些非法木材制作的家具、地板的同时，等于是用实际行动支持非法伐木活动，变成了毁灭天堂雨林的幕后推手。【进口非法木材是转嫁生态赤字】 在全球化时代，一个国家或地区所消耗的资源已不再局限于本地，为了更准确的衡量人类对自然环境的使用程度，研究学者创立了生态足迹（ecological footprint）分析方法[注3]。“生态足迹”又称“生态占用”， 表示满足人类的资源消费和吸纳废物所需要的土地和水域数量，在这个概念基础上，采用一系列指标来对某个地区的可持续发展进行评估。当一个地区的生态承载力小于生态足迹时，则出现生态赤字；反之则产生生态盈余。 中国森林资源相对匮乏，多数原始森林几世纪前已经砍伐殆尽，而且新政权建立后几十年的过度砍伐已经使剩余的成熟林枯竭。1998年，政府为了应对长江以及其他江河的水灾、北京地区加剧的沙尘暴，着手开展了天然林保护工程等一系列改革计划，严格限制对中国森林的采伐[注4]。这次重大政策转向，为国内仅存的天然林留下了一线生机。之后，中国开始融入全球的木材贸易，而且变得越来越依赖木材进口。时至今日中国已是世界最大的原木和热带木材进口国，同时也是最大的非法木材集散地。用生态足迹的方法看来，进口非法木材是转嫁生态赤字，虽然保住了国内的森林，却损害了国外的森林，对全球生态平衡同样是起负面作用。【对非法木材说不】产自可持续森林的木材也被称为绿色木材，这意味着消费和使用这些木材是对环境有利的。非法木材恰恰相反，它代表着不可逆转的森林破坏，甚至会导致更为严重的政治危机和族群暴力。生活在同一个地球，不论政府、生产商和消费者都有责任对非法木材说不。 值得高兴的是，一些负责任的政府已经行动起来。美国于2008实施了《雷斯法案》修正案，不仅禁止非法木材和木制品进入美国，而且设立严厉的惩罚措施和健全的执行机制。2010年7月欧盟议会在斯特拉斯堡高票通过了禁止非法木材进口的法案《原产国标签法》，法案要求木材企业对存在风险的木制品提供合法证明，并追溯到木材原产国，违法者将会被处以与其所造成环境和经济损失成比例的罚款。此外，澳大利亚政府正在启动立法程序，以兑现执政党在2007年大选过程中关于打击非法木材的承诺。所有这些行动都将对全球木材产业带来系统性的转变，最终将有利于可持续发展的森林产业。 非法采伐是全球毁林的主要原因，非法木材交易如同“血钻”一样遭受谴责。不论是从保护森林和拯救气候的角度，还是为了树立“负责任大国”形象，中国政府都有必要及时采取行动，减少和限制非法木材交易，鼓励并引导企业和消费者购买合法采伐的绿色木材。【绿色木材采购指南】绿色和平组织在推动绿色木材方面做出了持续的努力，正对普通消费者如何识别绿色木材的难题，它提供了一本指导手册《好木材、好家居——绿色木材购买指南》[注5]，概括起来分为三个步骤：第一步：优先选择有FSC认证标志的木制品。 FSC即森林管理委员会[注6]，是全球最为严格的森林管理和林产品加工贸易认证体系。这个体系不仅确保产品的原生纤维来源具有可持续性，而且保证产品中的可再生成分是可核实的。FSC认证体系是目前市场认可度最高的，受到非政府环保组织和贸易组织支持的全球森林认证体系。截至2008年，世界上已有80多个国家一亿多公顷的森林通过了FSC认证，其中欧洲占FSC认证林总面积的47%左右，美洲占46%（其中主要集中在北美地区，占35%），亚洲和非洲分别占2%和3%。 第二步：如果找不到FSC认证的产品，利用手册提供的指南，木材种类被分为“可接受的、应避免购买的、灾难性的”三种级别，尽量不要选择“应避免购买的”和“灾难性”的木材。 值得注意的是在被列入“灾难性”的木材中，红木类占据绝大多数。常见的红木一般有紫檀属的紫檀木类、花梨木；黄檀属的香枝木、黑酸枝、红酸枝，还有乌木、鸡翅木等。它们通常长在热带雨林，由于生长周期十分漫长，一旦砍伐便不可恢复。联合国早已明令保护包括红木在内的热带雨林植物，禁止乱砍乱伐。在英国，法律禁止使用红木做家具。印度、泰国等国的红木经过多年砍伐，所存无几，政府已禁止出口。但是，中国市场的“红木热潮”从未冷却，我们仍在大量消耗缅甸、印尼等国的红木，由于需求量大，流入进来的还有南美洲、巴西、玻利维亚红木、南部非洲津巴布韦、莫桑比克、马达加斯加红木。有数据统计，仅2009年前四个月从马达加斯加走私到中国的红木就多达11420吨，这个非洲东南部岛国的红木资源因为中国新富阶层的畸形需求而遭到毁灭性的盗伐[注7]。在国际舆论的压力下，马达加斯加于今年3月颁布法令禁止砍伐和出口红木和其他珍贵木材。第三步：如果你选择的材种不在手册名录中，你还可以通过木材的产地来大致判断这个材种涉及非法采伐的可能性。  【结论】“我们的森林是所有生活所需的来源，我们的生存依赖森林。森林给予我们房屋、食物和药物，它对我们和下一代的未来太重要了。” ——巴布亚新几内亚Kuni族Sep Galeva，2005年 森林是原住民的家，也是属于所有人类的共同财富。保护森林，实现可持续发展，需要政府、企业和消费者多方的共同努力。该是我们对非法木材说不的时候了！[注1] 参见绿色和平组织关于天堂雨林的介绍：[注2] 参见绿色和平组织调查报告《最后的印茄木——非法采伐如何把天堂雨林推向毁灭》：[注3] 参见互动百科词条介绍：生态足迹生态赤字[注4] 参见世界自然基金会调查报告《中国木材市场、贸易和环境报告》：[注5] 参见绿色和平组织指导手册《好木材 好家居——绿色木材购买指南》：[注6] 参见FSC中文官方网站：[注7] 参见网易新闻专题《马达加斯加生态遭破坏，珍贵紫檀被盗伐卖往中国》：作者：赵雷 木智工坊日期：2010年12月21日欢迎关注我的新浪微博 木智工坊系列文章：[家具制作直播贴] [从大漆到木蜡油——理想涂料之路] [各大家具品牌使用五金件的风格][S02衣帽架的一些信息][德国榉木的故事][图说平板包装家具] [工具简史之内六角扳手] [绿色木材识别指南] [向非法木材说不] [木家具的碳足迹] [时光中的木家具]  欢迎使用。谢谢推荐！我们的家具作品已经发布了：