冬至将至，尔灵依伊

过了今天，冬天就真正到来。数九的日子里，最低气温高于零度的时候少之又少，可是每个人的内心却火热异常。等待过节的，等待发年终奖的，等待用年终奖shopping的，各种期待，在火热中躁动起来。还有那些到了年末更加忙碌的，连坐在公车上都想打瞌睡的人，是该歇歇了。那些坐在办公室泡杯茶上上网一坐就是一天的人，起来活动下筋骨，坐久了会有颈椎病的。年关不好过，据说千年极寒的这个冬天，除了人们内心的火热之外，到处都是片冷清。房市疲软，股市不旺，银行信贷收口，有钱的没钱的都过得不那么舒服。转眼明年就到，谁知道明年会是什么样子。走一步看一步固然有理，可是向前紧跑几步，试着看看前面的路途，却未尝不可。踏实的把手头的事情做好，趁着年轻，不去计较得失。总有扬眉吐气的一天，举足轻重也是从无足轻重的阶段走过来的。何况，并不是那么无足轻重，是吧。当把别人的长处都学到手时，就会发现，别人能做的，自己也能做，别人做不了的，自己也能做。想去拍拍高尔基路要拆掉的老房子，想和三五好友试试3V3的三国杀，想团购各种各种美食品尝个遍，想去ktv唱几首从未k过的歌，想写几篇纪念文字，想和朋友聊聊最近的得与失、乐与怒，嗯，没什么困难，也没那么简单。生活也要有点小期待。吐槽无罪，吐槽有理。不介意被某些看官称为小清新，反正本就不是在乎名号之人。摩羯月到了，预祝将要过生日的朋友们，二零一一，尔灵依伊。