我好羡慕他——《让子弹飞》

      对于电影而言，我就是特别普通的一个观众，并不具备专业的视角和科班出身的底蕴，所以我姑妄言之，愿意的就姑妄听之，不愿意的也千万别批评我，我受不了自己写了一读后感，别人还站出来说三道四，好像我感觉错了似的，弄得都不知道谁是我，我是谁。     其实一句话就可以概括我的感受——我好羡慕他。   他有马。我看着他从嫩绿泛红的山野丛林中趋马直下，心里就流口水。晴天跑马，风过两耳，树影交贴，马蹄哒哒。这是驰骋的感觉，无关乎你有多快，而在于你是多么的意气飞扬。驰骋，多美好。就算他这趟是去抢劫，也是驰骋着去的，目的丝毫不会影响过程的美感。   他有枪。枪之于男人就像皮白肉嫩之于女人，有和没有就是看着不一样。而且这种要人命的东西，其实和魔戒一样，会放大你的力量，煽动你的欲望，你把它握在手里还能清楚知道该打哪儿不该打哪儿，做到你控制它，而不迷信它的力量被其控制，这不容易。不得不说，我看着老三（应该是廖凡）在剿假麻匪时打枪的样子，觉得帅死了，继续流口水。   他有兄弟。做兄弟，大不易。   他是土匪。是土匪就可以我行我素，想怎么样就怎么样。不过即便是土匪，可以想到—说到—做到，也真让人佩服，只是这样的人真的很少，我们都是忍辱负重的大多数，暗地里为自己的见风使舵而沾沾自喜，实际上却总是被忽悠来忽悠去。   我唯一介意的是六子的死，它让我神经抽搐般的浑身不舒服，感觉心里想要嚎叫，为他如此愚蠢的死去，也为自己如此自作聪明的活着。   还有一点没看明白的，审强奸案的时候，张麻子就和每个兄弟打了个照面，然后就指出师爷骗他，接着就从师爷房里搜出了他的老婆孩子，然后就这事就算结了。什么逻辑？我估计我得再看一遍。      我好羡慕他啊，活在有明目张胆的土匪和妓女的时代。      