SPEC电子杂志FAQ

转自日剧吧FAQ Q 结局是什么意思 A 电子完全版部分安排了4个结局①一十一复活 ②当麻覚醒 ③零课の作戦 ④？？？ 公式twitter部分spec_loc.包括最后部分，设定已经全部决定了津田消失的理由也就是野野村吃惊的理由 不过这个多拉马好玩的地方不在于我们的设定、 而是尽情妄想、如果有机会的话确认自己是「猜中了！」「猜错了」一边乐在其中Q 「壬の回」「起(癸)の回」未详对战一十一的方法是？ A 参考「起(癸)の回」当麻的台词「雪里掺了毒素。如果你的是以比我们快几百倍的速度行动那么你中的毒也会以比我们快几百倍的速度在体内蔓延 虽然我们也会中毒，但在此之前你的毒一定更深 虽然乱来确是我们的必胜法。」 Q 一十一的SPEC是？ A 公式サイト部分能以一般人数百倍的速度行动当使用能力时、身体的成长为了配合时间的速度、精神年齢和肉体年齢会产生差距 Q 津田的正体是？目的是？ A 津田是零课干部的public domain一般的存在 参考「壬の回」里津田和濑文的对话「你居然平安无事」「怎么可能平安。津田被杀了」「那你又是谁」 「我也是津田，津田不过是零课的一个public domain」 「public domain？」 「他们的目标是津田吧。那么就算津田被杀了，还会有其他的津田，这就是我们的系统组织」剧里登场的津田 津田A   「辛の回」被星慧击中后穿了防弹衣的津田 （另外、在神秘场所玩将棋的3个津田之后这个津田因为濑文被帮家到车里(后传来开枪声)津田Ｂ   「壬の回」在对抗一十一时被杀害的津田。津田Ｃ   「起(癸)の回」最后大结局时吃饺子的津田「我是零课的津田。任务按预定完成，现返回」 电子完全版部分其实津田有ABCD好几个Q 地居的正体？目的？SPEC？ A 本编部分 为了消灭一十一谋划了「姉弟対决」在和一十一角逐过程中被当麻的智商所折服喜欢上了她 把濑文当成情敌设定，让他也加入 电子完全版部分地居也是津田ABCD中的一人因为SPEC觉醒了，津田舍弃了自己的容貌作为地居生存 地居最后用回津田的名字是因为他的精英意识.能够世袭津田的名字对零课的人来说是名誉地居是想要诉求「自己是TOPの津田」公式サイト部分地居圣的SPEC是「改写记忆」 Q 零课是？ A 从陆军中野学校而来、工安中的工安。秘密井查中的秘密井查政府中也只有部分人才知道的秘密组织。把未详当作诱饵 为保护国家舍弃一切的终极公务员 对特殊能力者进行了几十年的研究 如果从现有的井查行动和合法与否的界限判断的话，零课的行动是不合法的Q 「己の回」図书馆里监视瀬文的老夫妇是谁？A 零课的工作人员。「壬の回」津田向濑文表民身份的场景里也有他们 Q 和地居下将棋的老人是谁？ A 电子完全版 部分共济会的干部 日本是在名为ＧＨＱ的SUB Atlas（内世界地图）的支配之下？ Q 「壬の回」被当麻的行李箱把手绊倒的原因是？ A 噱头公式twitter这个伏线是一开始就决定了的，所以当初挑选行李箱时也特别指定了要脚能伸得进的尺寸Q 为什么左撇子的地居在削苹果时用的是右手？ A 因为水果刀和枪都是按照右手习惯做的，所以用右手用但是，在削皮方向和普通人相反，用枪时左眼瞄准等方面，左撇子的特征就显现出来了Q 「起(癸)の回」事件簿 A 公式サイト部分一十一中毒死，地居死亡，零课津田生存确认濑文会从零课回到未详吗？当麻有SPEC诞生吗？很多人提到的“SUB CODE”是什么？打开潘多拉之盒的濑文和当麻的命运是…。带着诸多谜团SPEC完结了「真実绝对不会映画化！」。「真実」到底是！？