买土豆的故事

张三和李四同时受雇于一家店铺，拿同样的薪水。一段时间后，张三青云直上，李四却原地踏步。李四想不通，老板为何厚此薄彼？　　老板于是说：“李四，你现在到集市上去一下，看看今天早上有卖土豆的吗？”一会儿，李四回来汇报：“只有一个农民拉了一车土豆在卖。”　　“有多少？”老板又问。　　李四没有问过，于是赶紧又跑到集上，然后回来告诉老板：“一共40袋土豆。”　　“价格呢？”　　“您没有叫我打听价格。”李四委屈地申明。　　老板又把张三叫来：“张三，你现在到集市上去一下，看看今天早上有卖土豆的吗？”　　张三也很快就从集市上回来了，他一口气向老板汇报说：“今天集市上只有一个农民在卖土豆，一共40袋，价格是两毛五分钱一斤。我看了一下，这些土豆的质量不错，价格也便宜，于是顺便带回来一个让您看看。”    张三边说边从提包里拿出土豆，“我想这么便宜的土豆一定可以赚钱，根据我们以往的销量，40袋土豆在一个星期左右就可以全部卖掉。而且，咱们全部买下还可以再适当优惠。所以，我把那个农民也带来了，他现在正在外面等您回话呢……” 　　——评：这是笑天参加普通话考试时阅读过的一个职场故事。这个故事可以看作是我们日常工作中的一个细节。我们真的都能买好土豆吗？每天都能买好吗？次次都能买好吗？显然，如果我们不用心，就会很难做到。可见，即使再简单的工作也要用心，也能由此小事彰显做此事的人的大智慧。　　——让我们用心工作，勤思善想！