在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里....

The minute you think of giving up, think of the reason why you held on so long. ——在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里。一个人的世界：病了，一个人扛；烦了，一个人藏；痛了，一个人挡；街上，一个人逛；路上，一个人想；晚上，一个人的床……慢慢地习惯了一个人的生活，变得沉默、变得冷落、没了想理、不想说、不想看……我不是高傲，也不是胡闹，是厌倦了所有的依靠。 忘记一个人，并非不再想起，而是偶尔想起，心中却不再有波澜。真正的忘记，是不需要努力的。 每个人的电话本里，都会有那么一个你永远不会打，也永远不会删的号码；每个人的心里，都会有那么一个你永远不会提，也永远不会忘的人。难道不是吗？ 能够慢慢培养的不是爱情，而是习惯。能够随着时间得到的，不是感情而是感动。所以爱是一瞬间的礼物，有就有，没有就没有。但反过来说，爱和婚姻实际并不是一回事情，并不是所有的爱情都要结婚的，也不是所有婚姻都有爱情的。 《一封写给自己的信》：“亲爱的自己，不要抓住回忆不放，断了线的风筝，只能让它飞，放过它，更是放过自己；亲爱的自己，你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西；亲爱的自己，你要自信甚至是自恋一点，时刻提醒自己我值得拥有最好的一切。” 我想要一套小房子，能做你的小妻子，一起提着菜篮子，穿过门前的小巷子，饭后用不着你洗盘子，可你得负责抹桌子，再要个胖胖的小孩子，可爱得就象小丸子，等你长出了白胡子，坐在家中老椅子，可会记得这好日子，和我美丽的花裙子。 【幸福就是这样】1.幸福就是每天早晨醒来一看表，竟然还能再睡半个小时。2.幸福就是你去自习室上自习，一推开门发现自己想见的那个人也在这间教室里。3.幸福就是整理衣服时，在去年过冬的衣服里翻出好几十块钱。4.幸福就是开心的听完一首歌，看完一场电影。5.幸福就是每天早晨一睁眼，发现自己还活着。 “有时候，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅他，而是我们不愿意失去他。不想失去他，惟有假装原谅他。”——张小娴 爱，是恆久忍耐又有恩慈；爱，是不忌妒；爱，是不自夸，不张狂，不做害羞的事。不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义只喜欢真理。凡事包容，凡事相信，凡是盼望，凡事忍耐。爱，是永不止息的！—— 《哥林多前书》十三章-爱的真諦！ 【张爱玲的爱情经典】1、等待雨，是伞一生的宿命。2、爱情是场梦，可有些人却总是睡过了头。3、当你爱我时，我的心在沉睡；当我爱你时，你的心已冰封。4、离别和失望的伤痛，已经发不出声音了。5、用一转身离开，用一辈子去忘记。6、诺言的“诺”和誓言的“誓”都有口无心。 To forgive is not to forget, nor remit, but let it go; to be lonely is not because you have no friends, but no one is living in your heart. —— 宽恕、原谅并不代表忘记，也不代表赦免，而是放自己一条生路；孤单不是有没有朋友，而是没有人住在你心里。 有时候，莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆；有时候，突然觉得心情烦躁，看什么都觉得不舒服，拼命想寻找一个出口；有时候，感觉自己与世界格格不入，曾经一直坚持的东西一夜间面目全非；有时候，别人突然对你说，我觉得你变了，然后自己开始百感交集。 “你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。”——张爱玲 杯子寂寞，被倒进开水，滚烫的感觉，这就是恋爱的感觉。水变温了，杯子很舒服，想这是生活的感觉。水变凉了，杯子害怕，也许这就是失去的感觉。水彻底的凉，杯子难受，把水倒出。杯子很舒服，杯子也掉在地上摔成一片一片的。发现每一片上都有水的痕迹，它知道心里还爱着水，想再爱一次水，却不可能了。 “人吵架为什么嗓门会那么大，因为彼此心的距离太远了，要大声才会听见；为什么相恋时的情侣都是细声细语的，我们旁人却听不清，因为他们心在一起，所以无需大声也能彼此相通。” “真正的爱情，不是一见钟情，而是日久生情；真正的缘份，不是上天的安排，而是你的主动；真正的自卑，不是你不优秀，而是你把她想得太优秀；真正的关心，不是你认为好的就要求她改变，而是她的改变你是第一个发现的；真正的矛盾，不是她不理解你，而是你不会宽容她……” the supreme happiness of life is the conviction that we are loved. —— 生活中最大的幸福就是，坚信有人爱着我们。 这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是的，回不去了，所以，我们只能一直往前。 “很爱你，却不知道该如何靠近你，所以觉得离开是可以的，并没有什么不同。结果反正都是这样，是好是坏都不重要，重要的是我曾经迷恋你。”——安妮宝贝 我想给你幸福，却走不进你的世界 。我想用我的全世界来换取一张通往你的世界的入场券，不过，那只不过是我的一厢情愿而已。我的世界，你不在乎；你的世界，我被驱逐。我真的喜欢你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。 有个懂你的人，是最大的幸福。 这个人，不一定十全十美，但他能读懂你，能走进你的心灵深处，能看懂你心里的一切。 最懂你的人，总是会一直的在你身边，默默守护你，心疼你，不让你受委屈。 真正爱你的人不会说许多爱你的话，却会做很多爱你的事。 Never Make Somebody Your Everything, cause when they're gone, you've got nothing。—— 无论如何，不能让某个人成为你的全部。若是有天他离开了，你将一无所有 Never Make Somebody Your Everything, cause when they're gone, you've got nothing。—— 无论如何，不能让某个人成为你的全部。若是有天他离开了，你将一无所有 “有个人,爱过了,就结束了；有句话，说过了，就后悔了；有道伤，痛过了，就麻木了；有颗心，颤过了，就破碎了。一段亲情，过密了，就断绝了；一段友情，过近了，就稀释了；一段爱情，过深了，就剧终了；一段路口，过难了，就错选了。” The greatest disadvantage of a person is not selfish, passionate, brutal, capricious, but a paranoid love do not love themselves. —— 一个人最大的缺点不是自私、多情、野蛮、任性，而是偏执地爱一个不爱自己的人 记住，不是眼泪就可以挽回失去的。所以不要轻易流下你的泪。记住，不是伤心就一定要哭泣。所以不要那么吝啬你的微笑 。记住，不是你认为可以给予就给予。所以不要那么轻易许下承诺。记住，不是你做的不够好。所以不要悲悯的以为自己一事无成。记住，不是只有你一个人在努力。所以不要轻易的就放弃。 “你到底累不累；微笑不累，生气才累 ；单纯不累，复杂才累；相思不累，单恋才累； 相守不累，独守才累；相爱不累，相残才累；专情不累，滥情才累；友情不累，私情才累；真诚不累，虚假才累；纳友不累，树敌才累；无私不累，自私才累；得失不累，计较才累；身累不累，心累才累……” Single doesn't mean that you know nothing about love. In fact, being solo is wiser than being in a wrong relationship. 单身并不意味着你不懂爱情，事实上，单身要比陷入一段错误的爱明智得多。 如果发短信息给一个人，他一直不回，不要再发了，没有这么卑微的等待；如果一个人开始怠慢你，请你离开他，不懂得珍惜你的人不要为之不舍；不开心的时候白天看看蓝天，晚上看看夜色，广阔的天空自有属于我们爱；保持一份自信，做最好的自己，宁可高傲地发霉，不要低调地恋爱。 【做人的底线 你也认同吗？】（1）不做第三者，即使再喜欢（2）骗我可以，如果被我知道超过两次，请你有多远滚多远（3）如果你拿我不当回事，我会以同样的方式对你（4）我可以装傻，但别以为我真傻（5）我可以容忍，但别超过我的底线（6）我不是没脾气，只是不轻易发脾气（7）任何的真话，我都能接受。 当明天变成了今天成为了昨天，最后成为记忆里不再重要的某一天，我们突然发现自己在不知不觉中已被时间推着向前走，这不是静止火车里，与相邻列车交错时，仿佛自己在前进的错觉，而是我们真实的在成长，在这件事里成了另一个自己。 “如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅、善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易地放弃，任性地转身，放走了爱情。没有早一步也没有晚一步，那是太难得的缘份。” 现在男女之间的恋爱，总是答应太快，结果分手也快。人性的规律是容易得到的就容易放弃。凡是通过努力得到的，不管是感情还是物品，都会使人顿生珍惜之感。所以在感情上，当有人追求时，需要有一些矜持，即使心里很爱，也需要给追求者时间和难度，这样两人走到一起才会珍惜感情、地久天长。 有些人很坚强，喜欢在流泪的人面前，开导逗笑；又无所不能，总是轻而易举地帮助别人解决难题；为了理想，再苦再累也心甘情愿。但面对自己的创伤，他们只会躲在角落里看着伤口变大；只有面对最信赖的人时，才会丢盔弃甲，委屈地流下眼泪。在哭过之后，笑着擦干眼泪，说，没关系，我可以做得很好。 “有些人不能在一起，可他们的心在一起； 有些人表面上在一起，心却无法在一起；有些人从没想过要在一起，却自然而然地在一起；有些人千辛万苦地终于在一起了，却发现他们并不适合在一起。就算最后，我们没有在一起，至少爱，还是会在一起。爱在一起，就在一起！” 有些人不能在一起，可他们的心在一起；有些人表面在一起，但心却无法在一起；有些人从没想过在一起，却自然而然的在一起；有些人千辛万苦终于在一起，却发现其实他们并不适合在一起… 虽然我们不能在一起了，但并不代表我不爱你了。I'm sorry , But I Love You . “两个人在一起久了，就象左手和右手，即使不再相爱也会选择相守，因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但那终归是过客，你还是会牵着你的左手或者右手一直走下。幸福有时候真的与爱情无关。”“不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的；不要认为还年轻可以晚些结婚，爱情是不等年龄的；不要因为距离太远而放弃，爱情是可以和你一起坐火车的；不要因为对方不富裕而放弃，只要不是无能的人，彼此鼓励可以让你们富足的；不要因为外人反对而放弃，幸福是靠自己内心来感受的。”“那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。心中的爱和思念，都只是属于自己曾经拥有过的纪念。我想，有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力，爱你是我的劫难。” 1.其实不管你爱过多少人不管你爱的多么快乐或痛苦到最后你不是学会了怎样去爱而是学会了怎样爱自己。2.爱人是很卑微，很卑微的，如果对方不爱你的话3.人是无法在快乐中成长的快乐使人肤浅，我们在痛苦中成长，蜕变才会更了解人生4.离别与重逢，是人生不停上演的戏，习惯了，也就不再悲怆。 “慢慢才知道很多东西是可遇而不可求的,很多东西只能拥有一次；慢慢才知道人的性格可以差异到如此之大；慢慢才知道,两个天天在一起的人不一定是朋友,有可能什么都不是；慢慢才知道,手机是别人有事找你时用的,并不是为交流感情的；慢慢才知道,快乐常常来自回忆,而痛苦常常来自于回忆与现实的差距。” “热恋时爱情，可以什么都不在乎。只要你要，只要我有，因为我爱你，所以我愿意。一旦 感情平复了下来，心中就会出现接连不断的计较，为什么我付出的比你多；为什么我什么都可以给你，你却要有所隐瞒...然后 冷战，争吵，分手，和好，冷战...。走得过的就是执子之手，走不过的就只能缅怀当初。” “我想， 如果你有那么一点点喜欢我，就一点点，我也会有勇气去争取，可是 我也不知道怎么去分辨，生怕 或许 ，我以为的表示 也只是自己的自作多情，这样的自己 就会显得那么的渺小而力不从心。当对某人放进了感情，那么在他面前，你就像个神经，会惶恐，不安，患得患失...” “现在我对你很好，很好，很好，你不需要，你无所谓，你不在乎，你不珍惜…当某天你被伤害，想起我。那时的我在也做不到像现在这样一如既往、不顾一切的对你好了…因为那时的我，已经将你放低。原来，放低一个人，最后是被逼出来的。” “没有过不去的事情，只有过不去的心情。确实是这样，很多事情我们之所以过不去是因为我们心里放不下，比如被欺骗了报复放不下，被讽刺了怨恨放不下，被批评了面子放不下。大部分人都只在乎事情本身并沉迷于事情带来的不愉快的心情。其实只要把心情变一下，世界就完全不同了。” “人最软弱的地方，是舍不得。舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开。就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。” “爱就是要努力在一起。不要相信日韩肥皂剧中所谓的因为不能让彼此幸福而离开。是否想过，你们正是对方的幸福。爱不是逃避，是努力。不是逃避着给彼此幸福的责任，而是努力的实现让彼此幸福的义务。当你说离开是为了不让对方受到伤害的时候，你已经给对方造成了最大的伤害。” “能够慢慢培养的不是爱情，而是习惯。能够随着时间得到的，不是感情而是感动。所以爱是一瞬间的礼物，有就有，没有就没有。但反过来说，爱和婚姻实际并不是一回事情，并不是所有的爱情都要结婚的，也不是所有婚姻都有爱情的。”