小感慨~

休班在家，本来时间安排的满满的，要跟花花、小杜妞、小孙同志挨个出去玩的，还想去找多年没见的高中好姐们玩。还想去废墟酒吧参加豆瓣活动。昨晚跟花花逛街，商场里太热，外边太冷，折腾的感冒，晚上回家发烧，今天哪里都不想去。一天的美好生活就这么泡汤了。小孙同志说他晚上要跟我吃大餐，我说我衣服都没洗，我得洗衣服，连续两个星期的衣服都没有洗了。自从考试临近的这两个星期，过着的都是非正常人的生活，白天上班累的死去活来，一句话都不想多说。晚上回家挑灯夜读。有的时候我问自己这是为了什么？看着小孙同志整天悠悠闲闲的，羡慕的要死。终于考试结束了，我给自己定了一个星期的堕落日，每天谁约也不去，下班就回家，抱着电脑，不管干什么，只是想享受自己一个人的世界。厌倦了这种生活，我努力的去追赶着什么，想去实现自己的梦想，可梦想离得好远，我依然是过着平凡的不能再平凡的日子，连自己都没有想过会是这样的日子。大学时候的梦呀，高傲呀，都烟消云散了。连那可怜的对爱情的执着，也没了。慢慢的我想去对庸俗妥协，我会想就这样挺好的，平平淡淡的恋爱，平平淡淡的结婚，再平平淡淡的一辈子。也慢慢的发现对临沂有了一种感情，是一种依赖，是一种长期生活的决心。可是再也不会找到对济南的那种感情，那是一份刻骨铭心。小孙同志说他上学的时候，就从来没有想过要留在那座城市，他只想回来临沂，离家近一点。是不是被他同化了。也慢慢的习惯了。好吧，去睡个久别的午觉，慢慢的享受感冒在家的午后~