地球上最疯狂的外星城市——迪拜

迪拜的外来人口来自202个国家和地区。中国人很多，奉行自由经济政策，近20多年来，迪拜利用“石油美元”建成了一系列现代化配套基础设施。凭借这些设施和优越的地理位置，以及传统的转口贸易优势，迪拜大力发展非石油产业，经济、社会发展迅速，现已成为本地区最重要的贸易、交通运输、旅游和购物中心。随着中国和非洲贸易量的增加，中国的航空服务业在迪拜也发挥着重要的作用。迪拜的城市规划图 有人称其为：简直是后现代建筑的实验场 迪拜街头，阿拉伯社会偷盗现象很少.但是公务员的办事效率很低,那里的警车都是BMW（宝马车）,而不是BENZ（奔驰） 世界第一大豪华酒店Burj Al-Arab酒店(burj音译泊瓷，又称阿拉伯塔)7星级酒店，有直升机降落平台。其风帆状造型闻名于世，最便宜的客房也要1000多美元一晚这酒店位于DUBAI，填海造成的，总工程造价现在还未公布，为DUBAI酋长的一位王子拥有。酒店参观办法：1 坐直升飞机 2 坐劳斯莱斯穿越沙漠 进出参观需要买100第拉尔门票，这100第拉尔可以在里面消费等值的东西。不过每晚的房价最便宜的是3000多第拉尔。 酒店外表漂亮， 但里面的设施比外表更吸引人。 迪拜酒店的普通间温馨型  帆船酒店的一夜、免费的果汁甜点红酒巧克力和水果迪拜的著名建筑：大眼睛 如果你觉得七星极的迪拜酒店已经很豪华，那么正在兴建的“空中椰林”将成为八星级酒店 这样的酒店估计只能通过游轮或者直升飞机到达了 由于迪拜的发展迅猛，近年来高层建筑速度也是直线上升 长久以来，迪拜一直是海湾地区新兴城市和经济腾飞的代表。在过去一个世纪里，北美和亚洲一些城市先后经历了经济繁荣，而21世纪中东经济发展热门的海湾地区，也正急于向全世界展示其成功和活力。摩天大楼就是其展现方式之一。 难以想象，一个沙漠边的城市绿化如此之好 迪拜街边 城市风光实拍 迪拜街头马路 大海中为棕榈岛，以前被认为是不可能完成的任务 迪拜城市大桥夜景 世界第一高楼：迪拜塔，4000人施工3天长高一层，据称其最终高度据称将达到818米。建成后的“迪拜塔”将超过160层，且拥有56部电梯，速度达每秒18米 远观正在建设中的迪拜塔，此大楼幕墙于2007年6月运抵工地，最终由中国的远东铝质工程公司制造。据说楼顶因为缺氧已经死了两个建筑工人了 迪拜七星级酒店对面的JUMEIRAH BEACH HOTEL六星级酒店也是十分有名，并且造型也是十分的别致大气 棕榈岛,号称全世界前3大人工岛屿,该群岛是由一家荷兰公司以 8000 万立方米的土地建造3 个岛将为杜拜增加 520 公里的海岸线和 100 家高级观光酒,预计 10-15 年之间完成 实拍建设中的棕榈岛 整个人工岛显得大气磅礴 建成后的盈利情况可想而知 这简直是建筑史上的的奇迹 晴日下的棕榈岛，前几天看了凤凰卫视，想不到这个棕榈岛居然是中建公司中标的 迪拜潟湖区 规划中的模拟图及模型，其中包括了声名狼藉的火焰楼，火焰楼是西方建筑师疯狂幻想的结果，是否开工还是未知数 迪拜的城市生活-迪拜是终年都很热，沙漠的城市都是缺水的但是有钱的迪拜人居然在这么缺水的地方弄了个室内滑雪场，不是溜冰场哦 迪拜的人和车 街边的兰博基尼 街边停靠的菲亚特F1 这个不知道是什么车？是福特吗 又是一个怪车，记得别人给我说是请文明用语改装的什么车 是石油的帝国，亦是黄金的帝国 据说是真枪 迪拜的城市风光 迪拜火焰楼规划图 迪拜第一居民楼规划图 92 层, 370 米. 还没有太多资讯，但是模拟图出来喽，名称叫 The Wave Tower / 波浪大厦 Canal Point (442米) 外观：60分 新奇指数：85分 据说有东方风格 