辣妈赵薇教你迅速恢复身材减肥法

赵薇在微博上曝光比基尼写真，摆出S造型雷翻众人，芙蓉姐姐的雷母地位堪忧啊。从刚出道的婴儿肥到现在的窈窕身材，赵薇成功甩肉15公斤，真是越长越正了。她到底是怎样办到这一切的呢？想了解赵薇减肥的秘诀，就一起来看看吧。 以身为人母的赵薇 近日，以身为人母的赵薇在微博上曝光了一组超级雷人的ps写真。2张照片当中，赵薇身着白色比基尼，站在沙滩上摆出芙蓉姐姐的经典S造型，雷翻了众多粉丝。以往高贵优雅的赵薇哪里去了呢？莫非是遭到摄影师和造型师恶整，才摆出如此天雷滚滚的pose。虽然造型姿势雷人，可还是得为赵薇的窈窕身材赞叹一番。虽然已经生了个女儿，可是小腹却依旧平坦，一双大长腿丝毫不见赘肉，精致的肌肤纤细的四肢简直跟少女没什么两样。真是太让人嫉妒了。其实赵薇最胖也不过54公斤，天生骨架小的她只需减一二公斤就会非常显瘦了。但对观众负责的她还是很努力地尝试多种减肥方法。经过亲身试验，赵薇认为还是运动减肥最出效果了，她常做的运动就是游泳和瑜伽。今天赵薇还要跟大家分享她的美腿秘方呢。亲爱的粉丝MM们，可千万别错过了哦。 游泳+瑜伽 运动减肥最有效游泳+瑜伽，运动减肥最有效游泳：每当拍摄动作片时，赵薇都会在下榻的酒店游泳。因为拍摄动作片对体能的要求很高，所以她都会通过练习游泳来提高身体机能。每次她都能游上1000米，中间休息几次，持之以恒才换来闪光灯前靓丽的好身材。瑜伽：瑜伽也是赵薇所青睐的运动项目，运动过后，赵薇喜欢泡热水澡，然后涂抹一些局部瘦身啫喱。瘦身效果十分好。瑜伽能对内分泌的调节起到非常大的作用，练了一次后就见到了效果。想要内外兼修的MM也去报个瑜伽课程感受一下吧。赵薇教你击退浮肿双腿赵薇是浮肿腿界的代表成员，深受其害。不过她有自己的消肿秘诀哦，想知道的MM就来看看吧。成因：盲目节食兼运动不足，久站久坐都会使腿部压力倍增，浮肿会首先出现在小腿，严重的话会引起静脉曲张，小腿爬满“小青蛇”，这样会让穿裙子的腿更粗、更难看。特症：1.长时间坐着不动，用餐完毕即坐，致体内积存过多水分。2.长时间缺乏运动，令新陈代谢缓慢，水分积于双腿令肌肉松弛，欠结实。解决方法：1.多做强化及收缩肌肉等运动。2.少吃盐少喝可乐能令水分积聚的食品。3.每天睡前按摩小腿5分钟，帮助血液循环，改善腿部线条。睡前将脚微垫高，有助消除浮肿。4.如家中有浴缸，每晚用38度的热水浸浴20分钟，假如海盐有助去水肿