世间最美的情诗——仓央嘉措

世间最美的情诗——仓央嘉措1，《见与不见》   你见，或者不见我    我就在那里    不悲不喜    你念，或者不念我    情就在那里    不来不去    你爱，或者不爱我    爱就在那里    不增不减    你跟，或者不跟我    我的手就在你手里    不舍不弃    来我的怀里    或者    让我住进你的心里    默然相爱    寂静欢喜 2，《那一天》      那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言； 　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖； 　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖； 　　那一世，转山转水转佛塔呀，不为修来生，只为途中与你相见。         3，《十诫歌》　　       第一最好不相见，如此便可不相恋。 　　第二最好不相知，如此便可不相思。 　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。 　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。 　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。 　　第六最好不相对，如此便可不相会。 　　第七最好不相误，如此便可不相负。 　　第八最好不相许，如此便可不相续。 　　第九最好不相依，如此便可不相偎。 　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。 　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。  4，《问佛》我问佛：世间为何有那么多遗憾？ 佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。 我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？ 佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的，多数带着这种残缺度过一生，只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过就是已失去拥有它的资格。 我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握怎么办？ 佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变；和有情人，做快乐事，别问是劫是缘 。 我问佛：如何才能如你般睿智? 佛曰：佛是过来人，人是未来佛，我也曾如你般天真。 我问佛 ：为什么总是在我悲伤的时候下雪 ? 佛曰：冬天就要过去，留点记忆 。 我问佛：为什么每次下雪都是我不经意的夜晚 ？ 佛曰：不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽 。 我问佛：那过几天还下不下雪 ？ 佛曰：不要只盯着这个季节，错过了今冬，明年才懂得珍惜。 我问佛：为何人有善恶之分？ 佛曰：人无善恶，善恶存乎尔心 。 我问佛：如何能静？如何能常？ 佛曰：寻找自我。 我问佛：世间为何多苦恼？ 佛曰：只因不识自我。 我问佛：人为何而活？ 佛曰：寻根。 我问佛：何谓之根？ 佛曰：不可说。 我问佛：你多大 ？ 佛曰：我就算一岁，我也是佛，你就算100岁如果固守自己的心灵那也是人 。 我问佛：世事本无常是什么意思？ 佛曰：无常便是有常，无知所以无畏。 我问佛：我的感情总是起起落落。 佛曰：一切自知，一切心知，月有盈缺，潮有涨落浮浮沉沉方为太平。 佛曰：执着如渊，是渐入死亡的沿线。 佛曰：执着如尘，是徒劳的无功而返 。 佛曰：执着如泪，是滴入心中的破碎，破碎而飞散 。 佛曰：不要再求五百年，入我空门，早已超脱涅（磐） 。 我再拜无言，飘落，坠入地狱无间 。 佛曰：缘为冰。 我将冰拥在怀中，冰化了，我才发现缘没了 。 佛曰: 一切皆为虚幻 。 我信缘，不信佛道。 缘信佛，不信我。 佛曰：缘来天注定，缘去人自夺。种如是因，收如是果，一切唯心造。笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间。 佛曰：刹那便是永恒。 佛把世间万物分为十界：佛，菩萨，声闻，缘觉，天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱 . 天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱，为六道众生。 六道众生要经历因果轮回，从中体验痛苦。 在体验痛苦的过程中，只有参透生命的真谛，才能得到永生。 凤凰.涅盘. 佛曰：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦！ 佛曰：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无须精心去处世。坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。 佛曰：苦海无涯，回头是岸。 佛曰：由爱故生忧，由爱故生怖， 若离于爱者，无忧亦无怖。 佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。 佛曰：爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。 佛曰：以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物之实，名物不实，是以物无物也。 佛曰：人无善恶，善恶存乎尔心。 佛曰：将生命结束在爱人面前,瞬间的痛苦,永恒的幸福,无法抵挡的诱惑 佛曰：一念愚即般若绝，一念智即般若生。         仓央嘉措的一生是一个难以捉摸的迷，也是一个永恒不朽的传奇。既有宗教的神圣、政治的诡谲，又有爱情的凄美、命运的无常。在匆促的生命旅程中展尽命运的神奇，三百年来为后人所追索和探奇。他也是一个天生的诗人，他的唯美诗篇感动着后世里的无数男女。他——六世达赖仓央嘉措，是当今华人世界影响力最大的文化人物之一。 　　仓央嘉措的一生仿佛是一出戏。起承转合，波澜壮阔。他仿佛是那台上清雅幽静的小生，淡淡然两三句便把情意唱入你我心底。是这样的一个男子。半生荼蘼，半生寂。清净而生，清净而去。圆满的却是锦绣的一辈子。也曾在这世间趟过凡心不灭的水，笃定地要去握住那二三女子，去觅罕有的爱。以不喧不嚣之心去言明爱的正身。 住进布达拉宫，我是雪域最大的王。   流浪在拉萨街头，  我是世间最美的情郎。 他就是六世达赖——仓央嘉措。