茉莉花茶的功效

【品    名】【功       用】具有清热解毒、理气安神、温中和胃、开郁辟秽、强心益肝、振脾健胃、抗菌消炎的功效，舒缓目赤肿痛、迎风流泪、血虚经闭等症状，对口臭、疮疡肿毒，月经失调也有功用。建议女性更应多饮。【茶色口感】茶色黄绿，香味芬芳清雅，滋味甘中微涩。【冲泡方法】沸水冲泡，焖五分钟即可饮用。加蜂蜜或冰糖味道更佳。【性味归经】性温，味辛、甘，主肝、脾、胃经。【贮       藏】避光、防潮，置阴凉干燥处。   茉莉花属木犀科常绿攀援灌木，初夏由叶腋抽出新梢，顶生聚伞花序，通常三朵花，有时多,花白色，有芳香，花期甚长，由初夏至晚秋开花不绝。茉莉花傍晚开放，花朵清雅洁白，曾被誉为"人间第一香"。原产印度及阿拉伯之间，汉时由西域、波斯湾附近传入我国南方，目前我国茉莉品种约有60多个，现广东、福建、四川及江南广有分布。茉莉花还是福州市的市花，菲律宾人、印度尼西亚的国花。    茉莉花含有多种有机物和维他命，以及糖和淀粉等有益于人体的营养元素。茉莉花茶香气馥郁芬芳，滋味鲜爽甘美。其药理作用能使平滑肌收缩，降低血压，长发、润燥、生津、香肌等，是十分理想的美容佳品。茉莉花是提取香精的重要原料，茉莉还可供药用，花、叶、根均可入药。苏州、南京、杭州、金华等地，长期以来，都作为熏茶香料进行生产。    而由茉莉花制成的茉莉花茶，则是中国独特的一种茶类。宋代叶廷圭咏茉莉花茶的诗中，有这么两句：“露华洗出通身白，沉水熏成换骨香。”它的加工过程复杂，是由茶和花两种原料加工而成，通过鲜花吐香、茶坯吸香，一吐一吸，使之既有芬芳清雅的花香，又有醇厚甘美的茶味，茶引花香，相得益彰，别具风韵。    茉莉叶色翠绿、花朵洁白玉润、香气清婉柔淑，被人们誉为众香花之首，具有极好的观赏价值，同时也具有很高的经济价值。茉莉花是我国最重要的茶用香花，用茉莉花与茶叶窨制茉莉花茶，使茶叶浓郁爽口，兼蓄芬芳的花香，茶吸花香，花增茶色，茶叶花香融为一体。由于茉莉花茶既保持了绿茶浓郁爽口的天然茶味清香，又饱含着茉莉花的鲜灵优雅芬芳，茶汤滋味醇厚，香而不浮，爽而不浊，是各种花茶中的佼佼者。    常饮茉莉花茶，有清肝明目、生津止渴、祛痰治痢、通便利水、祛风解表、降血压、强心、抗衰老之功效。对于不适喝咖啡的人来讲，藉助茉莉花来提神不失为聪明的用法。    茉莉花除可当茶叶冲泡外，也可当菜肴料理煮食；花及叶主治下痢腹痛，外感发热、腹泻、疮毒疸疡。对于体质不适咖啡的人来讲，藉助茉莉花来提神不失为聪明的用法。