玛雅文化的发源地尤卡坦半岛

  cozumel岛是加勒比海上一个迷人的小岛，与玛雅文化的发源地尤卡坦半岛隔海相望，因遍布在开放的海域中丰富的珊瑚礁生态群而被称为潜水爱好者的天堂，上海旅行社是大多数加勒比海游轮必停的一站。这里不见墨西哥城人头攒动的总督府和宪法广场，也没有尤卡坦沧桑寂寞的金字塔，却浑然天成，有着绚丽缤纷的海底世界、隐居的艺术家、宁静的海岸线，于我而言，最不可或缺的却是连接所有这些美好的一辆scooter（小轮摩托）。清晨时分，上海旅游路线我从墨西哥东海岸的卡门海滩坐渡轮来到cozumel岛，渡轮上的一个当地居民告诉我，除了潜水，cozumel岛的西线风景独特，而且游客稀少，值得骑摩托车一游。他的口气听来轻松愉快，我却无法勾勒出自己骑摩托车的模样。小岛上没有公共汽车，当地人多是摩托车代步，从地图上仅有的两家租车店来判断，最好的旅行方式无疑是scooter。第一次骑小摩托车，租车的小伙计陪我在倾斜的小巷里来回练了几趟，启动、加速、刹车，似乎并无难处。就这样带着一丝兴奋，日本旅游路线我开始了环岛单人骑的旅程。渐渐离开城镇，我来到了岛的西岸，沿海边的公路只有一条，不用担心走错路。从地图上看，应该一个下午的时间绰绰有余。岛的另一端确实比较荒凉，偶尔看到一些本地人在沙滩上休息，隔一小段路就有一个小酒吧或食肆，挂出的招牌上画有啤酒和木瓜。一个敞篷吉普车队经过，瞬间超过了我的小型交通工具。中午出门的时候正是骄阳似火，日本旅游身边的大海一会儿墨绿一会儿祖母绿地变幻着颜色；不知何时天色暗下来，像魔术师谢幕的那刻，碧海蓝天瞬间在视野里消失，海岸线变得模糊，让人生畏。从稀少的路名判断，我应该还在岛的最南端徘徊。海岛气候发作了，零星的雨点开始掉下来，掉头回去估计行程也相差不多，只好硬着头皮向前赶路。不知道什么时候天全黑了，因为沿海的公路关闭，我改道路况较差的土路上，已经看不到左侧的海，右侧一直绵延的黑黝黝的矮丛林里也不再有水鸟扑哧飞出，不见人烟，好像岛上的生物突然间都销声匿迹了。我不敢开得太快，速度保持在五十左右；这种小摩托车不经折腾，有一次陷在洼地里，难免又在车身添了几道彩。这条路应该是有沿海公路前就在使用的，路面远不如柏油路，飞溅起来的小石子打在脸上生疼。时间在黑暗里被无限拉长，泰国旅游路线车前灯的那束光竟成了混沌间唯一的希望。看到路边亮灯的哨岗的时刻，一时有感激上苍垂怜的冲动。。大概晚上八点时分，我终于坐在了镇中心最有名的餐厅里，点了margarita，一种加勒比海地区盛产的烤鱼，听着窗外劈里啪啦的大雨打在芭蕉叶上，无限庆幸自己能有一片屋檐栖身，连房间里昏暗的灯光潮湿的空气都格外亲切起来。餐厅的服务生热情邀请我加入当地人每天下班后的活动———跳舞。泰国旅游在过去的一周内我仿佛穿梭了整个人类社会，从完全商业化的坎昆，到Chichen Itza， Tulum的玛雅遗址，再到cozumel，回到了原点。工业社会里训练出来的判断力时时失效，这种不知道对人的戒备或友好应该控制在什么程度的矛盾让人不知所措。而此刻，所有这些不知所措都在那个服务生的笑脸和马里亚契音乐中烟消云散，我坦然了。本文来自：