[转]姜文的王朝永远不会到来.《让子弹飞》的一些暗线，隐喻，野心和吹捧。

　　 “由于对姜文过于卑躬屈膝，厚颜无耻的吹捧，该影评已被和谐。” 　　这句是我在去看电影之前，已经准备好的影评（还是抄来的）。 　　 吾辈俗人，花钱去影院只图消遣。回来吹吹水，网上吐吐槽。严肃客观的评价电影于我如浮云，就是带着这么强烈的偏见去看的电影。国产片导演就那么几位。考虑到他们近年的发挥惊人地稳定， 吾辈观影前，早已选择好了态度。 　　 比如赵氏孤儿，陈凯歌肯定给我们带来悲剧。他就活在自己的那点小悲剧情怀里，老想拍一悲剧，还肯定又玩现了，整个一纯悲剧。我们买了电影票，聚精会神地盯着屏幕，唯恐事后骂得不够尖刻戏谑不够振聋发聩。 再比如让子弹飞， 姜文肯定给我们带来惊喜。我们买了电影票，就等着让他TMD给我们翻译翻译什么叫TMD的惊喜。 看不懂，就说这片真有深度，可惜太小众了。 看懂了，便把他当神来捧，唯恐自己的态度不够卑贱，拜倒得不够迅猛。 只恨“愿为姜文门下走狗”这种结构已在王小波徐文长身上用滥了。 　　 人总是渴求被认同。所谓“人生得一知己，死而无憾”，描绘的就是这种渴求被满足时的快感。人性若此，无以抗衡。这群大导演大玩家，亦不能脱俗，只是口味略有偏好。冯小刚张艺谋什么的活明白了，追求票房认同。陈凯歌自负才华，追求带点文艺腔的装B青年的认同。吾辈小装青年，层次低，为与不装B的大众拉开差距，大家紧紧抱成鸡蛋状，追求蛋内认同，人称蛋同。还有些大装青年，最爱唱反调，追求与小装们拉开差距，显得层次高，自会有人贴过来膜拜他们，叫他们大神。 　　 姜文拍电影，也图个被认同。他的四部风格各异的电影，都有强烈的自我表达欲望。每一个片中的“我”，包括夏雨演的，都是他内心的部分投射。其前三部电影表现出来的选本、选角的眼光，节奏、镜头的把握，讲故事谈思想的水平等硬实力，在吾等小青年心中已然封神入圣。但姜文不满足，他追求更广阔的认同。《鬼来》被禁，《太阳》票房不佳，这些不认同的声音在姜文心里絮絮叨叨挥之不去。 　　两年多后，姜文射出来的，是经过精心构化，寻求破局的子弹。他的野心是得到同行，大众，小青年，大神和官府共同的认同。一言以蔽之： 　　我姜文，“站着”也能把钱赚了。 　　 我从没见过国产导演有如此之大的野心，这野心听起来又如此的不可实现。同行是冤家，小青年想脱离大众，大神要高于小青年。 最重要的是，官府认同的，小青年和大神就不认同。大众同行还算容易同时取悦。但小青年，大神和官府这三群，在态度上冰炭不容。 　　 现实正是如此，在官府放行，喉舌大赞之后，电影自身素质迅速赢得了同行和大众的青睐。 广大小装青年们在短暂的观望后，看到宁财神同学的一句“姜文王朝来了！”后立即拜倒投诚。罗永浩，今何在等大神迫不及待地跟跳出来，“日，评价这么高，不至于吧。（这电影没啥思想啊）”，“下次拍个更有追求的电影”，“你们到底为什么激动啊”。 更极端一些的人开始咒骂，“姜文背叛了我们背叛了理想，腐化了拜金了追求票房了”。“站着，也能挣钱”这种事在他们眼里是没门的。 “你媚俗了大众，让大家都看的懂，你就已经跪下了。”“你媚俗了官府，不玩政治讽刺了，你就已经跪下了！”。 　　 连我这个不合群的小装青年，看完后也充满了疑惑。前两小时被导演带着高速狂飙，爽透了，结尾的节奏变化却让我无所适从。张麻子打倒了黄四郎， 最后却一无所得，兄弟女人也离他远去。他骑着白马缓缓离去的场景让我十分落寞。虽然最后的那场“起义”倾向危险…但这就是姜文电影里想说的么？ 　　子弹呼啸而来，透体而过，我却没一点感觉，好像没打中一样。搞的我连影评都不想写了。 　　姜文说：“让子弹飞一会儿”。 　　 电影的开头，张麻子对着白马开了一枪，这枪瞄准绳结，打中却不打断。白马继续跑，绳索已不能吃力。让“子弹飞了一会”，绳索终于断裂，白马才四散跑开。电影的结尾，姜文对我开了一枪。 白马在我脑中奔驰一夜一天，绳索终于断裂， 我才舒服了。 　　如果你看见了那思绪拖出来的暗线，就会明白宁财神说错了。“姜文的王朝，永远不会到来” 　　影评这么多，吐槽点最多的就是周润发饰演的黄四郎了。这个地主恶霸，说单词，玩“介错”，还总要拽拽文，钱也多的离谱。这些特质可笑，不必要，也不合理。 但揭开暗线的线索，就在于这些“不合理”。 影片的暗线，几乎都巧妙得埋在笑料之下。 　　问题1：故事发生在什么时间？ 1920. 　　葛优演的马县长，在刚进鹅城不久就说：“不好，我们来晚了，前任县长已经把税预征到90年后了，都到2010年了”。 原著中故事发生在193X年，是姜文特意改到1920年的。 　　问题2：黄四郎只是个地主恶霸么？ 没那么简单 　　黄四郎交给假麻子（胡军）地雷时，说了很多：“北中国我不知道，但这种限量版地雷，整个南国只有两个”；“第一个在辛亥革命时炸了第一响”；“惊天，动地，还泣鬼神”；“1910，made in U.S” 　　辛亥革命发生于1911年，这1910年才生产。 黄四郎不但知道辛亥革命的地雷是什么型号，还拥有唯一一颗双胞胎地雷。 请问，黄四郎在辛亥革命中，发挥了什么作用？ 　　黄四郎参与了在武昌起义的核心策划，是辛亥革命的老资格革命党！不信？下面还有佐证 　　 　　问题3：张麻子只是个土匪么？ 当然不是 　　电影里很明白的说了， 张牧之，早年追随松坡将军（蔡锷），17岁时即为其麾下手枪队长。是讲武堂出来的（考虑到蔡锷，应为1909年成立的云南陆军讲武堂）。蔡锷在日本死后（1916），张牧之回国，落草。 　　蔡锷何人？梁启超高徒，民国开国元勋，护国军神。 1911年辛亥武昌起义后20日，蔡锷就在云南发动重九起义响应革命。1915年又发动护国讨袁并取得胜利。张牧之早年即追随他，也算是 辛亥革命党对老资格。 　　张牧之和黄四郎还曾是革命战友？ 影片给出了明显的线索 　　问题4：1900的一面之缘？ 　　张牧之与马邦德赴黄四郎的鸿门宴时， 黄四郎说。“20年前，我和张麻子曾有一面之缘”。从影片可以看出，黄四郎一开始就知道假县长就是张牧之就是张麻子。这句一面之缘，是他刻意点开的敲山震虎。影片确凿的发生在1920年。 20年前就是1900年。 　　黄四郎和张牧之在这一年见过面？ 那一年发生了什么？ 我们继续从张17岁当上蔡锷手枪队长入手。 　　问题是，张牧之现在多少岁，又是那一年遇上蔡锷的呢？ 　　蔡锷1882年12月出生，1899年在时务学堂的老师唐才常德资助下赴日本留学，1904年毕业于日本陆军士官学校毕业。 回国后先后在湖南广西云南等地练兵。 　　如果张是1904年后见到的蔡锷，那么1900年时张牧之不超过13岁。 这样的孩子不应引起黄四郎的注意。且1920年时33岁，似乎又嫩了一些。蔡锷活到此时也不过三十七岁。 1899年之前的蔡锷不过是个16岁不到的学生，虽然已经声名不弱，但也不至于配个手枪队长吧。 张蔡相逢，应为1899-1904年蔡锷留学时发生。17岁的张牧之，又为何会给一个留学生作手枪队长呢？ 　　查了一下，1900年时，唐才常策划在武汉发动“自立军起义”。 蔡锷闻讯即回国响应老师。但唐看他年纪小，就派他去湖南送信。 后来唐才常被张之洞拍平， 蔡锷身在湖南躲过此劫，又回了日本（其实这时候他才改名叫蔡锷，才去学军事）。我以为，张牧之当上蔡锷手枪队长，正是这一年。 估计是唐才常不放心蔡锷一个人走，派了张牧之这个同龄毛头小伙子，给他当的保镖--”手枪队长”（估计是光头小队长）。 这样算，1920年影片发生时张牧之37岁，也很符合人物形象。 　　黄四郎会在1900年认识张牧之，两种可能。1是黄也参与了自立军起义，在武汉或者湖南见过蔡锷与张牧之。 2是蔡锷把这个手枪小战士一起带到了日本，然后在日本和黄有过一面之缘。 　　我更倾向于后者， 因为黄四郎和张牧之，显然都在日本混过不短地时间。 　　问题5：张牧之黄四郎都混过日本？ 应该是，他们都对介错很熟 　　先来介绍一下介错： 　　日本人不爱上吊爱切腹，他们觉得切死自己挺光荣的。 但切腹挺难操作，一刀捅进去，一时死不了还特别疼。身体倒得七扭八歪，挣扎起来满地的血，死相难看，特别不体面。故很多时候切腹者会让一个信赖的朋友当「介错」。介错人手持长刀站在其身后，在自杀者的短刀切腹的一瞬间砍下他的脑袋。 　　切腹大家都熟，但介错就相对冷僻。 更别说在没网络和电视的1920年， 如果不是对日本文化相当熟悉的人，根本说不出这俩字吧。 　　黄四郎在鸿门宴上说“要是这三个人供出我来，我就切腹，请兄台当我的介错”。 张牧之说“你搞错了，介错人用的是长刀”。两个人应该都在日本待过相当长的时间。 尤其是黄四郎，好端端的中国人没事谁能扯到切腹去。张牧之要在日本混，只能是1900-1904年。因为1904年蔡锷回国后就没怎么去日本（其实我也不熟，蒙的），作为蔡锷的手枪队长，张牧之也不能去日本。等1916年8月，蔡锷病重去日本治病，当时张牧之一定跟着去了日本，但估计这段时间他可没兴趣研究什么切腹。何况11月初蔡锷就病逝了。 　　 　　回答了这5个问题后， 我们重新看黄四郎这个人。 他留过西洋，也留过东洋。说话爱拽文，冒成语，国学功底算不错。你若把他看作一个土财主，这些设定显然有很蹩脚； 但若把他看作早期便追随孙中山的革命党， 那些设定就很恰当。 　　黄四郎，不仅仅是一个简单的土财主。 他是一个腐化的前革命者，现当权派。 在鹅城，他是“官府”的代言人。 　　我总结一下暗线： 　　1900年，张牧之追随蔡锷到日本，并与黄四郎有一面之缘。 　　1900-1911年，张牧之和黄四郎在同一个革命阵营，但无交集。 　　1911年10月10日， 辛亥武昌起义，黄四郎为核心成员。 10月30日，蔡锷在云南发动重九起义，张牧之也算核心成员。 　　1911年-1920年． 辛亥胜利后，革命者黄四郎，开始利用手中的权利敛财。他投靠了实力军阀张敬尧（还是张宗昌？ 其实我没听清楚。 总不能是张孝准吧）这座靠山后，愈发肆无忌惮，横征暴敛，更以故乡鹅城为根本苦心经营，控制了民国小半的烟土交易，大发其财。 　　 辛亥胜利后，革命者张牧之，不求权钱，继续追随蔡锷。 1916年蔡锷死于日本，此后张牧之对时局失望，干脆落草为寇。 　　1920年， 张牧之马邦德来到鹅城，电影开始。张黄斗法，掀起了一个小小的鹅城起义，胜利后张牧之分文不得，心爱的女人和他的兄弟们一起走了。这场“革命”，正如当年的辛亥革命， 他什么也没得到，甚至失去了很多。 他坐的chair， 也被别的man抗走了。 　　这就是姜文在此电影里内藏的政治隐喻。 谁会投入革命？蔡锷这样的英雄会，袁世凯这样的枭雄会，但最后得权的一定是袁世凯；张牧之这样的爷们会，黄四郎这样的投机者会，但最后得利的一定是黄四郎。 当张牧之再次掀起鹅城革命，他不为财也不为权，不为女人也不为大众。他对黄四郎说：“没有你，对我很重要”。 　　如果你们觉得这个隐喻还不够过瘾， 鸿门宴上还有句台词。“彼时彼刻？” “恰如此时此刻”（谢绝联想，请勿跨省）。 　　 　　问题6：姜文要干什么？ “让子弹飞一会” 　　 　　解决了前5个问题，我们就明白姜文如何同时取悦小装，大神和官府三个群体了。 那就是打时间差。这是一部让子弹飞一会儿才能被解读出的电影，子弹中的火药藏在喜剧和商业的外壳之下，躲过了官府的剪刀手。 他若明白无误的指出黄四郎是由XX手段走上统治阶级的恶棍，配合最后的“鹅城运动”，那这片死的绝对比宁浩的《无人区》还惨烈。等子弹飞完，官府醒过神儿来，影片都下映了。 　　 　　从技术手段来说，姜文为追求这个飞一会儿才明白的效果，刻意的将每一条重要的线索后埋一个包袱以转移注意力。 比如张牧之刚刚自陈身份，说自己跟松坡将军混过。 观众还没转过筋想清楚松坡是谁，葛优就跳出来插科打诨：“那一年，我十七岁，她也十七岁...”。在逗笑大家之余，将观众的注意力从“松坡”，“十七岁”这样的线索上转移开。避免影片立刻被看懂。 　　 　　姜文的电影爱悄悄的牵扯些政治，但要把子弹对着官府打，未免自讨死路。他准备打向谁？ 这就是本文最后要讨论的问题，也是姜文更大的野心所在。 看官们可以把他野心想的特别不怕死，但我可不敢胡写。我觉得他把枪口对准时下电影界，对准某位电影界的官府代言人。 　　 　　让我们再回顾一下姜文那句“我姜文站着，也能把钱挣了”。这点野心，观众都看的出来，也不难理解这句有点揶揄闷头挣钱的冯小刚。冯导岂是在于这点揶揄的人？还主动客串了汤师爷，和葛优联袂出演赚钱众。（冯导不但拍片赚钱发挥稳定，客串也是稳定的头五分钟就死。）汤师爷落水而死， 葛优演的马邦德为求活命，一直在冒充汤师爷。 可以说，在电影里，葛优代表了冯小刚。马邦德说的，就是汤师爷说的。也是冯小刚说的。 　　 　　 　　 　　汤师爷要赚钱，他向谁跪？ 官府代言人“黄四爷”。 他怎么着挣钱？ 黄四爷带头出钱，其他人就得跟着出钱，回头把钱还给黄四爷，得利三七开。 　　 　　张牧之要站着挣钱，也得在汤师爷的配合下，先忽悠“黄四爷”先出了一百八十万两银子才行。 　　 　　 　　 　　关键问题来了，汤师爷想赚钱得跪官府代言人黄四爷，冯导演想赚钱得跪那位爷？ 　　 　　 　　 　　时下电影圈里， 有没有一个“爷”，是公认的官府代言人呢。这位爷，如果像黄四爷一样恶劣，已成中国电影的毒瘤，就够好了。这位爷，如果像黄四爷一样发家，先投身于“导”，一步步的向官府靠拢，终究成“爷”，就再好不过了。 　　 　　有没有这样的一位爷，让姜文这种爷们电影人觉得。“X爷，没有你，对我很重要”。线索还在电影里 　　 　　理解子弹的政治隐喻，突破点在于姜文相对于原著，对故事发生时间的改动。 　　 　　理解子弹的现实所指，突破点在于姜文相对于原著，对角色姓名的改动。 　　在原著里，黄财主的原名叫黄天榜，”黄天棒”. 在电影里，叫作黄四郎，“黄四爷”。 　　 　　 　　 　　韩三爷，您得多么的无畏，才敢于把自己的名字，放在这片儿的出品人上？ 您给这电影投了多少钱来着， 别是一千八百万 　　 　　（原著师爷姓陈，没县长这人。 电影里分别安上汤，马二名。将将是个“冯”字，有点附会，放括号里图个好玩吧） 　　在电影后半， 张麻子对着黄四爷派出来的马车，虚射一枪，“让子弹飞一会”。 片刻，枪声四起。 　　 　　《让子弹飞》上映一会后，终会成燎原之势。其它手里有枪的导演，编剧，演员，杂志，评论家们，都会迫不及待的把肚子里藏了多年的子弹打出去。 　　 　　姜文必将瓦解一个“三爷的王朝”，“剪刀手的王朝”。让黑马们倒下，白马们得以挣脱沉重的束缚。但”姜文的王朝”，永远不会来临。他会从容的从椅子上站起来，让别人搬走。自己骑上白马，悠然的离开我们的视线，化为一个传说。 　　 　　 　　 　　让子弹飞一会儿吧！ 