我在国外学摄影：多一些对生活的感悟

我某天，在一个网站上看到一个留学的学生学习摄影的一些感悟，我觉得挺好的，就转贴进来，大家分享一下学习感悟。《我在国外学摄影：多一些对生活的感悟》    我在国外学摄影系列的第四篇，分享者：赵依依，目前正在伦敦艺术大学伦敦传媒学院（London College of Communication）攻读纪实摄影方向的硕士。这所学院是伦敦艺术大学六所学院中的一所，据称也是伦敦艺术大学这六间学院中第一所开设摄影研究课程的学院。打开学院的网站就会嗅到一股新鲜热烈的空气，怪老头马丁帕尔是学院的常客，非常重视让学生用作品说话。分享者：赵依依，目前就读伦敦艺术大学伦敦传媒学院，纪实摄影方向硕士。    与我而言，读这专业和到英国来都是有点凑巧的事，有点像一条船快靠岸了又突然转变航道了，估计是和伦敦有缘分。起初开学的一个月非常有趣也伴随着不适和一种小失落，从此要把摄影严肃看待了……    学院的摄影系在硕士阶段开设纪实摄影和纯摄影两个方向，课程结构的设置完全不同，我属于纪实摄影方向。我的导师John Easterby做过八年的马格南图片编辑和资料部主任，也是IPG图片社（Independent Photographers Group）的创始人，现在除了指导我们还会做些策展工作。他给我印象最深的一句话是：我宁愿看到一个华丽的失败也不想看到平庸、安全地纪录。他喜欢新的尝试。      第一学期非常繁忙，每周都有一个主题的实践拍摄、讨论和一周一次的新闻纪实摄影历史理论课。理论课以授课加讨论为主。因为班里同学们的水平不一，老师会根据学生的情况调整内容。   第二学期是两个选修课：多媒体（multimedia）和摄影与非盈利组织的合作（photography working with NGO），算是比较实用性的工作室式教学。此外，这学期还有一个集体拍摄项目和一个关于人文关怀的专案研究（case study）写作。集体拍摄项目要每个人在伦敦elephant & castle区（有点巴黎暴力13区的意思）寻找个体，拍摄故事，内容体裁不限，但要体现出这一区特定人群的生活状态和环境风貌，这个项目已经进行了六年，是该课程的一个传统吧。（点击这里看赵依依的elephant&castle项目作品）    第三学期是毕业作品的拍摄和论文的写作，也就是我接下来要做的事。    每学期都会有不同摄影师到班上参与我们作业的反馈讨论（如Patrick Sathuland），还有有国际摄影师的讲座（如Zed Nelson），我们也会去参加集中一天的研讨会（如The Third Frame）。第三学期老师会征求学生意见，请一些大家感兴趣的摄影师、出版商、图片编辑、策展人等专家点评进行中的毕业作业拍摄。       这个学院有趣的地方是，有个两年的纪实摄影网络在线教学：有授课、课下实践、课上讨论、论文和毕业展。除了课下实践和最后在伦敦print space画廊展出毕业作品外，其他基本在虚拟空间进行，同学们通过winbar、twitter、ning、facebook、google group mail等一切能利用的网络互通工具交流学习，这个课程的指导老师是Paul Lowe。    老师们对学生作品的评价见仁见智，从每个老师不同的视角和积累都能学到很多东西，没有统一模式。比如静物摄影师Peter Fraser总是从宇宙观的角度不断对我的毕业拍摄抛出问题，要我自己寻找答案。而另一位老师Homer则更多以媒体的眼光评论作品，询问我的作品作为一幅或一组“摄影作品”能否成立。    学习下来，对我而言转变肯定是有的，不过要列举出一二三也不容易，主要是眼界和经历吧。在国外学这个，可能会少一些对摄影的执着，多一些对生活本身的感悟。（文内照片均为 赵依依摄影）