【复习资料库】 the American Renaissance 两位重要人物

拉爾夫沃多愛默生（Ralph Waldo Emerson）愛默生（1803-1882）在十九世紀中期成為首屈一指的作家，身為「先驗思想」運動的領導者，他領導了一群具有革命精神的浪漫主義者，即使成員人數不多，卻都是相當重要的人物，其中包含了愛默生親密的朋友、亨利梭羅（Henry Thoreau），也有些說法質疑梭羅的一些想法其實都來自於愛默生的幫助；愛默生受到華特惠持曼（Walt Whitman）很大的影響與鼓勵。愛默生出生於波士頓，父親是一位論派的牧師，事實上愛默生前六個世代的人都同樣擔任神職工作；當他在哈佛大學唸書時，開始留存日誌 - 記錄自己的想法 – 終其一生他都一直保持這個習慣。他後來的許多日誌內容，都成為文章與詩作的題材。畢業之後，有一陣子他擔任一間女子學校的管理工作，但後來他又為了牧師的工作、回到哈佛唸書，在取得第二個學位之後，他擔任了幾年牧師的工作，但後來因為對於教堂宣揚的信仰有所質疑，而離開牧師的工作。在1832年愛默生到歐洲旅行，遇見了英國重要的詩人華滋華斯（Wordsworth）、卡萊爾（Carlyle）以及柯立芝（Coleridge），與這些人結識之後，他開始深入瞭解德國的理想主義與先驗論（Transcendentalism），回到波士頓之後，他將多數的時間都花在教學上，他於1838年在哈佛大學神學院的演講中，對拘泥於形式的宗教大加撻伐，為直覺的精神體驗辯護，而這一番演說引起了反彈聲浪，使得他後來三十年都未曾再度受邀至該校演講。愛默生與多次改革運動有關，包含廢止黑奴的運動在內；在1840年他加入了先驗論者的行列，企圖透過一本名為《日規》(The Dial )的小型雜誌，傳遞這種思想。就他的工作來說，愛默生的想法看來激進又危險，美國的前總統約翰昆西亞當斯（John Quincy Adams），形容愛默生的想法為 “古怪又不切實際的幻想”，看來相當怪異；不過，對該世代的人們以及年輕一代的人來說，他算是一個解放古老傳統的推動者，也是實驗法與自我中心等思想的領導者。愛默生反對在歐洲與美國十分流行的唯物主義與道德相對論，這些說法認為世界就像是手錶中的機械裝置一樣，由上帝設定運作的方法，愛默生覺得該宗教或學說是無情又毫無情感的，他的信仰基礎在於透過直覺信念達到最終的和諧，他稱之為「超靈魂」（Over-Soul），因為他相信這種最終和諧的存在，所以愛默生視世界為和諧的、表面看來不平等、長久之後就能達到平衡；愛默生視宗教為個人靈魂與超靈魂在情感的溝通管道，他認為直覺要比理由更能幫助人們瞭解事物，人的心靈能透過直覺感受到超靈魂的存在、以及事物的絕對性，有了這些確定的知識，一個人就能相信自己、依據自己的判斷決定事物的對錯並行動。年紀漸長、個人的想法也受到更多人認同之後，愛默生成為美國哲學與作家界的領袖，但他的頭號粉絲，卻是受到他的演說所吸引；刊載期刊文章與演說，是對他來說最自然的溝通方式，他的文章內容通常就是他之前做過的演說內容，後來連他的文字作品也多以非正式的方式書寫。愛默生對美國文學的影響，來自於本身寫作的部分其實並不多，而在於他為其他作家營造出來的知識風氣和指導，受其影響的作家包括梭羅、惠特曼、愛密麗迪克生等人。在「美國學者」（American Scholar）這篇撰寫於1837的文章中，他鼓吹一種特殊的美國人風格，用以創造美國人的意識主體。愛默生希望美國人民相信自己、將駕馭權教給自然，這也就是他相信最好的方式；他希望大家在個人與國家兩種層面、都能做到獨立自主，最知名的說法就是「自立更生」（Self-Reliance）；他在這篇文章中以盤旋的、而非直線的方向進行演繹，也不脫離先驗的方式。他運用相當多的對照案例，特別是象徵、隱喻的方式來進行陳述，雖然他的作品有些細節很難懂，但是大的想法卻已經相當地清楚。另外，他也專注於西歐的文學，從希臘羅馬時代、到十九世紀中葉的文學都包含在內。不過，他的論述與演說中並沒有運用這些資源的影響力，而是用了一些暗示的方式、讓論述更為豐富。亨利大衛梭羅 (Henry David Thoreau)梭羅(Thoreau,1817-1862) 生於靠近波士頓的村莊康考德，這也是十九世紀許多文學名家、包含愛默生的居住地；在哈佛大學畢業後，當過短時間的教師，然後到愛默生家繼續學習、成為門徒；之後他旅行了一陣子，但多數時間他都待在離家不遠的地方，相當重視家庭，寧願透過書籍遊覽世界；他常常去露營，享受戶外生活，他也是個技術優異的樵夫。梭羅的先驗哲學與科學知識，對其喜好自然的個性有所幫助，《在梅裏馬克河上的一周》(A Week on the Concord and Merrimack Rivers)書中，寫的是關於他和弟弟一趟玩獨木舟的旅程，後來他在華爾騰湖濱搭了一間小屋，獨自住在那裏兩年、完成依據個人經歷寫成的書《華爾騰》(Walden, 1854)；他喜歡獨自居住、自己充實精神糧食，自己種植想吃的東西、錢花得很少，多數的時間都花在學習和反省上。梭羅的寫作風格多為談話式的語調，和愛默生的期刊著作很像，所以在著作的封面多半看似不經意地放些關於他旅行的內容；但在實際上，這是經過謹慎安排的，用意在傳達梭羅的內含深意，《在梅裏馬克河上的一周》為例，將很長一段時間的經歷濃縮在七天的故事裡，每天都針對不同的主題討論，而這些每天不同主題的發展、以及每天太陽起落的循環，都是這本書精巧的架構，這本書花了梭羅十年的時間、才用他自己的錢出版。《華爾騰》呈現的也是假性的隨意安排，梭羅將自己居住於小木屋中兩年半的經歷、濃縮在一年的故事裡，想要強調的統一主題，透過季節變化以及農作物從夏天成長到死亡、再於春天重新播種的循環，傳遞給讀者。梭羅用華爾騰湖周遭的小小世界，作為演繹個人哲學思想與對生活觀察的工具。梭羅透過寫作，想要闡述的是：對於物質的追求是毫無意義的事；他渴望冥想的生活，與大自然和諧並存，並依據個人的原則做事；他對西方宗教的研究，影響他崇尚簡單生活的想法，他反對如班傑明富蘭克林（Benjamin Franklin）認同洋基人實用主義的想法，雖然他們兩人都推崇節約與努力工作，但富蘭克林勵行節約為的是累積財富，而梭羅則是崇尚勞動、並將物質享受降到最低，認為這樣才能讓人更敏銳、與自然更接近。在1847年梭羅因為認為政府參戰是一種不公平的行為，拒付稅款而短暫被關進康考德監牢，他拒絕賦稅的行為與個人信念一致，要用公民不服從的手段來抵制政府的行為，對此他也在《論公民的不服從》('Civil Disobedience')一文中有所論述；他也對奴役制度相當不滿，是個十足的個人主義者，不相信團體行動，寧願依賴個人力量來進行社會的改善。