点写第一季

厂牌初成立，用很短时间我们完成了林默第一张专辑《私奔》的所有编曲和录音加混音，然后顺利的与树音乐达成合作，这张专辑由树音乐发行，点写制作，然后幸运的是林默也顺利地签约了树，开始了自己真正的arties的生涯，希望这是她很好的开始，无论跟我合作的任何一个朋友跟怎样的公司签约我都很高兴，因为他们是真正由价值的，我为林默的才华高兴，为点写的眼光高兴，尽管这只是一个小小的开始，但能燎原一个很大的星火。这是我独立完成厂牌制作的第一张专辑，身为真正意义的一张唱片的制作人也是第一次，这是一张很由概念的唱片，尽管在混音编录阶段经历了器材多重调整的影，但是最后出来的听感，我觉得还算过关。在这里感谢林默给予我这样一张专辑制作人的机会，充分地释放自己地想法，很过瘾，感谢点写设计地阿风，阿风你喝酒完以后不闹市会更可爱，感谢东哥利用公家场地帮我们最后2小时地母带处理，你地master让我很满意，，你的热情帮忙让我很感动。感谢树的老妖，多谢你最后的收编小林默，这样让我的朋友不仅仅是跟我在这小范围胡闹，让他们在更广阔的空间中得以发挥自己的才华，这也是我想给予我的朋友的，多谢你的成全和慷慨的录音棚合作和使用，让我们点写能有更好的器材做更好的东西，感谢桥的魏飞和刘利敏，感谢你们提供的桥studio,让我们在那完成了最后的灌唱部分，感谢粮录音棚的master。好了一篇迟来的日记。希望大家支持林默这张《私奔》。我们现在在武汉，接下来很块即将进行旅行团的新唱片，还有点写即将开始制作小猛的新专辑，Pink Chimneys的新专辑，还有一个很有惊喜的青年人，大家开始期待。