Bodyshop真的很天然吗？

不知道为什么网上对Bodyshop的热情那么汹涌澎湃？我真的没法相信ta是很天然的。网上超多人大爱ta家的沐浴露和润肤露，试用了各种香味的，我也跟风买了一瓶沐浴露和润肤乳。沐浴露的香味真的很浓郁，不喜欢，这种浓郁的程度，还有那种气味，我真的很难相信是很天然的东西，明明就是添加了很多化学成分的结果。化学成分就化学成分吧，我们平时用的还少么，问题是ta好在哪里呢？我觉得完全没有什么作用，经常怀疑自己洗干净了没有。不要告诉我沐浴露都没什么作用的。泰国出的双莲牌沐浴露，一种含磨砂颗粒的真的很去油腻，还能天天用，一种滋润型的真的很滋润保湿；我在香港买的马来西亚产的沐浴露，牌子忘记了，瓶子上有澳洲绵羊的，上面标明的是紧致和滋润，真的很名副其实啊~1000ml才26块钱。反正bodyshop的沐浴露让我完全没有感觉，价钱也不便宜，以后不会再买了。我买了一大盒的润肤露，涂在身上不容易吸收，就好像敷了一层厚厚的啫喱状或者乳状的面膜，第二天也没有觉得有很显著的效果，还是无感啊无感~味道还怪怪的。还不如去买afu的玫瑰保湿润肤露，真的很保湿，腿上小皮屑都不见了，朋友从澳洲带过来的绵羊油也很滋润。反正对ta家的沐浴露和润肤露，我是不会染指了，这种味道怎么闻都觉得不是很自然的味道，何况对我来说效果还不好。不过ta家的祛痘面膜用来消炎真的很有效。