企业不受自身规模的绝对限制采取“最后的商战”

品牌战被誉为“最后的商战”。任何车库门维修企业想要在品牌战略中取胜，就必须重视品牌发展。2009年，将会是车库门维修营销竞争最惨烈的一年，只有在营销上采取明智务实策略，不断创新，才能打动消费者，取得良好业绩，树立自己的品牌形象。　　现在我国车库门维修企业的营销水平还处于初级阶段，对营销的创新也刚刚开始模仿和摸索。　　1.组建战略销售联盟，扩大品牌张力　　现在流行的品牌联盟形式，如八大家之类的，在每个门类寻找一个知名品牌。大家联合起来，一起推广，一起做营销，起到的绝对是1＋1大于2的效果。对于车库门维修企业来说，也不妨联合一些建材领域的品牌企业，形成地方性的品牌联盟。　　2.大力发展网络营销　　网络营销具有范围广、速度快、成本低、任何企业都不受自身规模的绝对限制，都能平等的获取信息及平等的展示自己的优点。它可以使小企业迅速扩大知名度，网络电子营销是车库门维修企业的独门“利器”。每个普通消费者都在积极寻找应对金融危机的“微观对策”，将更多消费需求转向网络就成为了很多人的选择，网络购物也迎来最好的发展时机，车库门维修车库门维修企业一定要抓住这个时机。TATA车库门维修在网络营销方面的成功大家有目共睹。　　3、渠道创新　　目前家居建材行业属性也由过去的边缘建材行业向家具（居）、时尚、文化等跨产业方向发展，除了装饰城，家居城的品牌专卖店、直营店，常规建材市场外，房地产公司、装饰公司、售楼处样板房、团购会，家电卖场、家具卖场、普通超市等渠道均可考虑为目标发展市场。另外国家4万亿中的投资经济适用房项目，以及四川地震灾区的重建项目，是中低档车库门维修的福音，尤其是各种免漆门、钢车库门维修、低档实木复合门要抓住这个机遇，“到三、四级市场去”!2010年以后国家一定会出台相关政策实施全装修政策，与发达国家接轨。这是工程类车库门维修企业的第二大福音。　　对于任何行业而言，竞争、格局的变化是在所难免的，唯一不变的就是变化，所以身处竞争中的企业只有放眼市场，微观自己，才能立于不败之地。qwqx-4xf本文摘自： 