隐形眼镜的全面护理

    1　严格按照规定的程序护理、浸泡镜片，浸泡时间应不少于4小时。 　　2　摘镜时避免用力过大，防止造成镜片粘连。如发生粘连，不要用力撕扯。应将镜片置于掌心，滴几滴护理液，轻轻揉搓，直至粘连分开。另外，如果在摘镜前滴一些隐形眼镜润滑液，镜片会更易摘出，且不会粘连。 　　3　使用带有消毒剂成分的洗手剂洗手后，应使用大量流动的清水冲洗干净，或用中性无刺激的护理液冲洗要处理镜片的手指。 　　4　不可用使用过的护理液再次处理镜片。 　　5　护理液开瓶4个月后如果没有用完，请停止使用。 　　6　镜片长期不戴时，可一直保存在旋紧盒盖的装有新鲜的润明除蛋白护理液的镜盒中30天。再次使用前，需用护理液冲洗后方可戴用。 　　7　目前最科学的清洗方法是用洁净的双手清洁镜片。市场上推出的清洗器常造成肉眼看不见的镜片损害，受损的镜片表面粗糙不光滑，容易引起配戴不适和角膜擦伤。所以，我们不建议配戴者使用清洁器。 　　8　配戴隐形眼镜，要远离带有刺激性的物质，直接或间接的接触都会污染镜片，引起眼睛的不适，尤其是辛辣食物，一旦接触了对眼睛的刺激就非常的强烈。所以戴镜片之前一定要彻底清洗双手，一旦接触刺激物一定要取下镜片反复彻底清洗隐形眼镜,或暂时停戴几天，将镜片浸泡一段时间，待症状完全消失。如果仍然有不适感觉，建议您复查眼睛，更换新镜片。 　　9　储存隐形眼镜时一定让镜片完全浸泡在护理液中。一旦镜片脱水可以造成镜片边缘不圆(边缘破损除外)，这样配戴后会造成眼睛不适。如果发现镜片边缘不圆时，请立即将镜片放在护理液中浸泡，直至镜片恢复原状后再检查镜片有无破损，如无破损才可继续戴用。如出现问题请到配镜处复查。 　　10　防止左右镜片搞混，首先，要养成每次先从右眼开始戴、取的习惯(先右后左)。也可以通过使用有左右标识的镜盒来帮助区分，避免左右眼的镜片戴混。如果左右眼镜片弄混，可将左右镜片对换配试一下，或到原配镜处请专业人员帮助解决。 　　11　任何彩色镜片不能使用双氧水护理、清洁，因为长期使用会造成镜片彩色部分褪色，但不会对眼睛造成损害。 　　12　隐形眼镜镜盒避免用酒精清洗，因为当酒精没有完全被冲洗干净时，镜片会被酒精中的化学成份污染，损坏镜片。正确护理镜盒的方法是：每周用软毛刷刷洗镜盒，用护理液冲洗，每三个月更换。 　　13　经常处理镜片的手指，指@甲不宜留得过长，否则容易伤到镜片及眼睛。涂指@甲油后，要待指@甲油完全干透，方可接触镜片及护理液。 　　14　应严格按照产品的使用要求定期更换，不要超长、超时配戴。除连续配戴型镜片外，其它镜片不可戴镜过夜。每日配戴时间最好不超过12小时。因为隐形眼镜从戴入眼内的那一刻起就会有沉淀物在镜片上吸附，尽管每天清洁也不可能完全清除掉(虽然肉眼看不见)，沉淀物会刺激眼睛出现一些不良反应。所以隐形眼镜寿命从开封之日起，无论配戴几次都要定期更换。转贴请注明:转自cooeye隐形眼镜网