圣女广场（plaza de la virgen）是瓦伦西亚的发源地

  矗立于大教堂附近的圣卡捷琳娜钟楼呈六边形，建于1688~1705年，具有典型的巴洛克式建筑艺术特色。  瓦伦西亚大教堂。 如果说西班牙之旅像看一场3D电影，立体感受西班牙文化的古今穿越，在塞戈维亚，西班牙古老而传统的个性鲜活而形象地展现在眼前，而西班牙第三大城市瓦伦西亚则让文化的古今交错更具现场感：公元138年遥远过去的遗产遗址和新千年建造的创新意念通过现代建筑层次递进。在地中海阳光的眷顾下，充满生气的古典和理性张扬的创新和谐并存，正是瓦伦西亚令人心动之处。　　今瓦伦西亚的新老交汇从一条河流拉开帷幕上海旅行社，新老城之间以图里亚河为界，古典与现代也经由这条母亲河融汇与贯通。图里亚河曾经因河水经常泛滥，蜿蜒12公里的河床被瓦伦西亚人改成带状公园穿城而过，我们学着当地人坐在草地玩起了心理测验，看着当地人或是和狗狗玩耍，或是一家人野餐，或是沿着小道骑行、上海旅游路线慢跑，从威胁城市安全的河流，到造福人们的巨大城市绿化带，不能不感叹瓦伦西亚人的智慧。古今穿越从最东边的河床开始，这一片超时空地带屹立着“科学与艺术城”。也许西班牙现代建筑大师卡拉特罗瓦是为了图里亚河的“缺水”的遗憾，水成为这片区域设计的基础，拥有起伏曲线和优美弧拱的艺术馆、球形天文馆、白色骨架状的科学馆以及海洋馆从北向南依次矗立在波光粼粼的池塘中央，水的镜面反射，日本旅游路线使建筑的倒影或整体安静地在水下显现。这几个建筑代表着瓦伦西亚新技术与新理念的交融，现代的文化和艺术完美地表现出来。古走在河床上古桥从新城往旧城走，古老的图里亚河和一座座中世纪的古老桥梁飞跨在河道上，带着我们走过几百年，从现代回到过去。希腊人创建的瓦伦西亚在2000多年历史里，罗马人、阿拉伯人、摩尔人、哥特人、犹太人都留下了他们统治的痕迹，从瓦伦西亚的发源地圣女广场、中世纪的大教堂与城门，日本旅游文艺复兴之后的丝绸交易厅、陶器博物馆，到上世纪初工业革命时期现代主义的中央市场、科伦市场……每一个都诉说着瓦伦西亚的古老历史。瓦伦西亚古城内外有300座的钟楼，据说，这座城市还因此而享有西班牙的“百钟楼城”之称。大教堂的米格莱特钟楼，矗立于大教堂附近、六边形的圣卡捷琳娜钟楼……行走在这些钟楼之间，就像呼吸到不同世纪的空气，不同历史时期的历史画面逐渐清晰，传承、发展……几百年、上千年积累的古老庄严底蕴一点一滴进入你的记忆。　日圣女广场（plaza de la virgen）泰国旅游路线是瓦伦西亚的发源地，走进瓦伦西亚古老历史就从这里开始。由希腊人创建，后来分别被罗马人、阿拉伯人、摩尔人、哥特人统治，13世纪又成为犹太人的聚集地，瓦伦西亚的很多建筑都融合罗马式、巴洛克式和哥特式等多种风格。白天，圣女广场散发着古老而神秘的色彩，粉色的外墙面和圆锥尖顶圣女教堂，呈现传统的巴洛克风格。紧挨着圣女教堂的是瓦伦西亚大教堂，走入一条窄窄的巷子，透过两侧建筑的缝隙，可以看到大教堂的钟楼。大教堂由几个建筑不规则组成：正门的柱头、雕刻呈现动态的组合，是十分明显的巴洛克风格，而高耸的钟楼又是向上升腾的哥特精神体现，后方的穹顶则是罗马式。走进教堂，发现珍藏有西班牙名画家塞利尼的金饰品以及圣经故事中耶稣在最后的晚餐中所用的圣餐杯……每个珍品都诉说着瓦伦西亚的古老痕迹。最令人兴奋的是走进位于圣女广场附近的中央市场，楼高两层、以锻铁、彩色玻璃、瓷砖等元素组成的建筑由廊柱撑起一道道的拱顶，空间感极强。但是吸引我们目光的已经不是如何美丽的建筑，火腿、水果、坚果等各种各样的摊位上的水果绝对是终极目标。虽然钱包受累，但收获到西班牙优质火腿，同行的美女们都说值得。　夜在圣女广场附近的小街闲逛，两侧的房子多数为雕刻、镂花装饰的古典样式，即使近年来修建或翻新的房子，简化的改良形式与正统的古典紧密挨着，丝毫没什么突兀或不顺眼的，让人看到历史延续的清晰脉络。太阳西下，夜色笼罩下圣女广场的建筑全披上霞光，透出另一种更具神秘感的美。周六的瓦伦西亚夜晚，是属于狂欢的夜晚。在西班牙时间，一顿美味的大餐后，已经接近凌晨，但这才是瓦伦西亚狂欢的开始。凌晨1时，走在圣女广场上，雀跃的人潮不断，不禁要问瓦伦西亚周六都会集体狂欢吗？于是，我们也在瓦伦西亚地胆Miguel的带领下，来到一家酒吧，在音乐、啤酒、灯光的包围下，投入充满了热力的瓦伦西亚的夜生活。从酒吧出来，已是午夜3时，发现享受周末狂欢夜的人还未完全散去。原来周日是西班牙的全民休息日，除了极少数的为游客服务的商店外，全城都是关门闭户的。于是，周六夜狂欢就顺理成章了。红西班牙之旅，最期待的美食就是西班牙海鲜饭。泰国旅游瓦伦西亚，不仅被誉为西班牙的“粮仓”，也是欧洲海鲜饭的发源地。来到瓦伦西亚海滨长廊，就看到海滩旁边一大排的餐厅，每家餐厅都拥有极其优越的地理优势，随便找一家坐下都可尽览一望无垠的地中海，还可以吃到最正宗的海鲜饭。入座的La Marcelina餐厅是最古老的餐馆之一，1888年开业，如今依然保持着它最初的经典设计和气氛。坐在露天座位，吹着海风，等待着期盼已久的海鲜饭上桌。当表情严肃的侍应端着一大锅海鲜饭准备上桌时，却在我们拍照的要求下，只能咬着牙提着那沉沉的海鲜饭，让大家拍个够，场面真是十分有趣。原来，烹制最地道的西班牙海鲜饭用的是特殊的双耳平底锅，直径足有1米，大米在锅里用橄榄油炒至金黄，然后加入干白葡萄酒和藏红花提升海鲜的鲜嫩，烧好后连锅一起端上桌给客人享用，以保持原汁原味。只见面前金黄色的饭粒整齐地镶嵌着鲜虾，还有藏在饭粒间若隐若现的其他海鲜，便迫不及待地拿起调羹。有嚼头的饭粒散着海鲜饭和藏红花的香味，让人有种从心底涌出的幸福感。蓝位于地中海之滨的图里亚河谷沿岸的瓦伦西亚是西班牙东部工业城市和重要港口，被称为欧洲的“阳光之城”。在瓦伦西亚，你永远抵抗不住地中海蓝色的诱惑，来到Las Arenas海边，阳光，沙滩，还有一望无际的蓝。由于离城市不远，海边能看到非常多瓦伦西亚本地人在晒太阳。租张沙滩椅，或自带椅子，甚至只带一张大浴巾，有人半裸身子闭目养神，有的低头看书，还有的情侣热烈拥吻……午后，胃被海鲜饭充实了，双眼又饱尝了“冰淇淋”，这时有什么比躺在游船甲板上叹海风，睡午觉更完美。对居住在地中海沿岸的人来讲，驾船出海是十分普遍的事。但对于我来说，登上双体船乘风破浪感受最真切的地中海，还是第一次，看着蓝蓝海浪、鲜花和棕榈树装点的两岸在身边掠过，心情的愉悦一直飙升。同行的众美女被阵阵海风吹散秀发，成为了男士们的专属模特，1个多小时的船程，拍下不少效果不错的封面照。本文来自：