韩式双眼皮手术 美丽不止多一点

韩式双眼皮手术 美丽不止多一点    韩式微创双眼皮手术针对个人的眼形、面部五官比例及整体气质，度身设计个性化的双眼皮形态，采用韩式双眼皮融合微创技术，非常注意术前的设计方案，可以使重睑手术更精细，雕琢出极具东方魅力的双眼皮。传统的双眼皮手术通常采用埋线法、缝线结扎法，术后有淡淡的疤痕。而韩式微创双眼皮在切开和缝合上均体现微创打桩，不但可以抽取脂肪，拉紧皮肤，形成的双眼皮自然，术后没有不良反应，在闭眼时更为自然漂亮，且恢复快。可以达到形态逼真、自然、无痕的完美效果。东方人眼部共有四种特征：1、没有上睑的皱褶 2、上睑鼓起显肥厚 3、过多的上睑皮肤松垂至睫毛下垂 4、东方人的眼睛没有白种人深陷不言而喻，眼睛是“魅力点”，一向被人们描绘为“心灵之窗”。“巧笑倩兮、美目盼兮”是孔子描写古代美女的动人眼神。“暗送秋波”、“眉目传情”是描写美丽眼睛的活动，说明眼睛可以表现人的各种情感和丰富的内心世界。针对不同人群的需要，美容科开展：上睑下垂矫正术、小眼开大术、内眦赘皮术、双眼皮失败矫正术、睫毛内翻矫正术。拥有一双大而迷人的眼睛已不再是梦想。韩式双眼皮的特点权威整形专家介绍说，传统的切开法双眼皮手术中多将双眼皮设计线下的皮肤、皮下及眼轮匝肌等组织一并切开，切口下垂直切口方向的皮下静脉血管不可避免的将被损伤，术中出血多，组织损伤大，是术后上睑肿胀的主要原因。而韩式双眼皮在行切开法双眼皮手术中，用显微外科手术器械及显微外科手术操作技术，术中保留垂直切口方向的皮下较粗的静脉血管，保护切口下缘皮肤真皮下血管网的完整，较好地弥补了传统切开法双眼皮手术的上述缺点。