冬至印象

 我是一个很在乎节日气氛的小孩。我没有随着年龄的增长而淡化本该有意义的节日。。。总觉得节日，是平淡生活的亮点。它能让我对生活有盼头。有希望。并为此前进着。。。然而身边的人们似乎是因为压力大或是什么特别的原因，越来越淡化着大大小小的节日。其实有个节日，给自己快乐找个理由，为何不好呢？还记得大学的时候跟毛毛和张吉祥一起吃饭，不论是谁，我们会举杯说一句“生日快乐”~~~其实没有任何人过生日。我们相识一笑，然后开怀畅饮。。。不记得多久没有醉过了。拒绝酒精的日子，每一天都是那么清醒，精神也为此没有放松过。每天都在睡觉，可是陪伴我的依然是无休止的累！！就连放纵自己快乐，都没有了的理由。           喜欢过节，喜欢热闹，喜欢回忆。貌似我拥有了所有步入暮年的特征。是不是我老了呢？还记得大学本科时候的冬至，每年都要去阿姨家包饺子，吃饺子。每到冬至这一天，朋友众多的我，都要谢绝所有朋友的好意，去阿姨家吃饺子。第一是爸爸拜托叔叔阿姨照顾远在外地上学的我，不好意思拒绝阿姨的好意，第二也是最主要的，阿姨做饭实在是好吃的不得了。每到中午，在阿姨家吃过饺子后，回宿舍，楼管阿姨也早就准备好了我的饺子。楼管阿姨会叫家里的女儿专门多送一份饺子来，那是专门为我带的。。盛情难却，我继续吃着味道不同的饺子。呵呵。回民阿姨，买的是正宗的回民羊肉，每次香的我都恨不得把舌头吞下去~~~~           人和人相处，要的就是真诚和惦念。。你心中有对方，对方心中就会有你。。这是我一直以来的处事原则。。          去年大学毕业后，第一个冬至是在北京度过的。还记得那个晚上，我跟晶两个穿的跟一对粽子一样的女孩，去北师大东门附近饺子馆吃饺子。。名义上我说怕冻掉耳朵，其实我是好想解解馋，熟悉我的人都知道，我很爱吃带馅的食物。特别是包子饺子。我们俩推门进去，那叫一个人多啊！我们登陆大概有一个小时，才找下桌子。还在等菜的时候，过来一对情侣要跟我们拼桌。大家都是年轻人，聊了起来，才知道他们是马来西亚人。呵呵，第一次跟说着中国话的陌生外国人拼桌吃饭，还是吃的饺子。。现在想想，一切都是那么新鲜。。            时间过得真快，转眼间一年了。也不知道我那个可爱的研友最近过的怎么样？听说她已经成功的当了一名医生，衷心的祝福那个漂亮的小姑娘。。                    今年冬至，下课后，依旧是我一个人吃饭，每天都是我一个人吃饭，也就习惯了这样的寂寞，为了表示今天与平日的不同，我在食堂多给自己打了半份肉菜。就算自己给自己过节了。晚上如果不是上课，我真想把自己珍藏的“解百纳”喝掉。。。        自己给自己过节，别有一番风味。。      