财益网教你如何包装自己的简历，让求职成功离你更进一步

简历是你踏入面试的第一把钥匙，无论是新人找工作，还是老人跳槽，都需要一份靓丽的简历来帮助你求职成功。今天我们就来教你如何包装自己的简历包装方法一 强调你的职业成绩为了让用人单位通过你的简历就认可你，给你面试机会，你需要在简历中有自己的业绩导向，避免简单的老调重弹的职位描述，用细节描述你所做出的努力，用数据说明问题。如果你是新人，你可以用在学校里的表现以及暑期打工的经历去打动用人单位。包装方法二 对自己的职业经历要概述在你的简历中，你不能罗嗦的陈述你的职业经历，必须要简述，通过简短的几行文字将你的职业经历表述出来，在概述中，要表现你的职业经历和能力，让公司能看到你的到来能对公司有帮助。包装方法三 突出你简历的核心在你的简历中，你要突出核心，就是你的职业目标，如果你的职业目标在你的简历上面没有清晰的体现，那简历就不能担当起把你的“卖”给潜在雇主的重任。包装方法四 调查你的目标工作在初步写定你的简历之前，彻底调查你目标工作的情况，这点对于那些已经工作过很长时间的职场人士来说尤为重要。去找你目标工作所在的行业，跟这些行业人士交流一下，调查这个职位的任职资格（雇主认为你需要具备哪些资质才能胜任该工作）。转载请注明出处财益网（），作者职场观察员