各种纠结各种乱

★上海一男子投河自杀，嫌河脏又爬上来。★北京一妇女两年丢失自行车20余辆，为了防盗买完新自行车先砸烂。★沈阳一男子2100度近视，14年没看清楚过老婆模样。★台北一男子身份证号是123456789，多次被怀疑是假证。★英国一男子把每天当感恩节，12年吃掉4000只火鸡。★莫斯科一女子跳下地铁卧轨，司机见状心脏病突发猝死★美国一女子身中18枪不死，然后自己开车去看医生。★俄罗斯一醉汉私闯民宅，被一老头用黄瓜拍死。★英国一男孩为求富人收养机会，准备杀死全家然后自己扮演失忆。★旧金山计划用狗屎产生的甲烷发电。★加拿大一家庭6年遭3次雷劈。★南京一逃犯看到墙上张贴自己的照片得意狂笑被抓，他看到的是通缉令★美国男子马路边拣硬币10年，累积10万美圆★北京一父亲给儿子取名"@"。★行刑人手少，印度决定让囚犯自学用法，补缺当刽子手。★四川一男子不满银行效率低，一元钱存了取取了存连续一百次，以做报复。★美国一男子戴迪斯尼面具抢劫，被劫者狂笑不已气跑劫匪。★俄罗斯一240斤妇女用体重压伤劫匪。★郑州一小偷潜入某单位办公室，考虑6小时不知从哪里下手。★南京一雇主家26条毛巾各有用途，保姆频繁用错被解雇。★美国一男子获法庭同意改名叫耶稣基督。★山东一贼入室行窃，误将鞭炮当蜡烛，结果……★重庆一派出所欠费，110报警电话竟停机20天。★新西兰一空手道黑带教练猝死于10岁女童拳下。★西安，一对夫妻婚礼录象带被偷，要求再婚一次。★北京一男子为听轿车报警声，连续划伤22辆车。★意大利举办懒汉大会，交流偷懒经验。