小鱼的点名

知道你不玩豆瓣啦，不过我懒得发校内了，发这你自己来看哈~写完我发现我好多答案都和你一样，为了避免雷同我就稍微改一下好了哈哈哈Q1: 你最喜欢的星座？           答：没有特定的。基本上除了某些变态以外对天蝎座还是最有好感的嘻 Q2: 怎么区别爱和性？ 答：相辅相成 Q3: 如果你爱的人躺在你面前，你会做什么？                                 答：给他盖被子Q4: 你最喜欢什么颜色？答：挺多的，黑色吧。Q5: 能够接受的老公/老婆的年龄范围 是？                                答：比我大一点呗Q6: 你有偶像吗？                                               答：我妈 Q7: 你觉得快乐的关键是什么？                                   答：拥有相信的事物和爱的勇气Q8: 已被和谐答：那真可惜 Q9: 想生几个孩子？                                         答: 2，一男一女，所以请让我嫁独生子吧。Q10: 让你哭最惨的一首歌是？                                      答：我可不可以说火柴天堂……但那也只是流一两滴泪而已我擦Q11: 让你解脱过的一首歌是？                                  答: 想念式Q12: 帅是什么标准？              答：我13: 迪斯尼的公主里最喜欢哪个？？                   答：米妮算不算，其实黛西也很好……Q14：幸福是什么？答：和家人，朋友，爱人幸福生活在一起。就算有吵闹和不愉快，也一定是幸福的。 Q15: 你觉得异性最喜欢你的地方是？                                    答: 不知道，反正一定不是帅气的地方吧Q16: 你觉得同性最喜欢你的地方是？                     答：帅气的地方吗？哈哈哈，其实我也不知道。Q17: 喜欢看《康熙来了》吗？？答： 喜欢。Q18: 喜欢吃什么？                                       答： 最近几乎每一顿都有豆腐。Q19：已被和谐Q20: 曾经谈过最長的戀愛是和誰?                          答： 求包养……Q21: 人的一生会遇到三个人：你最爱的，最爱你的，厮守一生的。你都遇到了 吗？                    答: 我最爱的和最爱我的都是爸爸妈妈，虽然无法厮守一生，但我们依然陪伴半生。Q22: 最近最常用来骂人的话?                                答: 丢，FUCK。 Q23: 你爱哭吗？        答：NOQ24: 你写过情书吗？写给谁？？                答：没有吧Q25:有讨厌的人吗？                                 答：有。Q26: 接上题，你讨厌谁啊？？          答： 我寒假告诉你。Q27: 该问题被和谐了！！（无语）Q28: 你孝顺 吗？      答: 是的。 Q29: 这是最后一题了好吗？                                        答：不是吧Q30: 有能谈心的异性朋友吗？答：有Q31: 会喜欢上什么样的异性？                              答:相处起来舒服就好，和别人无法说出的东西，他能安静地听我说。Q32: 对你影响最大的话是？          答:你还年轻，能走多远，就走多远。 Q33: 我的三个优点是？答：我也不知道耶，因为你所有缺点在我眼里都是优点。Q34: 你爱我吗？答：爱Q35: 你不开心的时候怎么办？答: 大学养成的习惯就是不开心就买东西…钱包你怎么了！钱包！