2010.12.24  冠通期货早盘信息

沪铜：由于铜价高位获利回吐，昨日LME三月期铜小幅下跌，收报于9295美元，预计沪铜后期仍将维持高位震荡，保持偏多思路，建议投资者重点关注上方70000元的压力位。沪铝：昨日沪铝高开，盘中受周边市场拖累回吐部分涨幅。外盘方面，因投资商获利了结盖过了温和走强的美国经济数据影响，隔日LME金属收跌对沪铝形成利空，因此建议投资者日内短线操作为宜，多单谨慎持有，止损位16670. 沪锌：昨日LME三月期锌收盘时段上涨而收复多数失地，仅小幅下跌，报于2302.5美元，而国内金属市场短期的不确定性风险仍没有消除，市场焦点回归到金属基本面上来，预计锌价将继续维持区间震荡，建议投资者日内高抛低吸为主。钢材:外盘伦铜小幅走低，将对国内期钢支撑减弱。另外昨日期钢下破4804回调格局确立，盘面尚显偏空，虽短期上涨通道打破，但中长期上涨趋势未改。短期期钢恐继续回调盘整，建议多单离场，看空不做空，后期伺机逢低做多。 黄金：COMEX2月黄金期货收低6.90美元，报每盎司1380.50美元，受累于美元上涨，一系列有利的美国经济数据加强了第四季经济增长速度加快的观点。黄金高位震荡，缺乏方向，周五将因圣诞节休市，建议短线投资者保持观望。股指：周四美国股市收盘涨跌不一，道指再创两年多以来收盘新高。周五美国金融市场将因为圣诞节假期休市。从昨日市场的缩量下跌看，多头力量疲弱，昨日下破20日均线后，市场可能继续下探，但总体仍维持弱势震荡格局。今日周五，投资者需注意政策风险。建议投资者继续以波段交易为主。 沪胶：北京车市治堵方案出台，将打压北京汽车消费，但是对全国汽车销售影响不大，利空影响有限。现货价格继续坚挺，沪胶今日仍将测试36400元支撑，若持稳则多单仍可进入，跌破则短线沽空。LLDPE：昨日LLDPE期市低开高走，现货市场仍以平稳为主，下游需求平淡，主流报价10850-11000元/吨。原油站上90美元整数关口对市场信心的提振及带来的成本效应将助推LLDPE震荡上行，建议投资者多单继续持有，12700元附近逐渐减仓，关注此处的压力突破情况，产业客户可在12600元之上分步建立空头保值仓位。 PVC：周四PVC期市延续震荡盘整之势，现货市场报价继续走软，普通电石料华东华南均回落至8000元/吨以下，市场观望气氛浓厚。技术上PVC期价站上冲布林线中轨，加之春运即将来临及冬季雨雪天气增多带来的运输问题将成为炒作热点，料PVC或维持盘整向上格局，建议投资者多单持有，下破10日均线止损。PTA：隔夜原油突破91美元/桶，提振PTA下游聚酯产品销售，涤丝和切片价格仍有百元提升空间，预期PTA市场交投将短暂回暖。技术上PTA均线组合上升趋势不变，且空头增仓意愿不强，料PTA将上试布林通道上轨压力线，建议多单持有，止损9900元。 燃油：昨日燃料油窄幅震荡，市场观望情绪较大。因美国库存减少高于预期，原油价格突破上涨。从技术面来看，燃油1103合约经过前期上涨后回调震荡，价格位于10日均线附近盘整。短期投资者可逢低少量多单试探介入，50日均线之下离场观望。长期投资者多单可继续持有。白糖：受巴基斯坦为填补国内供给缺口拟进口70万吨食糖的刺激， ICE糖市原糖期货价格再次暴涨并冲击了30年以来的最高点，3月合约收于33.98美分/磅。郑糖仍有较强上涨空间，建议多单持有，跌破6950元多单止损。 大豆：受强劲需求及南美作物担忧支撑，周四CBOT大豆期货市场涨至新高。1月大豆收盘1349.5美分，上涨20.75美分，这是近月大豆合约自2008年8月以来的最高收盘价。连豆昨日尾盘拉升期价上涨动能较强，建议多单持有，跌破4400元多单止损。豆粕：CBOT豆类产品期货市场跟随大豆收高。今早美国普查局公布了11月份压榨报告，当月美国豆油和豆粕库存量分别为33.04亿磅和48.42万短吨。1月豆粕收盘360美元/短吨，上涨7.3美元。连豆粕受外盘上涨以及国内现货价格稳定支撑，建议多单持有，跌破3320元多单止损。 玉米：隔夜CBOT玉米上涨0.82%，收盘报614美分。玉米期货价格突破前期震荡平台，且与美盘玉米联动性加强，预计今日高开，建议投资者短线多单逢高了结。而长线投资者可多单继续持有，等待节后行情，目标2400。油脂：周边美豆市场走高支撑，隔日美豆油期货延续上涨；出口需求提振，昨日马盘毛棕榈油期货走高，3月合约收盘3658令吉。国内现货市场油脂价格稳中有涨，成交表现一般。昨日油脂期货放量增仓，长线多单可继续持有，其中豆油、棕榈油支撑位10000、9250元，菜油主力渐向1109合约移仓，投资者注意展期风险。棉花：技术性抛盘影响，美棉期货连续第二个交易日跌停，3月合约收盘148.12美分。国内棉花现货市场表现一般，上游企业观望心态较重。昨日郑棉多空争夺激烈，建议今日日内操作为主，跌破26300元空单持有。 低风险套利机会：l 沪铜1103-1104合约隔日收市价差290，处于185-867的低风险套利区间l 沪铝1102-1103合约隔日收市价差185，处于30-180的低风险套利区间l 沪锌1103-1104合约隔日收市价差175，处于38-208的低风险套利区间l 玉米1105-1109合约隔日收市价差150，处于69-167的低风险套利区间l 豆油1105-1109合约隔日收市价差284，处于120-503的低风险套利区间l 白糖1105-1109合约隔日收市价差163，处于60-323的低风险套利区间l 强麦1105 -1109合约隔日收市价差181，处于43-159的低风险套利区间l 菜油1105-1109合约隔日收市价差452，处于121-537的低风险套利区间 (备注:此套利均为正向套利，以买近月合约卖远月合约为建仓方式，临近交割月合约请注意交割风险)