23号含蓄的表达

       现在是23号了，心里有点小乱，睡不着。兴许是我跟上了潮流，心里开始《忐忑》了吧。       无论是歌唱，写作，演奏，图画，动画，电影，演讲，都只有一个目的，那就是表达。       由于我没有什么深刻的东西，所以也没什么好表达。       真正深刻的东西说出来都是自己的，永远不是别人的。正如许多作家喜欢意象一些东西，就让很多人看不懂。“哦~我明白了。闹了半天，你小子把皇军给我的好处，都他妈吃了回扣了吧！”       陈佩斯以为他明白了，其实那时候他不明白。       但其实他明白，他就是表现出一幅明白的模样来假装不明白。因为他时刻知道，他要保证主角的正面给观众，所以为此他连脸都不要了，却轻松的争取到了主角的位置。       所以最聪明的不是朱时茂，还是陈佩斯。你看连外国人都朝他喊OK呢！最后陈佩斯对朱时茂王爷说“你以为我真傻啊？”       有时候揣着明白装糊涂，不可谓之不高明。        昨晚（22号）和阿姨聊到找女朋友的问题。我就想，年轻的我曾经crush过好几个女生，有那么点暧昧在里头。后发现自己crush的人原来并不多，所以我很安心，因为自己的内心实在是很平静。       然而总有一些事情来搅乱那一江春水。咱不是圣人，不可能古井无波。结果还是胶结于”工作的问题“即：人与物质的问题，尽管我很哲学的告诫过自己，人终究要解决了人与物之间的问题才好解决人与人之间的问题。但是这个问题似乎又不是问题，只是很多人都光着脚丫子开始起跑起了职场的马拉松了，而我现在好比在那儿出发点组装脚踏车，在脚踏车没组起来之前，就多少会有那些焦虑。       按王小波的看法，这纠结的心事儿还得归咎于个人能力。还好，我并非无能为力，起码我有脚踏车组装着呢不是？       回到揣着明白装糊涂的爱情问题。你看，这不是都成年人了嘛，大家要是有意思，我一约，你出来，完了，我送你回去，你同意我送，咱们这就算好上了。男人也好，女人也好，人家姑娘家或者小伙子，你看人家那意思你就该明白。别装糊涂，不然多浪费双方时间啊。       明知道人家喜欢你，却跟人家玩暧昧就明显的不高明。       尾田笔下有一个”求婚的罗拉“，她对着各种男性进行了高达一万多次的求婚。她倒是直来直去，但是却不懂得真爱，所以一直在超级快速的不停的crush，然后表白，然后失败。所以不晓得感情酝酿的，也不显得明智。       所以，表达也不宜太直接。太直接也不高明。       你看，世界已经睡着了，就剩下我一个平时很早睡的傻小子在这儿写一写无谓的日志，为的也是表达我觉得表达应该如何表达。              好了，平时是23点就上床睡的，为了配合你的生物钟，我今天晚睡了三个钟头。       今天太阳升起的时候，我还会默默的关掉那个只为叫我而存在的闹钟。       我为什么要舍弃健康来配合你呢？我还想不通。。。