找不到工作？想跳槽？做北京民工吧，一天有300元啊！！！

找不到工作？想跳槽？做北京民工吧，一天有300元啊！！！北京民工每天300元，大学生工资真的低吗？低，但也不低。读书花钱费力值得吗？值得，也不值得。因为大学生并不是笼统抽象的概念群体，而是由具体现实的人组成，是由不同层次大学的学生组成。教育发展早已经过了“天之骄子”阶段，不能再把大学生当作一个笼统整体。大学生工资低？但是优秀大学或特色专业的大学生很抢手，工资相当高，很多就业单位招聘时候点名只要211和985高校的毕业生。那为什么很多人觉得大学生工资低，觉得读书无用？因为“被平均”了，因为教育资源配置严重失衡。其次就是，家庭背景的差异，已经在逐渐拉大大学生之间的收入差距，就业不公现象更不屡见鲜见。　　因此，北京民工每天300元，在大学生的“民工工资”背后，掩盖了两大问题，一是教育公平，二是就业公平。因为缺乏教育公平，使得学生找工作的难易程度、工资水平呈现两极分化趋势，而就业不公更加剧了这种趋势，由此才催生了“干吗上大学”的疑问。　　细心一些就不难发现，让子女退学，认为读书没用、不如打工赚钱的，大多是小城市、小地方，尤其是农村地区的家长父母们。表面上看，他们花了大把的金钱，把孩子送入大学，但毕业却找不到好工作，付出与回报不成比例。而更为深刻的问题是，因为教育资源配置的失衡，农村的孩子即便很努力，也很难考上好大学。据说北大现在就只有1%的农村学生。即便毕业之后，也可能在别人的“背景”里留下自己的孤独“背影”。　　其实城市中很多父母都是下了大力气让孩子读书学习的，甚至为了孩子考上最好的大学，可以不惜成本，因为读好书是真的有用。“读书无用”、“读书花钱费力不如不读”等想法令人五味杂陈，如果真的这样下去，那么教育差距、贫富差距只会越拉越大。　　因此，不宜将大学生只是当作一个笼统的群体来看待，对大学生与农民工工资比较的争论更不能仅仅停留于“辩证”看待上，在笔者看来，更为紧要的是更好的推进教育公平，促进就业公平。让所有的孩子都能接受好的教育，让就业更加公平。更多北京民工详情请点击：