20101224

读完《博尔赫斯七席谈》，买了三年后终于读完，很不好看，后附了翻译者的随笔文章，写得也不大好。有股俗气，这样说好象不太好，王永年翻译的博的诗很好，虽然没看过他写的文章。《海底》也读完了，好多诗。其中写天佑洪打仗的一首长叙事诗不错。还有一些有趣的对话，有点像《龙门阵》记录的早年江湖对话，非常有意思。我喜欢四川人的豪爽和气派。他们现在看《让子弹飞》大约也是这样的情调吧？但是我不看，因为我没有钱买电影票；我也不下载，因为我买不起那么多流量。我等别人捐给我旧碟子。话说，我斥巨资购置了光驱。洪门的典出大约是《孟子》“洪水横流，泛滥于天下”，但那些诗，我还是喜欢王纯五《洪门·青帮·袍哥》里引用的，那是我们四川出的，责任编辑是我以前的大老板，一个胖子。喜洋洋，笑洋洋，敬请五祖下天堂。今日请祖无别事，与那新丁贵人换衣裳。脚踏一步，天长地久；脚踏二步，地久天长；脚踏三步，到忠义堂。忠义堂，忠义堂，忠义堂前喜洋洋，先安神位，后安香堂。桃花放，梨花香，带领洪家哥弟进木杨。喜洋洋，笑洋洋，我与佛祖来开光。天光要开日月光，日月光，照四方，万物感戴到上苍。一点圣人头，我们弟兄尽封侯；二点圣人腰，我们弟兄骑马跨金刀；三点圣人脚，我们弟兄打遍天下，万国来朝。这是请圣。我还喜欢斩凤凰诗，喜欢裁鸡令：鸡呀鸡。头顶红冠角角尖，五色毛衣更是鲜，借你鲜血来祭献，今晚弟兄结桃园。宝刀出鞘亮堂堂，小弟今夜裁凤凰。仙鸡飞过品仙台，众位拜兄来看裁。鸡血滴进碗中央，碗里装的是杜康。同袍弟兄饮一口，患难祸福同担当。若有谁把良心丧，照着此鸡一命亡。因为这里有袍哥，袍哥的诗要好玩些。洪门的诗更多是讲要复国封侯什么的，少一点活色生香。昨天和LB、WJ、QW以及LH喝茶。说到了洪门的诗歌问题，比如说，我们去喝茶，进门先不要要茶，要先念一首诗，如果这个店是洪门的，那么喝茶就不给钱。然后对方也要念一首诗，才能给我们倒茶。LB说的确如此，他爸爸就会念很多诗，有一本书上有各种诗，用在各种场合，从天地洪荒开始讲，很多很多道理。在他们老家，有一点什么事情的时候，比如红白喜事，大家就坐在一起，来一个人一拍桌子，开始念诗，念完坐下，这边也要有一个人拍桌子，念一首诗驳斥对方，然后轰隆隆一阵锣鼓……我们想起来HY，去年还是前年年前，开团拜会，大家说：韩总，年终奖发一下吧？HY沉吟一下，说：这样吧，我给大家念一首诗。于是我们现在恍然大悟，其实当时职员也应该站起来念诗，HY私下一定写了很多诗，以防万一。进一步，我们讨论认为，必须要写很多诗，不写诗没法活。再进一步，我们认为高速路不设收费站，每辆车要过站都要念一首诗，比如从陕西入川，先要过绵阳，念了诗才能到德阳——再再进一步，我们明白了为什么XK是当代最重要的诗人，因为中江是北进成都的最后一关，必须由他来把守，至于我嘛，把守二环路，LB目前把守一环路，明年搬家以后把守三环路，WJ把守外环路。LB因为喝茶忘记了去幼儿园接小孩，但他不担心，已经安排好说明。LB的女公子有点儿童怪癖，一直没纠正过来，最近LB夫妇告诉她：圣诞爷爷就要来给小朋友送礼物了，但是不听话的小朋友就没有。于是她开始每天按照要求改正，并且睡前一定要悄悄地呢喃：我听了话的，圣诞爷爷要给我礼物的。而LB晚上回家会告诉她：圣诞爷爷已经来成都了，爸爸今天去找他商量送你什么礼物了。我们提醒LB：过了节，她会不会恢复怪癖。LB很有把握地说：我们已经告诉她了，圣诞爷爷在成都买了房子，要一直监督小朋友，不听话礼物马上就收回去。饭是WJ请的鲶鱼，又说到下午喝茶的地方，我说我现在已经形成了很奇怪的心态：每到一个地方就开始盘算这个地方，是我自己来，还是可以带别人来的？俨然是全国驻成都办事处主任，负责各项接待事务。WJ说，以后他所在的社区和会所可以作为接待处之一，我连连摆手，不能这样。看WJ那是铂钻级待遇——事实如此，到目前为止，我只带了XK一人看他。而所谓的VIP路线是看建川博物馆和刘家琨。大众团就是转宽巷子，碰见ZY、SG之类就顺便看看吧。LB及时补充提醒QW：如果以后我忽然电话通知有观光团要来，就赶紧把WJ洗干净。