权威整形专家称面部抽脂手术适合谁

权威整形专家称面部抽脂手术适合谁    面部抽脂手术是一种最为快速有效的瘦脸方法，但是您知道抽脂手术最适合哪些人使用吗?什么人需要进行这项手术呢?权威整形专家介绍说，面部的抽脂手术主要是抽取我们面部浅层的皮下脂肪细胞来达到瘦脸的目的，经常进行抽吸的部位一般有脸颊和下巴，这主要根据个人的肥胖情形而定。　　我们面部的每个部位大约可以抽出十至二十毫升的脂肪细胞。面部抽脂手术，顾名思义是将我们面部的脂肪细胞抽掉的一项手术，在临床医学的研究显示，我们人类的皮下脂肪细胞组织一般分为深层和浅层脂肪细胞组织，面部抽脂手术以后大约一个月的时间就可以逐渐看出我们脸形的修饰效果了，三个月到六个月以后就可以享受瘦脸的成果，但是脸部抽脂相对于身体抽脂要困难一些，而且要更加的小心，因为脸部的脂肪细胞层比较的薄，所以使用这种瘦脸方法的时候必须使用更细的脸部专用抽脂管。　　需要提醒大家注意的是，由于我们的面部脂肪细胞位于皮下的深层，面部抽脂要在这一层的浅层进行手术，而且面部的神经也在皮下层的深层，所以进行抽脂的时候如果不小心的话就会误入到面部皮肤皮下层的深层，伤及到我们的面部神经，所以使用这种瘦脸方法的时候一定要谨慎。   权威整形专家介绍面部抽脂术后注意事项：1、面部抽脂解决怎么样瘦脸后加压包扎，第二天换药，术后5-7天拆线。　　2、面部抽脂解决怎么样瘦脸后15天之内尽量避免手术部位沾水。　　3、保证面部抽脂解决怎么样瘦脸部位清洁，防止感染。如果伤口上有血痂或分泌物，可用无菌盐水擦拭。　　4、面部抽脂解决怎么样瘦脸后可对局部伤口加压包扎或用冰袋冷敷，但压力不宜大，以免损伤手术部位。术后一旦发生出血不止和严重血肿，应及时到医院复诊。　　5、术后应有安静舒适的环境休养。避免负重从而加重伤口肿胀。　　6、面部抽脂解决怎么样瘦脸后伤口会有些疼痛，但随着时间的推移会逐渐减轻。病人不要急于吃去痛片，因为阿斯匹林类药物会加重伤口出血。　　7、面部抽脂避免进食刺激性食物如辣椒等。　　8、严格遵守医生嘱咐服药及复诊。