60小時

國航的飛機餐很難吃，航線預算縮減，連個講日文的空姐都不安排隨機，在北京的颶風中，我搖搖晃晃的降落下來。12月22日。4個月前我定下了這張機票。我和青蛙妹妹搭不同的飛機依次降落在T3，再電話聯繫匯合。她的同學來機場送她，因為是冬至就帶了餃子，我也有沾光。送蛙過登機門的時候忘記將蛙的硬盤給她，我搭著他同學的便車進入市內，未知的60小時開始了。那熟悉的風景和耳語都跟過電影一樣刷刷刷的掠過，精疲力盡的倒在床上，鬼丸帶來聖誕禮物，宇澤帶來夜宵，第一個晚上就這麼結束了。留下的回憶只有寒風，還有低溫，還有乾燥。不斷的在塗唇膏。半箱miwako的東西佔據了我的小行李拖箱，也在第二天的中午得以釋放。去吃了之前和Yuki在上海也吃過的火鍋。然後抽空給不靠譜男送了相機，答應我的事都沒做到時少許感傷這種隨性，也就二話不說不久停留搭地鐵搖晃到建外soho和半年多沒見的小白媽喝下午茶。一起哈哈大笑一起發點牢騷... 開心的時間總是過的很快，在德國相識實在是我的福分。她的bf是西安男生，很親切很耐心，真讓人替她開心。從來沒吃過海底撈的火鍋，於是約了港劇看多了的明衡，他帶來了以前聽節目的阿語系美女小薇，點了78塊的雪花牛肉，好美味。下午去了百度慰問一下親愛的小blue，得知和女友和好內心充滿溫暖。晚上赴約朋友的home party，可這大冷的天，我被塞在上地的路段上時，也只有付錢，下車，走路！走了20分鐘，終於走到了一個地鐵13號線的車站，這才沒有拖延太久，讓人曾橫北京的交通實在是低效率。可後來想想，竟然一天連續吃兩場火鍋，我的毛衣沒有味道，不是奇蹟是什麼啊。壓抑的情緒爆發應該是在吃完晚飯之後。除了我8個人裡面6個人是第一次見到，少許拘謹是必然的，被說裝可愛也沒辦法；又看到其中有情人的幸福模樣，頓時沒有了食慾，只想吃點蛋糕。我有那些關心我，願意帶著我一起玩的朋友，所以很珍惜，充滿感激。打車回酒店的車裡，iPod跳出了哥哥妹妹的《Say Forever》。我沒有人可想，卻無比心酸。五味雜陳的聖誕節已經結束了。明天去深圳，後天去香港，然後就是台北了。我一個人也沒事。2010.12.24