星座本质——双子座的人从来不起床

文：爆爆（康尽欢）很少有人会讨厌双子座，因为，他们纵然做了坏事的时候，也是充满纯真的。这是一个盛产不靠谱与不着调的开心果的星座。与双子座相处，其实就像身边有一只大多数时候都很温顺的大型犬科动物，他会粘着你，不是很会照顾自己，偶尔还会走丢，然而，他最终却有足够的能力，伤害你。那个姑娘没有被漂亮有趣的双子座男人伤害过？她的人生就反而缺了一种调料。这是个爱做梦的星座，你或者与他一起做梦，或者干脆把他活埋在床下，选择么果断，否则，就会经常被他们发好人卡！与双子座大相处诀窍，就是预先定位好，他是玩伴，还是玩物，或者是放射性物质，需要躲避！双子座的梦游记：《爱丽丝梦游仙境》终于上映了，有人说剧情太简单，而有人却说，真实的暗示藏的很深。那这一部很有双子座气质的电影去检测双子座。问一问他，这部电影，他最不能理解的地方是什么？你就能发现，他的不靠谱究竟是偏向黑暗一点，还是偏向无邪一点。每个双子座其实一辈子都没有从床上起来。他们的生活，就是他们的梦境的延续，你在他的梦境中，究竟是红皇后，还是白皇后，都有可能泄漏！态度—— 我觉得白皇后也不像好人会这样说道双子座，其实更喜欢感情用事，他们难于被捕捉，总是会对靠近他的人，暗藏怀疑。本质——神经质型双子座这种性格的双子座，最明显得表现，就是言行不一，他们一边说着那个女人太讨厌了，一边却坚持着勾引对方。实际上，永远不要在意这类双子座在说什么。他们的语言，只是一种习惯性的自言自语，他们甚至懒得与人真正进行沟通。唯一能挑起他们兴趣的，是竞争心。所以，这种双子男，往往沉迷于游戏或者球鞋，对女朋友，只有在追求阶段才尽心尽力，然后，就任其野蛮生长。他们永远坚信自己的方向与怀疑，他们的身边也从来不缺少母爱泛滥的姑娘。星座接招指南：要小心他们，因为他们可以毫不犹豫地利用自己的机去伤害别人，哪怕对方只是一个女人。如果要靠近他们，要让他们知道有人在与他竞争。要放弃他，只要忽然变得对他百依百顺，他就会厌倦。虽然很多刺，但是好勾也容易甩的类型。态度—— 为什么不吃变大药变成巨人？他们一辈子都在问为什么？那个问题不是关键，这种反问的态度，才是他们的乐趣。因为，给了答案，他们会接着反问。本质—— 型双子座这种双子座实际上说贪婪的，他们努力扩大自己的领地。非常热衷于交际，他们总是在寻找着什么，有了伴侣，就寻找情人，有了工作，就寻找业余爱好。他们勇于冒险，乐于突破社会的种种限制，也就是说，他们是别人的男朋友的时候，反而比较好用。他们若是你的男朋友，只会让你担心。幸好，这类人很少会成为老板，因为，他们受不了一个固定团队的束缚。爱情和关怀对他来说很重要，但是更重要的是物质的满足。星座接招指南：躲避他们不容易，因为如果他对你感兴趣，总是会来靠近你。不过，游戏他们其实很容易，展示一些你有能力给他的东西，却不要真的马上给他，看着他不安的焦躁的样子，会非常有趣。永远不用担心他们生气，他们是二分钱的水果糖就能收买的幼儿园智力。永远好了伤疤，忘了疼。态度—— 还是相貌决定一切啊 这种双子座很可爱，因为，他们总是能轻松地解构一切问题。知道黑暗，却享受灰色。本质—— 型双子座这种双子座，是最容易抱怨的星座， 他们很容易察觉到，各种不平等的待遇，业痛恨各种形式的约束。他们永远活在青春期，随时随地好像都有私奔的打算。而他们最有力的武器，其实不是双腿，而是舌头……他们善于说风凉话以及取笑别人。和他们谈恋爱的话，是件头疼事，他永远记得你最不满意大地方，比如腿短，腰粗，圆脸……而作为朋友，他们却是你最好的伙伴，他们能用最歹毒的语言，为你的不满助燃。星座接招指南：你身边一定需要一个这样的双子座，只能拿来做朋友，千万不要以身相许。他们就是那种肥皂泡，用力吹得很大，才漂亮，自己伸手去摸，就是一滩水，还粘粘的发凉。精辟！屁精！这算炫耀贴~