老朋友

    刚刚\ m /同学推荐的一篇文章，让我想起来一个人，一段时光，一份感情。我不知道是我自己的生活这样，还是很多人都这样。过往一同梦想的朋友很多已经分道扬镳，有的是不鸟我，有的是老给我问候，而我不知道和他们说什么好。朋友，选择了不同的路，很多已经没有了共同语言，只有在想起一起的日子的时候还有些熟悉。  前些天一个初中的朋友给我发了条短信，说过一个月就要结婚了，问我能不能回去。我下意识的就回了句到时候我有时间一定回去。他又回的：你们是我最好的朋友，我希望你们见证我人生另一个美好的时刻，先前的美好时刻是和你们一块度过的。我后来一再想要不要回去。逐个问了当年一块的哥们，在外地的没一个说回去。可能在我们这些在外地上学的认为回去一趟不是个小事。可是在哥们心里是怎么想的呢，他这一生应该就结这一次婚啊。其实回去一趟也就是一个小的不能再小的小事。  真正的朋友纯真的恋人一样，都是另外一个自己。成为朋友时彼此相似，可是“岁月是一把无情刻刀改变了我们模样”，选择了不同的路之后，朋友现在的惊心动魄已经让我们觉得不可思议。当朋友发来短信，打来电话，弹出QQ，往往不经意间的流露是敷衍。理智上来想是这样，其实啊，没这么复杂。朋友是什么？只要你把我当朋友，我把你当朋友这就是朋友。陌路不是我们的错。每个人都有自己要走的路，只要你还把我当朋友。