24 回去or不回去

  昨日托小妹妹的福，我此生竟然还有机会可以背着几本大一的必修课本外出。我将那几本本该由小妹带着的课本收进了我黑色背包里，免得她拿着太辛苦了，毕竟我们此去唱K是为了大家开心一下而不是为了听她抱怨这沉重的大学课本有多重。       既然是去寻开心的，就要学会把包袱扔掉，免得因为注意力放在了包袱上面，而错过了旅途上的美景。尽管广州的公交上除去了无限的拥堵和一群电车之狼的游离眼神之外并没有什么美景可言。       公交的门打开了又合上，闭合了又开敞。       我便想，这要是有随意门我就方便多了，要是没有随意门，随意窗也好啊。 正瞎想着便到了，到场就开唱。       大概很少有80后像我这般会在KTV里点“去者”这样的歌曲了吧。丹丹说她是90后，所以知道我们这些80后不知道的歌曲，窃以为以时间作为区分人的标准线，其实是极其不科学的态度。       但我私底下仍以本人被划分为80后而感到庆幸。我们是向往着自由的一代啊，不管是阿童木还是小叮当。       方才接到父亲的电话，让我回去一段，言下之意有事儿来年春再作打算。       在外头已经自由惯了的我即将回去了，回到生我养我的东海小镇。东海也是一个很自由的地方，什么人都有，一样米养百样人，真的是海纳百川，有容奶大，哦，对了，其实有容是谁的媳妇？       回去or不回去，这是个问题。一时没想出个结论，于是便去洗了个澡出来，可惜洗完澡出来以后问题也没有解决，如果是阿基米德的话，这个澡洗完都该弄出浮力定律了。如果是杨玉环，洗完这澡玄宗都该不早朝了。可惜咱既没有外表，又没有头脑。也就只能和凤姐一般，哎，洗洗睡了。       其实我有回去的自由，也有不回去的自由。但是子曾经曰过：父母在，不远游。就这该死的儒家思想给了我负担了。带着包袱上路，可以当锻炼么？其实就现在的交通来讲，也不算远游吧？       不想了，睡吧，希望一会儿能在梦中见着有容。        