堪比卖火柴那妞的悲催平安夜

最近很不好，爹地又住院了，心脏手术伴随巨多并发症，行动不能自理。需要每半个小时给喝水量体温，以及不定时的排泄。 值夜班，间隙的打盹。每次都会做梦，紧张激烈，剧情复杂，短小精悍。 有两个记得特别清。 第一个，在海边。自己是个间谍，为了躲避搜查尽走小巷。有点爱琴海的样子，白色的石头房子，逼仄的石板小路，转弯之间看的见人群喧嚣的海滩。我也是要去海边的，但总也绕不到去海滩的路上。一个人在迷宫里转了半天，突然碰见一个女同事，于是两人一起走。然后就听见枪声，我们开始奔跑。跑着跑着她把我拉在一栋房子后停住，在墙上揭下一块石板来，里面是个隧道，我俩钻进去蹲着向前挪，一阵，看见前面有光，发现已经到了海滩了。她十分谨慎的跟我说，东西先存这里，不容易被抓住。我摸遍全身，也就两部手机，听话给了她，看她把一堆东西都封在了洞里，然后拥抱分手。我在沙滩上漫无目的的走了会，夕阳很美，不热也不冷，我索性躺了下来。这时又听见枪响，可沙滩上的人都毫无反应，依旧嬉戏玩闹。我突然想到手机里有重要情报，起身回去找，为了掩饰身份，还故作镇定的装游客，走走停停。到了巷子里我又迷路了，所有的房子都一样，找不到藏匿的地方急得口干舌燥。然后就醒了，确实口干舌燥，暖气太热了，赶紧给病号喂水。  第二个，更狗血。 这次我爹是某个ZF科研所的研究员，不知道发现了神马，被灭口了。跟我们家属说是事故，整理遗物的时候发现两张我的演草纸，正面是某项目的开盘活动日程计划〔职业病-_-||〕，背面却是一首诗，瞄了一眼，大概是说正在研究的是个不道德武器，老子不能做帮凶之类的。我跟娘对视一眼赶紧收起来，奇怪的是用一种特殊药水浸泡纸张，字都不见了。正在把那滩湿纸卷起来时JC来了，我们分头跑，娘不幸被抓住了〔在看《1984》对秘密JC的力量很恐惧〕。我持续的跑，后面有枪响〔也不知怎么梦见这么多枪〕，看见有间平房，钻进入，发现是爹的旧同事，很要好，他们七嘴八舌的给我出主意。这时门口的一个架子着火了，我出去一看，对面高层上站了四五个黑衣人，拿着小镜子把太阳光往架子上照，我向高层跑过去，想撵走他们。到了高层下听见架子倒了，回头看的一瞬间平房爆炸了……人还都在里面……继续跑，迎面冲过来一队军人，端着机关枪，对着我脚扫射，急忙向回跑，两个朋友跑过去来，架着我继续跑，上车逃离。中间穿过一片森林，还发生了些事，记不得了。记得后来逃回家，朋友都在，说想要不被秘密JC认出来就得变造型。我摘了眼镜，换了衣服，他们说还不行，得换发型。我摸出一把大剪子给自己剪了流行的梨花头。实际上我剪的是另一个人，她发梢焦黄，我还知道分层剪，里面短外面长，剪好后从正面给那人做休整，分明不是我的脸，但我就是认为那是我。换了造型要出门去救马麻，护士进来给量血压，我又醒了……  回忆了一下，自己笑先，真特么狗血！