武警云南边防总队医院

       云南省武警边防总队医院，有“云南昆明妇产科医院”之称。1995年5月云南省边防总队医院正式挂牌成立：“云南省边防总队医院妇产科治疗基地”。 医院位于美丽的昆明市西山区西园路528号（昆明市环保局对面），医院历史悠久、科室齐全、设备先进、技术雄厚、建筑布局合理，是集医疗、科研、教学、预防保健为一体的昆明市唯一一所综合性以妇产科科治疗为特色三级甲等部队医院。　　云南省武警边防总队医院1995年由公安部批准建立，自成立以来，医院将"以病人为中心、以质量为核心，全心全意为人民服务"奉为宗旨，以服务部队、服务人民为己任，恪守人民军医的优秀品格，自建院后积极投身构建和谐社会，凭借一流的技术、一流的设备和一流的服务赢得了广大官兵和人民群众的广泛赞誉。　　云南省武警边防总队医院是一所集医疗、教学、康复、预防和保健为一体的大型综合性医院。作为一家部队医院，医院 牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持正确的办院方针，在服务好部队官兵的同时，充分发挥自身的优势，积极为驻地人民群众提供周到细致的医疗服务，赢得了社会各界人士的广泛赞誉，多次受到总队党委和地方各级政府的鼓励和表彰，成为昆明医疗行业的一支主力军。特色科室　　医院招牌——以“妇产科”为龙头的特色医疗　　医院时刻把握时代脉搏，敏锐感应医疗市场的变化和需求，不断创新管理机制和服务，及时引进各种新技术、新设备以满足广大患者的需求，是一家技术好、设备精良、服务好、患者口碑更好的"人民医院"，建院后迅速发展起一批以妇产科为龙头的骨科诊疗优势项目，并跃升为中国骨科领域的一支尖兵和奇兵。现为云南省、昆明市以及新农村合作医疗定点医院。　　云南省武警边防总队医院是女人的医院，大大有别于传统概念医院，在这里，看病不再是件痛苦而麻烦 的事情，而是自己对未来生活的一种积极选择。　　环境设置　　妇科医院有整洁优雅的环境、有妙蔓轻柔的音乐、有星级宾馆的设施、里有热情 灿烂的笑脸、里有优质完美的“亲情服务”，这里还有国内知名的专家队伍、国际一流的全 套设备、国内外领先的技术和科学规范的管理。　　精确疾病诊断　　国际标准医学检验中心配套系统：“BBT”自凝刀、阴 冷治疗仪、数字遥控X光机、全自动生化分析仪、心电图机、微管微创妇科引流仪、VLH-D型 多功能治疗仪、乳腺微波治疗仪、金标乳腺钼靶X光机、单通道凝血分析仪、全自动尿液分析 仪、Leep刀、精子分析仪、红外乳腺诊断治疗仪、海扶刀超声妇科治疗系统、宫腔镜、腹腔 镜、妇科诊断治疗仪、妇科光谱治疗仪、妇科冲洗机、进口飞利浦彩超、电脑酶标仪、数码 电子阴道镜、CO2激光治疗仪、BYK-50微波治疗仪、波姆光、奥克微治疗仪。　　个性鲜明的特色诊疗科目　　微创腔镜专科、乳腺疾病专科、不孕不育专科、妇科炎症专科、生殖整形专科 、子宫肌瘤专科、计划生育专科、内分泌专科、宫颈疾病专科、中医特色妇科、疑难杂症专 科、少女疾病专科、皮肤美容专科等特色精品专科，并陆续设立医学影像、医学检验、生活 美容等和广大女性身心健康相关的科室和专业。　　专业的妇科医院 下设开放科室：　　妇科疾病诊治中心　　宫颈疾病诊治中心　　子宫脱垂诊治中心　　子宫肌瘤诊治中心　　乳腺疾病诊治中心　　不孕不育诊治中心　　生殖整形中心　　佩丽无痛分娩中心　　瑞丽无痛人流中心　　卵巢疾病研治中心　　腹部无创切除妇科肿瘤研治中心　　健康体检中心特色诊疗　　妇产科要发展，技术是关键，但好技术更需要好设备。"在考虑如何发展和壮大骨科时，武警云南省边防总队医院的领导充分认识到了这一点。医院斥巨资业内先进的美国奥洛克微创治疗系统,配有美国GE四维彩超、医院还先后引进德国全套STORZ宫腹腔镜系统的技术、美国智能超导BBT射频自凝刀消融术、美国艾仞leep刀工作站、D-MIT无痛人流技术均居国内领先地位。长期以来，医院充分发挥医疗技术力量雄厚的优势，不断采用各种新技术成功诊断、治疗和抢救了许多危重、疑难和罕见病例.这些令人瞩目的辉煌成就，为我国医疗界填补了许多空白。相关资料：