你的样子

每个人都应该有一个伴。据说，陪在身边最长时间的人，不是父母、子女 ，而是这个伴。那么就用你这个第二人称吧，我相信，无论你在什么地方，你必将看到今天我描绘的样子，而且这个描绘的样子必将与你高度匹配。首先，你的性别是女。因为太前卫的事情可以说说，但是我相信我还是比较传统的愿意找个女性作伴侣的。但是我不知道你长得什么样，身高、体重和相貌。因为我觉得，那些都不重要，真的不重要。所有外表都不是你可以选择的，而且岁月这把刻刀会在我无法把握的情况下，随意刻画你的容颜。别说我虚伪，因为我所见的虚伪远比你见到的多。我更看重的是你自己能够决定的内容，比如你的善良、你的忍耐和你的忠诚。你一定很善良，因为这是一个女性最该具备的一种特性。只有善良的女人才能成为一个孝顺的女儿、懂事的媳妇、温柔的妻子和慈祥的母亲。你一定很能忍耐，因为生活不是童话，你和我，以及我们都会遇到各种各样的问题和麻烦。有一些可能会让我们必须忍受极大的压力。但是，我知道，只要我们愿意，都一定会克服，因为我们不仅仅是两个独立的人，而且我们背后是一个家庭。所以，你会忍耐，并且愿意用积极的方式去面对困难和难题，和我一起解决他们。要知道，忍耐的结果往往都会得到最令人欣喜的结局。不要放弃！你一定是忠诚的人，但是不是仅仅要求你忠诚，而是要我们一起忠诚。这个世界的诱惑太多，这个世界有太多龌龊。我不敢肯定我一定不会堕落，但是，我希望你是我忠诚防线的最后一个坚定的守护者。这个人是不是你呢？如果是，我想很严肃的对你说：你的责任极其重大！因为，我把一个最真实的自己交到你的手里了。你会发现你手里的我和别人眼里的我是那么不一样，但是请你相信，除了你，再不会有人知道我究竟是一个什么样的人。不过，也有一个好消息告诉你，你会成为一个被宠爱的女人，被所有女人嫉妒。你还在等什么呢？我就是想跟你，过最简单的生活，最希望一不小心就和你白头到老。我们不需要很多钱，不需要太高的地位，我们只需要一片容身之所，平静的生活，看着我们的孩子一点点长大，然后能每天拉着手看日出日落，等待上帝召唤我们的那天。我们一定要渡过金婚，我们一定会成为伴随彼此一生的那个人。