我，活着，很累

突然很失落，因为刚从上岛回来。在上岛参加一个party。大家玩的非常开心。回来，却很失落，我跟他们也是疯玩，疯闹。等自己静下来却还是很落寞的。昨天去一个同学家里，他要请我们去他家玩。他跟他的朋友住一起。其实大家心照不宣，知道他喜欢那个跟他住一起的男孩子。他们在一起有快三年了吧。我很羡慕。昨天晚上我去他家，他朋友不在家，我们弄了很多好吃的，我抄了一个西红柿炒豆角，还是很好吃的。哈哈~其实对于他，就像我说的，我们也都或多或少的知道他跟那个朋友的关系，只是没有见过，无法确认。但是我们很肯定的是他们在一起。而且很幸福。我很替他高兴。说回来，同志能够找到一个喜欢的人是很不容易的，而且是非常难的。有时候我觉得看到他，总是用一种仰望的态度，去看他的幸福，而卧只是活在羡慕的世界里。找一个喜欢的人在一起这是所有人的愿望，我也逃不过这个最朴实的愿望。可是我很仓皇，我觉得自己就像暗夜里仓皇逃跑的狐狸，满眼尽是哀怨。人活着，很累。很多事会让人很累，包括感情。记得《假结婚》里玛格丽特问安德鲁“我对什么过敏”，安德鲁说“坚果以及人类的一切情感“。而处女座的人有一个通病就是”情感泛滥“，就想发大水一样。有时候我会莫名其妙的哭个不停，不知道哪来的那么多泪水，可是我知道男人是不能哭的，但是对于甘愿漫无目的的付出感情的男人来说，他的眼泪是廉价的。也是卑贱的。很多时候我都想给自己一个定义，可以我发现很难，甚至不了解我自己到底是怎样的一个人，这很可怕。曾经做过一个测试，说我很善于隐藏自己，这个结果对吗？我一直在问自己。一个朋友在豆瓣简介里说朋友是窗户，透过彼此发现这个世界更美好。我想这里面也隐含了发现自己的一层意思。而我生命有部分残缺了，无法复原，我要选择另一种人生。而我的另一种人生也是残缺的，我不想一个人孤独终老……