平安夜前到圣诞节后

23号，下午到晚上：   我找了下午半天武汉玩的，只是想和你一起，没找着，没找着自认为好玩的地方。跟你开玩笑说：找了一下午，实在没整了。要不回我家，带你去见我奶奶？结果你来了句：你想跟我一起过圣诞节吗？我看了，当时那个心纠结的都可以当麻花去了。想想，也是，是啊，想跟你一起过圣诞又怎么会找不着地方。还是我不购诚意，这个我承认，是的，我也告诉你了，我还是不够爱你。   晚上，你说你要我平安夜去你学校，你们有活动，我没答应，实在是没心情。当时，心情就和外面的天气一样，冷。变天了，我说喜欢，变天就要下雪，我喜欢下雪。你说冷，我说我暖和，给你抱抱，没回音。   带着沉闷的心情，跟你说了个晚安吧。24号，全天：   中午，胖子来我们寝室，说道光谷去逛逛。没应答。   下午，等申通的邮件，等外套，天冷了，穿外套出去暖和。   傍晚，张龙和胖子说吃火锅去，还是没答应。心里不舒服，不想出去。这实在对不起兄弟。兄弟们都从光谷降到小区了，就为在一起乐呵乐呵。结果我还在拒绝。   依旧傍晚，看到你的qq音乐，听的歌。我就在寝室吼了句，走到江汉路。结果兄弟二话不说。前天没睡好正来睡的大头起了了，和别人一起要吃饭的包子把饭局推了也来了。就因为我说了句，他们不知道，我想去江汉路，是希望你晚上也出来玩，不希望你一个人再哪听歌。   晚上，到了江汉路，人上人海，你没来。   晚上，吃饭。茶是苦的，因为是冲的泡茶。   晚上到第二天凌晨，血拼，陪着兄弟们。25,号，全天：   凌晨到6点，ktv，在嚎叫者，因为心里不舒服。没唱时就在想你和我，开始有点怪你，为么不来，后来不怪你了，你不来是对的，因为你明天有课，你不来是对的，两个人只要呆在一起，哪怕是简简单单的呆在一起都是快乐的，美好的，不必追着这圣诞节，什么的来在一起证明什么。唱了一首《你想我了吗》，就睡了，6个人我睡得最舒服，有照片可以作证，睡之前在想，明天是不是到你学校跟你上节课，哪怕睡一节课也好啊。   6点，出了ktv，一楼的大厅，全是人，男的女的，男和女的。出去，外面，屋檐下还真的有人相互依偎在哪里，这就老哥跟我说的睡大街吧。等公汽，一群人，男男女女，有的站在一起，抱着睡着了，有的靠着墙上睡着了。上了公汽，一些女生在车上太累，就这样考证他们的男朋友身上睡着了，多累，看心疼，都是那么简单的孩子，就为了所谓的浪漫，所谓的爱情。我当时真的好庆幸你没来，真的，要是你来了，我看见你也这样，我的心会碎的，我会哭的。真的谢谢你没来，真的真的好庆幸你晚上没来。   中午，睡醒了，拿了快递，结果失望了，非常的失望，第一次网购也许是最后一次也是唯一一次网购，以失败告终，真的失望，真所谓期望越大失望越大。   晚上，这时，你在跟我断断续续的聊天。   