［读书笔记1］历史与真理 by 保罗.利科

关于哲学和历史的联系：“布雷耶援引斯宾诺沙主义，不加以批判，倾向于把每一种哲学变成一种本质，他说：‘哲学家有一部历史，但没有哲学。’哲学家之所以有一部历史，只是因为以前的哲学是新的哲学家的记忆和处境的一部分；但是，每个人都把自己的过去历史包括在作为一种绝对存在的一个历史时刻中。” （ p.34）如果探讨哲学的历史性，那么哲学的存在始终带有他性。每一个重新的诠释都包含着别人的理论和探索，即使是悖论也以他人为起点。从这个角度来看，我们就能了解利科所提出的“悬置”的概念——“在历史学家看来，从一个哲学家到另一个哲学家的转变意味着一种连续的同情努力，构成一种真理的悬置的哲学想象。” （p.35）“真理的探索——简单地说——介于两个极之间：一方面是个人的处境，另一个方面是对存在的要求。一方面，我有某种东西需要发现，发现某种东西是我的任务，他人不能代替我；如果我的存在不是虚妄的，那么我在存在中就有一个位置，存在要求我提出问题，没人能代替我提出问题；我的命运，我的信息，我的遭遇，我的阅读的局限性已经表明了我对真理使命的有限看法。但是，另一方面，探索真理意味着我希望能对所有人都有价值、来自我的处境深处和作为一般概念的话语；我不想杜撰和说使我高兴的东西，而是说实在的东西。从我的处境的深处，我希望受到存在的拘束。我能思考存在，这就是我对真理的愿望。因此，真理的探索介于我的提问的‘有限性’和存在的‘开放性’之间。”  利科的这段话表示，探索真理的过程总是包含着双重期待和压力，用个人存在联系所有人的存在，留下试图接近真理的希望。从另一个角度上看，这种置身于自己又希望摆脱并进入他人世界的处境，是人们对真理的渴望所致。而接下来他提出的，只有交流能完成这个过程，就不难理解了。对“我希望在真理中”的解读：““在真理中”的介词“在......中”表明一种新的关系，这种新的关系不完全是其他介词，如“为了真理”或“朝着真理的方向”所表示的关系。在这种新关系中，真理不仅仅是一个项，一个界域，而且也是一种像大气那样的介质，更确切地说，像加布里埃尔.马赛尔和马丁.海德格尔所说的光线。我希望我称之为我的哲学、我的思想的东西能“沉浸在”某种介质中，这种介质是由它对中介作用的不抵抗。” （p. 40）利科把这种真理看成是一种空间，而非一个定论，这就能解释他下一步对开放性的概述。