我的2010

1994年我第一次来到北京，盛夏的蝉鸣伴着我骑自行车在京城乱窜。胡同就是京城人家的延伸，整个北京城就是一派京味生活展现。胡同深处仿佛世外桃源，我深深入迷。对于在台北长大的我，北京处处充满着现代与历史的交错，台湾教科书里各朝历史与近代民国史，对应着1949年建国以来的发展，祖国大陆、爷爷口中的故乡、爷爷的儿时记忆，和今天的北京，有着时空的断裂。2010年初，我将爷爷的故事、还有从大陆流离迁徙到宝岛台湾的百万军民故事说给大陆读者听，主编了《宝岛眷村》这本书。眷村，1949年来自五湖四海各省各个角落的国民党军队眷属住进这里，在全台各个临时拼凑的部队大院中凑合着住下来，生儿育女。眷村成为台湾土地上特殊的文化产物，承载着国民党军队眷属迁台后的生命篇章，见证这一群永远的过客一甲子的悲情岁月。跨入这个世纪后，横渡台湾海峡的是大批赴台旅游的大陆观光客，在品尝台湾美食、饱览日月潭、阿里山之余，台湾深厚的人文情怀更值得关注。《宝岛眷村》随着赖声川、王伟忠的舞台戏《宝岛一村》2010年两度在大陆各地巡演，掀起大陆读者对台湾眷村还有外省人身世的关注，希望《宝岛眷村》可以抛砖引玉，为离散两岸的家人，跨越时空的藩篱，找到心灵的团圆。2010年9月，《粉丝力量大》出版，这本书是我的第一本著作，是过去15年来，我从美国波士顿大学到北京清华大学，从美国广播公司北京办事处到美联社电视台北京分社，途经香港两年后再回到北京的总结。我见证了北京从申奥失败到举办奥运、科技泡沫、香港回归、中国崛起。奥运前后的北京，生生不息，建筑工地里的电焊工们用火光照亮黑夜，首都不打烊，世界零时差。海归和民工擦肩而过，新旧对立、中西融合、高科技和廉价手工制造、传统与现代、人文与媚俗、欲望与消费、现实与梦想，全部压缩在这个快速发展的城市中。在这样不平衡的压缩空间中，新旧媒体交汇、虚拟现实融合，文化创意处处，有时却昙花一现。电视台选秀节目成为造星机器，大量生产偶像，粉丝遍地开花，爆发无限激情。2005年的玉米狂潮，挑起了我的新闻敏感，解密粉丝，却入迷于粉丝无止尽的创意中。粉丝创意，是多元社会的写照，而粉丝，正是驱动创意的源头。粉丝研究，在国外已有30年历史，更是欧美著名商学院研究消费潮流的经典案例，在大陆，我的清华大学博士论文还是第一本探讨迷研究的学术专著。在写书的过程中，我深深体会媒介变迁面貌丰富，人们媒介消费行为复杂，深受情绪和欲望的支配，还有媒介机构和企业的操控。这本书也是过去几年写作过程的总结，从国际媒体人到创意人，横跨两岸三地，记录了我的思考演变过程。在多年记者的专业素养中，我从观察记录社会脉动到提出自己的解读。在首都北京，更有幸面对中西荟萃、各方思想聚集的契机，获益匪浅。2010年微博当红，微博将公民新闻，又向前推进了一步。上海胶州路大火那关键几个小时，我刚好到上海，隔天要去复旦大学举办粉丝文化研究校园巡回讲座。我在微博上关注最新消息，微博取代传统媒体，将熊熊火焰直接烧到我们面前。不仅如此，宝宝学会走路的第一步、妻子回家发现老公跟小三在床上的那一刻、或者每天日复一日，行礼如仪的吃饭穿衣蜗居出行，还有对社会不公不义的追踪或丢失儿童的寻找，这个社会的时时刻刻、方方面面、全都尽在微博中。手机自拍、博客、微博，这些媒介新宠不断蹿红，微博的迅速蔓延使得我们全面进入了微传播时代。江山代有新媒介出现，只有“为我所用”的媒介才能常青。微博取代自拍，迅速成为粘度最高、人气最高的网络新宠，我们在絮絮叨叨的留言、转发与评论中延伸自我感官，留下自己日常生活的痕迹，这些痕迹，无非只有我们自己感兴趣，满足了自恋，我们的消费媒介行为围绕着自己，我们拍摄的照片，微博的内容，博客的更新，以我为核心。我们去巴黎或纽约，摩洛哥或墨西哥，北京或杭州，旅行的照片都以自己为主角，名胜古迹为背景。天安门广场、故宫、长城、鸟巢、苏堤或白堤，只不过是旅游的场景，舞台的背景，来自全球的游客在最佳角度耐心排队拍照，只是为了证明，这个背景是为我存在的。这些照片，证明我存在的事实，伟大的故宫长城，只有在我的照片中，成为“我的故宫长城”之后才发生意义。著名媒介学者麦克卢汉说，“照片是没有围墙的妓院”，微博的普及，将微博变成没有围墙的现场，是我的现场，我微博故我在，与此同时，我在故我微博。我们都在上海胶州路大火现场，亲身感受失去亲人的伤痛。社会上每个人经由微博，直接连接在一起，层层串联。相较于欧美和港台，大陆传统媒体仍有生存空间，但网民借由各种新媒介发声，与传统媒介争夺话语权。中央和地方，各有特色，呈现独特的媒介面貌，更是欧美传播学者关注的焦点。中国模式，全球瞩目。《粉丝力量大》这本书试图回答中国媒介景观变迁的规律，结合理论和中国实践，解密粉丝密码，提出适应新媒介环境的品牌媒介生存之道。我的2010年，围绕着眷村与粉丝，这两个话题既怀旧又关注当下流行文化，拉开了历史的纵深与维度。眷村可以是具有现代性的，面对当前城市化速度加快带来的地理景观变迁，我们都感受了“有家归不得”的失落与伤感。偶像崇拜却要从历史中寻找厚度，以解读当前粉丝媒介消费模式的规律。眷村与粉丝，在2010年都找到了新生命，而我有幸为这两个话题，赋予新的意义。