让弟弟飞

1、我有很多的兄弟，吃个不停的小肥仔、帅气又多金的富二代、不管被人问什么都答不出来的阿得、当然好学生也少不了。最近，我总是失眠，因为我要有个弟弟了，弟弟的到来会让我失去父母的独一无二的关爱，把我丢到森林里。为了不被抛弃，我要立刻行动。我的兄弟都很支持我，让我买花，打扫房间讨好麻仁，但好像效果不好，父母依然要送我去森林。一不做，二不休，我要筹钱请职业杀手做到弟弟。我开赌档，卖神药，终于我可以请盲方了。经过这么多努力，马上就要成功了，但我后悔了，原来有个弟弟这么的有趣，我要他快点来到这个世界。最后，我抑制不住欣喜的看到了我的妹妹，是的，怎么都看不顺眼的妹妹，弟弟飞了，来了个妹妹，原计划继续！2、法兰西的幽默真是给力。本来以为是小孩子的过家家，内容充实得让人很是佩服。3、童年真好，有死党，有初恋，倒倒乱，念念爱。4、做老爸真是不容易，要应付神经质加更年期的老婆，时刻告诫儿子，以后千万不要结婚；要应付难以琢磨、喜怒阴晴不定的老板，精心准备的饭局被老婆搞砸之后，直接电话无语；还有个不省心的反斗儿子，有着童年的奇妙想象，关键是他还做到了。5、编剧给1分，演员给1分，喜剧效果给1分，导演给1分，共4分。