他们说~4

仓央嘉措的三首诗（—）那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。 那一月，我转过所有经轮，不为超度，只为触摸你的指纹。 那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着了你的温暖。 那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。 那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。 那一天，那一月，那一年，那一世 那一天 闭目在经殿的香雾中 蓦然听见 你诵经的真言 那一月 我转动所有的经筒 不为超度 只为触摸你的指尖 那一年 我磕长头匍匐在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖 那一世 我转山转水转佛塔呀 不为修来世 只为在途中与你相见 只是，就在那一夜，我忘却了所有， 抛却了信仰，舍弃了轮回， 只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰， 早已失去旧日的光泽。 （二） 第一最好不相见，如此便可不相恋。 第二最好不相知，如此便可不相思。 第三最好不相伴，如此便可不相欠。 第四最好不相惜，如此便可不相忆。 第五最好不相爱，如此便可不相弃。 第六最好不相对，如此便可不相会。 第七最好不相误，如此便可不相负。 第八最好不相许，如此便可不相续。 第九最好不相依，如此便可不相偎。 第十最好不相遇，如此便可不相聚。 但曾相见便相知，相见何如不见时。 安得与君相诀绝，免教生死作相思。 （三） 你见，或者不见我 我就在那里 不悲不喜 　　 你念，或者不念我 情就在那里 不来不去 　　 你爱，或者不爱我 爱就在那里 不增不减 　　 你跟，或者不跟我 我的手就在你手里 不舍不弃 　　 来我的怀里 或者 让我住进你的心里 默然 相爱 寂静 欢喜 