我的样子

昨天，唧唧歪歪的对你提了很多要求。世界上的事情都是这样，要讲究公平。那好吧，今天我来讲讲我的样子。注意，这个样子会与很多人看到的不一样，甚至和很多熟悉我的人眼里的样子也存在巨大的差异。不过，我说过的，你会看到的当然与别人不一样，小心，一旦你看到了，你的责任就大了。总的来说，我属于一个普通人，好不哪里，但是绝对坏不到太坏。我是一个传统的人，我接受的教育所塑造的价值观就是：家庭永远第一；家庭是什么呢？我认为是一个圈子，在这个圈子里面，除了你，都有血缘的关系。但是，如果你进入了这个圈子，你也会拥有很血缘一样的强力纽带，毕竟我们会有孩子，他是两种血缘的结合和纽带。在这个圈子里，我们分享很多，但不是要求你丧失所有的自我，只是让你记得，在这个圈子里，你可以得到最无私的支持，前提是你也要真心对待这个圈子里的每一个人。我不是一个有趣的人，有的时候还会有疑似忧郁症的表现。没关系，我能应付，而且尽可能不让你看到。因为，我想给你的都是我认为无害的东西。我知道这个世界有很多足以毁掉人生正面积极意义的东西，而且我也经历过，但是请放心，我应付的来。我有时沉默，有时亢奋。沉默的时候，其实表示我需要安慰，而不是对你厌恶，如果你能在这个时候像安慰孩子一样对我好一下，估计会有令你想不到的效果；亢奋的时候，你可以选择是否陪我一起亢奋，不过，至少一半的情况是我需要冷静，相信我，你绝对是我让我冷静下来最好的良药。我期待的是简单的生活，虽然大多数时候，我的生活要面对各种复杂的情况。记得：农妇、山、泉、有点田真的是我的人生终极目标。我对你的交流方式也很直接，但是我也会考虑你接受的可能性。所以，你会觉得有时候我总是在绕弯子说话，那是因为我在乎你，我不想让你受到惊吓或者害怕。我不喜欢争吵，因为我觉得我们都是成年人了，遇到问题都可以理性的解决。你基本不会看到我对你大声咆哮，至多是我独自生闷气去。不过我不反感，你有时候任性的跟我找碴斗嘴，只要不是你在挑战我的底线，我都会当作生活里的调味剂。我不怎么会理财，所以你最好能管好我的钱，否则，你很快会觉得你的衣柜、首饰盒什么的很快就需要扩展。我喜欢玩，喜欢旅游，但是如果能与你一起，你会觉得有这样一个免费的全职导游还是很好的。我爱宠物，猫和大大的狗，但是更爱孩子，尤其是和你一起生的。另外，我对食品很挑剔，我对你的品味很挑剔，我对你的情绪很挑剔……不过不用担心，我会把这些都搞定的。我的心，容量有限，所以你不用去害怕里面住着其他人；我很能忍耐，但是最好不要冷战，我有点小面子心理，所以，有的时候给个小台阶是个不错的选择，因为你收获的会更大。一旦牵过你的手，我想的就是跟你一起为度过金婚纪念日而努力，所以，请别放弃。这条路很漫长，但是结局真的很好，不过请千万记得，不要说分手的话，因为只要一次，所有的美好就都会灰飞烟散。最后，我想说，承诺，我不会轻易做出，但是一旦作出，你应该有百分百的信心。我相信，跟我在一起，我们一定会看到世界上最美而且只属于我们的景色。要对美好有希望，不要被张先生之流的消极情绪带坏！写了很多，你还想了解什么呢？