石头·剪刀·布

干完一天的活从工地回来，稻草人叼着那快烧到嘴巴的香烟，戳了戳旁边的石头人，那你后来再也没有见过布娃娃？石头人一愣，张着嘴，咿咿呀呀地却说不出一句话来。故事是从回忆的积木屋开始的，那里面住了石头人，剪刀手和布娃娃，他们幸福地生活着。剪刀手常在布娃娃面前手舞足蹈，布娃娃有点讨厌他，因为有时那把小剪刀离自己那么近，红扑扑的脸随时可能会被刮花似的。每次剪刀手一亢奋，布娃娃就找石头人告状，有一次，石头人真恼了，一拳就把剪刀给砸弯了。石头人很听娃娃的话，起早摸黑地扩建积木屋，但是常常到一半屋子就会塌，石头傻笑一声，拍拍身上的土，继续搭，他是这么想的，有了大大的房子，剪刀手手舞足蹈的时候就不会吓着布娃娃啦。每当布娃娃看着石头魁梧的背影，缓慢而有力的臂膀，就会心地笑。有一次，布娃娃问石头人，要是我长大了，不再是娃娃了，你愿意娶我吗？石头一愣，想到以后会有好多好多的娃娃，把嘴巴咧得好大好大。布娃娃乘在石头的肩上，夕阳洒下一片温暖。剪刀手被砸弯之后，就学起了炒菜，石头和布娃娃回来的时候，桌上总有丰富的菜等着他们，当然，起初那些菜很难吃，真的很难吃。渐渐地，布娃娃发现剪刀手也没那么讨厌，尤其是被夸厨艺好的时候那忧郁的小脸羞涩地笑起来的样子。虽然石头傻愣傻愣的，但他也有过一次无比英勇的壮举。那就是积木大王开着电动车，带着一帮小弟来拆积木屋的时候，石头人拿着一块板砖，就那么站着，一块块橡皮泥朝他飞来，一颗颗弹珠向他扔来，他一声没吭。那天晚上，布娃娃抱着坑坑洼洼的石头人，垂下了眼睑，剪刀手在一旁气呼呼地喃喃自语。第二天，剪刀手就不见了，石头人和布娃娃拼了命地找，可再也没有他的消息，后来他们听说，剪刀手去找了积木大王，一个人刷刷地挥舞着那把大剪刀冲向了积木古堡。石头人想，要是自己没砸弯那剪刀，他是不是就可以回来。他们回到积木屋，来到剪刀手的房间，却没有任何留给他们的话，石头人从床底下翻出来一个箱子，打开箱子的时候一阵风吹过，一个个纸剪的布娃娃飘了起来，有咧着嘴笑的，有吓哭了的，有做着调皮的鬼脸的，布娃娃看得有点头晕，她忽然想起当年他们相遇的那刻，石头人握着拳，剪刀手伸出手来比划，自己摇晃着脑袋，“石头~剪刀~布！哈哈哈哈哈……”