20101226

读《读书日程》，说：“言学以道为志，言人以圣为志”。是程子的主张，好象和上古之人意思不悖，只是话越说越大。自然是儒家的，因为《道德经》说“为道日损，损之又损”和为学大概是不同的趋向。又譬如说圣，是可以不知有圣的。虽然我喜欢《道德经》，但孔子的水平也很高，所以他们可能都是有道理的。换个思路，就是褒义词虽然有层次的差别，可毕竟都是褒义词，就像聪明虽不如智慧那么好，可是说人聪明，总还是夸奖。修身齐家治国平天下，步步都似有吸引力，这样就亦步亦趋齐头并进吧？我热中于搜集褒义词以及成句、段的好话，以前记忆力好一点，不用抄在小本子上躲厕所里默念，以后大概要稍微费事点。只是志气清明、义理昭著之类的境界，还暂时领会不到其高明——高明这个词总显得有点嘲讽似的，大概因为比而不周……我来追求一种朴的境界，然后散了就成器了。可是，这种玩弄古人理念的事情终究显得不厚道，要沉潜。吕思勉先生的说法、做法总能让我于感愧中改过自新。这几天也翻了下《文史四讲》，准备读了《读书日程》学会点读古文，就好好依照着读书。需要克服的是不要玩游戏，不要刷网页，不要多喝水，不要吹暖气，不要抽太多烟，不要懒惰。《读书日程》说要每天打扫卫生，所以把地板擦了，但是还没做到每天擦桌子和书架，明天起要做到。近晚去到ZJ新家参观，首先，装得太贵了，其次，不是有钱人而多花钱在起居上让人感动于生活的有劲道。ZJ的小房间虽然略局促，但看起来很养元气。ZJ妈妈人很好。然后去吃了涮羊肉，又去了陕西会馆喝茶，回家路上和ZJ一一评说宜居地点，致使还没入住新家的该同学起意要买个临河的二手房。我蛮喜欢人民公园附近的宿舍院，简静而近陋，却有一种寡欲清和之气。却也不见得——我很知道那一带有真实可亲的物质浮动。大概我是个隐藏很深的坏人。什么是坏人呢？喜欢坏东西的就是坏人。这样又结不了尾了。参考WY新家，我来设想我的新家，虽然搬家遥遥无期，但眼看着周围灾难性地演变为高尚社区，我还是觉得应该等不了多久吧。我要这样天花板颜色的厨房和厕所：我还要这样差不多花样的瓷砖贴自己房间一面或两面墙：再来这个实验室水槽给我又洗衣服又洗脸：最后屋外小花园里种上月见、桔梗、茑萝和油麻，还有桂花树和小叶榕，再来两畦蔬菜——都是我爱吃的。然后，我的猫猫，两头左右，呼啸而来，迤俪而去……越想越知道，很难实现。但是这是我小小的梦想，已经很小了，待我看能否进化得更小些。