秀恩爱惹祸上身，圣诞节并非是情侣专利

2010年12月18日晚，苏州333路公交车上，发生一起“离奇”纠纷，一对90后小情侣在车上“大秀恩爱”，引来公交司机不满，责令他们下车。为此，双方火药四溅，互不相让，最后小情侣投诉到苏州新区公交公司。这起事件随后被网友们发布上网，顿时成为热议的话题，有人赞赏，有人质疑，并被冠以“苏州公交门”事件。21日下午，记者希望可以找到当事司机了解事情经过。但333路的另一位司机窦师傅告诉记者，当事司机范师傅来自湖北，40岁出头，上午去体检了，当天可能不回公司。 　　记者于是拨通了范师傅的电话。在电话里，范师傅的语气显得疲惫又无奈。据其介绍，18日晚上7点多，在苏州新区何山百润发站，一对小情侣坐上了他驾驶的333路公交车。上了车后，这对小情侣坐在他右后方的座位上卿卿我我。当车子快到苏州科技城站时，“当时那个男生一直在把女孩的衣服往下拉，女孩子还一直‘啊啊’的叫，叫得非常大声，我实在是听不下去，觉得该维护这个秩序，所以就停下车教育他们，让他们注意一下在公共场所的行为必须得当，不能玩得太过火了。”随后，双方就此发生了争吵。 　　不过，对于范师傅的说法，当事小情侣并不认同。当事女青年小汤告诉记者，她和男友都是苏州科技城内高博软件学院的学生。事发当晚，当车子快到站的时候，由于脸上长了青春痘，感觉很疼，她就让男友帮忙挤一下下巴上的青春痘。谁知道，这时范师傅就“莫名其妙”地走到他们座位前，呵斥他们下车，让两人感觉十分尴尬。后来干脆对骂起来，之后两人也向新区公交进行了投诉。更多详情请点击：