抽脂有诀窍

抽脂有诀窍    腰腹部抽脂整形手术主要采用的是用脂肪抽吸的方法来达到重塑身材的目的。先在腰腹部做一个切口然后用专业的整形仪器将脂肪从你的腰腹部抽吸出来，51爱美网整形美容专家介绍腰腹部抽脂这种方法被很多人看做是大胆创新，但也确实受到了很多人的欢迎。下面我们就来看看对于腰腹部抽脂手术的相关介绍：只要是局部脂肪堆积肥胖，年龄在18-60岁间，身体健康者，术前经过医生如心电、胸透、血象、血糖、测血压等系列检查，各项指标达到正常水平的人都可做腰腹部抽脂手术。腰腹部抽脂对没有高血压、糖尿病、心脏病等的身体健康者更为适合。超过60岁的人血压、血糖一般会变高，做腰腹部抽脂手术可能有危险，血压高、糖尿病人、心脏病人等接受正规医院医生检查、治疗，把原发病控制在可接受手术的范围才能抽脂。长沙华美整形美容医院在进行腰腹部抽脂手术过程中，会打上局部肿胀麻醉药，用超声波在腰腹来回均匀滑动十几到二十分钟左右，把脂肪打碎，然后在腰腹隐蔽的部位(如肚脐、腹侧等)开个0.5-1厘米的小口，用负压吸出打碎的脂肪，通过小管排出身体。腰腹部抽脂手术需要时间则根据所抽脂肪量来决定，一般在1到3小时之间。对于非常肥胖、皮肤松弛的人，单纯抽脂无法达到很好的塑形效果。针对这类人群就必须是腰腹部抽脂和腹部整形相结合进行，也就是在腰腹部抽脂的基础上，切掉部分腰腹皮肤，腰腹部抽脂的创伤会比单纯抽脂大，但塑形效果较好。关于腰腹部抽脂的效果，一般来说，除了面部抽脂，抽脂超过2000ml的人最好住院1-3天，因为手术过程中流失了大量的体液，住院除可补充需要的体液，医生也可随时观察情况，确保安全。除了术后注意休息外，为保更佳塑形效果，整形美容专家建议腰腹部抽脂术后坚持戴弹力绷带3个月到半年。有的人以为减肥能一劳永逸，其实抽脂改变的是人的体形，体重并没有减多少，术后要想保持腰腹部抽脂的效果，同样需要饮食调理(饮食正常化，少吃高糖、高热量的食品)及加强体育锻炼，以保持好体形。