乘坐马车追寻最美建筑

  　　缅甸，从来不是一个旅游热点，这个神秘而纯净的莲韵佛国里有一个叫做蒲甘（Bagan）的地方，是缅甸的一座神城。许多个世纪之前，上海旅行社这里曾经建造了400多万座佛塔，但有一点是肯定的，蒲甘的佛塔数量多过当地的人口数量。至今蒲甘依然存有一千多座佛塔在回忆着当年的辉煌。  　　出门便能见佛塔  　　蒲甘的佛塔的具体数字至今众说纷纭，上海旅游路线但数量肯定是惊人的，蒲甘被称为“万塔之城”。在蒲甘，人们出门便能见到各式各样的佛塔，现存的每座佛塔没有一座是雷同的，圆顶、尖顶、平顶的，造型各异，颜色也不尽相同，犹如这座城市无所不在的艺术品。  　　虽然和吴哥窟一样拥有众多佛教遗迹，日本旅游路线但蒲甘没有围墙，没有大门，不用买票，也没有喧嚣。  　　最佳玩法：乘坐马车追寻最美建筑  　　蒲甘分为五个区，每个区佛塔林立。当地人会建议你租辆马车，车夫自会带你去探寻最美的佛塔。  　　旧蒲甘地区是佛塔最为集中的区域，上海去日本旅游阿南达寺是当地人最为骄傲的财富。这座寺庙被称为蒲甘最美的建筑，整个寺庙是正方形的，寺庙的中心就是阿南达塔。塔座是印度风格的正方形大佛窟，东西南北各有一个门，门内各有一尊高约10米的金色释迦立佛像，南侧的一尊立佛年代最为久远，在朱红色的内墙映衬得佛像庄严华美。  　　另一座明玛朗寺是蒲甘唯一留存下来的印度教寺庙，泰国旅游路线这座寺庙至今充满了生活味，寺庙附近居住着不少居民，大家平时就围绕着寺庙过着锅碗瓢盆的生活，悠然自得。  　　其实，欣赏蒲甘的方式还有搭乘热气球从空中欣赏，上海到泰国旅游在日出日落的时候，从空中俯瞰蒲甘佛塔群，别有一番风情。   　　资讯加油站：  　　签证：根据缅甸驻华使馆网站查询到的信息，旅游签证允许逗留 28 天，并且可以延期 14 天。所需资料为签证表两份、彩色照片两张、遗迹旅游签证费 200 元人民币，办理签证需要 3~ 5 个工作日，详情可电010－65320359~23了解。  　　交通：南航有广州至缅甸首都仰光的直航航班，航程3~3.5小时。乘马车游蒲甘是最浪漫的游览方式，一天约6美元，可坐四人。  　　美食：蒲甘新旧城有不少西式餐馆，尤其是在新城区，还能找到中国菜，一般3~5美元就能吃得很好。  　　住宿： 旧蒲甘有高档酒店，比如樱花酒店，每晚300美元。新蒲甘则比较多家庭旅馆，比如良乌镇上有背包客聚集的旅店，每晚15~30美元。  　　购物：蒲甘的招牌纪念品是漆器，花纹典雅大方，在漆器店里还能欣赏到当地人手工制作的全过程。本文来自：