回應: 香港人，一代不如一代？

跟小兔子的帖子蠻久的, 我也來插句… 其實很多回帖說的都有部份對, 包括給大家圍攻的朋友….小兔子說香港一代不如一代是事實, 但這是放諸四海皆通的事, 跟讓不讓座沒有太大因果關係. 我們都覺得下一代不如我們這一代, 如此類推… 小兔子說了這一代香港父母替孩子關照太多, 其實這方面在我看來深圳問題嚴重得多. 先不說是香港還是深圳富有, 論富起來的速度, 讓很多深圳父母要利用突然而來的能力造就最好的安排給自己的獨生寶貝. 不難發現, 你在深圳吃飯會常看到鄰桌5, 6歲小孩還是被一口口喂食, 媽媽在把菜剪碎, 老人把菜一口口遞到咀邊, 小孩還是在看天看地… 也不說四處吵鬧, 到他人騷擾等不文明的行爲, 這些在香港很少看到. 談到小孩不文明的行爲, 說句題外話, 這跟在深圳很多小孩由老人帶養有關. 一個很顯然的事實, 改革開放這些年, 現在成爲父母的年輕人, 與上一代的文化素質差距相當巨大, 孩子的性情行爲舉止對錯需從小培養, 以一個地區孩子的文明發展來說可以是算是 “留級”的… 也不說突然富起來和獨生兒自我中心的性格特點的影響了.香港人讓座率低是事實, 就如有些網友所說, 這個教育有關, 或者更準確一點說, 跟教化/習慣有關, 香港人長久以來被教導要靠自己不求人. 這個可要說點歷史. 香港長年是殖民地社會, 當年對于宗主國”英國”, 你不能要求她對你怎樣好, 對于中國, 禮貌點說當年算是一個遠親戚… 可以依靠誰呢? 我自己在出國外在填國藉(NATIONALITY)時總感覺疑惑, 怎麽填都給關員說錯要改掉. 有網友說接受禮讓是承認弱者的行爲也有部份對. 在香港你讓座給人家不多不少會遇到拒絕, 也會在街上看到年老的婆婆在推著木頭車在拾紙皮破灌, 他們絕對有資格申請拿綜援, 但他們更願意自力更生. 這個情景在深圳你是難以想像的 (有網友說在國內人老了就覺得應該享福) 我在網上看過新聞是一位剛從醫院出來的年輕女病患在公車內沒讓座給老者而被對方狂駡, 我個人也常在超市看到有老人直接走到隊前插隊, 以爲大家都要對他禮讓排前.   就如有回帖說, 在香港你沒讓座人家不會道德責備你, 但如你不守規則, 大多數時候會招來批評.說到在香港去公立醫院看病是窮人行爲顯然不符事實. 已故去的香港知名藝人 “肥姐” 得病後直到離去都是在公立醫院看病. 這與金錢無關. 香港絕大部份婦女生孩子是在公立醫院生産. 香港私立醫院的生仔套餐大約 15000 到 30000左右. 公立醫院應是幾百塊. 試問香港婦女會負擔不起兩萬多的費用而只能幾百塊去生仔?!! 這是因爲香港公共醫療服務的性價比相當高, 安全且可靠. 私立醫院的優點在于人性化的安排, 譬如: 看病時間靈活, 可選擇剖産等. 當然, 對于任何針對女性的産品或服務, 確實有香港婦女覺得老公願意多附費用是愛的表現, 但這與醫療服務優劣無關. 小兔子說醫院的大姐凶巴巴是因爲香港公立醫院收了39000, 她們多了活幹但沒錢下袋. 這點很難很證明對錯, 但我去公立醫院探訪的經歷, 大部份工作人員都很禮貌, 除了婦産科. 說來奇怪但其實也很簡單, 女人對女人的痛苦好像特別不理解… 特別是那些生産過的女工作人員, 對女人的陣痛見怪不怪, 包括私立醫院的年長護士… 聽過很多人在深圳看婦科, 受到那些女醫師不理不睬的氣, 有些婦女去香港生産指定要女醫生, 結果服務態度好不了多少… 女人服務看自己心情, 香港婦女生仔多找男醫生, 覺得溫柔多了,,,2010年11月29日晚在18:15寫於某論壇