父亲的酒壶

父亲嗜酒。不管闲忙总要喝上几盅。　　那时，喝酒挺讲究，不能把酒从瓶子里直接倒到酒杯里，斟酒需用酒壶，所以酒壶的用处很大，也是一个家庭体面阔气的标志。　　父亲走了，可父亲的酒壶还依然静静的放在厨里，没有人动它。这个酒壶伴随父亲几十年，为了拥有一个体面的酒壶，父亲没少用心思。在没有这个酒壶之前，父亲喝酒用的是一个粗糙的瓷酒壶，这样的酒壶显得很不上档次，对于很要面子的父亲来说，这简直就是耻辱。那时，最流行的是铝制酒壶。这铝制酒壶外表好看，嘴也比瓷的细小，所以用起来很高雅。要是有一个铝的酒壶该有多好呀！父亲做梦都盼着，盼望能有一个铝酒壶。　　有一天，大街上来了两个制作铝壶的工匠。父亲吩咐母亲，把平时攒的所有的铝铁拿出来，去打一个铝酒壶。为了这个梦想，母亲平时十分留意含有铝的东西，只要有一点点含铝的成分，母亲都把它拣出来，单独放在一起。父亲平时外出，如果发现有铝的东西，也要尽量搞到手，拿回家来，交给母亲。就这样，母亲已经攒了一些，把它们都拿出来，父亲看到后，十分惊喜，高兴的说，够了，满够了，打一个铝酒壶还使不了。母亲找来一个篮子，父亲专门挑出含铝成分多的盛上，兴高采烈的往大街上奔去。　　已经有几家送来了，还轮不到，父亲只好蹲在一旁，一边抽烟，一边目不转睛的看着，生怕被工匠给偷换了料。看着一个个铝酒壶打造成功，父亲都替那些人高兴。在观察的过程中，父亲也暗暗的弄明白了酒壶制作的全过程，也察觉到了工匠如何替换下纯铝的小动作。　　终于轮到父亲的啦，父亲把铝亲手交给两个铝匠，并且还仔细交代了一些。铝匠告诉父亲，不用蹲在那里，有事就去忙，可是父亲还是不放心，直说没事，没事。　　父亲眼巴巴的望着自己的酒壶打造的每一个过程，几乎每一道工序父亲都要上前问一问工匠是如何操作，并且还特意嘱咐几声，生怕出现什么意外。两个工匠认认真真的给父亲打造着，由于父亲盯得紧，他们没有掺假作弊的机会。父亲对自己的酒壶打造过程非常满意。只是接近尾声时，壶嘴出现了一个小小的问题，父亲立刻让他们做了纠正，直到满意为止。　　当工匠把酒壶细致打磨完，交给父亲时，父亲双手郑重的接过酒壶，然后用力的捧在手里，十分得意的回家了。　　父亲终于有了一个体面的满意的属于自己的酒壶，自然欣喜万分。要知道，过去家里来了重要的客人，父亲都要东借西借，跑遍半个村庄，才能借到一个像样的酒壶。现在，父亲有了自己的酒壶，当然格外珍惜。父亲自己仔仔细细的洗刷一遍后，又吩咐我去刷了一遍，直到他觉得很干净了才罢休。当天下午，父亲用这个刚刚做好的酒壶温了半壶酒，就着几个虾皮和一根大葱，还有上次喝酒剩下的半个鸭蛋，很舒服很痛快的喝了一气。那个得意，那个满足，就甭提啦！　　以后，只要来客人，父亲都要拿出这个酒壶招待。当然逢年过节，需要祭祀的时候，父亲都要吩咐用这个酒壶斟酒，还嘱咐一定要多刷几遍。父亲原来的那个瓷酒壶，就悄悄的退出了历史的舞台。　　有一回，父亲自己不小心把酒壶从桌子上弄掉了，酒壶肚子磕了一个大坑，父亲很是恨自己。平时，父亲比较细心，做事从不毛毛糙糙，可是那天由于父亲饮酒过多，显然手脚有些不灵便，在拿酒瓶时，用自己的棉袄袖子搡了一下酒壶，结果酒壶就从桌子上掉下来了。因为这，父亲还特意惩罚自己，一个星期没喝酒。　　有了新酒壶，父亲喝酒的次数越来越多。为了父亲的健康，很多人都劝父亲少饮酒，父亲听不进，还是那么固执。有几次，父亲还喝醉了，吐了酒，倒在了地上，我们吓得不得了。于是，母亲就吩咐我们把酒壶给偷偷藏起来，可是找不到酒壶，父亲就发脾气，我们更是害怕。最后，我们和父亲达成协议：每次只许喝四杯，不许喝醉。可是，父亲哪里控制得住自己，常常超出规定，我们也无可奈何。　　在家喝酒有管头，不如到外面喝酒自在。父亲是我村辈分最高的一位，又年龄较长，还是本族的长子，邀请父亲喝酒的自然很多。父亲不会推辞，一有场合，就比较痛快的答应了。父亲是一个极爱面子的，有时人家请他去陪客，父亲体谅主家，知道做菜不容易，于是就只喝酒，不吃菜。结果，一个酒场下来，父亲的胃受不了了。父亲因此烧坏了自己的胃。　　自从父亲的胃出了问题后，父亲喝酒就渐渐少了。　　不喝酒的父亲没有了精神支柱，渐渐老了。父亲的酒壶也就派不上大用场，只是静静的放在厨里。父亲有时把酒壶从厨里拿出来细细端详，可端详一会后，又只好无可奈何把它慢慢放回去。　　半年之后，父亲得了胃癌，滴酒不沾了。父亲心爱的酒壶没有了用场，失去了地位，父亲觉得很难过。　　去世之前，父亲一再嘱咐我，让我把酒壶给他带上，好让它永远陪伴着自己。　　可是，不知是因为忙乱，还是疏忽，还是故意，父亲入殓时，竟然没有把酒壶给放上。这成了一个天大的遗憾。　　后来，我倒觉得把酒壶留下来也很好，起码还能提醒我们，教育我们。　　看到酒壶，我就想起了父亲，好像父亲就坐在我的面前饮酒。 