踩着节拍，跳跃至2011

2010年1月，全年最美好的月份。第一次出国，第一次踏及港澳地区。毕业旅行，从最初拟定的4选1方案到最终实现4选2，实在让人兴奋。从南宁出发一路南下，经河内等多个城市抵至胡志明，飞往澳门。2010年2月，回家过年，顺带去成都，跟姐姐一起在春熙路上逛街，然后被人认出来，年后直接赶着春运去了东莞。2010年3月，有了自己人生第一份工作，并且热爱着那份工作，因为工作的情绪第一次去了香港，并觉得那是个美好的地方。还有，分手了。2010年4月，忙碌的准备着毕业论文，以及第一次抵及江西：南昌。至此，大陆地区未踏及的地区降至个位数。2010年5月，在上海，迎来22岁生日，参加哥哥婚礼，在世博开博第7天，带着爸爸妈妈去看世博。然后转战香港和五月天一起嗨爆红磡。2010年6月，毕业后，第一时间北上京城，迫不及待要去完成3年的一个心愿，你不愿意完成的事情，我来完成。所幸一切很美好，那三天，幸福至极。2010年7月，有了第二份工作，并因为这份工作留在了深圳，认识了新的同事，真好。2010年8月，炎热的夏天，在深圳，奶茶演唱会，在广州。2010年9月，深圳建市三十周年，看烟花。奔赴厦门，海滨之旅第二站，夜晚的环岛路，外面下着大雨，我在车里觉得很安全，很温暖2010年10月，临时决定回家，高昂的机票，只为我跟爸爸说了“国庆没地方去哎”于是9月30日订机票，回家。2010年11月，妈妈来深圳看我，一同去广州看小蛮腰，去香港，去澳门，去珠海。还认识了菲姐，在深圳，第一个像样的朋友。2010年12月，我应该是幸福的，圣诞在澳门嗨皮。这一年，要感谢爸妈，要感谢家人。这一年，要谢谢学校里面的人，叮当姐，小P，MC，思宇等等这一年，要感谢公司的同事们，不管是之前迈德的，还是现在众智的：霏妈，女王，沈生还有熳红姐姐，把瑞瑞也算上吧，那小子爱吃醋这一年，要感谢对我不离不弃的朋友，小五，leo，地妈妈等等这一年，和奶茶在脱掉高跟鞋演出现场一起唱哭了【后来】；和五月天在DNA无限放大版现场与1w人一起嗨爆红磡；和公司同事一起在深圳参加大运倒计时一周年晚会下一年，要存钱买单反下一年，要去吉隆坡，马六甲，云顶，暹粒，金边，计划着去海南，去云南，去泰国（与09年和10年的计划表相比，这样的计划表连自己都觉得不好意思）2年内要去斯里兰卡，菲律宾，新加坡5年内要去印度，尼泊尔，西藏下一年，要去香港看王菲的演唱会，要去看萧亚轩的wow演唱会下一年，依旧要和心爱的人好好在一起Q&A最遗憾：分手之前也没有一起像样的旅行 最渴望： 和心爱的人一起环游世界，年老的时候就在阿尔卑斯山脉下的小镇上安逸生活最难忘：我们毕业了 最开心： 和爸爸妈妈一起去世博最讨厌： 没钱花（哈哈）最感动： 耀大人旷工做我的北京全陪最痛恨：耀大人竟然怀疑我跟他借的钱不会还 最爱的一句话：留下来，我负责 最想居住的城市：厦门 最想去哪里旅行：全世界。哈哈~最期待：2011年的大马，柬埔寨之行