2010.12.29  冠通期货早盘信息

沪铜：整个市场的人气仍然是小心谨慎的状态，因为股市的下跌给人气带来了一定的影响，沪铜在这一线的交易需要谨慎对待，由于伦铜休市二天，市场缺少参照，近日价格或会受股市走势主导，从昨日股市走势来看，仍有下行的可能性，建议投资者暂以观望为主，待明确价格走势后方可入场，或可围绕10日均线日内交易。沪铝：周二英国继续休市，受积极经济数据推动COMEX期铜触及纪录高位。昨日沪铝小幅低开，盘中随股市弱势调整，从盘面看沪铝短期仍有调整需求，建议投资者日内短线操作为宜，激进投资者可多单继续持有，压力位16815，支撑位16660。 沪锌：由于LME继续休市，国内金属市场缺少参考，因为股市的下跌给人气带来了一定的影响，但沪锌却逆势上涨，一路逼近200日均线的重要阻力位，由于其阻力力度较大，价格始终无法突破，预计价格将在200日均线附近盘整数日，则建议投资者暂以日内交易为主。钢材：原材料钢坯价格继续走低，整体将对期钢形成利空制约。盘面看：rsi、kdj小有抬升，macd绿柱增长。短期均线继续下靠，20日均线附近形成较大阻力。盘面稍显偏空。短期期钢恐4730以上震荡盘整为主，建议投资者4732-4750高抛低吸短线操作。 黄金：黄金期货周二跃升逾1.5%，站上1400美元，美国消费者信心意外恶化，独栋房屋售价大幅下降，避险需求推动金价上涨，年底交投不活跃，成交稍微放大即推动金价走高，黄金上方仍具有较大压力，建议短线投资者保持密切关注，中线投资者多单继续持有。股指：周二美国股市收盘涨跌不一，道指创28个月以来收盘新高。早间公布的经济数据使美国经济复苏前景看起来喜忧参半，令大盘持续窄幅震荡。国内方面，预计今日沪深300将考验200日均线。如果今日沪深300下破200日均线和3000点整数关口，则跌势得到基本确认。考虑到多种技术因素，大盘在3000点附近可能将受到比较强劲的支撑。建议投资者保持日内偏空思路，3100点空方止损。沪胶：沪胶昨日跌破震荡箱体，重心也因次下移。主力有转空迹象，元旦前仍以震荡走势为主。建议投资者短线操作，下方支撑35800元，中线多单离场。LLDPE：昨日LLDPE期市高位震荡，现货市场气氛略有回升，成交偏弱，主流报价11000-11300元/吨。原油突破整数关口继续上扬、节日效应对包装膜需求的预期等利好支撑下，LLDPE或维持盘整上行态势，但期现价差过大导致的套利盘介入及仓单库存维持高位对LLDPE形成较强压制，建议投资者多单适当减仓。PVC：周二PVC期市缩量减仓高位盘整为主，上游原料电石价格继续下移，PVC现货市场整体平稳，华东市场低价货略有减少，普通电石5型主流报价8000-8050元/吨。技术上PVC期价重心逐步抬升，春运即将来临及冬季雨雪天气增多带来的运输问题将成为炒作热点，料PVC或维持盘整向上格局，建议投资者多单持有，下破10日均线止损。PTA：近期国内股市明显偏弱，影响PTA市场信心，此外，近期美元走强将抑制原油冲高的空间，而产销回升受织机开工率下降影响不具备可持续性，料PTA现货市场观望氛围再起，期市高位获利了结意向趋强，建议投资者空单持有，止损10450元，关注10200元一线支撑的有效性。燃油：昨日燃料油一路下滑，市场信心不足。从技术面来看，燃油1103合约经过前期上涨后回调震荡，价格重心下移。短期投资者前期多单可获利了结，长期投资者多单可适当减仓。大豆：受阿根廷作物担忧支撑，周二CBOT大豆期货市场触及28个月高点，但涨幅减弱。3月合约收盘1387美分，上涨2.5美分。连豆在美盘的带动下仍有较强上涨动力，建议多单持有，跌破4500元多单止赢。豆粕：受大豆上涨带动CBOT豆粕3月合约收盘372.6美元/短吨，上涨2.3美元。国内豆粕期价较为坚挺，建议日内偏多操作，跌破3400元多单止损。 白糖：由于市场方面担心巴西干旱以及澳大利亚雨水偏多会导致全球的食糖供给出问题，本周二ICE糖市原糖期货价格再次暴涨并创30年新高。郑糖今日仍以上涨趋势为主，建议多单持有，跌破7250元多单止损。玉米：隔夜CBOT玉米继续走高，收盘报623.25美分。国内玉米表现低迷，预计昨日美盘大涨将对今日玉米有所支撑，玉米期价高开可能较大。建议投资者在2350附近逢高沽空，止损2355。 油脂：投资者获利了解打压，隔日美豆油冲高回落，3月合约收盘57.44美分；BMD毛棕榈油延续上涨，3月合约收盘3778令吉。国内现货市场油脂价格上调，成交较前期显好。昨日油脂期货上行，其中豆油、棕榈油突破年内高点，但持仓均出现不同程度缩减，建议多单逢高减持，防范高位风险。棉花：投资者卖盘拖累，隔日美盘延续走低，3月合约收盘144.45美分，盘中交投清淡。国内现货市场棉花价格平稳，纺织成品购销不好。郑棉延续四个交易日窄幅区间整理，建议无明显突破方向前仍观望为主，有效跌破27000元多单离场。