记忆大明宫

  大明宫是唐朝三大宫殿群（太极宫、兴庆宫、大明宫）之一，是唐长安城的禁苑，位于城东北的龙首原。是唐帝国政治权力的中枢。是世界上最宏伟、最大的宫殿群之一。面积约3.2平方公里，是北京故宫的四倍。共11个城门，东、西、北三面都有夹城，南部有三道宫城护卫。　　长安是一个充满传奇和荣耀的城市。大明宫遗址铭刻着一个时代的记忆……　　公元626年，秦王李世民在太极宫玄武门发动政变，夺取政权，史称唐太宗。唐太宗励精图治，任人唯贤。唐帝国不断发展壮大。都城太极宫由于设计的缺陷，夏天潮湿燥热。贞观六年（公元632年）三月，太宗首次前往九成宫避暑，太上皇李渊年事已高，不愿随行。监察御史马周上书提出要为太上皇营造一所新宫。于是贞观八年（公元634年），大明宫（原名永安宫，贞观九年改名为大明宫）开始修建。宫殿还未完工。太上皇李渊就在第二年的五月病逝。大明宫的营建戛然而止。　　公元662年，第三位皇帝唐高宗李治决定，重修大明宫。这一次，大明宫不再是离宫别殿，而是大唐的新皇宫。公元664年元日，帝国在新落成的大明宫举行了盛大的庆典。从此，大明宫成为大唐帝国的王宫，成为大唐帝国权力的中枢。　　自唐高宗起，唐朝的帝王们大都在大明宫居住和处理朝政。作为国家的统治中心，历时200多年。在“贞观之治”的基础上，唐高宗李治在大明宫将大唐带入辉煌。唐高宗后期，武皇武则天开始在大明宫当政，一代女皇在大明宫书写了及其灿烂的历史篇章！　　大明宫宫城共有11个宫门。宫城可分为前朝和内庭两部分。前朝以朝会为主，内庭以居住和宴游为主。正门丹凤门，寓意“红色的凤凰”。史书记载：“天下安宁太平，凤凰就会降临。”官员们能够进入丹凤门，是无尚的荣耀。　　前朝主要由含元殿、宣政殿、紫宸殿组成。　　含元殿是大明宫的正殿，是举行重大庆典和朝会之所。正北的宣政殿，为皇帝临朝听政的地方。紫宸殿位于宣政殿以北，称为“内朝”。是群臣在这里朝见皇帝的地方。　　北部为园林区，主要是内庭部分。是皇室居住和宴游之所。　　里面有碧波荡漾的“太液池”，蓬莱仙岛，梨园等地。　　麟德殿是宫内规模最大的别殿，建于唐高宗麟德年间，是皇帝举行宴会，观看乐舞和接见外国使节的场所。　　唐朝统治者崇尚道教，因此在大明宫内也有三清殿，大角观，玄远皇帝庙等道教建筑。　　公元705年，82岁的武则天离世不久，孙子李隆基在大明宫帝位。这就是赫赫有名的唐玄宗。激情四射的皇帝，精明干练的朝臣，大明宫一时人才济济。大唐进入了“开元盛世”.大度包容、开放和谐，长安成为世界的中心，唐帝国开始步入辉煌的顶峰！　　唐玄宗时期，大批“遣唐使”来到大明宫，尤其是日本的“遣唐使”，更是尊“大明宫”为圣殿，日本人以大明宫为蓝本，修建了自己的皇宫。　　然而，随着年华老去，唐玄宗开始厌倦政治，沉迷于爱情与艺术当中，慢慢地荒芜了帝国的管理，官僚集团也开始腐败，就在这时，一个胡人来到了大明宫，给大唐带来了一场浩劫。　　公元755年，“安史之乱”爆发，唐玄宗在孤独中死去。大明宫依旧繁华，但帝国却一次次陷入动荡之中。唐宪宗试图恢复大唐的繁荣，延英殿宰相武元衡被害的惨剧，使改革之路充满艰辛。九世纪后半叶，大唐走向了衰落。　　公元875年，唐僖宗继位不久，黄巢农民起义爆发，公元881年，黄巢称帝，但无法阻挡农民军洗劫大明宫的悲剧。公元883年，农民起义官兵纵火焚烧大明宫。公元885年，黄巢农民起义失败。　　公元904年，唐僖宗东逃，大明宫成为废墟。自此，大明宫存世222年。　　公元907年，大唐灭亡。　　1957年，考古学家开始了龙首原的考古挖掘工作。　　2008年，启动大明宫遗址公园建设。　　2010年10月1日，大明宫国家遗址公园盛大开园。　　一千多年的岁月洗礼，大明宫如今成为人类最为绚烂的记忆，是中华文明史一段永不磨灭的记忆！　　（附：大明宫记录片尾曲：　　前世风雨，后世尘烟，亭台宫阙，都成残垣。　　繁华落尽，王侯长眠，谁的功过，万世流传。　　时间蔓延，万代千年，人生太短暂，怎守江山。　　我站在人间，看风云变幻，任由残砖碎瓦，铭刻变迁。　　岁月流淌，历尽沧桑，昨日辉煌，今在何方。　　我思我想，亦歌亦狂，才闻欢笑，观泪光。　　时间蔓延，万代千年，岁月走不完，朝代轮转。　　我站在人间，数兴衰的循环，多想长生不老，再看江山。　　金碧辉煌，羽衣霓裳，人间天上，唯你无双，耀眼光芒。　　无尽惆怅，萦绕着每颗心，梦回大唐。）　　（观看《大明宫》电视纪录片心得）。　　初稿于2010年10月11日夜　　 