比爱情买卖更火，工作买卖唱出心声

2010年12月，一段根据网络歌曲《爱情买卖》改编的歌词走红，“当初是你要修改，修改就修改，现在又要拍脑袋让我改回来，设计不是你想改，想改就能改，让我改版，让我修改，你丫自已来”，此段歌词讲述了一个设计师的工作遭遇，配上电视剧的插图，引起了网友的热议。名为“海水倒灌 ”的网友在大成网上发帖，号召网友一起借此来诉苦。此贴一出，立即引发了全民大诉苦，网友纷纷回帖，讲述自己一年来在工作中遭遇的苦楚，语调诙谐幽默，但更多的是透露出些许无奈与辛酸。《爱情买卖》诉苦版不仅引起了广大网友的共鸣，成都电视台著名主持人石成金也通过腾讯微博，大倒苦水：当初是你要直播，直播就直播，现在又要怕出事喊我改录播，直播不是你想播，想播就能播，让我直播，让我录播，你娃自己播。设计版　　当初是你要修改 修改就修改 　　现在又要拍脑袋让我改回来 　　设计不是你想改 想改就能改 　　让我改版 让我修改 你丫自已来教师版　　当初是你要补课 补课就补课 　　现在又怕查下来把我唤回来 　　补课不是你想补 想补就能卖补 　　让我补课让我补课补了就下课服务员版　　当初是你要橙汁 橙汁就橙汁 　　现在又要鬼迷日眼换可乐 　　橙汁不是你想退 想退就能退 　　想喝可乐 想喝可乐 把橙汁的钱付了再说房产中介版　　当初说好2个点 你说不存在 　　现在讨价又还价叫我降下来 　　我们挣钱就很难 流了多少汗 　　说了很久 你坚持不让 只好1个点球员版　　当初你喊老子打假球 假球就假球 　　现在又说对方钱没给够要踢真球 　　足球不是你想操作 操作就操作 　　让我踢假球 让我踢真球 你TMD自己来踢更多版本请点击：