重登高榜山

高榜山，被戏称为惠州的白云山，是惠州市区的绿肺。是惠城区目前唯一国家级城市森林公园，位于红花湖和西湖风景区内，为红花湖景区北面最高山，背山面湖，远眺螺山和小鳄湖，两山三湖的自然恩赐成就了高榜山独一无二的景观价值，也造就了城市原筑令人艳羡的居住价值。高榜山寓意是预祝惠州考生能金榜高中之意（引自网络）。　　——写在前面　　　　虽说是重登，却依旧怀着激动的心情。　　山不在高，有仙则名。高榜山没有仙，却颇具气韵，这是别人对我说的。于是，趁了闲暇，便决意再次重登，去寻找它的气韵。　　去高榜山的道路并不遥远，当然，更不费周折了。它彷如一颗绿色的巨石静静地镶嵌在市区的繁华地带。所有的风都从它身上出发，所有的阳光和雨露都让它一一尝遍。高楼林立也好，车水马龙也罢，这都不重要，重要的是，你在经过山脚的那一刻，你会不由自主的对它萌生惊鸿一瞥。　　上一次的登山是在今年六月的最后一个黄昏，因为那时暮色渐浓，我还没有来得及仔细体会到这山的气韵，便在山顶与六月匆匆作别之后，便也匆匆的下山了。　　来到山脚下，马路上汽车的笛声、人流的喧哗声竟都消失了。静谧，这是你对这一座山的第一感觉。　　依然是选择那一条曲折的石阶小径。对我来说，那条直通山顶的公路固然不错，可以让我免去不必要的疲劳，但又必然会失去很多爬山的意义，更妄谈要寻找它的气韵了。　　面对石阶，我放开了思想的河流，让其拾级而上。　　野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。才迈步不久，一阵鸟鸣穿过茂密的林荫，荡入耳内。其声清脆悦耳，如琴声悠扬。静听，是少女在拨动风铃，或是童子在吹响竹笛；细听，却如二泉映月，丝丝入耳；如高山流水，荡人心弦。“此曲只应天上有，人间难得几回闻”，这，应该是天籁之音吧。　　听着这天籁之音，我却不敢产生平时喜欢浅吟低唱的勇气，唯恐会因此而扰乱了这颇富韵味的曲拍。我只有静下脚步，细细的体味：这就是这山的灵气吧，曼妙的乐曲，灵动的拍子，纵有万般烦恼，也会因沉浸在这令人心旷神怡的曲韵中荡然无存……　　听着听着，便不由自主的举目寻找鸟的踪迹，却让那茂密的树叶挡住了视线。看来，是鸟踪难寻觅，叶深不知处了。　　此时，早晨的阳光给层层叠叠的叶子筛成了一条条金黄的细线，如雨丝一般洒在地上，形成了一地的斑驳。　　这斑驳，或呈圆状，或毫无规则，彼此相映成趣。更妙的是，风吹叶动，叶摇影移，使得这些光点的形状在不断的相互变换，每一种形状只能保持短短的瞬间。在这随风变换的过程中，叶的影子，光的斑点都如水般流动，流动在凹凸不平的黄土上，恰似一幅溪涧流于山壑的图画。　　“这就是这山的才气了。”我感叹。“醉翁之意不在酒，在乎于山水之间也。山水之乐，得之心而寓于酒也。”欧阳修是这样说的。高榜山没有水，却仍然让人寻得山水之乐；在我身上，也没有酒可寄托，但纵情于这山，这“水”，同样是令人陶醉不已……　　感叹着这山的才韵，顺着石阶拐了一个小弯，便看到了一些错落在路旁的石块。这些石块，虽有苔藓成斑，或者藤萝掩映，却也轮廓分明；虽饱经风雨侵蚀，却依然以不可颠覆的姿势，静静的屹立一旁。　　目光顺着石块漫过，一个亭子便突入眼帘。这亭子，全由树木搭建，连它的顶处也是用树皮修成的。这亭子，虽藏于石后、隐于林间，却格外引人注目；初看小巧玲珑，细看却伟岸壮观。　　这石，这亭，肯定就是这山的浩然正气了。这正气，是历经风雨却不容颠覆的威严；是妄图遮掩却遮掩不了的光芒；是与生具有的伟岸……　　坐亭小歇，身上的倦意便给那一股正气鞭笞得渺无踪影。“继续向上！”这是此刻心里唯一的念头。　　顺着石径，绕过丛生的杂草，便到了山顶了。举目远眺，远处虽群山起伏，逶迤磅礴，此刻，在我看来，却有小如泥丸、水腾细浪的感觉。俯览山下，那碧绿的红花湖如娇俏的美人，紧紧的依在山的脚下；那林立的高楼，如纤纤玉指，牢牢的牵着这山的衣角；那纵横交错的马路，似发丝，或似纤绳，突显了这山的雄伟；至于平时视之为壮观的车龙，此时此刻，只能用蚁蝼来形容了。　　“好大气的一座山！”迎着飒飒的风响，我不由得惊呼。这大气是可以藐视众山水的傲慢；是可以迎风挡雨的豪迈；是大隐隐于市的豁达……　　灵气，才气，正气，大气，这是一座怎样的山！置身于这山顶，山高人为峰，此刻的我，又是怀着怎样一种难以平静的激动……　　“高榜山，我还会来的。”在下山的那一刻，我这样喃喃自语。　　此时，正值响午，阳光强烈；风，也依旧在飒飒作响。