骑着车儿兜风去

冬天习惯了躲在家里，已经不记得多久没有出去放松了，感觉心情有些发霉。今天天气格外好，就出去兜兜风吧！　　我骑上自行车，和我的影子一起上路了。午后的阳光格外明媚，好像很久没有见到这样好的阳光了。　　还是沿着飞云江边的公路前行吧。周围的一切浸润在午后明媚的阳光里，显得格外明朗。四周重重叠叠的群山没有春的生机，没有夏的苍翠，没有秋的艳丽，它多彩但色界模糊，显得厚重而又不乏明快，给人一种深邃中蕴含着气韵流动的美，犹如四十岁女人的心境。　　天空湛蓝，没有一丝云彩，显得格外空阔悠远。飞云江水与天一色，风吹过水面泛起涟涟的波纹，在阳光的映照下显得更加娇柔可爱，那粼粼的波光闪烁着，跳跃着，犹如怀春少女悸动的心灵。那流动的波纹是何等的柔媚，犹如芭蕾演员律动的柔滑的手臂。这水天一色纯净的蓝，水波上的跳动的光点，把我的心灵涤荡得只剩下感动和单纯的赏心悦目。　　我骑着车悠哉游哉，车速自然很慢，可是耳边的风声并不小，风把我的发丝吹起，时常会迷乱我的眼睛，我把头发挽起束在脑后。风呜呜地厮磨我的耳鬓，那声音并不单调，它会随着风速和我的车速在起变化，我喜欢这种不细心体会就难以察觉的变奏，它能极大地挑战我感官的敏锐，我喜欢这种感受！除了风声就是路旁的樟树和其他植物在风中摇响枝叶的声音了。那种摇曳有些无奈，但是姿势很优美，声音很好听，那种起伏和摇曳你无法描摹，那种时轻时重时远时近的“飒飒”声同样让人难以琢磨，那是大自然整个冬天的主打舞姿和旋律！　　偶尔有车扬起灰尘从我身边呼啸而过，它穿越这堵厚实的空气之墙打破我心中的宁静，等它扬长而去之后又回归宁静。　　我加快速度往前冲，感觉脸上的肌肉冰冰的，耳朵麻麻的有些生疼，嘴唇也慢慢有些干裂。我尽量俯着身子，眯缝着双眼，不让风迷糊我的眼睛。十几分钟之后，我脱去了外衣，解下了围巾，把衣物挂在车龙头上。阳光透过线衫钻进我身体，我感觉和阳光亲密接触好舒服，好温暖！　　突然好想和谁分享这种快乐，于是在脑海里搜寻有兴致享受此等快乐的朋友，可是我有些失望。　　我拿出手机编短信：“在哪？我一个人骑自行车兜风，很舒服。”短信发出去了，等待回复。很快手机响了。他回复：“我在温州。这么冷的天骑车兜风，很有诗情画意啊！只可惜少了一个伴陪你啊，哈哈哈……”我笑了，回复：“呵，不是有你吗？”我跟他开着玩笑。“只可惜是虚的，真能和你一起兜风就好了！”“天冷，小心着凉啊！”我有些感动，回复：“呵，谢了！”　　接着，他打来了电话。“我在外面办点事。很冷吧！”“不冷，今天天气好！”“我听到风很大哦！小心着凉！”“不会啦！”“给个机会带你飙车，行不？”“呵呵……”“看你，又是傻笑，不为难你了。”“嗯，你先忙事情吧！”“好。拜！”“拜！”　　他是我网络上的一个朋友，经历很丰富，是一个在浪漫和堕落的边缘行走的年轻人，不曾见过面，也很少聊天，但感觉是个可以信任的朋友，也曾帮过我许多忙。　　出来也有一个多小时了，可是我还不想回家，那就在山水、阳光和风交织的旋律里继续浮沉吧！　　也许，我真的是孤单的，但是感觉自己并不孤独，因为即使不能和亲人朋友交流，我还能与自己以及大自然对话。其实一个人能沉醉在自己的世界里又何尝不是一种幸福呢？