电脑族隐形眼镜族常见的问题

   于近视雷射手术的科技愈来愈进步，许多人都想藉由此手术来远离近视的困扰，有很多患者为了要做近视雷射手术，才会想去医院做详细的眼睛检查，却发现眼睛不是患有干眼症，要不就是网膜太薄弱，甚至有穿孔的现象产生。　　Cooeye专家调查，女性眼干率是男性两倍，女性因为荷尔蒙变化及生理期的因素，加上配戴隐形眼镜者如果有抽烟、喝咖啡的习惯，长期盯计算机屏幕下来，很容易造成眼睛干涩。门诊中最常见隐形眼镜族的抱怨就是眼睛干涩、刺痛与视力模糊；主要是配戴时间过久，加上办公室的空调系统及长期观看屏幕都会加速眼睛水分的流失。　　台湾每年约有二千人罹患视网膜剥离。视网膜剥离属眼科急症之一，必须在数天之内治疗，否则将有失明之虞。视网膜剥离可分成三种，裂孔性、渗出性和牵引性。一般裂孔性视网膜剥离，大部分发生于近视眼患者，近视度数越高则发生率越高，但正常眼和远视眼者也会发生，有些则是家族遗传。中心浆液性视网膜炎是渗出性视网膜剥离的一种，好发于三、四十岁男性，需长时间耗用眼力或工作压力大者，如夜班人员或职业驾驶。糖尿病患并发的视网膜病变或外伤都可能造成玻璃体的拉扯，而引起牵引性视网膜剥离。　　视网膜剥离刚发生时不痛不痒，但可能会看到一大片黑影或看东西时影像扭曲，视力减退或色调改变，有的人还会有一些前驱征兆例如看到黑点、黑影、蜘蛛丝或黑云在眼前飘动或眼前突现闪光，即使眼睛闭起来时也会感觉得到，因此有上述各种症状的人最好赶快找眼科医师，请求瞳孔放大，彻底检查眼底一番。但有上述前驱征兆的人并不表示眼底一定有问题，其实大部分人的眼底是正常的，只不过是有了“飞蚊症”。　　Cooeye隐形眼镜网提醒大家:视网膜剥离一定要找受过视网膜专科训练的眼科医师治疗，因为无论是裂孔性或牵引性视网膜剥离的治疗都是一种相当精密而复杂的手术，手术方法很多种，只要是早期发现者，手术成功率在百分之七十五以上。渗出性视网膜剥离则可以保守性疗法、雷射光凝固或冷冻疗法治疗。转贴请注明:转自cooeye隐形眼镜网