岁末明星产品大比拼 控油保湿更给力

 导读：很多MM都是油性肌、混合肌、痘痘肌的，平常最青睐控油又保湿的人气品了。现在2010年马上就要结束，在即将迎来新的一年的时刻里，我们一起来盘点一下哪些明星产品，护肤更给力哦~ Lancome兰蔻长效控油保湿凝露　　参考价格：￥395/50 ml　　质地不含油脂，给你一整天的完美粉嫩和充分保湿效果。你将拥有细致的肤质、紧致的毛孔和粉嫩的脸庞。让你独享独特的清爽感受。深层定位控油系统能够释放并引导超微控油因子深入肌肤毛孔深处在源头吸除油脂并控制油脂产生，配合纯净活性成分，能够对抗由于出油过多而引起的肌肤各种不良反应。　　网友：wryvi  油性皮肤　　以前用过兰蔻的这套深层净化系列，感觉它的控油效果确实是立竿见影，效果持久度高。我是油性皮肤，每天洗很多遍脸，但是一会儿又会出油，但用深层净化系列，我可以保持大半个上午都不会泛油光，很号的控油效果。这瓶凝露确实是这系列里面的控油关键点。含有控油微粒，只用一点点就保证了控油的效果，能持久保持无油光的脸庞。而且，兰蔻不愧为香水世家，清洁的时候气味也很宜人内~~~ 皙肤泉水漾凝润面膜     参考价格：￥108/6片        蕴含纯天然植物滋养精华，并融合名贵香蜂草，再配以超精纯深海Apls净泉水精工制成，真正片片珠玉，能深入肌底修复受损细胞，提升细胞储水及滋润机能，令肌肤回复柔滑亮泽。同时产品中添加天然祛痘因子，能平衡油脂分泌，净化肌肤，防止粉刺、黑头、面疱的生长，赋予肌肤新的活力。长期使用令肌肤不再有痘烦恼，并重现水漾凝润的迷人状态。网友   哆哆  痘痘肌 对痘痘肌，缺水肤质，我要重点推荐一下这款产品，这是它家的明星产品，我看价格还蛮合适的，就在它家的官方网上咨询了一下客服人员，买了一盒回来试试，挺不错的，用在脸上清凉凉的，脸上长痘的地方还有些炎症，用了之后第二天脸上好多了，性价比蛮高的。呵，买它家的东东还有赠品送，收到时还是有点小惊喜的。　H2O水芝澳面部绿洲控油补湿啫喱　　参考价格：￥390/50ml　　全新~H2O+控油补湿啫喱带来“8杯水”控油新概念，日间啫喱，晚间面膜，24小时抑制油光，全面打造清新无油水美人。 冰凉冻感啫喱，肌肤可以吃的果冻！　　控油：微细海绵吸油粒子结合控油海藻精华，瞬间吸走多余油份，深层调理水油平衡，感受丝般柔滑触感。　　补水：补湿海藻精华集中输送独特“8杯水”水份至肌肤底层，为干渴肌肤深层补水，肌肤立现水盈清透。　　细致：磷脂及复合维他命成分刺激骨胶原和弹性纤维产生，紧致毛孔，修复损伤细胞，回复活力细腻美肌。　　适用人群：混合性和油性肌肤全年适用，偏干性肌肤适合夏季使用。　　　网友：兰儿 混合性皮肤对混合型油性皮肤的美眉推荐，就是价格贵了点，可真的很是好啊。我用了2个月了感觉出油少了，毛孔变细了，皮肤细嫩了。很容易吸收，补妆的时候，T区摸霜之后补BB霜或粉底，完全不油腻。