新年，快乐吗？

已经是12月29日。还有2天，2010年就此过去。我忽然想起在美国的那个新年，想起迪士尼那些炫目的烟火表演，想起在staff canteen中午看到的新闻，那个美国主播说“New year has already come to China!"那已经是3年前了。我还有准备好，三年的时光就这样呼啸而过。好像已经是种习惯，年根岁尾都会写点什么作为总结。从2005年开始写博客，到现在，每一年都没有改变过。也许是期待这样的时刻，就好像人总是一直向前跑，可是期待在某个阶段某个地方可以停下来，回头看，那些来时路是怎样被经过。这一年，无大惊喜，应该是平淡的吧。3月调换了部门，马大人出差，然后自己一个人生活到5月。期间出去喝醉好多次，可能是因为一个人烦心，抑或是想念，总之不确定的原因。最严重的一次竟然会睡在楼道，若不是马大人打电话找到带我回家的人，那将会是一场多么可怕的收场。好在他出差回来后，再也没有酗过酒。夏天到来之前，马大人买了房子，于是我们有了属于自己的小窝。那个时候去看房子的时候还是满心期待的，我甚至想象未来宝宝房间的规划。可是也许我终归是不定性的，又或者太任性，所以计划永远落后于变化。搬家后感情反而变淡，也许也不是变淡，是厌倦，或者瓶颈期，总之很不好。我开始怀疑和马大人的关系，怀疑现在的生活是否真的适合我。然后就在那样的一个时刻，出现了那样一个人，然后就有了9月10月那样纠结的两个月。我想我是爱过那个人的，真真切切的爱过，在那样一段时间。我也感激那个人，他满足了我作为小女孩的一切关于爱情的幻想，让我经历这一场，就不再期待再有别人；可是我更感激他先选择放弃，让我终于看清可以相守一生的人是身边这个永远都不会放弃的人，让我知道在这个世界上真的有这样一个人不计较所有倾尽一切来爱我。是他让我坚定，这一生，我只和马大人一起走，不离不弃。8月考托业，11月考雅思。虽然毕业之后已经没有做学生的状态，可是分数却让我知道如果我想重新做回学生，依旧可以做好。11月的生日，马大人给了大惊喜。很感动。所以许下了那样的生日愿望，不会说出来，可是已经印刻心脏，等时光证明。12月，依旧忙碌，依旧在联络固定的人做固定的事。更爱马大人。这一年，看似缓慢，却也匆匆，很多时间都荒废。只是在那样两个月，差一点走丢。明年，要多看书，多拍照，多吃，多笑。期待那些大变化。期待和马大人的新生活。2011，加油！