减肥排毒方法 健康又美容

      导读:汗液是人体的天然养生师，通过排汗能带走体内堆积的很多毒素。但在夏季很多人为了追求清爽感觉，刻意避免出汗，殊不知丧失了排毒美肤的大好机会。就请你先自我检测一下体内有多少毒素，再和我们一起学习出汗排毒法。　一、“皮肤毒素自测”——以下现象有哪些是你的真实写照？　　工作压力大，情绪起伏波动、焦躁易怒；　　下半身偏胖，容易浮肿；　　气色不好，时常容易疲累，面色比相同年龄的人看起来更显老；　　头屑分泌多，有体味及口臭；　　黑眼圈 严重，双眼看起来无神空洞；　　没有刻意减重，但身体却出现橘皮组织；　　白天感觉没精神，晚上却又睡不着；　　肠胃消化不良，患有胃病。　　二、哪类人群的肌肤最该排毒？　　1、经常面对电脑的白领阶层、公务员、教师、IT及平面设计从业者等深受电脑辐射毒害的人群。　　2、长期在户外工作的，诸如记者、推销员、市场调查员等长期外出工作使皮肤经受风吹日晒、时刻遭受紫外线的炙热荼毒者。　　3、嗜好烟酒的靓妹或帅哥。　　4、长期以厨房为主要根据地的家庭主妇们，不想成为黄脸婆的油烟弥漫下的脆弱肌肤者。　　5、“天马行空”的脆弱肌肤，经常乘飞机、皮肤时紧时松容易松弛的商旅人士。　　6、因工作压力大，进而影响肤皮暗淡无光，严重影响到公司形象，使工作效益下滑者。　　7、由于个人的生活习惯和工作影响，对皮肤保养不周，使皮肤经常缺乏营养与护理者。　　8、因工作环境不好使皮肤经常遭受灰尘、污染、辐射、日晒的人群。　　9、由于工作劳累，睡眠不足形成的皮肤晦暗无光、发黄、皮肤弹性差及皮肤衰老的不良症状。　　10、因没有美丽的容颜，而导致老公出轨或被故意冷落的已婚妇女。　　11、曾经长期使用含毒或者激素化妆品导致肌肤极其脆弱，出现易过敏、易损伤、长斑、长痘等多种肌肤问题者。　　三、出汗排毒健康又高效　　1、让身体喝“花草茶”　　由于不良的饮食、生活习惯，让身体逐渐偏于寒性。需要在这个7月，定期泡花草浴，令身体各个器官放松下来，代谢也会更加顺畅，令身体发汗的能力逐渐恢复，并有效改变寒性体质。　　你需要这样做：玫瑰花、伊兰、茶叶各25g 放入小布袋1 后，用热水冲泡，再加入30g 生姜汁和一小片维生素C片后，一起放入浴缸。这样能保证其中的花草功效全部发挥出来，有效延缓身体各个器官的老化，恢复身体的排汗能力。而且，泡浴后，你还能收获一身体香，清爽宜人。需要注意的是，由于天热，泡浴的水温不宜过热，35 度左右即可，不要造成虚脱哦！　　2、“反序运动”促进排汗　　想要让主动出汗变得张弛有度，出汗量适度有节，不妨试试反序运动吧。这是由德国科学家最先提出，现已经成为欧美家庭健康运动的首选，而在反序运动中，倒走最为适合促使身体主动发汗，通过逆向思维的运动法来调节身体的出汗机制。　　你需要这样做：每天清晨7 点左右，在小区中进行倒走练习。具体方法是：在倒走前，活动全身关节，做足热身运动。两臂夹紧，并随着脚步后移，摆动双臂，以达到活跃身体的目的，初始产生热量，并排出汗液。但需注意的是，时刻关注身后的情况，以免不慎摔伤。每天清晨走15 分钟即可让效果达到最佳。　　3、自我发热，从膝盖开始　　很多媒体都在告诉你，适度地远离空调，但是你每日都要出入高档写字楼，只要工作时间，就无法自己避免与空调亲密接触，想要出汗可确实是个难题。或许，此时，只能选择用高科技手段来激发身体关节的发热机制，从而间接促使身体发汗。　　你需要这样做：可以选择一个让身体自我发热的护膝，通过远红外负离子热能，让人体自发生热，深入到皮肤深处，分解过氧化脂质等有害物质，并通过汗排除体外，扩张血管、促进血液循环、活化细胞、调节神经。而且，即使身体内部在发热并排汗，整个人也不会感到非常热，依然可以轻松享受夏日的明媚。　　4、自我调节循环，舒张毛孔　　现如今，无论四季如何转换，人们都可以感受到如春的温和感受，这让身体对于季节的感应能力大大降低，适应能力也大不如前。尤其到了夏日，自我排汗功能也在减退，而宅在家里，是培养身体主动出汗，提升身体对季节适应能力的最佳时机，那就请给自己制定计划吧！　　你需要这样做：定时关掉空调，保持室内通风，静静地与自己“相处”，提升身体的耐热性，随着温度的变化自我调节身体循环，并时刻保持顺畅。5分钟后，汗就会随着舒张的毛孔自然排出体外，在夏日里坚持这种状态，毒素不会久居于体内，促进夏日健康。　　5、掌握最佳时间，在阳光中漫步　　“夏天的太阳会把皮肤晒黑、晒伤，我们一定要严防死守！”这是很多女性朋友的夏季防晒宣言。但是，亲爱的，夏日的阳光也是让人体主动出汗的最佳“能动剂”，而且阳光中还含有丰富的维生素D，还能促进钙的吸收，一举两得。当然，晒太阳也不一定要把自己晒黑，主要是“生物钟”要掌握好。　　你需要这样做：最佳的晒太阳时间是上午6至10点和下午4至6点，每天晒15分钟左右。这两个时段的阳光很温暖，却不强烈，而且空气中的污染量也在最小值。你不妨找个机会走出室内，在阳光中漫步，让身体的能量逐渐被激活，激发汗液“走出”身体。散步过后，身体无比畅通。　　6、温敷毛孔，舒展一下　　想要让身体更加通畅地主动排汗，毛孔的健康非常重要。在夏日里，更需要适当地舒展一下，让它更加“舒适”地为你服务，而对于毛孔的健康保养，你只需要准备一条温热的湿浴巾。　　你需要这样做：用温热浴巾分别轻轻包裹手臂、双腿、后背，分别温敷5分钟，这样可以自然地软化毛孔污物的作用，不会因为裸露在外而让污物阻塞。在温敷面结束后，可用手指轻轻按摩皮肤，促进身体代谢，让毛孔可以更加舒展，为排汗提供畅通无阻的通道。文章来源: