女人靠什么天生有多人追求

文章来源：    导读:蜗居里有句旁白台词说的好“有些女人天生就有那种能力，不费吹灰之力就能得到很多别人得不到的”我们总是常常羡慕有些人为什么不断吸引好男人追求，那么什么样的女人天生具有种这种吸引力？1、头发柔软如丝、黑亮润泽　　这类型的女生脾气好，身体健康，个性温柔又有智慧，懂得察颜观色，善解人意，因此非常容易吸引好男人的目光。 2、鼻长而直　　鼻为夫妻宫，因此鼻长而直，但不能露骨、起节和鼻头露尖，最好有点肉肉感，有这类型鼻子女子大多数能嫁不错的老公，另一伴非富则贵，而且也容易嫁入豪门,千亿少奶奶徐子淇就是这类型鼻子。 3、皮肤白、滑嫩　　皮肤滑嫩及白皙女士，非常有贵气，除此之外，此类型女性也要端庄，言行举止得体才能吸引好男人喔！ 4、肚脐圆、深和宽　　肚脐形状要正，最好是圆形，而且要有一点深度和宽度，这种肚脐的女人命好，聪明，落落大方，而且相当有自信，将来会嫁个如意郎君。另外肚脐上方有吉痣，同样也能嫁贵夫。 5、肩膀稍稍往下斜　　女人肩膀不能太大，太大太壮会像男人，而且个性相当倔强，不服输，容易发脾气，也容易与他人发生冲突，女士肩膀最好稍稍往下斜而且有点肉感，这样很容易吸引男人怜香惜玉，香港歌星薛凯琪就是这类型肩膀。 6、大拇指有夫子眼纹(像眼睛形状的纹路）　　一般女性大拇指上有夫子眼纹，大多数能嫁贵夫，她们本身聪明，出身不错，因此常常吸引好男人追求，最好双手同时拥有，力量更大。 7、腋窝内有痣　　腋窝内有痣的女性桃花特别旺，异性缘好，大多数为正桃花，而且也十分旺财，因此痣在这个位置，容易嫁个好老公。　　其实，琳燕今天就是跟大家八卦一下，女性富贵不富贵也不尽然全凭这些，纵然是富贵一生内心不幸福的人也皆有，无论怎样的生活，首先我们要努力过的充实，也不枉活我们的一生！