铭心刻骨

铭心刻骨    “今夜星光多么美好，适合用寂寞去平调，我们曾用爱互相依靠，付出多少不用计较，想一个人多美好，就算只剩记忆作参考，被爱放逐到天涯海角，我的思念你不用都知道……”    我在十亿分之一的几率中遇到了你，我曾经的爱人。    以前的我真的没有想像过没有得你的日子我该怎么活下去，是爱的太单纯，还是太过于愚蠢，抑或是陷于爱情甜蜜中的我，早已忘却了它背后掺杂着的一丝丝刻骨铭心的苦痛，明明知道有些事情都已经是一些无法挽回的事实，可我为什么依然还在每一个午夜轮回的梦中恪守着那些无权为你履行的承诺，让心痛和泪水一次次的把自己叫醒，去接受这个不愿接受的现实?     节日的气息笼罩在这所城市的上空，窗外月色依旧温柔，但却是因为少了你，而变得不再美丽，无数璀璨的烟花带着勇气在黑暗中激情的绽放，随后消失，黑夜最终回归于它的沉寂，绚烂过后，只留下了那惊鸿一瞥的感慨在我们的心里头回味，就如同这稍纵即逝的爱情。    分开之后，你不顾一切地在那布满荆棘的道路上继续寻找着属于你自己的那束光彩，而我的眼泪似乎再也无法阻挡你前进的脚步，任凭岁月把你割得遍体鳞伤，为你感到伤心感到难过，可无论我怎样的回头望，你走的却永远是与我相反的方向。也许每一份至真至纯的爱情，都必须带着一丝残缺才能够算是完美，你美丽的身影从此定格在我的心间，时间仿佛也从此停止不前，思念紧跟着停留，却越是思念越是让人容易流泪，在我本就蹉跎的人生中骤添一丝伤悲。   想一个人应该是多么幸福的一件事情，把那些破碎而美丽的画面一遍一遍在脑海中努力的拼凑，让梦里的眼泪在梦外面流，痛苦并快乐着。  “现在的你牵挂着谁，是否一个人，是否仍然与我有关，还是我不该问；因为你不懂我看不到我在伤心的执着，任我死扛，你都回应冷漠；你不懂我看不到我在抉择的承诺，忘不掉我们曾深爱过……”   其实我并不奢望你离开以后的日子里能够想起我，只是希望偶尔你在想起的时候能够微笑一下，因为我觉得这种微笑应该是这个世界上最美的，也是最温暖的。   然而有很多的事情，在我的记忆里，是最想忘记却又是最难忘记的，从不需要别人刻意的提起，只是我一旦走到一个很熟悉的地方，你就会出现在那里，出现在我的记忆里，这种记忆有时会带给我曾经拥有的幸福微笑，有时也会带来抽筋剥骨似的疼痛，这两者之间的矛盾，大概就是我整日低迷消沉，夜夜买醉的症结所在。   我在一个很偶然的机会的看到了苏格拉底与一位失恋者的精彩对白，我以为他们能够给我一个摆脱这种痛苦的方法，然而最后聊来聊去，却发现苏格拉底还是把问题推给了时间去处理，尽管相信随着时间的流逝，那些刻骨铭心的山盟海誓、柔情蜜语定会被风干褪色，可既然铭心刻骨，又怎么说想忘记就能忘记？   有时候不了解本质的人，是快乐的。而能够假装不知道真相，不了解本质的人，却是幸福的。安妮宝贝的这句话真的很经典，我曾这样去做，很努力的去做，希望能换来我们终生的幸福，而不是你最终的离开，但却一无所获，甚至更坚定了你离开我的决心。  是幸福还是悲伤？是快乐还是无奈？我不知所措。  “谁是谁的谁的谁，谁让谁憔悴，谁是谁的谁的谁，谁让谁伤悲，来来往往的人，谁认识了谁，谁遇上了相逢，谁是谁的谁……”          