左旋肉碱相关疑惑解答

导读:减过肥的朋友都知道，减肥不能病急乱投医，或者像救火队一样，否则光是副作用就足够让人头疼了，而且还不一定减得下来。这是我多年苦苦减肥积累下来的黄金法则，绝对正确无误。　　之前试过很多方法通通都不管用，什么跑步减肥法，什么节食减肥法，什么药物减肥法，可是，体重没减下多少，胸围倒是小了一圈，本来就不大了，哎！后来我的表姐介绍了一种左旋肉碱给我，那时对减肥药已经相当有免疫力了，她说了一大通我都始终无动于衷。直到她告诉我，左旋肉碱不是一种减肥药，而是一种营养素时，我的兴头才慢慢提起来。后来她说道左旋肉碱减肥不会产生副作用时，我的眼睛才开始隐隐发光，有心要试一试。于是便兴致匆匆地买了两个疗程，没想到一个疗程刚刚服用完，左旋肉碱的神奇功效就凸显出来了，体重一下子掉了15斤，胸围也没落下，可把我给开心死了！两个疗程用完之后，终于让自己彻彻底底地恢复了做女人的底气！　　也许关于左旋肉碱这种“崭新的”营养物质，你会产生不少疑问，包括左旋肉碱究竟是什么？左旋肉碱是如何服用的？左旋肉碱价格如何？下面我们让在减肥机构工作多年的王医生替我们一一解答。　　左旋肉碱是什么？左旋肉碱俗称脂肪燃烧弹，一般不会产生副作用，是一种能促进脂肪酸进入线粒体进行氧化分解的天然物质，可以从动物体内的肌肉中提取出来制作减肥产品。服用左旋肉碱，如果配合适量的有氧运动，能成倍地提高脂肪的消耗速度，使减肥达到事半功倍的效果！　　左旋肉碱是如何服用的？左旋肉碱服用的方式极为简单，特别适宜于忙碌的上班一族。一般的左旋肉碱都是要求温水送服，这样可以提高吸收效率，加快脂肪的消耗速度。服用的时间最好是在饭前或者饭后。如果要运动，也可以选择在运动前1-2个小时服用。这样在运动过程中左旋肉碱也可以更高效率地燃烧脂肪，转化为能量释放出体外。　　左旋肉碱价格如何？根据左旋肉碱纯度高低，不同减肥产品的价格也存在着较大的区别，由于外国进口的左旋肉碱要比国产的左旋肉碱纯度要高出一个等级，所以总体上来说，外国进口的左旋肉碱要比国产的左旋肉碱价位高出一些。使用国产的左旋肉碱减肥，一个月大概要花费250元，而使用国外进口的左旋肉碱减肥，一个月大概要花费350元。一分钱，一分货，了解左旋肉碱减肥常识的人都会明白，真正起减肥作用的是高纯度的左旋肉碱，使用进口的左旋肉碱减肥，多花的钱还是值得的。