【瑜伽学习体验】颈部瑜伽冬日美容秘法

       相信很多女士都会遇到颈部疼痛或者颈部不适的状况，特别是经常久坐的白领女士们，长时间保持一个动作会很容易使颈部肌肉僵硬，久而久之还会造成颈椎弯曲，影响美感。那么从现在开始一起修炼美颈瑜伽吧，不但让你缓解颈部疲劳，还能增加颈部的柔韧性。 　　    1：帮助放松颈肩肌肉  　　盘腿放松坐于地面，注意腰背自然直立，双手置于膝盖上方，深吸气，将双肩向上耸起，颈部下缩，感觉到露出锁骨，保持5秒后，呼气，缓缓将肩膀下沉，挺直颈部。 　　2：活化颈椎 　　保持步骤一坐姿，双手合十置于胸前，吸气，慢慢向后仰头，感觉到颈部线条向后的尽量延伸，保持5秒后，呼气，慢慢向前垂头，闭上双眼。 　　3：使颈部挺拔 　　将双脚往前伸出而坐，弯曲单膝，膝盖放在身体中心，另一只脚贴着弯膝腿外侧，双臂伸直上举，反手交叉于头顶上部，眼睛平视前方，保持5秒，感觉到肩膀拉动颈椎的向上伸展，缓缓低头，尽量用下颔贴于颈部。 　　4：增加颈部柔韧性 　　平直仰卧，注意双肩、臀、脚跟的贴地，绷直脚背，单腿弯曲，双手抱住，用力将腿向胸腹部贴，停顿5秒后，轻缓抬起头部，尽量用下巴靠近弯曲的膝盖。换另外一条腿，按此步骤重复做一组。 　　5：纤细颈部 　　俯卧，双手撑于胸部两侧，双臂伸直，撑起上身，头部尽量后仰，感觉后脑即将贴合脊柱，眼看天花板，保持5秒后，头部回至自然位，慢慢转向一侧，双眼看向脚跟。换另外一侧，按此步骤重复做足一组。　　另：五组步骤，可每天锻炼6次，常此坚持，不仅拥有让人羡慕的直立性感颈部，更远离OFFICE带来的颈部后遗症。 文章来源：