最近一段日子总有些许自惭形秽的感觉------2010年的年度总结

       2010年就要过去了，我很怀念它。   又到了这一年的年终岁尾时，是应该写点什么来缅怀这即将逝去的365天。时间的眉眼转地匆匆，这一年经历了毕业、工作和许多纷繁复杂的事情，从家乡来到外地，从城市来到郊区，从年初对未来的充满期盼无限希冀到岁末对现实的爽然若失落魄迷离。    我知道，这些年我把路走的越来越窄。    人人网里小学同学偶然找到了我，借此我也知道了一些小学同学的近况，美丽的小组长闪婚了，当年和我比赛做数学题速度的女生高考去了吉大，还有那个考取市状元在清华攻读硕士的女生。于是突然感觉很自惭形秽，不知不觉中自己已经被别人落下如此的远，小时候一直以为自己会成为惊天动地的大英雄，却没有想过这一辈子也许都是个小人物。我想我可以微笑地参加大学聚会，平静地参加高中聚会，纠结地参加初中聚会，但却无颜参加小学聚会。    不要有什么忿忿，当你原地踏步的时候，别人却都在卖命地奔跑。    23岁以前我是一个理想主义者，犬儒一般生活在自己的园地里，从未曾真正的努力过或在乎过什么。如今工作了，发现16年的梦揭开原来就是这样。我也曾幻想过自己未来的生活，想象着自己站在高楼玻璃幕墙后望着脚下灯火马龙的场景，如今我穿着防寒服爬上C203塔的塔顶，在凛冽中望着远方的夕阳缓缓躲入空旷的地平线，一股莫名的冲动想要喝酒。    江湖已远，庙堂难高。    小学时候，自己考过班级的一二名，却考不进较好的初中，以后的成绩更是每况愈下。    初中时代手头宽松一些，却也不过比别人多了5块10块。除了给姑娘买个原子笔便全部投进了网络游戏，如今却什么游戏都不玩。    高中时期语文、历史、地理在班级的排名不错，文理分班时却不得不选择理科。    大学四载混了学生会也组织过一些活动，却为了考CET4毅然放弃party员、聘书之类作为证明。    世界改变了我们，能改变世界却不是我们……2010年成功的事：1.参考宜家的现代简约风格，按照自己的意愿设计、选材、动手将破败的单身宿舍改造出一个温馨的角落，从此陌生的城市里有了一个能让自己喝下午茶、安静读书、写作、思考的窝。2.从8月9号开始试着记录日程总结，尽管中间有几日因忙碌而没有写，但却基本坚持下来了，意外的收获是字比以前写的好一些。3.两天里北上北大、南下南开，跟随一个作家团队在两所知名的学府里听了两场不同风格的讲座，住在旅馆与大学旁的日租房。花费了许多同时身体也疲惫劳累但却有说不出的满足，因为这是为了梦想而奔走的旅途。4.斩断了一个纠结在心底十年的心结，从此阴暗的雨天地毯翘起的线头不会缠绕心头，晴朗的白日看不见影子里的阴霾。按照日程总结的格式记录今年的各项：Keyword:如果说2009年的关键词是希望，那么2010年的关键词则是失望。健康：身体依然健康，一年里未住过院、没打一次点滴也没吃一片药。但11月中旬的一次病毒性感冒伴低烧让我记忆深刻，那一天上完夜班补充4个小时的睡眠，拖着无力的身躯在楼下面馆的热汤面吃出了蟑螂。那一天我想家了，那一天我觉得我应该哭但却没哭。家人：家人的情况基本依旧，老爸依然每天过量吸烟与饮酒，老妈依然每日神神叨叨，奶奶依然步履蹒跚，家里的猫在外面有了私生子却依然习惯白天在家酣睡，晚上出去夜游。远在西班牙的姐姐有了我的小外甥女，可惜这家伙目前还在子宫里大口喝着羊水。工作：倒班之后，世界都小了。讨厌这工作的主要原因有如下两点：1.远离市区2.昼夜颠倒。当别人都已经入睡我却在等待下班，当别人都在深眠我却刚刚上班，感觉自己过的不似正常人的生活，没有正常的作息也没有双休日。尽管如此，但我却依然变成了工作狂，从12月5日开始，为了车间汇报用的PPT，放弃了休息、放弃了生日、放弃了平安夜、也放弃了圣诞节。不是为了证明什么，只是在充实自己。丹寒说，年轻的好处就是有无限可能。人际：来到陌生城市，认识了一班新同事与新朋友，原来的圈子不断远离，而新的圈子还没有建立，很怀念沈阳那帮杀桌游的家伙们，杨总、阿四、苏，小川，徐叔叔，呆风，窗子姐，毒舌M，影遇，狗熊，遥遥，我学会了新的桌游，战否？以前同学问最近好么，我回答：生活里没有“女子”怎么谈得上好。金钱：微薄的工资不能实现理想的生活，甚至不知何时能承担房子的首付，每月的盈余少的可怜，曼丽的姑娘依然只存在于屏幕上，时尚杂志里名车与奢侈品的广告依旧，但从未感觉离我那么远。休息的日子跑到市区购物，商业街的夜晚灯火阑珊，但这个城市似乎与我无关。不是归人，只是过客。兴趣：开始浏览家具设计与创意的网页，佳能60D依旧只存在预算中，Ipad也无钱入手，唯独买了几本觊觎的书，躲在房间一隅静静地阅读。写作的时候渐少，码字的速度也渐慢，有的时候仅仅是坐在那里发呆，依然习惯自己一个逛街，看日落月初，看路人各色的脸。兴趣是我的世界，现实的不满只有在这里才能补足。梦想：不知道自己梦想的是什么，一份体面且收入颇丰的工作？一种充实而满足的生活？大城市里属于自己小小的窝？一位钟情于自己的美丽异性？这一切我通通没有。我在存一份梦想基金，希望失去第一份工作的时候可能去西藏来一次十五天以上的旅行。过去，我们在物质和精神上都没有选择一座城镇，一份工作，一直到老现在，我们有了一些选择的自由但选择依然很难不仅需要个人的勇气更需要一个伟大的时代让它变得容易谨以此，献给每个勇敢面对选择的人                                  -------网易新闻2010年终策划如果认真，你就输了。