【SMU贺岁片】《让考试飞》经典台词台词

仅以此片献给所有我校考试的人，特别是三段考。1、SMU的题目就是难啊！2、连三段考是谁都不知道还当医学生？那是誉满全国的考试！3、姜文摸着刘嘉玲的胸说：说好了，咱们是考试，但不真考。我若有不作弊，手术刀在此，你随时可以干掉我！4、我要做的有三件事：考试，考试，还是他妈的考试！5、这他妈的考卷都出到公元1988年啦！6、张麻子给师爷一分钟时间，让他说重点在哪儿。师爷吓得直哭。张麻子说：“哭也算时间！”7、张麻子：这是杨老湿的题目。他们叫杨老湿，咱们这里叫暴哥。儿子：你还能看出暴哥来？张麻子：有时候能。儿子：什么时候？张麻子：考卷上的药全没见过时候8、四爷，他们让我挂科就等于扣您的奖学金啊！9、不挂科的学生不一定是好学生。10、黄四郎对手下胡万说：如果你读医，早晚都会死；如果你死了，你就永远活着——标本。11、酒要一口一口地喝，书要一本一本地看----书看多了了，容易瞎了狗眼！12、黄四郎：病理、生理给我出来。师爷：怎么只出来一本书？黄四郎：我给她起了个中国名字----病理生理学！13、黄四郎：生化厚！解剖难！师爷、张麻子：内科学又厚又难！14、课上完了吗？我怎么觉着才刚刚开始预习啊！15、师爷：你叫张麻子？可你脸上没麻子啊！张麻子：二临的人二吗？16、世界上本没有尸体，有了医学院便有了尸体。17、老三：她们是学生！是穷人吗？老二：是穷人，是读医读穷的学生！18、师爷：六个人，还当着人家老师的面，还用手机。我都关机。。。太不要脸了，太不要脸了，呸！或者你花点钱，花不了多少钱，答案有的是。。。19、师爷：SMU不能碰啊！必有大灾！张麻子：她已经成了读医了，我不能让她再读研！20、读医最要紧的是什么？忍耐！21、何止是读医？简直就是读医！22、张麻子：你觉得是考试对我重要 还是分数对我重要？黄四郎：分数！张麻子摇摇头黄四郎：不会是考试吧？张麻子：你再想想？黄四郎：不对，还是分数！张麻子：其实考试和分数对我都不重要！重要的是“没有考试”对我很重要！23、张麻子：你给我他妈的翻译一下他妈的到底什么是他妈的三段考！24、师爷：我重点到嘴边了，你让我再咽回去？张麻子：咽回去----你是个骗子，反正说出来也是前年的！