2010立此存照留作回忆用

2010年即将过去，我们应该对2010说些什么呢？  2010，有一种美女叫“凤姐”，有一种帅哥叫“犀利哥”，有一种女朋友叫“小月月”，有一种爸爸叫“李刚”......  2010，有一个新词叫“给力”，有一个群族叫“爱疯”，有一名中医喜欢绿豆和茄子，有一位道长会水下闭气......  2010，有一种节能减排叫“拉闸限电”，有一种足球协会叫“足囚协会”，有一种慈善叫“裸捐”，有一种房地产调控叫“空调”......  2010，有一种住宅叫“蛋屋”，有一种理财叫“群租”，有一种集装箱叫“蜗居”，有一种别墅叫“经适房”......  2010，吃小龙虾可能肌溶解，送孩子上学时可能被拆房，盖被子可能会被闷死，赶不上火车可能白买票......  2010，很多“大牌”都不淡定，郭德纲称徒弟“民族英雄”被反三俗，周立波嘲弄网络舆情获封“周自宫”，连腾讯都被360“逼”出了一个“艰难的决定”......  2010，爱写日记的不光有雷锋，还有韩峰，大美女不光天上有，天上人间也有...... 未婚同居的越来越多， 婚后同居的越来越少，耍手腕的人越来越多， 耍手艺的人越来越少，出书的人越来越多， 读书的人越来越少，养二奶的越来越多，养奶奶的越来越少......============2010年度十大网络流行语：【最无耻】一个非常艰难的决定。【最炫耀】我爸是李刚。【最主流】给力。【最佳美术】神马都是浮云。【最佳汉语语法】我勒个去。【最佳修辞】杯具。【最感同身受】蛋疼。【最文明】你妹。【最废话】你懂的。【最简洁有力】擦.==============2010网络生活：围观给力时代 “哥姐帝”与“门事件”比驾齐驱也 许这个冬天有点冷，网民2010年的网上生活比较爱扎堆，基本全是群体活动，业余的叫“围观”、“团购”，职业的叫“水军”。当然偶尔也“秒杀”一下，体 验把速度的快感。网络除了依然有趣，对现实生活的作用也越来越实际，无论网购，还是秒杀，都为网民带来了直接利益——省钱。网民的利益也越发“被重视”了。互联网业界的一场口水战——3Q之争已经超越了互联网的界限。这一场看似为网民利益进行的艰难争斗，激发了围观而不淡定的公众。“哥 姐帝”与“门事件”比驾齐驱，让2010的互联网好不热闹。社会焦点、热门事件，网络的反应越来越快。在184天内吸引海内外超7000万人次参观的上海 世博会，其魅力对太多人来说，确实“让生活更美好”。而南非虽然风情，但足球依然功利，苦等四年的中国球迷未看到梅西进球，自然无法大呼过瘾。倒是足坛旋 风般的反腐风暴，引来一片叫好。也总会有一些事让人感到温暖。在舟曲灾难现场，90 后的网民王凯（Kayne）用微博进行现场直播，连续4天，成为媒体了解灾情的重要信息源，被媒体誉为“一个人的通讯社”；“宝贝回家网络救援”计划里有 上万名志愿者，两年来让50多个失踪孩子重回父母怀抱，20多个贩童罪犯落入法网。互联网表现出的温情看似细微，只是播报、只是寻人、只是送水、只是捐 书，却非常具体、实在，聚合无数爱心，让无数滴水之恩，汇成众人受益的海洋。2010社会民生：涨字当头 亲情脉动一 个涨字，可能是对2010年大众最关心话题的精准描述。不过，望房兴叹，可租且等，国家的保障房早晚会来，再大不了，逃离北上广，反身归故乡。但“蒜你 狠”、“豆你玩”、“棉花掌”、“糖高宗”、“苹什么”，这些日常必需品，却让人不得不天天面对。当“让物价上涨”快变成“让物价飞”，温总理已然发话： “网友的话刺痛了我的心…我们完全有能力控制物价的总水平。”看来，一场物价“保卫战”将会在2011年拉开序幕，网民的压力能否得到暂时的舒解？百 度知道上网民最关注的问题是：“春节回老家能带什么给老人？”“过年守岁如何不困？”“今年春节送什么礼物好？”“为什么有的人会选择不要孩子？”显示出 在巨大的生活压力之下，人们仍然保持着积极乐观的心态，尤重亲情和家庭。也有人超乎自身关心天上，像“王母娘娘是玉皇大帝的老婆还是老妈?”，悠然回复： 其实“他们”是同事，貌似也没有办公室恋情。彪悍的人生不需要解释，彪悍的问题无法解释。“怎么样才能在街上捡到更多的钱？”，“我的电脑中病毒，我用杀虫剂喷在主机上，怎么不管事？”，其实只是轻松一下。2010文化现象：从“浮云”到“给力”，“你懂的”当“给力”一词登上《人民日报》头版头条的时候，我们无法不对网民的创造力进行“膜拜”。其实，神马都是浮云，除了真相帝，你懂的。娱乐圈的主基调是喜气洋洋，不是复出就是结婚，大S新婚，周立波再婚，还有“非诚勿扰”还在不断相亲。天后还是天后，王菲一复出，五棵松马上堵死。当然，也有悲剧发生，最可怜的是Selina和俞灏明，祝福他们早日康复。最让人震撼的神曲是《忐忑》，一是天后王菲没学成；二是她改变了我们欣赏歌曲的方式，主要看点在表情。最让人联想的电影是《盗梦空间》，但估计很少有人承认自己看不懂。最让人晕的电视剧是《新版红楼梦》，让人晕的不是情节，是脚步，你懂的。2010风云人物：全民投票的真正明星今年网络斗士代表方舟子，从学术到学历，从打假到挨打，用真实作基础，以微博为阵地，他的火力一刻不减，让多少人物战战兢兢，他不是一个人在战斗，他空前的粉丝数量，体现出的是网络强大的影响力。最让人激动的人物是刘翔。他的成功因伤病搁置两年后被艰难复制，13秒09，亚运会三连冠，飞人诠释出的不是速度是精神。最让人泪奔的人物是筷子兄弟。他们的红火电影《老男孩》，像是80后送别青春的骊歌，怀旧这事儿看上去总是很美。最让人伤感的人物是章鱼保罗，一生精准为球来，功成身死因何去，且求真相帝。