与自己相遇

          魔盒时代，相信别人的人多，信赖自己的人少。被潮流催眠，被光环蛊惑，到处都是圈子、幡号，微博上某人的一句吃喝拉撒成了黑压压粉丝的小菜，一篇流水短文会成为互掐的背景。其实，连同读一点儿书也是一样，潮流制造了短命的畅销书，没有选择能力的只是跟风逐浪，不去思考的人就把自己的大脑当成了不断刷新的硬盘。      书籍与信息泛滥成灾，似乎可读的又太少了。这个时代，读书也是需要勇气与智慧的，因为真正的读书是大脑深处的流动，那样的文字是在揭示一个深刻的存在，这样的读书状态怎可能和现实的脚步合拍呢？所以，勇气是必须的。另外，阅读快感总是需要一些纠结的智力付出，相比较而言那些兜售成功与财富的高价书会马上给人抚慰与冲动，也可以说是一种掩饰，所以，智慧也是一定要的。      好书和好人一样，平淡，不张扬，但长命，也可以换个说法是静水流深。好书和好人还有一个一样的地方，就是，得去找，现在变成了得有缘相遇。      所有你所学习到的东西都是你所知道的。以前是从哲理的角度来理解，现在在通读了一些认知心理之后发现，原来人脑在母体的一段时间内快速重复了五百万年的进化历程，从这个道理上讲，没有什么东西是我们读不懂的。但为什么有些书读不懂了呢？哦，是因为心不在场，我不在自己，我只是潮流里的一滴，我没有声音，没有视觉，连体觉功能都退化了～      是的，为什么要去读一本不潮流的书？      是与自己相遇。      心灵导师，身心沙龙，心灵工作坊……当我们不能与自己相遇，不能自己来解决问题，这些都是形式，也只是顺应潮流而已，你的生活无处不在，但你始终又是缺位状态。      你有没有读过一本书，你不是感动其中，如果你感动，你只是看客，你没有进入其中，进入其中，你一定是忘了自己，就好比一个战地记者真正在生死现场时根本不知道什么是恐惧一样，只有不在战场的人才会替他感到恐惧。或者，等他平安归来后，才会有机会去想像那时的恐惧，恐惧都是由于不在场引起的。那一刻，你忘掉了自己，你只有体认和思维的焦虑……      你有没有读过一本书，简直就像是一场战斗，不能分心，你肌肉紧张，你心跳加速，你似乎陷入绝境。当你合上那本书，就像经历了一场洗礼，阳光明媚，当下的困境变成一道门。或者，你长久地自动化地陷入一种思考，与书中思想表达者相遇，与自己相遇，你是里尔克，是希波克拉底，也可能是茨威格……进而是对自我的认同与肯定，有一种超于外物的价值感。      你有没有读过一本书，那是一场对黑暗的穿越，没有方向，没有指引，但有一种本能的探险愿望或生存愿望，让你不愿放弃，不能放弃，直至星辰点点，黎明到来。可是，在这个过程里，你遭遇到了自己，触摸到了自己，你远眺浮世，紧握幸福的当下……      你有没有读过一本书，就好比若干年前的随笔，历数心底的收藏，你庆幸打开了它，循着笔迹知道自己的坐标，你把这本书的100年前的主人唤醒，却与自己相遇……      只有与自己无数次地相遇，才认识这上人是谁，才能确认你自己，浮世很小，内在的世界很大，你从来没有这样有力量过……