感谢中国的七个理由

中国遭到西方媒体频频批评,这些批评有合理的地方。不过,作为一名生活在中国的美国人,我发现对中国的批评经常老一套,过于简单化。若不考虑大背景就乱发意见,或至少参考一下中国的观点也办不到,那这种批评往往幼稚,让人不屑一顾。 　　 首先,我们需要承认(或至少明白)近年来中国取得诸多成功,理应得到全球认可。身为美国人,我不妨罗列应感谢中国的七大事项: 　　 1.减少贫困:据世界银行估算,1981年以来已有超过5亿中国人脱离赤贫。地球上没有其他政府或计划能取得如此成功。这是个巨大成就。 　　 2.稳定:总的来说,中国是一个非常稳定、十分有序的国家。一些地区是有紧张感,但在中国生活和旅行,会感到一种井然有序、相对富足的环境。如果中国像巴基斯坦一样动荡,世界会变得可怕得多。 　　 3.人口控制:中国自上世纪70年代末开始实施计划生育政策,据估计,到2010年这一政策导致少生4亿人。很少有国家能制定这类政策,但所有国家都受益于此。 　　 4.军力适度:中国的军力日益强大,包括世界最大规模的军队和数量不小的核武库。不过,2008年中国军费为850亿美元(美国是6070亿美元),没有海外军事基地(美国超过700个),而且军费的增幅(2010年为7.5%)已降至低于经济增长率。 　　 5.环保举措:中国的环境问题媒体(包括中国媒体)屡有报道。不过,中国如今是绿色技术的最大投资国(是美国的两倍),中国领导层将绿色项目列为头等大事。在我生活的成都,许多人骑电动车,出租车和公交车基本上使用天然气,许多人出行坐公共交通。 　　 6.经济增长:20多年来,中国经济平均每年增长逾9%。这给地球新增一大笔财富。 　　 7.顶呱呱的产品:说实在的———我们美国人大大受益于中国制造的价廉物美的产品。我喜欢耐克、宽屏显示器,我也离不开iPhone手机。 　　 中国人理所当然对这些感到自豪。美中之间存在合理而严肃的互相不满,上述成就不能掩盖这个事实,但将那些不满置于更广泛背景下来考虑才算妥当。对中国做得对的地方,我们该称赞就要称赞。 