华尔街的大脑

 犹太人是世界上特别智慧的一个族群,特别对于金钱似乎有天生超凡的敏锐,按人均计算,他们是最富有、“财商”最高的民族。他们自称:“我们是上帝的管家,人类的金钱应由我们来掌管。” 　　 在纽约证交所周围,犹太人一群一群戴着黑色的高帽,两耳边各垂一根小辫子,身着黑色大褂,黑眼睛,黑头发,皮肤相当白皙。可以这样说,犹太人就是“华尔街的大脑”。 　　 华尔街80%以上的投资产品都是犹太人发明的,华尔街所有做市商也全是犹太人。进一步放眼看去,犹太人几乎掌握了整个世界的金融命脉。 　　 几乎所有犹太人都知道房地产的真谛。我的一个同事亚当出生于纽约并住在曼哈顿,却一直租公寓而住。而他本人是高级金融分析师,每年能赚四五十万美元,为何租房而住呢? 　　 他对此的回答是:“知道吗?一般大城市的公寓都是租比买要合算得多。”相信绝大多数人的观点都是投资房地产能保值增值,然而亚当却告诉我,房地产里真正保值的不是房子,而是房子下面的土地。 　　 当你买大城市公寓大楼的一个单位,只不过与其他几十、上百人一起共同拥有大楼下面的土地。以曼哈顿为例,高房价高地税,租售比早就超过金融的合理比值,也就是说远远超过以150个月的房租才能买下来的比例,绝对不划算。 　　 只要是犹太人,身上就一定有浓浓的犹太人特质。同为犹太人的巴菲特也是生活俭朴,一分钱肯定要掰成两半儿花。 　　 比如巴菲特年轻时一直租公寓而居,结婚新房是租来的一室户公寓,甚至他们的第一个孩子也出生在那套公寓里。 　　 还有一个犹太人———量子基金创始人之一、投资大鳄罗杰斯,他也一直租公寓而居,直到量子基金成功运转第7年,才花10万美元买下一栋不能住人的百年老宅。 　　 与其说他买了房子,不如说是买下了房子下面的那块地。所以在西方,房价是作为消费品进入消费物价指数,而不属于投资品,只有土地才能算投资品。 　　 犹太人在金钱上还有一个特点,就是他们用钱时,把消费和投资分得清清楚楚。什么叫投资?以犹太人最专业的说法:“是牺牲或放弃现在用于消费的价值,以获取未来更大价值的一种经济活动。” 　　 也就是说,消费就是享受眼前的成果,投资就是放弃眼前的享受,以获得未来更大的收益。 　　 对他们来说,房子、汽车、游艇都同属奢侈消费品。而犹太人多半酷爱投资,很少享受。有意思的是他们却鼓励他人“花明天的钱”。 　　 号称“世界央行”的美联储历届主席几乎全是犹太人,包括前任主席格林斯潘和现任主席伯南克。《货币战争》一书中的罗斯柴尔德家族也是犹太人。 　　 另有一些我们耳熟能详的名字如摩根家族、雷曼兄弟、所罗门兄弟等,无一例外全是犹太人。可以这样说,在华尔街的大腕儿中,不用问谁是犹太人,只能问谁不是犹太人。 　　 犹太民族人口从来不超过2000万,只占全球人口的0.3%,他们几千年来遭受了无数次的劫难,多少次他们的财富往往一夜间便丧失殆尽。 　　 但为何能一次次地东山再起,成为世界上最富有的民族呢?也许,我们只能从犹太人的特质中寻找出答案。 