职业巅峰:从不可能到可能

5年前,我在一家日本贸易公司技术部工作,郁闷地挣着一份不高也不低,却非常稳定的薪水。这个地方最大的优势就是不会裁员。而我的梦想却是成为一名销售员,能在商场上体会攻城掠地的刺激。另外,还有一个更现实的原因,销售员的收入虽不如工程师稳定,却更有机会挣大钱———那年我25岁,没有房,没有车,却想把女朋友变成老婆,正是需要钱的时候。 　　 不久,机会来了。一家跨国公司来设办事处,急需用人。我投其所好,编造了一段销售经历,并从朋友那里现学了一套渠道销售策略,开始了我的第一笔生意———把自己销售出去。 　　 老板是一个美国女人,名叫玛丽,当时正被各种办理公司的手续弄得焦头烂额,无暇核实我的简历,我居然就这样蒙混过关了。 　　 可上班第一天,我就体会到要为谎言付出怎样的代价———我竟然听不懂玛丽说的话!她那些大量的销售术语我闻所未闻,又不敢问,只能趁周围没人的时候给朋友打电话求救。因为听不懂,对于她的问题不能做出迅速反应,我几乎天天挨骂。每天回家,我都对着墙喊叫:做不下去了!但我有一个念头,一定要坚持到转正再辞职,这样下次去别处应聘就真有销售工作的背景了。 　　 3个月满,转正。我发现那些销售术语竟然已经明白了七八成,看在钱的面子上,我劝自己尽可能再坚持一段时间———这时候走,只能拿到基本工资。可接下来的问题却更麻烦,玛丽简直是天底下最难相处的上司。40岁,离婚,牙尖嘴利,还是个工作狂。在理顺了税务、消防、法院等诸多关系后,她把全部精力都用在销售工作上,而我也开始了一生中最惨烈的职业生涯。 　　 每天离开公司,我都认为不可能再来了,但第二天,却又穿好西服坐在办公桌前。我不停地告诉自己忍耐是有价值的:一方面在上司的骂声中我每天都学到了新东西,这正是我转行时所期望的;另一方面,如果坚持一年,我就是个有经验的销售员了! 　　 一年期满,当我拿到一笔数额不小的年度奖金后,我真的决定走了。可没想到,玛丽居然通知我,公司要招聘新人,我将成为这个新销售小组的组长。我又一次说服自己留下来。而这时,我发现和她已经没那么难相处了,因为我工作业绩的飞速成长,她开始倚重我去拼杀。 　　 风云突变,8个月后,公司与另外一家公司合并。玛丽认为目前的状态并不适合她,便去了另外一家公司,而我却因为在她手下磨炼出来的能力备受新主管的看重,愉快地做着销售经理,身价不断提高,每年收入都有几十万元。 　　 回想当初刚入行时走过的每一步,度过的每一天几乎都是“不可能的”,但是最后都变成了“可能”。在此,我很想对身边的每一个人说:永远别对自己说不可能!遇到事情的第一个反应不是想能不能做,而是想怎么去做,要让自己变得越来越强,直到世界不再对你说不。 　　 