胸部下垂怎么办 乳房下垂矫正来帮忙

胸部下垂怎么办 乳房下垂矫正来帮忙胸部下垂影响了乳房的美观，让女性烦恼，不仅失去身材的曲线美，还让女性产生心理自卑，也给她们的生活和工作带来了严重影响。权威整形专家称，胸部下垂，大多数是因为疏于对乳房的保养以及一些生理原因造成的。胸部下垂怎么办呢？首先先要了解下它产生的具体原因是什么，然后在进行针对性的治疗。这样效果才会好，治疗后也才能更令您满意。   专家介绍说：胸部下垂有先天性的也有后天性的，一般的情况下像遗传这样的先天性的原因是很少产生的。都是因为后天的一些生活习惯等等因素而导致的。胸部下垂的原因有哪些？权威整形专家说，导致乳房下垂的原因有三：1.减肥后乳房下垂；2.生产后乳房下垂；3.老年性乳房下垂。而怀孕哺乳又会被认为是其中的首要原因。女性怀孕后，体内荷尔蒙分泌产生变化，乳房内的脂肪组织及乳腺组织会增生，使得乳房明显变大。当然，此时乳房表面的皮肤也会被撑大，这时候的乳房是女人一生中最为饱满的。生产完后，由于荷尔蒙量减低，加上哺乳，所以脂肪及乳腺组织都会快速减少，已被撑大的乳房表皮在内容减少的情形下，自然就松垮了下来，没有了以前的紧致饱满。同时，因喂带婴儿带来的疲劳和辛苦，也会让妈妈们体重减轻，脂肪大量流失。再加上有些女性为方便哺乳，逐渐养成了不带胸衣的习惯，乳房的下垂便真的是一泻千里，惨不忍睹。而老年人因为各种机能的退化，以及内分泌的下降，还有皮肤脂肪乳腺体的萎缩等等而导致的胸部下垂。权威整形专家称，而减肥后胸部下垂现象，是因为在我们减肥之后，我们的乳房组织会相应的萎缩以及皮肤的松弛等等造成的。这些原因就是导致我们的胸部下垂现象的一些原因了。