回佛曰

我手已经放到右边的口袋里里面就是昨天刚带的给她的东西可是可是可是。。 我还是没有勇气拿出来给她旁边坐的内个人就是我等了一个月才遇见的今天赶着出来忘了带公交卡时间比较紧不知道能不能赶在那个特殊的时间上车于是火速的买了票从车后面一直走到那个熟悉的车门过了几站还是没看见我觉得：昨天的东西可能白准备了平时都不带那个给她准备好的东西因为有人告诉我那样的话太唐突好吧。。到建国门二号线等车的时候不经意的往左前方看了看突然发现那个熟悉的围巾仔细一看原来就是内个内个我一直****的人啊（肉麻此处省略）她在我左边的队伍最后面上车我特意往车前面靠了靠找到一个能看得见她的角度过了一站有个座我没有坐不想失去这个角度然后又过了一站有个座也能看见她我坐下了（我好后悔啊，这个时候要是让她过来坐，就能认识了，我还有两站，而她不知道还有多远）幸运的是后来她站我对面我旁边的人下去了这样我们第二次坐在了一起我犹豫到底要不要给她呢一想到这心就蹬蹬。。的跳（好不淡定啊）而她还是一脸宁静的表情嘴唇比上次好了些 不过脸色不太好列车减速了我手已经放进了兜里心还在跳。。。一直等到车停门开啊，佛曰：心诚则灵我下车了。。。。。。。。。