无限美景悬于江上

 传统风格与现代艺术气息并具的凤凰古城 依风水说，地灵才能人杰，不过，上海旅行社凤凰 的出名，却是个例外，我就是先知道沈从文这个人，后知道 凤凰 这座城的，尽管这座城池在沱江岸边，已经风沐浴雨成百上千年。一座城门楼，是历史；一段古城墙，是历史；一条小巷子，是历史；连铺就在小巷里的每一块红石板，也是历史。就这样，上海旅游路线在回望历史的过程中，我认识了藏于湘西大山中的凤凰古城。古城很热闹，既有传统风格的建筑，又有现代气息的人文，来到凤凰，如果只是在城外徘徊，你永远也不能感受到那厚重的历史精粹文化的气息，不进城膜拜一下沈从文、熊希龄等传奇人物，那可是莫大的遗憾。出于对一个人的敬仰，我首先来到位于中营街的一座四合院。1902年12月8日，那个人就是在这个小院的某间小屋里呱呱坠地的。四合院分前后两进，中为红石铺就的天井，对着大门是正屋，两边各有厢房三间。环顾小院，房子皆为穿斗式木结构建筑，黛瓦覆顶，脊上装饰有鳌头。镂花的门窗，小巧别致，雕刻的饰物，栩栩如生，使得小院很是漂亮雅致。不用说，那个人就是蜚声文坛的沈从文。沈先生著作等身，有《边城》、《湘西》、《从文自传》等作品，两度被提名为诺贝尔文学奖候选人。 小桥流水与江上楼阁相映生辉 近些时，我读沈先生与夫人张兆和的信札，二哥年轻时的浪漫情怀，再次跃然纸上。1934年1月，沈先生回凤凰省亲，当时寒风刺骨，天上飘着雪糁。二哥告别心爱的三三，只身一人，从北京坐车经长沙辗转又到常德后，租了一叶小船，三个船工，沿沅水、辰水逆流而上，一路满是艰辛和顿苦。为了排遣寒冷和寂寞，二哥经常呵着冻僵的手，不停地给他的三三写信，而且一天要写好几封。信上的内容有写沿途两岸景致的，有写沿途风土人情的，有写船工和妓女故事的，也有写对三三的缱绻和思念。读过之后，觉得封封不同，篇篇精彩。离沈宅不远，是熊希龄故居。日本旅游路线在凤凰，熊希龄可是个奇人，他15岁中秀才，16岁中举人，19岁中进士，21岁点翰林，43岁当北洋政府的内务总理，一生的确充满了传奇色彩。熊宅藏于文星街，面积虽比沈宅小些，但却是典型的苗族古建筑风格，处处彰显出苗族风情。熊宅大门口的门框上，书有蔡元培先生题写的对联，上联是：宦海倦游还山小诚慈幼院；下联是：鞠躬尽瘁救世惜无老子军。进到屋里，见屋子正中熊希龄半身塑像的两侧，也有一副对联，写的是：意气消磨群动里，形骸变化百年中。上海到日本旅游要说最能概括熊希龄一生的，当属书写于客厅左右立柱上的对联：一生赤诚爱国盼中华振兴，半世慈善办学为民族育才。正是苗族传统的家教，塑造了熊希龄刚直不阿、愤世嫉俗、正直善良的个性。从政以后，因不满袁世凯的独裁统治，毅然决然，辞官为民，兴办教育。 柔软的雾霭中铸造出一片侠骨柔情 北城门又叫壁辉门，那里，当地的小姑娘自附近山上采来鲜花，编成花环，向女游客兜售。别说，那看似土气的花环，往大姑娘小媳妇头上一戴，顿时洋气多了。过了壁辉门，沿依城墙砌就的台阶，可以直接下到砣河岸边的码头。等我们上了船，坐稳当后，船工将竹篙朝江水里一点，小船倏然就离开了岸边，然后船头一调，顺流而下。行进的过程中，一面听着船公骚情的情歌，泰国旅游路线一面欣赏着两岸的美景，惬意、得劲、美，所有的赞美的形容词，堆砌在这里，都不过分。赤脚立于水中捶衣的苗女，撑着红伞在岸边游走的美女，阁楼里临江而坐细细品茶的先生，悬于江上的土家吊脚楼，那景色真是要多漂亮又多漂亮。 无限美景悬于江上 近了，又近了，我们终于来到了虹桥的跟前。虹桥，重建于康熙九年，即1670年。该桥两墩三孔，上有风雨楼两层，下层为商铺，上层为茶馆。船上的人看桥上茶馆里的人如在画中，桥上茶馆里的人看船上的人如在画中，可谓两情相悦。过了桥洞，见有一船，泊于江心。两着粉红衣裤的女子，立在船头。赖赖的船工怂恿我们，上海去泰国旅游用刚刚教给我们的骚歌，去与船上的女子对歌。于是，我们粗门大嗓子地乱吼了一通，没想到船上的女子不气不恼，几句在情在理的歌词，就把我们的嚣张气焰压了下去。最后，落得船上、岸上，一片笑闹声。船在万名塔旁停下，此时，日薄西山，华灯初上，顺沱江四望，处处流光溢彩，美奂美仑。逡巡江边，许多游客点燃河灯，让随波逐流的河灯，带上自己的美好祝愿，一路前行。本文来自：