即将过去的2010

    2010，我想把这一年概括为摸爬滚打并伴随着思考的一年，有着声嘶力竭的呻吟，也有着自己盖着盖子将灵魂煮的脱壳的日子，不过最终我认为还是得到了圆满，临近年末时我获得了一个尘埃落定的答案，这值得庆幸更需要我去好好珍惜。    事业方面的调整，情感生活的重新认知，家庭观念的建立，这些都在这一年通过自己力所能及的思考而有所进步，至少我是这么认为的。        这一年我与一个本以为要走到最终的人分开，之后开始了反复的无规则运转，拼命的去认识和接触新的人，目的是想迅速的得到覆盖，一次次的昙花一现，一次次的不了了之，历时半年之久我终于明白这样只是徒劳无功，自己的急功近利收获的总是物极必反的果实。        2010，是丰富的，是对自己有益的，多方面事物的重新架构让我起初找不到方向，原先那个体面舒适并能自我实现的工作，像一座楼房一样轰然倒塌，倒得是那么突然，是那么迅速，是那么那么让人看不懂，大家都开始慌张并伴随着迷茫，与多年来的伙伴进入一个新的领域，有些不适应，随之而来的是我俩互相道出的怨言。可是仔细想想，这未尝不是一件好事。事业的道路还很漫长，即使已经在一个类型领域得心应手，即使已经满足于付出后的回报程度，可是仔细想想这难道不是一种麻木吗？ 人生这条路，既会踏过鲜花，也要走过荆棘，应该去学会适应变化，变化可以教会你姿态的调整，找到最佳的入水角度，待出水的那一刻，你会发现又一次得心应手起来。        2010，让我也深入的明白了生命的含义，这一年周围让我看到了许多的生命悄然消逝，人无法控制它的发生并且连时间都无法去争取，人只能去做的是珍惜，去珍惜你周围的所有人，包括珍惜你自己。           2010, 即将过去了，留下的记忆会像吐出的烟圈一样，随着时间的推移逐渐在脑海中改变着它的形状，渐行渐远。所以我每年在年末时都会潦草的写下这一年应该留驻在记忆里的东西，仅仅想让这些留驻的时间久一些，因为此生仅仅就一次，能记住的越多越好。     2011, 要来了，我的亲人、我的爱人、我同一个战壕的朋友们，还有我自己，我们一起身体健康并享受当下的幸福！