一个人的旅行--丽江心情

压抑的只是一种情绪，眼泪是没有情感的物体，代表不了什么。我又陷入病态的失落中。将回忆拿出晾晒，熟悉又陌生，掩饰不住的失望。没有说出口的感觉,除了自己别人不能懂，没有勇气,就像个借口。习惯存在，习惯失落。甚至没有理由。       某一天,我试图拯救，尝试了的种种,挣脱不了心中的枷锁。试图把自己流放在陌生的地方,断不了的情愫，是安慰也是折磨。试图如断翅的飞鸟绝望而彻底的坠落，没了翅膀，无法飞翔，痛只有飞鸟明了，痛而绝望，意义，生存或者活着，还有什么意义?胆小，丧失的勇气早已不知所踪?    当某天,再次站立于绝望的悬崖，依依不舍。矛盾才是痛苦的根源，渴望失忆，代价多重都好。生命就像个形式，以陌生的面孔来到,不是再续前缘。无法选择的生死,多么无奈。所有的尖锐，一刀一刀划扯着心。试图掩盖的激烈，到底伤了谁,最后所有人离开了又如何，是解脱。      懦弱而卑劣，承受不了风风雨雨。只是以某种借口在逃避，不愿面对的种种,如同鸵鸟一般,不想就当作不存在。那场葬礼或是轰轰烈烈或是安静沉默，哭泣,眼泪,后悔,愧疚，无法改变或挽回的结局。试图与所有人划分了界限，试图忘记所有面孔，试图当作不认识自己一般重新来过。试图安慰和拯救，救的了人,救不了心。走普通没有来过一样。      梦中那束白色的风铃草和粉黄色的桔梗花,娇嫩的开的真艳,醒来遍寻不到任何踪迹。如同从未出现过。                                         二         窗台边,遗留着熄灭的烟头，烟灰缸里放着还没抽尽的半截烟,烟雾缭绕。视若不见的心情，自虐后的极致,如同燃烧未尽的半截烟,残却不堪的遗留着深深浅浅的指甲印。尼古丁带来的创伤，寻求的一种慢性自杀方式。冷笑,不带任何情感。黑色隐藏在内心最深处，那里藏匿着邪恶的精灵,小脑袋，冒着寒光的尖尖利齿，一针见血冷冷微笑。泛着寒光的锋利刀片,映射着倒影，轻轻从皮肤划过,血珠慢慢渗透出来，鲜艳的像血红的玛瑙，晶莹而透彻。疼痛掩盖了绝望，他说无数次幻想这不同的死亡方式。  三 12月19日         做想做的事,说想说的话,去想去的地方,爱想爱的人。       人生就像一场戏,纠纠缠缠,什么时叫停,没有征兆。从前从不觉得生活是如此的无聊，年龄越大,枯燥乏味便呈现的越多。 四 12月22日          时间流逝的太快,转眼间一年如此的过去了，我依旧一事无成，多了的只是日益俱增的落寞和浮躁。惶恐在内心深处，别人看不见,只是以为我应该是快乐的人。我快不快乐，幸福与否，谁关心或不关心，并不重要，给不了任何安慰。在人前的微笑是这么乏力，只是他人未曾见过笑容背后，习惯掩饰让人看不清情绪。      拒绝谈和爱情有关的话题，只是厌倦了爱情，和爱情带来得害怕，留不住的爱情，像个诅咒，可遇不可求就像个笑话。如同爱情里的残疾人,学不会如正常人般思维。多次被人问及来丽江的目的，和艳遇无关，和爱情无关，只是城市里带来得伤口，寻求可以暂歇的地方，给足够的时间和空间抚去隐隐作痛的伤口,仅此而已。      有些伤口与生俱来,不懂就不要过问太多,当作一个陌生人般，擦肩而过。