爸爸的味道

    偶然看到的文章，看完后不知道为什么眼眶湿了。    冬夜，因儿子意外受伤,而相隔千里的父子终得相拥而睡......     "爸爸,你刚才为什么把手表摘掉?你以前不是说你习惯晚上戴着手表睡的吗?"     "哦,爸爸怕手表刮伤你,也怕冰冷的手表让你感觉不舒服呀."     "爸爸,你真好!"  儿子突然亲了父亲一下     ......     "爸爸,你什么时候去公司上班呀?"     "爸爸想等你的伤好了就回去"     "可是,医生不是说我要20多天才能走路吗?"     "没有关系的呀!谁叫你是我的儿子呢"  说完,父亲在儿子的小鼻子上轻轻刮了一下     "爸爸,是不是还有三天就是圣诞节了呀?"     "恩,今天是21 号了,真的只差三天就圣诞节了耶"     "爸爸,那你过了圣诞节就回去上班吧"     "为什么呢? 你不希望爸爸陪着你吗?"     "不是, 爸爸,你不是有很多事情要做吗? 反正,我现在感觉已经好多了"     "哦,那爸爸考虑一下吧,明天再打电话回公司了解一下情况,如果很有必要,爸爸就回去"      1分钟后......      "爸爸,你回去的时候,可不可以把那件外套留下来?"      "那一件外套?"      "就是.就是你下午你脱下来把我包起来的那件"      "为什么呢? 傻小子,你才6岁,穿不了爸爸的衣服呀?"      "我知道,我就是想要你把它留下来,可以吗?      "恩,好吧,"      "谢谢爸爸"      "爸爸想知道你为什么要我留下那件外套?"      "因为,因为那上面有爸爸的味道"  