如何做好远程视频培训

（文章分类：培训师董栗序）    随着企业规模的扩大，全国很多分支机构建立，而培训有时需要同步进行，各地分支机构的人都跑到总部参加培训肯定不现实，从时间、经济各方面来讲也不允许，且公司需要同步进行培训，有“共同的语言”，在“同一个平台操作系统上”工作，怎么办？所以远程视频培训越来越多，提到重要日程。    那么，如何做好远程视频培训？笔者结合自己多次远程视频培训经验得失，给大家做一分享。    其一，多用演讲式，少些分组式活动。所谓远程视频培训，现场有一部分人，几十号或上百号人，而各地分支机构有十几个分会场也各有几十号或上百号人，所以应该现场和各地分支都顾及到。它不同以往传统的现场培训，只要内容精辟，现场气氛互动好就行了，更重要的是要顾及到外地分会场学员，现场活动各分支没法参与，只好通过视频看你们做，会失去注意力和耐性，因此侧重演讲为主，一对多（所有学员互动）为辅，现场极短时间互动有几个足矣，而不能象传统培训那样做，对分会场失去控制力，通过远程培训能控制到分会场学员才是重要的，更需要讲师的功力、精心设计和准备。    其二，对现场摄像设备和操作者的要求和技术操作。有些国有的大单位，设备操作人员架好摄像机对准你后然后就离开了，正确的是让他不准离开机器，全天候待在那里操作机器，随着讲师的身体移动和学员的发言，以及个别一对多的互动，摄像机紧随，让分会场的所有学员都能看到。上次中石油西北公司一次培训准备的很好，操作机器的师傅很用心，操作的很专业，效果很好，会议室工作人员准备的也很细，前期调试，备用品准备，万无一失。而有的地方则不然，有的远程会议系统操作不熟练，经常不是短线就是没有声音和图像，使分会场培训效果打折扣，更有机器操作师中途溜号，严重影响培训进程和效果。因此，得提要求，严格要求，不管你是事业单位还是国有企业。    其三、前期准备工作尤其重要。学员版得课件学员手册要提前打印出来，分会场学员人手一册，如果需要一对多互动（譬如发布指令撕纸等）一定要提前准备，分会场学员提前放档案袋或手边，马上可以操作。再次，如果分会场人不是很多，讲师手里应有一份包括现场和分会场学员名单，可以提问分会场人员，让他们回答问题，还有案例研讨时，让分会场学员也提出他们意见，通过视频也可以看到他们发言情况和提出问题，让各分会场学员也积极参与行动起来，而不是仅作为旁观者看现场人员互动。也可以让分会场人员提问题，讲师给予解答。    其四、提前和摄像机师傅和会议室操作设备人员沟通，提前确定你允许走动的位置或镜头跟着你，多大多小画面的效果最佳，既要讲的精彩讲的好，又要拍的好，画面效果也要好。有的老师和设备操作人员对远程会议系统操作不熟练，特别是有些摄像头是固定在电脑上的，老师画面或者太大，或者走出画面老师还不知道，结果分会场学员“只闻其声，不见其人”，有很多信息是通过老师表情和肢体语言获得的，单独听声音效果会打折扣，不互动不提不回答问题，效果也会打折扣，力争出现最完美的画面，最佳的培训效果。    远程视频培训比传统现场培训更不容易，难度更大，不仅要关注现场学员，更要会关注和控制分会场学员，需要提前做很多准备工作，抓好很多细节，内容既精彩实用，又要和全体学员互动，提问和回答他们的问题，培训效果才会更完美。