财益网：六大妙招躲避职场复杂人际漩涡

职场中最怕的就是无故卷入人际漩涡中，莫名其妙的成为了漩涡中的一位，这个时候你已经不能掌控自己的命运了，所以我们要尽量避免卷入这种人际漩涡中。妙招一 确立自己的底线在职场中，不卷入人际漩涡是不可能的，所以要有自己的底线，当一旦卷入人际漩涡时，保持自己的底线，即既不利人又不利己的的事情尽量别做，伤天害理的事情尽量别碰，尽量保持中立，在万不得已的时候选择和自己底线一致的方向行动妙招二 保持自我的独立保持自我的独立，不管在公司你已经是元老还是新兵，都要尽量做到保持独立，这样当发生人际旋涡时，谁都不会把你当做任何一派，你也可以安安心心的做好自己的工作，不为外部事情所干扰。妙招三 承认灰度的地带非黑即白非白即黑的是非态度已经明显OUT, 承认黑白之间的灰度空间不失为一个上上策。所以不要在办公室里轻易评判黑白是非，对错之间不一定有绝对的标准，更何况每个人的视角总有自己的盲区，暂且接受别人的灰色，这样至少减少不必要的矛盾和争执。妙招四 降低自己的姿态降低自己的姿态，做个谦虚的人，事事不要冲动冒头，要学会低调处事的原则，不要表现自己的杀伤力，这样在别人开始攻击时，也不会以你为目标，你也可以安稳的在自己的岗位上努力工作。妙招五 降低自己的欲望办公室的众多纠纷和人际不和均起源于人的贪婪之心，无论是财富和权利。所以一旦你的脸上写满了欲望，那么就可能被人利用成为制造矛盾的因素，而恰恰回报与你的就是满足你所谓的欲望，进而让你深陷其中不能自拔。放过自己，减少欲望，一切就会变得简单和从容。妙招六 表现适度的迟钝不是每一次的快速反应都一定会博得喝彩，让自己拥有充分的时间和余地去思考，有时的木讷和迟钝是解救自己从困境中突围的最好手段。慢一拍发言，慢一拍行动，或许可以让你不掉入复杂人际关系中的漩涡，听和看比说和做更有效。尽可能表现出对办公室政治不灵敏的特征吧。转载请注明出处财益网（），作者职场观察员