御宅文化钱景好

涨、账、胀。    　　  　　 现在什么东西都贵，大小餐厅都换上了新菜单，美其名为换口味，其实价钱涨了分量小了，荷包跟身体一起减肥了。但是网络购物加上团购，抗涨抗通膨，还省了交通费，宅经济当红。全球金融危机风波后，一股新经济悄然逆势崛起——“宅经济”。从网络购物到网络游戏，还有数字音乐、影音下载，人数倍增的“御宅族”带动“宅经济”，击败传统产业，交出亮丽成绩单。金融危机以来，香港上市公司腾讯股价不断节节高升，至2009年9月9日市值已达300亿美元，高居全球互联网公司第三位。宅经济受益者还有网易、盛大、淘宝。网络游戏在国内年年红火，艾瑞咨询数据指出，连续多年网络游戏年增长率超过50%，2008年网络游戏市场规模已达207亿元人民币，2009年超过260亿元。玩家已经从不务正业的青年延展为现在的主流人群加入，高学历、高收入、高年龄的三高玩家不断增加，社交游戏的兴起更带动了白领玩家用户群。著名的《魔兽世界》游戏国内有五百万用户，延伸为一个不断扩张的虚拟社会，四年多来许多玩家伴着这个游戏成长，同工会的玩家形同家人。这个游戏背后更紧密连接一个经济食物链，许多玩家靠着技术换金币和道具，再转换为实体的人民币。“御宅”，这个名词让人摸不着头绪，让人联想到沉迷电玩荒废学业的青少年，或者足不出户天天上网的宅男宅女，不善与人来往。其实，御宅不是亚洲新出现的社会现象，只是近年来有着形成庞大影响力趋势，特别是几部有关御宅族的电影漫画，例如日本网络小说改编的《电车男》大受欢迎，开启御宅文化新势力。什么是“御宅族”？日本社会评论家中森明夫于1983年在《御宅的研究》一文中正式使用这个名词来称呼狂热者。御宅族，日文OTAKU，指热衷于次文化，并对该文化有深入了解的人群；也指沉迷于某种兴趣爱好中而不可自拔的个人或群体。在这里的兴趣与爱好常指“动漫、漫画及电脑游戏”（ACG，Animation, Comic, and Game）。“御宅族”狭义的定义以沉迷于动漫的人为主，后来广义指涉对专业领域有丰富知识的人群，社会上也开始对这些专业领域擅长者持肯定态度，这些专家还有个潮名词——“达人”。御宅族这个名称从日本传到了台湾，变成“窝在家里上网的人群”，也因为一些媒体负面报道，御宅族还有不善交际、不修边幅、缺乏个人魅力，只关心自己不关心社会的孤僻印象。台湾出版的《宅经济全攻略》一书说现代社会中人人都有沉迷于爱好中的一面，“人人都是阿宅，人人都有宅基因。”人人不出门也能工作也能消费，在家上班更有时间弹性、生活自由的优势，以御宅族为主体的宅经济前景无可限量。宅经济当红，宅男炙手可热，日本前首相麻生太郎喜欢看动漫而有“宅男首相”绰号，他在任内鼓励日本外务省透过动漫产品外销日本。据日本贸易振兴协会数据显示，日本动漫产业2004年全年的营业收入高达二十三兆日元，成为日本前三大产业，当年日本对美国动漫、模型、电玩产业出口四十三亿五千九百万美元，日本兴起“漫画外交”说法。日本著名的经济研究机构“野村综合研究所”2006年报告指出，御宅族是“执着于某种人事物，以甚为极端的方式，把时间与金钱集中消耗在该对象上。对该对象有丰富知识与创造力，而且会从事散播信息与创作活动。”御宅族的六大心理因素是：搜集的欲望；博取同感的欲望；自己主导的欲望；归属的欲望；表现的欲望；创作的欲望。宅经济商机来自御宅族消费特性，“野村综合研究所”将御宅族行动模式与消费特征归纳为以下三种：一、维持高水准的消费：御宅族愿意为其所专精的领域投入较高的消费。二、消费且创作：御宅族是主动的生产消费者，身兼生产与消费双重身份。三、社区化：御宅族对网络社区有认同感，善于利用网络搜集与分享信息。御宅族愿意为其所专精的领域投入高消费，是优质的消费者，有着粉丝对偶像对品牌所持有的情绪资本。御宅族善于利用网络搜集与分享信息，只相信网络口碑与网络社区意见，口碑永远比宣传更贴近现实。御宅族就是粉丝的代名词，粉丝长期投入爱好之中、喜欢搜集、有着找到认同与归属的欲望，喜欢表现与创作。御宅族可以视为粉丝的一种，粉丝是广义的御宅族。日本、台湾御宅族各有不同面貌，这几年在中国内地也兴起御宅潮，经济不景气，房价上涨，许多背负房贷的房奴宁可待在家里上网娱乐，而且淘宝、当当都有比实体店更划算的折扣。80、90后的一代都是独生子女，已经习惯自娱自乐，加上城市越来越扩大，出门变成一趟麻烦的旅行，与其在外人挤人，还不如御宅在家。宅经济趋势是是粉丝经济崛起现象，御宅族是具有影像处理能力的专业人士，他们心中怀着感动，头脑充满创意，消费行为更重视体验与情感，带动新经济与新势力。御宅族不是孤僻不擅言辞的人群，网络让他们发挥自我，透过网络找到朋友与同好，执着、重视自我实现与情感的御宅族实现了“四海一家，网络大同”的美好世界，这个世界里，还没有涨价。    　　（更多的内容可以在《粉丝力量大》书中看到） 