对不起

       现在听着林宥嘉的歌，心里面是想念你的。不知道为什么，这几天你病好了一点，好像就回到以前那个爱乱说话、乱发脾气的你了。而且这两天都走的特别快，当然我也不知道为什么。    今天看见你又流鼻血了，如果是前几天我一定会发短信说叫你吃清淡一点。但是.......这样的你让我怎么敢接近。我一直没有说，只要你心情不爽的那天，我就会特别害怕跟你说话。因为只要多说上那么一点，就一定能听见心碎的声音。我也知道这么说有点做作，但是真的。你的话就是有那么强大的能力，让人连抗拒的力量都没有。    在听完你的高谈阔论以后，觉得浑身上下的力气一瞬间都被抽干了。就像被人迎面甩了很多个巴掌，却找不出理由还击。我那么想告诉你，就是因为这个世界实在太让人无奈，才应该像个傻孩子一样的活着。    可是我错了。原来在你看来，世界是这样子的吗？    你是最厉害的伪装高手，而我也不想示弱。我在走进教室的前一秒，收起所有的懦弱和无力，努力的支撑着快要枯竭的身体，面带微笑的走进来。然后，高声回答老师的问题。    你看，我那么喜欢你，你却说：“有些人，真呢贱呢。”我不知道我是不是那其中一份子。心却莫名其妙的觉得枯燥的疼。每一次，你都给予希望，然后再狠狠的嘲笑我的无知。好吧~我又不脆弱，何况这算什么伤。    我真的希望，你能知道喜欢一个人的心情。