世界上最好听的42首吉他曲

1.阿尔汗布拉宫的回忆----塔雷加这是被尊称为“近代吉他音乐之父”的西班牙著名吉他作曲家兼演奏家塔雷加的一首最有名的代表作品。乐曲描绘了作曲家对西班牙格拉纳达城的一座宫殿的印象。全曲的旋律从头至尾都用轮指来演奏，同进配有分解和弦的伴奏，颤的效果发挥得淋漓尽致，无论从演奏技巧或是表现意境方面都有相当的深度。既精妙地描画出阿尔汉布拉宫宫殿的辉煌华丽的景致，又给人以深的感受和回想。不了解吉他的人很难想像是由一把吉他的独奏来完成的。2.阿兰费兹协奏曲-----华金?罗德里戈马德里东南30英里有一座小城名叫阿兰胡埃斯，这里原是波旁王朝的夏宫，西班牙作曲家华金?罗德里格60年前创作的一首吉他曲让它名扬天下，名字就是阿兰胡埃斯协奏曲。整个乐曲充满一种西班牙式的忧伤，绝不同于欧洲其他地方的那些伤感音乐，具有无比伦比的震撼力，被誉为三大吉他协奏曲之一。  3.大教堂------巴里奥斯说到大教堂就不能不提到它的作者巴里奥斯。由于历史的渊源，南美给人的印象首先要跟西班牙挂上钩：激烈热情的西班牙吉他，粗犷奔放的性格和热辣的Tango。虽然其中具有南美的音乐元素，然而从这收标题音乐的题目就可以看出来，不同于南美的传统风格，这是一首具有理性的、对于最高原则的思索和探求的曲目。也许这就是古典吉他的魅力，它可以在不同时空、不同民族、不同文化的人当中引起共鸣。《大教堂》被算做巴里奥斯4类作品中巴洛克风格的作品之一，然而曲子本身展现的对于人性的关怀和强烈的画面通感又使其极具浪漫时期的人文色彩。全曲共分三部分：第一部分：D大调本属于节奏明快的调性，却展现出了略带忧郁的感觉。仿佛祈祷的人站在空旷的教堂中央，缓慢的度步，阳光从巨大彩色的玻璃中透过来，使宁静的教堂带上了斑斓而温暖的色调。第二部分：这是属于天国的声音。庄重的和弦表现出最崇高的、不可违抗的上帝的律令。似乎在描写天堂的同时勾勒出了人间的疾苦。人世的苦难众多，但是低沉、稳健的低音区奏出了坚强甚至有些悲壮的音符：顶着风雨前进：这是我们唯一的选择。这部分是最能够引起人内心的伤感同时又最能给予人力量的一部分。福田好啊。好啊。好的不能用语言形容啊。第三部分：进入教堂祈祷的人们，男男女女，老老少少。各人都有各人的不幸，但是得到的答复都是相似的：因为上帝的安慰不会因人而异。4.华尔兹----索尔华尔兹是一种轻快的三拍子舞曲。这一首华尔兹在世界现代的吉他教材中很常见，指法并不难，但是很好听。它可以帮助初学者找到旋律声部和伴奏声部的层次感。 5.幻想曲----穆达雷幻想曲史上最令人激动人心的吉它曲子，穆达雷的幻想曲没有扫弦，没有轮指，只是拨弦，只能靠曲子本身打动人心，但是他做到了，老练的拨弦手法，优美起伏的曲子令人神往。6.吉诺诺它第一号十分舒缓悠扬的一首曲子，觉得更像是小品，不长，也没有急迫的那种气势，适合人心情平和是来听。7.卡门序曲之一------比才法国作曲家比才于1874年创作的歌剧《卡门》中的前奏曲，是该歌剧中最著名的器乐段落，常单独演奏。一般的歌剧序曲都是用交响方式缩写或提示歌剧内容，这首序曲结构简单，仅仅描写了欢乐气氛和剧中次要人物斗牛士的英勇形象。8.卡门组曲------比才法国作曲家比才于1874年创作的歌剧《卡门》，其中前奏曲是该歌剧中最著名的器乐段落，常单独演奏。一般的歌剧序曲都是用交响方式缩写或提示歌剧内容，这首序曲结构简单，仅仅描写了欢乐气氛和剧中次要人物斗牛士的英勇形象。开始呈示的快板主题选自歌剧第四幕斗牛士上场时的音乐，生气勃勃、充满活力，表现了斗牛士英武潇洒的形象和斗牛场内兴奋活跃的气氛。由于它带有进行曲特点，故又称《斗牛士进行曲》。接下来乐曲从A大调转为F大调，出现第二幕中《斗牛士之歌》的副歌音调，具有凯旋进行曲特点，坚定有力的节奏和威武雄壮的曲调表现了斗牛士的飒爽英姿。反复时提高八度，使情绪显得更为高昂。之后再现第一部分主题。结束部分出现卡门的音乐动机，带有不祥的气氛，在弦乐有力的震音背景下，以大提琴为主的乐器奏曲悲剧性主题，暗示悲剧性的结局，最后在强烈的不和协音响中结束。9.骷髅之曲-----圣?桑很鬼魅的一首曲子，一定得配合着大小提琴一起演奏才会有效果。曲子听起来异样的欢快，令人神往，高潮迭起，小提琴部分是高潮，吉它部分作为铺垫。  10.魔笛变奏---索尔西班牙著名的作曲家和吉他演奏家索尔被后世尊称为“吉他史上的贝多芬”。《莫扎特“魔笛”主题变奏曲》是索尔根据莫扎特的歌剧《魔笛》第一幕第三场的主题所作的变奏曲。全曲分序曲、主题、五种变奏、尾声等八个部分。各个部分均有不同的细腻技巧及丰富的音乐性格，只有本人是出色的演奏家才能创作出如此发挥乐器特性的器乐曲，此曲是吉他音乐会上的保留曲目，亦常常作为吉他比赛中的规定曲目之一，以此来说明演奏者的技巧水平和音乐素养。可见此曲在吉他曲中的地位之一斑。  11.拉斯图利亚斯传奇-----阿尔贝尼斯原曲由西班牙作曲家阿尔贝尼斯作于1896-1897年。原系钢琴组曲《西班牙之歌》（Op.232）的第一曲《前奏曲》，但其写法本身就受到吉它演奏法的影响。 主要以吉它独奏曲广为流传。阿斯图利亚斯地区位于西班牙北部坎塔布连山脉北侧，这一地区历史上经历过多次战争，留下许多传说。中轮扫奏法的运用，增强了乐曲前后段落强烈的节奏性和戏剧性。中间部主题的性格与前后部分形成鲜明对比。在徐缓速度上吟唱的中间部主旋律充满内在的激情。《阿斯图利亚斯传奇》也是著名的古典吉他经典保留曲目。12.玛祖卡-----塔雷加塔雷加在演奏技法上，尤其在弹弦上塔雷加别开生面。他还使泛音奏法尤其是八度的泛音奏法成为吉他常用的一种演奏技法而丰富了吉他在音色方面的表现性能。塔雷加创作的吉他曲约八十首，其中*《阿尔罕布拉宫的回忆》，*《阿拉 伯风格随想曲》，*《前奏曲集》已成为吉他音乐的古典名作。此外抒情而高度发挥了吉他乐器独特的表现性能的《晨歌》，《泪》，《阿德丽塔(玛祖卡)》等吉他音乐小品也成为经常演奏大保留曲目。13.梦中森林----巴里奥斯巴里奥斯的《森林之梦》是一首对吉他演奏者不论是技巧（尤其是轮指的技巧）上，还是音乐上进行全面考验的曲子。14.莫扎特小夜曲----莫扎特莫扎特的音乐清明高远，乐天愉快，淳朴优美，其挚温暖，有如天籁一般。常常被誉为“永恒的阳光”。SPring Spring （春泉）。莫扎特在严酷命运的摧残之下默默地承受着、孕育着、奉献着……象殉道的使徒般唱着温馨甘美的音乐安慰着自己，安慰着整个世界。  15.平安夜----弗朗兹?格鲁贝尔格鲁贝尔的这首平安夜，也是异常出名的古典吉他名曲。平安夜降临前听着如此婉转，神往的吉它曲子，不禁期盼来年的美好，也让你思绪万千，魂牵梦绕。其中的轮指虽然不多却也异常好听，特别喜欢结尾。16.西班牙舞曲----格拉纳多斯在那部举世闻名的芭蕾剧《天鹅湖》里面，柴可夫斯基引用了大量的各个国家的民族旋律，其中有西班牙、意大利、波兰甚至中国旋律。而这首西班牙舞曲是里面非常热辣的一段，节奏飞快。17.西西里舞曲----雷史毕基西西里舞曲也是相当动听，似乎能将我们带到中古世纪里的意境中，非常地优雅安逸。18.夜光狂想曲改编的夜光狂想曲，由吉他和着钢琴的声音，表现出寂静的夜晚明媚的音乐光下作者澎湃的思绪，倾吐着内心的感受，确实适合晚上独奏。19.忧伤圆舞曲----西贝柳斯芬兰作曲家西贝流士（J. Sibelius）宛如小型交响试的「忧伤圆舞曲」（Valse Triste, Op.44-1, 1904）原本是他为妻舅Armas Jarnefelt的剧作【死神】（Kuolema）谱写的一段配乐，以伴随死神趁著垂死老妇随伺的儿子睡著之际，化身做其亡夫邀舞的情节；主题动机以相当隐喻的旋律展开预示死亡，中段的相当甜美的旋律延伸出高昂的情绪，象徵与亡夫相逢的喜悦，最初的阴沉旋律最后仍接管了一切，末尾三个不安的和弦意味死神 在儿子醒来的那一刻，带走了他的母亲。这种掺杂哀伤与欢乐的情绪正是人生的最佳写照，加上此曲沙龙味十足，出版后成了当时欧洲咖啡屋的热门曲目。  20.月光----索尔作者是19世纪杰出的吉他艺术家费尔南度?索尔，该曲指法变化不多，演奏速度较慢，技术难度不高，是首容易弹奏的曲子。但该曲展现了一幅田野、河流、村庄在朦胧的月光下，万籁俱寂、大地一片银光的美丽画面，它与贝多芬的钢琴曲《月光》有着异工同曲之妙，展现给人们一幅梦幻般迷人的景色。索尔被誉为“吉他史上的贝多芬”是受之无愧。《月光》也成为了古典吉他曲中的不朽名曲。  21.爱的罗曼史----叶佩斯《爱的罗曼史》这首乐曲,主旋律取材于西班牙传统民谣。1952年，法国影片《被禁止的游戏》的导演，邀请西班牙著名吉他演奏家叶佩斯，为这部影片配乐。耶佩斯别出心裁，只采用一把吉他为整部影片配曲，并且由他一人独奏。该影片的主题音乐就是这首《爱的罗曼史》。影片《被禁止的游戏》上映以后，《爱的罗曼史》广为流传，并成为所有知名吉他演奏家的保留曲目；乐曲优美纯朴的旋律与清澈的分解和弦完全溶为一体，充满温柔和浪漫的气息，《爱的罗曼史》甚至成为吉他的同义词，是吉他曲中的一首不朽名作。22.悲伤西班牙----尼古拉·德·安捷罗斯一首同样忧伤但动听的西班牙吉他曲23.镜中的安娜----尼吉拉.德.安捷罗斯浪漫柔美得吉他曲《镜中的安娜》，这首名曲是法国吉他大师尼吉拉.德.安捷罗斯演奏的。尼古拉以此曲一举成名，独特的弹奏将吉他滑音的魅力表现得淋漓尽致，分解和弦伴奏富有动感，与旋律有机的结合，给人以心旷神怡的感受，使人们越听越能更深刻地理解它，是一首极其美丽的吉他曲。  24.卡尔卡西练习曲-----卡尔卡西在古典吉他的练习曲中，卡尔卡西的练习曲占有相当的地位。而卡尔卡西的25首练习曲，作品第60号，则是卡尔卡西的代表作，也是学习古典吉他的学生从初级向中级迈进的重要练习曲目。这首乐曲就选自其中的第3号A大调《小行板》。由带再现的单二部曲式构成这首乐曲，用分散和弦的三连音贯穿全曲，力度的强弱变化突出。25.绿袖子―――英国民谣绿袖子,是一首英国民谣，在依丽莎白女王时代就已经已广为流传，相传是英皇亨利八世所作 （他是位长笛 家），根据19世纪英国学者威廉?查培尔(William Chappell)所做的研究资料指出，《绿袖子》的旋律最早是 记录在16世纪末英国著名的鲁特琴曲集《WilliamBallet's Lute Book》，歌词部份则出现在1584年。然而 这首歌曲真正广为流传开来，则是在英国作曲家约翰?盖伊(John Gay)将它编入为了对抗意大利歌剧所创作的 《乞丐歌剧》(The Beggar's Opera,1728)中。这首民谣的旋律非常古典而优雅，是一首描写对爱情感到忧伤的歌曲，但它受到世人喜爱的层面却不仅仅局限 在爱情的领域 ，有人将它换了歌词演唱、也有人将它作为圣诞歌曲，而它被改编为器乐演奏的版本也是多不胜 数，有小品、有室内乐、有管弦乐…，而这其中又以上述的《乞丐歌剧》和英国作曲家佛汉威廉斯(Vaughan illiams)所写的《绿袖子幻想曲》(“Fantasia on Greensleeves”)最具代表性。在《绿袖子》的诸多乐器版本中，最能表现此曲略为凄美的情境，除了最早的鲁特琴版本、吉他版本一直以其独特的音色占有独特的表现地位。26.雨滴----林塞《雨滴》是一首著名的典型吉他曲,它描写了雨过天睛这后,漫步于林中小径,聆听枝尖叶梢滴水的情景.全曲没有特别艰深的技巧,然而它所能表达的情绪与装饰音的效果,除了吉他这外,没有任何一种其它乐器代替得了.演奏时速度自由流畅,慢而不拖,快而不乱,形成自然地流动.  27.悲伤礼拜堂----Vicente Gomez作者此曲是为了献给自己的父亲，所以比较庄重，但也藏着深情，乐曲缺少了以往那种欢快的气氛，转而像是一种陈述，一种表达，一种怀念，不多说了，自己听听吧，28.泪----塔雷加这是塔雷加的十分脍炙人口的小品之一。全曲仅有十六小节，但仍然发挥了吉他音色的多彩性。通过对吉他六条弦的交替弹奏，典型地表露在小品中追求吉他音调色彩的塔雷加的风格。优美的旋律并非是深沉的哀泣，更像是天真的孩子流出快乐而兴奋的眼泪。29.小罗曼史----路易斯 华歌露伊丝?娃可（Luise Walker, 1910-1998），1910年出生于奥地利维也纳，为20世纪吉他乐史上最具代表性的女性演奏家之一。她在八岁时开始学习吉他，不久后就展现出惊人的天赋。14岁举行生平第一次的独奏会，观众为之疯狂，随即很快在欧洲名声大振，并开始以职业演奏家的身份应邀到欧美各国演出。小的罗曼史》是露伊丝的作品之一，也是深受许多学生喜爱的吉他小品。以往曾经有文章介绍说此曲是讲述一个失恋少女的故事，其故事虽然缠绵悱恻，其真实性却有待推敲。全曲分为A，B，C三个段落，每一段落均有反复，后面有一段再现（A ）段的尾奏（coda），所以可以称为是单纯的三段体曲式。乐曲一开始的A段（6/8拍子），这是一段酷似维拉罗伯士(H.Villa Lobos)>的主题，过去就曾见到有学生在音乐会上将这两首作品“混为一弹”，确实令人有些啼笑皆非。在这一段中，主题以“模仿大提琴”的效果在5、6弦上缓缓的唱出略微感伤的旋律，谱上德文写 Getragen Mitviel Ausdrucksvoll,其意就是“非常有感情地 ”。乐曲进入B段后，节奏转为4/4拍子，乐谱上提示出Lebhaft（活泼生动）的演奏要求，所以这一段的情绪明显地要比A段来得轻松、活泼许多，使人感受到盎然的蓬勃朝气。而在接下来的C段，节奏仍然维持在4/4拍子，这是一段全部为三连音分解和弦作成的主题，其中所运用的和声及旋律，又与《爱的罗曼史》一曲有着几分神似，充分地表达出吉他无穷的魅力。乐曲最后的尾奏短暂地再现了 A段的主题，随后以四个中止式的和弦简洁有力地结束全曲，整首作品优雅细致、极具抒情色彩。30.大霍塔 ----塔雷加泰雷加一生创作的大量作品中有不少是不朽名作。他的绝大多数作品都是以突出吉他的音乐性、抒情性为主，唯独《大霍塔舞曲》炫耀了吉他各种各样的技巧，包括许多特殊技法：快速半音阶，琶音，分解和弦，揉弦，轮指，上下行涟音奏法，滑音奏法，靠弦与不靠弦奏法，泛音奏法，左手单手涟音奏法，大鼓奏法，小鼓奏法，单簧管奏法，大管(巴松管)奏法等等。可以说这支曲子几乎包括了古典吉他全部技法，弹奏这首乐曲需要相当的功底才能真正应付自如。31.樱花变奏曲-----横尾幸弘日本名谣，横尾幸弘改编为《樱花变奏曲》，分前奏、主题、3个变奏、尾声6个部分。  32.大序曲 ----朱利亚尼弹奏朱里亚尼的《大序曲》，需要有非常熟练的技巧和高度激动的热情，才能把这首曲子表现得淋漓尽致。大序曲开始是15小节的序奏，a小调，4/4拍，行板，可分为三段，前4小节为第一段，乐曲一开始的第一个主和弦就给人以强有力的乐队全奏的感觉，然后是分解和弦，渐弱之后到第二小节第二拍是一个突强的和弦，接下来第三小节是很弱的、模仿木管乐器演奏的分解属七和弦。到第四小节第二拍，又是一个突强和弦，形成序奏第一段的小高潮。序奏的第二段是个过渡句，在力度上明显地由弱到强，这三小节的过渡引出了序奏的第三小段。序奏的第三小段使用不断重复的低音加上此起彼伏的分解和弦，把序奏引向高潮，然后又渐慢、渐弱，一直到序奏的结尾。33.舒伯特小夜曲-----舒伯特小夜曲这是舒伯特短促的一生中最后完成的独唱艺术歌曲之一，也是舒伯特最为著名的作品之一。此曲采用德国诗人莱尔斯塔勃的诗篇谱写成。“吉他是非常美妙的乐器，然而，能了解其中奥妙者，则寥寥无几”，这是舒伯特的一句话。他给我们留下了非常美妙的吉他室内乐作品，如由吉他、横笛、中音提琴及大提琴演奏的四重奏就是这一首作品。34.少女的祈祷-----巴达捷斯卡·太克拉《少女的祈祷》是一首由钢琴经典小品改编的古典吉他曲。该曲作于1859年，初刊登在法国巴黎一家音乐杂志的副刊上，但很快就不胫而走，成为畅销一时的名曲，此后相继以八十余种不同版本风行全球。作者芭达捷芙斯卡是一位女钢琴家，她生于波兰首都华沙，二十四岁时就过早地离开了人世，留给我们的只有这一首名曲。虽然世人对于本曲的作曲经过已无从知晓，但这首乐曲在形式上只不过是简单的变奏曲，却由于命名为《少女的祈祷》而蜚声世界，久盛不衰，也许应归功于作曲者的匠心独具，抑或是出版商的精明，总之，这不能不说是音乐史上的一个奇迹。乐曲的结构极其简单，为速度适中的行板，以下行音为中心的四小节前奏之后，乐曲呈现出温婉而幽丽的主题；此后是主题的四种变奏形式，最后一个变奏以三连音符为主，饱含热情，和声只是一些属七和弦和主三和弦而已。本曲形象单纯、手法朴素。俄国杰出的文学家契诃夫曾在他的著名剧作《三姐妹》中引用此曲作为配乐。35.阿拉伯风格绮想曲-----塔雷加阿拉伯风格绮想,也是有近代"吉他音乐之父”之称的塔雷加的代表作品之一，曾被后人称赞为“吉他演奏技术与音乐表现最合理的结合”，全曲中小夜曲风格的主题与变化的旋律交替出现。悠然自得的主旋律和华彩乐段几乎扩展到吉他的全部音域。充分发挥了吉他六根弦各个音区的不同音色特点，表现了吉他魅力之所在。塔雷加和别的古典派作曲家不同，很少写奏鸣曲或协奏曲等室内作品，而专注于吉他小品之作曲和编曲，这首曲子中飘忽变化的旋律，表现了抒情悠扬的小夜曲风格，使人在广阔音域中欣赏到吉他的美妙的音色。36.最后的颤音----巴里奥斯巴里奥斯的《最后的颤音》，旋律优美、神秘悠远而带有沉思意境，在潺潺流水般的轮指下，像是悠悠地诉说着巴里奥斯生平的故事。  37.阿狄利达----塔雷加阿狄利达与〈泪〉一样，学习塔雷加的初学者必须学习《阿狄利达》。此曲以较缓慢的速度演奏，曲中在明朗歌唱的部分采用高音部的滑音演奏法，这是吉他以外乐器所无法表现的。  38.卡伐蒂娜----史坦利 梅耶与另一只吉他名曲《爱的罗曼斯》有惊人的异曲同工之妙。这只乐曲出自英国作曲家斯坦尼.麦尔斯的笔下。在电影《猎鹿人》中，导演邀请了享有“吉他王子”美誉的吉他演奏家约翰.威廉斯（John williams）来担任配乐演奏。乐曲在电影放映之后一举风靡全球。 “卡伐蒂那”原意是指短小的抒情歌曲，在器乐上是指旋律优美动听的小品。这只乐曲也正是这样一只曲子。乐曲在轻柔的分散和弦的伴奏下奏出舒缓如歌的旋律，意境温柔而浪漫，充满了向往与憧憬，最后在无穷的眷恋中结束了全曲。这只迷人的乐曲深受人们的喜爱，但涉及到的技巧内容要远比《爱的罗曼斯》复杂的多。39.罗密欧与朱丽叶-----普罗柯菲耶夫一个传统的爱情故事，用一段音乐就真实地表现出来了。于是《罗密欧与朱丽叶》的主题很快风靡全球，并被改编成钢琴、小提琴等多种音乐形式。现在，我们不妨从吉他中去感受这段忧郁的旋律......  40.小行板圆舞曲-----卡诺西班牙吉他演奏家安东尼?卡诺（Antoni Cano,1811-1897）生于洛尔卡。卡诺早年学医，取得外科医生资格后回故乡行医数年。同时学习音乐。此后，曾在宫廷演奏并任职。1813年索尔由于政治原因离开祖国，流亡巴黎。在巴黎他得到凯鲁比尼（Linsi Cherabini,1760-1842），梅于尔（Etienne-Nicolas Aehul,1763-1817），贝尔东（Henri Montan Berton,1767-1844）等好友的热烈支持。于是这位失意的军人，又在诸友的劝慰下，再度重返艺术家的生涯。  41.追想曲 -----阿兰布拉阿兰布拉的《追想曲》被赞为历史上最浪漫的追想曲，记得以前上海每天早上有一个广播，主持人是裴子安，她主持的节目背景音乐放的一直是这首歌曲，确实是很优美。42. 随想曲第24号--帕格尼尼闻名于世的“二十四首随想曲”是浪漫时期“琴魔”帕格尼尼的小提琴曲集，由于帕格尼尼亦是一位吉他演奏者，其作曲思维也受到吉他演奏法的影响，所以这二十四首随想曲改编为吉他作品也很自然与小提琴比各有千秋，其中第二十四首无论是小提琴还是吉他都演奏的较多，它的一首变奏曲作曲手法很有新意、技巧高难，“琴魔”狂傲之气尽现无遗。  