再见2010

       明天就是2010年的最后一天了。还记得今年的第一个遗憾，那时的约定还记得吗？      年度总结吗？不知道自己干了什么，不知道自己是否成熟了？       新年愿望，我要变得成熟，漂亮，独立……      在过去的一年里，自己很拼，拼命地赚钱，拼命地考高分，拼命地工作。           2010，基本完成了，大学前，陈列的事项。           泡图书馆，虽然每次都是考试前才去的，但是那泡馆的感觉已经了解了。看很多很多书，这个嘛？就没有啦，但是也看了不少了，我喜欢文字，但是我却还是不能用文字来表达自己。     兼职，在做了临促后，现在有了一份稳定的KFC，在兼兼做资料。很富足的兼职日子。但是，很累，很累。不过在那些日子里也学到不少，赚了不少阅历吧。    奖学金，没有名分，只有现金。不过那也是自己争取的。不管是成绩，还是最后的……    学生会，没学到什么“所谓的能力”，就混了个副部，是认识了很多人，朋友却不多。不过现在带着10的那帮家伙，有时候还是很有意思的。谢谢他们。    我还是单身，都一年多了，还是一样。不过渐渐习惯了，因为我越来越独立了，我一个人过得很好，我不在让自己无聊了。我的恋爱，是唯一无法完成的事项。    新的一年，我要变得成熟，漂亮，独立，还有做一个有素质的人。    未来的自己，要更努力，要加油↖(^ω^)↗