我把我自己丢在回忆里。

昨晚。校内。和一个朋友聊得很开心。他总是叫我团长，称自己为属下。我已经不知道这个称呼是什么时候开始的，感觉自然而然。在我没时间上网的时候，他每天到我校内向我问安，很有属下的样子。我告诉他我不好，生病了。继而调侃很久，聊些有的没的。他说有他在不会让人打我，我笑他原来你还充当保镖的角色啊，要不要给你报酬呢？他说，不要报酬要请求。——什么请求？——好好照顾好你自己。我告诉他，我在等着一个人来好好照顾自己。可他则说：这是每个人自己的必修课，没有人能帮你代修。说的没错，我总是想着去依赖别人，依赖成自然。失去依赖后，受伤的只会是自己。忘不掉你给我的好。忘不掉你给的温暖。忘不掉你许的承诺。因为你是第一个，对我这么好的人。第一个，总是最难忘记的吧。手机的收件箱和发件箱都很满了，存到了将近两千条短信了。但是你的却只有三四条。少得可怜。曾经，手机的收件箱和发件箱全是你的短信。看着那一溜名字我就很开心。回忆在从前。洗衣服的时候想起你的脸。睡前抱着手机想起你的眼。看书的时候想起你的话。走路坐车时想起一点一滴。每一天在想你到底过得好不好？我会构思，每一秒，每一分，每一天 ，每一年，以后的那个未来。如果你在，会是怎样的精彩？我会伤感，每一字，每一句，每一段，每一章，曾经的那些话语。没有如果，又是怎样的悲哀？我把自己深深的刻在回忆里。没有后路可找，也许就会天荒地老。我很明白自己想要什么。你是否可以继续等待？