再见，2010

签名换成“LAST DAY”，不仅仅因为今天是2010年的最后一天，也是在这个公司的最后一天。为了应景，还是应该写点什么的。早上来的第一件事情，是把昨天写好的LAST DAY邮件发送出去。一会儿的功夫收了N个回邮和电话，原来还是蛮多人关心我的嘛。特别不习惯写这样公文形式的东西，总觉得矫情得狠。还记得读书的时候公文写作这门课，就考得很不好。其实，写字对我来说不难，可是写这种东西，不知道为什么，总是这么难……以前公司的领导昨天突然在msn上闪我，说听说我们买了房，恭喜一下。呵呵，这年头，消息都像长了翅膀，飞的又快又高。对于领导，我一向喜欢采取疏离的态度。没有工作上的事情，绝对不闲扯。这种倨傲的态度，估计这辈子也改不了。工作和生活，对我来说，绝对是不能重合的两面。顺便跟领导说，我辞职了，他惊讶的问“又辞职了？为啥”。我好想也没有经常辞职吧，从大学毕业到现在，算上这份工作，总共也就在两家公司待过。于是回复他，“实在不想再卖布了。。。结果，我看到的回复，居然是一模一样的字眼，只是多了个“也”。看来，不止我一个人对这个行当充满厌烦。不过领导已经开始了他的新创业，带领一帮小朋友，去了公司新成立的品牌部。也好，设计+品牌，一直是他多年的梦想，这一次，总算也实现了。前公司老板是个野心很大的人，给领导订的目标是三年内让这两个品牌实现盈利。呵呵，好吧，带着梦想上路，总是好的。一直不爱写什么计划总结。计划永远赶不上变化，总结也不过是些鸡毛蒜皮。我没有什么远大的理想和目标。只想过最简单平淡的小日子。2011年，其实我相信会和以前的每一年都一样，无波无澜，平平单单。把房子整理还，把墨墨接到身边，再找一份自己喜欢的工作，一家人开开心心的在一起。其实童话故事里，结尾不都是这么写的吗？