写在2010年的最后一天

这一年，有很多的事情发生着，是不可以再后悔的事情，是不可以再改变的事情。2010年我毕业了，2010年我去看世博了，2010年我离开了济南，2010年我跟我梦一般的虚幻爱情说了再见，2010年我工作了，2010年我开始了新的爱情，2010年我再也回不去了。昨天，突然接到了好多人的电话，好多可能这辈子也见不几面的人的电话他们跟我说想念，我说我们该跟过去说再见了。记得刚刚开始大学生活的时候，我立志要留在大城市，回想起小时候的想法，是那么的幼稚。今天翻看过去的照片，怀念着大学那会时间多的没处花的懒惰日子。唯一遗憾的是，我没有跟一些人合照，比如天一，他一直耿耿于怀着。我搞不清楚自己到底在这些朋友心里的位置，他们会在寂寞难过的时候跟我通话，他们会跟我聊天到深夜，或许大家也都是在一起怀念过去，只要有联系，过去似乎就过不去。2010年，我工作了，每天忙忙碌碌，累到连脸都不想洗，牙都不想刷。我搞不清楚，工作中同事之间的厉害关系，也懒得去搞清楚。我会和别人嘻嘻哈哈，我会忍让三分。2010年，我似乎开始了新的爱情，不敢告诉你，我可能恋爱了因为我现在也不确定，会不会那就是我一生的伴侣。或许明天我看他不顺眼，就跟他说再见，因为这里边没有不舍。毕竟这样的爱情，是为了结婚而建立的。其实我不想这样2010年，我的股票涨停了，小赚了点的感觉真好2010年，我真的再想出去玩一次，哪怕只是去看海，只跟我爱的人2010年，我真的再想回学校一次，跟这一年说一句再见2010年，我真的再想去青岛一趟，那里有我最初的梦2010年，我真的再想见到久别了的人儿，哪怕一面就好