质量很高很高的星座分析

白羊女很美貌，也很骄傲，喜欢被拥护包围的感觉。心里有了信念就会不顾一切去实现它。很会收服男人。 看她们一直换的签名就知道心里的感觉要表达出来才舒服，勇于表达爱，也勇于承担爱的痛楚。喜欢写写文字矫矫小情，但语言里透露出童真和坦率。 小结：白羊女的爱与痛都很炽烈，爱了会很坦白（有些会享受倒追征服的乐趣），不爱了也不会掩饰多久，还会倾向于无情冷酷。她的内心晴雨和脸上的表情不会差太多，偶尔的童真和顽皮很吸引男人，但是也不会轻易和别人吐露心声。倔强，自信。她对这个世界充满好奇，不怕以身试炼，所以受了伤也会措手不及，茫然无辜。我发现很大比例的白羊女脸都呈倒3角状，反正颧骨那会宽一些，下巴就小小的，然后眼睛圆圆的，又很白，这个星座出了很多标准型美女，呵呵。（只是很大比例哦，莫对号入座） 白羊男理智，想法冲动但行为不冲动，会把暗恋的情愫藏在心里，待对方有所表示时再应和，眼神骗不了人，那眼神似笑非笑的有温柔光芒在里面的话，无非是喜欢你了。不然就是很官方的正常人眼神。在自己出国留学前发了一条信息给喜欢的女孩说，我走了，手机以后不用了，就想和你说声再见，我心里一直都是有你的。其实他们也没怎么开始过，就是他心里还有那份感情，所以他很珍惜地把她放在心里。 爱挖苦人，爱说话占便宜打击人（开玩笑那种，特别是对自己喜欢的女孩），直率乐观，但羞于表达真实情感。心思比别人想象地要细腻，但不爱计较。 小结：白羊男并非全部像人们所说的那么冲动，他们内心也许会迸发很多突然的想法，但是会思量后再做。对于感情很多白羊男趋向于被动及害羞，不想流水有意落花无情之后尴尬，但是一旦确定了就会勇于表达自己，对对方很好，温柔的时候温柔勇敢的时候勇敢，给女人一种能依靠的感觉。白羊男也是真性情的，通情达理的。他们的魅力还是不可小视的哦~  总结：白羊座的人不会强迫自己做不乐意做的事情，做任何事情也会有自己很坚实的理由，你认为的他们的冲动可能恰恰是他们认为很对该去做的事情。冲劲较强，也较任性（任性仅限女生），自己的想法很难被改变，但她的欢乐和悲伤都是真实的，你看得到感受得到。成熟的白羊座绝对不是没头脑不理智的冲动家伙。  金牛女美食美男主义。旅行冲动症（行动力跟得上意愿），性格呈半打开半封闭状态，除了自己感情其他都能侃侃而谈，思想开放，不愿受束缚。会有疯狂想法，但行为都较理智妥当，分得清轻重是非。有隐藏的固执和脾气。小疯婆子（还是小loli呢，一开始真没想到是金牛的），任性倔强，疯玩起来满地打滚，什么都表现得不在乎，但关上门就写起了小日记，并在首页写着“偷窥者烂**（就是菊花，囧）！除了姐姐和￥￥！（￥￥是她家狗的名字）”。平时说话直接并且伤人，自尊心很强。有头脑有毅力，有品味有矜持，不轻易交心。 小结：金牛女大都善于隐藏细腻的情感，表露的性格特征趋向硬朗坚强，通往她内心的通道由狭窄到宽阔再到狭窄。她们的生活理念通常很实际，知道什么时候适合做小女人什么时候该拿大主意，比较让男人放心。对于认定的事情普遍倔强固执己见，接受新奇刺激也回归现实。金牛男美食美女主义。外表稳重眼神有点呆。慢热闷骚，语速慢反应慢，说话经斟酌后还是很伤人，享受被女孩倒追（但也不张扬）。接受艳遇ons等能驱散寂寞无聊的运动，但不易真正动情。初恋的经历能影响他整个爱情观甚至人生观。喜欢貌似单纯实则有内在有才华的女孩，并且最好带点小坏，让他捉摸不透。一眼就让他整明白的女人他没啥兴趣和热情。金钱上是计较的，确认与女方关系后才会大方花钱。 浪子啊浪子一个，走遍大半个中国。爱自由不喜受束缚，但要求女方绝对本分，大男人主义强烈，有精神洁癖。不会哄人，会说狠话，逃避大王。善交五湖四海朋友，生意头脑好（与钱字有关的一切）。小结：从金牛男的外在接收神经到内在感应核心是要跑一段距离的，所以反过来看，他们要表达的东西从内跑到外也是龟速的。他们的热情不会一下子全爆开，女孩们需要的是持久到位的渗透力。他们大都有惊人的耐受力，不易看出的猎奇倾向和较重的肉欲。 总结：在追逐和守护物质的同时他们也在寻找相对应的安全感，所以他们本能是重物质的（还要有一定品味的物质）。反应到别的方面，也需要情感给予的绝对安全感，所以一旦爱上了也是深情的，持久的。外表大都倾向于冷感，慵懒，矜持；内心大都倾向于骚动，进取，郑重。 双子女她是带点憨厚的聪明，带点自以为是的狡黠。乐于接受新奇刺激的东西，但不会轻易尝试。怎么说呢，思想开放，行为相对保守些。思维很快但不精明，宽容，很有同情心。有道德底线，爱欣赏美男，但内心很专情。早熟，颓废面具下较天真，喜好刺激，恋旧情，还算洒脱。 小结：认识不少双子女，都比较伶俐，敏感，照顾别人感受，宽容，爱自由，对待感情认真，情伤后倾向于生活糜烂一段时间，凡事也挺想得开。生活态度比较好。也倾向于表现出自以为是，倔强的性格。ps，我觉得对双子女好一分，她感受到你的真心，就会回报三分（限友情），起码让你感觉比你对她付出的要多。总结：双子注定是矛盾的，但他/她并不复杂，就像一个孩子拿了俩面具在和你玩。他乐观的面具下其实是很害怕受伤害的，一旦爱上你了就希望你完全是他的，所以就会付出整个心。我从心底喜欢双子，他们承受了很多在心深处，表面却总是带给人欢笑。其实是个很可爱的星座~ 双子男写到他我一再要求自己客观再客观。怎么说呢，他很聪明，不是大智慧，而是运用娴熟的小聪明。然后很帅很高，从小就是众女生倒贴上去的对象。有点痞有点拽很臭屁，但是他爱一个女孩爱了很多年。冬天陪她在街角修鞋跟，怕她冷把她的脚塞进衣服里焐热。爱撒娇，收起以往的戾气一脸的孩子气。她离开他之后，他在马路边蹲着哭。她为什么离开他呢？因为双子男的控制欲和占有欲太强。她受不了了没了自由的空间，所以逃了。而这个双子却伤心为什么我这么爱她她还要离开我。后来女孩回来了，以为会幸福，结果双子的他不停地折磨她也折磨自己，因为他无法忍受她之前离开投入别人怀抱。 为什么并在一起写，因为他们给我的印象很相像，幽默健谈，脑子好使。但都害怕受伤，保护意识强，遇到喜欢的女孩会紧张，并非自来熟。触及到比较认真的问题时会用言语敷衍逃避，善于隐藏自己真实的想法。待人比较大方。 小结：如果你和一个双子男相处有一段日子了始终认为他是一个肤浅聒噪没神经的人，那么只有两种解释，你没有走进他的内心；或者你自己没神经。（注：当然不排除真正肤浅聒噪的白痴男，整个帖子都排除真正肤浅聒噪的极品白痴男哦，起码我没遇到过，就算遇到过也没有兴趣研究） 其实被很多人所误解，真正的好双子男他的爱是让你幸福到开花的，是那种撼动内心的感动。大多数的双子男都很爱说话，很搞笑（也有些是自以为幽默）开朗，聪明，快热，易嫉妒，控制欲强，霸道，孩子气。如果能有一个双子男人时而对你撒娇时而自认为很成熟地教育你，如果他走到哪里都会想向你汇报，如果你看到他为你而哭（他根本不会在人前流泪），玩什么都爱带上你，在朋友面前不吝展现与你的肉麻恩爱，那么请你相信他是爱你的。巨蟹女外表温和，偶尔孩子气，内心有狂野的一面，喜欢旅游但也恋家，不算太宅。容易陷入自己的想象世界不能自拔。高度的细腻敏感（对于自己在意的东西），高度的冷漠绝情（对于不入眼的东西），情感强烈而绵长，习惯虐人虐己。对待回忆郑重而感性，无比怀旧。 洞察力强如雷达，为了保护丈夫和家可以使尽一切貌似狠毒的手段。脾气多变，嫉妒心强，照顾家人很用心，很有聪明女人的一套。记性很好，几年前的一件让她不舒服的小事可以记很久。 曾经是正经人眼中的不良少女（话说巨蟹也出了满多自恋型不良少女的，无贬义），没有什么话题是不能和她说的，色情的恶心的荒唐的，她也常常语出惊人，挺诙谐。善于自嘲和自夸。虚荣心强，倔强。做朋友很有趣，但她不会对你太好，你对她好三分才还你一分，自我保护意识机制坚固。常在感情上做出飞蛾扑火的举动，然后一蹶不振，对待爱情愈加消极绝望，然后再践踏喜欢她的人的感情，自己也并未得到解脱，如此恶性循环。 丈夫一再出轨，她多次表示决裂但都心软收场。很为别人着想，热心，热爱付出，喜欢热闹，喜欢美食及碎花的温暖的可爱的东西，性格里有偏执和童真的成分。 小结：巨蟹女的小女人特质也很强烈，敏感嬗变，有人说巨蟹女工于心计，其实我认为她们的目标愿望都很柔情，就是追寻的过程比较残酷无情。大都显得很柔弱，激发男人的保护欲，但内心可能清醒坚强。她们的心思是感性的，表达方式可能较理性。大都爱幻想，并且易陷入，同时重现实，因为不安感太过强烈。直觉灵敏准确，忧患意识较强。排它意识强烈，进不到她的内心就可能被长期排斥，爱憎也较分明。进入她内心了那对你的好是百分百的好,让你觉得她仍然像一个热烈天真的小女孩，她的感情具有深而广的渗透力和感染力。巨蟹男写到这个又要要求自己绝对客观了。外表斯文害羞偶尔老成稳重，心里住着一个小小顽童（你和他不熟就看不到这一面。）情感方面被动慢热，绝对闷骚（从他的笑容就看得出来）。不喜欢表露内心真实想法，把真实的自我隐藏很深。在无关紧要的问题上较随和没主见，遵从内心的声音，但拘泥于现实的不安全感而举步不前，行动力跟不上狂野的想象。爱自由和旅行，人生观偏向浪子风格，但也希望有个温暖的家。爱一个女孩时会撒娇，孩子气，吃醋了憋心里憋到内伤（但在他脸上绝对看不出什么）。偶尔因现实而迷茫或者优柔寡断，最后在人生的各种选择上还是倾向于选择比较保险的那一项。喜欢回忆和一切历史感的东西，恋旧但是基本能够把现实和理想区分。习惯于逃避令自己伤痛的东西，情绪会因回忆的骚扰和突来伤感的侵袭而骤变。喜欢低调做事被高调夸奖的满足感，为了理想会很勤奋地拼搏，有不断的自我暗示鞭策。忍耐力超强，偶尔显得自私。看得开，忘不掉。 务实清醒，说话直接，情感专一但与其他异性关系也挺好，暧昧到一半就会收线。做一件事情会想到万无一失才去做。用钱也好，使感情也好，都很理智。 小结：巨蟹男是对广大女同胞造成巨大杀伤力的一类群体。他的温柔眼神，憨憨笑容，不凡的谈吐，往往令女人失去戒备。大都异性缘很好，大都喜欢被崇拜的感觉（所以就有了暧昧一说）但他对心里的真爱是很清楚的。这里就要说到与处女男人不同的地方，巨蟹男其实观念是比较传统比较大男人的（关于节俭这点我觉得男人这样也没什么错，他懂得钱花在哪里比较值，并非小气，为了喜欢的东西很舍得花钱），他们大都希望自己的女人温柔可爱性格好，但重点来了，他们也喜欢带点暴力的温柔和带色情的挑逗（前提是他喜欢你哦，不然就觉得你不自重），他们通常新奇的点子不多，但是你想出来了并在他身上实行了，他会很享受。很多巨蟹男都喜欢既贤惠又精灵的女孩，既能给他安全感又能给他带来刺激的享受。赚钱养家之类的事情他们认为是男人该做的，而这个女人最好是他的朋友，老婆，情人，知己，妈妈（要有技巧地发挥母性爱去照顾他们，比如烧好菜，柔情地安慰他或帮他掏耳朵之类的）。和巨蟹男谈恋爱很多人会觉得俩字：憋屈。因为他们很隐讳，所思所想没有一个安全的环境不会说出来，造成沟通的断点。对于巨蟹男，用逼的不行，得用引诱的。（个中意境自己去体会吧：）巨蟹男是恋家的，但他恋的家仿佛更趋向于广阔的天地，他们的心和理想常常在浩瀚的自由世界里，所以很多巨蟹男想得太开也比较容易无情，飘渺。他们需要的是能够陪伴他们去飞也能够牵引他们回家的女人。 总结：巨蟹是水，是要用心去感应和体会的。其实是很中国特色与国际接轨的一个星座，男女都有点传统中的开放，开放中的传统。他们喜欢把心藏起来，让你猜，看你表现如何再考虑自己该怎么做。就像小孩玩剪刀石头布一样，要么你特别聪明，要么你就索性单纯一点，不然都别想赢他们的心。 狮子女每段时间看到的都是不一样的她，不是美瞳颜色变了就是指甲颜色变了要么就发色变了（每次都给人不同的强烈感受）不会和平凡或乡土的人做朋友，也没耐心接受生活的长期寂寥。爱玩新鲜刺激的东西，个性有些张扬但不张牙舞爪（我更愿意称那为平静的高调）。有些小虚荣（体现在买什么名牌了都会在博客里貌似不经意地写出logo来）。爱情至上，勇于去爱，不会介意对方的身份地位，享受被男人欣赏和拥护的满足感。说话直率，常以大姐大的口气劝导闺蜜，但自己往往做出飞蛾扑火类幽怨的事情。外表开朗坚强，内心彷徨而阴暗。脾气倔强，待友真诚，会为别人着想（前提是她喜欢这个朋友）。也喜欢码点小字矫矫小情，对生活的感慨和思索非常纷繁，但也因为懒而容易满足现状。 外在豪爽内在情感浓烈专一，爱憎其实非常分明但是表面功夫不错，对喜欢的朋友非常热情，一件受伤的事情会随时间而变成心里不能触碰的痂，一触发就会强烈发作（掺杂些小暴力倾向）。心里住着两个不同的自己，有着非常阴郁的一面。 理智，信基督教（经历人生创痛后的精神皈依），逻辑思维性很强，说话带善意的调侃，独立坚强懂事，倔强，神经质。 小结：狮子女的眼神通常是清亮，开放式的（她看你时就是没有任何掩饰或扭捏的看，里面有坚定，纯粹的东西）。她们的美丽和智慧都带着大方和磊落的感觉，所以很大比例的狮女都比较有气质，有些漂亮的则女人味很浓烈。她们会用很大的心力和智慧去承受一份爱，失去了就会陷入另一个隐藏的卑微自我。她们的生活需要那份强烈的存在感，所以很多狮女喜欢优越感和被拥护的感觉，有些狮女失去了存在感容易倾向于自暴自弃（过分执著的狮女容易神经衰弱，很难走出来）。她们的表达方式会相对较直接（有些倾向于暴烈）。狮子女本真的一面很吸引很可爱，身体性强，感染力也强；复杂的一面里夹杂野性，另类，冷漠，自我，彷徨（这些都需要适时被释放），或许就像是狮类动物由混沌到苏醒的一个人生映照。 狮子男对女友宽容的程度和宇宙大小有得一拼，原来是他把自己的爱情降低到如此卑微的程度。女友劈腿他自己憋到内伤，但在朋友面前把自己说的很无所谓（即便转身脸上的表情会出卖他）。大男子主义重，有保护欲，责任感，耐心出其意料地好。喜欢玩，喜欢损人，但收放自如。很自信但也很受伤的一个好男人。 结婚后与老婆约法3章，不干涉对方自由。爱玩但是能和异性划清界限，嘴上损老婆心里疼着。内心感性外表理智。爱干净。 小结：其实狮子男并不都是所说的那么霸气（有些还很怕老婆，不是真怕，是懒得和她计较）。他们很爱面子导致心口不一，也是因为男人的强烈自尊和控制欲。大都通情达理，有自知之明，宽容。目光炽热直接（对爱的人），在生活中能无形地将理想主义和现实主义微妙结合，给人安全感和满足感，内心也有孩童的可爱一面，较感性，爱搞怪逗人，但有分寸。个人认为狮子老公其实是不错的选择。 处女女洁癖到发指，敏感到发疯。永远要求地板上没有一丝头发没有一滴水渍，你做不到，她就跟在你身后替你擦。你笑她变态，她笑你肮脏。神经质，走在自己的逻辑里出不来，和她吵架必定是头痛脑涨，最后发现是思维方式的差异导致讲不通，索性把听筒搁一旁，由她发泄去，末了话筒里还传来一句阴冷的喊声：“你怎么不说话了？！你再说啊！不讲话是什么意思！” 囧~~ 讲讲她的优点。吃苦耐劳，热爱付出，擅家务（尤其是整理衣柜收纳之类，逻辑能力强嘛），最大的优点就是，能让你在对她的缺点抓狂后想到她的好而不忍心伤害她，她就是有那种能力。不忍心多说她了，太了解了，因为是我老娘~ 哈哈。对老公很好，照顾细心。但问题来了，疑心病病入膏肓，蛛丝马迹难逃她法眼（注：老公较有魅力）；自恃过高（注：是她老公对她的评价）；虚荣好面子，自己没工作但总催促老公买好房好车（注：无形中给男人巨大压力和自卑感）；一哭二闹三上吊，挺狗血的，放言她不得好过那男人也不得好过。最终好过了吗？落了个爱情自尊皆失的结局。    小结： 我认识挺多处女座的女人，大都逃不了超爱面子，自恃清高，神经质的特质，在我眼里这些都是很小女人的特质，所以也没有什么贬义，只是不要过度就好了，不然折腾人也折腾自己，最后发疯的还一定是自己。有些也把理性发挥得淋漓尽致，自强自立（大都经历过人生风浪），统筹能力及逻辑能力俱佳（出了很多会计和数学课代表），喜欢辩论，不服输（令男人稍稍畏惧）。 处女男处女座的男人有你想不到的细腻和怀旧情怀，但是他会很理性地表达自己的感想，又实际又贴心。如果他觉得你好，他会由衷地赞你，如果不觉得怎样，他也不会附和你，算是清醒着浪漫的一类男人。痴情的时候会为一个人等很久，这时候处女座的忍耐力和不易被人看穿的天真就显现出来了。但，就是有一点点怪，前面说过了，处女座是个女人特质很强烈的星座，和男人这种生物一结合，难免会有些怪怪的感觉。也许有姐妹会说那巨蟹不也是女人特质很重的星座吗？但这和巨蟹男人又有所不同，后面写到巨蟹男人时你就会明白了。 总结：上次看到一个统计，说如果只有11个星座你希望哪个星座消失，投票处女的比例很大，其实我觉得有些无聊也有些冤吧，本身就是女人的特性+处女座的特性（100%）=不易讨同性喜欢，能怪谁呢？他们爱批判讽刺人并不因为真想和谁过不去，只是完美主义在内心作祟。他们歇斯底里也并不因为想整疯你，如果不在乎你，是不会在你面前表露敏感无助的一面的。我认为处女女都是需要去理解她们的苦心和好意的，如果你领会了她们的好意，她们付出再多也不会喊苦，这就是作为女人可怜又可爱的地方。  天秤女年轻时在酒吧打碟混生活，热爱逛街扫货，但对生活保持着理智的激情。生活细节上有些小乱，但是生活理念很坚定。有点小纯真，不介意别人的看法。 很自我一人，追求自己美和他人美（就是超迷帅锅），喜欢的事情绝对会放手去做，思想不受各种形式的羁绊。爱憎分明，嘴不留情（但会保持客观）。对人好不求回报。生活态度顺其自燃，知道自己的弱点在哪里，但改正很难。看得开。有颓废消极的一面，存在于自己的心境小天地里。 宽容，乐观，看她傻傻的某天就一套理论说出来让你心惊，没想到她全都明白只是不说出来。犹豫，凡事不会堵死自己的路子，都会留条后路。时而天真时而老成，对男人的眼神顾盼流连很吸引人，让人捉摸不透但又觉得她很透明。活得自我但不自私。 小结：我觉得天平女大都很明事理，有时也会揣着明白装糊涂，保证了自己的心与别人之间有一段安全距离。对于感情不会强求，但爱了就会非常认真，有一些精神洁癖。任何话都不太会说死，但一旦说死了就很倔强很难回头。她们的生活态度是值得学习的，有取有舍有收有放，还有一份明白后的淡然。 天秤男先说细节，买件衣服，犹豫到女朋友在旁边想睡觉，结果终于痛苦地抉择了吧，回去又开始纠结了，觉得又哪里不如另一件，第2天又拿回去换了。就是这样反反复复的过程才让自己定下心来，觉得选对了。反映到别的事情，也是一样地无限思量，但你有时不得不承认，他最后还是选对了。也出现过在和前任未了断的情况下开始新感情的情况。有些罗嗦，害怕受冷落，注重内心隐私。眼光独特（怪！）。冷笑话大王。 大方，喜欢名牌（大大滴名牌），品位高。外表温和，很好相处，接近了发现不是这样。被动，思想容许度高（但有一套自己严格的洁净的生活道德准则）。易心软，通情达理。对外人友善（脾气只发在家里），发过脾气后会对对方很好，内心愧疚不说。 小结：天平男心思很细腻（和外表表现有落差）注重细节，喜欢享受，很多事情他不说但心里期待你做得更好。等到他说出来了，那程度通常是比较严重了。爱你的话也会有点粘，但都是些实在的关切。闷骚被动是一定的，通常胆子不是很大（比如买卖股票可能会因为犹豫而错过好时机）没把握的事情不轻易做，很少有风险偏好者。天平座的帅哥外表有点小木（眼神不像天蝎男那样有穿透力），通常带点似笑非笑，推拒迎合之间让人觉得暧昧，其实是个明白人。 总结：聪明但不精明，淡然却不淡漠。人生观简单追寻过程循环反复的特征很明显的星座。 天蝎女超敏感，感受能力超级强。眼睛泛水光，典型的天蝎眼（啥叫天蝎眼？透亮的性感的直指你心的，别吐，但就差不多那意思）她对男朋友以外的人都很好，在与男友相处的时候就超级敏感并且有自残倾向。但是转身就笑脸迎人，但看得出眼睛红红的。说话很直，但一针见血，喜欢的会把它说得很好，不待见的会很讽刺。但是人家就只说她直接，也没有人真的讨厌她，因为她说的都是真实感受啊。勇于为爱情放弃一切，但对待爱情有时极度消极。也很用心经营友情，朋友很多也都很真心。生活中貌似挺傻大姐的，大大咧咧，心眼其实细着呢。对于恋人和朋友都没有中间地带，非黑即白，冷漠。受伤便会倾向于自我封闭。喜爱旅游，探险，刺激（道德范围内）。 文笔很好，哪种好呢，绝对的犀利，看后让你会心一笑，觉得很爽。她说的话都很有道理，糙的细的道理，你都不得小看她。（看了太多天蝎女生写的文章，以至于能够不看作者辨认出那股味道来，就是绝对不中庸，绝对不戳你神经不罢手） 小结：天蝎女人都有一种独特的性感，是从眼神和笑容里透露出来的。让男人有原始的冲动（这就解释了为啥子挺多天蝎座的不是很美貌的女人让男人神魂颠倒）。天蝎女并不狠毒，但是有种冷艳和似有似无的狡猾。她善于洞察人心，并在看透人心后善于调侃，但她很有原则，懂得收放。由于天生感受力强，加之女人的天性，使得天蝎女所感受的爱与痛比别人感受到的都要来得深刻些。她不会赤裸裸地展示真实情感，因为她害怕别人也用她的洞察能力来看透自己，她不想被看得太透。而事实上，没有太多人的读心能力胜于她，所以很多人觉得天蝎神秘，而她只是想保护自己。她从来不会奉承谁，嘴巴也不够甜，但她如果对你好，你大都无法拒绝。你若另她失望，她的行为便会令你绝望。  天蝎男这人我太熟了，呵呵。冷漠，一往无前，把自己陷入孤僻的境地。执著于某事时意志力另人叹为观止，但是常常走入自己那个黑暗的世界，自我封闭。他说他不需要别人的关心照顾，而事实上，如果有人真诚地关心他，他会很感动，但脸上你一点也看不出什么。会与几个女人一同暧昧，然后选最合适的。任何事情都会想得很深很远，极不信任他人，极无安全感，所以在别人看来显得自私。 又是那典型的天蝎眼啊天蝎眼，很花很水，电透你的心。生活很有品味，懂保养，会玩女人，但安定下来很专一。也有一颗喜欢刺激喜欢猎奇的心。小结：天蝎男或许不够张扬，但他的气场足够强。电眼概率很大，吸引女人也绝对有一手。大都很有头脑有品味，占有欲强，身体感强（这个要自己去体会）。 总结：一个人的星盘里有了天蝎（不论在哪宫）他的个性就会相对强烈一些。天蝎的真实是要用心去感受的，不然你就会觉得他虚伪；他的讽刺是要用智慧去化解的，不然你就会觉得他狭隘；他的敏感和用情之深是需要一些技巧去领会的，不然你就会觉得他冷漠，绝情（绝情之人必有情殇之处）。对天蝎还是有用大智若愚的真诚比较好。  射手女高中时期好朋友。与她能开任何玩笑，相处起来灰常轻松。她内心有隐隐的不安分，但是需要被人点燃。也就是说，在陌生人面前时貌似文静拘谨，一旦被点燃了就很疯了。她很宽容，待人真诚，假话不说。在生活细节方面神经不是很细，但是在文章里或者写的信里都看得出来，她在情感方面也很细腻。她有她自己的感悟和对世界的细微感受，但是你从她外表也许看不出来。就像她的感情问题，不会主动向别人倾诉，但你问到了，她也不会扭捏，还会以比较诙谐的方式去说一件很受伤的事情。总之是个很懂事乐观的人。 她很爱笑，会装可爱（非贬义，她就是要达到搞笑的效果），很大方，不过也没什么主见，随和，开朗，一般的难过的倒霉的事情不会影响到她的情绪（就算有，她也不会表露给朋友看），很爱帅锅，但自己的个人问题上想法也较实际，不会高瞻远瞩。有点造作，打扮很女人，但是内心挺豪爽，会生活，想得开，爱自由，不太介意旁人的看法。 小结：如果一个射手女很漂亮 ，那她会很有女人味；如果她不够美，她起码也会蛮可爱的，因为性格比较好。射手女通常以淑女装扮出现，但是内心却不像小女人那样容易纠结。上次看到有人用两字形容射手女，“明惑（豁也可以）”，我很认同，她的女人味不是幽径通香那种，倒是像秋天的阳光在跳跃，她有她的明媚，也有她的沧桑。很多伤心的时候她都告诉自己要用乐观坚强的心面对世界上的任何变数，她们相信爱，更相信爱不会永远不变，所以你很难看到她在大伙面前流露出明显的悲伤。她会有小脾气也会很宽容，她也有天马行空的想像力和相应的行动力，会主动寻找生活里各种的乐趣。有些射手女内心也会有阴暗的倾向，喜欢狂野颓废带来的自由感，但她也很清醒，她知道每个人心里都有另一个自己。（ps，我发现很多射手女的外貌特征都是肉乎乎的脸，爱笑，笑起来脸肌很圆润，眼睛大而黑，笑起来也弯弯的有点花，然后下身容易堆肉，这些是没根据的嘿嘿，就自己感觉，别轻易对号入座） 射手男艺术审美感一流，有些愤青，喜欢和生活对峙的各种形式，说得通俗点，喜欢靠文字和艺术来发表达对生活的态度。自我意识强烈，个人情史较有嚼头。勇于表达自己的各种想法，喜欢暧昧的感觉，但计较付出。爱着的时候会认真去爱（两相情愿的情况下），换对象了还是能认真地去爱别人。崇尚自由和唯美，自信而自卑的矛盾体。 有女友了还向别人献殷勤，那眼睛放电放的啊，可惜模样有些劲爆，不然那说话幽默的料倒也是会吸引一些涉世不深的小姑娘。人倒也是没什么坏心。追女人追不上热度退得比较快。 外表随和内心挑剔。不够大方。小结：射手男大都挺会说话，也会说话讨好人，不太会琢磨自己讲出的话。而幽默的射手男人话里总会有玄机，但心眼不坏。他们的内心世界可以很广阔，但那个世界能进去的人不多。但如果太过自我，就会发现他的世界里其实全是镜子，显得空间大，实则不然。他对感情会计较回报，当付出得不到回报别人就会感觉到他的骤然冷却，比较知趣。他对每段感情都可能会是认真的，也可能都不是认真的，所以要成为他的最爱，很难。总结：射手座当然爱自由，他们也许让人觉得拴不住那颗驿动的心，但是最后却发现他们还是在那里。身体作弓心作弦，理想为箭，望的是未来，把握的是现在，弹性绝对好。 摩羯女貌似和谁都熟但和谁又都不熟，与她开玩笑说笑很轻松，但不能戳到她自己（内心对自己还是有个比较认真的定位）。爱情上善用冷暴力，家务会做，会像要求自己一样要求对方，失望情绪无法释放会导致积累后的爆发（爆发的她非常不可爱，甚至另男人畏惧）。时有追求自由无拘无束的想法。喜欢诙谐而一语中的的表达方式（她的签名体现），实际人生却无法真正诙谐洒脱。外表比内心老成稳重。心里喜欢的人可以默默放很久，放到自己的心失温。人际关系保持在收支平衡的状态。对自己的付出有严格的警戒线。 笑容单纯明亮，眼神灿烂但不媚不幻。自我，真实，认真。 小结：摩羯女给我的印象，大都外表淡定而冷感，带点天生的距离感。她们的心扉只会被“酒逢知己饮，诗与会人吟”的感觉洞开，设防较多，有时也有点众人皆醉我独醒，笑眼迷蒙暗自殇的味道。个性里倾向于一些偏执，清高，现实，还有不易被发现的小迷糊和小自卑。起热慢退热慢，情伤后后遗症明显，人生信念会因此而变化，伤口也会像冻到麻木的心疮，久久难以愈合。 摩羯男这么多年都未留意他是摩羯的，非常踏实，忠诚，认真的一个好男人。一旦看书看得入神，打雷都惊不了他。做事投入，当年的爱情追求攻势也一样，精诚终于打开了金石，毅力和意志力巨强，脾气爆发时也巨可怕。在人群中，他通常不是出主意的那个人，但别人出的主意都会希望由他斟酌评点。有风度但不风流，很宽容但也不会纵容。喜欢小孩，脸上的表情都是心里的真实反映（虽然会慢一拍）。自然状态下因为都呈现略收紧的神情（即较严肃的臭脸，囧），所以当他展开笑容，身边的人大受感染。 外壳硬冷，由暗恋到出击需要很长的观察时间，心里私下有考核，不会自作多情也很知趣，懂得适时收放感情，不轻易表露内心想法（哪怕已经很强烈），这种非凡的控制力没有平时过硬的自我约束不可能作用。两厢情愿后会有激情的一面（需要导火索），只是倾向于把重心放在事业或别的现实问题上（这时的木感就出来了）。 小结：摩羯男并非有意闷骚，因为他们的内心极其认真并且深邃（自己也知道这点）。会确定你有没有他想像的那么好再给出暗示，但却喜欢对方直接地对他表达想法，不喜欢猜。他们的爱虽然小心，但是并不计较。同时摩羯的笑容也是我所欣赏的，大都带点暖阳破冰封，沧桑化轻薄的感觉。 水瓶女外表温和甜美，内心层次丰富纵深。走进她内心的路途正如花瓶形态，于瓶颈至瓶腔的过渡中过滤稀疏。那段漫长的路，若不能瞬间点亮她瓶心的花火（比如瞬间秒杀她的男人；或一个深深撼动她灵魂的时刻），那必定会走得艰辛无比。情商演技炉火纯青，爱憎貌似模糊，实则丝丝分明。感情野史复杂，真爱线索简单（即主线明朗，分支驳杂）。对不爱的男人有非凡的掌控力，对爱的男人有惊人的忍耐力。爱一个人，也会爱上那份因他而生的想象（想象力惊人而可爱）。会为爱的男人洗手做羹汤（并无谓对方身份条件），也会因情变而冷酷决绝（心凉至死不再回头。幻想破灭之前仍会回头）。想得开，放不下。追求平和中带激情的自由生活，精神世界一空乏就变成岸上的鱼（会因为懒或纠结而自暴自弃窒息一阵），但总会再循路回到海中。偶尔为填补空虚或奇怪的理由而做荒唐的事，习惯在自虐中疗伤与重生。气质多变，性格棱面多，在每个朋友眼里都是不同的她，但都很喜欢她。 眼神灵气，偶有欲迎还推的暧昧感。有时淘气任性有时懂事知性（随心情及对象变化），多有异想天开念头，对待爱情有些小作（内心不安感促使），需反复确认（愿意相信但不易信任）。对认定的事情倔强死不悔改（忠于精神追求），拥有强大而细腻的感受力和理解力，看人待事一针见血（出言偶尔会无意伤人而不自知)。清高的人看她觉得清高，亲切的人看她觉得她邻家小妹（其实怎样的人就看出怎样的结果，自己的想法会先入为主）。理智清醒，选择了多金厚道的男人结婚（但并不奢求男人专一，看得清也看得开），生活因物质安全而更显安全，爱情（不一定爱，尚且把这叫感情）因男人厚道也更显安全。从年轻时的缥缈幻想，到结婚时的成熟实惠，她终于实现了曾用青春追寻的安全感，妥当着陆。  水瓶男外表叛逆不羁，内心深情无比。一段深刻的恋情于心珍藏了n多年。问到他，俨然一副淡然的样子，偶尔还是会透露出那份认真。潜意识一直在等，但是没有给自己希望。一直在寻找更合适的，但是没能爱得起来。为了那个女孩卑微地做了很多事，有时也不想再付出，但最终还是会帮她。连同善意地损她欺负她，一起变成他不知不觉中爱的方式，或许已经不是保质期内的爱情，只是他对曾经感情的隐忍的呵护。是有能耐的人，但不明白有才而不知更有魅力。享受被女生追并表现淡漠，并不能客观地看待别人的平庸，喜欢以刻意不经意的语气讲述情史。不管怎样，他对女友很好，但在未确定前会和别人玩暧昧，确定感情，安全度后就不会玩了。 品位美貌男，追者众多不乏男性。思想开放，行为跟得上思想。对劈腿的看法是婚前都有比较和选择的权利。他有，女方也有。结了婚非常专一。 总结：水瓶女大都捉摸不透，时而天真时而老成，真实情绪会与表情相反（习惯隐藏和颠倒）。她表现得相信你，和你说很多，而你于她或许只是陌生人。瓶女爱上一个人会全心付出，耗尽智慧（虽然这时智慧稍稍失准），母性，温柔，野性（占有欲暗自强烈），耐性。而受伤之后也不会真正痛恨对方（有些甚至享受痛的滋味，暴烈地成长），前期可能的报复或纠缠都会归于平静。她思想能走的深度和广度无法想像，那里总有一方寂静的天地令她逃脱痛苦走向宽宏。水瓶男常被人误解花心忽冷忽热，那通常都只有两种解释，他并未确定你（玩暧昧对象就更不用说了）或者并未感受到你全部的真心。他们大都敏感如雷达并具试探性，待他验证完毕就会稳定，他需要证明你的心包括自己的心。他们的本真模样通常需要剥开那层伪装的膜来看，剥掉冷漠会看到认真，宽容和执著。水瓶就如一个玻璃樽，在不同的角度下折射不同的光线色彩，而瓶中水便如同岁月，时间沉淀越久，瓶子就越满，也越寂静，不再如年轻时那般外露，好辩，自以为是，自恋。水瓶座的性格尖角逐渐被岁月磨光滑，满满的一瓶水在阳光下更显得澄净美好。瓶口狭窄，瓶腔广阔，深入了便会看到她内心的浩瀚星空。 双鱼女很理性，精明一人。一开始对星座不了解时打死也不信她是双鱼的（认识的局限性啊~）偶尔在她的签名资料里才发现她也有感性的一面，甚至是有些懵懂天真的情愫。她的心里有杆秤，你对她好一分，她也会对你好一分，但绝对不会更多。 挺可爱一女孩，和她也不很熟吧，也会掩着嘴偷偷告诉我她穿小A的罩罩（是尺寸，不是上面那个人哦），就觉得她这样的性格长相很吸引男生。其实她是一个很有想法的人，知道自己适合什么职业，一早就会作好准备，找时机就跳。其实和找老公的手法是一样的，也就难怪很多双鱼女可以把老公收得服服帖帖。 （为节省时间其他一些给我印象没那么深或者一时没想到的双鱼女就不写了）   小结：别真的以为双鱼女傻，她爱幻想也注重现实。外表柔弱感性，内心其实可以很冷静。自尊心很强，表现欲也不弱。 总结：既是双鱼必然是细腻而容易动情的，其实有个双鱼男人也不错，因为他会很宠你让你心头时不时一热（讲一点叉叉的细节嘿嘿，很多双鱼男人都乐意帮女朋友或老婆kj，囧）但也要注意隔段时间给他新鲜的感受，免得他去别人身上找感觉咯。  双鱼男是很温柔的眼神，好象容易受伤的那种，眼睛永远像是笑着的，让你对他失去戒备。但是啊，那段华丽的劈腿史不能小觑~ 在中学时与女朋友同居，而后遇见一个更漂亮更有个性的，着了道了，行为虽然不暧昧，心和眼神开始暧昧了，暧昧来暧昧去就爱上了床。他说他看着女友受伤好痛苦，自己也哭了。为什么要哭？因为她受伤还是因为自己都没想到自己那么坏？后来遇见了又一个更让自己心动的女人，半推半就到主动讨好，再次华丽地劈开了腿~ 最终又多了一个伤心至极的前女友。摊牌时又哭了，让前女友不忍心恨她。整串事情，他都在等自己的心真正倾向了一方后而和前任分了手，没有拖太久。结婚前谁都有重新选择的权利，但是中间牵两头的过程太自私。最终的结果自然也是被劈。到头来得到什么？颓废了日子很久站不起来。 挺可爱挺负责任一人。会和女性朋友搞一点点言语小暧昧，但有分寸，把朋友和女朋友的界限搞得很清楚。心里对别的女生有了喜欢的感觉也会去克制，等其消散，不任其发展。看看，这就是和A的差别。其实喜欢一个人很容易，人的心里就那么点感情，在同一个层次的喜欢程度上，给这个的多一点，给那个的就少一点。（特别心爱的不算），就看自己怎么控制怎么决定了。 是个极品大好人。为什么这么说呢？因为他年轻时真的是帅帅小白脸一枚，在那个保守闭塞的年代里，收服了很多女孩的身体和心灵。婚后几十年也是保持了一贯的风流倜傥，花丛中穿行（还是一些中年残花），惹一身骚。几次向老婆求饶忏悔，现在终于安分了。（题外话：这年头男人真不能太帅，雌性的狂花烂蝶比雄性的更可怕。）他忏悔的时候说过一句：我好好地在家，她找上门来硬把自己塞给我，这么刺激的事情不做我不傻吗？对他的行为我不评价，因为除去男女关系，他真的是个完美的丈夫和父亲，包揽家务，真诚待人，体贴善良。只能说，他很极品，但你却无法把他骂得一无是处。婚后也有了刻骨铭心的外遇，但还是回家了。以后对老婆更好了。但搞外遇的隐藏本领是不是也更好了，无从得知。喜爱冒险，旅游，新鲜事物。 小结：以上也许是巧合，但千万不要认为双鱼男人都是花心的，只能说，心软犹豫，易心动，温柔的背后喜欢刺激，控制能力普遍较差是他们的特质。很多双鱼男人都是很迁就老婆或女朋友的，被打被欺负（不是真打哦）时很甘愿，偶尔也会在遇到情敌或紧要关头有怯懦的表现，少了点勇气，让女人觉得不够man