Welcome...

虽然心里平静了许多，但依然习惯性的想在2010年最后一天写点什么。这一年经历了很多，从开始的烦躁反感到现在的能够欣然接受部分，自己也感到轻松了许多，从心里感到快乐，这要多谢我的朋友，推荐给我张德芬的书，让我从中斩获颇多，让我慢慢的一点一滴的寻找到原来快乐的自己，现在我也能把它推荐给我的其他朋友，这是件好事。虽然我现在心里还存有对这一年的芥蒂，和未来的一点害怕，完全摒除这些也许不是我，但是我从另一个角度把已经发生的，和未知的，都看作是我人生的彩蛋，去欢迎它，我仿佛能够把这些负面情绪放下了，去做更有意义的事。当然我也在不断的联系中，让自己获得潇洒快乐。这一年，可以看作是因祸得福，自己给自己大把的时间静下心来，想想自己，也为自己想想。知道什么才是值得追求的，什么是浮华过眼云，虽然偶尔需要小资一下让自己心里更快乐。这一段时间，练习硬笔书法，让我感受很好，毛笔也将提上日程，还有读书，很久没读书的我，真是后悔当初放弃那么好的时间，以前自己不喜欢的书现在却觉得说的有道理，我可以不去履行，但能让我从另一个角度去看问题，对我没有坏处，而好处多多。另外我还想要学一个乐器，我选择了笛子，因为便宜，好操作，男朋友不理解我，以为我太闲了，他不知道的，我可以不理会，可以不跟他较劲，我其实也是希望身边的人来支持我的想法，而促使我行动起来，人说，读书和音乐，是对身心灵的最好解药，我想信，也相信会有那么一天，会有一个人关爱我，珍惜我，支持我，引领我。我期待着，并做好自己，因为我也想把最好的东西和那个他分享。原来我的梦想曾经这么美好，只是蒙蔽了双眼而没有去追求。自己真正想要什么，是我这一年的主题。没有人能完全想明白，只是比以前明白了一些，既然不想去做supporting的工作，那么好好想想自己能做什么，所以就买来了人力资源的书来看，很逻辑很有系统的书，让我觉得哪一个行当都不简单。英文我放下了一段时间，重新该拿起来了，不为了工作，为了自己的提升。好了，不去想新的一年要怎么样怎么样的，没有意义，我甚至不想有什么时间的划分计量，每天过得好，每天改变一点，这才是真正的意义。