單身

她於是又回來。離開了一個男人以後，會像以往一樣，對你說比原來多出很多的話。她家的院門被風吹得東倒西歪。她媽媽的電腦慢到要死。她要給閨蜜的婚禮錄一段祝福的話卻不知道怎么起頭。她怎么化了妝還遮不掉臉上的痘痘。等等。有時候覺著她已經逝去，并不存在。一點點的從心裡淡化，變成一張過度曝光的照片。現在沒有嫌隙的回歸總需要一段時間來適應調整。倒也是好的，愛的時候曾盲目地放棄了身邊別的景致，現在回來重新拾起，似乎并不嫌太晚。和一群單身男女在午夜的Las Vegas街頭，手舉一米長燒瓶狀的巨型酒杯，踉蹌著胡鬧。像對所有與自己無關的過路人宣告愛情的缺席并不值得沮喪。冷風一起的時候心生寂寞，對著bellagio前璀璨的音樂噴泉也不知道能拉住身邊的誰。在廁所裡獨自卸妝，會對著鏡子仔細檢查臉上各類糟糕的污點。經過漂亮精緻的小蛋糕房時會讓別人幫忙拍照，所以難免不明智地留下了眼裡渙散的證據。去豪華的nightclub。裡面清一色的帥哥美女。不會因此有什麽樣的艷遇，在dancefloor裡也并不能放得開。跟著肢體不協調地扭動幾下，覺得累了頭暈了就離開，從涌動如蚯蚓的人群裡析出。在有火爐的室外圓桌前坐下，一個人發呆。不小心就會瞥見對桌的情侶舌吻，從頭到尾，深情卻猥褻。一個多小時。她回來後的全部內容。只不過是爲了證明自己過得還好。當下心裡面的潰敗散落，與其打開來讓別人參觀，倒不如收拾起來，偷偷等它痊愈，最後春暖花開。到時候即使回頭想起過去，或許都會笑得更誠實。只不過她自己深知在突生無奈的那些瞬間，她已經輸了。