京沪动卧列车高级软卧2330元遇冷 明年1月将取消

    春运即将到来，火车在很长一段时间内都是春运的焦点。相比飞机便宜的费用，相比于汽车的稳定舒适，火车始终是多数民众出行的第一选择。当然，火车的发展史也是不负众望，速度不断地加快，动车普及率越来越高。然而有人的地方就会有阶级有对比，飞机有分头等舱、经济舱，如今的京沪动卧也推出了高级软卧，高级等于豪华，内部装修自然不言而喻。让老百姓在乎的是高级软卧票价高达2330元一张，而高级软卧也引发了社会舆论抨击。所幸铁路部门还懂的听取民意，目前高级动卧已经宣布取消，将改为普通软卧。　　曾几何时绿皮火车是铁轨上的主流，它以缓慢的速度，拥挤的座位，频繁的停车代表着中国铁路。如今，绿皮车已渐渐淡出人们的视线，取而代之的是快速且舒适的动车。任何新事物的诞生就会衍生出廉贵，高低之分，动车推出豪华软卧这本也是无可厚非，然而火车存在的定义就是为普通老百姓服务，这种动辄2330得票实在有些刺眼，这些价格可以在五星级酒店消费了，相比于飞机的经济舱也是有过之而无不及。　　有记者探访过所谓的高级动卧，里面不仅仅配有独立视频系统，舒服的沙发，甚至还有小型会议室，这是为了鼓励大家在火车上办公吗？这样的一个包间面积至少等于10个普通座位的面积。　　我们知道每到春节就是黄牛党出来捞金的时候，黄牛党赚的钵盆满盈，过年回家的打工一族却深受其害。归根究底就是因为供不应求，客流量的拥挤使得铁路系统变得臃肿不堪。本来就不宽松的动车在划分出高级动卧，这无疑是种讽刺，同样是乘客，有钱人是大爷在享受，没钱人对着拥挤的空间叹气，蓦然感叹，人生无处不存在阶级。　　京沪动卧取消是个好的决定，这代表着相关部门还是能听进广大人民群众的意见的。列车之上皆为旅客，唯求尽快还家耳，又何必分出贵贱高低。具体请点击：