皙肤泉保湿洁面乳真人体验评测

           皙肤泉保湿洁面乳     售价：41元/100ml     外观设计：简约的管身带上淡蓝色的字体，第一感觉是大方、清新。     质地：白色浓稠膏体     气味：淡淡的清香     卖点：锁水洁肤，柔润清爽     核心诉求：补水舒缓、深层保湿、防敏、抗自由基     适应范围：中干性肌肤及敏感性肌肤     点评：以温泉水、透明质酸为主补水保湿，同时蕴含雪莲、芦荟、洋甘菊能防敏，平衡油脂分泌，令皮肤感觉柔润而清爽李珊珊   26岁   公司职员     肤质：混合性 偏干     最想解决的肌肤问题：保湿     体验报告：平常上班喜欢化一点淡妆，晚上回家用了这款洁面乳之后发现清洁力挺强的，眼线液和睫毛膏都可以清洗干净，但是一点也不紧绷，反而觉得皮肤水水的。用了一段时间后，原本干干的又点油的肤质得到了很大的改善，特别是额头和鼻翼的肌肤水油平衡了很多，补水保湿的同时感觉挺清爽的     需要改进之处：泡沫不丰富、细腻度不高Angle    27岁    广告     肤质：敏感肌  偏油     最想解决的肌肤问题：有痘     体验报告：皮肤特别爱过敏，过强的阳光和风，都容易引发皮肤脱皮，红肿，长痘;平常也不敢轻易尝试别的护肤品，经常换牌子脸也吃不消爱长小疙瘩，但看到这个保湿洁面乳的成分后，心里还是有点放心的，温泉水加上调理性植物配方，如芦荟、洋甘菊、玫瑰、雪莲等。用了之后，发现脆弱的肌肤并没有刺痛感，红肿，所以一直坚持用这款。现在每次到了下午，觉得T区出油现象比以前有好转。     需要改进之处：保湿更持久些