长春严打虚假违规房源 为购房者撑起一片蓝天

第五届房地产经纪人大赛全国赛赛事报道搜房网长春二手房讯 2010年12月29日，第五届中国房地产经纪人大赛全国赛进入第九天，全国近万名选手此刻依然激战在赛场上，丝毫不见懈怠，各地被访精英纷纷表示，力战到最后一刻，决不在气势上落后。郑州借力全国赛的东风一直在不断的打假虚假违规房源，通过图片审核，房源审核等各种方式告知广大经纪人发布真实优质的房源，赢得全国赛高分，做诚信经纪人。 城市预赛长春站晋级全国赛榜单鉴于最近长春经纪人多次询问细致服务失分情况和房源发布中所违反的规则，小编今天特在此重申全国赛细致服务得分规则，希望大家能够重视，遵守规则才能赢得高分，顺祝所有长春的经纪人再接再厉，勇夺高分。全国赛细致服务项比赛规则评判方法：由网友和搜房网对参赛经纪人的房源质量进行监督，采取违规扣分的规则。凡参加此项比赛的经纪人，请：1）保证房源真实有效；2）保证房源图片真实、与房型对应、为房源实拍，图片清晰；3）保证房源描述真实、生动、易懂；评分标准：1）进入全国决赛的选手，自动获得8000分细致服务项目分数；2）如果违反以下相应规则，按照下表进行扣分：·房源不存在扣除500分·价格不真实扣除500分·图片不真实扣除100分·重复房源扣除100分（更多规则请参考“搜房网房源发布规范”及“房源图片发布规则”）3）该项分数扣完为止，不影响专业知识和人气得分。违规图片主要包含以下几种：★上传图片带有其它网站LOGO。★上传室内图时多为电脑装修效果图，而非真实室内图拍摄。★图片上传位置错误。如户型图位置为上传的室内图、室内图位置为户型图、室内图位置为小区外景图等。★上传图片为非房源图片。如某公司经纪人以企业名片代替室内图、户型图等，以鲜花、美女图为代替房源图片等。特别提醒：房源数量为零的参赛选手，8000基础分将被全部扣完。发布真实优质房源 争做诚信经纪人全国赛“百万房源质量大比拼”活动推出后，长春积极响应，重点推广在百万优质房源大征集活动中报名的优质房源和参加经纪人大赛的优质房源，房源红榜将每周一报，旨在提高整个搜房网二手房的房源质量，提高经纪人发布优质房源的积极性。