2010年

2010年过去了，今天年末时一个总结的日子。会看这一年，我想是我人生当中最丰富多彩的一年了。2月，过了一个胆战心惊颠簸流离的春节。3月，在厦门的BRT里，人才市场里，尝到了找不到工作的失落滋味。4月，爸爸的朋友介绍，来到了闽南理工，一场无聊的面试，一份无聊的工作。5月，每天写稿子。在领导办公室战战兢兢，瘦了5斤。6月，毕业季。洪水冲走了我对毕业场景的所有幻想。却带来了他的表白。7月，纠结中决定了一场手术。真的很痛。某些医生的草菅人命是真的。可是期待的人却没有来。8月，一次离奇的旅行。一次紧张地旅行。一次不礼貌的旅行。9月，开学。和军训学生们晒得黝黑黝黑。不过还好现在白回来了。早出晚归，单纯而忙碌的日子。10月，已经是一个工作的人了。开始处理各种各样的复杂的人际。开始慢慢变得内心强大起来。     也为某些事放声大哭，然后收拾心情继续上班。11月，这里的冬天其实也挺冷的。他不过光棍节。今年我一个人过光棍节。12月，阳光依然温暖。一个内心强大的女子，开始思考自己想要的是什么。不要人云亦云，不要依   赖，不要不知所措，不要对一个不该想的人想入非非。      在厦门找工作的那段时间，的确是一段历练。面对陌生人，面对招聘人员，支支吾吾，青涩的样子一看就知道是应届毕业生，然后被拒绝。一个人走在路上，一个人坐在公交上的时候，真的好无助，内心好空虚，没有一个人可以依靠。那种感觉，太可怕了。我，不要一个人。      在闽南理工的第一次面试，很紧张，但是没想到面试过程尽然那么简单。一段自我介绍就通过了。想想，从开始到现在，还真是经历的很多。刚开始的陌生感，和同事之间的熟悉，都让我觉得是一道障碍。我越来越害怕和陌生人沟通。不过还好，寝室人很好，我也很快在新校区熟悉起来。接下来，我来到了老校区。大家都是长辈，没有一个可以沟通。还好，这一切都过了。      在医院的日子，很少伤心。不知道和我同房住的那个得了肺癌的奶奶是否还在。她还说好，到武夷山去那儿找他们玩呢。她是和我一起出院的。其实，第一天就确定了病情。但是，医生总说，还不能确定，还没有查到，我想，他的抽成很大吧。还有，那个做B超的阿姨好凶，也许他以为自己是幼儿园园长吧。还有那个浮躁的小护士，把点滴用手挤进我的身体里。护士，那不是牛奶，不是用来挤的。      还有关于情感。今年很爱哭。因为，后知后觉。我总是对自己的感知那么后知后觉。明明那么的喜欢一个人，却还能装着什么都不知道。连他找女朋友的时候的伤心也能忽略而过。我一定是一个没心没肺的女子。希望明年能不那么没心没肺，碰到感觉对的，就跟着吧。记住，一定要感觉对了，不喜欢的话，终究是没有结果的。      要24岁了。依然听着王力宏的老歌。一首简单的歌。淡淡的旋律，温暖的声音。在这里除了家人，就只能对你大声呼喊“我爱你”。      哈哈，还有519寝室的丫头们。想你们呢。好想开个卧聊会哦。大家都舍不得睡觉。谈天说地。还想听你们开我的玩笑。想军训时候天空之城的闹铃声，给自行车打气的笨拙，寝室的拍照，大家过生日的笑声，要不要脱鞋的玩笑，火锅聚餐，穆堂路逛街，踩遍赣东大道，好多好多美好的回忆。      瞎总结了一段。勇敢做自己。小赖。你可以的。