回头看

遇到一个开画室的老师。开始学习画画。和深爱的人纠缠相互折磨。在情人节分手。在一个很温暖又很真实的英语沙龙做着力不从心的工作。然后被fire。逃跑到苏州无所事事的找工作。两周后回到扬州。每天穿梭于各个角落，尝试各种工作。采购，客服，DJ学校的文员……辗转至此。做着自己专业相关的讨厌的工作，被嫉妒，被陷害，被威胁。所幸还有一帮铁友，我才能坚持至今。最大的收获是学会了抗击打。爸爸出车祸，所有的亲人身体上精神上都受了深深的折磨。我才明白自己多么爱大家。感谢那个载我去车站的陌生人，还有每一个人的关心。我爱你们。朋友来看我，发现这个人越久越投缘。于是想明年在同一个城市。对一个男孩有一段莫名其妙的感情。常常很明白就像风可以吹散的话语，常常又会有些依恋。如果说话都不算话，那一切都是虚幻的。与最好的朋友约定明年一起去玩所有曾经想去的地方，然后在我们的东荆桥边露营。有女朋友的人却偏偏说了喜欢。不想失去，算不算一种默许。老师也不想只是朋友关系。可是，这样的话我们之间算什么呢。我也不想再见老师了。与那个人保持着默契。我们是不是要这样一直相互等待，冷静的相互折磨。今年终于要过去了。我走了各种各样的路。爸爸，妈妈，姐姐，姐夫，小啾，东方，小怿，驴驴，佳妮，小叶，二妹，K，王老师。念一遍你们的名字，新年快乐