那是梦

        记不起开头。       后来我就突突然塞上了一趟列车，绿壳皮，黑囱烟。火车轰隆锵锵的时候，在稻草丛与粪便里的我锒铛颠簸，屁股磕得生疼。       呜————————————轰、隆，轰、隆，轰，隆！       然后，我就下了车。这是哪，我是谁，为了什么，然后呢？       然后······       我茫然，抬头望向天空，只看到一片荒芜，漫无边际，天芜合一。       可是我知道，我的身体里，早已经被烙下了什么。       我就是知道。       于是我只能开步走了，向前，向前，再向前。又或许走了半天，原地绕圈圈？      我好像当时很害怕，可是现在都没知觉；我又好像当时惶惶于不知道该干什么，那些扎进灵魂的不安竟然无迹可寻。      只是我每向前一步，那些四面八方不知究竟从何而来的东西都会死死拉住我，就好像老也挤不完的顽固青春痘急得我直跺脚。      可每当我欲退欲止，那些体内被深深烙下不晓得究竟是什么的东西又会冒出来使劲推搡我，使劲地使劲啊拽得我只咬牙。        我不知道。       我不知道？       我不知道！       ——那是个梦吧。