2010年最后一天？

2011－3－5：跑回来更新一下几个疗程后我又有高潮了额！！！那就是在白细胞最低的时候细菌感染。癌症病淫，尤其是没抵抗力的时候任何个感染简直就是要吓死所有淫了额。。因为真的是要人命的。这是常识吧，大家都知道。我当时就ICU严重监控病房鼻子里各种插管儿了额！结果还不忘赶紧先广播一下： 01-15 05:16 说：    X我白细胞为零的时候细菌感染。老子病危了啊啊啊啊。乃们要是之后不见我更新了那我八成是死了。我要谢谢488个关注我的人们，还有我的唱片公司，还有电视台，还有。。。 22回应不过当然结局是 我吗也还是没死。据说还真是个什么很厉害的细菌闹！当然再一次的，我这么缺根筋的人也根本不记得那是叫什么细菌了。反正怎么挺过来的，自己都不知道。不过我还蛮喜欢这个高潮的！［喂］因为化疗过程其实是很平静的，就默默难受而已，所以我表示我赶脚化疗中这个插曲也是很精彩。 ╮(￣▽￣")╭－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2010年最后一天，友邻都在写一年总结。我看了一个之前radiohead 组里见过的一人的“。要写回顾的话工程也太大了吧 － －，不过10年对我来说确实比较特别，所以写一写吧。09年的时候我一直念叨那是多么倒霉的一年，10年一定要翻身！结果1月1号还真就给我找到了09年丢了的一件衣服，然后就觉得10年乃们就看老子飞黄腾达吧！！！！！结果吗，要说顺其实还真蛮顺的。1。1月1号就找到了我丢了一年的很喜欢的一件cardigan2。我那瘫痪了两年（因为被我撒了一瓶可乐上去）的我的第一个ipod（现在已经是古董了..ipod photo，厚得跟砖头一样）复活了。我是说，触动轮也能用了，之前还以为绝对是烧了没救了的呢。3。1月24号星期天radiohead 为海地地震在洛杉矶做慈善演出。每张票从$225起拍，一次还得买两张。星期五晚上 同学打给我，两个人就在电话里一起纠结。第二天拍卖结束，结果揭晓，每张票的价。我俩谁也去不起。4。买到了sx70。其实买了两台，另一台送给好朋友了。。5。年初想听的几张碟，最期待的是liars的新碟。去年coachella 很大一部分就是为了看他们去的，今年本来还期待coachella见到他们，可惜的是他们今年是个early tour，也没有去coach，就很可惜地没有看到现场。6。我双系统不知道怎么了不能上网。－ － 我装windows 就是下电骡驯雷rayfile跟BT的啊啊啊啊啊！！然后据说好像是个病毒。但我也没理它，过了段时间没用居然就好了。。7。mark linkous 自杀，我难受了好几天。在学校机房里上DAS看到colin写的，差点就地镖泪8。3月份时候桶木要带着阿同木在美国几个大城市巡演。为了oakland 的两场老子翘课去刷票结果还杯具地没刷到，因为所有票在几乎0.1秒内卖完 但幸运的是公开卖票的时候很顺利地买到票，因为桶木甜心规定每户只能限量买两张票。所以就没有票贩子了。而且演出当天认识了又高又帅又好笑音乐又有品又是stanford 高才生的梦秋同学！！！！！9。从各种speculation，传言，假的海报，1月20号凌晨等coachella的lineup leak，没等到累得睡着，醒来后看到coachella lineup上有Thom Yorke，到4月一个星期四的晚上在去coachella 的路上，到在黑暗中搭帐篷，到4天每天平均睡4个小时，到90多华氏度的大太阳下两天站了20几个小时就为了站在第一排。。。今年的Coachella我很快乐。,,10。上九点啦！！！！光宗耀祖啦啊啊啊啊啊啊 11。这么一晃就到了5月份。话说我自破壳腿上就有个硬结，但因为不疼不痒我妈就没多理。要知道我妈也是北京安桢医院的！！小时候就随便抓了个外科医生摸了摸，什么正经片子也没拍过！！！就给个蜀淑摸了摸蜀淑说可能就是个经模（？）粘连吧～就完了！！！反正就是不知道它是个神马东西，长在我身上和平共处也20年了，就算是个神马东西也是个良性的神马东西。但coach 回来后它就月来月疼，而且肿得很夸张。但一直忍到6月份，疼得连路都快走不了的地步，才有去看看的想法。但因为6月份吗，考试的季节，就一直想拖到考完试放假后再说。但就在考试的前一星期最后一堂课教授都懒得上了，我就趁机去学校医务室看了下。结果被以为是个普通，但是非常大个的一脓包，大到学校花了大比钱新盖的今年刚开的4层楼的医务室都不敢打开，所以让我去我们镇上医院急诊做手术。到了急诊，然后在被推进手术台前一刻所有医生也都达成共识它是个脓包。等我醒来的时候医生说，“瘤子我已经给你取下来了。“12。在医院住了2两天半（$62,000）几天后切片出来说瘤子是恶性的，然后又过了两天说extraosseous sarcoma,神马骨外尤文氏肉瘤。要再做一次手术，要“挖边缘”，也就是说要原来的伤口的基础上挖更深一块肉下来，挖到没有癌细胞的地方为止。所以挖得深到了肌肉，包括一条神马肌肉我这种本来就缺根筋的也懒得管到底是什么肌肉额。这是手术之一，之二是因为面积太大，要做植皮手术。植皮是最简单的手续，其他讨论到的两种方法是复杂很多的，包括从肉多的地方，比如肚皮上取块带皮的肉补在腿上，这是最美观的方法，但因为这种方法并发症多，而且愈合需要几倍的时间，放疗又要尽快开始，所以就取用最简单的植皮方法了。开始放疗虽然很重要，不过腿要永远这个样子（因为放疗对细胞的影响是永恒的，所以以后也不能做什么美容手术弥补）13。手术前官纯做给我的视频，每个人都说了祝我手术顺利的话。这是我活这么大来最让我感动的礼物。超嘴贫的，温柔的，suki大婶，猴哥蝈蝈，小花园的美丽老板娘当当，才女，怪蜀淑Leo，纸上面的字是反的额，，然后就是最让我感动的了。14。手术后在家躺着，被撕下来皮的地方也疼，挖下来块肉的地方也是疼。每天换药，还要带个东西防止腿打弯，因为怕植皮的地方会移动。每天只能在床上趴着，起来上个厕所都要础个四脚的拐，出门就得坐轮椅。第一次能自己洗澡，也是第一次揭开绷带后我有机会自己亲眼看腿上挖下来那块的伤口。晚上等我妈睡了后把脑袋埋在枕头里哭了会儿。不过之后出现了个想法反而让我cheer up 了很多，虽然可能有点不现实，不过谁又知道呢？那就是radiohead 下张碟的巡演，我想跟着他们开车走遍美国。15。 我见到frodo捏！16。在家躺了一个半月后8月份终于能活动了，然后就屁颠屁颠地一瘸一拐地跑回北加去outside lands 音乐节看strokes 重组！其实我更高兴的是又能见到又高又帅又好笑的stanford phd。, 17。回来后开始一星期5天每天都要去医院的放疗过程。局部放疗蛮好做的，放射的时间也就30秒，然后就完事了。我就去我原来打过工的店午饭的时间去帮忙，每天做完放疗后去上班。这段时间过得很开心，而且更是几乎撒了欢地去看演出，然后因为放疗当时预计是做到10中旬，做完后就基本上等于没事了，所以就放了心地买月底演出的票。但放疗做到一半的时候开始出现症状了，那就是皮肤大面积烧伤。开始是一瘸一拐地去上班，之后到站都没发站起来的地步，只好老老实实在家呆两天。演出最开始也是开开心心地去看，但看了一两场后腿就开始大面积放疗的烧伤，疼到必须要吃加倍的量才能挺过那两个小时。9月看了, （), muse, conor oberst (也是两遍；从这场开始已经又是瘸＋巨痛走路了。。不过还是咬着牙也要看live music。。－ －。。), spoon, girls。然后10月份也看了belle&sebastian 跟半个fran healy。10月份已经买了但没看到的（下一条说为什么）有jonsi 在圣地亚哥的一场，在oakland 的一场；massive attack 跟thievery corporation，blonde redhead 还有freelance whales。18。因为这种癌很少见，而且我算非常幸运，因为放疗的效果比较好，对化疗并没有很敏感。所以第二／三次手术后的治疗方案是放疗做到10月中就可以结束了的。虽然放疗造成的皮肤烧伤（烧伤的面积是手术面积的三倍）不过这些也不过是皮肉之苦，也没有怎么样。放疗结束后做了腿部的核磁共振跟胸腔的CT，然后大家都很开心地去见最后一次我的主治医生。结果一群人面目狰狞地走进来后说胸腔CT 的片子上有块2cmx3cm 的阴影，放疗前是没有的。19。这就开始了我要刈除肺里那块阴影的手术，然后确诊是转移（因为是血液转移，所以第一个会转移的地方就是肺），到为了要埋个神马port 在脖子下面点的大动脉（静脉？）里做化疗用的又两刀。20。 可问题是，乃们要知道，老子在放疗初期得意忘形，还以为放疗完了就完了嘞，当时买的那么多演出的票啊！包括了10月份在旧金山的treasure island 音乐节的票（买这的原因是放疗的时候很乐观，还以为9月份能回北加上学了，－ －！所以就买了在北加音乐节的票。。）细节我不在这里说了，反正就是去了treasure island 两天，又跟又高又帅又好笑的Stanford phd 一起by the way。然后还开了来回8个多小时去了拉丝维加斯看了jonsi，还到了后台（这段非常坎坷啊。。乃们有谁看到这里的要是还想看我废话细节就去我勃里看吧）21。然后我就开始了第一个化疗疗程。化疗不好玩。具体怎么我也就不说了，有多难受说也说不清楚。这是我要写的最后一条，正好有21条，今年的我21岁。2010年我来美国整整10年，这之间也没发生过什么大事儿，可能今年一年发生的好事坏事都要比之前9年来发生的精彩吧。