2010，拜拜~

       好像每年年末都要写点什么，这似乎已经成为了一种习惯。       刚才去博客，网易特地准备了个“晚安，2010”纪念册，一时好玩儿也去制作了一个。在写到最后一项九宫格的时候，“最快乐的事”把我难住了。       快乐吗？       是快乐的，可为什么要正儿八经写个“最快乐的事”却怎么也想不起来呢……       于是我不得不承认，这一年过得很平，没有最快乐，也没有最沮丧。       考研成为2010年的第一项大事。刚开始尚且可以嘻嘻哈哈地面对。而日子越来越近，无数师兄师姐所说的，曾被我不屑一顾的考前焦虑出现了。这两天尤其焦虑。于是，什么别的想法都成了浮云，只有“坚持”——坚持下去，无论结果如何。       如果评选我这一年最桑心的事，那就应该是与某人闹翻吧。       这也是我大四这一学期唯一哭的一次。当自己不被别人真心对待甚至很多时候都在欺骗的时候，那种挫败感差点让我疯掉。不过还好，我走出来了。某人把我QQ拉黑，把我校内删掉，我只是无奈的笑了。既然都做得这么绝情了，那么就只能送你一句话：“很多人不需要再见，因为只是路过而已，遗忘就是我们给彼此最好的纪念。”       所以，路人甲，我会忘了你的。       剩下若干琐碎吐槽。       比如碰到烂桃花，碰到极品大贱人，不过都摆平了。              对2011年还是有个好的展望的。       ①还是希望考研能有个好结果。       ②家人朋友都能平安顺利，身体无恙，不要碰到极品。       ③给我朵好桃花……       ④我要提高羽毛球水平。       ⑤我要赚外快……       ⑥世界和平（好吧，我承认这个是来凑数的）……               2010，拜拜咯！！！！！！！！！！！！！！！