2011 Forever

是总结么？不是，写写我过去的一年吧。很多人，让我明白很多事。人是不是要越来越深刻呢？现在我看深刻两个字，觉得是切肤之痛的，解释为：深深的刻在，那是疤痕，这历练不来则以，一来就必须深刻下去，深刻。在这一年里，上天帮我做了很多选择，他让我在年底忙碌，让我专注在工作中。我才发现，自己在工作中完美主义的如此彻底，我原来是这样的认真和一丝不苟的人。我第一次感觉我需要一群人和我一起去做我心中很多值得努力的事，而这些事值得每个人的付出与分享。我很感谢这份完美觉醒的出处，他来自曾经在豆瓣的工作、来自对苹果产品的喜爱和理解、来自与很多人交流后不断的自我坚定。我不能说自己越来越强大了，至少，我知道自己在哪了，心灵的漂泊，对自我的认可，是需要这样一步一步不停前行，要让心驶入宽广的海湾。在这一年里，上天还帮我选择了爱情，同时教会我什么叫脆弱，什么叫理解。我理解别人的脆弱，同时也允许自己脆弱。有什么是不变的么？那一定不是爱情。应该是那个愿意和你走过爱情的人，走过了爱情就是真正的爱了。我们要鼓励身边的爱人而不是指责，我们要信任身边的爱人而不是猜疑，我们要舍得身边的爱人而不是拥有。其实，两个人走在一起很累的，要失去自由，失去亲亲我我，失去最神秘的想念，可你得到的是什么呢？是简简单单的陪伴。值得么？没有标准答案。在这一年里，上天还帮我选择了明天，2011年，是我在很多年前就遥望的一年，因为这个数字对我意义非凡，这一年我给了自己很多要求，虽然在这些要求中，很多原有的人不在了，很多原有的事需要调整，但是仍然不妨碍，我去让它意义非凡：）快乐啊，痛苦阿，希望阿，失望阿，他们就是随机抽取的人生伙伴，你丢下谁也不成，对吧～可他们只是伙伴，最终的那个人是你呢！