你的精彩点在哪里

（文章分类：培训师董栗序－培训感想）    刚出道时，有培训机构问，“您的培训课程中最精彩的地方在哪里？”这是每一个培训师都应该思考的问题。有的说“我觉得我的课程都很精彩，”其实精彩与否是相对而言，互相比较而已。    笔者认为，所谓精彩的地方是学员鼓掌的时候，或最引人入胜的阶段。    那么，究竟自己感觉什么时候自己的培训阶段“最精彩”？    其一、讲自己独特观点的时候。有自己独特的观点和思考，自己独特的视角，而不是背别人的课件和案例观点，人云亦云。很多课程中的观点来自自己多年写的原创博文和杂志上发表的文章，其它书上看不到的。观点新颖、精辟、犀利，且通俗易懂，深入浅出，加以经典案例或哲理故事来阐述，而不是讲大道理，空口说教。    其二、和学员充分互动的时候。课程中间为了让学员识别或区别一个观点，避免大家有误区，有时用举手的方式，三种方案，看学员选择哪一种？然后把自己认为更适当的那一种讲出来，让大家讨论，最后统一认识，达成共识。举例：时间管理根据事情轻重缓急划分为一（重要且紧急）、二（重要且不紧急）、三（紧急且不重要）、四（不重要且不紧急）个象限，那么你的时间安排顺序是一二三四呢？还是一三二四？还是二一三四？大家举手后再给予纠正。还有比如沟通撕纸的时候，让学员比较第一次和第二次的差别，学员在积极参与同时领悟到知识点的精华。    其三、精彩视频案例播放的时候。自己在《卡特教练》、《走向共和》、《杜拉拉升职记》、《乔家大院》、《孙子兵法》、《亮剑》等影视剧中截取很多精彩片段，在培训课程中播放给学员看，引导大家结合企业实际情况进行探讨分享，最后自己点评，其实好的案例更具有强有力的说服力，比讲师干巴巴说教更有说服力。学员都是聚精会神地看，积极投入参与讨论，效果最佳。    其四、讲自己亲身经历故事案例的时候。培训不仅仅是讲正确精辟的知识点和技能讲授给学员，更重要的是结合自己以前如何做的，如何成功的，又是如何失败的，得与失、经验与教训，切实处地，自己刻骨铭心地心得体会与大家分享，令学员受益匪浅。而不是张口GE，闭口IBM，距离大家较远，不同的国家、不同的企业文化、不同的行业、不同的成长阶段和管理模式等都不相同，相比而言，讲点身边的更贴切更接近些。    课程不同、每个讲师的风格和特征不同、阅历侧重点不同，导致每个讲师授课时精彩点和阶段不同，每个讲师擅长之处也不一样，有的开始时就满堂喝彩，有的结束时到高潮，有的课程中间，不能一刀切，统一而论，因人而异，因课而宜，合适的才是最好的。