2011吧

       今年想来干了不少事，遇见了不少人。       不巧活在了2010，如果活在宋朝，我是否也是好汉一条？       我买东西砍价砍了十块钱，把省下来的钱给了唱歌的艺人，但却没有丢给耍猴的艺人。因为唱歌凭自己嗓子，耍猴则是玩弄他人，嗯不是，是他猴性命。       我对着那拿着甘蔗边啃边走路的中年男子说：麻烦你讲点公德心，别到处乱吐。旁边的人听到都停了一下，然后继续走了。我看着那个中年男人继续走着，但是没再吃了。       在地铁里，我叫那些趴等在玻璃门上的小孩站到黄线以外去，这是规矩，他们照做了。然后我抢到了地铁的椅子。             一个人外出的时候，我直接走上公交，我没给钱，没打卡，径直走到最后去坐，公交司机只是喃喃了一句：“诶，没给钱。”然后看看我，算了。其他人默然。我下车的时候才打的卡。我只是想知道公交上的人敢不敢说话，没想到连司机也就只敢嘟囔一句而已，还是男人么？真没种。兴许他也不想为了两块钱和我这种无赖置气。       我帮不认识的人提很重很重的行李，他们说谢谢。我帮老人抱小孩，小孩说叔叔再见。       我帮助几个女生搬运很重很重的行李，她们说，“哦，辛苦你了，搬到这儿行了。哎，对，这儿，行了，剩下的我们搬上去行了，再见。”再见？再见什么？再什么见？你连我名字都不问一下。她们又不漂亮啊，难道是我看她们漂亮才上去帮忙搬行李搭讪么？连个谢字都没有。       我又给老人让座了，可是该老人死命把我按下了。他力气既然那么大，身体棒着呢，虽然脸上皱纹白发交错，但是就是不服老，给他让座才是看不起他。这种人是真正的男子汉啊。然后我安心的在这个强壮的老人的站岗守护下，睡了五个站。       我带上路边只有一个走在距离他妈妈很后面很后面的孩子，带他赶上去找到他妈，并且告诉他，“一定要紧紧跟着妈妈，一定要抓着妈妈的裤子或衣角，千万不要走丢了。”他妈千恩万谢。       虽然很不情愿，但是还是花时间陪没经验的小丹妹妹搭车到天河客运站，帮她背行李，带路，换票，找WC，并送与她纸巾路上用。然后她终于到达，我终于放心了。       再次路过，我再次给予卖唱的艺人一些碎钱。我希望他和他怀中的孩子会好一点，如果不遇上城管的话，会好过一点，尽管我内心一再的告诉我这孩子是他用来博取同情的工具。要是人人都像我这样想，就没人给钱他了，那孩子不是更惨？       我等了20好几年，终于有几个女人为了我而吵架了。当我在城中村找房子的时候，茫茫然的随处走，忽而一个“性工作者模样的红衣女子”走上来，招呼我。一下子又出来一个，又出来一个，然后她们开始吵架，说这是谁先看见的，然后我看看周围，方才知道是路过了红灯区，只是此处没开红灯罢了。这块地儿看着干净，其实很不干净。（难道我有长的那么“嫖客”么？）       在公交上，我提醒一个先生小心点，因为他的皮包和钥匙很危险，因为连我都可以看得见，摸得着，挂在外面确实很危险。他害羞的谢谢我了。       和吖声一块在逛旧家私的时候，看到一对夫妻一边吃着花生还是什么的，一边扔壳。我就又嘀咕了他们一句，那一句估计连声都觉得很小声，那夫妇却听到了，白了我一眼。要是我一个人，我就敢说很大声的。       我坚持帮同学的网站和比赛投票，每个发给我的链接我都去投了，因为将来我的朋友需要的时候，我把链接发给他们，即使我看不见他们的投票，但是有时间他们肯定也会投的。       我不计前嫌的为过去曾经损我的人做了些好事情，具体是什么我不说了。其实我后来后悔了，因为他们不曾因此请我吃饭，在我看来，他们请我吃一顿比将我放在心里感谢来得实在，可是他们也没谢我，更不会将我放在心上。孔子说以德报怨，何以报德？所以我该以直报怨的。       我很快乐，又很不快乐。心里又冷又热，就像急速驰行的地铁，心里知道其实引擎很热，车上的人却被中间灌来的风吹的很冷。帮到认识或者不认识的人我很快乐，但是生活让我很不快乐。难道我应该为了性工作者抢生意吵嘴而感觉到快乐么？难道我该为了看到精彩的耍猴感到快乐么？他们一个被生活所迫，另一个还是为生活所迫，无论人还是畜生。       我有很疼我的姐姐和姐夫，老爸老妈，还有诸多铁兄弟姐妹。我身为在这世间穿行的人而感到幸福。       要说每年都要有一个小结的话，我想，我终于可以大声的说道：2010年，我做了很多好事，没有说很多空话，不说奉承的话，我是个好人。            大概这个时间段，很多人要回顾过往一年的种种，也有要展望来年的前景，并对来年抱有美好的希冀。过去我也这样，这样也挺好。只是我后来不感慨了，不怎么在这特定的一天展望了，因为21世纪人类的时间观念不应该受限于公共节假日，每天每日都可以活得精彩，活得实在。       其实从2010年开始，我不再父亲节的时候买蛋糕送他或者祝我老爸节日快乐了，也不在感恩节的那天感恩了，因为我这些事情我们平时就应该在做。而不是要等到节日那天才来大家一起做些集体的情感爆发。以后我要是娶了老婆她该很幸福，因为我不会只在结婚纪念日那天才对她好。       人活着还是要洒脱一点。与其做很多无谓的年初与年末的感慨，还不如去把自己的床铺叠得好看一点，让你老妈妈开心开心来得实在。       2011年，我会少吃些肉类，多吃些蔬果。       曾经，有一份新年礼物在我面前，我没有好好珍惜，直到失去了才后悔莫及，人世间的悲哀莫过于此，如果再有人送我一次礼物，我希望那是一张好人卡。                   