一旦承诺了，死也要遵守。

成都突然下雨了。出去见老三和老陈，冻得我直哆嗦。刚出去抽根烟，还在下。阴冷阴冷的，我不喜欢这种天气。下雨的日子适合宅在家睡觉。苟美美发短信说早点回家。我想回，又不想。这次应该不和爸爸一起过去了，他忙完事就几天时间，苟美美准备叫我留在那边继续玩儿，我不想。昨天才知道六号得报学位英语的名，时间又错不开了。天气一不好，我就懒得动。就想窝着，不说话。明天拜托不要下雨了，我想去见爸爸。这几天应该都是无所事事的混过去吧，六号报完名也能回家了。可回家能做什么，夜夜笙歌，白天睡不醒，晚上很晚回家，睡不着。一直以来我面对假期都有很多很多的计划与憧憬。但鲜有做到。暑假的时候去画国画，一周五天我只去三天。钢琴也是，想起来就弹一下。对着电脑，做些毫无意义的事。我真的很讨厌冬天，真的。可我又对北方有一种不可救药的喜欢。这一年，我经历太多了。两次感情。通通给我很大教训。对于感情这回事，即使我已成年很久，我仍然觉得自己只是个孩子，什么都不懂，也不会处心积虑的去琢磨什么。但我不需要别人来教我，怎么去做，怎么去思考。即使我是你们口中的“不靠谱”，我偶尔也会为自己打算一下将来。我和你说过，感情只是附属品，没有我也会很好。况且这些事怎么能让我一个人说了算呢。你说我气场大，强势。我都不否认。但我很不喜欢说其实这样的人内心是很脆弱很容易受伤的。一个人的内在如何，通过外表是看得出来的。一举手一投足，会看的人心中都明白几分。我并没有脆弱不堪，也没有受了打击一蹶不振。8月那次分手已经耗尽我所有力气了。即使现在回想起来我会觉得其实错都在我，对方是被那时的我逼上绝路的。我仍然真心真意的喜欢着那个人，我知道他真的也喜欢我。相机丢了之后我开始思考自己所作所为。把人和相机相提并论，都是我不珍惜，不疼爱，他们才离开我的。在这一点上我从来没怪过任何人。相机还会有的，我这不是又有了么。人也会再来的，我这不是又遇见了么。很多时候我不知道自己想吃包子还是馒头，到这时候我不去想了。因为走到店里，答案都有了。和好朋友吵架又和好。这是常事。我很庆幸我能遇到这些人，在我单薄的人生路上陪我走过一段。我一直都清楚明白在这世上，没有人是会一直陪着你直到永远的。家人，朋友，伴侣。都只是缘分到了碰上携手并进过一些时日，到了分叉路口，我只希望我带着美好的回忆与你们微笑的说再见。所以我一直在练习，让自己强大，更强大。努力做到，谁和谁要是离开我，我也能好好的活下去。这样想也许很可怜虫的感觉。可是我必须要强迫自己，即使到时候我伤心得嚎啕大哭，说不出话。但有时间这个奇妙的东西，所有都可以变成尘埃，即使偶尔在心底飞一小下，也能毫不动容的再落下。我一直在努力做到荣辱不惊，照目前看来，已经和更小一点的我有了明显区别了。有些自己回不去了，这是真的，可我能做更好的自己。我不是当初怯生生的爱脸红的我了。越来越多的人觉得我难以捉摸了，这该让人感到高兴还是悲伤呢。之前我以为我会介意别人怎么看我，可事实上我真的不在乎。所以我也努力在没有百分之八十了解对方的情况下，不轻易做出评论。人和人是相互的。这是真理。我对你好，你可以不对我好。但我付出了，就会有下一个人对我回报。学习，物质，感情。付出都会有回报的。有的人说，大学不玩儿，进入社会就没时间玩儿了。有的人说，大学不好好学习，以后真的会后悔的。这两种我都信，可我做不到极致，我只能随心所欲。两年之前到现在，我已经很少后悔了。我一直告诫自己，后悔没什么鸡巴用。只有当时想清楚了，再做决定。因为之前不懂事的我已经吃了很多后悔的亏了。我现在仍然在感恩，谢谢上天赐给我那么好的爸爸妈妈，那么好的多少人羡慕的家庭。赐给我这副身躯，即使我偶尔会讨厌这样的自己。让我可以生存在这世界上遇到你们。形单影只的走了二十年仍然在被所有的温暖小事物感动。我不再给自己拟定计划了，每个赖床的早上，我会想一想今天我说了些什么。