分享给鼻子同学的厦门和鼓浪屿攻略

写给鼻子的。没系统想过，就随便想到哪儿写到哪儿，如果对你也有用，尽管拿去~~嘿嘿基本上都是吃的：龙头路鱼丸，有很多家，一定要去龙头路183号那家，是一对夫妻开的，店面非常简单，但是手工做的，口感很弹。马拉桑橙汁要喝，就是几大个橙子当着你的面鲜榨那种，好像在龙头路鱼丸的斜对面。不知道上面两家有没有换过地址。金兰饼店，岛上唯一一家手工做的馅饼店，都是当地居民买的，地方很偏僻，在居民区中，地址是内厝沃路413号，有个老爷爷在卖的。现场可以吃一个热的椰蓉饼，超好吃，最好每种买一盒。像babycat这样的饼店，东西也还可以，馅料和包装都被弄得很小资了，但感觉金兰更正宗。黄金香肉干，要去95号那家，店面很小，在拐角处，别的店面大而豪华，但是没生意，这家就爆好，老板在那儿派发品尝的，常常一给就给你一大块，超大方，都可以直接在那儿吃饱。。。反正就那家人最多。很好吃，口水。。。张三疯奶茶就是名气大，奶茶还凑合，偏甜。张三疯在岛上乱窜，有幸可以遇到它，它晚上也会去娜雅。我抱了抱它，被它抓了一下，喵呜。黄则和花生汤，有很多连锁店，尝一尝就好了，个人感觉比较甜。大同鸭肉粥，要去老字号的，我去的那家在大同路128号，在一条巷子里，店面很不起眼，但是鸭肉粥真的很好喝，而且他家不卖别的。另外，烧仙草一定要吃，里面很多料，很好吃。厦门和岛上都有一些很不错的路边鲜榨水果汁，超好，多喝一些吧海蛎煎可以尝尝，但是那个土笋冻没敢吃。。。。鼓浪屿上有个菜场，去那里买水果比较好，不过也不便宜。。。玩的地方：到了在青旅买个地图先，标准地图和手绘的对照着看，很有意思，手绘地图上有很多推荐，可以选择着去。厦大一定要去看看，去那个弧形巨大的操场上坐着，能看到海，超爽。里面的建筑和植物，都好有感觉。厦大白城那边的海滨很舒服，可以租个自行车沿着环岛路骑一下午。sm广场和集美都没去，南普陀也没去。厦大旁边的咖啡馆很多，去了一家叫雅舍咖啡的，感觉一般，不推荐了。有一家叫黑糖咖啡的，看着不错，很想去，没时间了。。。遗憾。厦大旁边有很多小店，可以随便去逛逛。中山路晚上很热闹，但实话说没什么意思，去报到一下就好了，倒是周围的那些老路、老巷子，很适合晚上安静去随意闲逛，惬意。鼓浪屿上最适合的就是发呆，在迷宫一样的居民区和老街道转悠，基本上都走遍了，都走不厌倦，会有很多惊喜。那些景点什么的，有兴趣就买个通票，没兴趣也不一定要去。日光岩上的日出或日落，要去看一个，我赶了个日落，看着霞光淡去，灯火渐起，四围是树林掩映的老房子，远处水雾弥漫的海，隔着海能看到泉州，和臆想中的金门。。。就会想起小黄的故事了。。。厦门和鼓浪屿的轮渡很方便，白天岛上太多人和旅游团了，很不爽。晚上就好很多，能找到一丝岛上居民的感觉。暂时想到这些。超想再去！！一定会再去@@