就先喜欢一下土匪吧

昨晚11点看完《让子弹飞》回来，不困，在网上搜影评，晃荡，心情澎湃，2点才睡，真的很喜欢这个电影。是，电影节奏不错，画面很美，台词有趣，演员到位，某些时候，遇到经典之处，会和左右相视而笑，然后听着全场爆发笑声；某些时候，看着揪心，心里紧紧缩在一起，悄悄喝一声彩，总的来说看的过程都很hign。但这不是我喜欢这部电影的全部原因，是什么呢，不管什么左倾右倾的电影评论，不管什么神三鬼四的革命解读，直觉上，太喜欢那几个土匪了，倍儿帅，人有精神，既能漠视规则，又能呼啸山林。也太喜欢姜文了，一脸霸气，不懂妥协，荒诞不经，还心有柔软。恩，回来想了想，明白了，我喜欢这电影是因为他让我看见了一种好久不见的东西 ，就是姜文站着也要挣钱的骨气，也是心存理想还努力实现的勇气。想明白了，就同时明白了很多东西。首先，是我的固执，就是心里有太多不切实际的想法还不放弃，这种事情存在伟人身上就是浪漫主义，存在普通人身上就是不靠谱，要命的是，我明知如此，还常常不能自持，陷进去，相信他，放纵他，不能看清自己成为不了伟人就回归现实，脚踏实地。但这也许就是天性，是悲剧还是喜剧，我不知道结果，也不能因为悲剧的几率大就幡然悔悟，我能做到的只是在一次一次摔跤知痛后，调试自己的起飞点，技术更熟练，耐痛能力更强一点其次，是我的疯狂，我常常觉得自己就是一座火山，有喷发的危险，好像还有人说过我野~~，好吧，我是有点野了，那是因为现实太现实了，现实太狭窄了，现实也太平凡了，所以从这个角度上我理解了《百年孤独》那么多离经叛道背后隐藏的孤独，也明白了为什么那么喜欢五月天的倔强。最后，是我喜欢哪类人。之前，我一直喜欢的是那种坦荡，儒雅，人缘好，知识渊博又和和气气的人。这一年却总是被另外一类人吸引，他们霸道，爽朗，胆大无畏，平淡的外表下藏着光芒的心。据说，所谓的一见钟情，并不是见，而是闻，是被味道所吸引，那种味道隔着八百米你也能闻到，我喜欢的就是这样的味道。恩，我是个英雄主义控，太喜欢一个霸道而直立着的男生了，也太喜欢一个男生载着梦想在飞翔了，所以遇到这样的男生，我能让自己变得柔软，痛并快乐着，也能在察觉危险之后还勇往向前，还能在受过伤害后恢复并原谅。明白了我喜欢的是一类人，心中豁然了很多，至少我不是在迷恋一个个体啊~~，也许我遇到的也不是英雄，那没有英雄的年代，就喜欢一下土匪吧