大儿子小儿子

当什么时候我的眼目从阿爸父身上一转，一切的重担疑惑不信的恶心都接踵而至。当什么时候我的眼目从阿爸父身上一转，便有别的人或事成为我的偶像。当什么时候我的眼目从阿爸父身上一转，我便开始了分辨一切好的坏的这些成为了我的聪明通达使我变成愚蠢的。当我将目光转回时，他对我说“孩子我的眼目一时一刻都没有离开我你！”我的一切都在他的眼目中，当我吃了智慧树的果子自认为聪明通达时，我隐藏了，他却来寻找我。说“孩子你从来没有离开我的眼目，我爱你！”他为我做了皮衣遮挡我自认的羞耻，其实不管穿上衣服或不穿衣服在他看来都是赤身露体的，因没有什么在他面前可以隐藏的。只不过是我自欺欺人掩耳盗铃罢了。爸爸爱我顾念我的软弱，却不甘心我活在这样的伪装和软弱里。他为我预备了儿子的生命，不管在家的大儿子还是流浪回家的小儿子，在爸爸眼中都是儿子。这儿子的地位何等的安全使我不再在爸爸面前隐藏，也不用伪装，真实的赤身露体的来接受他的爱，穿上他为我预备的袍子（基督的生命），为我戴上的戒指（儿子的地位）。我的一切都是他的恩典，只因他爱我，没有其他任何的理由和原因。一切的惧怕隐藏和伪装皆因不认识爸爸的爱，不明白爸爸的心。父啊，天地的主，因你的美意本是如此，自认为聪明通达的向你隐藏了，我来寻找他们，愿他们如婴孩般再来接受你的爱。他在呼召每一个大儿子小儿子归回，真实的明白他的爱，不需要努力不需要羞耻自认不配，因他爱我。我只要来接受，这是他为全人类预备的白白的救恩。“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的不至灭亡，反得永生。”约3:16