星座

  巨蟹男       写到这个又要要求自己绝对客观了。外表斯文害羞偶尔老成稳重，心里住着一个小小顽童（你和他不熟就看不到这一面。）情感方面被动慢热，绝对闷骚（从他的笑容就看得出来）。不喜欢表露内心真实想法，把真实的自我隐藏很深。在无关紧要的问题上较随和没主见，遵从内心的声音，但拘泥于现实的不安全感而举步不前，行动力跟不上狂野的想象。爱自由和旅行，人生观偏向浪子风格，但也希望有个温暖的家。爱一个女孩时会撒娇，孩子气，吃醋了憋心里憋到内伤（但在他脸上绝对看不出什么）。偶尔因现实而迷茫或者优柔寡断，最后在人生的各种选择上还是倾向于选择比较保险的那一项。喜欢回忆和一切历史感的东西，恋旧但是基本能够把现实和理想区分。习惯于逃避令自己伤痛的东西，情绪会因回忆的骚扰和突来伤感的侵袭而骤变。喜欢低调做事被高调夸奖的满足感，为了理想会很勤奋地拼搏，有不断的自我暗示鞭策。忍耐力超强，偶尔显得自私。看得开，忘不掉。        务实清醒，说话直接，情感专一但与其他异性关系也挺好，暧昧到一半就会收线。做一件事情会想到万无一失才去做。用钱也好，使感情也好，都很理智。        小结：巨蟹男是对广大女同胞造成巨大杀伤力的一类群体。他的温柔眼神，憨憨笑容，不凡的谈吐，往往令女人失去戒备。大都异性缘很好，大都喜欢被崇拜的感觉（所以就有了暧昧一说）但他对心里的真爱是很清楚的。这里就要说到与处女男人不同的地方，巨蟹男其实观念是比较传统比较大男人的（关于节俭这点我觉得男人这样也没什么错，他懂得钱花在哪里比较值，并非小气，为了喜欢的东西很舍得花钱），他们大都希望自己的女人温柔可爱性格好，但重点来了，他们也喜欢带点暴力的温柔和带色情的挑逗（前提是他喜欢你哦，不然就觉得你不自重），他们通常新奇的点子不多，但是你想出来了并在他身上实行了，他会很享受。很多巨蟹男都喜欢既贤惠又精灵的女孩，既能给他安全感又能给他带来刺激的享受。赚钱养家之类的事情他们认为是男人该做的，而这个女人最好是他的朋友，老婆，情人，知己，妈妈（要有技巧地发挥母性爱去照顾他们，比如烧好菜，柔情地安慰他或帮他掏耳朵之类的）。和巨蟹男谈恋爱很多人会觉得俩字：憋屈。因为他们很隐讳，所思所想没有一个安全的环境不会说出来，造成沟通的断点。对于巨蟹男，用逼的不行，得用引诱的。（个中意境自己去体会吧：）巨蟹男是恋家的，但他恋的家仿佛更趋向于广阔的天地，他们的心和理想常常在浩瀚的自由世界里，所以很多巨蟹男想得太开也比较容易无情，飘渺。他们需要的是能够陪伴他们去飞也能够牵引他们回家的女人。         总结：巨蟹是水，是要用心去感应和体会的。其实是很中国特色与国际接轨的一个星座，男女都有点传统中的开放，开放中的传统。他们喜欢把心藏起来，让你猜，看你表现如何再考虑自己该怎么做。就像小孩玩剪刀石头布一样，要么你特别聪明，要么你就索性单纯一点，不然都别想赢他们的心。天蝎女       超敏感，感受能力超级强。眼睛泛水光，典型的天蝎眼（啥叫天蝎眼？透亮的性感的直指你心的，别吐，但就差不多那意思）她对男朋友以外的人都很好，在与男友相处的时候就超级敏感并且有自残倾向。但是转身就笑脸迎人，但看得出眼睛红红的。说话很直，但一针见血，喜欢的会把它说得很好，不待见的会很讽刺。但是人家就只说她直接，也没有人真的讨厌她，因为她说的都是真实感受啊。勇于为爱情放弃一切，但对待爱情有时极度消极。也很用心经营友情，朋友很多也都很真心。生活中貌似挺傻大姐的，大大咧咧，心眼其实细着呢。对于恋人和朋友都没有中间地带，非黑即白，冷漠。受伤便会倾向于自我封闭。喜爱旅游，探险，刺激（道德范围内）。        文笔很好，哪种好呢，绝对的犀利，看后让你会心一笑，觉得很爽。她说的话都很有道理，糙的细的道理，你都不得小看她。（看了太多天蝎女生写的文章，以至于能够不看作者辨认出那股味道来，就是绝对不中庸，绝对不戳你神经不罢手）        小结：天蝎女人都有一种独特的性感，是从眼神和笑容里透露出来的。让男人有原始的冲动（这就解释了为啥子挺多天蝎座的不是很美貌的女人让男人神魂颠倒）。天蝎女并不狠毒，但是有种冷艳和似有似无的狡猾。她善于洞察人心，并在看透人心后善于调侃，但她很有原则，懂得收放。由于天生感受力强，加之女人的天性，使得天蝎女所感受的爱与痛比别人感受到的都要来得深刻些。她不会赤裸裸地展示真实情感，因为她害怕别人也用她的洞察能力来看透自己，她不想被看得太透。而事实上，没有太多人的读心能力胜于她，所以很多人觉得天蝎神秘，而她只是想保护自己。她从来不会奉承谁，嘴巴也不够甜，但她如果对你好，你大都无法拒绝。你若另她失望，她的行为便会令你绝望。         天蝎男       这人我太熟了，呵呵。冷漠，一往无前，把自己陷入孤僻的境地。执著于某事时意志力另人叹为观止，但是常常走入自己那个黑暗的世界，自我封闭。他说他不需要别人的关心照顾，而事实上，如果有人真诚地关心他，他会很感动，但脸上你一点也看不出什么。会与几个女人一同暧昧，然后选最合适的。任何事情都会想得很深很远，极不信任他人，极无安全感，所以在别人看来显得自私。        又是那典型的天蝎眼啊天蝎眼，很花很水，电透你的心。生活很有品味，懂保养，会玩女人，但安定下来很专一。也有一颗喜欢刺激喜欢猎奇的心。       小结：天蝎男或许不够张扬，但他的气场足够强。电眼概率很大，吸引女人也绝对有一手。大都很有头脑有品味，占有欲强，身体感强（这个要自己去体会）。        总结：一个人的星盘里有了天蝎（不论在哪宫）他的个性就会相对强烈一些。天蝎的真实是要用心去感受的，不然你就会觉得他虚伪；他的讽刺是要用智慧去化解的，不然你就会觉得他狭隘；他的敏感和用情之深是需要一些技巧去领会的，不然你就会觉得他冷漠，绝情（绝情之人必有情殇之处）。对天蝎还是有用大智若愚的真诚比较好。 