也说我的2011

时间过的飞快！ 2010 已将远走，2011来了。毕业也将近半年，从灿坤逃难出来，到了现在公司-厦门洁方。 可以说吸引我的不是这边的工作，而是老板。 觉得老板人真的挺好的， very nice. 一点都没有领导的派头，而且待遇也比其他同行业稍高， 可以说这是诱惑最大的因素。 呵呵。so i am here. 半年的时间， 加上运气，自己也算小有所成。不过对于自己来说，这个和自己想要的还是差了很远。2011来了，先对自己提几个小小的期望。1. First, 当然是要赚更多的钱啦。 有点觉得这个世界其实真的是个物质的社会。 钱不是万能， 但没有钱确实让你寸步难行。 J 给我看了新一年的薪金核算方式， 所以赚更多的钱就要开发更多的客户啦！ 在开发新的客户同时， 老客户也别忘了~ 哈哈！ 所以我要更假努力了！ 也希望老天多多眷顾咯， give me some luck! 2. 要不断的完善自己了，提升更多技能！ 人不能老是安于现状， 而是要不断进步。 感觉自己自从毕业后变得越来越懒了，挺SAD的。 新的一年，打算去练个车（拿到驾照），然后做点啥呢？不喜欢自己周末无聊的窝在被窝里， 偶尔可以， 但是每到周末就这么懒懒的，真是受不了了。这个问题真的要想想。每天还是要看下Dialogue,提升下英语。3. 跟Baby猪要越过越好！ 打算一起去吃没吃过的地方， 玩没玩过的地方，认识多一些朋友，生活圈子更大。 还有点啥呢？总之就是要丰富自己的生活， 过的更加多姿多彩。