人人上面看到的魔蝎。。很真实（转）

摩羯女篇 当我写下摩羯两个字，我感到内心复杂。这是个简单到可以用“隐忍”两个字来概括的星座，却又复杂到用长篇来描绘也不能捕捉其最真实的星座。这是个具有极大忍耐力和毅力的星座，当这个星座化身女子，我们看到的那些故事将不再是悲情，而是悲壮。 一般情况下，摩羯座女生的成长轨迹都相当传统，在她们的早年生活里很少出现疯狂的画面。当其他女生开始学会幻想爱情的时候，她们却更早得学会了观察世界，以她们独特的方式。这让他们变得理智而安静。这让她们更容易了解爱情的真实，在其他女生还在犯傻的时候，她们就已经看破了爱情背后的那层虚伪。所以她们内心深处对于爱情都是抱有一定的怀疑态度的。可是，爱情就像这世界上任何一种东西，一旦失去对他的美好幻想，将失去积极的态度。这也就是为什么摩羯女子身上总能看到近乎冷漠的特征。她们实在是太懂得观察生活了。 很多人错误地认为，摩羯固步自封的姿态，对异性近乎冷漠的排斥感来自于对爱情伤害的恐惧。其实没有人知道，一旦投入爱情的摩羯女子，却坚强过任何星座。她会坚信自己的选择，坚守自己的选择，但凡还有一线希望就不会放弃。原来坚强的外表下，摩羯女子有着同样坚强的心。但是，如果你错以为坚强就可以肆无忌惮的话，当摩羯女生再次披上冷漠的面纱头也不回的离去时，你就会深刻的懂得什么叫做后悔。因为那意味着你可能再也无法遇到如此专情的女子。 就像开始的时候说的那样，摩羯女子总是有着过早洞悉爱情真谛的本领，可是，偏偏在爱上一个人的时候固执地认为自己的付出和投入就会给自己一个完美的爱情。所以，她们虽表现得不明显却爱的狂热，受伤时虽缺乏泪水却在每个夜晚饱受心痛的煎熬。 摩羯座女子的关键字-----隐忍，忠贞 总体来说，这是个极具个性的星座女。她们的个性虽不长扬，却能让你一眼识别。那种冷静，睿智，是其他星座女所没有的。但是你很快会发现，她们不象其他女生那样喜欢控诉自己的情感生活，她们更多的是拒绝深入探讨自己的情感观念。而更为重要的是，如果你足够细心，你会发现他们的这种不表达的意愿表现在她们几乎所有时期，即便是与你相恋。但是你不能单纯的认为她们这是在保护自己，我只能说这是个极度要强的星座，她们不愿让人看到自己苦恼的东西，不愿让人看到自己软弱的一面。而且，其实她们更愿意自己去决定一切，而不是别人的曲解下的建议。 不过，这显然给追求摩羯女的男人们带来了困惑，不细心的男人们除了看到从来都很坚强的摩羯女子，却不知道怎么获得芳心。但是这不代表她们不会给你暗示，不会给你机会，这个需要你认真观察并且把握机会。她们对人有着冷静地评判，不要因为那些对你的负面评价而灰心丧气，知道你的不足，不代表不能接受。同时，请充分理解隐忍的含义，这也包含了她们可能看起来静如止水，但是内心可能已经波澜万丈。她们可能已经私下开始关注你，尽管你可能并不知道。 另一个必须注意的特点就是如果你获得了摩羯女的芳心。她们将为你付出最纯真的爱。无需质疑的是12星座中可以当得此评价的只有摩羯女。她们对于爱情，绝对是无怨无悔的奉献者。她们不会若即若离，不会水性杨花，她们只懂得爱你就要奉献赤诚。她们怀疑和鄙视世间那些以爱情之名行龃龉之举的行为，并最终用自己的心捍卫了爱情本身应有的尊严。在这一点上，你爱的摩羯应是一个值得你尊重的女人。 我给与追求摩羯女生男人们的建议 1 你很痛苦么？也许吧，但是你想要真正的爱情么？那你还有什么可以抱怨的？ 2 不要被冷漠吓倒，不要因批评而恼怒，你需要更多细心，更多勇气。当你表现出你最好 的一面，摩羯女定会让你知道如何去开始你们的爱情。 3 你在为不知道摩羯女友的心思而苦恼么？去跟她谈谈吧，用你最认真最体贴的姿态，不 要觉得这不够男人。你会发现，摩羯女生一旦开始畅谈，会比其他星座女更加坦诚。 4 你和摩羯女生分手了，她看起来没有伤心？你错了，可能她依然爱你，只是不想让你知 道，不想让你看到她们曾愚蠢的认为你就是真爱。 她们不懂得诱惑你，也不懂得怎么向你靠近，好让你知道她也喜欢你。但是她们懂得爱一个人就是只爱一个人，她们不懂得用委曲求全来换取你背叛的心，却懂得忍住眼眶里的泪水，微笑跟你说再见，然后转身走进黑夜的下一个路口，心中默念“我会永远记得你，因为我真的爱过”。 魔羯男 如果我是一个女生，肯定会为摩羯男而痛苦。他们理解情感过于理性。爱情，不是个可以用理性思考的东西。显然，摩羯男人并不这么认为。他们压抑自己的情感表达，虽然他们可能也并不愿意。这就是命运所赋予的性格的力量。 但是，作为男人，我非常可以理解他们。男人的特性如果说是被大男子主义，强势，主动，喜欢挑战，理性这样几个明显的特征来定义的话，那么这些特征被狮子，白羊，天蝎，魔羯所分别表现的完美到过分。他们从某种意义上最有男人的性格特征。所以，当你认识了一个魔羯男人，他的理性冷静，不愿表达内心的隐忍让你觉得，这真是个典型的男人。可是当你再和其他星座男人交往后才会发现，能够在这点上做得如此极致的只有魔羯。 不过，不要讨厌这个。因为你需要问问自己，你需要的男人是什么样的。感性的比你更多眼泪？因为你忘记了纪念日一周不联系你？还是手机上有20个说不清道不明的妹妹的电话？是的，你当然不想。可是你依然无法忍受他们不懂得浪漫，不懂得花言巧语的讨你欢心？那，我只能说，世无完人，要求越多，自己越痛苦。 魔羯男生的关键字----- 稳定， 责任 魔羯男生没有复杂的情绪需要分析，他们也没有很多心事让你猜。当然，即使有，不想告诉你，你依然无法觉察。他们对待的情感的态度，低调而自我。低调很好理解，所谓自我，请你相信，任何不愿表达自己的人都是不想听到别人的意见而已。他们的思想独立，自我，隐忍，对于自己的目标有着强烈的毅力。他们更多的时候都是在考虑自己的事业，人生，目标，对于情感，他们不多谈，也不多想。这一点我觉得很务实，一些并不能思考出感情出路的星座男，却非要对感情苦苦思索，以至于形成奇怪的情感特质。 所以，你必须明白这一点。很多关于魔羯男的分析文章中，反复强调的是魔羯男生的现实性和理性，却很少去分析这个星座的内心世界以及那些对于情感态度的来源。当然，这个我很能理解，因为魔羯是少数最喜欢关闭内心世界的星座，而相比魔羯女，魔羯男人更甚之。所以，那些分析文章无从下手，无从得到关于魔羯男的真实内心。不过，我想提醒的是，很多东西不一定非要别人说出口，而说出口的东西也未必就是真实的。而你却可以观察行为，甚至从结果来反推。 那么，我想强调的是，魔羯男对于感情的忽视，只给他们留下了一条道路----稳定。他们没有机会去学习如何成为久战情场的勇士，只好做好承诺，让情感的道路尽量稳定。所以，他们避开他们不擅长的爱意缠绵，却甘心用忠诚和爱护换取更能看到希望的未来。是的，我们的各位美女们，请好好记住这一点。纵观12星座男，敢把稳定2字作为自己情感标签的，绝无2人。你对忽冷忽热的暧昧游戏感到疲倦？你对何时能够穿上嫁衣感到苦恼？当你伤痕累累，找个魔羯男嫁了吧。他们也许不是好的男友，却是好的老公。他们给自己打造的这个情感目标注定他们没有太多机会尝试那些恋爱中的血雨腥风，当然，如果有机会，大多是受伤的一方。 所以，你们看，爱情中也存在着弱肉强食，那些昨天被其他星座男伤害的伤痕累累的女人们，转眼就能冷漠的给予务实的魔羯以致命的伤痛。只要条件“成熟”，我们都可以成为“心的杀手”。 当然，这不是说所有的魔羯不会愤怒，不会反抗，不会在爱情中成为弱者。他们坚韧，所有自然有着自负的特征，所以不见得什么女人都能得到他们的真心。他们另一个特点决定了他们的喜好。这就是责任。很多人不能理解了。选择女友，如何与责任扯上关系呢？ 实际上，他们更喜欢能够担当责任的女人。这一点千万不要忽视。我所说的责任，甚至不仅仅是对于情感的，是对于你整个人生，整个生活中方方面面的责任。任何不负责，不通情理的行为在魔羯这里都会被反感。 因为他们关注人生态度，关注你的品质，这些决定了未来你们是否幸福。这就是魔羯的想法。所以，当你不能满足这些的话，你将被淘汰出局。而且很残酷的是，他们固有的理性，完全不能被你的眼泪和感性言论所感化，从而回心转意。所以，魔羯虽然不喜欢改变关系，比起其他的星座男要简单，但是一点出现问题，也比其他星座更没有可以施展的方法。 我知道困惑于魔羯的女人们迫不及待的想要得到关于对于魔羯男人的建议了。 那么， 以下3条就是我给出的建议。 首先，如果你依然不能从那些梦幻而纠结的恋爱方式中觉醒，你必定不能获得魔羯男人的欢心，甚至最终会导致你自己的痛苦。我只能说，那样想法下的你绝对不适合魔羯。 如果你已经跟一个魔羯在一起。你面对的最大困难可能就是如何适应他们近乎苦闷的情感模式，其实，这个需要你一定的情感经验和年龄才能懂得他的好。 如果你和魔羯已经处于无法回头的地步，我劝你不要抱太多的希望。他们就是这样，比我们强的地方就是对爱情这个东西看得如此冷静。 爱上魔羯，少了许多纠结，却可能多了一些不太精彩的遗憾。但是，我想说的是，最终我们所寻找的无非是接近永久的结局。生活不是电影，波荡起伏并不是我们所求。浪漫只是调剂，情话只是润滑关系的方法。我们，毕竟是要活在现实里的。