这个村庄还没来得及告别

  五天之内，家里走了两个老人  姨婆和雷婆婆  姨婆很年轻就守寡，听我爸说好像是她年轻时候有个儿子的，但是夭折了，之后也没再嫁一直一个人。她住的离我姑妈家近，每年寒暑假爸妈都把我丢到姑妈家去，不管是在路边水潭玩水还是在客厅帮姑妈剥玉米皮的时候，姨婆看到我来了就会过来拉着我的手，一边说一边拍，念念叨叨很长时间。小时候就怕她，总是说话说那么久，不着边际张家长李家短也不知道她在说什么。她说过那么多的话，现在回忆我居然只模糊记得一点点了。还是我奶奶去世那天，她找到躲在奶奶房间的我，还是拉着我的手，泪眼花花的跟我说，你奶奶是个好人，晚年过的不开心，总是和你大妈他们闹矛盾没有安生过。但我知道，她最喜欢你了，那么多孙子孙女就喜欢你，你最听话······然后又自己哭着出去了。  此后四年，我念书远走他乡，也没怎么再见到她，记忆里的姨婆还是穿着蓝灰色的衬衣，留着整齐的齐发，疏的很妥帖。  雷婆婆是姑妈的婆婆，一直和她住一起。每年的假期去姑妈家玩就会一直和她在一起，就像我的奶奶一样。炎热的夏天，蝉鸣阵阵，她会一大早去田地里劳动，回来的时候会挎着一个大篮子，装着时令蔬果，和大堆的猪草。她会随便拿一只梨擦两下就让我吃，然后慢慢走到后面的院子里。边走边“喵喵~”地喊她养的大胖猫，那只猫一直来去无踪，但只要听到雷婆婆叫她就出来了，在婆婆脚边蹭来蹭去。  没人和我玩的时候，我就喜欢啃着西瓜，蹲在后院里看雷婆婆砍猪草，咔，嚓，咔，嚓，切得好整齐，节奏也很稳，晃晃的阳光和这样的声音还有切着草散发的草味，就让人昏昏欲睡。偶尔我和姐姐，姐姐骑车带我去集市上给雷婆婆买点心，她喜欢吃桃片糕。后来雷婆婆身体越来越不好，耳朵背。每年我再去姑妈家的时候，她就不太走得动了，总是搬个椅子坐在门口，我和她说话就要很大声喊“婆婆~我是星星~还认得我吗~！”她就会含含糊糊的“嗯嗯···知道···星星”  后来姑妈家搬家到城镇上。搬家了老猫丢了，雷婆婆难过了好久。  老猫走了一年了，雷婆婆也走了。  两位老人我都不知道她们的名字。姨婆姓李，雷婆婆姓不姓雷我并不知道，只是姑爹姓雷我也就一直瞎喊了。  忽然听说她们都走了，感觉很不真实。她们关乎的是我童年中占很大比重红港的那个乡下的村庄。去年姑妈她们都搬离了那里，因为要建工厂，田地都占了。记忆里的地方消失了，记忆里的人也慢慢走了。一直在异乡没有实感，还会幻想回家的时候，从我家坐着103路的公交车一个小时，然后坐那种麻木三轮车颠簸半个小时，一路上能看到姑妈的菜地，菜地前有个水池，然后能看到姑爹的诊所，到了姑妈家的门口，看得到院子前种的美人蕉。进门前就能听到雷婆婆砍猪草咔咔的声音。  客厅后面那个走道里还有我不喜欢的两块贴的有缝隙的地面砖，我从来不踩。姑妈在厨房做饭，油很重但是很好吃。姐姐在会客室看电视，给我准备了零食。吃过饭我们去院子里打羽毛球。晚上去江边走一圈，回来坐在院子里乘凉。看得见很多闪闪亮的星星，雷婆婆会用蒲扇给我赶蚊子。姨婆有时候会来，大家都不太说话，就姨婆叽里呱啦碎碎念。她们两个老人家都喜欢看“小燕子”，偶尔还交流下观后感。姑爹拿出切好的西瓜。所有经过的人，姨婆好像都认识一样，都能叫得出名字，大声的和人家打个招呼。偶尔还会有萤火虫，我都想去抓，可是姐姐骗我说，萤火虫是牛大便变的，也就不弄了。  每次假期的尾声，爸爸总是催命一样打电话让我回家，但结局总是我死皮赖脸不肯走他要专门从城里跑来抓我回去。就算回去了，也还好花上好几周慢慢回味，还有多少果园我没去捡过知了壳，怎么在江边我就打不出三个水漂，那个水泵边上爬的很多脚的虫子到底是什么，雷婆婆的老猫怎么就是抓不住······  还没有想明白这些问题，还有好多旮旯没来得及去钻，这个村庄就不见了。