关于陕西省一级建造师注册有关问题的说明

　　五、初始注册审批不合格人员，视频课件其网上注册信息可退回企业，省级建设主管部门负责告知其不合格原因并进行备案。　　六、公示期内未提交申诉材料的，省级建设主管部门不再受理逾期申诉。　　七、注册一级建造师与聘用企业解除劳动关系后，聘用企业无故不予办理变更注册或注销注册的，注册一级建造师可向省级建设主管部门申请变更注册或注销注册；省级建设主管部门按照《注册建造师执业管理办法》规定，办理变更注册或注销注册。　　八、注册建造师跨省变更的，其注册证书和执业印章由调入省收回，调入省负责打印（粘贴）变更防伪贴及更换执业印章。　　九、变更注册、增项注册、延续注册均统一使用防伪贴，不得在注册证书上直接打印或涂改。　　十、注册证书遗失补办或打印错误等涉及注册证书更换的，省级建设主管部门向住房和城乡建设部市场监管司申请。　　十一、执业印章校验码表示补办印章的累计次数。办理增项注册、变更注册和延续注册等，凡更换印章的，其执业印章校验码作相应变化。　　十二、一级建造师注册管理系统中的增项注册、视频课件跨省变更防伪贴打印、重新注册功能已经开通。其他功能以系统更新时间为准，不再另行通知。