静观其变

我最近一直在想你生日的时候怎么跟你诀别。就跟想作文似的，甚至都在打草稿了。目前想好了版本一：生日快乐。不用谢。最近的一段时间一直在打扰你，非常抱歉。给师弟如果带来了困惑，那么我表示歉意。以后我一定注意，不再干扰你的生活。你可以当做从来没有认识过我，但是我对你说的一些事情，麻烦师弟请代为保密。这样对你我都有好处。希望幸福能一直伴随你，这是我最终的祝愿。再见。我估计你看过之后，肯定什么反应都不会有。以我对你的了解，因为你正在自己纠结中，如果你能追过来那么我可能能觉得你我还有机会，但是我发现没有哪个男生能够这么沉得住气，这么长时间不理一个女孩，除非一种情况，就是他对那个女孩没有任何想法。以目前你的态度和做法来看，你对我的确是没有任何想法。所以我也没有必要跟你耗下去了。这是版本一。还有版本二。我会再问问你的想法，看看还有没有缓儿版本二：生日快乐。有些事情我跟你说了也有一段日子了，你我也冷静了一段时间，一直不知道你有什么想法。我想聊聊可能比这么干等着好一点，你觉得呢？你要是见面，那就另当别论。你要是说没这个必要，那就转到版本一。我已经给了你足够的机会，也已经给了你足够的退路，我都快把自己逼到退无可退的地步了，如果你不给我们双方机会，那我也没有办法了。你是不想么，还是不来电，估计是不来电。或者，考虑到双方的条件可能差太多了，其实这也是我的顾虑之一，不过我仍然还是鼓起勇气告诉你我的想法，所以无论怎样，我都不会有暗恋的遗憾。但是，你我可能连朋友都做不成了。这个，当然我也想到了，如果关系不能更进一步，那么，也回不到原来了，起码，我这里回不到了。我对你已经不能回到原来的感情了，这一点，我得承认，我的确没有控制好我自己，但是我认了。我从来没有向哪个男的主动示好，那么这一次既然已经纠结了这么长的时间，我想还是尽快结束比较好，这样，你也就少一个人烦，少一项事情惦记了。哦，我忘了，你根本不会惦记你心里没有我，对吧我都有点期待一月二十一号的到来了，我倒要看看，我怎么跟你说再见。