我为谁而来

最近几天翻出张碟来踏踏实实在店里听，很好听，尤其“我为谁而来”和“灯”。在我懒得为起题目伤神的时候，就经常拿来主义。刚才一点没费力就写出2011年1月3日，过渡自然，全不似去年恨不得到3月份了还言必称2009。2小时前某个瞬间特别想去火车站，随便去南方的什么一个地儿，周末，再回来，或者，继续往南走，像以前那样。下午举着剪刀站镜子前，想自己动手清除一下头发帘，想了想自己超级一般的动手能力及超级强大的破坏力，还是放下了屠刀。“希望你能好好的，多心疼自己”，这话虽然有点煽情，可不止一人跟我提过，我现在的生活状态，让很多人担心。到什么山头唱什么歌，到什么年纪干什么年纪该干的事，我的不成熟任性懒散抵消了本来的聪明劲儿。我看到很多人抑郁，而我本来以为他们应该挺开心的，生活完满。我想想自己，似乎没有特别不快乐，日子稀里糊涂混下去，灯红柳绿，盈盈亏亏。去年春天从固原带回不配套小茶壶和小茶杯各一，摆店里米老板儿专用。杯小，一仰脖就一饮而尽，再用力放下，特别过瘾，跟喝酒是的。去年夏天，某次看完演出，跟朋友宵夜，枣说，你看看你，身为一名老板，既不抽烟，也不喝酒，一点都不风尘… 但是她表扬了那天我穿的红裙子，并定义为“风尘的红裙子”，可那条裙子，再没穿过，那种颜色，也再没出现。我想夏天快到，为了风尘的红裙子，为了4点天亮，为了6点半的豆腐脑，为了洗手不冷，为了可以不被不给力的暖气冻醒。去年一整年，老老实实看店，晨昏颠倒，新朋旧友，进进出出。回去睡觉总一身烟酒气，可我自己总摇手说不抽、不喝，然后被赞好姑娘。其实我只是，酒量差，又觉得难喝；小时候觉得抽烟像女特务，不好意思大庭广众，也不好意思买，前年，每次出远门，总要带当地烟酒回来，买烟时，还要特意申明，是给朋友买了尝鲜的，以撇清自己的嫌疑。其实我喜欢那些抽烟喝酒的朋友，好像在觥筹交错和喷云吐雾中，更容易眼花耳热肝胆相照。我要保持清醒，照顾他们。保持清醒照顾别人或看别人的“笑话”，也并不很…偶尔也会想转换角色。好吧我招认，去年夏天曾经醉过一回，闹得不像话，第二天回想，似乎反应过激，何至于呢？去年很少写，尤其夏天开了围脖，所以今天实在想写个大的，但是难产，思维不是奔逸难以控制，而是根本不跑动，懒得跟我是的。但我想总要写上三千五千才对得起腰疼腿疼脖子疼腱鞘炎还坚持坐这儿往外蹦字儿的米老板儿我自己个儿。“我为谁而来 茫茫人海 谁来安排 美丽的意外 我为谁而来 排山倒海 故事以外 终于我明白 下个路口 谁在等候”抄歌词，拖延时间，思考，思考，思考……最近3年真是岁岁年年大不同。08年大半年死命工作累到崩溃，但也不忘见缝插针出门走走只是要按时回来，最后以09年初官司收场，历时2年，10年底官司终于彻底了结，地铁里仇人的脸也终于撤出广告栏。09年，翻山越岭翻江倒海。很多酒，很多烟，很多人，一起度过很多看到天亮的晚上；也有伤害有痛悔大悲大喜；从春到冬，不停出去，越远越好，一张地图，日渐破烂，化整为零；陌生人，成为朋友，一个，或一双，回到北京成为铁哥们儿。路上很多有意思的事，但也有烦躁有愤怒，有好看的风光，也有不想留的地界。完成环游中国夙愿。10年，夙愿完成，好像包袱终于放下，一时肩上空了，却失掉了持续几年给自己最大支持的爱好，于是旅行也不再是诱惑，不出去，也是可以的。我想，好好照顾一下已经开业第3年的店了。于是勤勤恳恳发狠从年头到年尾，天天像长在店里一样，不眠不休。很多人觉得陌生觉得不可思议，这还是那个多年里随时收拾书包准备上路的姑娘麽？只在3月陪朋友去杭州3天，4月去西北半月，7月张北音乐节3天，8月回我蒙看赛马节3天，哦，还有5月去山西照顾出严重车祸的我姐6天。不经一事，不知道有多在乎一个人。快2点了，盆友们纷纷睡去，我觉得我的大头文风的新博客儿也该收收尾了，那我绕回去呼应一下题目吧。但我觉得又得说好大一气，然后把自己绕糊涂，那还是算求了吧。