高手炒股免套的八大诀窍

    会买是徒弟，会卖是师傅，要保住胜利果实，应该讲究出货的技巧。以下是8个窍门： 　　第一，有条而来。无论什么时候，买之间就要盘算好买进的理由，并计算好出货的目标。千万不可以盲目地进去买，然后盲目地等待上涨，再盲目地被套牢。　　第二，一定设立止损点。凡是出现巨大的亏损的，都是由于入市的时候没有设立止损点。设立了止损点就必须真实执行。尤其在今天刚买进就套牢，如果发现错了，就应该卖出。在斩仓的时候，可能不忍心一下子全卖出去，那就执行"快刀慢割"的手法。总而言之，做长线投资的必须是股价能长期走牛的股票，一旦长期下跌，就必须卖！　　第三，不怕下跌怕放量。有的股票无缘无故地下跌并不可怕，可怕的是成交量的放大。有时是庄家持股比较多的品种绝对不应该有巨大的成交量，如果出现，十有八九是主力出货。所以，对任何情况下的突然放量都要极其谨慎。　　第四，拒绝中阴线。无论大盘还是个股，如果发现跌破了大众公认的强支撑，当天有收中阴线的趋势，都必须加以警惕！尤其是本来走势不错的个股，一旦出现中阴线可能引发中线持仓者的恐慌，并大量抛售。有些时候，主力即使不想出货货，也无力支撑股价，最后必然会跌下去，有时候主力自己也会借机出货。所以，无论在哪种情况下，见了中阴线就应该考虑出货。　　第五，只认一个技术指标，发现不妙立刻就溜。给你100个技术指标根本就没有用，有时候把一个指标研究透彻了，也完全把一只股票的走势掌握在心中，发现行情破了关键的支撑，马上就走。　　第六，不买问题股。买股票要看看它的基本面，有没有令人担忧的地方，尤其是几个重要的指标，防止基本面突然出现变化。在基本面确认不好的情况下，谨慎介入，随时警惕。最可怕的是买了问题股之后漫不经心，突发的利空可以把你永久套住。　　第七，基本面服从技术面。股票再好，形态坏了也必跌，股票再不好，形态好了也能上涨。最可怕的是很多人看好很多知名的股票，当技术形态或者技术指标变坏后还自我安慰说要投资，即使特大的资金做投资，形态坏了也应该至少出30%以上，等待形态修复后再买进。要知道，没有不能跌的股票，也没有不能大跌的股票。所以对任何股票都不能迷信。对家人、朋友和祖国可以忠诚，对股标忠诚就是愚蠢。有人10年前买的深发展到今天还没卖，这显然不足取的。因为如果真的看好它，应该在合适的价格抛出，又在合适的价格再买进。始终持股不动，是懒惰的作风的体现。　　第八，不做庄家的牺牲品。有时候有庄家的消息，或者庄家外围的消息，在买进之前可以信，但关于出货千万不能信。出货是自己的事情，是很自私的，任何庄家都不会告诉你自己在出货，所以出货要根据盘面来决定，不可以根据消息来判断.