6

一年过去了，习惯性的想要抓住点什么，给自己一个总结和开始。若说过去的一年代表着什么，我想虽然成长了那么多年，但最后还是归根结底到这里。2010年对我来说很艰难，艰难的选择，艰难的想要抓住，最后艰难的把自己全盘推翻，想要重新来过。过去的一年我比任何往年都要暴戾，也比之前的任何的一年都要绝望和深省。羡慕嫉妒恨在我这里成为一个切肤之痛，尝试过坚强，坚强的去面对所有的非议；尝试过阴险，阴险的突破了人格底限；尝试过纠缠，不顾一切的去抓住，甚至以科学和迷信的双重手段来捍卫；最后尝试了放弃，这一放弃就是溃不成军，推翻了人格，推翻了态度，推翻了生活和信仰。“我真觉得今年我是白活了，自觉比任何一年都累，却最后丁点都没有留下。”母亲却没有看我，只是叹了口气。第一次认识到自己竟然是如此脆弱，也终于了解自己并不是无所不能，自信就跟一个肥皂泡一样轻轻破灭，细碎的水花什么也没说就落到了地上。当北山路的雪花缓缓起飞的时候，我得有些风的声音在耳旁掠过，但有些絮语却再听不清。脑中熟悉的旋律还在，却如同钟鼓一般的嗡嗡做响。工作室运行虽然拖沓但还算良好，计划虽然一改再改但还是有希望，卸下的防备，就让它放着吧，该信任的人就继续信任，浅浅深深的去喜欢去爱，若痛，也算是证据。