Leo 2011

丽莎There is a lot to discuss about your 2011 solar chart Leo, so where would you like to start? How about we start at the beginning, in your solar 1st house. There is good news here anyway, so that always makes for a nice start. You have a bit of luck following you for the year, and the ability to draw others to you. You will look good and feel great, if you need to make money based upon some kind of personal ability, this is a great help. Those in sales or who use their creative talent to make a living are likely to do better than those who work behind the scenes. The more creative you are the better you will do with this energy and even the conflicts that can trip others up will only point to you as being special in some way.There is actually a good deal of conflict lurking in association with the good 1st house energy. If you are not a leader in your field or the front person for your creations, then things might be a bit more difficult for you. You have detractors in the form of jealous and arrogant authoritarian types. In certain instances these difficult aspects can create the tension needed to spur you to greatness. In others, they will put a burr under your saddle and cause you to lose everything you thought you had won by blindly taking off in any direction without forethought.Good news is, you have help from the genius rebels, from the hand of God, from the establishment who live near you, or from an older person who is in your extended family. You also have the wonderful option to fall back on the fact that you are formally trained and gifted in your own right. Oh, and while some members of your extended family are very much in support of you, there are others who are not, most likely a female.And while we are on the subject of females, you need to know that you have some problems regarding the solar moon this year. Number one, it is in Scorpio. Not really a great place to be, even though it is a fellow water placement. Even so, they are also a little too controlling when mixed. This combined with there being a good number of transits to your solar moon that are less than favorable, it is important that you have a contingency plan.The sun, Venus and Jupiter are all receiving bad vibes from the moon. These have to do with your ego, finances, friendships, college education and sense of justice. Also your bosses, group affiliates, most influential parental unit, sisters and uncles. This sounds really difficult, and on an emotional level, it will be from time to time. But these energies can also stimulate you to try things which will make you grow beyond the impulses of your emotional world. Perhaps it is time that you make some changes to bolster your financial picture. Or maybe you need to allow others to do their own thing without trying to control their behavior.I am also a bit wary when the moon shows up a bit afflicted because the moon has a lot to do with our overall health. Be very careful with all of your overindulgences, get plenty of fluids and don’t dwell on things you cannot change. If you feel yourself sliding into a physical funk, go see a health professional. Pay special attention to your children and their health as well.Finances are in need of some practical attention. If you need to find a new way to make money, you might want to go back to an intellectual endeavor that you were connected with in the past. This might not be something you are interested in doing, but if you are in dire straits use your communication and analytical skills to fill the financial gap. Give a call to an old friend who helped you in the past and who is probably in a position of major power now.On the love front, this is a year to find a more light hearted kind of love. This isn’t to say it won’t be a significant romance, because it likely will be. Destiny will bring people to you who will give you a feeling of freedom and adventure you haven’t felt in years. You will learn something from them, something very important. Perhaps something that can change both of your lives, if not for the better, then in a way that you need to be directed. Be careful though because this person might pretend like they are not attached when they actually are.Your long term commitments are certainly confusing. Business relationships can be a real drag because your partner could be hiding something intrinsically important from you. Like they lost your money, or they did something else equally detrimental to your bottom line. You probably should take the initiative to start doing your taxes sooner rather than later too. Issues of inheritance will be confusing, and surprising. There is also the potential for money to come to you from someone who idealizes you.Oh yeah, I almost forgot. Your dreams can come true, especially those which you share with a very special partner. Neptune is contemplating an exit to your partnership house and if you are in need, and deserving of, finding true love, you shall. ★★★狮子座——Astrology网站◇概述对狮子来说，今年是全面拓展的一年，精神上和身体上都是。2011年，你将有一连串的旅游及超棒的探险活动，特别是3月至6月间，众多星星集中在白羊座，并位于你星盘上代表出国和高等教育的第九宫中。你会思考些深奥的关于人类存在的问题，比如生命的意义，你是谁以及你何以立足。没什么事是理所当然的，生活就是一所大学，会不断推出新课程。在这生机勃勃的新年中，对认识世界、实践新哲学及沉溺于学术追求的强烈渴望是贯穿始终的主题。由于土星依然在你的交流宫运行，全方位的精神追求会占用你绝大部分时间和精力。找到真实的自我成为一项精神实践。谨慎得选用文雅的方式表达自己是非常有益的。如果你曾想写本书、学习外语、回学校充电或者学习一门全新的课程，2011年就是这样的时间，会让你的文学梦变成现实。同时，冥王星继续在你代表工作和健康的第六宫运行，持续给你带来压力。你会逐渐习惯情绪方面的崩溃，因为冥界的统治者将你与权威人士间过往被压抑下去的情绪冲突一件件的挖掘出来（译者立刻想到明年不得不面对的与家人之间关于自己未来的大战……赐与我力量吧！！！）。你会逐渐获取自己来之不易的力量，然而由此带来的从容不迫及自信是完善自我的必不可少的部分，并且没有任何人能夺走。◇浪漫土星——命运的监督者，一整年都会检视你的个人关系。会有很多考验，你被要求去衡量哪段关系的付出是对等的成比例的，而哪段关系会彻底将你榨干。任何浪费你时间并降低你自尊的关系都必须断绝。这是认识自我价值的好时间，别太安定，但也别过于挑剔。你再不能怠慢自己了，或者在相互依赖的关系中牺牲自己，让自己的需求不断煎熬。你会学到如何爱自己以及得到应有的爱。你的关系必须足够荣耀、有尊严，配得上你的高贵本性，只有这样才能通过土星严格的审查。但好消息是你学会站起来大声宣布自己的浪漫需求。你再不会误以为自己得不到想要的爱——这会让一切变的不同。夏天，金星进入你的星座，界时，美丽与爱情全体包围着你，这样的时刻值得铭记。做做美容，给自己充足的休闲时间，并丰富下个人资料，因为这个恋爱季将有正式的开端。当火星加入时，事情会变的更加有趣。这颗本能之星在十月到十一月将性感带回。◇爱情准备好成为第一流的人吧，因为幸运之星木星会荒唐地带给你众多美妙的赚钱机会。6月，木星开始进入主管金钱的金牛座，并在下半年持续照亮你的第十宫，带给你自信、金钱及社会地位。我们不是在讨论机械的改变狮子们，我们是在讲金钱的力量会使你摆脱债务及种种不好的现状。明年上半年，旅行及充电都极可能拓展你的职业能力。春季，天王星和木星点亮你代表迁移及高等教育的第九宫，你随时可能用到自己敏锐的直觉。独创力，冒险及对工作和职业的新尝试是2011年事业方面的主旋律。原地不动或试图遵循旧规则会阻碍你的进步。如果你准备突破现在的瓶颈，果断行动吧。没有冒险就没有收获。7月末8月初，金星带给你一年一度的金钱大礼。秋天是最忙碌的时间，因为象征行动及侵略性的火星在狮子座运行。界时，你能不费吹灰之力得用各种方法达到目的，每个遇到你的人被你迷的神魂颠倒。你拥有足够的能量和雄心做成任何事，好好利用这段时间。4月至8月，海王星因逆行关系会在你的八宫头摇摆，富有想象力的想法及特别的追求将为你打开新的赚钱通道。CAFE : Leo Horoscope: Love, Career, & General Trends2011 Overview for all Leos. 2011 brings rewards as your spirited attitude and competent manner get attention, dear Leo! From January to June, you are benefiting from an attitude that attracts warm energy into your life. Daily stresses and strains just don't seem to be as worrisome for you during these months, as you would rather focus on the bigger picture. Your view of life is broad, and even panoramic. You are setting your sights higher. Do not ignore opportunities to further your education and experience - you'll use the lessons you learn from them to take better advantage of Jupiter's transit of your career sector running from June 2011 to June 2012, which can bring more chances of promotion, a better position, or simply more enjoyment and fulfillment from your career. Leos thrive on recognition, and this transit brings it on. It's not wise to rest on your laurels, or to take on too many new responsibilities, as much as you feel equipped to do so. More advice: you may be so tied up with projects that you have less time to fraternize with siblings, neighbors, and acquaintances than you used to, and they're likely to feel the withdrawal. While attention to other matters seems to take precedence, don't wall yourself up too much. Prepare yourself mentally for communication and transportation issues - mechanical breakdowns or more repairs may be necessary, particularly in February and March, 2011. Getting from A to B may be a little more stressful at this time, for any number of reasons. Those of you in the midst of studies should probably watch for sudden changes of heart in terms of the subjects they're focusing on. Consider whether switching around programs is really worth the extra time. If it truly is, then go for it. Just be aware that you can be very impulsive at this time (after March). A long-term influence that has affected your partnerships for many years is nearing a close in 2011. This influence has likely brought some confusion or ambiguity, and possibly some disillusionment, to your relationships, and this can now be wrapped up and put behind you. Love relationships seem to be positive this year, with a greater need for enjoying adventurous activities together. You might find that your attractions are changing, as you may be favoring more confident and adventurous sorts this year. Single Leos may be finding more opportunities to find love through their career from June forward.西班牙◆有伴的大猫们：可能2010年对你的情感关系来说是非常关键的一年，那一年里重要的行星发生了合相，木星和土星也影响到你的婚姻，逼迫你对这一主题来一次彻底的思考。如果这个转变是深刻且坦率的，那么你的关系也许已经显著恶化了，甚至有分道扬镳的危险。即便你们没有分手，我确信也会相当糟糕。在4月，你会感受到这些困境所造成的后果，但形势将逐渐趋向缓和。然而2011年初，却有产生新问题的风险。这是因为火星今年将行经狮子座。它的行动会给你带来精力和开始改变的能力。然而也会使紧张局势再现。可别忘了，在神话中，火星是战神。不幸的是，你依然得经历艰难的家庭状况。你的双亲会给你带来压力，或是发现和他们相处有问题。这些变动是天王星和海王星影响了你的家庭宫，使得此阶段变幻无常甚至带来突然的别离。而你的生活伴侣在今年却更轻松自在些，但你不应让他们丧失警惕之心。◆单身的大猫：没有伴侣并不代表你就没有个激情的性生活。这是因为象征扩张的木星影响了你的性爱。它会给予你快乐、满足、甚至充裕。或者直截了当点，就是：激烈的性生活。从4月开始，土星也开始影响到这方面的事儿。它的行动标志着如此这般丰富的享受被暂停，或是出现些让你大吃一惊的障碍。不过，它依然会给你的生活带去重大而又充满激情的影响。◆和其他星座间的相处关系：双鱼的魅力与想象力吸引着许多狮子，你们可以使关系充满感性。双鱼对于狮子来说就是个象征着爱的星座，但由于你张扬的个性容易导致关系紧张，因而对你也会有些困难。在你变得冷淡之前，双鱼将最终找到其他武器来擦干你的泪痕。狮子和双鱼会彼此欣赏，并共同编织出一段浪漫且持续长久的言情小说。巨蟹也是非常甜美和亲切的星座，并且无论面对你多么复杂的情感都会执着不放手。在职场上和白羊的联手将是非常成功的。白羊有着开辟新疆界的强烈欲望，而你知道如何持续并稳故他们的方案。两者都由很强的火象能量所掌管，因而能产生共同协作的强大动力。狮子喜欢在职业生涯中扮演重要角色。如果你的老板是狮子，那么你会了解他的企图。但是请小心，狮子是如此强大、灵活且狡猾的动物，如果两狮相争，那可真难说鹿死谁手了。狮子是如此的骄傲，立场也坚定不移，一山如有二狮，那可真会成为修罗场。2011年在经济问题上将是非常重要的一年，尤其是涉及到射手座时。你的财政状况处在个缓慢而又渐进的过程之中。努力奋斗想使它得到改善：你会赚到大钱，而射手座在其中会其到决定性的作用。这指的是经济方面。狮子和摩羯可以组成一对很好的工作伙伴，因为双方都是热爱工作、给人深刻印象并且十分认真，在一起能愉快共事。当狮子和处女在一起时，关系就变的放松而又平和。我认为这会是段非常华丽的关系，尤其是在双方的意向和理想层面上，其共同之处会引起你的兴趣。充分的了解彼此吧。◆防范对象：总的来说，狮子和水瓶之间存在着尊重与互惠因素，但会经历段压力重重的阶段。同样在生活中，会出现些给你带来限制和压力的状况。狮子的强烈天性有时会在两人间引起冲突，特别当水瓶是你近亲时更是如此。狮子得保持警惕，避免发生冲突，尤其是8月之后。◆生活计划对于大猫们来说，一年之初在于重大的个人改变。位于狮子宫内的火星将帮助你恢复勇气和创业精神。2011年2月—9月间，存款和外出将明显增多 ——但是请不要掉以轻心，继续留心财政情况吧。11月6—10日之间要格外关注财政问题——这可能跟某个在今年启动的合作项目有关，虽然它最初能让你尝到甜头。对于正在试图从家中独立的大猫们来说，今年你将实现这个愿望。位于家宅宫的天王海王两大行星将有助于你脱离情感束缚、搬入独立的居住地。◆事业与财运在经历了事业的低谷期后，现在情况逐渐变得平和起来。某些障碍可能在春天时还尚未清除，但是周遭的情况已经大为改善、逐渐风平浪静了。不管怎样，在工作中你将不会遭遇大的变动和障碍，很可能一切如故。而在另一方面，大猫们将在财政方面迈出关键性的一步。随着冥王星在财政宫穿行而过，大猫们将浴火重生——不懈的努力终将换来甜美的果实。回顾往昔，你就会发现今年是如此重要的一年。2月—9月将是财政方面好运连连的幸运时期。一个新的合作伙伴将让你受益匪浅。4月起某些事情将变得严峻起来——尽管周遭的情况依然平静。幸运、丰沛之星木星和象征严肃、实践的土星今年将在大猫们的经济/合作宫位穿行，这种强有力的配置将决定你的未来。◆需要克服的如果你在处理自身/集体的财务上尽心尽力、不怕困难阻挠，今后你在处理财政问题上将游刃有余。如果你的生活来源仅仅依靠于合伙关系（合伙企业），那么规划和组织将是你需要处理的两个重大课题。除此之外，家庭生活可能要求你付出得更多。你的坦率可能会唐突了家人。实际上，某些不可预见的情况或许不会带来什么压力。耐心点儿，别动不动就发火。不要一直监视周遭，让自己温和一些吧。你的工作环境或许会动荡，收入似乎也处于不稳定的状态——请保持冷静。事情的变动或是不可预料的家庭状况可能会迫使你进行住房改造，甚至是搬离原有居住地——这些让你始料未及的波动将破坏你辛勤的工作。更为不幸的时，家庭中的冲突可能会令你黯然神伤。在你的毕生中，或许就只有这么一次——这一次，请不要只依赖自己的能力和资源。此外，请关注健康问题：你可能会面临某些（身心、机能）紊乱的威胁。不要忽视身体的警报（译者注：此处意译，原文为私人危机）。此外，性预防措施也非常重要。玛法达狮子座（事业运第一名！）阳光普照、自我提升事业日正当中2011年对狮子座而言，将是阴霾大消、昂首阔步，天空无限宽广的出运年，全年皆旺。幽暗和阳光的人生章节将在年初戏剧性换手，一线之隔差距有如天坏。2月起就此展开一路畅通之的风光愉快旅。知识欲、探索欲和学习动机强烈，事业学业成绩亮眼。读书万卷，不忘行万里路。事业学业狮子座2011年事业蒸蒸日上、雄心万丈，全年都笼罩在宏图大展的氛围中，是最具赢家实力与机运的年度事业冠军。用于走出安逸，迎向围篱外的世界，并以极快的速度成长、扩张，是积极进取型的成长股。利造求学、大小测验考证。财富健康狮子座2011年财力较2010年雄厚，财务稳定无重大支出，颇具安全感，消费与享受时髦。在外旅行走动的时间长，知识和阅历才是最大财富。健康较2010年为佳，频繁出差旅行出入公共场所，要注意呼吸循环系统的问题，美味大餐减量，多吃粗粮。爱情婚姻2011年情感潇洒自由，带点滥情的浪漫。性感带在脑袋，对象不是问题，真正引发感动共鸣的触点，才耐人寻味。对精神背叛、情感忠实有一套自成一格的怪怪逻辑。作息差异和聚少离多关系渐行渐远。易在流转人生、异乡漂泊的寂寞旅程，擦出莫名火花。冲刺良机：5月中旬到6月中旬、7月上旬到9月中旬年度叮咛：自律幸运密码:5、8、9、14、23、32、41、50吉祥御守：老鹰图腾或饰物旺气之果：芒果、龙眼招财花语：牡丹、向日葵、火鹤花花方位：北方或东方召唤爱情：孔雀石补上一些：狮子座－苦闷解脱　瞬间爆红　　堪称财富、事业和情感大赢家的2011年，最值得期待的就是，被宿命之星长期压抑，苦闷了长达2年半的煎熬时光，总算在9月开始柳暗花明，重拾久违的如释重负感。落在投资和爱情的年度主调，在财力日渐丰厚之后，呈现一种欢乐派对的享乐主义。　　今年是个人形象、外界风评与财富出现重大转捩的顺遂期。名誉、操守和能力不断反覆遭到质疑或打压的黑暗期，将在8月底正式落幕。前3季宜收敛傲气、积极充实，为付出预做准备，9月开始宜勇往直前、在无人的处女地带开路领航。狮子座今年将从先前的生涯低档或事业沉寂中复出，或瞬间爆红，享受名利双收的肯定。也是年度最具英雄偶像运的星座，也是公众人物最热中的星运旺年。　　事业 　　2011年是值得大肆庆贺的出运年。过去2年多来再事业上不断遭受的正面打击和痛苦回一即将成为过去，接踵而来的是接下吃重角色，走上舞台大放异彩的美好时刻。9月前虽然仍有零星挫折，但比起轰轰烈烈作为所获得的喝彩和掌声，显得微不足道。另一成长是，处里复杂人事和难缠阻力的技巧变得更加成熟，生存力和竞争力同步增长。心血力作荣登杰出排行榜，作品叫好又叫座。记得把握事业黄金期，3月17日到4月10日和6 月24日到8月6日。　　爱情 　　2011年的爱情对喜欢热闹、被崇拜、被需要、被呵护的狮子座而言，将是行走在幸福云端的满意年，得分高居诸星之冠。神采奕奕、魅力后劲颇强，柔和霸气、天真和深情的特质，在今年的爱情征战丛林中，堪称最精明的猎人。不只恋爱盛大，在亲密关系的深耕维护上也交出成绩。不少人将在社团、学校、办公室或同业组织中，找到知心伴侣，许下幸福承诺。幸福最容易手到擒来的日子为6月5日到7月13日。　　财运 　　金光闪闪、铜臭味不嫌重的2011年，无论是正财、偏财，投资获利、薪资所得、佣金外快各项进帐，总是有得天独厚。福星高照、大富大贵的招财、抢钱功力堪称一流，业余收集嗜好、高风险投资或演艺事业等获利成绩都将开出红盘。此外，争取经费、申请贷款和合伙事业也传出喜讯，配偶或事业拍档是旺财贵人。财运全年都处于热季，12月23日是最高点。健康无严重危机，身体状况直接反应在外表，下半年开始投入大笔健康养生预算。注意脊椎、循环系统和压力管理。开运小物　 开运石：琥珀 当运色：深蓝色 事业贵人：狮子座 旺财贵人：狮子座 成功密码：谦卑 唐立淇海外机缘正式打开，事业更上层楼才华、表现精采绝伦 细节两面为难的2010年在他人皆一片哀号、前途未明的2010年，却是狮子得到表现机会、借机声势崛起的奇妙一年，狮子能够在自己意志的主掌下做着“各式各样的实验”，好比职场上主动对工作、管理、定位挑战，以实质的成绩赢得别人重视，成功越级达到某个位阶，也逐渐不再自怜，证明自己已非昔日的小可怜。地位的提升、受到重视固然开心，但也引来了狮子的另一种压力：如何处理“别人太重视自己”所引发的效应，好比不能拒绝别人的好意，或明明看似好机运也是自己梦想所求，却又有违理念或有道德争议，该怎样处置才能达到最圆满？奢侈的两难，让狮子叫苦也不是，但心底确实苦涩。2010年也是健康、生活细节上受着苦难的一年，突来的旅程与劳务，分身乏术却想兼顾的后果可想而知，也因为硬撑，身体必然是受罪的。不管是边忙碌边治疗，或是强忍着身体不适而任事，狮子也在挑战着自己的极限，过了张力极大化的2010年，纵然“看似通过挑战”，狮子却明白了自己身上“有未爆弹”的事实，提醒狮子健康的重要性，和许下若可以，想好好整顿健康的心愿。这些也都有待2011年挪出时间好好实践才行。扬名海外，尽情发挥才华备受瞩目的木星，从1月23日开始“再度”进入牡羊（木星曾在2010年的6月5日到9月9日间短暂进入牡羊），也再度挑动了狮子的9宫，延续着繁忙的出国行程、进修、教学、出版、求学有关的计划，但况味不同的地方是：去年的机会是以“变种、令人震惊、有争议”的方式出现，以至于还没领受到好运就先“饱受一顿惊吓”，来不及计划，只能凭着本能兵来将挡、水来土掩，看看能将机会演绎到什么地步。去年六到九月那阵兵荒马乱与震撼之后，又过了五个月脚步重整，狮子们再次于2011年迎接第二次的木星契机，不再如2010年那般“被扩大了诡异面”，这次的机会具有自觉、高飞、理念、与端正的特质，不需要再辛苦应付变种、在“具相反特质”的方式中勉力求取正确，这次机运本身就是正确，狮子终于可以堂堂正正地鼓动飞翔的翅膀，往梦想奔去。2011年的上半年，仍有满满的海外行程、出版计划、课程，甚至有机会“扮演上帝”，你将感受到生活中有无限的可能性，这些都曾在2010年以奇特方式出现过，只是这还来不及思考就接下的突发机会促成了某种机缘，也许是一段感情、一个新舞台、一个新的才华表现方式，或增进了才艺，现在，都会在2011年更为发酵，为你挣来更多的机会。你能以清新、特殊的风貌扮演上帝，或在恋情上掌握了选择权，你是幸运的，因为可以做你想做的事、选择你想要的。更由于这波运势彰显的是“你的自我”，因为自信增强所以更有“野性”了。不可否认，你的确是别人眼中的幸运儿，有贵人扶持、有舞台可以展现，无论表现好坏都在握有免死金牌的情况下，无法被取代、幸运过关，上天给了你一个扬名的机会，也让你在受护佑的状况下尽情发挥才华。要注意的是“别犯了大头症”，别在不经意中流露出傲慢之气，就算你的傲慢来自专业尊严，但不够亲和或自认高贵的潜在动机，都会引发别人的黑暗面，而对你发动攻击，这就有点美中不足了。经过上半年的狂野挥洒，下半年是你登上宝座的时候了，你将得到该有的社会地位与尊重，那是实至名归、毫无争议、透过专业表现所得到的赞赏，狮子有机会得到名流贵冑、老板、公家单位的青睐与肯定，甚至荣誉、奖项等，也因而背负社会责任、为官、成为名流，更实质地展现社会地位与尊荣。这是功成名就的下半年，狮子有了代表作、无法令人忽视的重要性、梦寐以求的好工作、彰显名流生活、或得到实质奖励，狮子们凸显著光彩亮丽的一面，展现独特品味与才气，也展现了雍容气度，气定神闲地迎接光环。若是“匪类型”的狮子，新的一年也可利空出尽，重新再开始。最坏的时候已过去，之前的歹事与落魄，也能得到他人谅解，看在你愿意自律、符合社会规范的情况下给予自新机会，请务必好好把握。前半年木星牧羊让狮子有出版、求学、考试、追求理想、海外留学、扬名的好运；下半年则表现在升官、重要性提升、贵人相助、事业稳居宝座上，遇到大方、有格局、赏识你认真打拼精神的长官愿意倚重，给你好位置、机会任你挑、请把握2011年吧，这是型塑分量与彰显实力的关键年份，就用崭新形象来开启事业未来的新局。克服人际、沟通、表达障碍 用成绩防堵悠悠众口回顾一下，土星停驻与三孔又两段时期，第一阶段从2009年10/30到2010年4/7，第二阶段则是2010年7/22直到2012年10/6离开。目前狮子已经经历了将近一年的沟通困境，是否体会到在学习、表达、沟通、说话、交通的领域中，的确充满障碍与不便？例如被迫通勤、行程紧凑、突然出境、或旅途不适？工作也常遭到沟通不良、受同辈排挤、被人等看好戏的讨厌事情？土星总是用令人不快的事件，严苛地逼我们学会应对，会说也得会做，拿出实质成果堵住悠悠众口。其实，狮子在学习、教学货人际沟通的障碍，多半也来自状况的特殊性，使得他无法运用原本驾轻就熟的方式沟通，新状况不熟悉有来势汹汹，自然容易出错或得罪他人。有些话不能说，或要技巧的说，造成很大的心理压力，总觉得自己词不达意，或遭人眼红，或因与同伴间有“道德争议事件”而受排挤；狮子在事业上的飞耀与瞩目成了找罪的理由，也失去了与朋友相聚的悠闲，甚至交情生变，着实令人唏嘘。不过好消息是，除了三月再度经历矛盾两难的痛苦抉择，今年已不再如去年那般戏剧性、夸张，虽然还得花时间在学习应对、揣摩说法上，虽然仍舟车劳顿、行程紧密，或必须在事业上进修，但“苦读”的效果是扎实的，变现也逐步有进展，过去曾是为难题的部分可以应付、也不再惧怕，效果扎实。道德争议持续施压 两难考验心理健康今年也是考验狮子“心理健康”支撑度的乃南方，繁忙的交通与事必亲躬的琐碎工作，真逐渐磨损着狮子的耐力，毕竟狮子是非常需要时间放空的，能静下心来、重新蓄满元气，是狮子能从容应战的主因，现在，各方压力已逐渐达到顶点，甚至连独处的时间都被满档的行程，和无意义的劳动剥夺，这真是另狮子身心俱疲，但责任感又驱使着狮子不能抱怨。。。。。光鲜亮丽的背后，狮子若没有“理念、中心思想”支撑着，真的随时可以到下、崩溃。而且面对去年变局还能有姑且一试的心态，压力还能在“逃避面对现实”的状况下不算太重，今年这些变化都成了“正式与常态”了，就认真按表草课，越是“德高望重”，担负的责任就越重大，狮子今年的“一体两面”性表现在“幸运与压力一线之隔”上，天下没有白吃的午餐。“道德争议”、选边站也是狮子痛苦的主因，也许是“不合流就被排挤”？该“服应传统还是创新”？无视道德而获益还是坚守规范但失去先机？各式各样的“两难”抉择不断冲击着狮子，无论选择什么，狮子都深刻感觉到“沟通的困难度”，碍于道德争议，狮子被迫守着“不能说的秘密”，自然无法坦诚的表达；其次也许沟通时会心想“公开了反而惹更多争议”而欲言又止；或被限制而表达时绑手绑脚，无法畅所欲言；或自己就是争议的始作俑者，何来立场抱怨等。虽然2011年事狮子的事业高峰，但表面风光之余，难免对自己的秘密作为倍感压力，尽管没呗众人审判，却被内心的压力牵制，无法纾解。外务繁多的疲累，不妨用方法“去芜存青”，即能提升质感表现，也不需劳顿过度。狮子也会在“传统VS前卫”的压力下，顾虑“怎样做名声叫好”货“哪边较安全”等元素，选择较有利于传统价值的方向，为下半年的事业高峰铺路。狮子也应注意兄弟姐妹的情绪变化，因为他们可能正遭遇到伴侣、人际、与家人关系的障碍，或有事件凸显了他们的争议性，所以正面临巨大的压力，也许需要狮子帮忙解决、调解，狮子不得不小心应对。伴侣、合作关系的冒险、实验 艰辛中挑战道德定义就像在事业上的新尝试、新考验不断蜂拥而来一样，伙伴、伴侣关系上，狮子的心态也有了奇异的变化，从去年就展开的“伴侣关系诡异转变”，以其来势汹汹、有道德争议、不允许理智思考的方式，迅速霸占了狮子身、心，也打乱了原本稳定的生活。狮子可能已然展开新恋情或“两人世界加入了第三者”，就像在事业上有突破一样，伴侣关系进入“奇特、强制、开放”的磁场中，不妨自问，为何会被新尝试吸引？是否“某项需求的匮乏被无限放大”？当有人能提供圆满的机会，即便是反差很大的“对照组”，即便有“无法两全”的遗憾，狮子还是勇敢投身炼炉，且大胆的要了新的又不想放掉旧的，但也每天活在随时失去任一方的恐惧中，在刀锋边缘游走。面对这场“带有宿命色彩”的戏码，狮子充分感受到“只能凭本能”无法用一般标准评断的痛苦；必须扭转道德感与价值观、必须“变种”才能自保；纵使你肯定自己的出发点，但行为是有争议的，好比“犯罪以帮助人”这类好坏说不清的事，做了就的承受莫大压力，会不被两节，也会被自命高高尚、严肃、道德拥护者鞑伐，用舆论、批评、排挤逼你“回归正轨”，自然备受舆论压力。狮子也可能以更疏离的方式看待一切，被迫思考着自己“要的究竟是什么”跟“筹码在哪里”终于不得不面对。去年六至八月，天王星用霸道、活生生切割、破坏的方式，是结盟关系出现裂痕、被翻搅，把狮子卷入“冒险实验”之中，而当时的诡异变化，又再度于今年3/12登场，不同于去年的震惊不解，这一回狮子已有勇气“正式变异的价值”，甚至能将此变化视为生涯上的突破，若能以“有别于世人”的姿态存活，未尝不是将自己提升到另一层次的昭示。这回天王星将停驻牧羊七年，影响着狮子的九宫：精神生活、理念实践、道德标与传教、授业等领域，用特殊方式探讨道德，或是在道德领域甘冒不讳，让自己成为突出的怪才或怪胎。狮子信仰着“愈特别就愈幸运”的信念，追求着没有边界的自由，自由到被质疑是自私，无赖又自以为是的怪胎，但“正因独特， 所以有争议”想证明自己是对的唯有靠时间，这段时间狮子有机会创造“新的道德价值”，成为新的精神领袖，但前提是愿意“用7年被世人不解的孤独”换取，唯有时间、坚持、累积能突破试问的质疑眼光，当你能在独特的坚持中彰显自己，他人终会欣赏你与众不同的观点，承认你独有的道德价值。相信这7年将是狮子非常绚烂的“实验、高飞期”，甩脱道德牵绊下，能发挥的空间实在太大了；你获得的机会是罕见的、稀有的，煽动力也远超过原本的语气，即便反对声浪不少，但是自的强烈信念，必能在“生活痛苦、精神快乐”的过程中，以远见与行动，证明你的特殊选择是有意义的。伴侣关系麻药退去 面对现实为过去六年总检验代表牺牲、梦幻、受害的海王星即将从2012年始，以包抄与无感的方式，在掌管性、偏财、债务、巨款的八宫展开长达13年的“侵蚀”，在正式展开影响之前，于今年4/5-8/5间率先让我们感受一下海王移位的威力。不论是过去13年抑或是未来的13年，海王都用漫长而无感的方式在十字的伴侣关系运作着，用麻痹、幻想、消融、美梦等方式，使狮子成了伴侣关系的受害者、梦想家、牺牲奉献而不自知，也在这样的牺牲中，换得了现在令人满意的现况。不妨检视一下，海王星是否是过去所遇的对象另”身边人都反对”或不切实际、声势不如你、较弱势、或令狮子吃闷亏呢？海王也可能令狮子总是暗恋而没行动，或是到头来一场空、遇到擅长说谎者、或根本遇不到人？海王也是狮子无法从伴侣身上得到依靠，纵使对方很优秀、有帮夫帮妻的能力，但聚少离多、货“未必想面对现实”的潜意识，都使狮子在伴侣关系上进步有限，除非彼此有非常强烈的“共同没想”，且合作也聚焦与“梦想的实践”上，才能使伴侣、合作关系发酵出醇美香气。但有多少伴侣是为了梦想而结合呢？毕竟梦想如此虚幻，也很容易子啊每天的务实生活中磨损，造成另一种失落感吧。现在，麻药般的海王终于要离开伴侣宫位，进入以控制、性、黑暗领域见长的八宫，展开下一个13年的旅程，虽然今年仅是“试一下水温”短暂时间（四到七月），2012年二月才会正式进驻，但效应依然如同“被漩涡卷入”般，明显的感受到合作情势的无法控制与身不由己，似乎就要“留不住”什么了，虽然仍勉力在寻求关系的稳固、努力控制着。海王进双鱼的第一个效应就是：伴侣关系的梦突然醒了，以前能自欺欺人、带着“桃色眼镜”看待的部分，现在被迫看的一清二楚，不再容许模糊、欺骗，也无法在骗人。虽然海王很快又退回七宫，让清醒了一下的你有机会补伴侣关系的眠，再“做最后挣扎的梦”，但未来13年伴侣关系势必会“受现在决定的后续效应”极大牵引，能否为自己而活？能否有效掌握未来？能否不被“资源掏空的恐惧”击垮？能否逃脱不得已的漂流？都是海王八宫所带来的新鲜课题。海王也可以”很建设性”地令狮子不再受制于人.之前的受限是”自愿”的,面对宣战纵使轻易投降,或其实对手很弱构不成威胁,货狮子搞不清状况不懂紧张…….无论哪一种,都不是真的不受制,而是从没认真看清楚之故.这现象将随海王移位而不再相同,你的合作关系将会有新风貌,看清楚的状况下,不再容忍模糊,也更感受到制约而有了反制.”敌人”与另一半的作用变得更直接有力,狮子有了一面清楚的镜子可以映照出真实的自我,感受自己的分量,对方多强也代表自己多强,你也要为这新的自我主张付出必须的代价,就是在’向来强势控制的部分”有所让步,你必须用于抛掉部分自我,甚至冒着财务不受自己控制的危险,为下一阶段的合作关系付出,承受失去一切的恐惧,体现终极的冒险精神.海王也使狮子”原本被强力控制、掩盖”伴侣关系于四到八月时”真相大白,甚至失去控制””好比终于发现自己的心意,或消息曝光,或无法再自圆其说…..总之,无法”再模糊下去”恐会令你付出不小代价,也学是决定分手,决裂,或失去别人的好感与正面评价.但这一切,都是筑梦的代价这也是命运为狮子所写的,充满曲折离奇遭遇的剧本.过去的七年间的”天海互融”所带来的”伴侣关系的糊涂账”,终于到了结算时刻,再怎么逃避现实,狮子也必须自问:自己究竟要怎样的伴侣关系?能让自己安心,还是渴望“动心“？你是否开始有点明白自己的心意？会勇敢面对真是的自己吗？如果可以选择，你会要自己变成什么摸样？世事不可能什么都兼得，样样都完美，终究要有所选择的；一旦做错选择，马上就的承受错误的结果。此外，海王进驻八宫也象征在性、权利、大笔金钱与人心黑暗、触底的领域，你成为被消融、柔化、或受害的一方，好比在大笔财务上的进出又更大的梦幻期许，但也有不务实的风险；有机会赚大钱、引来大笔资金投资，却也有可能陷入与出资者间的模糊帐，或在“角力、交锋”的当下成了被卸下权利的受害方，甚至又被迫隐退、消失的压力。也可能性别议题被注意，先低调都难。面对这些可能的窘境，只好想着也许麻烦越大，代表自己的格局已经“影响他人这么打”了，难免要承担附带的麻烦。出手不凡、实践理念 工作奠定教主地位从2008年就进驻狮子六宫的冥王星，透过失去的恐惧、突围的辛苦、自我改造的挑战后，再透过去年火星的推进大十字的破坏，狮子于生活、工作、健康上都有了“明显的大跨越”。不论是千疮百孔后仍幸存的庆幸，还是见多识广后的豁达，狮子都不再是昔日天真、梦幻、无助的孩子，而是理解生活艰辛、工作困难，和实力坚强有多重要的大人。带着这份可贵的成长，2010年狮子们纷纷交出不凡的成绩，并吸引了“等着被筛选”的诸多机运，在哀鸿遍野的2010年终际遇可说令人羡慕，但这一切并非悻得，而是狮子也精彩演绎了到手的机运，以“更富创意、冒险性、更具前卫色”的方式突围，表现不俗。去年这一波的事业契机也带有“莫名高飞”的机会,可能是展现理念理想、实验性、学术性、或是教学色彩、也可能担任“上帝的角色”知道他人、动见观担，或国际间飞来飞去，成了各方抢手的达人等……..行程被切割的零碎忙碌，但也更开阔工作的界限，用精准变现慑服他人，成功开拓领土。来到2011年，冥王对狮子生活、工作领域的改造将超“更上层楼”的方向前进，奠定“无可摇撼的教主地位”尤其是六月后木星进入金牛，更是将是狮子推向事业高峰，所向披靡。成功奠定更高的专业形象、更具分量、被长官看好不可或缺。下半年真是验收这三年冥王星的改造成果，良性的自我改造，在会在工作上有实质活的，加薪、升官、奠定局面，或工作超“量少质精”方向迈进。甚至可能购屋、置产、结婚、成家等，实力、时间都到了，彻彻底底把自己从根底改造一番。也可能成立自己的公司、品牌、工作室，或扩大运营规模与计划，甚至主线之外发展“充满理念的副品牌”，在传统价值中为自己争取地位外，也让分身在理念的世界里一展长才，因此分公司、副业、跨领域等都有令人刮目相看的成绩，甚至积累了海外的知名度、分量、获得更高荣誉等，着实是很‘嗨’一年。可以想见，代表琐事于事必躬亲的六宫有了这么精彩的引动，将为原本就繁忙、完美主义的工作天上更多“劳役”色彩，更操劳、更无法动弹。因此，提醒狮子须注意健康上“漫长、隐晦的变化”，由于工作压力持续增加，无形中加重身体与心里的负担，而且“在不求变就被淘汰”的危机意识无所不在，更自我要求，对健康定会造成影响。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【狮子座事业运】 顺利拓展海外据点 气势如虹身为老板的狮子，一进入2011年就可能被‘奇特’的官司缠上，特别是合约纠纷，对方屡出奇招、齐军突起、或想借此机会让自己崛起，狮子虽不至全输，却难免感到烦心，建议不随之起舞，烦恼事可望于四月后逐渐理清、解除。公司的前进步伐，能搭上‘海外’的机运，可望顺利拓展海外据点，或籍由网络宣传、书籍出版、理念阐述、新闻媒体的帮助，一举打响海外知名度。也有幸运的合作机会上面，开出优惠条件，又正好符合自己想冒险的愿望。。。。。上半年如此顺利的扩张着，气势如虹。下半年的重点则是以‘成为经典’为目标，也因你的独特性跟‘彰显传统价值’而一战成名，顺利攻占主力市场。品牌、形象就是钱迈，形象、口碑越好，赚钱的机运自然不请自来。狮子也一反过去担忧过多的性格，对打仗、开拓疆土有了信心，借此机会扩充公司规模、提升竞争力、争取更高阶层的客源等，都是应该把握的。但要注意‘不要贪心’蜂拥而来的各式奇妙机遇，每个看来都大有可为，但也都有冒险的特性，顾好形象比什么都重要，别让纠纷、或私生活的争议，成为事业的绊脚石。员工型的狮子则相当有贵人运，尤其是长官的肯定，或有些事‘就是非你不可’，身价可因此提升。上半年狮子容易对工作环境感到不满。想打张却感觉握有的资源太少，公司池子太小，或分身乏术明明有更好机会却无法掌握，这些过程，促使狮子想大胆寻求改变。倘若狮子想积累更多工作的信用、资历，甩脱‘旧的捆绑’将是重点，彻底改变并不容易，但如果有新机会不断招手，狮子可能开始考虑解约、跳槽，甚至自己创业。这些念头并非一时兴起、凭空而来，更感受到‘自己对未来有理想’，或对业务内容越来越有主见、有‘属于自己的一套’规划有关，所以职场累积较多的狮子，终于较敢承担重担。想要顺利求职，失业中的狮子应多增强自己在学理、证照、专业度上的准备，建议花点时间缺的资格、考份执照，或是请老师、教授引荐，借此提高能见度。今年的求职机运则集中于‘大公司、大机构’，环境越是正规越好，狮子也能因为中规中矩的表现而获得长官青睐。此外，也适合往‘人多’的地方去，例如服务业、销售业、业务、开店等，越多接触人群，越能发挥你亲和的优势，贵人运也由此而来，比办公室的行政工作更有发展性。从事自由业的狮子们运气绝佳，不但高报酬涌入还不太给予限制，让狮子能自由挥洒，不过，这行情可是而的来自‘多年来的积累’，也要之前积累够丰富，才有这等水涨船高的声势；上半年有扬名海外的运势、下半年则‘得奖运’看涨，不管哪种扬名法都很海，一举将狮子的位置奠定。且2010年就已有‘毕业’发展的运势，过去‘兼着做看看’的新尝试今年却‘正式成为经营重点’，有再次深耕、表现的机会，并且容易接触大公司、有知名度者、名流等特质的方案，建议‘大胆创新’之余，也要表现出配合、听话、乐于执行的样子，才可以在传统与创新、地位与冒险间得到平衡，让未来身价保持水涨船高。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【爱情运】喜好浪漫 外遇危机依旧2010年就可能发生三角恋情，2011年夜没有停止的迹象，但情况没有2010那么危急、张力那么大.去年你濒临分手、不堪忍受，今年虽然自我，却也开始有自觉、会想要营造浪漫，也会对浪漫的人比较动心已婚的狮子，婚姻可以用奇特的方式维系，例如达到偶那个是各过各的，不谈离婚，很妙的是另一半也能接受，因为他疼你、包容你或无能为力。你们庞大的互利结构使分开变得非常麻烦，离婚的后果很严重，恐会引发官司，或要处理之前提到的私德问题，于是两人都选择以能拖就拖的方式面对，如果没有那么多利益牵扯的话，较有可能是对方主动提出分道扬镳，并期许各自有新的开始。未婚的情侣之间，外遇的危机依旧，原因可能是交往太久、疲掉了，如果刚好出现可以给你浪漫的对象，你很可能就出轨了。建议情侣们上半年可多安排海外旅行、短期进修，或一起学习的行程，也可以亲近宗教或智者，下半年可一起购屋、布置家庭、或以共同创业来巩固关系，狮子可以帮助另一半的事业，另一半也可帮狮子打理家务，这也让狮子对感情重新燃起希望。尚未谈恋爱的狮子，可望透过海外研习或工作派驻而发展一段异国恋情，即使只是萍水相逢。在国内的话，也可透过学习，或经由信得过的友人介绍而相识不错的对象。另外，你在好似也上一战成名，有机会透过帮助某人、或受某人的崇拜青睐而开启恋爱的可能，他们不会是闲杂人等，特色是真有隐士性格、低调、社会地位不高，但很有想法。二到三月是感情特别被强调的时期，你很需要有爱来安慰自己，四到五月有因忙碌起来而无暇恋爱。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【狮子座健康运】工作高压 当心突然发病、受伤健康上的问题是‘显而易见’的，一直以来‘最脆弱而欠缺管理’之处，将成为狮子的隐忧，每每在工作压力过大的时候，‘宿疾’就会跳出来提醒狮子的多照顾一下子才行。尤其在机会大好，觉得‘再加把劲后就休息’的每个时刻，都是在逼迫自己身体承受极限，特别要小心。舟车劳顿、过劳、工作压力等，都是导致身体不适的原因，尤其有‘宿疾’的狮子，今年状况显然会家具，尤其前半年整个人动的厉害，几乎没有静心休息的时间，到了六月问题到达高峰，就不得不开始重视养生、调整作息，积极调养，所以塞翁失马焉知非福，解决健康问题的同时也得到休息。今年请多注意牙齿、皮肤、骨骼、颈部、和‘老毛病发作’的问题，前半年一到四月尤其处在工作高压状态，体力消耗大，突发状况多，更可能把问题‘拖磨到极限’，尤其是四月时，得当心突然发病，受伤，开刀等，六月则是劳累过度需要休息，不如就趁机好好静养。求助‘大的医疗机构’、信誉好的医生，效果应该很不错，尤其下半年会有明显的好转，身体变得较强壮，甚至作息也变得较积极、健康。下半年也有‘砸重金’于养生、美容、健康相关议题的领域，添购设备、加入健身会员等，认真解决身体问题。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【财运】报酬提升 9月有进账好消息当焦距调整与提升工作上的重要性时，身价自然同步成长，享受到报酬提升的正财运，这也是今年财运的来源，是的，你的劳动付出才行，不过行情今非昔比，机运带来更好的案子、更高的地位、与更重要的分量，所以同样的忙碌程度，收获却更丰厚。投资、理财、偏财等则需关注几个时期，二月到三月中，肯恩能够会有与人合伙。谈到大笔资金的情形，你与对方为了赚钱不惜付出成本，这并不算损失，而且若是别人支出的话，你有机会争取或要求更多，趁势把身家提供更高。生意也在此时进账。8/3到8/25期间则是自觉地整顿财务，活动了搞清楚财务的念头，而有接触银行、财务单位、关切理财讯息等，若要处理理财上的缺失，这是关键时期，9月则有进账的好消息，肯恩能够是加薪、酬劳提升或终于获利，11/24到12/13则有可能会因为投资上一意孤行或失误而有损失，也可趁此机会修正、结束短期投资模式，检讨自己是否太过妄想。知道隔年一月都要小心有可能持续巡视，可能是为了短期投资而利空出尽，也可能是生活中的琐事使你花费不少，小心赔钱或荷包大失血。----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【自我提升之道】一静不如一动相较于工作、事业、伴侣关系的改造等沉重课题，狮子其实渴望快乐生活，若找不到快乐一切都是徒劳，北焦点五宫为恋爱、才华表现、创意、投资、子女的领域投注了关切，狮子因可望生活中多些想起来就微笑的快乐片段，因此积极参与表演、表现才华的玩乐中，开心又疯狂，恋爱方面不惜多一点冒险，增加甜蜜滋味。狮子特别想甩掉情感深重的包袱，为恋情添加浪漫。快乐的色彩。好比单纯为恋爱而恋爱，或为对方大胆茂县等。单纯有理想的另一半最能让狮子感受到未来，两人可以天马行空无界限的讨论未来，惺惺相惜，带点儿狂野的特质的恋情也相当多彩，高潮迭起，谁也不臣服于谁，从正面思考，的却为辛苦工作的生活增添不少乐趣。狮子也能借由表演。完了为自己杰出压力，也磨练了表现技巧，一举两得。更可能因某项猜疑的创作让别人惊叹而提高自信，或提升了事业的能见度，陈宫打入团体社交圈应多争取表现。唱歌。完了。更可以开发新的猜疑，不但有解压的效果，还能遇上志同道合的朋友，在没有太多世俗利益的前半下，互相欣赏。彼此支持成长去昂，这些完了的伙伴反而是另一种贵人。关切，狮子因可望生活中多些想起来就微笑的快乐片段，因此积极参与表演、表现才华的玩乐中，开心又疯狂，恋爱方面不惜多一点冒险，增加甜蜜滋味。狮子特别想甩掉情感深重的包袱，为恋情添加浪漫。快乐的色彩。好比单纯为恋爱而恋爱，或为对方大胆茂县等。单纯有理想的另一半最能让狮子感受到未来，两人可以天马行空无界限的讨论未来，惺惺相惜，带点儿狂野的特质的恋情也相当多彩，高潮迭起，谁也不臣服于谁，从正面思考，的却为辛苦工作的生活增添不少乐趣。狮子也能借由表演。完了为自己杰出压力，也磨练了表现技巧，一举两得。更可能因某项猜疑的创作让别人惊叹而提高自信，或提升了事业的能见度，陈宫打入团体社交圈应多争取表现。唱歌。完了。更可以开发新的猜疑，不但有解压的效果，还能遇上志同道合的朋友，在没有太多世俗利益的前半下，互相欣赏。彼此支持成长去昂，这些完了的伙伴反而是另一种贵人。简而言之，今年一静不如一动，就算你是胸无大志的狮子，也都到了该觉醒的时刻，不要逃避自己所能发挥的影响力，你应该以翱翔的心态来面对新的一年，与其畏惧这高飞的机运，不如把握机会好好鸟瞰摊在你面前的未来蓝图，享受属于你的美好人生 佩妮◇生活：2011年你的计划中包含生命旅程这一项吗？木星的位置扩展了你的边界，无论是由于无法预料的原因还是你选择去远方旅行。然而，这也是一个隐喻，代表你拓展了对生活的认知，意识到对未知的恐惧限制了你个人及职业的选择。这是无法预料的一年：意外事件持续发生，使你终止或重新安排计划。但至少今年是有进展的：你不再墨守陈规。其中一项意外事件可能发生在家庭里，你的父母或祖父母可能再婚。这也是教育的一年，我的意思是你可能重返校园或学习新技能—— 甚至成为一个本地诉讼案的辩护人或者上了出版物。◇爱情：2011年，随时间的流逝，笼罩在你爱情生活上的迷雾会逐渐消散，你将能做出明智的决定。你会明了谁在和你游戏，谁又是真诚的。你也会明白你距离真爱还有多远，以及给爱人独立空间是多么有价值的事。单身的狮子会在异国开始一段新恋情，或者与不同文化背景或宗教信仰的人恋爱。为了幸福，你将不得不扔掉定势、规章，不仅是因为你需要克服对未知的恐惧，也是为了多一些微笑。三月和八月对浪漫和恋爱关系来说是有趣的，前述提到的一些惊喜会在3月25日和8 月13日前后发生。◇金钱：木星与冥王星之间的角度最为重要，特别是六月、七月、十月和十一月能量最强的时候，会对你的职业生活产生惊人影响。在一些情况下我们讨论的是名望和阳光下的时刻。但再一次，你将不得不涉足未知领域，意味着冒险和不顾疑问者和批评家的话语。你是最有创造力的星座之一，最近只是缺乏时机。这就是 2011年极其关键的原因：你有机会证明自己能做什么，把骄傲、自我和恐惧抛在一边。你真的需要我告诉你不能寅吃卯粮吗？今年在财务方面你也要小心那些你曾经很信任的人，有备无患。★星译社★苏珊米勒BY 西柚好消息就是在2011年你的财政状况大大改善，当你看到这些变化，你可能会想是否能相信自己的眼睛。是的，你能！没有什么能够阻止你所见的新的财政稳定，你因此而感激不尽。很久以来金钱一直是狮子们的压力源头，以至于你甚至想不起你过去无忧无虑的时候。之所以会出现那样困难的局面，是因为主不可预测性事件的天王星停留在你的第八宫借贷和他人之财宫——好消息就是，3月11日天王星离开双鱼座，在你此生中再也不会回到你主管他人钱财的第八宫。有一些值得注意的日子，将出现关于迅速增加收入的好消息。那些都与掌管你的收入宫的水星与礼物慨赠者木星的相合有关。所以记下1月4日、3月15 日、4月11日、5月11日，所有财运亨通日。稍后，新月，8月28日，将是全年你申请加薪或为高薪新职位的报酬讨价还价的最佳时机。一次新月将带给你两周的行动期——在新月出现之后立刻开始谈话！出于你应得的权力，你必须要求——没时间害羞！这是全年对你要求更高待遇最有利的一次新月！考虑到你的财政前景，有个警告需要提醒你，仅仅只有一个哦。海王星将进入你的财政宫，逗留三个月，从4月4日至8月4日，将带来迷茫和困惑，所以你将不得不确保独立处理自己所有财务，或者仔细监督自己的财务状况。谈到职业运，你的前途一片光明——年中开始，你能开始见到前所未有的最令人振奋最大的职业机会！好运星木星将于六月进入职业宫，这是自2000年后以来的第一次，并且停留整整12个月。全年第一次日食，1月4日，带来办公环境中的改变，就是一位同事离开的时候，或者被管理层刚刚公布的新流程。无论发生什么，对你来说都是激励。如果在日月食期间开始的你的新项目或者新机会需要签合同，你也许不得不先变更条款，还要确保在1月26日土星逆行之前签署或启动，因为土星将逆行五个月。在土星逆行期间开始新项目是个坏主意，因为这表明不会开发出真正利润。你第一个职业生涯巅峰时可将在5月3日新月时来临。这是促进你职业兴趣魔幻般令人振奋的一个月，因为这是你经年来所有努力（最远可以回溯到 2000年）得到奖励的时候。到5月11日，当金星与木星相合，你会得到关于职业更令你激动的消息。令这更不同寻常的是，同一天，水星也与木星相衔接，确保一份慷慨的薪水在等着你。职业生涯的黄金期！如果你认真想要利用这段时期，不要休假！到六月份，你的事业更加令人兴奋！六月第四天，木星十年来第一次进入你的第十宫事业宫，并停留十二个月。木星将致力于帮你遇见那些能帮助你的有影响力的大人物，给你机会，通过他们的影响，你获得你应得的尊重。将有两天能挖到真金：7月7日和10月28日。这将帮助你证明自己的能力，给你长久等待的突破口。五月份你所经历的好运并不是短暂的，而是直将你带入2012年6月的一种重要新局面的前兆。尽管一月至三月财运将马上改善，不要忘乎所以。从2011年11月11日至2012年7月3日，你将花费大笔资金。小心保持预算，因为年底你的帐户会很快被花空，然后直到2012年上半年都是如此。旅行和大学教育同样在2011年的前五个月势头强劲。你绝对应该调查所有机会，包括财政目标和可能的奖学金，或者事关旅行，你可能买到便宜的行程礼包，甚至可能是你的公司让你参加一个重要出差。本年后半段，9月27日的新月过后，你很可能再次踏上征途，不过这一次，是去一个城镇或者离家很近的地方。两周后还很可能再来一次旅途，在10月11日满月的时候。这一次你的旅途更远了，看起来你只是一时兴起决定出发。如果你正在交易，当太阳与天秤座相合，你将做长线交易或长期局面，很有可能是永远。BY 晓畅说到健康问题，1月4日日食之际，你一定要照顾好自己，因为届时你可能需要处理某个健康问题。日食伴着新月，因此意味着新的开始，所以你可以试着开始一种全新的生活方式。如果你不得不改掉某个影响你健康的习惯，在7月1日的日食之际，看上去你会有新的动力永远摒弃“恶习”。爱情方面，如果你正在和某人约会、且打算和对方确立关系，那么看上去对方也做好了准备！要留意2月18日的满月，那一天会有值得铭记的时刻~许多行星聚集在你的承诺宫——水瓶宫，这周将盈满玫瑰与月光~6月1日起，一系列日月食又卷土重来，这次发生在双子-射手轴，将会影响你的社交，或使你集中关注某个朋友。6月15日的月食，将会透露你伴侣的某些事情。因此如果当时你正在约会中，则需要就这段关系作出一个重要决定——继续这段恋情并公之于众，或者抽身离去。这是一个关键时刻，所以要提高警惕。 11月25日的新月日食所带来的、关于约会对象的消息，则更有可能令人开心。总的来说，狮子的2011会更好。随着3月份天王星的离开，持续多年的经济困扰会消失，也许是因为2011-2012年上半年你所取得的巨大工作进步。而8月28日的新月极其给力，将帮你进账更多，所以，鼓起勇气去索取你赢得的部门。一整年的旅行运都很不错，尤其是上半年，这将帮助你“给生活加点料”——对此你期待已久。你的健康状况也有提升，如果你需要得到建议，那么拿起电话与专家预约吧。2011年初期的日月食，也会帮你步入健康的生活轨道，你会比以前任何时候感觉更好！如果你希望获得更高学历，那么现在是时候重回校园了。上半年申请，下半年就读：年中或者是9月份。2011年你会结识许多新朋友，与此同时，也许会对旧相识说再见。你的爱情生活也会取得巨大进展，因为一次蚀象将会精确的带来你前进所需要的东西。如果你的另一半是错的人——那你会意识到这一点，蚀象会加速你俩的分手，使你重获自由、结识更好的人。如果你的另一半就是真命天子，那么你不在需要猜测未来的未知——生活到了步入正轨的时候。蚀象的发生，就是希望能使你的感情生活更有建树，使你能够看到成果。如果在接下来的2年里，你需要结识新桃花，那么发生在双射轴的一系列蚀象会帮助你结识新人，你有非常棒的机会遇到真命天子。11月25日的日食看上去尤其充满希望！亲爱的狮子，你会在很多方面感受到的！ 