丝路

又一次要交稿子了，这次又是这样的紧张忙碌今天你依旧没有动静，只不过看得出你忙得很，黎明前的黑暗何时黎明？你根本不知道，什么是你的黎明，其实你只是顺口一说罢了表明你现在很忙，来不得搭理任何人。下午直接下线，现在直接隐身，我也乐得不理你人家都说，水瓶座如果在被告白后，如果不喜欢那个对象，直接的做法就是躲闪。果然，你不喜欢我吧因为你已经躲我躲了很久了。久到我已经开始后悔把我的想法告诉你。年底了，大家都很忙，忙到顾不上哪怕打个招呼。其实我知道你只是不想理我罢了。你已经又一次明确地表示了你的态度我该死心了。是该说再见的时候了。没有什么如果，没有什么倘若，没有什么有的只是你的厌恶吧，你心里的嘲讽吧我一直在想，我把自己的心张开给你看，到底能够得到你多少目光？后来我想，我不是在讨你的怜悯，如果那样，我宁可断绝这份关系。我希望的是一份平等并且温暖的感情，你能给，但是你不愿给，或者说，你并不愿意给我。从你一直在想给我介绍男朋友这点已经明确表现了你明明知道我在想什么，却一直要把我推给别人，你是想早些断了我的念想，让我死心吧你宁可单身，也并不想给你我一个机会我不是你的旅途，你不是我的丝路，你是让我心动，也是至今让我最心痛的人，我的心你真的懂吗？还是你太懂了只是不想面对呢你依旧在进行着你喜欢的自在的生活，没有束缚的生活我也依旧在进行着我忙碌的紧张的似乎很难向前的生活你我，本来就是两条线，好像怎样都不能有交点，甚至连互相守望的机会都没有在你眼里，我是隐形人，可有可无。