药妆成为痘花妹护肤选购新宠

在一些西方发达国家里，人们有了皮肤问题时是不会盲目地去商店买各种化妆品回来在家试效果的，而是由皮肤科开出处方，再根据医生的建议来解决皮肤问题，“药妆品”也因此诞生。相比于化妆品而言，药妆品更为细分，其针对性也更强。我国古代早就有“药妆”这个概念，在《神农本草经》中记载的“红玉膜、浮萍膏、面黑令白方、三花除皱液”等就具有相当好的美容效果。      平常我们听到药妆这两个字，都以为药妆就只是放在药店销售的化妆品。其实那只是很多厂家的一种营销模式。药妆和化妆品真正的区别在于：他们的配方总是尽量精简，不含色素、香料、防腐剂甚至表面活性剂，而有效成份的含量较高，针对性强，功效显著。      今天我们在市面上可以看到很多针对问题肌肤的大品牌，如针对敏感肌的雅漾;针好痘痘肌肤的理肤泉、皙肤泉；针对缺水肌肤的薇姿;针对瑕疵肌肤的依云。它们大多来源于天然原料，质地温和，经过严格的产品质量检验控制，且配方完全公开，不含色素、香料、防腐剂甚至表面活性剂，而有效成分的含量较高，针对性强，功效显著，并通过大量临床测试。      在我国，药妆在大中城市已经发展成为城市女性的一种时尚。这其中和厂家推广的有很大关系，药店本身安全、值得信赖的形象也是消费者能够接受它的一个关键因素。特别是痘痘肌，很多时尚的MM都必败天然植物中提取精华制成的祛痘品，痘痘肌大多都是皮肤角质层受到损坏，肤质脆弱;以前一些祛痘品讲究祛痘速度，而添加了一些激素、化学成分，虽然祛痘效果很快，但过后反复性大，对祛痘品的依赖性大，并且容易造成皮肤角质层脱落后，受损的皮肤很难修复。      天然植物中提取精华制成的药妆祛痘品，渗透性极佳，由于植物成分的分子细小，祛痘品的质地也十分细腻润滑，抹在脸上吸收会非常快,使用后会在皮肤表层形成一层微酸性保护膜，以隔离细菌、阳光和污染，调整肌肤酸碱值的平衡。皙肤泉打造的祛痘系列产品主要以茶树油、芦荟、金银花等为主，主要是为了在快速祛痘的同时，消炎杀菌，修复受损肤质。     在草本风潮席卷全球时，很多同皙肤泉一样祛痘品牌，在宣传他们的护肤理念时，也贴心地细分了痘痘类型，毕竟每个人的每个人的肤质不一样，痘痘类型也是不一样的，大家可测试一下自己的痘痘类型： 再针对性地护理。      言归正传，咱们回到草本药妆针对痘痘肌问题上来，皙肤泉皮肤咨询师要提醒大家，在确保有效性的同时，现在的草本祛痘产品更将安全性、天然性放在了第一位。其实无论古今中外，放眼全球，世界上诸多医学流派的初始，都源自于草本医学。天然植物蕴含的众多活性成分的优越性不胜枚数，植物已被证明是世界上最神奇的天然医疗师。