4000多双假“UGG” 浙江查获假冒雪地靴大案

UGG雪地靴热销，也带来了不少不法商人假冒其品牌。昨天，记者从工商部门了解到，在近期开展的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项整治工作中，温州市鹿城工商分局查获了一起侵犯“UGG”商标专用权大案，涉案金额逾20万元。 　　12月16日下午，工商执法人员根据举报线索，对位于温州市鞋都二期11号地块的某皮鞋厂进行突击检查，查获涉嫌侵权“UGG”商标专用权的雪地靴，共计26箱624双，另有侵权牛皮纸鞋盒4150个。“现在的侵权手段也越来越隐蔽。”有关人士表示，经初步调查，这种涉嫌侵权雪地靴的鞋后跟处贴有长方形布制商标，用与底色反差很大的白色偏黄的英文字体标注“UGG”和“australia”，在“UGG”两侧分别标有一个英文小写字母“m”与“y”，其颜色与底色及底纹图案颜色基本近似，需在光线充足的情况下仔细看才能发现。装有该鞋的牛皮纸盒正面中央印有“mUGGy”和“australia”，印制手法与布制商标基本一致，雪地靴也是将“m”与“y”淡化到与图形底纹相近，突出显示“UGG”字样。　　据当事人交代，自今年11月上旬至案发时，该厂累计生产上述涉嫌侵权的雪地靴4164双，其中已经销售给上海某客户3540双，涉案金额达208200元。