澄迈最有名的就是咖啡文化

一提海南，所有人想到的都是三亚、海口，脑海里闪现的都是阳光、沙滩、椰子树。而澄迈，这个位于海南岛北部的县城，估计听过的人不多，游历过的人也不会太多，虽然它是至今有二千多年历史的琼岛文明古县之一。这次有幸跟随《中外摄影师看澄迈》活动深入澄迈，让我见识了完全不一样的海南。 　　金江镇上有一条老街，两边都是上百年的老房，高高的外墙都是黑黝黝的，每一块木质门板和门柱上都贴着红灿灿的门神，一位光头男子，上海旅行社  留着长髥、露着大肚、身着一件红色褂子飘过狭小的胡同，让我以为是汉钟离；满街的杂货店，一位男子坐在门口洗碗盆，一根长长的水管从二楼直接引下来，让人以为回到了几十年前。不管是镇上还是乡下，澄迈到处都有茶馆，上海旅游路线  当地人叫“老爸茶”，说是茶，也卖咖啡，茶一块钱，咖啡两块钱，无限续杯（这让来自大城市的游客惊叹不已）。有事没事的都经常在这里待上一整天。澄迈最有名的就是咖啡文化，据说世界上最好的咖啡应该产于北纬15度至北回归线之间，而位于北纬19度左右的澄迈县福山地区恰好处于这条黄金地带之上。当地名号最响的是福山咖啡，是上世纪30年代一位海外华侨引进的。走进一户李姓家庭作坊，上海到日本旅游  上海去泰国旅游才盖好框架的二层小楼内，一个炉子，一口大铁锅，一柄大铁铲，主人的媳妇在越来越浓的烟雾里搅拌着咖啡豆，那种最原始的香味，弥漫了整个空间……　　澄迈还是中国长寿之乡，在一个叫三多的村里，看上去只有80多岁的刘祥语老人拄着一根拐杖站着和来访者交谈自如，还不时抽两口烟，怎么看也不像是105岁。　　这是一片净土，淳朴的民风、田园的风光随处可见，只是希望随着国际旅游岛的开发，他们还能保持那一份纯净……本文来自：