油性痘痘肌夜晚如何护肤？

 导读：夜晚是除了是睡美容觉的黄金时间，也是一天的肌肤卸下重担的时刻。紫外线、灰尘，还有满面的油光痘痘，镜子前的皮肤真是糟糕透顶。如何才能有效地护理好它呢？关键词：油性、痘痘肌、控油、补水护肤品、有效的祛痘方法油性痘痘肌控油是关键     即使是“量产丰富的大油田”油性痘痘肌都切勿不断地洗脸，想要洗掉所有的油脂。这样只会让你的肌肤为了保护自己，而分泌更多的油分。每天只要早晚洗一次就可以保持肌肤的清洁度了。建议可以使用控油洁面乳，因为很多长痘的肌肤，脸上油脂极度过多，角质层厚，夜晚睡觉之前，若是没有彻底清洁掉脸上的油脂，第二天脸上会冒出更多的痘痘。油性痘痘肌夜晚护肤更应该选择补水护肤品     油性痘痘肌比较容易产生毛孔粗大的现象，并且随着温度以及湿度的升高，也会使肌肤温度上升，带动皮脂分泌以及排汗，特别在夏季毛孔粗大以及痘痘现象，都比较严重。建议油性痘痘肌选择在夜晚护肤的时候选择一些补水护肤品，先补水再控油，维持痘痘肌油水平衡。平常白天也可以随时补充清爽的补水护肤品，预防肌肤因为缺水而出现过度出油的现象。另外，在补水护肤品质地上，建议可以选择精华液或面膜，当然夜晚用面膜更舒心一点，如皙肤泉水漾凝润面膜既可以深层补水，又可以帮助痘痘肌排毒、消炎，杀菌。油性痘痘肌更应寻找有效的祛痘方法      油性痘痘肌易长痘除了脸上的油脂分泌过盛外，还与内分泌失调也有着极大的关系，如精神压力、睡眠不足、饮食不稳定等等不规律的生活习惯。所以有效的祛痘方法对痘痘肌的护理至关重要。夜晚三种有效的祛痘方法：1、夜晚涂上纯天然植物成分的祛痘产品，如皙肤泉净痘无痕精华霜或痘痘清，渗透力更强皮肤吸收更好。2、睡觉前一小时喝杯花茶，放松心情也是非常有效的祛痘方法哦~3、保证充足的睡眠，早睡早起，可别经常熬夜，熬夜易上火可是最易冒痘的哦。