夏夏脚疼吃到撑香港游美食攻略 2010.12.28-2011.1.2

夏夏到香港的这几天，发现香港MM都很瘦，偶尔会看到几个欧巴桑因为生了小孩身材走样。大多数年轻MM,甚至熟女们都是纤细无比，可是每次坐在香港餐厅吃饭时，碰到那些操着粤语的美女基本都会点着点那，胃口绝对不差。让上升射手的夏夏好生羡慕嫉妒恨哦~不罗嗦开场白了，认真码字，介绍夏夏的美食之旅吧，Let’s Go！香港可以一个区域一个区域的玩，我按照区域为大家介绍各类美食吧，这个我可是香港发胖归来的攻略，大家可要珍惜啊。铜锣湾、湾仔美食篇1、大排档：夏夏住的是湾仔的南洋酒店，酒店周边的夜排档生意相当火爆，像濑尿虾（25cm左右大才180港元）、对虾、蟹、贝壳类全部都有，价格也不便宜，每天八九点就开始排队了。生意相当火爆，味道么不用说，好吃。推荐指数：★★★★☆，排队指数：★★★2、池记云吞面（罗素街52号）：这是专门是粉面的店，有套餐，44元港币是最便宜的，一份主食加一份甜品或者蔬菜。夏夏选了猪软骨面加海底椰炖银耳，室友选得是饺子面加莲子茶蛋炖桑什么茶（全程记不得了）。猪软骨炖的很烂，入口即化，而且汤也很鲜，夏夏主要是为了补充胶原蛋白。饺子面的饺子都是包着虾肉的，很鲜美。甜品一般，没有什么特色。不过夏夏发现很多香港本地人会点一种粥，粥里面有整个螃蟹，还有蟹黄，应该很鲜美，建议喜欢吃海鲜的可以去试试看（蟹黄粥，58港元套餐里的），对了他们家的牛腩面， 每天限量50碗，鲜虾云吞面，每天，限量30碗。去的话大家一定要吃。推荐指数：★★★★，排队指数：★3、鼎泰丰（铜锣湾怡和街68号）：这个是吃香港点心的店，门外的牌子是写这米其林一星级餐厅，被评为世界十大美食餐厅之一。基本都是香港本地人在吃，所以夏夏义不容辞的选了这家餐厅吃饭。夏夏点了菜肉蒸饺、酥炸排骨面、麻酱拌馄饨、蒸米糕。菜肉蒸饺皮相当得薄，是我迄今为止吃过皮最薄的蒸饺了。酥炸排骨面一般。麻酱拌馄饨，这个好吃，酱汁拌着馄饨，把馄饨馅里的菜味道完全盖住了，室友一口气吃了四个还不过瘾。蒸米糕就一般，和上海没区别。不过这里很多人点小笼包，看上去皮很薄，汤水也多，不过夏夏在上海一直吃小笼的，所以没有点。这家店有点小贵，这四个点心就要200港元，而且量也一般，不是很大份的。推荐指数：★★★★☆，排队指数：★★4、松记糖水店（铜锣湾坚拿道西15号永德大厦地下G4&G5铺）：重点推荐的糖水店，夏夏基本每天都会去光顾，每次都会吃三到四种汤水（两个人哦）。他们家的汤水到了晚上八点就会开始排队，生意相当的好。夏夏建议可以下午去吃，人会少，而且有汤水套餐，比晚上吃便宜很多，一个套餐20多港元可以吃两样甜品，最贵的套餐也就30港元左右。味道绝对不比满记甜品、许留山差，甚至好吃很多。店里品种相当多，有汤水类、冰燕类、豆花类、明珠类、开心世界类（这个是水果系列，很好吃）、绵绵冰类、西米露类、水晶凉粉类、刨冰类、滋润类、小食、饮品、布甸、马蹄露类、紫米露类、黑凉粉类、黑珍珠类、琉璃类。每个类别有十几种品种、夏夏推荐大家一定要试的以下几个，太好吃了：咖啡木糠布甸、幻彩明珠、Summer（嘿嘿~~夏夏也上菜单了）、芒果布甸、雪糕黄金酥、太极豆腐花（是芝麻豆腐花和白豆腐花、芝麻豆腐花很好吃）。推荐指数：★★★★★☆，排队指数：★★★★5、翠苑甜品专家：是以炖的甜品为主打的，我看当地人吃得比较多就进去了，好像很多东西都是卖完就没有了，点了喳咋18港元、杨汁甘露17港元、木瓜银耳炖莲子。我吃的喳咋是最后一碗，本来想吃芒果也没有了。当地人吃得比较多得是炖鲜奶和芝麻糊之类的。我是不太愿意吃芝麻糊，因为上海到处是，在香港就该吃当地特色。推荐指数：★★★★，不用排队铜锣湾、湾仔还有很多吃的，在网上看到很多攻略会介绍满记甜品、许留山、大良八记、义顺牛奶，这些夏夏尝过觉得没有太大特色，而且香港当地人也不多。夏夏主要两点决定是否用餐，第一：餐厅门口排队、第二：餐厅多为香港本地人排队，旅游客比较少。不过夏夏在这里重点推荐美心的快餐店，这个香港年纪大的人去比较多，早餐供应比较实惠、我吃了罗宋汤意粉套餐，送荷包蛋和厚多士，饮料加几块港币就能有了，味道也得不错，主要是实惠。要知道，香港吃饭不便宜，而且饮料特别贵，在便利店买瓶装的饮料一般要8元港币左右，所以夏夏打破了六天两个人吃到2000元的记录，我的天啊！Ps推荐：美心茶餐厅、街边港式小吃（咖喱鱼旦、鱿鱼酥等）、各类夏夏吃过忘记名字的茶餐厅、粉面店（反正这些餐厅和我们平时港片看到一样，设施旧、服务员态度不好，但是价格不算贵、而且味道正宗）、水果摊（进口水果很便宜）、各类龟苓膏店。尖沙咀美食篇1、大家乐（海港城内）：夏夏为什么会推荐这家店呢，告诉你吧，这个大家乐是在海港城里面的，海港城附近很多香港职工都在那里用餐，中午的时候有特价，会送饮料汤之类的，而且量很大份，绝对感觉物超所值。夏夏点了四宝饭配猪肉花生汤，室友点了番茄猪扒饭家冻饮料。四宝饭里面是叉烧、油鸡、玫瑰鸭、一个什么肉，都是广东的烧腊，有点油腻，但是很好吃，口味偏甜，符合上海人口味。室友的番茄猪扒，那个猪扒大啊，看得夏夏狂流口水，吃了一块发现没有加面粉相当厚实，好吃。中午周边工作的人特别多，所以吃饭的话趁早或者晚点，不过在香港吃饭经常会碰到拼桌，不要奇怪，生意好没办法。我每次吃饭都会基本拼桌的，说明这些店生意好！推荐指数：★★★★，不用排队2、加连威花园广场旁茶餐厅（具体名字忘记了，一看就知道了，就这两家茶餐厅，其他都是酒吧，老外很多。）：香港常见的餐厅，唯一特点是可以在外面吃饭，露天的部分很像新天地那里。口味和茶餐厅一样，没有太特别的。夏夏点了排骨凤爪煲仔饭，室友点了炒饭。主要是留了肚子吃小吃，所以也没特别吃什么，不过建议大家去香港可以点煲仔饭，因为饭是用类似石锅的蒸出来的，下面的饭茨特别香，像吃锅巴。推荐指数：★★★，不用排队3、鸡蛋仔（加连威老道上的，排队人很多）：这家鸡蛋仔一直排了长队，因为口味很多，原味的、巧克力的、奶油味的等等，反正一直在排队，夏夏特意买了一个，很好吃，里面软软的，外面像蛋糕，不错。推荐指数：★★★★，排队指数：★★★尖沙咀主要是购物为主，小吃不是很多也没太大特别的，购物方面夏夏会在香港购物篇里告诉大家的。Ps推荐：糖朝：广东道88号（适合吃晚饭，他家的豆花不错）中环、上环美食篇1、江仔记粉面专家（歌赋街九记牛腩楼梯下去，就是了，九如坊，门牌号忘记了。）：好吃哦，太好吃了。重点推荐凤城水饺面，这个水饺特别好吃，里面是很多海鲜，有虾仁、鱼肉、海参之类的，味道很鲜美。他家墙壁上都是明星到访的照片，很多明星都来吃，像鱼丸之类点的人也很多，室友点得是鱼三鲜粉，也不错，不过没有夏夏的好吃。去的话一定要去吃，那个粉面的汤也很鲜美。推荐指数：★★★★★，不用排队2、九记牛腩（歌赋街21号）：这个都是香港本地人吃得比较多，是以吃牛腩面为主的，牛腩很烂，但是到晚上五点半左右就不营业了，每天限量，卖完打烊，所以千万别错过了。推荐指数：★★★★☆，排队指数：★★3、兰芳园（结志街路口）：丝袜奶茶相当出名的，不过夏夏建议，丝袜奶茶单吃没有太多特色，一定要配合猪仔包，点一份猪仔包加2元就可以喝奶茶了（奶茶一定要喝冻的，比热的丝袜奶茶好喝）。先咬一口松软的猪仔包，黄油的美味立刻在嘴里融化，此刻再喝一口纯正不加糖的丝袜奶茶，一下子把奶茶的香醇带出来了。面包融合奶茶，两者的美味发挥极致，千万单点奶茶哦，绝对是败笔！推荐指数：★★★★☆，不用排队中环是购物天地，吃得比较少，美食都集中在上环半山自动扶梯那里，你可以下来的时候一条街一条街道走，寻找美食，一定要看人多的地方去哦，记住夏夏美食的真理：排队、人多。Ps推荐：檀岛咖啡，不能不尝的蛋挞。夏夏没有吃到，希望大家去的时候别错过，好像也供应到晚上六点左右。所以去半山一定要早，下午两点去，可以吃遍美食。油麻地、庙街美食篇1、澳洲牛奶公司（庙街到底）：夏夏绝对要为之门口的排队惊叹，第一：无时无刻都排着长队，第二：基本都是香港本地人在排队，第三；服务员普通花很差，我们说基本听不懂，综上所述，这个绝对是夏夏找到的极品美食店。夏夏正好和香港的年轻情侣一起拼桌，所以特意请教他们吃什么好，顺便让他们帮我们点餐。进去必点的是厚多士套餐,30港元一份。一份厚多士加黄油，旁边是炒蛋或者荷包蛋加火腿，配合通心粉汤一起吃，把炒蛋和火腿加在厚多士里面，一边吃一边喝汤，好自在啊~吃完还送奶茶或者咖啡。不过夏夏觉得他们家的极品美食不是这个，而是炖奶，这个是夏夏吃过最好吃的炖奶了，牛奶味道浓厚，而且不腻不甜，非常好吃。炖奶只有两种：牛奶蛋白炖奶、。分别有热和冷两种，建议吃热的，凉的太冷了，吃到后面会吃不下。推荐指数：★★★★★☆，排队指数：★★★★★2、快甜美面包西饼（上海街）：蛋挞，好吃，2港元一个，11港元半打。蛋挞属于港式的，外面皮像饼一样，蛋挞奶味很足，才2港元，觉得超值。推荐指数：★★★，不用排队3、油麻地大排挡：油麻地就是大排档好吃，晚上都是摊位出来炒菜，都是香港特色菜，做煲仔饭的也很多，喜欢的话可以选一家。味道差不多的。就看哪家人多去哪家喽~~。推荐指数：★★★★，排队指数：★★油麻地到处可见的还有甜品店和煲仔饭，如果喜欢可以进去吃，夏夏反正看很多店人气不足就没有进去，不过吃炖奶的时候，那对香港情侣介绍，油麻街还有一个好吃的是馄饨，夏夏没有进去吃，人也挺多的。好像叫大碗馄饨，才11元一碗，亲们去的话可以去试试。Ps推荐：大碗馄饨、渣咋甜品店、各类煲仔饭。油麻地一定要晚上去，越晚越好。旺角美食篇1、不知道名字的粥店（朗豪坊H&M店马路对面）：这家粥店很小，但是都是香港本地人在吃，其他的都是游客在吃。环境不是很好，价钱也不贵，十一元左右一碗粥，夏夏吃了皮蛋瘦肉粥加肠粉。室友是吃鱼片粥加牛肉肠粉。我们还点了油条和豆浆。粥很鲜美，皮蛋和牛肉味道都煮进去了，肠粉还是牛肉的好吃。不过我看店里面的香港本地人都是吃白粥加牛肉肠粉，或者是吃皮蛋粥加叉烧肠粉。。推荐指数：★★★★，不用排队2、撒尿牛丸（女人街门口）：相当有弹性好吃的丸子，是烤出来的，里面还有汁水，我没有像《食神》里面试试打乒乓，不过真的很Q。推荐指数：★★★，不用排队旺角其实可以和油麻地一起玩，上午在旺角，晚上去油麻地美食。不过旺角的通菜街、女人街、花园街的小食可以留意下，都不错。像关东煮、烤香肠、丸子之类的都不错。PS推荐；街边各类小食。浅水湾、南丫岛海鲜美食夏夏因为吃海鲜容易发豆豆，所以没有特意去吃，不过听去过的表姐说，南丫岛的海鲜很新鲜又便宜，去玩的时候可以去试试。浅水湾可以去玩海洋公园区浅水吃海鲜，因为夏夏一直觉得海鲜只要新鲜就好，那里的小店都可以烧出那个味道，反正看排队人多的，当地人多的店记得进去吃就是了，绝对没有问题。香港美食太多了，像M记（麦当劳）、元气寿司、美心蛋糕店到处可见，不过香港的麦当劳的汉堡面包比上海的松软，寿司也很新鲜，蛋糕那就不提了，口味比上海的多，喜欢的朋友可以去试试，不要胖着回来哦。PS:夏夏很想和香港MM一样，吃不胖，╮(╯▽╰)╭