女人好比梨，外甜内酸，吃梨的人不知道梨的心是酸的，因为吃到最后就把心扔了，所以男人从来不懂女人的心

一、女人好比梨，外甜内酸，吃梨的人不知道梨的心是酸的，因为吃到最后就把心扔了，所以男人从来不懂女人的心。------ 男人就好比洋葱，想要看到男人的心就需要一层一层去剥，但在剥的过程中你会不断流泪，剥到最后你才知道洋葱是没心的。二、有时候不是不懂，只是不想懂；有时候不是不知道，只是不想说出来；有时候不是不明白，而是明白了也不知道该怎么做，于是就保持了沉默。三、人生十点需牢记：1知人不必言尽，留些口德；2责人不必苛尽，留些肚量；3才能不必傲尽，留些内涵；4锋芒不必露尽，留些深敛；5有功不必邀尽，留些谦让；6得理不必争尽，留些宽容；7得宠不必恃尽，留些后路；8气势不必倚尽，留些厚道；9富贵不必享尽，留些福泽；10凡事不必做尽，留些余德。四、让女人念念不忘的是感情，让男人念念不忘的是感觉。感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失。终其是不同的物种，所以，谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。五、永远不要后悔 ------ 我们无法选择回去的路程，但是要清晰地面对已经造成的挑战。努力去调整，并相信自己会成功。无论你深处绝境，还是罹患疾病，你对过去无能为力，但在当下，你的未来并不那么渺茫，只要你努力，坚信自己，人生往往柳暗花明。六、人微笑的时候，嘴咧开的程度越大，他就越长寿。研究发现，开朗乐观的处世态度可以影响人的寿命。面无表情的人平均寿命在72.9岁左右，开怀大笑的人平均寿命则达到了79.9岁。 只有那些从心底感到快乐的人才有机会延长寿命。七、爱，是一种责任，我不是碰不到更好的，而是因为已经有了你，我不想再碰到更好的。我不是不会对别人动心，而是因为已经有了你，我就觉得没必要再对其他人动心。我不是不会爱上别的人，而是我更加懂得珍惜你，能在一起不容易，即使你不是最好的，甚至不是最适合我的，但却是我最珍惜的。八、你改变不了环境，但你可以改变自己；你改变不了事实，但你可以改变态度；你改变不了过去，但你可以改变现在；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以把握今天；你不可以样样顺利，但你可以事事尽心；你不能延伸生命的长度，但你可以决定生命的宽度。九、有三种东西必须控制:情绪、语气和行为； 有三种东西必须思考:生命、死亡和永恒； 有三种东西必须摒弃:罪恶、贪婪和背叛； 有三种东西必须避免:懒惰、野蛮和嘲讽； 有三种东西必须挽救:圣洁、和平和快乐； 有三种东西必须尊敬:坚毅、自尊和仁慈。十、心中的伤痛总是会不知不觉渐渐愈合，虽然我们也曾痛苦地发誓说永不忘记。十一、10招教你培养自信：1.培养耐心；2.习得并精通一种技能；3.相信积累的力量；4.了解自己的局限；5.凡事儿都要提前做足功课；6.注意细节；7.培养从容的态度；8.关心身边的人；9.不要轻易追求完美；10.尽量独立，承担必要的责任。十二、一个温顺女人变得泼辣，一定是男人不争气，她不得不出头。一个纯洁、清高女人变得恶俗，一定是男人档次不高。相反，一个平庸女人，相貌变得可爱，眼睛变得灵光，举手投足变得有风度，一定有一个好男人。所以一个男人要知道，女人的美有你一半的功劳，她的丑也有你一半的过错。十三、感情再深，恩义再浓的朋友，天涯远隔，情义，终也慢慢疏淡。------ 不是说彼此的心变了，也不是说不再当对方是朋友，只是，远在天涯，喜怒哀乐不能共享。------ 原来，我们已是遥远得只剩下问候，问候还是好的，至少我们不曾把彼此忘记。十四、爱一个人—要了解，也要开解；要道歉，也要道谢；要认错，也要改错；要体贴，也要体谅；是接受，不是忍受；是宽容，不是纵容；是支持，不是支配；是倾诉，不是控诉；是彼此交流，不是凡事交代；是为对方祈求，不是向对方诸多要求；可以浪漫，但不要浪费；可以随时牵手，但不要随便分手。十五、It is awfully easy to be hard-boiled about everything in the daytime,but at night it is another thing. 在白天对什么都不动感情是极为容易的，但在夜晚就是另外一回事。十六、在爱的世界里，没有谁对不起谁，只有谁不懂得珍惜谁。人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。走得最急的，都是最美的风景；伤得最深的，也总是那些最真的感情。十七、如果事前多些思考，事后就会少点遗憾；如果少年多些努力，年老就会多点欣慰；如果人生多点自信，事业就会多点成功；如果头脑多点创意，生活就会多些色彩；如果对别人多些爱心，你就会多些朋友；如果在谈笑中多点幽默，朋友就会多点笑声；如果对事业多点奉献，你就会多点伟大。十八、失去了缘分的人，即使在同一个城市里也不太容易碰到。十九、用宁静的心拥抱世界 ------ 保持身心安定，能把自己的情况看得很清楚， 对于能做、不能做；该做、不该做的事，也都非常清楚，这就是智慧。------ 心不开朗就是苦，心境豁达就能转苦为乐。心有多大，世界就有多大。二十、有一种感情介于朋友和情人之间 ---- 当你忧愁烦恼的时候，你会想起他，希望他能陪在你身边，给个坚实的臂弯让你靠。也许，终其一生也不会产生的"执子之手，与子偕老"的爱情故事，但你会因为拥有这样一个朋友，更加热爱自己的生活，更加珍惜自己的生命。这种情感只能拿心去感受，只能用心去储藏二十一、Don‘t try so hard, the best things come when you least expect them to. 不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。二十二、世界上最动人的情话，不是“我爱你”，而是在我需要的时候，你说“I’ll be there”。二十三、专一不是一辈子只喜欢一个人，是喜欢一个人的时候一心一意。二十四、不管我们曾经遇见还是错过，总有些人和事让我们难以忘却。------ 我们生命中的每一个过客，不管是一面之缘，还是文字之缘，总有些东西在我们的印象里定格。一句祝福一个微笑的距离，远远大于人与人之间的模糊。------ 相识便是缘，相知更是一生的福分。二十五、看的是书，读的却是世界；沏的是茶，尝的却是生活；斟的是酒，品的却是艰辛；人生就像一张有去无回的单车票，没有彩排。把握好每次演出便是最好的珍惜。将生活中点滴的往事细细回味，日落不是岁月的过，风起不是树林的错。只要爱过等过付出过，天堂里的笑声就不是传说。二十六、如果你喜欢上了一个人——请珍惜每次和他\她在一起，每次和他\她说话的机会；请让自己越来越帅\漂亮，只有懂得爱自己的人才能赢得他人的爱。请聆听他\她内心的声音，不要期望太多。请别对双方苛求太多，给彼此一些空间，让他\她感觉你是他\她的幸福不是负担！二十七、最宝贵的东西不是你拥有的物质，而是陪伴在你身边的人。不能强迫别人来爱自己，只能努力让自己成为值得爱的人，其余的事情则靠缘分。二十八、 Love does not consist in gazing at each other,but in looking outward together in the same direction. 爱不是彼此凝视，而是一起注视同一个方向。二十九、这样做，别人会打心眼感激你：为受窘的人说一句解围的话；为沮丧的人说一句鼓励的话；为疑惑的人说一句提醒的话；为自卑的人说一句自信的话；为痛苦的人说一句安慰的话......因为，更多时候，我们需要的雪中送炭，而不是锦上添花。三十、人生旅途中，总有人不断地走来，有人不断地离去。当新的名字变成老的名字，当老的名字渐渐模糊，又是一个故事的结束和另一个故事的开始。在不断的相遇和错开中，终于明白：身边的人只能陪着自己走过或近或远的一程，而不能伴自己一生；陪伴一生的是自己的名字和那些或清晰或模糊的名字所带来的感动。三十一、内涵故事：很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡。谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们的眼里，只有穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实。三十二、一个人单身久了，就不想去恋爱，会感觉朋友越来越重要；一个人单身久了，就不想去逛街，会越来越喜欢在家听歌；一个人单身久了，就变得成熟起来，会比以前越来越爱父母；一个人单身久了，就买很多鞋子，会独自去很多很远的地方旅游； 一个人单身久了，就不经意悄悄流泪，会在众人面前什么都无所谓。三十三、再烦,也别忘了微笑；再急,也要注意语气；再忙,也要记得祝福；再累,也要爱自己；再苦,也别忘记坚持；再伤,也别放弃信念；再痛,也别放任自己；再失意,也别忘自我鼓励；再落魄,也没有必要妒忌；再绝望,也别忘了太阳每天都要升起；再高兴,也别忘乎所以；再成功,也别忘了合作的伙伴。