高培勇：税制改革何处去？

高培勇：税制改革何处去？2009-09-08 13:51   南方报网  网友评论 0 条，点击查看 作者：高培勇关于新一轮税制改革的方案，最早可追溯至于2003年10月份召开的中共十六届三中全会。在那次会议所通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济若干问题的决定》第20条款中，以“分步实施税收制度改革”为标题，税制改革的主要内容被概括为8个项目。而于2008年末举行的中央经济工作会议，围绕保持经济平稳较快发展这一2009年经济工作的首要任务，推出了一揽子的宏观调控新举措。其中，可归入积极财政政策系列并要通过新一轮税制改革加以贯彻的，就是“实行结构性减税”。在如此的背景之下，统筹考虑结构性减税的目标和既有的新一轮税制改革方案，对其做一比较完整而系统的讨论，是必要的。之一：增值税的转型经济环境的变化在新一轮税制改革方案中，增值税的改革方向，被界定为由所谓“生产型”改为“消费型”，简称为“增值税转型”。生产型和消费型增值税之间的差异，说到底，就是对企业当期购入固定资产所付出的款项，在计征增值税时，是计入征税基数从而准予抵扣，还是不计入征税基数从而不准予抵扣。准予抵扣，即是消费型增值税。不准予抵扣，则是生产型增值税。前者体现着对企业固定资产投资的一种激励，后者则是一种抑制。之所以要做这样的“转型”改革，同我国现行增值税制的诞生背景以及其后发生的变化有关。如所周知，我国现行增值税制诞生于1994年。在那个时候，通货膨胀和短缺经济，是我们所面对的主要矛盾。财政收入不足、财政收入占GDP比重偏低，也是我们经常挂在嘴边的主要难题。在那样的宏观背景之下所启动的税制改革，自然要被赋予抑制通胀、约束需求的任务，因此对企业固定资产投资就不宜实施激励政策，甚至要实施抑制政策。然而，随着时间的推移，我国的宏观经济环境发生了十分重大的变化。通货膨胀和短缺经济绝对不再是我们所面对的主要矛盾，取而代之的，反倒是全球性金融危机重压下的总需求萎缩和产能过剩。并且，财政收入不足及其占GDP比重的偏低，也肯定不再是我们所须聚焦的主要难题。取而代之的，反倒是持续了十几年之久的财政收入高速增长所带来的国民收入分配格局的逆转之势——居民收入占GDP比重的持续下降。环境的深刻变化和目标的相应调整意味着，现行增值税制所具有的约束消费和抑制投资倾向，已经成为不合时宜的印记了。于是，就有了对现行增值税制进行“转型”改革的呼声和企盼。也正是在这种日渐强烈的呼声和企盼中，相关政府部门拿出了比较成型的改革方案。不过，方案易定，操作难行。作为现时中国的第一大税种，2008年，增值税收入占全部税收收入的42.5%。绝对具有“牵一发而动全身”之效。主要出于对财政收入可能因此下滑的担忧，政府在增值税“转型”方案实施问题上的态度，可以用“慎而又慎”来形容。“试点”的尴尬因此，便可发现这样一个可能并不出人意料的事实：为了稀释增值税转型的减税效应，政府所拿出的“转型”方案，一再“缩水”。先是将抵扣范围限定在设备投资的范围内，而不允许抵扣房屋、建筑物投资，从而实行的是“打了折扣”的消费型增值税。继而，又对设备投资附加了所谓“增量抵扣”原则——抵扣额度不得超出当年来自该企业的增值税收入增量，从而将“可容忍”的减税规模锁定在当年增值税收入增量的范围内，不致侵蚀既有的增值税收入盘子。即便是如此缩水的方案，也未敢一下子铺开，而是“先试点，后推广”。试点的选择，同实施振兴东北老工业基地的战略决策在时间上恰好相逢。于是，在2004年7月，便有了增值税“转型”方案首先在东北“三省一市”8个行业的试点。这一试，就是整整4年半。在表面上，试点有条不紊，循序渐进，似乎没有脱离既定的轨道。但是，深入一步看，事实上，所谓的“试点”，已经褪去了本来的意义，而演变成一种旨在推迟改革进程并等待改革时机的“审慎”之举。这是因为，先试点、后推广固然是渐进式的中国经济体制改革的一大特色，但是，在迄今为止的30年的改革历程中，从来没有哪一项改革的试点时间拖得如增值税转型改革这般长久。全球性金融危机的迅速蔓延拨快了增值税转型向全国推广的时间表。基于保持经济平稳较快发展系当前压倒一切的首要任务的判断，于2008年11月5日举行的国务院第34次常务会议终于做出决定，从2009年1月1日起，作为实行结构性减税的一项重要内容，在全国范围内实施增值税转型改革。以此为契机，持续了4年半的名不符实的增值税转型改革“试点”宣告完结，而回到其本来意义的“转型”轨道。既是作为结构性减税的一项重要内容，就要真正舍得“割肉”——实实在在地减税。因而，在宏观经济形势急剧变化条件下向全国推广的增值税转型改革，并未完全维系“试点”方案，而是适当调低了其“缩水”的程度——取消“增量抵扣”，允许全额抵扣。这意味着，在全国范围实施的“转型”，已经把减税效应的凸显放在了优先位置。具体到企业，其可能收获的减税规模高于原“试点”地区。减税效果有待验证进一步看，照此测算，这一项减税动作，一年下来，将减少大约1200亿元的税收收入。注意到增值税作为第一大税种的特殊地位，它在全国范围内的“转型”，可说是政府能够拿出的最大的一笔减税单。但这项政策能否产生实际的效应或者其实际的效应有多大，最终还要取决于企业对这项政策安排的反应。只有企业真的扩大设备投资了，真的着手技术改造了，真的增加投资需求了，增值税转型的减税效应，才能真正“落袋为安”——进入企业的腰包。否则，它便只能是等待人们去抓的“树林子里的鸟”。注意到当前的这场全球性金融危机的一大特点是产能过剩，在这种情况下，企业难有足够的投资热情和动力，我们对于增值税转型减税效应的预期，不能不有所保留并备有预案。倘若增值税转型的减税效应未能如所期望的那样发挥出来，并且，经济形势的变化需要在税收上采取更有力的扩张措施，那么，在增值税转型改革上可以考虑的选择，便是进一步“割肉”：是将房屋、建筑物投资纳入抵扣范围，允许抵扣全部的固定资产投资，从而实行完全意义上的消费型增值税。事实上，从增值税制的发展规律看，这一步迟早要走。认识到这是一个不可回避的基本趋势，积极创造条件，尽快地迈出这一步，应当成为我们的选项。除此之外，类如降低增值税税率以及扩大增值税覆盖范围等方面的动作，一方面，考虑到增值税转型的同时即意味着实际税率的下调，进一步下调税率的空间已经有限。另一方面，无论是调整增值税税率，还是扩大增值税覆盖范围，都牵涉中央与地方财政之间关系的重大调整，甚至可能颠覆实行了15年之久的分税制财政体制的根基。故而，至少在短期内，它们不宜于进入操作视野。不过，从长期看，现在可以着手做的事情，便是在一系列相关制度、措施的配套或联动中，谋划进一步的系统的改革方案。之二：个税改革，不要只盯着起征点将个人所得税的功能定位与其现实的运行格局相对接，可以发现一个基本事实，现行的分类所得税制不那么适合调节收入分配差距的需要。道理非常简单，人与人之间的收入差距，是一种综合而非分项的收入差距。将个人所得划分为若干类别、分别就不同类别征税的办法，固然便于源泉扣缴，不易跑冒滴漏，也能起到一些调节收入差距的作用，但是，在缺乏综合收入口径基础上实现的调节，毕竟是不全面的，甚至可能是挂一漏万的。让高收入者比低收入者多纳税并以此调节居民之间的收入分配差距，就要实行综合所得税制——以个人申报为基础，将其所有来源、所有项目的收入加总求和，一并计税。这既是各国个人所得税制历史演变的基本轨迹，也自然是我国个人所得税的改革方向。小步微调的局限从2006年起至今，以“小步微调”为特征，在改革的旗帜下，现行个人所得税的调整大致围绕着如下三个线索而展开：其一，提高工资薪金所得减除费用标准，由原来的800元，先后提升至1600元、2000元;其二，对年收入超过12万，或者在两处或两处以上取得工资薪金收入、在境外取得收入以及取得应税收入但无扣缴义务人的纳税人，实行自行办理个人所得税纳税申报;其三，减低乃至暂免征收利息所得税，先是将税率由20%调减至5%，后来又暂时免征。从总体上说，在这几个线索上所进行的调整，虽然有助于个人所得税既定改革目标的实现，但深入到其实质层面和具体环节，便会发现，迄今为止的改革实绩，却是难以令人满意的。应当看到，本来意义的减除费用标准，是建立在纳税人的综合所得而非某一单项所得的基础上的。工薪所得减除费用标准，显然只不过涉及个人所得的第一个类别——工薪所得。其他的个人所得类别，并没有进入这次的调整视野。在分类所得税制的基础上“嫁接”综合申报制，让一部分高收入纳税人按照综合所得税制的口径，合并计算其各类应税收入并自行办理个人所得税纳税申报，绝对是一种具有开先河意义的举动。从积极层面讲，它既开启了个人所得税迈向综合制的大门，也是未来的综合与分类相结合个人所得税制的“试验”或“预演”。但是，换一个角度，也须看到，主要源于“分类计税”与“综合申报”之间的内在矛盾冲突，这种自行申报办法有着“先天的硬伤”，绝非长久之计，不宜长期实行。比如：(1)“分类计税”加“综合申报”的“双轨制”运行格局，把个人所得税带入了计税、缴税和自行报税互不搭界、各行其道的尴尬境地：一方面，纳税人的应纳税款，仍然由各类收入的支付人或扣缴义务人代为计算、代为扣缴。另一方面，除非有无扣缴义务人或扣缴不实的收入项目，否则，纳税人按综合口径自行归集并申报的收入和纳税信息，又不作为重新核定税款并实行汇算清缴的依据。两个渠道的彼此脱节，至少在形式上，使得自行申报表现为附加于纳税人身上的一种额外且无效的负担。因而，纳税人自行申报的积极性不高甚至基本没有积极性，在所难免。(2)在我国现行的收入分配制度尚待规范的条件下，即便收入来源单一、只有工资薪金收入的纳税人，除非具有每笔收入即时记录的习惯并具有区分哪一项收入计税、哪一项收入免税的技能，否则，很难确切的说清其每月、每年的收入水平究竟为多少，更难以通过某一个月的收入推算全年的收入。对于收入来源多元化的纳税人，情况就更为复杂：从多种来源取得了收入，又在多个环节被代扣代缴了税款，不同收入项目的计税规定也极为不同，加之收入项目与水平的频繁变化，其在年收入汇算以及收入信息归集上可能遇到的麻烦和周折，更是可想而知。(3)在实行与分类所得税制相配套的代扣代缴制度下，不论是哪一项目的收入，纳税人在每月或在每个收入环节实际拿到手的，都是完税之后的税后收入。按照规定，纳税人要自行申报的收入，则是税前的收入而非税后的收入。将税后的收入还原为税前的收入，特别是将在多个环节、多个来源取得的各个项目的收入逐一分项还原为税前的收入，并且，将各项税前收入及其应纳税额、已缴税额加以汇集并分别申报，对于涉及自行申报的纳税人，显然是一个不可跨越的难题。(4)主要源于上述原因，在现实背景下实行的自行申报，既难以保证纳税人自身申报信息的准确性，也必然导致纳税人申报信息与收入支付人或扣缴义务人报送信息的非一致性。建构在如此信息基础上的纳税申报表，又附有须由纳税人签字的诸如“我确信，它是真实的、可靠的、完整的”的声明。其结果，事实上，无论是涉及自行申报的纳税人，还是为其代行申报的收入支付人或扣缴义务人，都被推上了一个诚信风险的平台。取消利息税?作为个人所得的一个正常项目，将存款利息所得计入个人所得税的征税范围，既无可厚非，也是国际的通例。在我国的历史上，尽管从未将存款利息所得排除于征税视野，但征征停停、几经反复，确是不争的事实。主张取消利息所得税的基本理由，大都定位在“利息所得税触及最多的是中低收入者的利益”。我们当然要承认，在银行储蓄存款人中，中低收入者占绝大比重。对存款利息所得的征税，就其所涉及的存款人数计，广大的中低收入者是纳税人的主体。而且，与高收入者的储蓄目的有所不同，中低收入者的储蓄，主要是应付养老、医疗、子女教育、购房等基本民生项目的需要。对本来就屈指可数的中低收入者手中的存款利息所得征税，基本民生项目显然是主要的税负归宿。照此逻辑推论，取消利息所得税，无疑是必要的。但是，转换一下思维方式，也可得到另外一番判断。一种虽未经明晰论证但得到人们广泛认同的说法是，20%的高收入者持有银行系统80%的存款，或者，80%的中低收入者只持有银行系统20%的存款。对存款利息所得免税，就其所涉及的存款数额计，高收入者又是最大的受惠群体。而且，不同于中低收入者的储蓄目的，高收入者的储蓄主要是投资行为。对存款利息所得免税，事实上就是对高收入者的投资收益免税，这又无异于使高收入者的投资收益“锦上添花”，从而坐收“渔翁”之利。取消利息所得税的另一个重要理由，是给中低收入者减负。利息所得税从来不是一个稳定且有分量的税源，且不说它绝大部分归宿是持有存款数额多的高收入者，即便把它全部计在中低收入者身上，也只不过是其所承受的税收负担的一个小头儿。如果确实要给中低收入者减税，那么，最好且收效最大的选择，应当是减少那些收入更多、占比更高的税种，如增值税、消费税和营业税。显然，一旦走出局部均衡分析的思维局限，而将其放置宏观层面做一般均衡分析的时候，便不难看到，面对取消利息所得税的一片呼吁之声，无论是调减它的适用税率，还是做出暂免征收的决定，其实都并非适当的选择。不赞成进一步提高个税起征点说到这里，似有必要回应一下当前关于进一步提高工薪所得减除费用标准的声浪。在结构性减税的政策目标形成前后，包括一部分学者和普通百姓在内的不少人，或主张，或要求，将既有的2000元工薪所得减除费用标准提高至3000元、5000元、8000元甚至1万元以上。应当说，从提高居民收入水平和拉动最终消费需求的目的出发，极大地减轻中低收入者的个人所得税负担，不仅是必要的，也是可能的。但是，瞻前顾后，综合考虑，提高工薪所得减除费用标准，可能并非唯一、更非决定性的办法。个税“起征点”并不是一个表达准确的概念，它的准确称谓应该是“个人工薪所得费用扣除标准”。倘若单纯通过提高工薪所得费用扣除标准的办法减税，显然只涉及个人所得的第一个类型——工薪所得，其他的个人所得类别则进入不了视野。而对于不同纳税人而言，即使在同样的收入水平之下，由于家境不同、负担状况不同、居住环境不同、生活费用不同，其所应扣除的费用标准也有很大的差别。因此，提高工薪所得减除费用标准，固然可收减轻工薪所得者个人所得税负担之效，但以当前我国居民收入水平分布状况的格局而论，在既有2000元基础上的上调，尤其是较大幅度的上调，受惠于减税的主要群体，可能并非中低收入者，而是高收入者。另外，中国人的税收负担并不只是个人所得税负担。不少人只知要缴个人所得税，而不知增值税、消费税、营业税等最终也要落在消费者个人身上。所以，一谈减税，往往只盯个人所得税。其实，从2008年的税收收入结构可以清楚地看出，政府每取得100元税收，只有6.4元是以个人所得税的名义收取的，而以各种隐含于商品和服务中的流转税形式收取的，则有60元以上。在现行的税制结构下，显然减税的对象并不限于个人所得税，甚至主要的着眼点不应在于个人所得税。对居民的收入和消费水平影响更大、更有实质意义的减税举措，可能是在包括以增值税、消费税和营业税等在内的流转税上。就个人所得税的改革进程说了上述那么一大段话，无非是想说明：这些调整动作，都未真正触及改革的实质内容和中心环节。要在个人所得税改革上取得突破性的进展，不能满足于“小步微调”，还得下大决心，着眼于做“大手术”：瞄准“综合和分类相结合的个人所得税制”改革目标，实现个人所得税的“个性化”处理——在综合计量纳税人收入水平和负担状况的基础上，根据不同收入群体、甚至同一收入群体在不同年间的不同负担状况，实施差别待遇。可行的选择是：除一部分以个人存款利息所得为代表的特殊收入项目继续实行分类所得税制之外，将其余的收入统统纳入综合所得税制的覆盖范围。以此为契机，在整体上构建一个适应有效调节收入分配差距需要的现代个人所得税制格局。之三：燃油税之辩在新一轮税制改革方案中，有关燃油税改革的提法是“适时开征燃油税”。每当岁末年初，无论是相关政府部门，还是普通百姓，都会随公路养路费集中缴纳期的到来而经历一次围绕燃油税开征与否的“备战”或“猜测”高潮。高潮过后，便是对燃油税“胎死腹中”的迷茫。这时，又总是会听到将“择机”开征燃油税的预告。就是在这样一种 “择机”、“流产”、“再择机”、“再流产”的反复周折中，这一议题伴随我们度过了十几年之久的时光。也正是出于燃油税开征时间表把握上的困难，才有了所谓“适时开征”的表述。名为燃油税，实为养路费如此漫长的“择机”、“流产”过程，不能不迫使我们静下心来思考一个带有根本性的问题：在中国开征燃油税究竟是为了什么?细究起来，之所以会在上个世纪90年代中后期萌发出开征燃油税的需求，无非是因为，在那一时期，来自于政府部门的非规范性收入行为盛行并招致社会各界的一片声讨。政府部门的非规范性收入行为，又集中体现在围绕公路使用行为的 “乱收费”上。在当时，治理“乱收费”的希望，被普遍寄托于“费改税”——通过将五花八门的政府收费改为征税，实现规范政府收入行为及其机制的目标。正是在如此背景之下，全国人民代表大会先是在1997年通过《公路法》并首次提出以“燃油附加费”替代养路费，接着，又于1999年通过了《公路法》修正案，规定政府可以采取征税办法筹集公路的养护资金。从而，为在中国开征燃油税并以燃油税替代公路养路费等相关收费，打开了通道。不过，有必要开征燃油税是一回事，选择开征怎样的燃油税又是另一回事。所谓燃油税，顾名思义，就是以燃油或燃气为课税对象的税。但综观全球，我们看到，在当今世界上，普遍征收的、可称作燃油税的税种，根据其收入用途以及由此决定的其他方面特征的不同，大致可区分为两类：一是作为一般性收入，可统筹安排于各项政府支出。其基本的目的，在于以燃油税的形式为政府取得收入或为政府提供实施调节的政策手段。故而，它的制度设计，虽要在总体上贯彻“取之于民、用之于民”的理念，但无须在纳税人和受益人之间实现具有“直接对应”关系的收支挂钩。另一是作为专项收入，要专款专用于公路的维修或建设支出。其基本的目的，则在于以燃油税的名义为政府的公路维护或建设支出项目融资。相应地，它的制度设计，要围绕公路的维护或建设贯彻“取之于路、用之于路”或“谁用路、谁掏钱”的理念，而必须在纳税人和受益人之间实现具有“直接对应”关系的收支挂钩。由此观之，前一类所瞄准的，是燃油或燃气的生产、销售或零售的数额或数量，意在实现同其他税种基本无异的目标，因而是“名”、“实”相符的燃油税。后一类所瞄准的，则是政府的公路维护或建设支出规模，意在实现有别于其他税种的特殊目标，因而是“名”为燃油税、“实”为养路或修路费。注意到上述的区别，可以立刻发现，前一类燃油税，事实上已经存在于我国现行的税制体系之中。现行的消费税，共包括14个税目。其中的第六个税目，即为成品油。在成品油下，又分别列举有汽油、柴油、石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油和航空煤油等7个种类。对这些油类产品征收的税，无疑就是燃油税，或至少具有燃油税性质。只不过，它未作为一个单独设置的税种而存在，而是作为一个税目和其他类似的税目组合在一起，融入由多个税目组成的消费税之中了。显然，这样的燃油税，在我国并不存在“开征”的问题。我们所谋求的，也并非是要将这样的税目从消费税中独立出来，而升格为一个税种。后一类，才是在我国现行税制体系中所没有的，也才是我们一直谋求“开征”的燃油税。问题的复杂性在于，时过境迁，当我们用上述思维仔细审视现实的经济社会环境的时候，却不无意外地发现，开征后一类燃油税并以其替代公路养路费等相关收费的必要性，已经逐步褪去。十几年过后，经过了“费改税”以及后来改称为“税费改革”实践的洗礼，在“乱收费”势头得到极大控制的同时，人们对于政府收费的认识也获得了极大的提升。在今天，即便是不具多少经济学知识的普通百姓都懂得，无论是收费，还是征税，都要建立在依法(规)收取或征收的基础上。具体到围绕公路使用行为的各种收费，只要是依法(规)而收，只要将其纳入规范化轨道，只要铲除了其可能“乱”收的土壤，它(们)便同可以作为其替代物的燃油税没什么两样。策略选择关于收费的认识和实践进入到这一层次，治理“乱收费”，也就并非只有“费改税”一条道可走了。再进一步，在此基础上，即便融入其他方面的政策目标——如节能减排，从而实现“治乱”与“节能减排”等政策目标的叠加，并将其间的利弊得失一并计算在内，那么，可以选择的改革举措，至少有如下三种：上策：“规范养路费”和“调整消费税”并举。在公路养路费等相关收费的基础上强化制度规范，通过将公路养路费等相关收费纳入法制框架，彻底铲除滋生各种非规范性政府收入行为的土壤，以求治“乱”——治理“乱收费”。在现行消费税的框架内融入新的政策目标，通过调整现行消费税的税目、税率或计税方式，提高汽油、柴油等成品油的税负水平，以求节“能”和治“污”——节约资源耗费和减少环境污染。中策：“取消养路费”和“调整消费税”联动。在取消公路养路费等相关收费的同时，在现行消费税的框架内，通过提高其中的汽油、柴油等成品油的单位税额，将来自原有公路养路费等相关收费的收入转换为现行消费税的收入，从而实现原有公路养路费等相关收费与现行消费税的“对应调整”。下策：“取消养路费”和“开征燃油税”兼施。即维持十几年前的改革设想，在对燃油税的定位不准、对于费税之间的界限不清的情况下，取消公路养路费等相关收费，同时开征新的燃油税，并通过将来自原有公路养路费等相关收费的收入转换为新的燃油税收入，从而实现原有公路养路费等相关收费与燃油税的“对应调整”。可以看出，在燃油税问题上，出于种种方面的考虑和权衡，从2009年1月1日起，我国以“成品油价税费改革”名义而实施的改革，所选择的是一种“中策”举措。就长期趋势论，随着时间的推移和各方面效应的逐步显现，这项改革还将面临进一步的调整任务。其基本的选择可能是：在既有“中策”基础上，引入“上策”因素，寻求上、中策举措的适当融合。之四：物业税的空位在新一轮税制改革方案中，牵涉物业税的表述，是 “对不动产开征统一规范的物业税，相应取消有关收费”。在概念层面上，物业税并非一个新的税种。在现行的中国税制体系中，就有分别适用于内外资企业的房产税和城市房地产税，但物业税与房产税和城市房地产税可有着非同一般的差异。遥遥无期为哪般?现行的房产税和城市房地产税，分别实施于1986年和1951年。稍微了解一点中国历史背景的人们都知道，在这两个税种的诞生之日，对中国居民个人整体而言，显然是基本不拥有什么房产或房地产的。因此，它们的主要着眼点，还是企业所拥有的房产或房地产。这两个税种的纳税主体，也主要是内外资企业。与之有所不同，拟议开征的物业税，则是以我国住房制度发生了根本性变革、广大的中国居民个人成为了房产或房地产的实际拥有者为前提的。故而，从谋划物业税开征的那一天起，它所锁定的纳税人主体便是居民个人而非企业，它所聚焦的主要课税对象便是居民个人所拥有而非企业所拥有的房产或房地产。就此意义说，物业税是真正意义上的直接税，也是实实在在的财产税。不过，尽管各路媒体上一再出现有关物业税试点甚至正式开征的传言，尽管相关政府部门也一直在苦苦地探索开征物业税的制度安排，但时至今日，在我们看来，物业税的开征仍然遥遥无期。仔细想来，在物业税的开征问题上之所以会有如此的结果，固然与其牵动的利益面异常广大、房地产价值的评估比较复杂、直接税的征管机制尚不成熟等一系列因素有关，但一个更加重要而深刻且极易看漏的原因可能在于：我们始终未能给开征物业税找到适当的理由。说来有趣，当物业税的字眼在2003年末进入人们视野的时候，我们恰好步入新一轮的经济扩张期。由房地产投资热所带动的经济过热成为主要的防范对象。于是，物业税被“附加”了控制房地产市场价格的功能，而进入到不少人“臆想”中的操作清单。但是，房地产的价格毕竟不是一个税收问题，在财产保有环节课征的物业税又难以对流通环节施加直接的影响。所以，尽管前几年房地产价格的涨势令人忧心忡忡，它最终未能成为开征物业税的适当理由。另一关于开征物业税的说法，是给地方政府寻找主体税种。在从1994年实施的现行税制格局中，尚无归地方政府专享的主体税种。本着分税制体制的要求，应当建立地方税收体系，并在其中设有主体税种。物业税本身所具有的特点，又符合作为地方税收主体税种的要求。于是，便有了以开征物业税来完善地方税收体系的呼声。但是，在中央集权制的现实背景下，不仅地方政府的税收立法权问题提不上议事日程，而且，各种转移支付被当作了平衡地方政府收支的主要途径，也使地方主体税种之事难以成为重要的关注点。因而，它亦构不成开征财产税的适当理由。既无或尚未找到适当的理由，也就难下决心去攻破缠绕在物业税身上的一个个障碍。于是，物业税的开征便只能停留于“雾里看花”状态。看起来，还要首先沉下心来，做点具有基础意义的工作——准确而清晰地界定物业税的功能。拉近贫富差距物业税之所以会在人类社会出现并在许多国家运行多年，其主要的原因，就在于它所具有的财富再分配功能，可以极大地拉近人与人之间的贫富差距。将上述有关物业税功能定位的分析联系起来并注意到中国现行税制体系中尚无“名符其实”的财产税的事实，可以做出的一个重要判断是：物业税的开征，意味着中国财产税缺失状态的结束。这是一个非常重要的判断。对于贫富差距过大且仍呈逐步拉大之势的现实中国国情来说，财产税的缺失，可是一个必须尽快加以纠正的事项。因为，常识告诉我们，人与人之间的贫富差距是通过三个层面上的因素表现出来的。一是收入，你取得的收入比我多，你比我富。二是消费，你消费的规模比我大，消费的档次比我高，消费的魄力比我足，你比我富。三是财产，你拥有的财产比我多，你比我富。其中，在收入取得层面，我们有个人所得税的调节。在消费支出层面，我们有增值税、消费税和营业税的调节。在财产保有层面，我们则基本处于无税状态。放着对贫富差距具有基础性效应的存量因素——财产——不去实施税收调节，而仅着眼于流量因素——收入和消费——的税收调节，中国税收的调节贫富差距作用就可想而知了。追溯一下这些年来我们在调节贫富差距问题上所走过的历程，还可看到，之所以贫富差距会在社会各界广泛关注并投入相当精力试图缩小的情况下继续拉大，其中的一个重要原因就在于，作为政府手中掌握的最主要的调节贫富差距手段的税收，并非如人们所期望的那样发挥效力。之所以本应具有调节贫富差距功能的税收会在现实的贫富差距面前屡屡失效，其中的一个重要原因就在于，中国现行的税制体系始终未能“填补”财产税的空位之五：遗产税不合国情?与物业税相关的一个话题，还有属于财产税系列的另一个税种——遗产税。在我国，围绕遗产税问题而进行的讨论，至少可以追溯至上个世纪90年代中期。然而，十几年来，遗产税非但没有如原先预期的那样走进我们的生活，其脚步声反而离我们越来越远。甚至在新一轮税制改革的清单上，都没有它的位置。这其中的缘由，同物业税有许多相似之处。就可拿到桌面上来讲的，大致有如下的几条：中国的富人尚且年轻，离转让遗产的日子还很遥远。现在开征遗产税，不仅征不到多少钱，而且，会付出相当的征管成本。效益与成本相抵之后，很可能得不偿失。中国的经济尚处于发展阶段，还需要吸引大量的投资。此时开征遗产税，不仅会把富人吓跑，而且，穷人也会因投资的减少而失掉本可以有的致富机会。所得与所失相抵之后，同样是划不来的一笔账。中国尚无现代意义上的财产登记制度，人们拥有的财产情况也极端复杂。在这个时候开征遗产税，不仅缺失必需的制度基础，而且，税务部门也会因征管不力而难以防范纳税人的偷逃税行为，甚至造成纳税人之间负担的畸重畸轻。世界上已经掀起了一股取消遗产税的浪潮。而且，这股浪潮还越刮越近。距离远的，如美国。在那里，正在谋划通过取消遗产税的法案。距离近的，如我国的香港特区。在那里，已经正式取消了实施多年的遗产税。于是，有人宣告：我们不能啃人家吃剩下并扔掉了的骨头。倘若循着上述这些冠冕堂皇的说法推演下去，最终也会得出遗产税不适合当前中国国情的结论。但是，基于与物业税同样的思维，只要摆脱微观的局限而放眼全局，将遗产税的功能与构建社会主义和谐社会的目标联系起来，就会发现，遗产税在中国的开征，同样是当务之急。这是因为：作为一个具有特殊功能的税种，遗产税从来都是作为调节或拉近贫富差距的手段而存在的。所以，遗产税的开征与否，应当主要取决于我们是否需要遗产税担当起调节或拉近贫富差距作用的重任。美国也好，香港地区也好，其他别的什么国家或地区也罢，或许贫富差距不是其主要的矛盾。或许贫富差距已经得以相当缓解而步入了一个比较正常的状态。故而，已经不再需要或不再像以往那样需要遗产税的作用了。但是，必须注意到，在那里或那些地方，毕竟曾经有过需要甚至特别需要开征遗产税的时候，毕竟遗产税曾经运行过多年并且发挥过十分重要的作用。所以，遗产税的开征与否，理应放在特定的经济社会背景下加以斟酌，而不宜超越历史阶段而陷于一般层面的空泛议论。如何采取有效措施调节或拉近现实的贫富差距，是包括税收在内的所有政府手中掌握的经济调节手段的当务之急。遗产税正是这样一种难得的、最适宜于市场经济环境的调节贫富差距的手段。正如不能因看到别人家的孩子已经上了大学，便不顾自家的孩子刚刚小学毕业的事实而执意让其直接进入大学一样，且不说是否世界上真的有了一股所谓取消遗产税的浪潮，即便在某些国家或地区有了取消遗产税的动作，对于我们，遗产税也并非就是人家吃剩下并扔掉的骨头，也并非就不适于中国的现实国情。所以，遗产税的开征与否，最终还是要立足于自身的国情背景。以盲从的态度跟进或效法别人基于其自身考虑而采取的某些做法，不应也不能成为我们的现实选择。说到这里，做出如下的归结可能是适当的：在当前的中国，我们需要遗产税。在新一轮税制改革的清单上，我们需要遗产税的加盟。税改需要打破既得利益格局新一轮税制改革方案的实施，显然要以触动各方面的既得利益格局为代价。往前看，物业税与遗产税的开征也好，其他诸方面税种的改革也罢，它们所遭遇的种种难题的破解将最终取决于，相关的利益主体能否跳出个人利益、部门利益、地方利益的局限而跃升至国家利益、宏观利益的层面上考虑问题。鉴于改革已经步入攻坚阶段，各方面的既得利益格局这道关儿早晚要过，不会自动化解。而且，将改革继续拖延下去，肯定要付出更加昂贵的代价。因而，以极大的决心攻克既得利益格局的障碍，让各项亟待进行、拟议进行的税制改革破冰而出，是推进新一轮税制改革并最终完成“十一五”规划任务的中心环节。结构性减税，固然是作为应对当前经济形势需要而实行的一项宏观调控举措，但是，对于它，是不能仅仅当作权宜之计或应急方法来看待的。也就是说，实行结构性减税，既不能也不应一概而论——逢税必减，更不应也不必重起炉灶，而要在既有新一轮税制改革方案的基础上寻求推进。事实上，新一轮税制改革的重要目标之一，就是优化现行的税制结构。所以，将减税的意图与优化税制结构的目标相对接，可以做出的一种基本政策选择就是，在坚持减轻总体税收负担的前提下，对不同税种实行“区别对待”：“削长”与“补短”相结合。这样做，可使我们在追求“保增长”目标的同时，进一步收获优化税制结构、推进新一轮税制改革之效。现行的主要建立在“收入功能”基础上的税制体系，已经不能适应中国经济社会发展进程的要求。在当前颇为复杂的经济社会形势下，建设一个融收入与调节功能于一身的“功能齐全”的现代税制体系，显得特别重要。这就意味着，新一轮税制改革的推进，不能满足于既有的改革目标，而且，还要在此基础上进一步升华：把拉近贫富差距、实施宏观调控作为与时俱进的目标而纳入视野。因而，逐步增加直接税并相应减少间接税在整个税收收入中的比重、尽快开征财产税并结束财产保有层面的无税状态、实行综合与分类相结合的个人所得税制、适当降低一般流转如增值税和营业税、并相应提高选择性流转税如消费税占流转税收入的比重等，应当成为下一步税制改革进程中得以凸显的改革举措。迄今为止的新一轮税制改革进程一再表明，税制改革的全面推进必须伴随以税收征管机制的根本变革。注意到我国现行的税收征管机制主要植根于以间接税为主体的税制结构，而且，即便理论上属于直接税的税种(如个人所得税)也实行的是间接征收的代扣代缴制，便会发现，在新一轮税制改革的进程中，不论是以物业税为代表的财产税的开征，还是综合与分类相结合的个人所得税制的实行，抑或整个税制体系中的直接税比重的扩大，最终都要取决于税收征管机制能否同步跟进——把该征的税尽可能如数征上来，或者，税收收入不会因税制改革的推进而出现非所意愿的减少。将这一因素考虑在内，我们可以认定，新一轮税制改革的全面推进之日，也将是税收征管机制的根本变革之时。因此，通盘考虑税收制度改革与税收征管机制变革并使之相辅相成，是新一轮税制改革提交给我们的一个附加命题。