圣诞元旦干什么，动感地带特权会！保定动感地带用户仅需2元就可获得动感地带特权会二维码，可以任意选择麦当劳、酷热0312、领酷台球、北国商城、天元名品财满街中的一家，行使你的动感特权！

提示:◆本活动仅限保定移动动感地带用户参与，每人仅限购买一张，参与就能获得1元网站返利。◆用户参与团购，获得彩信二维码，凭借彩信二维码到指定商家参与活动。◆购买过后二维码会在两个小时内下发，请用户耐心等待，如遇到问题请联系客服电话。◆二维码若出现误删情况后的重发联系电话0312-3282066。◆二维码有效期：圣诞期间，12月24日至12月26日；元旦期间，12月31日至1月2日。 ◆活动期间一条二维码只能选择一个商家使用，使用过后立即作废，二维码有效期至1月2日。◆活动官方客服电话0312—8635863。亮点:二维码可以干什么？◆在麦当劳东风店、麦当劳裕华店、酷热KTV东风店、酷热KTV裕华店、领酷时尚台球俱乐部以上五家店可以享受指定商品或服务免费消费！◆在麦当劳东风店、麦当劳裕华店、北国商城、天元名品财满街以上四家店可以享受“投特权骰子，礼品任意拿”活动！一个骰子有6面，那么就有6种不同礼品任你投出什么就拿什么！手电筒，水杯，购物袋，热红茶，龙眼蜜枣茶，水杯，钥匙链，精美台历，全是礼品！◆抢购二维码可参加以上任意一项活动，二维码仅限本人使用，持二维码彩信在商家终端设备上一刷即可，刷完失效！本单详情：    保定移动、保定工行、布丁团队、优团100携手于圣诞、元旦期间联手打造动感地带特权会，为动感地带用户量身定制特权计划，提供免费特权及礼物特权，送上节日大餐！ 参与团购就可获得动感地带特权会二维码一张，消费时在商家终端设备上一刷即可，方便好用！一张二维码只能选择一个商家使用哦，使用完即作废，要想获得更多特权就多买几张吧！【活动详情】活动一：动感地带特权“免费”计划活动二：动感地带特权“骰子”计划活动详情登陆布丁大学生网了解。活动官方客服电话0312—8635863。【商家介绍】麦当劳东风店、裕华店McDonald's Plaza麦当劳餐厅是大型的连锁快餐集团，在世界上大约拥有三万间分店，主要售卖汉堡包、薯条、炸鸡、汽水、冰品、沙拉、水果。麦当劳餐厅遍布在全世界六大洲百余个国家。酷热0312东风店、裕华店800万的投资、6000余平米的营业面积、88间大小包房、国际品牌顶级音响、保定首家所有包房均采用多媒体投影仪、使用目前保定最先进的完全液晶触摸屏点歌系统……无论是规模、硬件设备还是档次，酷热0312都堪称保定KTV之最。领酷时尚台球俱乐部领酷时尚台球俱乐部是华北地区规模最大、设施设备最齐全的球房之一，是保定市唯一通过市体育局批准的正规球房，斥资200万元，2200㎡营业面积，设有乔氏专业木库、钢库、赛台球桌28张。三楼大厅为年轻的朋友提供了一个休闲娱乐的场所，四楼的包间区是商务人士洽谈、朋友聚会的不二选择。北国商城保定北国商城面积近3万平方米。其经营项目涵盖100多个商品品类，经营国内外知名品牌500余个。商城以“时尚、青春、活力”为整体商城主体定位。品牌以时尚化，年轻化，品牌化为主，讲求生活质量，追求时尚与形象是目前保定市经营规模最大，经营品种最全，经营档次和商品时尚度最高，经营环境最好的综合性大型现代化百货商场。天元名品财满街位于总督署西侧,裕华路与永华路交叉口处,与光园成为一体，清朝式建筑，纯一层商业，打造保定最佳步行街。【动感地带用户在活动期间还可享受办卡优惠】优团100说什么是动感地带特权会？ 保定移动、保定工行、布丁团队、优团100再次携手，于圣诞、元旦期间联手打造动感地带特权会，作为动感地带购物节的姊妹篇，为动感地带用户量身定制特权计划，提供免费特权及礼物特权，送上节日大餐！如何通过动感校园灵通卡发短信给自己手机缴费？首先，至工行网点免费开通网上银行，然后登陆中国移动手机支付网站cmpay.10086.cn免费开通手机支付并免费绑定银行卡即可。编辑短信“HF金额”至10658888，轻松缴费，一键搞定！什么是动感校园商盟？ 以中国移动通信、中国工商银行为主导组建，以动感校园灵通卡为特权载体，由布丁广告策划有限公司运营的面向大学生群体提供全方位商家优惠及特权服务的校园商盟。联合各行业优秀的商家及品牌联合打造动感地带的全方位特权计划！什么是特权会二维码？    二维码为动感地带的一次性特权身份鉴定代码，使尚未办理动感校园灵通卡的动感地带用户能够体验优惠特权。本次特权会二维码登录获取，消费时在商家终端设备上一刷即可。