其实我的情绪容易在别人的故事里塌陷

“那些爱过的人所给的祝福 是虚伪还是炫耀”---------------------------------------------------------------- 也许我又是贱贱的做旁观者，早上老婆发来一封他写的邮件：君，不知道你能不能收到我给你寄出的这份邮件，我们在一起有五年了，五年的时间使我们都从上学时的小孩长成了大人，我们经历了高三最痛苦的时候，也经历过了大学四年最幸福美好的时光，也经历了长达一年之久的异地恋。这一切的一切我真的到现在还难以忘却。但是人其实特别的现实，没有人陪在身边 的日子真的很难过，更何况我们经历了五年的感情，有句话叫久恋不成婚，说的可能就是这个道理吧，其实前面听你说你找到了那个爱你的他，我其实心里挺难受，我真的就想这么占有你一直到老，可是毕竟你的人生还很长很长，还有很多很多美好的东西需要你慢慢去发现，所以我最终还是选择了放弃，讲了五年的话，呵呵，现在真的不知道该怎么说了，告诉你一个消息，我也找到了自己的另一半，她是个小学老师，教数学的，人挺好，跟你一样，也胖胖的，很可爱的样子，我去了他父母家，家里人对我也不错，我们相爱了。人生其实很短暂，也许我们只是彼此生命中的过客吧，我希望你不要去恨我，毕竟我们曾经爱过，真的希望你能够在上海好好的去发展，去创出自己的一片天空，去实现你的梦想。那天平安夜，乌鲁木齐又下雪了，望着天空中的小雪花，我又想起了那年冬天在你家门前把你找回的情景，一过五年了，时间真的很快。不知道今后还有没有机会见面，也不知道见面后彼此会不会很尴尬，或者那时你的孩子已经长大在叫你妈妈，而我也许会跟着那个她也已经结婚。君，还是套用那句熟悉的话做结尾吧，祝你幸福，真的，真的。。。。。。大学四年 你们的分分合合喜怒哀乐我都在 想到这些再看他给你的信 不知道说什么因为我也难过 其实 我们什么都不怕 就怕回忆挡在你正要准备追逐幸福的路上 进退两难我说不出关于他的坏话 因为我希望相信祝福是真的 我也相信关于恨的记忆维持不了多久 人生那么短暂 爱都来不及 又何必非要提恨呢说到开头 不管炫耀还是虚伪 过好自己的就够了 