我弄丢了什么?

十四岁,不抽烟,不喝酒。二十三岁,烟不离手,酒不离口。 十四岁,喜欢黑色、灰色、咖啡色。二十三岁,喜欢装嫩的颜色。 十四岁,牛仔裤白球鞋。二十三岁,高跟鞋黑丝袜。 十四岁,对什么都感兴趣。二十三岁,对什么都无所谓。 十四岁,不懂什么是想家。二十三岁,越来越想回家。 十四岁,大大咧咧,没心没肺,会跟所有人分享我的心事。二十三岁,学会沉默,宁愿憋到内伤。 十四岁,唱着很爱很爱你。二十三岁,唱着罗马表。 十四岁,就算被人伤害,睡醒一觉什么都忘了。二十三岁,处心积虑一定要算计回去。 十四岁,见了不喜欢的女生会当面骂她傻逼。二十三岁,我会走过去,亲热的说：“亲爱的,你怎么又变漂亮了！” 十四岁,想象自己喜欢的人娶了别人,我一定祝福他们白头偕老。二十三岁,我祝福他们早结早离,不孕不育。 我离开家九年了,我也渐渐的从大叔目标物变成了正太调教器。每当想起我曾经成长的地方,我的心头都是暖暖的。08年底,我和叶婷婷在郑州火车站擦肩而过。我站住,猛然后头,轻轻的喊她的名字,她转身,我泪奔。那些小时候的记忆是不可磨灭的,我们仍旧无话不谈。 刚才和楠姐在翻以前可挫可挫的照片。各种傻逼,各种无厘头,各种没心没肺,笑到流眼泪。曾经我也青春逼人,如今青春走了,就剩下我这么个逼人。 成长的路上,总有某一个瞬间让你立刻长大。年轻时,我们相爱,不顾一切的要在一起,可是生活又总是将我们抛得七零八落,等我们有力量把握生活的时候,人却已经不是当年的人了。我不想说是谁伤害了我,不想说我为什么会这样。 时间一点点的流逝,我也终于变成了我曾经想变成的那种人。可是,我却越来越不喜欢自己了。 