“力量”和“情绪”

自五月迷笛之后，我将音乐分为两极：力量端和情绪端。这里说的力量指“心力”，而非音乐表现形式的速度和力量。那“心力”是什么呢？即信念、信仰, faith。而情绪即悲欢离合，喜怒哀乐, emotion。带着这种意识去听音乐，不管老的或者新的，都能感知作者生命力的强弱。我说大多数的流行音乐是垃圾，原因就在于其表达的内容由情绪占主导。情绪有正面和负面之分。但凡有点理性的人都能分辨这两面的情绪。一般而言，我们倡导不被负面情绪所控制。正面的情绪，大家则比较enjoy，例如have a crush on sb. 流行音乐的题材大多脱不开男女关系。负面消极的题材无非被劈腿，被甩，或者抒发种种无奈。无数听者们在这种音乐中陶醉，将自己的遭遇套进音乐所勾起的剧本中。随后在自身植入该种情结并有意无意地影响着今后生活的选择。这就是那些世俗经验或者价值观形成的由来。那有人问抒发正面情绪的题材是否应得到推崇呢？在我看来一样被踩在脚底。原因在于但凡由情绪构建起的东西是无法长久的，甚至是稍纵即逝的。也许这算是一种美感，但它也构成了一种假象，蒙蔽了很多人。受情绪影响的人只能看到生命的局部，而无法抽离当下的时间点站在更高的角度去审视生命。从对外界的影响来看，情绪型音乐使不少人沉醉于某种心理暗示或情结之中。这无异于毒品。反过来这种音乐本身反映出乐者的“弱”或“愚蠢”。负面情绪的音乐反映出其对生活缺乏安全感、逃避、无法正视自我；正面情绪的音乐则反映的是空虚和寂寞。这么说并不是将流行音乐一概否定。任何音乐的诞生都跟其创作者的背景及所处的环境有关。 流行音乐之所以靠近情绪端的原因在于其本末倒置。它的出发点是以商业为目的，手段就是抓住大众的“消费”心理---消费物质、消费感情。而我们生活的这个时代与环境恰恰提供了很好的摇篮。这就是我和一些朋友对流行音乐嗤之以鼻的原因。我们热爱摇滚、热爱金属在于其真实，它是一种力量型的音乐。作为一个金属迷，我必须说有很多摇滚、金属也是垃圾。很多作品也脱离不开负面的情绪，种种血腥杀戮的题材、泄愤的情绪在作品中尽显无疑。但我还是相信，由于乐者本身的经历与地下金属音乐的环境使得地下音乐和独立音乐的作品相对更为真实有力。我始终相信，金属，乃至任何音乐的终极目的不是音乐本身的技巧，速度或者力量，而是作者本身，即创作者自身赋予其生命的意义，例如自由和爱。拿地下或者独立音乐所处的环境与流行音乐所处的环境作对比，就好比地下是土壤，地上是灰尘。而种子只能生长在地下。某人说过一句话，挺有意思：“极端金属是处女地的黑色种子，我们有责任在处女变成婊子以前，让种子开花”。处女代表真实、原味，婊子代表被世俗所浸染之后的刻意、做作、虚假；开花就是我们的理想---使更多的人了解并热爱金属。再打个比方，流行音乐好比公园里需要靠人为修剪打理的花草树木，其目的是为了被外界欣赏；金属好比荒野里的树林，其目的是自身的挺拔有力。那再由此衍生将“爱情”和“爱”重新定义一下。我把“爱情”定义为情绪一边，是一种正面的emotion。是带有“爱”的一种情绪。既然是情绪，那必定无法长久。我想大多数人经历的“爱情”是一种情绪，但都没有达到“爱”。 “爱”是一种力量，是一种心力。“爱”是可以作为信仰的，是可以延伸到很宽广的范畴，而非仅限于男女之间。情绪是会消退的，但信仰是可以永恒的。水落石出的感觉---情绪的部分像水，会溜走，但磐石是坚定不转移的。所以每个人都可能有“爱情”，但不是每个人都能“爱”。想到Benicio Del Toro演的切格瓦拉中，让我印象最深刻的是一位记者问切：“你认为作为一个革命者所具备的首要素质是什么？”切的回答是：“爱”。就是一个字，love。它是一种力量，是从自爱出发，到爱整个世界，并对整个世界承担责任。喜欢As I lay dying,喜欢shadows are security这张专辑。它完美地体现了主唱Tim Lambesis内心深处的挣扎，如何拜托情绪的控制，并在这过程中寻求信仰与力量。Through Struggle中的一句歌词：Remove from meThis deception that I called love他想摆脱的正式情绪端的“爱”，想寻找的是恒永的、力量端的的“爱”。这就是选择金属的原因---选择自己，选择力量。