2011.1.6

一枝：那个时候，你的世界分崩离析，你说的和实际相去甚远，你救不了自己，也挽留不了幸福，你的指尖流下的是硌人的砂粒。一枝：那个时候，才是你人生的真正开端。一枝：那个时候，我就站在你的身旁，你却看不见我脸庞。一枝：那个时候，新世界诞生，存在于心，渐渐展开成现实的模样。一枝：那个时候，你发誓要重新捡起内心的高傲，你发誓要掀起新的辉煌。一枝：那个时候，时光在黑暗中流动扭曲，奔赴两个完全不同的方向。一枝：那个时候，未来的转折开始。一枝：那个时候，你苏醒了。一枝：那个时候，你放弃了与凡人的对话，你放弃了对伙伴的寻求，分享不复存在，力量深埋内心。不再奢求朋友或者爱情，除非他真的存在。一枝：你将拥有一个圣人的心和力量，同时与一个凡人结合。一枝：相信这一点，这不是幻觉，也不是没有发生的事情，这是事实。一枝：现实在变化，在交融，每一分一秒都在你的身心上留下痕迹。你看着周遭发生的一切，渐渐沉淀下来，你冷静下来，你的眼睛渐渐看的清楚，你的容貌渐渐变得深刻。不管是身处何地，不管是一日中的何时，你深刻的感知到自己的存在，清晰到可以听见自己血管中流动的液体的路径。你死了那么久，终于重新回到巨人身边。接触到巨人，你与之融合。一枝：这样一种感情，在现实中找不到载体，而你愿意为之奋斗，将遥远模糊不清的影像和情绪定格下来，并最终发展出一股难于被抗衡的力量。那股力量是什么？我们暂且将之称之为爱吧。你对爱的感知越是深刻，越能找到自己存在的使力方向。你不缺乏力量，你缺乏爱的体验。遥：我体验到了，深刻体验到此刻感受。甚至能分清每股情绪的来源。要处理这些情绪，必须从源头入手。一枝：这么多年了，我一直看着你做错误的选择，你没有退路了。该开始了，你在上海，正是一个不错的额开端。我做这一切都是为了维持你的完整和有一天亲眼看见你出现在这个世界上，一直美丽下去。认真想想吧，不要再依靠外来力量，你的主体比他们强大。