明明想爱你

够真心，才是最厉害的武器。呵，一厢情愿的想法而已。女的一厢情愿的对男的好，怎么想着怎么觉得有点贱好到一定程度，总会收回就像我对你。想见不能见最痛真的是这样吧，现在我都不敢理你，生怕被你的冷漠伤的体无完肤你我，是不是就这样完了……果然，你不在了有一天过了，平静地，无声地我知道，在这么短的时间里你能把我放的干干净净，只能说明你的心里对我的情分本身就够淡薄了。可能，真的，该说再见了。你都不珍惜，那我纠缠又有什么用？连最简单的打字都不想打，还想有更进一步的发展吗？经过这次的事情，我真的发现我把自己在你心里的位置看高了我本身就是一个没有什么地位的人只是在那个阶段，我能跟你聊得来罢了如果没有没有也就没有了没有还会有其他的人跟你聊得来我并不是不可替代的你就是这么想的吧我准备在你的黑暗过后，给你也是给我自己一个机会聊聊这个问题，我还是想跟你谈谈，先不考虑这件事情有什么结果我总觉得在这件事情上你我之间有很多错开的想法没有沟通过我的态度已经够真诚那么看你吧如果你并不想进行这样的对话那我也就明白了你的态度那么我想，我也就没有必要再继续了人活一张脸树活一张皮把脸凑过去让你抽伤的事情，我只做这一回。因为我觉得你和我都已经是成人了，想问题总是要客观冷静一些。而赌气不说话的行为是幼时的行径，只是从沟通的角度而言，这并不是一个好的途径。不说话只能让误会更深，那么我就再主动问你一次，给我们，也给我自己再争取一次。如果没有结果或者你执着地纠结于自己的感觉那我真的没有办法了。我只能做到这一步，剩下的我真的没办法强求。我的自尊心还不允许我这么一而再再而三地去争取一个根本不喜欢的人的心。这点，我清楚得很。爱若卑微，那就算了。