那年

我23岁，她21岁，我是好学生，她是有着一张娃娃脸和笑起来有着上翘嘴角的好学生。跟所有烂俗的偶像剧一样，我喜欢上这个香港来的女生；不一样的是，她像偶像剧女主角，而我像偶像剧里经常挨打的龙套。跟所有烂俗的偶像剧一样，我总是在周末以朋友们一起泡吧为借口拐弯抹角的叫上她；不一样的是，每次都安然无恙散场，我没机会英雄救美，也没机会挨揍。跟所有烂俗的偶像剧一样，我在一次回家的途中，借着酒劲说你做我女朋友吧，这次是真的一样了，她耸了耸好看的鼻子，大概这就是嗤之以鼻吧。跟所有烂俗的偶像剧一样，大家依旧朋友相称，依旧周末一起泡吧，依旧去海边挖坑堆城堡；不一样的是，我没出车祸也没染上什么绝症，她自然也不会趴在我的病床前鼻涕一把泪一把的说其实我早就喜欢你了。跟所有烂俗的偶像剧一样，有一天她要离开这个城市，她说给朋友们群发了她的EMAIL地址，说有空再联络；不一样的是，我一个不小心，把短信给删掉了。于是，我找好哥们让他转发一下她的短信，他说根本没收到过她的短信。我找遍曾经一起泡吧一起挖坑的人，结果你大概猜到了：没有人收到她的短信。今年，我32岁了，9年了，有点久，久到我开始怀疑，这个短信，究竟是实实在在的发生过，还是只是我一厢情愿的幻想。Becky，祝一切安好。