2010年的平安夜

                                                                                              2010年的平安夜      2010年12月24日圣诞节平安夜，拿着单位上80后美眉给的色彩缤纷的“平安果”，穿过市中心喧嚣的人流，来到朋友的新居，听一场私人、小型、即兴、随意的音乐会，就两把吉他、两把小提琴…..         视听室里开始流淌及其随意的音乐。     陈小嬢的同门师弟指法娴熟、神情专注，《阿尔罕布拉宫的回忆》、《森林》、《大教堂》….吉他弹得行云流水。    董老师肩上的小提琴旋律悠扬、如梦如幻，激情一直写在他清秀的脸上。    子夜12点，熟悉的旋律《圣诞快乐》在小提琴和吉他的合奏里飘扬起来，我看到了大家在快乐里沉醉。    一曲终了，掌声响起，董老师的一番话一直就流淌在了心底：“谢谢大家，能抛开外面世界的繁华，真正静下心来，怀着对音乐共同的真爱，在音乐声里如此度过2010年圣诞节的平安夜……”。     曲终人散时，昆明冬天的子夜寒凉阴冷，可心里却温暖如春。                                                               2010年12月