丽江---我拿什么来忘记你

      有些东西柳暗花明，有些东西阴差阳错。有的东西失而复得，有些东西丢了再也找不回。    心情突然赤裸裸的呈现了一种悲烈的情绪，纠结，如枝蔓缠缠绕绕，丢不了，舍不掉。再一次很郑重的问自己，来丽江的目的，不敢承认，这里装载过的快乐，或者幸福。调侃自己，来这里只是为了晒太阳和发呆，那只不过是自欺欺人的一种表现。    来到，依旧不快乐，苦苦追求的东西，得到时发现不过如此，已是心力憔悴到无法言语。心无奈而卑劣，谁将我变得如此阴暗和歹毒。谁让我失去了对他人的信任和安全感。    小心翼翼的维持所谓的骄傲，其实早已丢失很久，不过是个懦弱胆小的人，不敢面对的情感，言语激烈而歹毒，在他人眼里，看不到的情绪，不过是个没心没肺的人。    厌倦了太多太多，没有力气去面对，没有勇气去面对再一次的失败，一切都是失败的借口。心的伤口密密麻麻，害怕他人的取笑，努力的维持着无所谓的表情，其实真的是很在乎。    站在十字路口，找不到方向，一个城市又一个城市，一个怀抱又一个怀抱，始终给不了的温暖，人前的大笑，掩饰了悲伤。看不懂，又能如何？是否装成不知，便真的不知道了。    某些阴影，挥之不去，人生被拦腰截断，又怎会不苦不悲不痛不伤。所有的谎言，所有的承诺，终将一去不返，我该如何相信你，如何相信你能陪我到暮年，陪我到天荒地老。    我把赤裸裸的伤口呈现出来，将痛化成尖锐的文字，一刀又一刀，如同凌迟处死般，咽不下的疼痛……    就这样，所有的一切积攒在一起时，演变成了一种绝望，对人生，对生活，对爱情，对工作，对未人，对他人。寻找可以皈依的地方，断了三千烦恼丝又如何，心还在，依旧还痛，走了，来了，又如何，人还在，依旧走不出自己给自己的结。笑时其实已在哭泣，说不在乎时其实已是放不下。    2011年，是否还要纠缠于这种烦恼中，是否放不了，离不了，忘不掉