明星经纪人揭秘明星私家祛痘法

  导读：虽然平常很多人在网上看到很多八卦娱乐大爆，哪几个明星素颜肌糟糕无比。但日前一位明星经纪人在网上发贴称，其实也有不少明星皮肤保养得挺好的，但是因为工作关系也爱长痘，并曝光了她们的祛痘秘方。关键词：明星经纪人、长痘、去角质、补水、补水护肤品明星经纪人揭秘之一：温和去角质       虽然很多美女明星肌肤保养得如baby肌一样，但她们认为，再嫩得的肌定期去角质都是非常重要的，要定期使用磨砂产品去除角质。当然，肌肤长痘的时候、还有有些明星天生就是敏感肌肤是可以用含水杨酸的洁肤水代替传统去角质产品，避免对皮肤的损伤。用化妆棉蘸取洁肤水然后以打圈的方法擦拭面部，鼻翼、下巴等容易长痘的部位要多擦拭几次。明星经纪人揭秘之二：涂是补水护肤品后用拍打的方式强效吸收  其实，补水是祛痘过程中非常重要的护肤环节，长痘时，明星们都是用清爽型的补水护肤品，洁肤水后涂上保湿乳液，之后轻轻拍打面部，促进皮肤吸收，拍打的步骤可以唤醒钝感肌肤，加快肌肤血液循环，将肌肤调理到最好的状态，这样有助于抑制痘痘出现。也有的明星选择的补水护肤品是直接敷上一片补水型的纸状面膜，代替保湿乳液。其实，保湿面膜是最好的补水护肤品，因为在保湿产品中，保湿面膜是最快见效的，十分地锁水。皙肤泉玻尿酸水循环保湿面膜以透明酸质为主，改善缺水状况，抗炎抑菌。明星经纪人揭秘之三：用抑痘精华狙击痘痘： 很多明星针对长痘部位，涂抹的是抑痘精华，具有油脂调理功效的抗痘精华能防止发炎、消除红肿。 如皙肤泉净痘无痕精华霜，天然纯中草药配方，渗透力强，能快速收干痘痘。不过涂抹时切记用手碰触长痘的皮肤，大部分抗痘精华管口细长，能精准接触长痘的部位，也可以将精华涂在化妆棉上，擦拭长痘部位。