英国大使馆文化教育处主办《闪耀英伦，炫出精彩》12月获奖名单公告

参与达人奖首先列出是目前从10月27日到12月28日参加作品数排行榜，恭喜姜小爷获得本次参与达人奖，将获得由英国大使馆文化教育处提供的ipod nano 和英伦礼包一份。12月份最佳参与达人奖：Ishara 、Raylene 、奈•Douma 、kukiwa0203、AJ以上会员将获得12月份最佳参与达人奖称呼，每人获得一份由英国大使馆文化教育处提供精美英伦礼包。其他同学大家再接再厉，多多分享好的作品，下一个获奖的人将是你！12月最佳人气奖（照片）获奖名单如下：用户名 作品名及地址 Jay1983 taxi86  yaxuanpeng  zhanxiaohui  hugouk 以上所有获奖会员将获得我们送出的由英国大使馆文化教育处提供精美英伦礼包一份（内含小挎包，书签和键盘托垫各一个）12月最佳人气奖（视频）ericso123将获得我们送出的由英国大使馆文化教育处提供精美英伦礼包一份（内含小挎包，书签和键盘托垫各一个）12月最佳主题奖主题名称：作者：christinebelief12月份最佳特色内容奖主题名称：作者：小瑛sally我也要参加：