长沙专业pvc卡设计制作，磁条卡，条码卡

长沙湘艺品牌形象机构长沙专业供应pvc卡，长沙做卡，长沙会员卡，长沙条码卡，磁条卡VIP会员卡、磁条卡、条码卡、透明卡、磨砂卡、等专业制卡项目。湘艺品牌设计机构经营范围：企业VI、 企业标志、彩色名片、宣传单、产品手册、折页、pvc卡、手提袋、等设计业务范畴。品牌设计，品牌推广等。“满足并高于客户的需求”是我们存在于社会的价值。百分之百的客户满意度是我们孜孜不倦的追求。设计稿件时请您注意几点：   如果整个卡面上都有底图，则必须留有一个出血位，出血位在冲切时将会被冲切掉。 卡片的标准尺寸是85.5mm X 54mm,包括出血位的尺寸是88.5mm×57mm。 请把所有文字内容转变为曲线，否则在制作时可能发生内容缺失。 文件格式最好为CORLDRAW9.0，颜色模式为CMYK。 底纹或底图颜色的设定不要低于8%，以免印刷成品时无法呈现。 胶印线条粗细不能低于0.076，否则印刷出来的线条看不清。 遇到其它不明白的问题请及时向我们的跟单员咨询！  （货款200元以上免费送货，200一下加收20元送货费，货到付款）客服QQ：1656940540   727063121联系方式：15974146837