2011，突然想写

高小姐因为不忘前情写了一篇在我看来感觉还不错的日志，现在挂在她空间上让所有人瞻仰，她是送上门的青草，等着蒙着眼睛的山羊~~~~ 然后今晚的我也想写日志了，虽然一份公关策划和三张设计图要做，截止时间都是在紧迫的明天，但是所有的构思和灵感一个也冒不出来，怎么办？  这是2011的第一次日志，什么都想说也什么都不想说，2010发生了很多，我是一个一往直前的人，喜欢怀旧，但是过去的就是过去的，我会回忆但是不会回头。这样的孤勇让我一个自称“纤薄”的女子越来越独立，但是越来越多的人说我强悍的时候我却越来越觉得自己不努力，越来越多的欲望......但是有时候转念一想就又会放的很开，想穿了人生也就这么一回事情，表妹的外公最近去世了，在我只有22的生命里似乎知道很多认识的和不认识的人的离世。若真有魂魄，是否真的就有因果循环？   2011，这一年我已经预见到了它对我的重要性，是工作还是能继续深造几乎都看这一年了，还是一样，什么都在于我自己。  怎么说呢，2011的一开始我忙碌的在各种论文和一份貌似实习的兼职中间奔走，上午睡觉或者找老师讨论论文，下午上班，晚上再回来写论文。除了1号和朋友一起出去吃饭，剩下的日子几乎没什么 记忆，都忙碌的充实。好在明天是兼职的最后一天了，十来个下午的兼职下来，工资应该还是不错的吧，呵呵，毕竟绩效是摆在那里的。起源于很不应该的事情，这份兼职倒是让我验证了很多的东西，在一些和专业相关的方面也有了些实际的经验，还都算是理想，只是真的是和期末交各种论文的时间撞在一起了，晕头转向，无力绵软，脑袋都要被掏空了.....  好在若是安然度过明日，之后的日子一定会轻松太多了~~~~ 昨晚还在玩笑的和高小姐说就要2012了若我们两还是单身，那也太不给力了，但是她今天一转眼却是在为拒绝一位小男子而忧愁.....  这位焦虑的高小姐~~~~~ 不写不写，不写东西就写不出来了，各种策划案，各种让我焦虑的官方文件的措辞，让我原本还有点小文艺青年的文笔荡然无存，各种后街的小吃都无法像以前一样勾起我的口舌之欲，如果改变连自己也看得到，是否就意味着以前美好的东西都会面目全非？  但是我还是没那么悲观，比如说，就算我已经连着起了两天的早，刚刚还撑不住困意靠在桌边眯眼假寐了一下，但是我还是想在今天晚上把这份公关策划和三张设计图做完，女人经常熬夜等于自杀，好在我生命力实在坚强，好在我还是“花儿一样的年纪”，好在我依然在世间活蹦乱跳~~~ 如果高小姐想要不受伤害，我但愿高家小姐依旧深住高家绣楼，不识临街家清~~~如果你的热情还在，我但愿丹心依旧在汉阳，梦不成，伤不受~~~~如果三人可以携手欢欣，我但愿一朝为臣，回首相聚如故~~~  （呵呵  看的懂以上三句话的三个人啊，你们自己保重，因为2011的前六天，你们都有幸遇到了忙碌的我~~）