第五届经纪人大赛全国赛圆满结束 男女十强诞生

第五届房地产经纪人大赛全国赛于2011年1月5日圆满结束。经过近2个月的激烈角逐，20名优秀经纪人脱颖而出。2011年1月12日，他们将在北京国际中心进行最高荣誉和奖项的争夺！届时，更有各种丰富的奖品等待着每个杰出的经纪人来赢取！根据搜房网二手房最新消息，总分榜中男子组十强和女子组十强已经分别产生。总分榜中男子组十强男子组十强选手按照排名分别为来自北京我爱我家的李宝桐；来自济南中合地产的崔景鹏；来自北京我爱我家的田兴国；来自深圳招商置业的陈雄；来自深圳中联地产的舒碧；来自北京链家地产的贺琦；来自上海合富置业的程鹤松；来自北京链家地产的夏兴辉；来自深圳世华地产的李攀；来自北京21世纪不动产的冶成军。总分榜中女子组十强女子组十强选手按照排名分别为来自广州美联物业的翁小杏；来自北京我爱我家的周荣荣；来自南京满堂红的郭志会；来自上海汉宇地产的程兰；来自北京链家地产的迟珊珊；来自北京链家地产的边海燕；来自济南中合地产的陈宗霞；来自重庆中吉地产的籍翠莺；来自北京我爱我家的康伟；来自常州聚丰地产的孙静。本届大赛将会成为房地产经纪行业中一个新的里程碑，也将为房地产二手房市场网络营销揭开新的篇章。不论谁夺得本届大赛的冠军，广大参赛经纪人在此次大赛中的收获、历练与成长也都将成为他们无价的财富。越来越多高素质、能力强的人才加入到中介行业，这是房地产经纪行业的骄傲。每一个人都会拥有高速良好发展的行业带来无上的荣耀。