一时

      老许的新专辑《一时》，一时及一切，这样的感悟，我觉得必须有一定的境界。这张唱片最大的噱头是所有的歌曲都经过重新混音，且歌速调慢15%。有质疑的声音称，这种玩概念的方式意味着许巍技穷，近几年频繁商演无心创作，只好拿精选来充数。许巍笑对这些质疑，表示不会介意别人怎么说，因为Remix（混音）是自己多年的兴趣。   老歌新唱，却有不同的感受，宁静致远，博然超脱，有种回归自然地感觉。此时的许巍不再是曾经的轻狂少年、不再迷茫、不再沧桑，从曾经默默无闻的音乐人，已经摇身一变成为一名音乐家，许巍成功了，成功的道路是曲折的、艰辛的，这背后的付出只有他自己知道，这张专辑更多的是一种爱，一种大度，一种经过沧桑之后的平静。专辑的曲速比原曲慢15%左右，加上混音的效果，有种空灵的美妙、有种佛法的平静，有种与世无争的超脱。在一些宣传的文字中看到如此的话，从音乐中感悟到的，的确音乐某些热爱她的人来说就是人生，经常在清风音乐论坛里，看到一些爱好者，一段文字、一支曲子，就是一种生活。来自音乐的八种快乐——记忆，忘记；相聚，离开；入世，出世；热爱，放弃 来自生活的八种力量——慈悲，沉默，等待，感恩，祈祷，哲思，忍耐，亲情 在音乐中得到：梦想的自由，心灵的愉悦，幸福的眼泪，简单的快乐，不出声且会心的微笑，宁静和平喜乐。 