满足感

   看到有个报道说，人在专心的做一件事的时候，满足感最大。让我想起了去年考四级的时候，那三个星期，天天上自习，天天去图书馆阅览室，喜欢那的安静，温暖，大桌子。在那里，时间总是过得很快。我总是给自己一点看小说的时间，复习时间越是紧张，想看闲书的欲望就越强烈。平常要是空闲时间，我基本上沉浸于网络世界里，上的时间久了，也不知道干什么好。   复习期间，总是觉得很困，每天要早起，在寒冬中瑟瑟归来。在那时候就会一直想，等我考完了我要干嘛干嘛，我要把那本书看完，我要过圣诞……可是最后，没有一件是付诸实践的。人们都说会有机会，以后怎样怎样，可是我要珍惜眼前的春夏秋冬，这是T有段时间的签名，也是我想说的。谁能知道未来会发生什么事呢，说不定哪天我就消失了呀，机会，还是要珍惜眼前的。   走在走廊上的时候，我就想起了这些日子都干了些啥。每天上网上到吐，这就是我目前的生活，如果每天的上网总是让我有无止尽的很多事做，我就不会写这篇日志了。是的，现在，空闲的时间多了，脑子里却没有新知识的入住，只有机械化的浏览帖子。对比起来，我还是更喜欢那段紧凑又满足的学习日子。每天充实，学习，看小说，回来玩会电脑，知足又快乐。   真的，人的幸福不在于他得到多少，也许专注也是一种幸福。