【深圳晚报】文学依然是一个令人感动的词/ 韩浩月

2009年底，2010年年初之际，投入宝岛眷村的出版，2010年底回顾，看到这篇文章的肯定，辛苦是值得的。【深圳晚报】文学依然是一个令人感动的词 　　 　　　　韩浩月 　　 　　　　是文学的商业化退潮了吗？当回顾2010年图书市场的时候，不免产生这个念头。而事实上并非如此，文学商业化的浪头不但打得很高，而且没有规律、毫无章法，一些大的民营书业，或是出于提高码洋为上市作准备，或是抢占题材以稳固行业领先地位，它们不是出版书籍，而是在生产书籍，图书无论在品种和产量上，都制造了一种“大丰收”的假象，而这些图书中的大部分，都难以让读书人有翻开的冲动。 　　 　　　　在这一年，图书愈加像一种商品。在图书商业操盘手们的鼓吹之下，图书是商品这个概念也逐渐为大家所接受，人们不再那么强烈地要求图书为读者提供精神的慰藉，只要图书能满足读者一时的娱乐需求就好。在娱乐至上的时代，图书的消费功能成为它的第一属性，要不然网上书店也不会狠狠地打折，制造了一场购买的狂欢，读者也不会像在超市购物那样，一次次签收着快递送上门来的炒作的最热的图书。 　　 　　　　而无论时代多么喧嚣，人们对好书的定义却并不会改变。一些低调的知识分子和媒体人，开始有意识地主动改变当下的阅读环境。深圳读书月“年度十大好书”的终评名单中，除了《1Ｑ84》频频出现于媒体外，其他九本大多为人文思想类作品，乃至于这个榜单出来后，有不少偶像级作家的粉丝不满，“怎么ＸＸ、ＸＸＸ的书没有入选？”一个拒绝符号化作家的好书榜单，恰是读书人对图书消费潮流的一次强力纠正，虽然在畅销的洪流下，这种纠正并不见得有多好的效果，但毕竟呼唤好书的声音，正在越来越多地为更多人所听到。 　　 　　2010年有这样一些文学书，把它们放在一起，会让人对文学油然而生出一种尊重，这些书的出版，会让大家觉得文学依然是一个令人感动的词，我愿意列出这些书的一个书单，它们是《宝岛眷村》、《城门开》、《此时此地》、《四喜忧国》、《知青变形记》、《理想的下午》……这份书单，宛若让人回到文学情怀满满的1980年代。但与那个时代文学的激情澎湃相比，新世纪第一个十年的文学书，更多的是一种内敛的思考、沉静的表达。它与这个时代的浮躁气息有接壤的地方，这是文学举行的一次集体变形记，文学在通过一个曲折的通道进入人们的内心，尝试接近人们的灵魂。这是份艰难的工作，因为太多人对文学的洗礼已经摆出一副固执的拒绝姿势。 　　 　　　　什么是真正的文学，不再有标准，网络时代哪怕形成140字以下的文字，都可以称之为文学，因为在最流行的网络平台上，一项名为“微小说”的大赛正在进行着。而2010年度的文学，依然延续着不与大众文化合作的强硬，整个年度的文学作品，只有《余震》是被改成了热门电影的，而《余震》这个故事，也并非今年的最新原创。文学与影视的隔绝，不是文学的原因，而是影视发展的太快，失去了从文学当中汲取营养的耐心和勇气，对此我们也许应该庆幸，文学还在一片荫凉的土壤中有条不紊地生长着，而影视早已在庸俗化的道路上，遭遇着一轮轮唾骂。 　　 　　　　国外文学在国内进一步遭受着冷遇。国外图书引进的门槛越来越低，针对这些翻译而来的图书包装也越来越雷同，读者已经不再有去追捧墙外之花的热情，大家更期待阅读到本土气息浓厚的作品，这或是物质满足之后一种本能精神需求所导致的渴望，如果我们的作家能够离过去远一些，不再沉湎于回忆，而是从今天、从当下提炼出一种新的文学形式，那么中国作家将极有可能再次强势地介入人们的精神生活，因为没有任何时候，比在这个观点多元、人心慌乱的时代，更需要作家来告诉我们如何活着、怎样思考。 　　 　　2010年会是一个分水岭吗？在下一个十年将要开始的时候，文学会继续持续这种慢加热的状态，还是会如奇兵一样，突然占据阅读前端？用悲观的态度看，前者的可能性更大一些。但通过2010年留下的那些好书，我们可以清晰地听到到文学裂变的声响，一堵有尊严的文学之墙正在被重建。 　　 