20110107

       早上从地铁出来，如常往公共汽车站走。走到过街天桥底下，看到一只不知什么品种的小狗，套个蓝马甲，四肢短到不行，甚至比不了腊肠，眼神焦虑慌乱，正顺着天桥台阶边上的斜坡往上跑。这时又听见另一边台阶底下有个大妈在喊，小苗——！（大概是这么个名，大概）那边声起这边和，就听那只小狗开始汪汪了。看出来了，大妈是它的主人。它越跑越快。大妈也寻声往回走。要说方向都没有错，可此时一个在天桥底下，一个已然上去跑到顶了。在小苗以迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当之势从另一边台阶冲下去的时候，大妈也已经走到这边的台阶下了。俩人儿正好演了个向左走向右走，此时分别在天桥两边的台阶下做怅然若失状。       我站在那儿把这出儿看得好不完整！热闹看都看了，搀和一把也无妨啊。于是在大妈走到我身边的时候，我指着对面的小狗说：“是不是那只啊？”大妈急得什么似的，见有人询问，赶紧回应：“就是穿蓝衣服的！”（定是大妈亲自挑选的小衣裳）说着顺我手指方向看过去——“对对就是！小苗——小苗——”得，也顾不上我了，飞奔过去，好像寻见失散多年的孩子。       我忍不住笑地看她笨重地跑过去，缓慢地蹲下身去抚摸它，看“小苗”一副“你是不是不要我了？”的无辜表情，突然觉得每两个个体之间的故事都如此有爱，而且，每个大妈都有一个小苗，每个小苗都有一个大妈，一个失去了就会疯狂的念想。       “如果有一天我走了，你会象马达那样找我吗？” 　　“会啊。”　　“会一直找吗？” 　　“会。” 　　“会一直找到死吗？”　　“会。” 　　“你撒谎。”       也许他撒谎了，但请相信，一定会有那么一些人，找你到死。