团购一回心中的咖啡

       早上还在赖床，就被快递大叔的电话叫醒，我在买的咖啡到了。于是立马清醒了，随便梳洗了下，就屁颠屁颠地跑到楼下去收货了。沉沉的，我一下子就买了十盒，除了几盒药送人的，其余的都自己喝。想想，真是个咖啡迷。几年下来，都不知道喝过多少咖啡了。一开始是从速溶咖啡开始的。当然是雀巢。老爸的朋友送了两罐，一罐雀巢咖啡，还有一罐咖啡伴侣。于是我第一次尝试这种香浓的饮料，第一口就惊艳了，而后不可救药地爱上了这种东西。等到自己经济独立以后，就开始到处搜寻各种口味的咖啡了。咖啡豆是必须的，闲暇的时候，磨好咖啡，蒸馏出一杯精华，在阳光里细细品味，恐怕是世界上最美好的时光了，让我沉醉让我愉悦。可惜的是工作繁忙，平时根本没有多少时间让我慢慢享受。所以还是只能喝喝速溶咖啡。因而，各种速溶咖啡也要收集和体验的，即便快餐式的咖啡让很多行家觉得不地道。没办法，没时间呀。还是喝雀巢居多。不过最近第一次尝试越南咖啡，感觉还蛮不错。口感嘛，很柔滑，要比一般的速溶咖啡温柔得多。是同事推荐的，超市里怎么找都找不到，后来无意间在一个零食团购网上看到有卖，于是果断下单，一定就是十盒。呵呵，其实我消灭咖啡的速度是很惊人的。尤其是好喝的。