深圳世界级商胎的主引擎：宝能•太古城 All city

■底子好、条件好，未必能成功针对后海中心路，满足“均为城市中心地段的直街、非地下，平均长度为2185米，拥有3个地铁站以上或火车总站，‘顶级商务群+富人区豪宅群+战略设施群’的复合效应，综合体为核心、但街铺为主、露天感格外重要”这5个世界级商街的条件，具备世界级商街面相的研究，房地内参在此文已进行描述，这里不再赘述。今天想说的是，如何让这个已具备世界级商街面相的中心路在未来发挥相应的效力？无容置疑，中心路具备世界级商街的底子已经有了，基础条件已经有了，可以说，未来的发展潜力是无穷的。然而，光是底子好、条件好，并不能代表其未来的发展之路就能一番风顺，并产生相应的爆发力。就如汽车开动，需要发动机一样，中心路的发展，也需要一个点火引擎、一个助推器。因此，房地内参对中心路进行了进一步的研究，而研究的结果的是：中心路不但有引擎，还有一个爆发力极强的主力引擎，这个主力引擎将使中心路的未来发挥巨大威力。房地内参在这里先卖个关子。■扩大内需内供，街铺黄金十年在商品住宅受到新国十条“双限”政策的严厉打压的情况下，房地内参之所以不竭余力地呼吁投资转向商用物业、尤其是其中的街铺，除了街铺第一次享受到比商品住宅更好的杆杠效应、贷款条件、首付条件及无限制条件外，还因中国不久将进入内需带动阶段。这意味着什么？从1980年正式开始的改革开放，至今30年的时间，新中国在伟大的共产党领导下，如今成为全球最大出口国、全球第三大经济体、全球最大储备国。30年，中国都是依赖于出口的外向型经济，在投资、出口、消费三大支柱中，消费极为可怜。中国这么大的经济体，如果一直要靠出口维持经济增长，是会吃不消的。所以与小国、小经济体不同，大国的经济，再经过原始的出口主导阶段以后，一定会进步到消费主导的阶段。因此，中国未来的繁荣，必将进入内需带动阶段，而内需扩张，则必须扩大内供。内需需要到商业场所去满足，内供需要到商业场所去兑现，商业场所，必定是未来30年中国经济的最大受益不动产品种。因此，街铺将首当其冲，未来的十年将是街铺的黄金十年。■中心路成为世界级商胎，需要一个主引擎那么，基于这样的前提和共识后，我们便可以具体展开讨论中心路的发展。中国未来将扩大内需内供，这已是时事所趋。而作为具有世界级商街面相的中心路，自然将最先得利，获得最大利好，再加上中心路作为深圳唯一河岸景观商业街、唯一全骑楼商业街这些优势，可以说，天时、地利都已备齐。但若没有人和，对于商铺来说，也就是内在的点燃设置、引擎，再好条件的商街都如纸上谈兵，无法发挥实效。原文开头也已表示，事实上中心路已具备主力引擎，而这个主力引擎就是拥有10万㎡商业配套的宝能·太古城！作为全场3500米的中心路，串连起商务区（海岸城MALL、保利中心、中海油大厦、中航南方总部等）、战略型设施（深圳湾体育中心、内湖公园及F1赛场、三条地铁7个地铁站）、富人豪住宅聚集区（卓越维港、三湘海尚、皇庭港湾、宝能太古城、曦湾等成为深圳最大的纯豪宅区域），是深圳未来的顶级商圈。而为什么宝能·太古城能成为中心路的主力引擎呢？■宝能·太古城成主引擎的三理由房地内参总结了3点原因：1、商业体量。在这个顶级商圈里，宝能·太古城所拥有的10万㎡shoppingmall的商业体量，是整个区域任一楼盘都无法比拟的，也就是说，未来宝能·太古城的商业将是整条中心路业态最丰富的一块区域。2、商业集中。庞大的商业体量，带来的直接影响，就是商业集中。而一旦商业集中，就能招来有实力的主力商家，而一旦主力商家集聚，人群都将以此为核心聚集，产生巨大的爆发力。未来，宝能·太古城的商业将以主力商家为核心，而其他周边楼盘的商业以零散型为核心。那么宝能就成了整条中心路上最重要的核心点。事实上，从这点来说，引擎的力量已经显现。3、商业不卖。宝能·太古城是整条中心路上，唯一不出售商业的楼盘。而这带来的好处的是，商业便于统一管理，服务品质更高，相对出售给一个个单位个体的商业来说，商业将较杂乱、零散，服务管理方面无法更近，从而影响客流。■宝能·太古城具备极强商住互激效应由此，宝能·太古城作为具有世界级商街面相中心路的主力引擎，实至名归。而中心路，也只有通过这个体量庞大、商业集中、统一管理的主力引擎的点燃制动，才能真正发挥其世界级商街的重大使命。由此看来，宝能·太古城成就的已不再只是自身的湾区地位，其成就的是一条商街真正走向世界。如今，去中心路参观时，已可见宝能·太古城连接南北两区shoppingmall的商业连廊，房地内参经过时在想，未来，凭借着这里商业的带动，具有景观风情商业最高级商业模式的中心路的商业价值将奇高无比，住宅价值将随之提升，宝能·太古城将成为最大受益者，成为中心之上的中心。未来，这里将是多么繁华的景象。因此，房地内参认为，作为宝能·太古城即将销售的“楼王地位”的J、K、L座住宅，值得重点关注。未来，在宝能·太古城作为世界级商街的主力引擎下，而J、K、L座作为宝能·太古城的楼王，作为中心之中心，王中之王，我们只需一同期待，商住之间的互激效应。