荟诗赵锷博士与您分享的草本美白

面部雀斑、黄褐斑、老年斑是美容的最大障碍。这些色斑的形成是由于皮肤黑色素细胞产生过多的黑色素并在角质细胞中发生沉着所致。在整个黑色素生成的过程中，酪氨酸酶的活性起着极其重要的作用。如果可以有效抑制酪氨酸酶的活性，那么就能减少黑色素的生成。 根据该原理，选择具有抑制酪氨酸酶活性的药物，添加于适宜药物制剂或护肤品中，涂擦部即可达到祛斑美容之目的。具有抑制酪氨酸酶生物活性的药物为数不少，以往应用最多的是化学药品。俗话说：“是药三分毒”。可见化学药品的毒副作用较大。从安全性等方面的考虑，草本类提取物正在美白祛斑产品中得到越来越广泛的应用。与化学药品比较，草本类提取物的活性成分具有性能温和、无毒性等特点。除了有祛斑作用外，草本成分还对皮肤有滋养和保湿的功效。其中，当归、川芎、白芷、防风、独活等草本已经被采用研制成膏霜类的皮肤外用药或功能性的护肤品，用以治疗黄褐斑、雀斑等皮肤疾病，并收到满意的效果。这些草本的作用机理都是有效地抑制酪氨酸酶活性和产生。美白机理在中医古籍《外台秘要》、《本草纲目》记载了不少治疗老年斑、雀斑，改善面部黑色的处方，其中有33种草本植物被广泛地使用。从这些中草药中分别提取分离出的有效成分，通过对测定其对酪氨酸酶活力的影响，发现其中有26种对酪氨酸酶活性有抑制作用。有五种草本成分有很强的抑制率作用，它们分别是乌梅、桂皮、蔓荆子、山株萸、夏枯草；其次，白头翁、附子、黄连、益母草和皂荚也具有较强的抑制功效。临床治疗中也已经选用此类草本植物，用于治疗面部色斑等皮肤疾病，并取得了理想的疗效。 同时，在历代古书中也有记载治疗皮肤黑色素沉淀的中药秘方偏方，它们包括了(1)“金国宫女八白散”；(2)“七白挺子膏”；(3)“澡豆方”。这三药方中采用了有白芷、白芨、白附子、白蒺藜、白茯苓、白僵蚕等中草药。在现代的美容产品中，佰草集的新七白系列护肤产品也采用了白茯苓、白芨等七种中草药，用于促进肌肤活力和弹性，软化老化角质和修护不均匀的肤色。常见的有皮肤增白作用的草本植物 1 润肤增白类此类草本具有皮肤保湿，减少黑色素沉着，美白皮肤的功效。对于皮肤干燥灰暗，面部有黑色素产生和沉着者疗效最佳。此类草本可以通过外敷和内服起作用。（一）白芷：主要功能是润肤和增白。（二）白芨：主要功能有：美白，去皱，消炎，促进皮肤细胞新陈代谢。在应用于皮肤护理时，常与白附子、冬瓜子、白芷、细辛、防风、当归、川芎等搭配使用，用于面部护理，长期使用可去除皮肤黑色素和保湿皮肤角质层。（三）白术：主要功能是提高皮肤角质层含水量，减少黑色素沉着。（四）白附子：主要用于治疗脸部暗淡、色素沉着、黄褐斑的产生。白附子常和冬瓜子、白芨、石榴皮等搭配使用。长期使用可以美白面部皮肤，减少黑色素。（五）白僵蚕：主要功能有润白皮肤，治疗面部皮肤黑色素沉着，黄褐斑。白僵蚕可以和黑牵牛、细辛各等搭配使用于面部美容。（六）白茯苓：主要功能是皮肤保湿，促进头发生长。（七）珍珠：主要功能有：减少皮肤皱纹，收缩毛孔，促进皮肤新陈代谢。（八）白蒺藜：可以用于消除雀斑。（九）冬瓜：主要功能有保湿皮肤，减少黑色素和脂肪的产生。（十）鸡子白：主要功能包括清热解毒，去除皮肤色斑，保湿皮肤。（十一）玉竹：主要功能减少提高皮肤角质层保水量，防止皮肤老化。（十二）天门冬：主要功能是滋养皮肤、减少黑色素沉着。（十三）山药：可以润白皮肤。2 悦容增颜类本类草本植物按照中医理论主要是通过补益心脾气血、活血化瘀理气，可以促进面部皮下的血液循环，润泽头发，以口服为主。适用于脸部皮肤皱纹，或色素沉着，雀斑，缺乏血色，口唇色泽暗淡，皮肤干燥瘙痒，头发枯黄等。（一）当归：主要功能有补血和血，增加面部血液循环。（二）熟地黄：主要治疗作用包括滋阴补血，乌发抗老。（三）阿胶：功效有补血润肺，滋阴养颜。（四）龙眼肉：主要功能包括补心脾，减缓脸部皮肤衰老。（五）大枣：能够补血养颜，健脾安神。（六）蜂蜜：主要功效包括养血润燥，清热解毒。3 驻颜去皱类这类草本植物多数具有延缓衰老等功效，不但可以延缓内在的生理性衰老，而且可驻颜去皱，保持外表的年轻。虽然效果较缓慢，但比较持久。（一）枸杞子：主要功能有补肾抗衰，养肝明目。（二）桑椹：功能包括保养肝肾，补充精血，保养容颜，使头发乌黑有光泽。（三）菟丝子：主要有补肾养肝明目乌发等功效。草本植物提取物1 橘皮提取物抑制黑色素生成芸香科柑橘属立花橘果皮中的酒精提取物可以抑制黑色素的产生。柑橘类含有两种抑制黑色素生成的活性成分：蜜橘黄素与红橘素。特别是蜜橘黄素无毒性并且对可以减少皮肤黑色素的产生。2 桔梗中抑制酪氨酸酶活性成分经过多位科研人员对各种草本提取物的研究发现桔梗具有较强的皮肤美白功效，它可以有效降低皮肤黑色素产生所必需的酪氨酸酶活性。随后，进一步对桔梗的各个有效成分进行了分离，结果发现桔梗皂甙D能够较强地抑制酪氨酸酶活性。3 豆类草本植物有抗炎及抑制黑色素沉着的作用豆类是植物性蛋白质主要来源之一，豆蛋白中富含植物黄体酮，它是一种天然和安全的雌激素类物质，以往的科学研究已经证明其具有延缓皮肤衰老，减少皱纹产生的功效，被广泛采用于护肤品的配方中。同时，豆类也具有美白肌肤的作用。最近的研究表明：来自于巴西的草本豆类植物--孪叶豆，其果皮的提取物可以用于缓解日晒引起的红、肿、热、痛等炎症反应，并可抑制对紫外线照射引起的皮肤黑色素生成和沉着，从而使皮肤变得白皙。4．甘草的提取物甘草是最常见的草本植物，国内外已从甘草中提取了106种黄酮类化合物。此类化合物具有抗氧化、抗溃疡、抗病原微生物以及抑制人体中某些酶的药理作用。在抑制皮肤黑色素的研究中，三种甘草黄酮被证明能够抑制酪氨酸酶活性，减少皮肤黑色素的产生，它们是：异甘草素-葡萄糖芹菜甙、异甘草甙和甘草查耳酮甲。作为天然美白剂，从甘草中的主要黄酮类活性成分可以美白皮肤，主要通过：1) 抑制酪氨酸酶活性，减少皮肤黑色素的产生。而且，黄酮类提取物的抑制酪氨酸酶的活性要远超过曲酸和维生素C；2) 抗氧化的作用。甘草黄酮类可以减少过氧化脂质引起的皮肤刺激，在与维生素C共同使用时有增效作用；3) 杀菌作用；4) 近年来又发现甘草黄酮类提取物能抑制多巴色素互变酶（TRP-2）的活性，从其它途径减少皮肤黑色素的产生。 5．植物提取的熊果甙天然的熊果甙广泛存在于多科属植物中，据报道它具有利尿、抗菌等作用。近年来证实熊果甙具有较强的皮肤增白作用，被广泛地用于化妆品增白剂，副作用小，效果好。熊果甙对酪氨酸酶活性产生可逆性的抑制效应，可以显著性延长其迟滞时间，而且暂时减少黑色素的产生，达到美白皮肤的效果。然而，熊果甙并不会破坏酪氨酸酶，因此它对皮肤组织的毒副作用很小。6.	芦荟中的美白成分        芦荟是百合科多年生草本常绿植物，其富含大量芦荟苷、维生素、氨基酸和矿物元素，这些小分子很容易被皮肤吸收，达到良好的美容护肤的效果。它们主要能够减少皱纹和眼袋的生成，防止皮肤松弛，另外还可以保持皮肤湿润、娇嫩。同时，芦荟成分还可以治疗皮肤炎症，对粉刺、雀斑、痤疮、虫咬等亦有很好的疗效。最新的实验表明，芦荟还具有美白皮肤的作用。芦荟大黄素可以抑制黑色素细胞中酪氨酸酶的活性，从而起到减少皮肤黑色素产生的作用。安全性一种理想的美白剂必须符合以下两个标准：首先，它是安全的，无明显的毒副作用，对皮肤刺激性小；其次，它能显著地减少皮肤黑色素的生成。虽然在美白剂的使用过程中，氢醌和曲酸最早被采用，效果也很好，但是由于在使用过程中出现的强烈皮肤刺激性和/或可疑致癌性等问题，已被限制或禁止用于美白护肤品。熊果苷和维生素C钠盐是目前国内外美白护肤品中较常使用的美白剂，这两种成分都有显著抑制黑色素生成的功效。近期，多种植物提取物的兴起，满足了人们对“天然温和”美白的需求，并将会进一步在美白祛斑护理品中流行开来。综上所述，人的面部皮肤色泽与许多因素相关，包括遗传、内分泌、外界环境、疾病、紫外线、使用化妆品的情况、精神因素等。药物增白机理主要是通过抑制酪氨酸酶的活性，达到减少黑色素产生和沉着。多种草本植物已经被证明具有这种活性。同时，草本植物及其天然提取物对皮肤美白机理正在吸引科研人员积极发觉有效增白面部皮肤的草本活性成分。注：本文节选于《植物类增白美容药物》(p26-31, 《国际个人护理品生产商情》2010年12月号)。