收获

  一直都觉得自己是个不太勇于负责任的人。还记得很久以前，也许已经谈恋爱了吧，对于孩子这个问题，我大言不惭的与密友说“真是不想要孩子，看看我自己，就觉得孩子太不容易长大了，长大了，又一定和我一样叛逆”。渐渐的，快要到了适婚的年龄了，我的想法变了“孩子早晚都是得要的，但还是想婚后，与老公安安静静的过两年二人世界，然后才允许小家伙的入侵”。直到现在，看到身边结了婚的朋友，想要个孩子却一直不能随愿时；看到原来我的身体状态并没有我想像的那样好，会那样轻易的就能要上宝宝的时候，我知道了，原来孩子真的是上天赐予人类的天使。于是，我为我以前无知的言论感到自责和不安。      但是我又是幸运的，虽然经历了很多的心灵上的煎熬，宝宝还是在不经意却又像是我已经安排好的时间里如约而至了。欣喜若狂。我本以为，我的孩子会在身边所有的人都有了孩子之后，ta才会来到我们的身边。奇怪的是，原本不想要孩子的我，会在怀孕之后，为了是否生第二个孩子而纠结。现在ta的到来，已经被老公视为天大的事情，家庭也因为ta的到来，而变得更加和谐，温馨。虽然还在我的肚子里面，虽然书上说这个时候ta还听不见我们的说话，但是我和ta说过的话，讲过的道理，ta都听懂了，而且还会有回应。呵呵，也许是准妈妈总会有些敏感，也许所有的妈妈都认为自己的孩子是最聪明的。反正，我认为Ta将来一定是个很聪明听话的孩子 。现在我终于明白好多的妈妈在怀孕后，说的最多的话就是，不管将来孩子是否学习好，是否漂亮，是否.....，我只要他健康就好。原来我在安慰别人时也说过这样的话，但现在我说的健康真的是发自内心的。      “Bonbon”,这是我们给孩子起的一个小名，是糖果的意思，希望ta一辈子都是幸福的，甜蜜的。ta是我们2010年最大的、最幸福的收获。