上班族股民“五不要”

    电脑和网络的普及让众多股民告别了交易大厅，远离了人群和嘈杂。然而，内心的焦虑和惶恐却无法让自己真正地安静下来，总是会不由自主地走出办公室和格子间，去与人探讨交流。影响了别人不说，也让自己变得越来越没有判断力，不仅操盘水平下降，连生活和工作也都受到了影响。　　作为一个上班族，在日常工作中应该注意下列事项：　　一、不要用公共电脑炒股。在很多单位，并不是人手一台电脑一条网线。有的一个办公室才配置一台能上网的电脑，你若是占用了公共电脑炒股，必定会引起同事的不满。长此以往，你在单位的人缘会越来越差。另外，公共电脑的安全性很难保证，一旦中毒，交易账户的账号和密码被盗，你将蒙受重大经济损失。　　二、即使自己有专用电脑，也不要老是看盘。单位配给你的电脑是用来工作的，不是用来炒股的。要首先保证完成工作后再去看盘，而且要适可而止。即使是短线高手，也未必天天都做T+0，大可不必老盯着走势图不放。炒股，是不应该在乎那一时的得失的。　　三、不要与同事长时间议论股票。就算和你同一个办公室的同事全都是股民，也不要有意去挑起有关于股票的话题。即便有人说起，也要点到为止，不跟风附和。当大家都在准备买同一只股票时，你反而要保持冷静。说不定，主力已经设套成功，开始诱小散们接盘了。　　四、不要吹嘘和炫耀炒股的业绩。无论你炒股赚了多少钱，都不要随便说出口，更不要自诩是民间股神。一是招人嫉妒，二是容易成为众矢之的。人们会认为，正是因为你在上班时间炒股，才取得了如此辉煌的成绩。也就是说，你已经是个不务正业的人了。即使你没耽误工作，一旦出一点差错，炒股也会成为别人攻击你的一个最佳理由。　　五、不要听信小道消息。很多股民喜欢在QQ群里和网友一块探讨炒股的问题，有的还借机打探一些小道消息，想走捷径，没想到却上了当。我的一位朋友就是听信了单位QQ群里一个所谓高手的话，说某公司有重组预期，如买入潜伏下来，将来会有大钱可赚。于是，他向父亲借了十几万元，又倾其所有买入了那只股票。刚买入时该股还上涨了一段时间，但不久，便宣布停牌，而且是暂停上市。几十万元砸进去出不来，      全家人都跟着着急上火。即使将来这只股票再复牌时能够走出连续的涨停板行情，但为此过了这么一段艰苦而难熬的日子，实在是太不值得了。　　总之，作为上班族股民，首先要完成本职工作。即使炒股，也不能影响别人，并且要学会独立思考独立操作。如此，你才会是一个优秀的散户，一个民间炒股高手。 