海风吹彻

             第三天。又来了两个义工，加上在我跟在之前到的两个，一共五个，都是女孩。我不知道应该以怎样的心态去回忆她们，这些曾经那么讨厌我的女孩们。按照惯例，她们都是被忽略不计的，而我确实也已记不起她们的名字。暂且用CDEF来代替吧。      快到国庆黄金周，阿沐着我带了两个义工去微风小筑帮忙大扫除。后来跟我同行的是两个广州女孩，E和F。从公车的窗户往外望去便是茫茫的海，蓝天白云，再配上热带风情的环海大道，连公车都显得别有韵味起来。像极了电影里云淡风轻的海边风景，不过却也及不上恋战冲绳里氤氲着的夏的味道。不觉神往，冲绳的夏天是什么样的呢。      开了音乐，洗洗刷刷的，不多时便完成任务了。提议让阿b领我们四处逛逛，无非是老别墅，沙滩，还有被旅行指南说的天花乱坠的各种小店，比如张三疯奶茶。张三疯家的招牌奶茶还可以，至少我喝着不觉腻味。叶氏麻糍很香，我喜欢。别的都一般，而且鼓浪屿白天四处都是游人，实在没有赏玩的兴致。      不觉走到环海路，此时已近黄昏，游人渐少，只剩下零星的一些。又看到海，岸边泊了几只小船，稍远一些有二三礁石露出水面。我想坐到远处的礁石上去，转瞬被自己的想法深深吓到。正如我喜欢玩水，当真正任由脚丫在沙滩踩浪时，却害怕得直往岸上跑。只好远远看着，想要沿着这路一直走下去，走到哪里都好，只要能看见这海。      夜初落，没有星星月亮，只能遥遥望见对面厦门华灯初上，这是人间的烟火。一行四人漫步随意聊着，头发在海风中凌乱，棉质的裙子亦被空气微微润湿，随着海风贴了肌肤，只觉妥帖。问到E和F是怎样的因由来了厦门，后来知晓都是为失恋出来散心的。我却茫然，无言以对。一直向往着远方的风景，而这些陌生的美好从未曾羁绊过我的心。自问只求安心，却不可得。聊天的气氛很是融洽，我听着，偶尔也说几句。     不知走了多久，后来是穿过岛后的居民区绕回来的，终究没有绕鼓浪屿走够一圈。途中经过一个当地人的庙，已记不起名字。我进去拜了几拜，一并求了签，12号。可12号的解签盒是空的，莫不是一场空？      回去仍旧是坐公车，回想这一晚的所见所闻所感，竟觉得都是独自一人。独自一人去看海，眺望厦门夜景，拜庙抽签。任海风将身心都吹透。         