转来的：“一个男人角度告诉你“如何选老婆””

今天晚上，得知我最好的朋友离婚了。孩子才1岁，同样身为父亲的我感到难过，离婚对孩子来说影响太大。所以想劝劝还没结婚的兄弟对待婚姻再慎重一些。本来，我结婚也没几年，没资格以过来人的身份说这些。不过，至少我的婚姻很幸福，我也有把握延续这种幸福。我开这个帖的目的，就是希望有更多的人能把握自己的婚姻。就算我说的都是废话，如果能引起朋友们在婚前对婚姻多一些思考，就达到目的了。　　 每个人对婚姻的态度都是不同的，随便找个人凑合过日子的，找个女人帮自己生孩子的，找个过夜不收钱的，这些所谓的“婚姻”就不在讨论范围了，这里和大家讨论的，是高质量的婚姻。　　　　 什么是高质量的婚姻？每个人的理解都不一样，在我看来，婚姻的状态有很多种，但是让人舒服的婚姻，一定都是有爱的。所以，我给还没结婚的兄弟第一个忠告：如果想拥有幸福的婚姻，一定要相信爱情。　　　　 有人说，爱情是有保质期的。我说，有保质期的不叫爱情。那叫激情，激情夹杂的东西太多，性欲，感动，内疚，憧憬，有太多太多的杂质，这样的情感确实难以持久。何况，激情往往是精心呵护起来的，一旦丢失了精心呵护的动力，褪色太快。　　　　 泡MM的时候，激情是最好的工具。然而面临结婚选择时，作为男人，一定要理清自己的头脑，祛除激情的成分。这个思考的过程非常重要，婚姻是没有回头路的。别以为大不了还可以离婚。离婚不是解脱，是又一个麻烦的开始。　　 爱情是双方面的，先说说男人对女人的。和一个自己不爱的女人过一辈子。绝对是折磨。　　 如何确定自己爱不爱一个女人，这是非常关键的一步。别以为这是废话，我很肯定的说，很少男人清楚这个问题。男人的生理天性决定了对女人的选择很大因素是外貌。但是婚姻是反人类天性的。所以当男人选择了婚姻，就注定要克服自己的生理天性。　        男人的生理天性，说白就是希望保质保量的遗传自己的基因，比如尽可能的和更多女人上床，尽可能的选择更漂亮，基因更优秀的女人上床。而婚姻，恰恰相反，男人只能选择一个女人。而且要知道，眼前这个将要嫁给自己的美女，不几年就会生孩子，眼角会有皱纹，乳房会下垂，乳头会变的很黑，屁股会变形，小肚子会出来，还会有难看的斑纹。更可怕的是，男人的生理天性决定了男人老和同一个女人上床，是会腻的。所以，没有爱的婚姻是危险的。因为没有克服生理欲望的信念。　　　　 兄弟们永远别在婚前信誓旦旦的说自己不是那种包二奶的人。50年代出身那批人，道德观念比我们重的多，老婆还都是共过患难的糟糠，不一样大量的出轨？所以，在一夫一妻的制度下，保障婚姻的根本，还是得依靠爱情。其他约束在人性本能的拉扯下都是脆弱的。         据我观察，很多失败婚姻的元凶就是性！性对男人的诱惑是致命的，不少男人就是因为和女人上了床就顺理成章的结婚了。是好是坏全看运气。压根不思考有没有共同语言，遇到问题双方的沟通方式彼此能否接受，这些关键的问题不去想。就因为上了床就结婚。这是很多悲剧的来源。用人性本能来适应反人性本能的婚姻制度。这是非常愚蠢的。更愚蠢的是很多女人以性为工具来对待婚姻。　　　　 说到这里才发现，婚姻真TMD是个大话题。每个人去领结婚证的时候，都没想过有一天会去拿离婚证。可惜，离婚的人越来越多。据说80后的离婚率快到百分四十了。真奇怪，怎么中国没有做婚姻辅导的。　　　　 接着说吧，男人，只有把性欲，感动等等等等因素全抛开，才能真正认识自己对一个女人的感情是不是爱。爱不能解决所有问题，但是能给男人解决问题的动力。没有动力经营的婚姻，麻烦很多。因为婚姻的问题很多。　         千万别把结婚看成是好事。结婚对男人而言，纯粹是责任。有了承担责任的决心，才敢谈婚姻，所以，结婚一定要找一个自己爱的女人，凑合不得。自己余下的生命全部为之付出的家庭，女主人不是自己真正爱的，太悲剧了。因为婚姻唯一能回报给男人的，仅仅是一只能牵着自己走向死亡的手。千万别奢望婚姻回报给自己什么，任何奢望只会添加双方的压力。做好丈夫该做的，自然得到应得的。　　　选择结婚对象，我觉得有几点一定要仔细思考：　　　 1。双方沟通方式彼此能否接受。这是最重要的一点，不是平时有没有共同语言，而是有分歧和问题的沟通。说白了，如果男人是个讲道理的人，女人也得是个懂道理的人，如果男人是个喜欢用拳头说话的人，女人也得是个肯挨拳头的人。女人如果喜欢唠叨，男人就得听得惯。总之，两个人必须得有个拿出统一意见的程序，且双方都能接受。最好是都乐意接受。其实这一条对于真正相爱的人来讲不是问题，真正相爱的两个人永远是站在对方立场思考问题的。　　 夫妻意见的统一，是家庭和睦的基石。　　 2。两人结合带来的压力是否可控。        有情饮水饱，可惜只饱一顿。男人没结婚，是潇洒的，一结婚，负担就来了。两个人的结合所带的压力肯定是巨大的，必须要考虑双方的承受能力，自己没有能力负担，就不要害人害己了。女朋友如果喜欢钱，有钱就娶，没钱就不要砸锅卖铁娶回家了。有些负担，背上就是一辈子的。对婚姻而言，肯陪自己一起奋斗的女人，才真正应该珍惜。单单是两个人一起改善生活的过程，就已经是婚姻宝贵的财富了。别说现在这样的女人少，不少。老盯着花枝招展想靠嫁人改变命运的年轻女人，就别怪女人现实。自己从未规划过未来，就别怪女人不肯陪自己一起奋斗。　　         我为什么一直提倡婚前性行为？性生活得到满足的男人，才更容易发现女人其他的魅力。而现实的情况是，不少好女人还剩着，男人却在追逐性的过程中迷失了自己。因色而结合，出了问题凑合，女人色衰之后，没本事的男人继续凑合，有本事的换个女人凑合。这样的风气还有个很烦的影响，女人越来越在意自己的形象，化妆时间越来越长，衣领越来越低，裙子越来越短。而充电的时间越来越少，独立意识越来越淡。男人一边追逐女色，一边抱怨女人素质越来越低。女人呢？一边抱怨男人肤浅，一边不断迎合肤浅的审美。        3。双方是否是对方的助力。　　　　 婚姻不是人生的全部，两个人携手一生，相助则利，相阻则损。性格互补也好，志同道合也好，彼此成为对方的助力，真的很重要。如果和一个女人婚前就感觉疲惫，相信我，别接了。家是港湾，是一个让男人快到家门就会不自觉加快脚步的地方。是一个一回家就会彻底放松，卸下所有伪装的地方。是一个所有笑容都发自真心的地方。　　 结婚，一定娶一个让自己感到轻松的女人。真的！　　　　 说了这么多，肯定有兄弟说这么多条件的女人难找。其实真的不难，第一条和第三条，只要女人爱你都不是问题。第二条，只要在和自己同一层次的女人中间找也不是问题。　　         有朋友问到区分激情和爱情，其实很好区分的，当你不见她时茶饭不思，是激情。老想见到她，想和她一起玩，一起上床，一起做白日梦，是激情。每天短信电话多的没完，是激情。为了生日节日费尽心思想浪漫的点子，是激情。当你和她在一起时脑子里不自觉的规划实实在在的将来，是爱情。当你们争吵到很凶，火很大时，也不忍心说一句伤害她的话，是爱情。当你们有分歧时，你总是能清楚的知道她是怎么想的，能理解她的初衷，是爱情。         现在很多人谈恋爱很短时间就结婚了，当然，不是说时间短就不好。而是要清楚的知道，婚前的考察对这一生的影响。失败的家庭是任何成功都弥补不了的。纵然是家产万贯，顶一顶绿帽子也是没脸的事。再大的房子，妻离子散的日子也难过。人，一旦离过一次婚，再寻找幸福的难度就更大了。因为，离过婚的人更难相信爱情。更何况离婚对子女的影响，太大太大。人，真正能留在这个世界上的，也就是子女这点血脉而已。为子女营造一个好的成长环境，是父亲的责任。　　　　 前面说这么多其实都是说面对婚姻的态度要理性，要慎重。　　　　 态度端正以后，技巧也有很多需要注意的地方。明明相爱的两个人互相伤害的事情太多了。如果犯错，也要积极想办法补救争取。     伤寒心散伙的也多，而且婚姻生活，男人还有个重要技术要掌握，就是老妈与老婆的关系。         婚后生活琐碎的事情太多，先说说处理婆媳关系。所有还没结婚的兄弟一定不要把这不当一回事。一边是生你养你为你付出所有的母亲，一边是将要相伴你一生的老婆。双方都有责任要照顾。这个关系弄顺了，少很多麻烦。　　　        有人说男人在婆媳之间是双面胶，夹在中间两面讨好。这是错的。男人必须是一手拿棒一手拿润滑油。小事居中调节，原则问题对事不对人，道理绝不能歪，既不能纵容媳妇，也不能惯坏了老妈。坚决不要在老妈面前说媳妇不对，多包涵之类，也不能在媳妇面前说，这都是纵容。把握一个原则，绝不允许媳妇在自己面前说老妈的坏话，有事说事。该怎么解决怎么解决，是老妈不对也要和老妈把事情讲清楚，同样的，老妈说自己媳妇的时候也要分清是非。居中讨好的后果是两面不是人，矛盾还越来越深。　　        总之，绝对的公平是处理婆媳关系的唯一方式，委屈任何一方，都会使矛盾激化。妈也好，老婆也好，底线都给她们画好。人都是有选择性的，既然要不到特权，自然会注意彼此相处。一开始可能男人日子不太好过，两边都要斗上几次。但是慢慢的，家庭秩序就会走上正轨。 如果一开始图省心，哄过去，两边脾气都养大了就够自己受了。（前面忘了说了，找女人一定要找个聪明的，笨女人多很多麻烦，聪明的女人自己会处理，自己只用打打下手，关系就处的很好了。）　　        还有个问题，就是子女，现在的孩子才真叫一个宝贝，一大家人围着转，各有各的主意，很多矛盾都是因此而起，在这一点上，男人一定要强硬，从一开始就绝对不能让步，要给出明确的信号，孩子是自己的。双方父母肯帮忙，感谢。但是涉及孩子的一切决定。必须是自己拿主意。（这一点背地里可以多听老婆的，毕竟，妈妈是最爱孩子的。）这一点申明尤其重要，相当于自己一个人把所有炮火揽了。否则，孩子一点点小感冒家里可以闹翻天。（我那今天离婚的朋友就是因为这个）。        婚姻确实是个大话题，一时反而不知道说什么好了，我是真心想和大家交流一下。因为我自认为自己的婚姻真的是种幸福。我是真心希望有更多的人能愉快的享受婚姻。有人说不吵架不算夫妻，说真的，我和我老婆真还吵不起来架，就像我前面说的，伤彼此的话确实不忍心讲出口。何况一旦清楚彼此都是出于爱，又有什么好吵的？有几次刚进入状态，看见彼此装腔作势生气的样子就都笑了。　　　　 512地震的时候，我在震区，这么大的城市，通讯中断的情况下，我第一时间见到了我的老婆，不在我们上班的附近，也不在我们家附近，而是在我父母的家门口。她知道体谅我担心父母的心情，我知道她能体谅我。这就是婚姻的默契。也是婚姻和恋人的区别，婚姻承载的更多。　　　　 恋人时刻只有甜蜜和浪漫，而婚姻则更多是责任和平淡，这个转化的过程，是需要双方有充足思想准备的。其实只要两个人肯一起面对，婚姻生活平淡中的幸福并不输给热恋时的浪漫。        愿意花时间看这帖子的兄弟姐妹们，光是这一点就足以说明你们对待婚姻的态度是充满诚意的。有这样的态度你们一定会收获属于你们的幸福。真心话。