如果你的女朋友是学表演的~

如果你的女朋友是学表演的，请原谅她多变的情绪，因为经常上舞台的她，必须时常改变自己的个性。 如果你的女朋友是学表演的，请原谅她和你上街，经常看着别人，因为这是她的作业，她必须从各个人物了解到不同的生活，因此来模拟。 如果你的女朋友是学表演的，请原谅她说话的声音很大，因为练了多年台词的她，学会用胸腔呼吸和发音，真的改不过来。 如果你的女朋友是学表演的，请认真的陪着她看一场新出的电影，认真的听她向你解释作品，因为这是她的专业，她更希望你能和她一起揣摩。 如果你的女朋友是学表演的，请原谅她有爱睡懒觉的习惯，因为经常训练的她真的很累很累了，不论是嗓子还是肢体。 如果你的女朋友是学表演的，请你一定要时常叮嘱她按时吃饭，因为时常做练习的她总会因为太专注而忘记吃饭，只有你说她才会听。她爱你。 如果你的女朋友是学表演的，请原谅她不常常给你打电话，她不是不想你。而是经常在舞台上表演的她，情绪变化太快、怕在电话里和你生气。 如果你的女朋友是学表演的，请原谅她每天起的很早，练声的声音很大，偶尔会吵醒你睡觉。她必须这样，才能更好的在舞台上发挥。 如果你的女朋友是学表演的，请你一定要经常去看她的演出，因为她希望你能看见她多彩的一面，在舞台上的她是最自信、最美丽的。 如果你的女朋友是学表演的，请你一定要说甜言蜜语给她，一定要保护好她，因为总是模拟他人生活，会让她懂得不同的生活方式，因此而畏惧现实，你要给她安全。 如果你的女朋友是学表演的，请你一定要好好爱她，总是演各个人物的她，其实也有自己最真实的一面，而只有你才能发现她最真实的那一面。 如果你的女朋友是学表演的，请记得常常给她拥抱，虽然舞台上的她很耀眼，其实她内心是很脆弱的，她也有自己的性格，她希望你懂得。 如果你的女朋友是学表演的，请你记住，一定要好好爱她，真的要好好爱她，经常出去表演的她，和各个人接触的她会让她变得现实和成熟，其实那样子很累，而只有在你面前，她才会乖乖的，才会做个温柔的小女人。其实这才是她渴望的。 男孩们，学表演的女孩真的很累，如果你们爱她，请好好保护她！ 