铆钉朋克靴，搭配大牌欧美风

2010年过去了，过膝长靴还正在引领一股时尚美人的浪潮！2011年的春天温暖再续！去年就受到众多时尚女性欢迎的今年重装上阵，比之前少了几分锋芒，多了几分实用。如果你去年因为靴款过于夸张而不能驾驭的话，今年你可以出手来尝试一双。绝对UP你魅力的心机单品哦！经典就是永远的流行，所以每季的新品都少不了最经典的款式。细节处我们也可以找到设计师的新意，鞋帮处有侧拉链的设计，为纯色的鞋面增加一抹光亮的装饰感，而鞋面的材质是羊皮的，触感细腻轻柔，穿着非常舒适，为鞋子增添非常协调的视觉。迷人的V型靴口设计十分巧妙地装点了整款靴子，令你无论去到哪里都是全场焦点。柔软舒适的绒里，从内到外的优质更加强化了穿着的舒适度和细腻感是经典的素面款，唯美裁剪过膝长靴令人流连忘返。但精确的搭扣设计与精致的坡跟组合，打造出视觉华美的印象。时尚流水线靴型，配合小尖头的设计，脚型修饰效果极佳，甚得时尚美人的钟爱。：皮衣把朋克风更加发扬；            方块围巾是整个造型的关键；            牛仔短裤修饰长长的腿型！搭配建议二：毛呢大衣+水晶耳环+高贵的女士包+毛绒围巾搭配三：长搭毛衣+镶钻腰带+紧身牛仔酷+炫酷的妆容娇蜜意商城旗舰店