牛逼倒真的成不了，別成傻逼就成

       今天一个巨傻逼的货突然问我你这辈子做过最牛逼的事情是什么，想了下，这辈子还没啥牛逼的事情发生在我身上，傻逼的事情倒是做过不少。从3岁起就不太平，跟邻居飞玻璃玩，把人家给飞破了像；4岁幼儿园跟人打架，结果被一爪子在脸上留下了一道疤，现在还看得见；6岁我爸拉我去学毛笔字，第一天就跟旁边的伙计用墨水当武器，弄了个黑漆抹乌，这手字到现在都是我心中永远的痛啊。  还好上学以后，没有再朝深层次傻逼迈进，只是停留表层傻逼的行为中年年岁岁 岁岁年年。    今年是人生关卡的一年，可惜不是23岁的九局下半，而是奔三最后一年早已出局，这人啊 老喜欢用台阶来把自己分隔开，永远都觉得自己不成熟，希望年龄这样的主观人为决定的东西能带给自己一点沧桑感，当然傻逼如我更是原意这么想。你想想30啊 多牛逼，而立了，立这个词一向很淫荡，你说男人不立能行么？ 但愿今年别犯傻逼，继续朝着找个姑娘结婚的目标前进，工作上么，kuanking必须死，画图的都是二货。其他的 希望朋友们也都安安心心，顺顺利利，这几个狐朋狗友别都结了啊，留个給我当伴郎啊。                              