创业14年感言

（文章分类：培训师董栗序－管理随笔）    从1996年10月创业至今14年3个月，先后在不同地区创办一家广告公司、两家管理咨询公司(一家独资、一家合伙人)，到目前做自由职业讲师，有得有失，有成功有失败(相对于付出和同比例的回报)，有很多东西值得总结。    一、行业及产业链的选择。    “男怕入错行，女怕嫁错郎。”首先是行业的选择，选利润率比较高、有发展潜力的行业，选朝阳产业而不是夕阳产业，有一定发展空间。其次，行业的产业链环节要选对，同是做啤酒的，有生产制造工厂、有经销商(二批三批)、酒店商超终端、运输啤酒的等，有的赚钱有的不赚钱，根据自己所拥有的资源选对“点”。再者就是你的经营方法，(同样是做广告的，有的经营户外媒体，有的创意策划，小地方可能人脉关系比较重要，大地方专业的东西比较重要。)不同地区不同的做事方法和风格，看你整体市场运作能力如何。最后是环境的选择，同样做培训公司，在内地二三线城市做10年和在上海做10年有天壤之别，所谓“选对池塘钓大鱼”，环境选错了，你也赚不到钱。    因此，选对行业、选对“点”、选对经营方法、选对环境市场，缺一不可。天时、地利、人和齐全方可。    二、老板和职业经理人的差别。    创业者是老板，是商人。很多创业者以前在企业做管理，业务能力强，是“掌柜”，而老板是“东家”，又不一样。老板创业初期什么都做，但发展到一定阶段就须改变角色。搭建平台、整合资源、拍板决策、带入用人，而不是任何事都是自己亲力亲为，事必躬亲。这样的老板才能做大做强做久。    老板身上商人的特质比较多些，在商言商，“无利不早起”，一切以赚钱为中心，当人情和生意发生冲突时，人情让位于利益，所以有人说老板人情味少(相对而言)，真的是“没有永久的敌人，没有永久的朋友，只有利益关系是永久的”。    老板不仅要懂业务，懂行，还要懂财务，还要会搞社会关系，“黑道白道”，方方面面都照顾到，为公司运营创造良好的外围环境。    三、关于合伙。    俗话说：“生意好做，伙计难搁。”现在是，生意不好做，伙计更难处。能同甘还要能共苦，关键是志同道合，有共同的价值观和价值趋向，志不同不相为谋，不可能长久。    做合伙人关键心态要好，心胸坦荡，能换位思考，多为对方着想，而不是只顾自己私利不受损失。两种人不适合做合伙人，一种是太精明的人，一种是太老实的人，太精明的人不会吃亏只能沾光，太老实的人容易吃亏，没有意识到或不好意思说出来，合伙肯定不会长久。合伙是资源、能力、性格互补，合力才会最大，得到的才会多，同舟共济，齐心合力，方能抱团打天下。    四、关于心态和修行。    到底是智商重要还是情商、财商、胆商重要？是能力、拥有资源重要还是品行、勤奋重要？好像都很重要，不可或缺。笔者认为心态最重要，它是行动的原动力和行为指南，拥有资源再多、能力再强，如果没有良好的心态也只能好一时，而不能好一世。高峰期，不得意忘形，低谷期，不垂头丧气，不气馁。得势时，把人当人，失势时，把自己当人，不委屈求全，不丧失独立的人格和志向。即能当“皇帝”，也能当“乞丐”，心态平和，能屈能伸，能张能缩，积极向上，不骄横跋扈，不骄傲自满，不断否定自己，超越自己，突破自己，不断迈向新高峰。    人生苦短，转眼即逝，就象一段漫长的旅程，须经受磨练和苦难，方能修炼成正果，炼成“金身”。“路漫漫其修远兮，吾等将上下而求索”。