岁月的秘密

小时候不懂,以为单纯快乐就是人生,成长了才知道,真正的生活就像罗夫人(吴君如)说的,一步难,一步佳.岁月真的是个很重的词,我们在其中存在,不一定会得到,但一定会失去..生活本来就是不公平,我们身在其中,不甘心却又无可奈何.整部片子,有年少时单纯的爱,有兄弟情,亲情,差距,背景.在每个人特有的岁月中,我们存在,生,离,死,别.进一很优秀,却过早的消逝于岁月中,吴君如这次没有搞笑,但也不是悲情,是最真实的生活的酸甜苦辣.岁月,岁月,带走的是人,是回忆,是曾经....进一说,鱼的记忆只有三秒,三秒过后每个游过的地方又是一个新的天地,...当芳菲这样问他时,他却说,有些东西一辈子都会记得!那一刻我知道现实无情的把他和芳菲的距离砸在他的面前,那一刻的失落感,一辈子都会记得....进一走了,去了那片苦海...电影结尾,进二回忆奶奶的话,只要你把你所有的最心爱的东西都扔进苦海,把苦海填满.那你就能见到令一个世界的亲人了...可是进二把他的夜光杯,他的孙悟空都扔进海里,但他却再也见不到他优秀的哥哥了.....有一种彩虹叫双霓虹,天空出现两道彩虹,颜色却恰恰相反,一条是另一条的倒影，并不是每个人都能看到这彩虹.，有的人  一辈子都可能看不到。。...长大的进二说,他知道哥哥不是大话精,因为哥哥也被人偷去所有的东西。他被偷去的东西,全都遗落于岁月中,再也找不回了......