2010中国中部国际农博会闭幕 尚莱雅产品荣获金奖

2010年11月18日，一个牵动106万平方公里的日子，中部农博会在湖南长沙隆重启幕。它是展示农业风采的舞台，在这个中部农业的华丽舞台上，一个个真实的梦想激昂起航。“山西农业好风光”、“安徽田园美如画”、“江西红土绿新枝”、“河南粮仓安天下”、“湖北楚风语新篇”、“湖南稻菽千层浪”，6块巨幅牌匾撑起一片蓝天。5万平方米的展厅里，是商品的海洋；一层又一层的广厦中，是人的热潮，长沙的南城、长株潭交汇的金三角上，成为古城长沙沸腾之角、狂欢之地！    11月18日至11月24日，这是丰收的7天，天天人声鼎沸，日日高潮迭起。数万市民在这里享受这科技新农业带来的成果，应接不暇。农博会，不仅仅是长沙最大的亮点，是中部农业最大的兴奋点，更是科学与农业相结合的完美体现。    生态竹纺，湖南省农业产业化龙头企业，在这个重大的节日中受邀参加了此次农博会。虽然是参加农博会，但尚莱雅生态竹纺不负众望，取得了不匪的成绩，开展第一天就因其先进的技术，环保的理念而受到了各大商家及群众的强烈关注，并得到一致好评。    我们尚莱雅生态竹纺这次参加农博会，本着“展示自我为目的，向全国朋友展示了我们的竹纤维产品。把绿色、健康、时尚带给了全国朋友们。”在整个展会期间，观展人群不断的涌向尚莱雅的展位，咨询关于尚莱雅生态竹纺的各种事宜，对尚莱雅的产品以及品牌形象表现出高度的认可。在展会期间短短的7天时间里，我公司的销售就取得了非常可观的成绩。    在11月24日召开的2010中国中部（湖南）国际农博会总结表彰会上，我公司实至名归的荣获2010中国中部（湖南）国际农博会金奖。