每个星座都有自己的心理障碍(转的~~~~)

牧羊 关键词：我是（I am）。羊们的心理障碍就是——失去自我。 牧羊是12星座开始的第一个。从灵性角度来看，也就是那个自我感最初的萌芽，所以在这个星座产生了不少知名的哲学家。他们不断探索自身、思考自身的奥秘。 障碍：内在与社会规范的矛盾 牧羊座的人很多都给人唐突的感觉，事实上，他在貌似突然的行动之前已经经过了考虑与挣扎。并不是没有大脑的白痴。只是，牧羊座的人总是比较向往一种淳朴的生活，而对于社会交往感到陌生而无力。 原因：这个星座的人常常会压抑自己内在的需求，而迎合社会规范。比如，做一个好人，一个好孩子，一个正直的人，一个有爱心的人等等。而极度压抑了自己内心的需求，从而造成了一种分裂，而一个矛盾的人做出的事情和选择，必然会让人感到怪异而无法接受。 解决：看到自己的真实想法，并且给它以喘息的空间。每个人都是黑暗与光明，善与恶的并存体，有时候的确需要鼓足勇气冲破一些社会在你内心的束缚。 平衡星座：摩羯（I use）。摩羯属于尘世，有了摩羯精神牧羊便可以在尘世有所立足，外在的物质世界是要你们来使用（Use）的，不要为之所困，为之所苦，学会区分自我与社会，生活在尘世，而又不陷入其中，自相矛盾，自我束缚。 不是外而是内：你是不是总是想尽办法让别人的自我得到满足？是不是在聊天的时候觉得如果冷场会觉得自己不中用而有负罪感？与其喂养别人的自我，不如反过来看看自己，到底缺失了什么。 高层智慧：我是。对，就这么两个简单的词汇，你就“是”，你就“在”这里，仅此而已，你已经不需要任何的身份认同。 