培训师的实力

  （文章分类：培训师董栗序－培训感想）    培训效果的好坏取决于培训师的实力，培训师之间PK的结果取决于培训师的实力。那么，到底什么是培训师的实力？它包括哪几部分？    培训师的实力指你对课程主题和学员的研究深度和把握，以及以独特娴熟的表达方式让学员吸收，最终起到帮助学员改变行为提升绩效的目的，这种综合性的能力和状态。    培训师的实力包括以下几方面：    其一，对讲课主题的沉淀和把握。在该领域有一定的研究，有较深厚的理论功底和专业基础，有自己独特的见解观点和视角，而不是在背别人的课件，对讲课主题一知半解，“鹦鹉学舌”，应结合自己的亲身经历来分享得与失，经验和教训，“现身说法”，给大家以启迪和帮助。    一定要讲自己做过的，学员会提出各种各样工作中遇到的问题，请你给予指导，提出建议，特别是技能训练，而不是单纯传授知识。是教练、培训师，而不是讲师。    其二、对学员所处行业企业问题的了解与把握。尤其是内训，做前期的培训需求调查，做访谈，以对症下药，量身定做培训课程，开发课程，客户化，走进学员，走近企业，讲大家所需的，而不是讲自己喜欢讲的，以学员为中心，而不是以讲师自己为中心。    因此，要学会研发和设计课程，提升自己的专业能力，要有自己的想法和思考。一直讲别人的课程永远不会有长进。    其三、如何完美的演绎和表达。运用现代化的教学手段和综合性的培训方式，既有“货”、“料”，还要娓娓道来，让学员吸收消化，变为自己的东西，能运用到实际工作当中，不能“满肚子的蝴蝶飞不出来”，或“茶壶里的饺子倒不出来”，吸引大家的兴趣和注意力，“怎么说有时比说什么更重要”，使培训课程“化繁为简，化简为易，化易为趣，化趣为道”，真正起到传道、解惑、授业的作用。    培训师要扮演很多角色，编、导、演于一体，要有思想家的修养、演讲家的风范、企业家的实践，还要有传教士的热忱，要不断修炼，积累沉淀，方能百尺竿头更进一步，永无止境。