。。。

             一个以前的同事，今天晚上我和他一起看电影了。回家后他发短信说让我做他女朋友！有点突然。认识快两年了，在公司的时候感觉挺近的，但是不知道他今天会突然和我这样说。分手半年多了，我真的不知道自己有没有走出来，好像没有很难过，不过是不经意间想起来会觉得心还是很痛。回忆太多，太散，太漫长。。。很累，想起来的时候很累，想起以前的自己也是觉得很累，但是更多的是自己原来一再的任性。。。人总是这样，失去了后悔，不只是后悔着那个人，是后悔已经再也回不来的曾经，后悔没有现在，没有未来。。。那段时间我像疯子，抓不住自己的疯子，现在我也不是完全正常的心情。只是我表现出来了正常的状态罢了。。。      很怕一个人，可是这么多年了我好像一直都是一个人生活。恋爱的时候也是。我怕孤独，可是往往都是生活上还是自己在面对着。以前也问过自己，是不是对生活对他人要求太多了，只是我只想要两个人在一起简单是生活而已。可是都是我自己一个人。。。生活有的时候就是这样残酷着的     那段时间，我疯狂的想要马上找一个人，不管是因为什么理由，也许那时的心里极度不平衡吧，突然被甩到地狱般的感觉，疯狂的害怕自己一个人独处的时间，疯狂的想着一些莫名其妙的事情。。。其实我就想能马上找到一个人爱我疼我而已。。。。。      现在，一个人虽然习惯，但是那不是我想要的生活。      还在等待，并寻找爱我的那个人。。。      能早点出现吗？      