小朋友，别害怕，天堂可暖和。

    和往常一样，一早走进蓝色的大门，但迎接我的却是一个不太好的消息——又有一个小朋友在昨晚走了，看到它和温暖的房间、柔软的铺垫形成强烈对比的冰冷、僵硬的小小身体，一种彻头彻尾的无力感就和冷空气一样瞬间蔓延了我的全身。    今年杭州的冬天很冷，山里这个小小的“安乐窝”自然也格外的冷，好多夏天还活蹦乱跳、见人就蹭的小朋友挨不过这恶劣的气候，陆续生病离开了大家。    我知道在很多人眼里，他们只是再普通不过的小猫小狗而已，但在基地，我们更爱称呼他们“小朋友”。每一个小朋友身后都背负着一段辛酸的过去，但他们中的每一个都像孩子那样纯真，仍旧愿意给我们机会再去爱他们、去弥补某一部分“人”的错误，这让我们心存感激，也让我们更珍惜他们。我常常觉得很困惑，为什么在让他们经历了那些痛苦之后，上帝还要剥夺他们本就很短暂、很稀少的快乐呢？    我们来陪伴他们、照顾他们，听着他们撒娇一般的叫声、看着他们吃营养餐时狼吞虎咽的滑稽样子，大家常常忍俊不禁；而每次依依惜别之际，望着他们渴求的眼神，好像在说“再陪我们呆一会儿吧”，大家在不舍的同时又有些无奈，因为相聚的时间实在是太短暂。    就在刚才，又得知了一个让人难过的消息，可爱的33、那么粘人的33也离开了大家。好多人都对这个消息感到难以接受，是啊，多乖巧、听话的一个孩子啊。往事还历历在目，这个拖着一条残腿的可怜小家伙，总喜欢在我们铲猫砂的时候瞎捣乱，或者，趁我们坐在一旁休息的时候，默默地跳到大家的腿上蜷起来，并在我们抚摸她漂亮的被毛时眯起眼睛打起小呼噜……         那些离我们远去的小朋友么，你们现在一定都带着洁白的小翅膀，快活地飞翔着了吧？别害怕，不会再有人欺负你们了，也不会再有病痛围绕你们了，因为，天堂可暖和的。    