自杀误区（转）

一、安眠药 很多人以为，安眠药自杀是最舒服的方式，可以在睡眠中不知不觉死亡，毫无痛苦，死状优美。而其实，吞安眠药是最痛苦且最没有尊严的自杀形式，因为在吞食安眠药之后的48小时内，人不仅不可能睡着，还会出现胃痉挛、腹痛、口吐白沫等症状，总结起来就是五脏六腑犹如翻江倒海，一个一个轮流痛过来，这是因为人身体的各器官都有应激能力，在摄入大量有毒物质以后，器官会自发地做出反应。所以很多服食安眠药的人，最后都会因为忍受不了痛苦而自己打电话求救，即使挨过了那48个小时，也会死状可怖，惨不忍睹。另外一个很麻烦的问题是，安眠药属于处方药，电视剧里那种一次买一瓶的情况在现实里根本无法实现，一个药店最多卖给你20片，也就是说，如果你想吞100片的话必须去五家不同的药店，如果你想吞200片的话则必须去10家不同的药店，而安眠药的致死量最低是800片，也就是说你必须去40家药店才可以凑齐，先不谈买药的过程将会多么艰辛，光是一口气吞800片药，也是一件相当有难度的事情。求个死还要折腾半天，死不了还要挣扎那么久，可以说是最得不偿失的一种选择。 补救办法：吞安眠药的同时吃一点吗叮啉，可以帮助有毒物质的有效消化，或在吃安眠药之前注射胰岛素，可以无痛死亡。 二、割脉 选择这种死法的大多是女性，用利器轻轻划破脉搏，留下一抹灿烂的红，然后静静地等待死亡的降临，这是大部分电视剧里的桥段，而事实根本不是如此。我们都知道，人的脉搏分为动脉和静脉，而任何一个正常人的血液中都存在一种叫做血小板的东西（白血病人除外），假设，割破的是静脉，血液的确是会缓缓流出，轻轻流淌，可是问题是，在它还没有血流成河之前就已经凝固了，这也就是为什么很多人会在割脉以后又加一个跳楼或者上吊的环节，因为单单割破静脉根本死不了。而如果割破的是动脉，那麻烦了，你会发现情况根本不像电视里拍的那样，安静且优雅，血会失控一般地喷出来，喷得你一头一脸，人体内一共就只有两升血，少于一升人就会休克，照这种喷泉般的速度，还来不及犯困、休克，人就已经见上帝了，而死状也是相当地惨烈，可谓血肉模糊，不知道的还以为谁把颜料泼了。 补救办法：割静脉的同时把手放在水里，最好是温水，可以防止血液凝固，并且起到缓冲的效果，让人在不知不觉中死去。 三、触电 选择这种死法的大多是男性，很少有女性会选择触电自杀，这可能是女性怕电的缘故。很多人以为触电自杀会使尸体变黑变焦，死状恐怖，而其实，触电自杀可以说是最美的自杀方式，尸体的原貌也是保存得最完整的，如果电阻小的话，甚至连灼伤的痕迹都不会留下。在触电的那一刻，人会感觉到瞬间刺骨的疼痛，之后，呼吸和心跳就会停滞，过程相当短暂，几乎感觉不到痛苦。但需要注意的是，电流必须经过心脏才有可能致死，其它部位则不行，所以，死前的准备工作是相当重要的，你必须设计得正好让电流从心脏通过，而不是偏了一点点导致死不成还留下严重的后遗症。另外，需要强调的一点是，触电致死的人即使死了，身上也还带有电流，这就会连累前来救助的人员，所以如果一心想用触电的方法结束生命，务必在身旁写上相应的提醒字条，防止无辜的人被你拉去垫背。 补救办法：使用坚固的铜丝并用胶布牢牢固定位置，保证电流通过心脏，用沾着食盐水的脱脂棉降低电阻，以保证尸体的美观，在身旁写上提醒字条不连累其他人。 四、切腹 小日本比较喜欢的自杀方式，听上去相当恐怖，但其实致死率相当低，操作起来也并非一刀致命，对技术性的要求比较高。试想，人的腹部无非只有肠子，除了大肠就是小肠，再怎么切也还可以接回去，除非伤口长久不愈合感染致死，但前提是你必须在没人能看见你的角落默默忍受漫长的痛苦。因此，单是切腹是很难死成的，除非刀口往上偏一些，伤及心肝脾肺肾，那又是另外一回事了。很多切腹的案例，肠子都流出来了，最后医生只做了简单的手术，使用了普通的抗生素，就又复原了，可见小日本其实还是很狡诈的，总喜欢做一些兴师动众却又华而不实的事情，先把敌人吓倒，等敌人跑了再回去慢慢治，可谓留足了后路。 补救办法：在刀口上抹一点剧毒，或将刀口斜向上插入，自杀时尽量选择隐蔽的场所，就算一刀下去没死成也可以慢慢流血身亡而不至于被人及时救治。 五、上吊 这个方法比较古老，且普及性很高，在没有安眠药、电、手枪的年代，此法可谓妇孺皆知、老幼兼宜。其对工具的要求很低，操作起来也相当地省力，只需一根绳子、一个板凳，不管是树上、房梁上、路灯上、楼梯上……都可随时随地进行，不需别人帮忙，也没有任何技术性，最重要是成功率非常高，可以说是自杀形式的鼻祖。很多人以为上吊的死因是窒息缺氧，电视剧里人被吊上去几分钟后救下来还能说话，甚至还能在半空中又咳嗽又挥手地挣扎，这些都是不真实的。事实上，当人所有的重量都压迫在脖子上时，气管会瞬间破裂，颈椎会脱裂、移位，可以说，在人吊上去的一瞬间，甚至不会感觉到无法呼吸或疼痛，死亡就如期而至了。首先，脑袋会哄地一声失去知觉，耳鸣，眼前有光，之后，肌肉会发生痉挛，而不是电视里所拍的那种自主的挣扎，最后，大小便溢出、眼球突起、呼吸停止，简单地说就是能冒出来的部分都会冒出来，死状是不太好看的。在这期间，心脏依然跳动，并且会持续跳动十分钟之久，也就是说，如果在这十分钟内可以将人救下，最后虽然会留下后遗症（如变成植物人等），也可以保住一命，但一旦心跳停止，就回天乏术了。另外需要注意的是，体重过重的人不适宜此方法，因为有可能会出现类似斩首的情况。 补救办法：上吊之后不宜救治，因为即使救下来也会生不如死，建议选择偏僻的地段，并且使用坚固的绳子。 其实说句实话，每种自杀方式都有它的缺陷和弊端，比如煤气自杀虽然可以维持尸体的美观，但有可能引爆整个楼层连累他人，跳海自杀虽然不会伤及无辜，但会使尸体浮肿丑陋，跳楼自杀虽然简单直接方便快捷，但有可能引发交通堵塞和造成目击者的心理阴影……因此，自杀其实是一件特别劳民伤财、费心费力的事，如果一个人有勇气、有能力自杀成功，他也一定可以做好活着的时候的任何事。要知道，死也并不容易，连死都不怕，为什么还要怕活着呢？ 最后，以一句话与大家共勉——珍爱生命，游戏人间。 --这货是转的 