聖誕快樂。她他的物欲和其他。

(原文寫於2009.12.23。因為豆瓣審查緣故而延遲至今。)LA的冬天沒有雪。連雨都少見。倒是這幾天已經昏天暗地的連著下了三四天雨，白天都像黑夜一樣。昨天被約去glendale mall。花紅酒綠人潮熙攘聖誕帽聖誕歌連同xx%percent off。有兩個同伴受不住蠱惑，自己用順帶著幫表哥表嫂母親大人等等買到腳軟。Burberry可愛小瓶的香水5罐一set，男士女士管他什麽士，先下手買個三set。Kiehl's金盞花toner大瓶如同conditioner八百輩子用不盡，同伴表哥點名要收，於是買。origins眼霜，便宜，白茶如淡淡的橙子味兒，覺著心癢，再買。bobbi brown的creamy質地eye shadow，表嫂欽點要sandy gold，沒理由同表哥區別對待，又買。再看到crabtree & evelyn特價，一大管如同巨型牙膏的size不過10usd，綠色鐵皮裡面盛滿了清爽的citrus氣息。藉口著給媽媽姨媽這媽那媽，索性再掏錢來個三兩隻。問及二人之一，爲什麽單單只買護膚化妝品而非衣物。答說前幾天已經夥同老媽各個mall詳盡逛夠如今這次出來展現在我面前的從頭到腳沒有一件不是新的於是不好意思再去看衣帽區你說要不要命。她倒是買爽著了，說其表哥表嫂到時候會全數付款索性他們要什麽我就負責代購反正我沒錢但是買東西又有癮很喜歡購物狂一袋袋五顏六色撐到裝不下為止那個快感無法取替就好像我現在在銀行做teller整天數錢雖然知道數的不是自己的錢但是手指關節即便疼到叫媽我還是心花怒放樂不思蜀這樣說你明不明白。[但我是不是該問他們要代購費了，這么費力去搶購。] 她居然悻悻著說，臉上有點空虛的表情。最後不還是死性不改猛嚷嚷著喉嚨痛仍然搭夥慫恿大家一起吃heavy的haagen dazs，後又去boiling crab排隊等兩個小時吃它一dozen巨型raw oysters和三磅重辣還帶著腌漬玉米和土豆的紅蝦。嘴裡大聲談論誰誰誰和誰誰誰分了其男方新看上的女子有多么多么man可以聲音分叉大叫可以穿起絲襪和超短裙就那么痛快凌厲的劈開雙腿坐在一排男子面前您上眼瞧瞧到位不到位。而且如果你覺著我這樣敘述讀起來很累那就對了反正有人管我叫素貞我管他叫彥宏並且他揚言要收了我我覺得住在雷峰塔下面也挺好的。