几点感想

1、做一个定的人，超市开业有和BYD合作的项目，今天来了一个销售顾问，在聊天的过程中，感觉他有点不定，他在做化妆品生意，说的很容易，自己看到了以前的影子，这段时间以来，一直在努力使自己静下来，现在觉得可以静下来了，还需要一点定，我要克制自己，使自己定下来，有一颗定的心。2、有点羞愧，明天，应该是明天爸爸以及小姑父会来看我，而我也在同学宿舍借宿，不能给他们提供住宿，这使我很羞愧，他们来看我，而我居然不能给他们提供住处。这让我很羞愧。3、我觉得有些事情不值得，但是这没什么了，只要自己好好努力，要好好提高自己的能力，不管世事怎么变化，我都可以游刃有余。4、今天的抽奖活动终于结束了，好像毛孔忽然变大，明天就可以正常上班了。5、抽奖的时候见到了各种各样的人，说起来也对自己是一种锻炼。6、关于这样的工作或者生活，在传统观念里，不是大学生的要干的事情，也是昨天才给家里说我在超市工作，一直没有给他们说，并不是不给他们说，而是他们又要说我，所以没有说，一直在看《入殓师》，关于工作，我想说，任何工作都是可以做出成绩的，任何工作都是正常的，任何工作都是社会所需要的。7、不知道怎么面对明天。8、和谐，和谐。9、有时候很多想法， 写的时候就没有了。10、十字路口效应：今天出去的路口红绿灯坏了，在那个地方看了一会儿，忽然发现一个很有意思的现象，开始车都是很谨慎的在开，接着就很快的开过去，于是南北方向的车开的很快，东西方向的车就一直没有过去。有一辆摩托车在往过走，忽然过来一辆乐驰一个急刹车，犹豫很急，来了一个漂移，忽然觉得那个车很不错啊。哈哈，忽然都想以后要是买车就买这个了，哈哈，要是遇到车祸还可以玩一下漂移。11、事情过去这么长时间了，今天其实想写写李华，可是想起她来却又不知道写什么，淡淡的风，淡淡的云，淡淡的随风而去，希望她一切都好。12、希望明天上班能正常一点。希望明天可以应对自如。