2011.01.09

8号夜里突然停电。挣扎到凌晨三点多才睡。早上6点就醒了。忍到7点给房东发了短信叫她来买电。发完这条短信来不及给琛哥打电话就自动关机。8点半房东准时过来刷了电卡。我接着研究我的skype。  永远不靠谱儿的琛哥依旧姗姗来迟。约好9点半过来化妆做造型。愣是给我挤到十一点。根本不给时间让我收拾我自己。 忙活整天一口饭也没吃。好不容易等到晚上开饭。一个接一个过来敬蕊姐酒。我几乎是脚不沾地的出了饭店。幸好有朱振宇小盆友开车送我家。刚开出离饭店有500米。发现王老湿的钱包在姐这里。于是拐回去送钱包。就在朱振宇小盆友开到北三环的时候。苦逼楠姐打电话质问我为何不帮她把电脑带回去。然后恩威并施,迫于无奈。又拐回饭店。敢情我俩没事干就兜着圈子玩儿了是吧。 直到现在我也没能学会用手机skype打国际长途。觉得自己有够废物的。第一次真正的意识到没文化真可怕。 我开始学会付出。不付出不是因为自私。而是不愿自己的真心被人随意践踏。 我开始用纸笔记录细微的感动。而不是用电脑。我一直都是纠结于细节方面。 我又在醉酒后喋喋不休。好喜欢醉酒的自己。那是真实的我，敢哭，敢笑。 好吧。又叨逼叨到了三点。一会又能直接起床干活儿了。 最后,感谢奥黛丽赫本,你懂的。 