坚持? 固执?

我... 每天都至少递一则短讯给一位女生. 很少时候, 她回复我... 不知道为什么? 从去年十二月中旬到至今. 我的真诚, 不会感动她... 我应该继续吗? 真的不知道叫我如何决定... 理性的我叫我放弃, 而感性的我呼唤着我坚持... 这是一种考验, 还是让我知难而退? 我问过她, 我会令你觉得反感或讨厌吗? 她没给回复. 有的时候关心我, 很多时候不理不睬. 我很想问她... 你有想念我吗? 也想告诉她... 我想你, 我的每一则短讯... 代表着我的一份思念和关心. 这就是喜欢的感觉吗? 我很想跟你沟通, 但不了解你, 不知从哪说起... 第一眼看到你时, 感觉有点熟悉... 就是有一种特别的感觉... 是不能从其他女生获得这种感觉... 奇怪吧. 不了解一个人, 既然会喜欢上她? 奇妙吧. 她的外表...不是很美丽出色... 但... 我很想问她... 你愿意给我一个机会接近你, 了解你, 追求你...也许, 她已经有了男朋友或是其他心上人... 或者... 没有人会选择我. 她, 也没给什么暗示...让我追求...或有点喜欢我. 我该继续, 还是放弃?  也许, 再给一些时间... 如果在没有结果, 那就放弃吧. 把你收藏为我的记忆, 永远封锁在心房里... T_T 泪洗满面, 有谁知? 我的思念, 关心, 这样被糟蹋. 看来现在的情况看起来... 是悲观的. 我想让你知道, 感受这个世界上多了那么一个我... 关心你, 思念你, 喜欢你. 