相忘

又至年终打扫书桌时，在蒙满灰尘的旧书里看到了曾经细细珍藏的日记本。小心翼翼地打开，泛黄的纸张上挤满了印染扩散的字迹 。。    零一年         //“今天老聂和她同桌打架，不小心吃了一嘴黑笔油。。。”//“今天考试数学，老师出去倒水喝，后排的唐XX把我的卷子抢走了。。”//“今天杨老师夸我了，说我是班里进步最大的学生，再也不像二年级时需要追着要作业。。。”//“哎！！！今天杨老师说要分班了，我也想直接上六年级。。。”   零三年        //  “今天是初中的第一次考试，英语很简单，就考了26个字母，不过有一题我不会  。。”//  “晚上赵xx给我打电话了，问我打算怎麽办。学校危楼不能再上课了。。”// “刚从欧阳回来，把凳子放在学校了，明天开始上课。他们班里乱死了，还有几个染黄头发的女生。。。”//“我想回育新。。。”   零六年       //“老班说一中有保送生，班里前几名年龄都太大，只有我可以报名。。。”//“他们今天回学校了，很开心再见到，也说了我报了一中。。。”//“我发现我们班的班主任长得好秀气啊，还很爱罗嗦。。。”//“今天下午的大扫除我又逃了回家，还有地理课，还好没被逮住。。。”//“哈哈。。今天数学考试考的不错，年级第一啊。。。”  零八年      //下一次再也不挨窗户坐了，哪一次扭脸都发现老马在窗户外边儿往班里看。。”//“今天放假，语文老师让看《红楼梦》，我书都看了两遍了，去跟老马请假，他竟然说：咱班谁先走都不让你先回家。。”//“高考分出来了，他查了，比我估的稍高点儿，丢死人了，对不起菁菁。。。”//“今天晚上有男篮跟美国队的比赛啊，想看孙悦。。我跟老妈说自己钥匙忘带了，让她来接我。。    。。。  。。。  一一年 就这么一点点地倒回去，原来自己也可以高谈“十年”了十岁到二十岁，应该会是我最珍贵的日子了。时间真的像个魔法师，不经意间就改变了很多去年还信誓旦旦的，如今已然淡然处之了几年前还念念不忘的，现在听来仿佛是个孩子的笑话喜欢的花从百合到梅花再到向日葵不再刻意追求，只希望随意就好 身边的人来来去去，曾约好一辈子的，也许只是奢望。如今再见，会不会已有了逾越不了的时间横沟在同一个时间坐标系里我们的人生轨迹相遇又渐自远离maybe 某些人某些事  甚至过去的自己放在记忆里就好就这么保留着最初熟悉的模样吧 改变了的你我    或许再见不如不见相濡以沫，不如相忘于江湖 2011应该会有好大的改变祝福 你我