关于相亲关于结婚关于爱

关于相亲       昨天相亲了，相亲了。       心不甘情不愿，还是在家里见了面。没有看他长得如何，更不用说眼睛了。不知道叫什么，不知道干什么的，不知道哪里人，都不知道。唯一记得的，就是他进我家。拉开椅子，还吹吹再坐上去。怎么的，太有钱了，不屑坐，还是如姑姑事后问的我是不是有洁癖呢？      他们离开后，我都快气炸了。怎么当时不回他，这个是我母亲上午就有擦过的，真不好意思，要不回去，你再洗洗裤子吧？后来想想，这太不给别人面子了。不好。当然，对于这件事，我带着情绪，就是不想相亲，还是去了。       我说说我的标准，我的想法。即便是再脏，去别人家中，因什么事去的，有必要吹吹再坐么？那可是我母亲提前回来特地擦干净了。这个举动，严重鄙视他的为人。是我以自己的标准去衡量人，还是什么？      我亲爱的姑姑说，你就先看看，见下也没什么坏处。更重要的是，奶奶跟你爸爸都在担心。你就见下，他们也不会那么担心，不喜欢就不要了。于是，姑姑、妈妈都没去上班，因为这事。关于结婚       现在说到结婚，对我来说，真的早。我也害怕。我还不知道自己在走什么路，我还有很多很想做的事。怎么可能这样不清不楚的，为结婚而结婚？      大姑姑说，你现在年纪小，有选择权，大点了，就不好找。      可是，我才毕业一年多。我对人生有多少了解？我还没有准备好。。。      结婚，应该要人生观、价值观一致。能够互相理解并接纳。我能待你父母真心诚意，你能拉着我奶奶的手，坐在外面的石板凳上聊聊天么？      你如果在我之前做到，我想我会很开心。我会付出更多，我会在你对我的家人好之前，就把你的家人当自己的家人。关于爱      应该是没爱过的，对于男性同志。除了爱父母兄弟亲人朋友。怎么样，叫爱情？可是，看电视，看电影，看小说。我一起跟着流泪，我能感受到他们流泪时心中的痛、感动，真真切切。或许我又是理解爱的。只不过，在自己生活中，无法界定爱，对于自己。心中混乱，现在可是年终了，有很多事。我却静不下心来。做了好多职业测试，却不知该如何是好。      