宝能商业All city版图大扩张：2.7个万象城！

■宝能扩张商业版图、积极储备用地作为深圳湾口岸唯一综合体，宝能·太古城在市场上广为人知的同时，其开发商宝能地产却显得低调许多。虽然宝能地产一直保持低调风格，甚少在行业内大张旗鼓，然而，这却完全不阻碍宝能具有野心的在深圳这片土地上，扩张事业版图、积极储备用地的脚步。事实上，据房地内参了解，目前宝能地产除了宝能·太古城这个项目外，分别在龙华和西丽都有项目计划开发建设，其中西丽同乐关附近的地块很快可以动工，计划明年入市，建筑面积约5万平方米。而位于龙华靠近坂田区域的项目，是一个大型综合体，已经在建。建筑面积40万平方米，里面将规划酒店以及连锁超市等等。事实上，据房地内参了解，宝能如今的开发建设重点，以商用物业为主，其中包括已具成熟开发经验的综合体、酒店等。■宝能明年于西丽、龙岗均有项目开发其实，从近几年宝能地产的土地储备来看，宝能已明智的战略性转移。从前涉及广泛，住宅、商业、酒店等物业类型，都在其涉猎范围之内。而近几年，由于住宅市场波动较大，政策调控频繁，宝能审时度势，及时转变策略，提前将重点放在了不受政策影响的商用物业上。09年，宝能地产就在南澳桔钓沙拿下一块酒店用地，未来这里将开发成为环境一流的五星级酒店。同时，宝能在深圳还有工业园区改造项目。其外，宝能地产明年年中还将有两个项目开工。一个位于西丽大学城附近，靠近地铁口，建筑面积70万平方米，是个都市综合体，包含酒店、住宅等。另外一个位于龙岗，建筑面积10多万平方米。加总来看，明年宝能地产在深圳的开发面积能超过130万平方米。而其中，商用物业占比更重。同时，在今年6月9日上午，深圳市宝能商业有限公司在深业物流大厦揭牌，这再一次证明宝能地产未来将侧重开发商业地产的企图心。■宝能商业占地跻身前五：5年内2.7个万象城目前，据房地内参资料显示，宝能在深圳运营管理的商业项目包括：南山太古城花园购物中心（10万平米旗舰商业）、龙岗宝钜大厦（广百百货已入驻开业），后续将继续运营集团旗下多个商业地产项目,计划5年内运营管理商业项目规模达50万平米，相当于2.7个万象城。由此可见，宝能未来在商业地产上的“野心”之大。事实上，从如今宝能丰厚的土地储备，以及未来的开发计划来看，商用物业的重头戏将不断上演。而如今不断扩大商业版图的宝能，其商业用地的储备其实已经可以跻身深圳前五。未来，宝能地产的这股商业势力，不容小觑。而如今，宝能·太古城商业作为宝能商业公司成立后发展运营的第一个项目，将被全力打造为深圳湾区商业新名片的同时，还将成为宝能日后陆续开发商业项目的有力基石和经验储备。而在宝能·太古城商业占据地段、资源、配套等诸多优势，再结合宝能的资源整合与打造实力，未来成为深圳首个具有人文艺术时尚一流综合体验的国际地标的目标，或许只是时间问题罢了。