十五日——新年第一篇

一年了，我没有一篇有诚意的文字。我在生自己的气。我知道我不够静。很不够。往年，每到岁末，我还能对过去的一年说点什么，或致谢或致歉或……反正，觉得可以说说。可是，我怎么来说我的2010呢，怎么来说。也许我该对自己说一声谢谢你，也许我最该对自己说声，对不起。新年的第一天，大牛和小牛来到家里，我们涮了火锅，玩了游戏，我在北京的朋友已经寥寥无几。只有他们不会是浮云。我开心于他们岁岁年年的爱情。和信心。接下来，是大牛老师的一篇《告别2010——我们总不会忘却》，我把它贴在这里。 时钟晃过2010年最后1刻的刹那，我正盯着屏幕，酸涩的眼睛追逐着游戏画面，妄图轻描淡写地告别2010。女友拿着两个手机，轮番地刷着搜狐微博，和网上的朋友玩着抢iPhone4的游戏。早晨走路去上班，到城铁下的时侯，碰巧一节火车头呼啸而过，行人们被栏杆截断，骂骂咧咧地嘲笑这趟列车真不给力。又是平凡的一天，平凡到它很容易就被忘却，扔到记忆的垃圾库里，直到某天你偶尔捡起它，费劲地想着那天发生了什么，然后哑口无言。这个时代，能让我们长久记住的，总是太少，岁月静好，现世安稳，似乎那么唾手可得。人很容易，就那么过去了，才想着急地去记录些什么。若干年后，当我们口口声声地怀念起这个年份，文字里终究还留下了点儿念想。这一年：房价依然在那么悠然地上涨着，民众的口水和政府的官腔一样绵长无力，资本游戏的盛宴，容不得一口小民的残羹剩饭。这一年：凤姐和犀利哥成名了，网络成为造星最迅疾的场所，和稀奇古怪的文化发源地，在这里歌儿从唱变成了说，每一种个性起来后，总有人去追逐，大伙都在忙着强调自己的与众不同。这一年：“给力“成为网络上最流行的词语，“涨”成为老百姓脱口而出的字眼，“微博”成为民众情绪的发泄口，真假乱相的集中地，网络从皮毛演变为社会的神经、血管。这一年：6亿中国人被迫做出了一个艰难的决定，一个个衣冠楚楚的精英，也开始被流氓的成功故事吸引着，挥舞着PK的狼牙棒，祭出了最好的自己。这一年：毒奶粉风波逐渐平息了，安全的问题却又重了，从硬件到软件，在网上你感觉无处可躲，孤立无援。生活中，你也开始信赖超市、大商场、名牌，却又未料到，成本的透支，是另一种更大的不安全，现实中，你也无处可躲。于是乎，多年后回想起2010，应该还是被纠结包裹着，你的心里，还是缺少着那份强韧。虽然境况如此，你还是有着自己的愿景，深信活着，总不只是为了出口气而已。让无力者有力，让悲观者前行，是媒体的愿景，不是你的。2010年，我生了场病，换了个部门，搬了3次家，家里人聚了1个多月，散了些财。2011年，我希望职业上能更卖力、更清晰，获得属于自己的成绩，与回报。人情上更会让别人感受温暖与爱，而不是冷漠与自大。最后，继续着大城小爱，有一套小房子，不用面朝大海，也无需春暖花开，只是和你住着，就已足。 这是大牛老师的2010。但我相信，也是大多数的人的2010。他把它叫做《我们总不会忘却》。不会忘却是因为心怀感恩。怀有感恩之心的人总是离幸福最近。其实，幸福，幸福就是搂着爱人，吃着火锅，唱着歌，通往下一个天堂。愿你幸福，愿我们幸福，愿大家都幸福。