2011.

白羊 乙未 白羊座2011年开始后，在感情上似乎变得平静。然而这个并不代表就没有欢乐。从这一年开始，白羊们尤其是拥有很强白羊运势的羊羊们会变得比较繁忙，面临更多的社交时间。这是一段专门用来结交新朋友的时间。如果爱情和你的工作联系在一起，或是你的另一半对你的事业志向感兴趣，这样就更好了。但是如果你觉得你在爱情上有缺憾，那么我肯定友情将是再好不过的弥补了。 尽管因为水星逆转，使你在四月初会和朋友发生一些小误会或是小疑惑。在你的生日月——三月或四月，星云将引发你的天生的魅力，因此带来有趣的浪漫的场景。如果你是单身，那么准备好走上浪漫的道路，然后在这一年将会有许多的机会去遇见你的梦中情人。 九月工作上的成功会让你感觉到欢呼雀跃，并且这会增强你所有的人际关系。人们会喜欢你的陪伴并且他们会因你的热情而受到激励。火星，你的统治者，将提高你的性感度，但也会让你变得有些自私。这个时候要多多关注你的另一半的需要。 十月会有更多理由让你会想要花更多的时间在你的另一半和那些和你亲近的人身上。 这一年的最后三个月对那些想要建立长久恋情的羊羊们来说是很好的机会。你的情绪会变得更加的严肃认真，你不会轻易的让你的内在的焦躁不安阻碍你。确实，羊羊们不会总是想要绷着脸那么严肃，但当和对的人一起的时候，你应该让你们俩一起的时间分享快乐。