新年音乐会之我见

                                                                                                 新年音乐会之我见    还是2010年的岁末，从好友那里得到两张票，去听一场冠名为“农行之夜”来自奥地利维也纳的欧洲交响乐团演奏的新年音乐会。让内心暂时平静下来，随着音乐，或者说因音乐而营造的气氛，散乱地回望过去的时日，在美妙的音乐和曼妙的舞姿里亦望得到对新的一年更美好的期待…..      在我看来，高雅艺术并无标准答案：每人心底自有对它的理解，只要，你被触动了、自觉不自觉地顺应它的诱惑，进而上瘾、沉迷。    你不必对乐曲有多么深刻的理解体悟，仅凭直觉的反应去想象：或明媚、或灰暗、或熨帖着灵魂、或撩拨着情绪…….     为什么那么多人都对一年一度的奥地利维也纳金色大厅新年音乐会趋之若鹜，一票难求？   以如此华丽、唯美，集视觉、听觉、感觉多重享受为一体的形式，整理好妆容和心情，带着回忆和畅想，以音乐为伴，辞旧迎新，何不乐哉？？                                                                        2010年岁末