回到原点

                      人总是在面临死亡的时候最清醒，人总是在面临死亡的时候才肯改变，人总是在面临死亡的时候才能救赎自己。        如果你看过电锯惊魂，你就会理解上面这句话的意义。        我清晰记得，进入大学前，我想要的生活就是跟老妈外婆生活在这个城市，给她们养老送终。不要笑我，每个人的生活经历都不同，我的经历你更是猜想不到，所以每个人的想法都不一样，所以你读不懂我的眼神。        当进入大学，面临一个全新的环境，开始寻找自己的爱情。        进圈四年，见的人虽然少，但不是红人便是极品，得到过很多人的关爱，也深深爱过一个男人。        《怦然心动》里面，老头切特对他的孙子说：“有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人......当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已”。        我相信遇到这样一个女孩比遇到这样一个男孩的概率要大的多，既然我是bi，既然我看中的是精神，我为何要执着于男人，我为何不顺其自然。        我现在开始怀疑，是因为自己真的爱男人而走这条路，还是因为这是一条少有人走的路。从孩提时代开始，我总是特立独行，我总是喜欢走别人不敢走的路，做别人不敢做的事。        今天，我得向桀哥认输，我是没他福气，找个身价过亿的乖老婆，虽然身价在我这几年的交往中从未作为指标，但我确实跟他打赌过，而且我也承认和有身价的小可爱处的时候，我负担很少。        以后这个圈子没有哲也这个品牌了，我已经对光鲜的东西觉得乏味。什么麻豆，什么文艺，什么独立，在面临生死的时候，都是浮云，真正能值得你留恋一生的，是那个坐在梧桐树上看天空的人。        我不知道是否有机会认识和我精神相同的人，但我知道，离开这个圈子是我要做的第一件事。        离开多久我也不得而知，但在我20出头的时代，已经没有兴趣再被勾搭，别跟我提男人，戒了！