前途啊~~~

    前段时间发烧了，现在真是不行了，老了，不中用了，受点点风寒就不行了，像以前真是不在乎的，大雪天在外面跑的，现在真是宁愿在家孵空调的。    今天和三五好友出去吃饭和下午茶，大家对于未来对于工作都是明了的，平时不说，但是心里都是有个谱的。其实谁不急呢，但是大家表现的都很淡定，毕竟不淡定也没什么结果。    说到最后似乎大家都很认同找个好老公这个观点。是的，我也承认，我也是抱着最传统的观念，嫁个好老公。但是每个人对好的概念是不同的。在我看来，人品是最重要的，否则一切的婚姻都是没有意义的，和一个jerk在一起是没有什么意思的，除非你把自己也变成个女流氓，显然我是没有这个潜质的。我对于人品好这个概念也是很模糊的，大家说我这样的要求太空洞，不实际，说了等于没说。这我不否认，毕竟一个人Rp的好坏还是靠我自己去判别的，我这样的资质，真是很难分辨别人的，所以到头来还是跟着感觉走的。妈妈说再坏的人对你好就是好老公。我深信，也很享受这样的爱情。对别人坏，就显得对你分外的好。我这样是有点极端的。这事是急不得的，22岁的我，在亲戚看来就应该尘埃落定了，我真担心以后的每个过年啊，看来这个问题都是无法避免的了，到哪是个头啊。我的家人还都不好忽悠，偏要刨根问底个究竟，每每爸妈总是十分低调的说没有没有，还小还小。总说我还小的爸爸最近也是一直灌输找伴的念头，向我传授怎样的才算好男人，听多了，觉得不知所谓，因为爸爸很内敛，不想明说，所以总说的三言两语，前后不搭的。我的妈妈是糊里糊涂到现在的，自己都不知道怎么活了这把年纪了，所以从不管我，任我自由发展。    现在未来显得超级的渺茫，太多的因素挡在前面，把我的路弄得荆棘不堪。现在想想一帆风顺的话人生实在太没意思了，倒是这样，老了才能有点经验和后背讲。不错的。先这样吧，前进！