新股民必读：入市的三大准备

对于已入市的和行将入市的投资者来说,在茫茫股海中觅得投资良机、获得投资回报,做好心理准备、资金准备和知识准备,是十分必要和迫切的　　 1、心理准备　　 尽管大部分股民都知道,股市有风险,入市须谨慎。但少数往往想一夜暴富,手中个股天天涨停。有的新股民运气较好,一入市就赚到了钱,于是就忘记了股市风险；有的遭遇挫折以后,就畏手畏脚,错失时机。这些做法都不足取,要时刻牢记股市“高收益高风险”特性,“胜不骄败不馁”,这一道理对于股市中人也一样适用,在挫折面前,不灰心丧气,避免作出错误的决定。要增强风险意识,冷静、客观、理智地研究行情,时刻牢记自己在做什么,为什么要这样做。只有这样才能真正防范风险,避免不必要的损失。　　 2、资金准备　　 投资者入市一定要有一定的资金保障。　　 首先,资金来源最好是闲钱,不宜把家里等着急用或有着其他重要用途的钱投入股市,这样风险过大,对于入市心理的负面影响极大。　　 其次,对于入市资金的数量,至少要超过证券营业部规定的下限,如果证券营业部没有规定存取保证金的下限,入市资金至少要有几千元。因为买股票的最小单位一手为100股,按当前的市价,买一手至少也要四、五百元人民币。而且每笔交易额过少,交易费用在交易额中所占比例会相对较高,使得单位交易成本增加。　　 再次,存入一定量的入市资金,有利于投资者合理控制仓位,半仓操作与全仓操作对于投资者的心理影响是大不相同的。而且,留存一部分资金也有利于投资者套牢时摊低成本。　　 3、知识准备　　 股市作为一个虚拟市场,充满了代码、符号、交易规则、法律法规,投资入市必须做好一定的知识准备。　　 第一,要通晓交易基础知识,这是股市操作的基本功,能够解决投资者如何方便自如地买卖股票的问题,这是投资者入市最起码要掌握的知识,也比较容易掌握。但由于市场的不断完善,新交易规则不断出现,投资者关于交易规则的知识也要不断更新,如今年新实行的向二级市场投资者配售新股的办法,一些投资者由于对缴款日期不了解,结果中了签的新股又白白失去。　　 第二,要对股市中的其他方面知识作出充分准备。大体来讲,包括宏观面、基本面、技术面、法律法规等等,涉及到财务会计学、证券投资学、行业知识、经济法等诸多方面知识。投资者要学会从基本面和技术面来分析股票的走势,通过对决定股票投资价值和价格的基本要素如宏观经济背景、经济政策导向、行业现状、公司经营情况等进行分析,以及通过对股票的量价走势进行分析,评价股票的投资价值,判断股票的未来价格走势,从而能够进行正确的投资操作。