零碎的独家记忆…

有些回忆, 很想忘记… 但很想留下, 因害怕感觉空白. 不想悲伤, 但又一直回忆… 回忆时很开心, 安慰.当醒了过后, 才发现是一场空, 顿时感觉两手空空, 孤独, 心灵创伤… 我… 真的很累… 特别是心灵上… 也害怕未来…会不会和现在和以前那样, 还是空白. 再回首, 人生是黑白的, 黑暗的. 只有, 跟我家人再一起时, 才感觉到色彩. 现在的我, 盲目, 无神, 很无助… 一个人在外, 没有好朋友, 没有伴侣, 感觉很难受. 中学时期, 我想找一位伴侣, 当时… 我非常喜欢她. 但不知道如何去接近, 沟通, 甚至… 那时, 我被同学孤立, 针对, 欺负. 当时的我很懦弱, 所以没有结果. 当时, 我有一位好朋友, 因被我的一位朋友破坏… 让这位好朋友一起针对和欺负我… 我认输… 没自信. 其他人看到我的好朋友这样对我, 他们也用同样的态度来对我… 这五年, 我活在被人排挤的情况下, 很无助. 要不是我的妈妈这样爱我, 也许我现在… 可能变成流氓, 恶棍或… 已不在这世上. 人生需要关爱, 感动.  中学里, 什么都没有, 只留下一大堆的悲伤. 到最后那年毕业的那一天, 我喜欢的女生主动祝福我… 毕业快乐. 当时再那谈天说地, 感觉很愉快, 也拿了联络号码. 因为这一幕被有心人看到, 又从中破坏…到现在…没有她的消息. 就算面对面看到, 只是两个陌生人察肩而过… 这是… 我的心里… 如刀割般的痛. 只是读个书, 拿个不起眼的成绩. 这就我的中学, 黑暗的中学生涯.我还以为, 到了大学, 会有所转变. 但, 到现在, 一切还是一样… 但他们不敢表面针对, 因为现在的我很不好惹! 也是朋友的背叛 ( 和中学一样)… 其他人也相信这些破坏性的谣言. 到现在, 我觉得很孤单. 因为, 没有好朋友, 也找不到女朋友…虽然已经尝试了…我有什么不好? 为什么这样对我? 给我一点光彩, 一线希望, 好吗? 我不要什么知心朋友, 但请给我一个疼我的女朋友… 也许错在我太过于好人, 想法也太过于天真.