十二星座Ai情花宫

白羊座—桃花宫；特质：言行出位  优点：非常有挑战心，经常受人注目。 缺点：过分迁就人，失去自我。 爱情：言行举止及衣着都很出位，懂得表达自己，一有目标就立刻行动，成率相当高。如果有人死缠烂打问你以前的恋情，你会很介意。  金牛座—樱花宫；特质：老实可靠  优点：为人老实可靠，深受大家信任。 缺点：欠缺主动。 爱情：在同性朋友之间深受好评，但缺乏异性缘，恋爱经验不多。想结识异性，就要主动一点。 双子座—牡丹宫；特质：新鲜诱人  优点：总有令人意想不到的新鲜感，惊喜不断。 缺点：易受诱惑，给人轻浮的感觉。爱情：平时悠闲，其实不服输。不会让自己轻易犯错，不愿做伤害自己和别人的事，是个理想的结婚对象。 巨蟹座—茉莉宫；特质：浪漫主义  优点：努力，勇敢，富有浪漫主义。缺点：太过执著于小事情。  爱情：不爱把软弱的一面表现出来，恋人都认为你好胜。喜欢懂得为你着想的恋人，向往浪漫爱情。多数会爱上年纪比你大、有丰富恋爱经验的人。 狮子座—莲花宫；特质：风趣活泼  优点：性格活泼，为人风趣。 缺点：玩得兴起会失分寸。 爱情：懂得制造轻松气氛，深受异性欢迎。你容易被爱情冲昏头脑，变得盲目，看不清楚对方真面目。 处女座—百合宫；特质：性格乐观  优点：个性乐观，不会郁郁寡欢。 缺点：情绪化，容易迁怒于身边的人。 爱情：由于情绪多变，心情好时积极多言，心情不好时哪都不想去，有点难以捉摸，拍拖时经常因意见不合而与伴侣发生争执。 天秤座—玫瑰宫；特质：不易服输  优点：不容易服输。 缺点：不擅与人来往。 爱情：爱情至上，有拖拍便会忘记家人和朋友；但心地善良，性格单纯，容易与初相识的人坠入爱河，亦很易相信人，忠告你小心遇人不淑。 天蝎座—兰花宫；特质：可爱真诚  优点：性格可爱，对人真诚。 缺点：容易感到寂寞。 爱情：性格可爱，天真浪漫，社交圈子小，只会同顺从自己的人来往。就算有意中人，也不会向人表白，所以你钟情愿意表达自己的人。 射手座—菊花宫；特质：自信心强  优点：懂得照顾人，自信心强。  缺点：有时过分自信，会自寻烦恼。 爱情：无论外表或内在，都令人眼前一亮。懂得照顾人，故很容易吸引异性，但日子久了，恋人便会发现你并非想象中那般随和。 摩羯座—太阳花宫；特质：做事爽快  优点：做事爽快，为人可靠。缺点：认为自己的意见最好。 爱情：最初拍拖时，在恋人面前表现得驯如羔羊，相处久了便原形毕露，每件事都爱擅作主张，常出口闹人。你不爱粘身的恋人，却喜欢照顾伴侣。 水瓶座—水仙宫；特质：待人温柔  优点：温柔，对人相当好，又不记仇。 缺点：不懂得表达自我意见，怕面对人际关系。 爱情：对身边人皆好，容易吸引异性，故可能在同一时间发展多段关系；但对恋人过分约束，则容易令人因厌烦而分手。 双鱼座—梅花宫；特质：贴身情人  优点：为人实际，实事求是。缺点：怕寂寞，长要人陪。 爱情：对自己和别人要求都高，做你的恋人压力颇大。只要遇到合适对象，就会很爱护对方，更想分分钟钟粘着他。