2011年，当你读完你会放低好多事情。。。

人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站口，没有一个人可以至始至终陪着你走完，你会看到来来往往、上上下下的人。如果幸运，会有人陪你走过一段，当这个人要下车的时候，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别，因为，说不定下一站会有另外一个人会陪你走的更远。”“当明天变成了今天成为了昨天，最后成为记忆里不再重要的某一天，我们突然发现自己在不知不觉中已被时间推着向前走，这不是静止火车里，与相邻列车交错时，仿佛自己在前进的错觉，而是我们真实的在成长，在这件事里成了另一个自己。” “家庭Family这个词意味著什么吗？家庭FAMILY是爸（Father）和（And）妈（Mother）、我 I 爱 Love 你 You 。“爱” 的中英文双解：Love爱=Listen倾听+Obligate感恩+Valued尊重+Excues宽恕。”“咖啡苦与甜，不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎么忘记，而在于是否有勇气重新开始。” “为什么要那么痛苦地忘记一个人，时间自然会使你忘记。如果时间不可以让你忘记不应该记住的人，我们失去的岁月又有甚么意义？ ”“如果某个男人主动替你拎包，把你放在道路的里边走，主动为你拉椅子，不要因此而感激涕零。这只能说明他之前有无数个女朋友教过他这一点。而能让他记住的女人，永远是改变了他的那个女人，而不是你。所以，越是细节完美的男人，对女人而言越是挑战。” "吵架时为什么会大声？原因是，当两个人相互愤怒的时候，他们的心和心相距很远；为了填补这段距离，他们必须呼喊，这样彼此才能听到。他们越是愤怒，心和心距离则越是遥远，于是，他们只有越发强力呼喊，他们彼此才能听到。反过来，也是恋爱时为什么喃喃低语的原因。"从正面看，是伟大的神（God）；从反面看，是卑鄙小人（dog）。其实，人们所犯的罪恶（evil），反过来，正是为了活着（live）。”——换个角度很多事情便不一样“同时追两只兔子的人，一只也不会逮到。不要贪图无所不有，否则你将一无所有；不要试图无所不知，否则你将一无所知；不要企图无所不能，否则你将一无所能。”：“人生中十种无能为力的事：1、倒向你的墙。2、离你而去的人。3、流逝的时间。4、没有选择的出身。5、莫名其妙的孤独。6、无可奈何的遗忘。7、永远的过去。8、别人的嘲笑。9、不可避免的死亡。10、不可救药的喜欢。” 笨人的爱情是批发出去的，仅凭“让我一次爱个够”的蛮力；聪明人的爱情是零售出去的，懂得“只爱一点点”的精妙。“友谊、爱情、婚姻都好比铺水泥路，隔上一段就要留出一条缝隙，保持着一点点距离。不留缝隙，路面很快就会膨胀、坏掉。” “金钱是个颇有神力的照妖镜，小人、伪君子在它面前皆原形毕露；爱情是个手法高超的化妆师，爱人、年轻人受它影响都容光焕发。”“心脏是一座有两间卧室的房子，一间住着痛苦，一间住着快乐；人得意之时不能笑得太响，否则会吵醒隔壁的痛苦。” “当地球180度转弯，白天就要变成黑夜；当地球继续180度转弯，黑夜又恢复白天。当我们为了一个人180度转弯，我们背对着自己的叹息；当我们为了自己再次180度转弯，其实一切都可以重新开始！”“每个人都是上帝咬过一口的苹果，都是有缺陷的！有的人缺陷比较大，那是因为上帝特别钟爱他(她)的芬芳！” “爱情是零度的冰，友情是零度的水，也许我们是最好的冰水混合物。 走到一起后，升温，化为友情的水；降温，结成爱情的冰。不冷不热间，就是爱情与友情的暧昧。”“其实美丽的故事都是没有结局的，只因为它没有结局所以才会美丽。这就像为什麽悲剧总是比喜剧更让人难忘，也就像人们总是找寻的真爱，却往往擦肩而去，不是这个时代远离了爱情，而是人们一开始就没有想过用一颗心去坚定的温暖另一颗心，不是爱情不再永恒，而是浮躁和易变的心！” “我以为终有一天，我会彻底将爱情忘记，将你忘记，可是，忽然有一天，我听到了一首旧歌，我的眼泪就下来了，因为这首歌，我们一起听过“我们许多时候并不是因为安定了，想要结婚；而是无法与某人安定下来，所以才要结婚。” “热恋时，情侣们常感叹上辈子积了什么德；结婚后，夫妻们常怀疑上辈子造了什么孽。真乃冰火两重天！”“爱情就像攥在手里的沙子，越刻意地攥得紧，流失得就越快！” “同样的一瓶水，便利店里2块钱，五星级酒店里却30块。很多时候，一个人的价值取决于所在的位置。”请感谢伤害你的人，因为他磨炼了你的心志！请感谢绊倒你的人，因为他强化了你的双腿！请感谢欺骗你的人，因为他增进了你的智慧！请感谢藐视你的人，因为他觉醒了你的自尊！请感谢遗弃你的人，因为他教会了你该独立！“生命中有一些人与我们擦肩了，却来不及遇见；遇见了，却来不及相识；相识了，却来不及熟悉；熟悉了，却还是要说再见。”“哲人无忧，智者常乐，并不是因为所爱的一切他们都拥有了，而是所拥有的一切他们都爱。” “一只脚踩扁了紫罗兰，紫罗兰却把香味留在那脚上，这就是宽恕。”“永远不要认为别人的老公或老婆比自己的好，因为他们爱的并不是你。” “真正的爱情不在于你知道他（她）有多好才要在一起；而是明知道他（她）有太多的不好还是不愿离开。”“怀旧，不是因为那个时代多么好，而是那个时候，你年轻。” “两个人之间的感情就像织毛衣，建立的时候一针一线，小心而漫长，拆除的时候却只需轻轻一拉。”“人生试题一共有四道题目：学业、事业、婚姻、家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。” “幸福不是被致命的错误所扼杀，而是被不断重复出现的小错一点点分解掉的。”“婚姻不是1+1=2，而是0.5+0.5=1。即，两人各削去一半自己的个性和缺点，然后凑合在一起才完整。” “我们最大的情敌不是第三者，而是岁月。”女人的幸福在于：他真的爱我；男人的幸福在于：她值得我爱。