九拍音乐体验中心开幕式

日前，全国唯一一家以音乐体验、音乐沙龙、音乐学习、乐器展示为一体的音乐中心---九拍音乐体验中心在天津建成并举行了盛大的开幕仪式，天津市委宣传部、天津市市容委、和平区青年联合会、和平区轻年企业家协会等相关领导及日本YAMAHA、美国AXL、中德合资企业吉华等乐器公司负责人与代表，以及中国鼓手联合会、现代乐手、鼓手中国等相关负责人等嘉宾云集天津，为九拍音乐教育连锁机构新建立的音乐体验中心开幕进行剪彩。九拍音乐体验中心位于天津市南开区南翠屏公园综合服务区内，建筑面积1000多平米，分为教学体验中心与演出展示中心两部分。九拍音乐体验中心集合了音乐体验、音乐学习、乐队排练、表演舞台、录音制作、音乐欣赏、咖啡茶座、乐器展示多种功能，为天津市所有学习和喜爱音乐及表演艺术的孩子们提供了一个欣赏学习、展示自我的艺术平台。九拍音乐体验中心优秀的师资将面向全社会的音乐爱好者提供专业的技术指导，并对天津市所有希望展示自我的孩子免费提供表演舞台。九拍音乐体验中心的建立受到了国际乐器行业多家知名企业的关注和帮助支持，随着世界上顶级的一套爵士鼓---价值30多万元的德国DC牌爵士鼓在九拍体验中心舞台调试安装完毕，九拍引进的世界上技术最先进的日本YAMAHA电鼓及世界知名乐器品牌---日本PEARL（珍珠鼓）、美国FENDER吉他、德国DW爵士鼓、PDP爵士鼓、英国TONING非洲鼓、PAISTE镲片、加拿大SABIAN镲片等高端乐器设备均已投入到日常体验和使用，九拍用当今世界上最先进的乐器设备、最专业的舞台和灯光音响为喜爱音乐的孩子们提供音乐体验、音乐学习和表演空间，希望通过音乐体验中心这个平台使更多学习音乐及表演艺术的孩子们学有所用，让孩子们能够有机会在舞台上充分展示他们的风采，增强学习兴趣和自信心，使孩子们在成长的道路上充分享受音乐带给他们的快乐，在掌声中获得属于他们的自信和骄傲。九拍教学体验中心针对成人（大学生、公司职员、中老年人群）及少年儿童开设有爵士鼓（架子鼓）、小军鼓、马林巴、民谣吉他弹唱、电吉他、电贝司、非洲手鼓、钢琴、小提琴、古筝、视唱练耳、基础乐理等课程。合唱团、打击乐团、非洲鼓乐团、摇滚乐队等团队也正在面向社会进行招募组建。