事件并不是坏人所引起的，而是那些太喧闹的家伙所引起的。

回家两三天了吧。除了第一天晚上做恶梦被鬼压床没睡好导致第二天睡到中午以外，每天都很按时的起床睡觉。那这样对于之前信誓旦旦的豪言壮志，也算是有了一点交代。或者是安慰吧。我已经忘记之前对自己做过什么样的承诺。总之现在的我对于有些事情仍然是反反复复，很情绪化。是自卑在作祟么？还是我不太适合谈一些东西呢？我总是把原因归结到自己，但可能真的是自己的原因吧。不管怎么样，我至少在努力调节了。那结果应该是会改变一点点的，毕竟如果我永远这样下去，是什么幸福都得不到的。这几天我都在妈妈的单位里帮着她开单子，是上面批下来的医疗救助款。形形色色的人出入办公室，我觉得看到这些比看电影读书什么的强多了。我敢说来领钱的人，没有一个不是凭着关系得到救助的。只不过从关系的强弱来说，分到的救助款差额很大。有的老婆婆颤巍巍来领300块钱，有的好手好脚来领3000或者4000。有的人明明很需要这笔钱，却装作一副不在意的样子说着一些让人尴尬的话。我脾气坏，性子急。碰到这种人会觉得搞笑，私下会调侃。“既然你那么不需要，给我好不好？”“面子和钱你以为能兼得么？”调侃是一回事，但仔细一想会发现这样的人很可怜，也许他年轻的时候也是心比天高，可无奈到了中年还是这步田地，到处找关系托人厚着脸皮求人开单子给自己拨这些钱，拿到的时候心里会怎么想？会感慨么？会心痛么？会恨社会恨家庭恨自己么？但可以肯定的是，最后他会拿着钱去过一个不那么难的年，给孩子买好吃的，给妻子买平时舍不得穿的戴的。见多了这些场景，会对这社会失望。到处是苦不堪言的人，满脸愁容，一开口就说自己如何困难，但ZF并没有多拿一点钱给自己。我处在一个和他们不一样的阶层里，到最后也只能演变成漠视吧。即使心里还存着那么一丝的同情，可我能做什么呢？大肆宣扬不公么？结果是会被和谐的。晚上与爸妈赴宴回家，到门口妈妈给我指家对面的那家小门诊。我看到门口围着很多人好像是要闹事的感觉，继续听妈妈说，好像是给一位老婆婆扎针的时候老婆婆当场死亡了。妈妈自言自语说：以后还是不要去这种小诊所了……好恐怖。我和她闹了起来，我说你这丑陋的中国人！！！因为没发生这件事之前，她明明说的是：这家女医生医术很好的，外地人，很好学。你看她家平时都围满了人。她自己把她丈夫都教会了，平时她不在就她丈夫给人输液打针开药……虽然我对这种小门诊没有特别感觉，但当时听妈妈说的时候，我还是对这女医生心存敬佩的吧……这时爸爸插了一句嘴说，这两年算是白干啦………………………………………………………………