猫咪的行为语言

猫咪的行为语言1、如果两只猫在对峙，并压低着双耳认真的注意对方的一举一动，此时它们会左右使劲地摇摆着尾巴，表示它们正处于紧张或情绪亢奋的状态，随时有爆发战斗的可能！ 2、当猫正在休息时，如果你非要给它梳理被毛，或限制其自由时，猫会急速地晃动尾巴表示不耐烦。而当其在某处安详的打盹时，对主人的呼唤，猫不一定会回过头来看，最多只会摇动一下尾巴作为回答。 3、当猫自愿睡在主人的怀抱里时，它的心情是最愉快的，此时它的尾巴会大幅度的缓慢摆动，即使在睡梦中，猫也会在偶尔晃晃尾巴。当猫猫有求于你比如是讨东西吃时，它会挨在你脚边磨蹭，尾巴高高耸立，尾尖轻摇，喵语呢喃，让人顿生爱怜之情。4、背拱起，全身的毛竖立,爪子伸出--我是很厉害的喔！不要惹我！ 5、躺著，肚皮向上，脚也平平的和身体成一直线--我信任你，你是可以依赖的人所以我要撒娇啦..放松状 6、卷曲着身体躺着--我在休息,好舒服.. 7、尾巴直立，头抬高，朝著人喵喵叫--撒娇啦..(可能也是肚子饿饿罗) 8、头低屁股高，伏著凝视某一点--准备攻击！冲啊！ 9、鼻子凑过去闻闻人的鼻子--我想跟你做朋友,你看起来人不错嘛... 10、伸懒腰打呵欠--我对你没有威胁喔..我想放松一下.or 我刚睡醒.. 11、舔毛--一般性的整理,或松弛一下焦虑紧张的情绪 12、对著人舔舔--你是我同伴,我也要让你漂漂喔 or 快起床嘛～人家等不及了啦 or 咦? 好香的味道喔~~有好吃的东西吗? 13、呼噜呼噜--ㄣ...主人...你让我好快乐好满足喔..(有时烦恼也会藉此降低烦恼) 14、瞳孔突然放大,好像在注意什麼--啊? 那边有帅哥(美女)还是有好吃好玩的东西? 15、跑来跑去--我在运动和游戏啦! 总不能整天睡觉变成肥猫吧? 16、尾巴直直向上--我是一只撒娇，需要抚慰或有所需 求的猫咪喔.... 17、尾巴向上，毛竖起--想惹我！我是很凶的喔！ 18、身体卷缩著，尾巴靠著身体轻松的放著--呼呼....休息的真轻松... 19、尾巴轻轻摇摆--犹豫，有点紧张，或是睡到一半被主人呼唤，不想起来啦。 20、尾巴紧紧靠著卷绕著身体--我..我害怕,可是我要把你吓跑..! 21、尾巴垂著--我在玩啦! 最近都没什麼刺激的事情... 22、耳朵竖著,没有特别朝向何处--一只平常，放松，又有点机警的猫咪。 23、耳朵拉平朝后--滚开！我生气罗！ 24、耳朵竖立的长长的朝向某处撇--咦? 什麼声音? 好奇怪唷! 25、用耳背去摩擦人的手--我好喜欢你喔.. 26、耳朵有点朝后-- (唱歌) 最近有点烦,有点烦... 27、耳朵朝前--高兴,高兴... 有信心等等... 28、在高处,头低低看,耳朵朝下朝前--这里可以跳下去吗? 待我看看..  