我想去这里，去这里，很想去，很迫切。

      看到一个关于火车站台的相册，标题做的很煽情，点开一看，才觉得自己真的通过火车这种途径走过的地方太少。     以时间为序，他们串连着我最天真无邪的4、5岁和最美好的20岁。     利群的广告让我对火车的旅程充满遐想     可我好死不死也算个学广告的     在经历在天路上三天两夜的颠簸后我开始做了深深地自查：我的旅程，在乎目的地 在乎看风景的心情，却不在乎沿途的风景。     一路上我碰到过很多人，久未谋面的同学、时而笑时而哭时而舞的醉汉、干柴烈火的厕所情侣、大话连篇的吹水佬、因为盗窃被拷在我床下的小偷、在唐古拉山口给了我一颗阿司匹林的司令员夫人、杂地域歧视的警察，说我们四川人走到哪赌到那，时值奥运给外国友人带来不好的影响巴拉巴拉的，操！蛋姐拍案而起，结果被蛋妈拖到另一个包厢。      这是我的成都站。     可是，昆明站，我似乎更容易见到你，但是我每次都是在那个交错的高架桥上见到、路过你，所以，在我心中你一直是这个样子的。     20岁的暑假，我一路向西，越走越远。     第一次真正意义上一个人的旅程，某日凌晨，我从出川的最后一个城市上车，一觉醒来，我亲爱的官人、帅帅、馒头哥哥，我来啦！世界杯，我来啦！燥热的西安，我来啦！热情的出租车师傅带着我逛古城，原本二十几块的车费变成七、八十，哈哈~两女一男去开房的途中是个多具喜感的过程，哈哈~火热的世界杯当然要配好吃的烤羊肉同埋冰冻---矿泉水，哈哈~冰冻矿泉水只能到成人用品商店买，哈哈~出门玩游戏，回家看球赛，昏天黑地到三个人都没发现包包被偷，哈哈~身无分文的时候可怜兮兮的给妈妈打电话讨来微薄的银行卡上一小串数字，拿到人民币后第一件事就是买肉买烟，哈哈~     回到家后，意外拿到到拉萨的车票，即使是青藏线也让人欢呼雀跃，傍晚，再次从出川的最后那个城市出发，闭眼、睁眼，闭眼、睁眼。。。经过三天两夜的颠簸终于到达，再怎么蓬头垢面都掩饰不了心中的激动，可到了宾馆却被勒令休息，焦躁不安的我终于在下午觅得一个好机会脱离大部队，立刻呼朋唤友约定地点打车到达，一顿狂喝至午夜十二点，接到电话一顿狂吼，拜别各位友人灰溜溜的回到宾馆，借着酒兴一路小跑冲上四楼，整晚用右手压着左胸，从未感受到自己有如此强劲的心跳，让我有一股强烈的存在感，心在跳，呼吸急促，我是真实存在的。     读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。      我想去这里，去这里，很想去，很迫切。     然后，再走一次川藏线。 