牵手上海NGO招聘培训和发展主管

　　牵手上海现在招募有志于投身公益事业，对为世界带来不同充满热情的人士加入我们的组织。作为一个培训和发展主管，你将负责牵手上海的培训体系及学生志愿者项目的拓展和管理。　　【具体的工作职责如下】：　　管理和实施针对志愿者，志愿者领袖，合作伙伴和制定项目的培训计划　　开发和管理培训资料　　负责常规的培训计划实施，如每月一次的新志愿者培训，志愿者快乐时光， 志愿者领袖培训，公司志愿者培训，相关的项目培训及特定人群培训　　项目和志愿者的反馈，影响力评估及报告　　学生志愿者项目的管理和拓展　　建立可持续性的学生志愿者管理体系和模式　　协调和管理学生志愿者项目的各个环节和方面：新合作学校的开发，志愿者招募和培训，志愿者领袖的招募和培训，团队建设，项目支持，项目跟进和反馈等。　　学生项目评估及报告　　【申请人应具有的资历】　　对于一些社会问题的理解：贫困，儿童，教育及民工群体等　　具有与教育学，社会学，社工学或企业社会责任相关学历　　热爱运动，性格开朗，能吃苦，对帮助他人充满热情　　具有良好的沟通能力，热衷于青年人的工作　　能够独立工作，同时具有团队精神　　能够熟练的操作电脑(文档，表格，演示等)及报告能力　　至少3-5年工作经验　　具有很强英文能力的中国人或具有很强中文能力的外国人都可申请　　具有在公益组织工作经验的申请者优先　　如果你有志于投身于公益事业并符合以上要求，请将你的自荐信和简历发到以下地址：　　jobs@handsonshanghai.org 不具有自荐信的申请将不被考虑。成功的申请人将于2010年3月要求就职。