“小菜一碟”凯悦小吃店的启示

（文章分类：培训师董栗序－管理随笔）    来上海五年多一直住在法华镇路，周围的饭店吃边了没了口味，忽有一天陪来访的朋友到旁边杨宅路的小饭店，感觉大不一样，上下两层楼，面积不大，适逢中午人很多，生意红火。    吃完以后感觉：菜品很好，环境还可以，服务一般，人熙熙攘攘，络绎不绝，很赚钱。    启发如下：    其一、无论做企业还是讲课，总要有自己特色的东西，让顾客满意，其它要素做到过得去，不差，看顾客看重你的什么，有特长特色，做到极致，让顾客满意，其它不落后，过得去。（后来网上搜索，这家店居然上过上海电视台娱乐频道，牛！）    其二、目标消费群体定位准确，做到区域市场最好。中午吃饭节奏快，忙忙碌碌，做好市场细分，抓住你的目标消费群体即可，不要贪图过多，去和别人争不属于你的东西，凡事适可而止，目标明确，赚钱。    其三、不一定要扩大规模。小店做到极致最好，不一定发展连锁扩大规模。很多店单店可以，连锁发展就不行了，不是所有的人、所有的行业、所有的店都适合连锁发展，关键是平衡好事业、生活、家庭、健康的和谐关系，合适的就是最好的。这不仅是一种价值观，也是一种生活方式，没有绝对的对与错。    人生苦短，商海茫茫，找到自己适合的职业和行业，适合的区域市场，实现自己的目标最重要。目标有时比目的本身更重要。