________________施工完毕..美好的旅行.

订好2张27号凌晨前往凤凰的手扶拖拉机票.辛苦 蘑菇 钩钩的火锅 盛情招待, 当然还有必不可缺的补药中的补药菊花中的绿叶 单车"妹妹".. 七个小时的火车,无缘无故勃起14次,平均2小时一次,火车很给力啊. 冰妹途中激情抚摸我68次.挑逗我92次..我硬生生的当了一把铁胆火车侠,幸亏当年,玩弹弹是几几噶..这份矜持还是要有的..好了,到了吉首,天气非常给力,外面的一冒落雨,二冒落雪,三冒落人民币...对于前面2个我还是能接受,第三个,我有点郁闷...哎..中途转了几趟车,走了半个小时山路,幸亏穿的潮牌据说当年武松就是穿哒打老鼠- 回力鞋 还真不臭脚....哈哈.9点40到达凤凰古城,一下车...来一群,三十四岁的美女...有些牙齿掉了,有些头发地中海了,有些拉着我的手,激动的说,开房不,只要28.送2驮卫生纸.我被凤凰的人民感动了...开好招待所.不错,有阳台,有电脑,有厕所,关键还有席梦思..洗了澡,亢奋的精神状态下,拖着疲惫的身躯,继续深入凤穴(打错字 是城）暂时先施工到这里...泡茶座,放灯处..冬天的凤凰还是有那个味,人少,但是淫气还是够..是人气,  打字的键盘有点不好使,ABC的空格键和七度空间的回车有点不听话...如需自慰,请放过你的手..接着施工..凤凰依旧是哪个凤凰,古城依旧是哪个古城,桥下面唱月亮之上的歌手可能已经坐着火车去拉萨没有看见他们香水有毒的身影..到了国里人人拖哒你拍照..莫非个个是冠希哥.?   耐斯裤配拖鞋,潮的一塌糊涂..韵不到陈冠希的味,也要当把西门庆...拍的时候,要告诉我在拍,不然我不的笑,都说女人如水，我们从跳岩,一直 拍的跳楼...正所谓，明骚易躲，暗贱难防,幸亏快门按的轻,不然我真的怕魅力四"射"...首先,我还是要感哈,冰妹那身红色苗家带闪电露背装还是很唤醒的，腿毛撑起了钢架构的裙摆，混泥土结构的银色头饰...结合了 芙蓉王前500年和鹤舞白沙后500年的悠久传承...在配上一个聪明活泼小可爱，青春活力新一代，暗夜里的比卡丘，一身夜礼服不假面的--- 偶。不求人物到位，只求感觉到位。那一刻，我真能创造一个民族,哈哈.拍完,那杂堂客们多收噶我3快钱,3块钱对于我 一个乡里满哥而言 那就是一包A感觉啊,什么是感觉.? 冲动诱惑挡不住.....老子诅咒她一辈子买方便面冒调料包,恰烟冒打火机..真不敢辜负这样一个晴朗的下午,驼江边的邂逅奶茶店，小纸填满了满墙壁, 数不清的愿望,数不清的留言,数不清的过往..我从内裤扣出 那泛黄带点液晶(夜精)的火车票...各自署名 然后呸上一口巴粘的蚕,狠狠的贴在天花板上...坐在江边的奶茶店，有奶便是娘,有阳光就灿烂,任阳光尽情地撒在身上,感受着温暖,感受着冰妹那YY的眼神和那百度也搜索不到的微笑....阳光温热,岁月静好..我们怎敢老去 ?静静的,呆呆的...武藤兰,井空,小泽玛利亚,顿时都抛在了脑后...无奈时间太瘦,大腿太宽...夜晚来了,月亮开始呻吟的从天边升起...皎洁的月光洒在静静流淌的驮江上.驮江是青春美丽的,正如我一样,只可惜,我长了驮,它没长...操..河灯,随着流水..一一飘过...我拿出从火柴哪里买的女孩,点燃了,莲蓬头式的河灯...我们许下了美好的愿望,随着江水,飘去..呆呆的看着 灯火飘去 带着我们美好的愿望只剩一个 光点....凤凰的酒吧是包含 嘶吼,翻唱,DIY,看电视.等多种,看版本不懂依旧很嗨的项目于一体的综合性场所...在酒吧,找了一个角落坐下,外面是夜晚的驮江,静静的...点了一杯 芝麻绿豆茶....用一种蓝调的感觉,感受着翻唱,肆意妄为的二胡精神...我们沉醉了...回到旅店..点燃红色的蜡烛....斜靠着坐在小阳台恰着凤凰长胸毛的毛豆...看着冰妹...冰妹看着我...在我看,我就把你吃掉....搞点酒,感脚就来了,对着冰妹: 妞,给爷笑一个...哈哈.春困夏乏秋无力,冬日正好眠.次日.醒来..拉开窗帘..驮江一入眼底..美妙的感觉,油然而生..静静的...冬天的凤凰还是冒人下河游运的..不然我真的要送他一硅胶版的QQ秀...洗个澡,喷了点六神花露水,但还是能隐约闻到一股甜蜜的味道...驮江泛舟..两旁密密麻麻的吊脚楼..轻抚着江水,听着五音不全的苗歌对唱...冰妹,卖力的划着手中的浆..来点音乐,卡帽..让我们荡起双桨,小船儿推开波浪....时间就像快进...夜晚的篝火晚会,神秘的湘西赶尸...喝着糯米酒....怀抱着佳人..........................................留点空白,想象.....哈哈...