怀念有正经文章看的日子

  颇多怀念。真怀念一天一本所谓经典名著，或者一天一本金庸古龙的日子。其实当年特别喜欢看的还有《小说月报》砖头一样的合集。现在真的是审美疲劳了。  想小的时候，刚上六年级，我还和凤姐一样，看《故事会》。直到十月的一天，lzh在912的车上，递给我一本《读者》。他说他有些文章还看不懂——现在想想，六年级的时候，确实很多东西没有看懂。然后我说我想带回家看。然后我父亲后来很生气地问我是谁给的书。然后父亲说，以后他会给我买，不要随便拿别人的东西。后来我家里买了两年读者，再后来我还是去图书馆。我记忆深刻的是一篇被我背出，当语文3分钟演讲的文章《放飞气球，格林斯潘》。至今我仍能背出最后一段话，“我们手中总握着许多“气球”，比如名利、财富、权势、地位、爱情等等，但是，为了达到我们更远大的目标，充分实现我们的人生价值，必须放飞手中的气球，一心一意去追求。人生有涯，精力有限，只有放弃，才能腾出更多时间去创造，从而赢得成功。”我当时觉得很真理，现在真的很后悔。我真的有放弃什么我不该放弃的吗？没有。但是我有真的努力争取我想要的吗？也没有。再后来到了高中，《读者》于我而言已经归于《故事会》一类了，越来越没有什么可看性了。只好看看《青年文摘》什么的还好点。俞超作为语文老师还是很尽职的，他推荐的《南风窗》还是不错的，不是文艺了，直接上时政。我所有看杂志都是图书馆，所以到了北京以后就很悲剧，因为图书馆离寝室太远。于是我看杂志的时间久越来越少。  六年级之前，看的不是各色童话寓言故事，就是各种鬼怪传说。六年级开始看非童话寓言性质的名著，基本上是在学校的日子一天一本——看得很杂，主要是各种有名号的名著，各种看，特别是侦探小说，我基本上当年把基本上所有世界上有名的写侦探小说的作家写的所有作品都过了一遍（就是先借了本什么很厚的辞典，里面有一堆一堆的写侦探小说作家的作品），另外值得一提的就是武侠了，只看了金庸的。《男生贾里》《三重门》之类的校园小说，基本上报的出名字的，都看过。初二达到顶峰。剩下的，就是遗忘了。然后再后来初二以后，一本一本看各种白痴无聊的爱情小说，各种看。只有一点不幸，那时估计出版的审查比较严格，我从这些书上，什么动作类实践指南都没有看到。也有可能那时我对此没有半毛钱兴趣，遇到了就直接跳。  到了高中才开始看认真开始看古龙。飞刀系列确实都是初中看的，但那时也没有什么感觉，总是看不太懂的，不像金庸写的那么浅显易懂。后来就把所有古龙的小说过了一遍。看书是需要阅历的，很多书我当年看不懂，虽然我囫囵吞枣地看了一遍。初中的时候，我能理解的，也就是《北京人在纽约》。《1984》我那时是真没看懂，所以到后面我都忘记了。  现在什么书都不看了。真的很不开心。最多上午嗖嗖电子书。其实很不道德的。