做个总结吧

作为外婆最疼爱的孙子，我对外婆的感情也是最深，自从回到家，今晚是第一次躺在自己的床上。我很庆幸自己有机会深夜在病榻陪伴。昨天晚上，当凌晨三点，我给外婆翻身擦洗身体的时候，我发现外婆有意识了，眼睛微微睁着，看着我。我坐在床边，也静静的看着她。看着她那干裂的舌头和嘴唇，艰难的呼吸声，我的眼睛再一次湿润了，而从外婆的两个眼角，也渗出一些液体。我们什么话也没有说，却好像什么都说了。今天下午2点17分，我突然发现外婆的心律降了好多，我惊慌的站起来握紧她的右手，然后轻轻抚摸她的额头，外婆看着我，安详的看着我...妈妈握紧外婆的左手，我真的不想哭，但看着不停下降的数字，看着外婆渐渐失去意识，我的身体剧烈的抽动着。小姨在旁边喊，妈，放心，姐有我们照顾，有奇照顾。奇很争气，刚工作房子都有了，年薪已经六位数，这都是你的功劳。一瞬间，我成了病房的焦点，因为所有人都知道，外婆为我花了所有的心血，而我和妈妈也是她一生的牵挂。外婆走了，她的眼神没有一丝的哀伤，非常安详的去了。当心律降低的时候，没有电击，没有抢救，不仅仅是因为一切已经尘埃落定，更是因为，我知道这对外婆是一种最好的方式。外婆生前常说，她一辈子不羡慕人家大富大贵，只羡慕人家家庭和睦，团结互助。外婆对自己很满意，活着的时候，几个女儿不分彼此，我们这几个儿孙也是亲同手足，在外婆病重的这段日子，二姨，四姨都请了长假，几个女婿有钱出钱，有车出车，跟照顾自己母亲一样照顾外婆。在外婆还没走时，姨夫们都把一切安排妥当。告别仪式就在病房进行，我穿着黑色的T恤，黑色的西装，大家围成一圈，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬。此情此景，我真的觉得如同《天水围的日与夜》中的场景。经历这些事情，我对家人，对姨夫们的一些介怀都消逝了，我能够顺利的成长，外婆能够体面的走，都是靠着所有家人的帮助，我对大家都充满了感激。夜幕降临了，几辆大车驶出医院，我作为长孙，抱着遗像坐在车上。一路上我想了很多，想的最多的是外婆走后，就只剩妈妈一个人了，我该怎么做才能让她好受点。葬礼低调的进行着，什么都挑最好的，外婆是个讲究的人，即使是走，也要走的讲究。在火化室前，当外婆的遗体被抬进去时，妈妈紧挽着我的手，哭着说以后再也见不到你奶奶了。我安慰道，外婆走的很安详，我们要过好！当我抱着沉重的骨灰盒时，一种说不出的感觉。无论生前多么显赫，到头来不过是个骨灰盒，我们到底该计较些什么，珍惜些什么。晚餐在一个酒店举行，摆了两桌，我也喝了一杯白酒。我陪完大家后出去把单埋了，然后回来陪家人坐了会。我提议回去，然后他们告诉我还要等一个亲戚，让我先走。我告诉老妈已经把单结了，就走了。我不是想显摆什么，只是想通过这种方式来让家人放心我会照顾好妈妈，我也可以为这个家担当点什么了。晚上回来后，我提议看非诚勿扰，这是老妈很喜欢的一个节目。我和几个姨还有表妹围着电脑坐在床上，边看边哈哈大笑，老妈后来也过来跟我们一起看，整个气氛很愉快。我相信这个情景是外婆希望看到的，我把悲伤压在笑容下，希望老妈能尽快走出来，我们活得开开心心，便是对外婆最大的慰藉。工作后很少吃零食，但今晚却一直不断的吃，老妈笑我估计很少有男人像我这么爱吃，我笑而不语。最后，这几天在豆瓣我说里，自己写了很多情绪话，后面也有很多朋友的关心。我真心谢谢每一个跟帖的朋友，反之，没有跟帖过的，无论之前亲近与否，我已经不再把他们当作朋友。一个人丧失至亲，应该是他最脆弱的时候，这个时候不关心，只能说明这个人跟我的生活没有关系。现在，我躺在床上，敲下这些文字，希望本命年全家人和我的朋友们健健康康。