西安的窝

        从枫叶苑搬出来的时候，很崩溃电脑、打印机、传真、几箱子资料、锅碗瓢盆还有自己的家当。租下这个房子的时候，中介还找保洁的打扫了一下，很干净。但是没过多久就变了样子，过年离开时候偌大个客厅已经不能下脚了。    第二年回来打开门，房子里居然干净了，地都擦了。    自己反倒慌了，就觉得东西好像少了，走的时候可是一地的东西啊！    妈的不能被盗了吧。第一反应真就是这样，其实挺傻逼的。哈哈 哪个傻逼小偷能偷东西带打扫卫生的啊。    打电话给辉哥，才知道是他的小妹子住的时候给打扫了。这孩子虽然闹点，但是还挺利索哈。    房子变干净了，但是我们没变，还那德行。    接着房子跟着我们一天天的变越来越乱。    接着大家一个个的离开    我先去了内蒙，猪哥去了广西，辉哥又去了河北，文仔还是到处的漂着。    房子就还是这样在变乱    接着大家又一个个的偶尔单独回来。    房子就又跟着变脏，变乱。        现在乱到都不敢收拾了，也不知道地上和桌子上的文件，票据是不是谁有用的。真该带个相机来拍一下，真干 哈哈    三个卧室的房子，沦陷了两个，住成一个了。因为上次人走的时候没关窗户，全都是灰。呵呵    最爽的是宽带，欠了大半年的钱了，居然还没停，就是偶尔会掉线，但是又不敢打客服投诉。呵呵，窃喜和不安的感觉。   在这窝里住的感觉也是这样窃喜和不安，就是多了一个人的寂寞。        