12.01.11

花了两天时间 为了去雍和宫烧香。。 腊八那天满怀喜悦的先睡了个懒觉---正式休假必备动作12点出门，预备找某混入文物局的哥们蹭顿午饭吃 并求逃票 文物局哥们儿说 “洒家自己去还要交钱，噫嘻”我说 “那咱随便吃吃 别太大鱼大肉了 然后自己掏钱进去好了 这个钱不省也罢”（还觉得自己觉悟颇不低）但立刻被斥“有点儿文化好不好！ 下午不能烧！”“下午烧香冲撞佛祖？” “倒不至于冲撞，是不管用！不灵！” 实用主义者就可耻的纯饭局了一下  文物局同志说他跟着领导去广济寺，拜访了方丈，听大和尚讲话连听了3，4个小时，觉得特别平静，一点儿也不嫌烦，很愿意就这么听下去。我说那到底都说什么了，分享一下嘛 文物局同志挠头了半天“恩 。。比如说 你渴了 要喝水 于是你就去烧了一壶水 水开了 但这时候你要喝，还不行，太烫，你要等，等到不那么烫了，才是喝的时候”这么说吧，这段话，我听了， 连似有所悟四个字都不好意思说 。。。但是我想我也愿意听大和尚讲这样的话 会觉得心里很安稳。我愿意相信世间一切道理都是简单的 只等被体悟到的那一刻于是今天一早。。好吧也没有很早，就9点钟起床，10点钟出门来 雍和宫门票25块 例必有许多信众烧香 我有样学样 尽力虔敬礼佛 做完各种规定动作之后 心情很轻松 就第一次跪在那儿 絮絮地把我的愿望闺蜜们的愿望世界和平普天同庆的愿望都默想了一遍 期间不免有些走神儿 怕时间太长挡着后面的人我第一次觉得去烧香拜佛原来是件有点浪漫的事儿 算是幸福的明证   恩 套用非佛教用语。恩。。 来烧香是因为有所信有所望有所爱 或者说 有所爱 有所望 有所信 对并没出家 还在人世间活着（是场修行。。）的我们来说 这真值得庆幸反正人总是得信点儿什么。。吧。。   晴朗冬日的阳光 因为角度问题 特别清澈 清澈的阳光照着细细缭绕的香火烟雾 烟雾也明媚起来 雍和宫监制北京良乡产60元一盒的高香味道好闻的很 盒子我就没舍得扔 决定留着闻几日这檀香味道 冬天嘛 木质香调正当时雍和宫是这么好看的一个地方 喇嘛们统一戴一种赭红色毛线圆帽 也很好看 我穿的相当多 这样走了一圈 也没怎么觉得冷 出门的时候心里非常高兴 觉得完全值回票价 以及这次迷信活动非常圆满成功已经过了12点 算下午了吧 还看到许多人陆续进来烧香 唉 没文化真可怕 下回您请早吧出来走了一截路 看见烤肉宛 就进去了 点了一盘清炒苦瓜 想吃烤肉 苦于战斗力不足 只好点了扒羊脸和羊肉串 然后北京所有清真饭馆的自制酸奶我还没喝到过不令人感动的 都滑腻到让人瞬间融化 今天这碗更堪称神品 特别好！    