我们的一生。 该懂得什么。

人为什么要有责任心　　“一个人若没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。”-----俄国作家 托尔斯泰　　 据说人生很多素质都可以后天培养，但是其中有一种最难培养的素质就是责任心。有责任心的人，能够做到不因事大而难为，不因事小而不为，不因事多而忘为，不因事杂而错为。责任心是金，责任心与自尊心、自信心、事业心、慈悲心、怜悯心、同情心、进取心、雄心、恒心、孝心、关心、善心等等“群心”相比，是其中最灿烂的一颗心，其它的“心”即使弱一点，有了责任心，会弥补人很多的弱点。将责任心落实到行动上，时时处处为社会、为他人、为自己尽责的人，终究会成就一番事业。只要你具有高度的责任心，你将会发现你的个人成就与幸福指数不断地上升。责任，是我们每一个人肩膀上一副看不见的重担，即使今天你还感觉不到，但总有一天，她就会落在你身上，如果你不愿意为她付出，那么有一天她为让你付出更多。而对敢于承担责任的人来说，责任心有多大，舞台就有多大，责任心成就了你的是竞争力，毋庸置疑，责任心是一个人能够立足于社会、获得事业成功与家庭幸福至关重要的人格品质。　　 　　人为什么要珍惜生命　　“人最宝贵的是生命，而生命对于每个人只有一次，一个人应该这样渡过？当你回首往事的时候不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。”----前苏联作家奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》中的主角：保尔.柯察金　　 生：是活着的意思，是身体；命：是思想、是灵魂。生命比什么都重要，活着最美好。这体现出来的不仅是对自己的责任心，也是对别人的责任心。身体不属于你，只有生命之神属于你，是别人抢不了、带不走的真正的财富。生命不等于身体，身体这种原子与大自然的物质并不仅仅属于你自己。生命==身体+思想。上帝对每一个人都一视同仁，就好比为每一个到人世间来走一遭的人都存上了一百万，不过上帝又会有一点小小的偏心，有的人多了几千元，有的人却只多了几十元或者几角钱，这点尾数象征着人与人之间的财富差距，但是，对于百万存折来说，这点尾数是不是应该忽略不计呢？所以，请不要因为上帝的这点偏心而对自己狠心，不珍惜生命！　　 　　人为什么要珍惜现在　　“在时间的大钟上，只有两个字：现在。”－---英国剧作家 莎士比亚　　人生正是由于它的不确定性才充满了意义。假如命理师把你今后的一切都道破天机告诉你，你马上就会索然无味。而“现在”是一个相对概念。只有过去，只有将来，没有现在。现在是什么？上一秒钟已经结束，下一秒钟还未到来，现在在哪里？现在就在你此时的心境，这种心境也许是一分钟，也许是一天，也许是一周、一月、一年……因为没有现在，所以更要珍惜。我们的生命正是由一个一个找不到的、相对的“现在组成”，最长时间的“现在”就是“我现在还活着”不抛弃，不放弃！活着就是要好好珍惜现在！　　 　　人为什么会感到消极　　“乐观的人在每一次忧患中，都能看到一个机会，而悲观的人，则在每个机会中都看到某种忧患。千万要记住，一个人思考的角度，可以主宰你面对事情的态度。”----美国诗人 西尔维娅.普拉斯　　 性格决定命运，心态决定高度。有一句话形容得好，消极就如同我们安装软件时出现的默认选项，如果我们不采取积极的行动，我们就是在有意无意间选择了消极。没有人天生就是好命，就算他出生于富绅或帝王之家，家境落败的也比比皆是。相反的是，一些鸡窝里飞出凤凰或者丑小鸭变成白天鹅的故事更加激奋人心。成功学的创始人李践所总结的消极有八大症状：缺乏目标，害怕失败，害怕被拒绝，埋怨与责怪，否定现在，做事半途而废，对未来悲观，好高骛远。而消极也会产生六大后果：丧失机会，使希望破灭，限制潜能发挥，消耗掉90%的精力，失道寡助，不能充分享受人生。当生活需要你承受痛苦的时候，除了坚强，毫无选择。而这个坚强，也就是积极乐观，避免消极！　　 　　人为什么要学会宽容　　“宽容产生的道德上的震动比责罚产生的要强烈得多。”---前苏联教育家 苏霍姆林斯基　　 世界的文明史，其实也就是一部从不宽容到宽容发展的历史，奴隶社会到封建社会，再到资本主义社会，宽容在不断发展进步。宽容是一种力量，宽容是一种享受。要做到爱别人、宽容别人，前提是只有首先爱自己，宽容自己。宽容不仅是一种美德、一种心态，一种境界，还是一种智慧。人的生命只是一场感召和被感召的游戏，人们在得到爱与付出爱的时候，我想是最幸福的。　　 　　人为什么要学会思考（学习）　　“不下决心培养思考习惯的人，便失去了生活中最大的乐趣。”----美国发明家 爱迪生　　 思考是一种享受，我思考所以我快乐。吃得再好也只是量变，不是质变（心脏和大脑的变化），人并不会因为吃得好就能够产生真正的幸福感。幸福感只能由大脑和心脏取得。很多人一辈子辛辛苦苦只为了满足自己的一张嘴，满足眼耳鼻喉其他器官，却从来没有想到过满足自己最重要的两个器官：大脑和心脏。我们要为自己的心脏（心态与性格）和大脑（思想与智慧）活着。人的一生就是一个从知到不知，再从不知到知的过程，其实也就是一个学习与思考的过程。思考是激光聚于概念的物上，在背景中形成的物的格。思考是灵魂与自己的论辩性谈话。思想、精神才是人的真正财富。物质、金钱不是，它只是暂时存放在你的名下，总有一天你要还给别人，还给社会。培育你的思想吧，哪怕你不是一个思想家，你也要有自己的思想，思想才是你快乐的源泉。　　 　　人为什么要学会体验　　“生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西，在于不断地增加更多的知识。”----法国作家 左拉　　 生活如同一杯酒。同样一杯酒，你哭着去喝，你会觉得很苦；你笑着去喝，你就会觉得很甜。这就是体验。我们从体验中可以得来感悟、心态、智慧。关键是你体验到了什么？感悟到了什么？这个世界没有什么绝对的对与错，对错都是相对的。如果一个人老在体验着成功，他不一定真的有进步或者说进步得很慢，相反的是，如果一个人经常在体验失败，但是他又在不懈地追求、他又不犯重复的错误，他就是在“痛并快乐着”中成长，必定成为成功者。　　 　　人为什么要学会选择　　“择你所喜欢的，爱你所选择的。”----俄国作家 列夫.托尔斯泰　　 最好的选择未必是选择最好的。人生没有最好的选择，只有对自己的选择负责！因此，学会选择非常重要。女怕嫁错郎，男怕入错行。无论是背着金子，还是背着砖头，都要把它放弃，才能轻装上阵，轻松自如、悠然自得、从容淡定。才能神采奕奕、意气风发、活力迸发。人要学会选择，首先就要学会放弃。舍得舍得，无舍就无得，先有舍后有得。人要学会放弃掉所有以为是属于自己的东西，包括放弃掉成功的经验与失败的经验，才能以最好的姿态迎接新的挑战。　　 　　人为什么想成功　　“立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。”----法国微生物学家 巴斯德　　简单地说，成功就是：知行合一。中国讲天人合一。成功是人类的本能，是获得赞美与尊重的最好的方式，当然有时也会遭来嫉妒。人人都希望自己有影响力，成功是获得影响力的最好的方式。所谓成功，其实是自己对自己的评估和看法，而失败，则是别人对你的评估和看法。另外一个关于成功的定义：成功就是做自己想做的人，干自己干的事，去自己想去的地方，说自己想说的话。就像问人为什么要工作一样，工作的人一定都想成功，有上进心的人，工作着是美丽的。告诉大家一个不讨厌工作和把握好生活的良方：把工作当作生活，把生活当作工作。成功永远是相对的，就好比幸福永远也是相对的一样，你以为有钱就是幸福？错，精神是否空虚先不说，当你把金钱当作唯一幸福的源泉的时候，当你见到比你有钱的人时，幸福感很快会消失。成功，就是得到你想要的；幸福，就是喜欢所拥有的。成功者未必幸福，而幸福者必然成功，因为我们这一生就是为找寻幸福而来。　　　　为什么很多成功者都不觉得幸福　　“成功有两要素：外在成功与内在成功，物质成功是可测量的外在的成功，是低层次的自由，而思想上的成熟与自由是高层次的内在成功，幸福往往来源于后者。”----品牌专家 徐浩然　　 幸福不在于拥有成功，而在于获得成就时的喜悦以及产生创造力的激情。很多人成功了，但他并不一定会幸福。成功有两要素：外在成功与内在成功，物质成功是可测量的外在的成功，而思想上的成熟与自由是高层次的内在成功，幸福往往来源于后者。很多身居高位或者富甲一方的人，或许人们都认为他是成功的，但是行为和思想，尤其是思想都不自由。自己认为是成功了，就是成功，自己认为不成功就是不成功。但是失败就不同，你不认为自己失败，别人也会认为你失败。不过，很多人把别人的判断作为自己成功与否的标准，所以不成功。因此：成功是相对的，失败是绝对的。有些人很有钱，有物质上的自由，但是没有精神上的自由，根本没有闲暇时间去欣赏一花一木，一草一树，生活中那么多美好的瞬间，只有体验者能够感受得到，享受得到。