淘宝上的差评。超逗。

1，野生榛子差评[详情]榛子壳很硬，吃完这一斤，我的牙都快掉了，为了增加重量多收邮费，还往箱里塞一块破铁。 解释：你细看那块铁，中间是否有个螺丝，再往下看，是不中间有条缝，沿着这个缝用力分开---这块破铁就是给你夹榛子壳用的特制钳子！ 2`物品名称:益达口香糖差评[详情]我要的是口香糖,但结果送来了一块象白乎乎的东西,甜死.无法吃.2006.04.04 16:56解释：晕死，那是我送你的白巧克力啊，口香糖包在下面报纸里面呀，不会扔垃圾桶了吧？快去找找3`物品名称:＊耳饰＊小鸟耳钉中评[详情]好评点了怎么没反应，试试中评可以不。解释：怎么可以这样啊，哎，你的电脑可以升极拉：（非常非常郁闷)4`物品名称：水晶球差评：球球挺好，照片上的底坐为啥不给我？解释：冤枉！那是我LG的烟灰缸。5`镀白金项链*9元~中评 我女朋友的评价是“一般”解释：你给她买个钻戒看看！6`闹钟/床头钟/圆形饼干钟表差评 [详情] 由于频频上当,好久都没有在网上购物了,这次还是忍不住,买了这块表，结果又上当了。你们究竟在干什么？2005.02.13 14:29解释：马三立说了：“逗你玩！”7`物品名称:带核话梅500克中评 [详情] 怎莫脆梅变话梅了呢？和我要的完全不相符哦2006.03.19 20:19解释：大概时间长干了吧，一样的，也好吃的。8`好评:老板性欲很好，发货也很快。要买就要找这样的卖家"哈哈解释：我的咯姐姐,是信誉好不?差之毫厘,谬之千里呀!!!9`产品施华洛世奇Swarovski水晶好评：东西收到。非常满意。有个问题：包装里的一次性打火机是怎么回事？送我的吗？我不吸烟。2008.03.10 15:41解释：嘘，小声点。某人从下午开始就在家里找呢。正好帮他戒烟。估计是他帮着包装的时候不小心掉里面的。：）10` 好评:我花39买的衣服，挂牌上却标的是 18 ！！！心里有点不舒服，本来想给个中评的，但想想还是算了，做生意也不容易。我没别的要求 ，希望卖家给个合理的解释～解释:请你看仔细了，那是$18美金，不是RMB。11`商品名称：个性相册制作（制作周期约为一周）差评「详情」：一周后才收到，“我等到花儿也谢了”－张学友「解释」：一周后才做完，“我哭到长城都倒了”－孟姜女12`商品名称：都市丽人白色风衣（送××游园票）中评「详情」：怎么游园票只限两人啊，全家去就得三个人，跟朋友怎么也得四个人，你这不存心让我为难吗！「解释」：我可都是为你着想啊，怕你们三个人去了玩斗地主，四个人去了打麻将，还怎么游园啊！13`商品名称：彩票中奖宝典差评「详情」：书上第一页不是说“读完此书，必中百万！”吗，我怎么连尾奖都没中啊？「解释」：你肯定没认真看完过，书的最后一页是这样写的“若要成就百万梦想，就得不惜一切代价！”。放心吧，你的付出一定会有回报的，不是不报，只是时机未到！14`商品名称：韩国超可爱口香糖/香口胶好评「详情」：老板你的**真是太棒了！好可爱哦，我朋友也想要哦！「解释」：汗！MM我和你面都没见过怎么会跟你干那事呢，如果“胶”字打不出来，拜托在前面加个“香”字，我怕别人误会我是做那行的！15`商品名称：正宗美国山核桃中评「详情」：不是说了圆通吗，干嘛你还是寄申通啊？「解释」：啊，这都行！当时我以为你是提醒我注意，不要把你的名字“袁通”写错了！16`商品名称：清嘴含片差评「详情」：我是听到广告说－“想知道亲嘴的味道吗？”，才好奇体验一下的，结果就是比白糖多点味道，这不明摆着骗人吗？「解释」：小朋友，你还未成年吧，想亲嘴找你同学去，广告和我有什么关系啊！这下我到品尝到被无理“差评”的味道了17`商品名称：NIKE耐克休闲短裤40元包邮差评「详情」：质量有严重问题，才穿一周，那天放屁不小心，裤裆就被撑破了！「解释」：谁叫你不小心轻放啊！再说这么便宜肯定不能同正品比了，并且包运费40（事实）都摆在眼前了，你要我怎么说呢？18`商品名称：韩国最新时尚塑身内衣差评「详情」：根本和你介绍的不一样，穿起来好大，老公也说我看起来比例不协调！「解释」：女人要有点主见，大一点难道不好吗？不要让男人一手掌握！19`商品名称：法国精品玫瑰差评「详情」：你骗我，说什么5朵代表“由衷欣赏”，我喜欢那女孩却说我“三心两意”！「解释」：谁叫你非要3朵红的加2朵白的，说什么“我爱你”加上“二人世界”够浪漫！弄得跟张爱玲《红玫瑰与白玫瑰》似的，能不像3心2意吗？20`产品：卖手机的买家：老板，有巧克力吗？卖家：有，德芙的，还有金帝的买家：我是说手机！！！卖家：哦，经你这么一提醒我才知道我是卖手机的21`质疑掌柜的差评买家：掌柜你四钻怎么也有那么多的差评？卖家：你难道不认为中国是个冤假错案很多的国家吗？有不公就会有反抗，有反抗就会有牺牲。22`产品：卖手机买家：这么贵的手机，我还不如买个笔记本电脑卖家：也对，我想象你站在人群中，把笔记本翻开，贴在耳朵边听电话的造型一定很酷。23`产品：卖手机买家：有人卖吗？卖家：不好意思，我只卖手机！24`产品：卖手机买家：老板，这个手机的通话质量好吗？卖家：三星的一般都很好的买家：我已经买的好几部手机都不行，听不清楚别人说什么。卖家：哦买家：你推荐我应该买什么卖家：助听器25`关于快递。。。。买家：老板，我们这里不到快递，还有什么办法能更快送到吗？卖家：你包个机，然后空投26`中评 ： 手机回复不了解释： 你手机回复不了也怪我27`好评买家：东西非常非常的漂亮！卖家非常非常的笨！解释：5555555～～～～～怎么能这样说我那，伤心唉。。。28`好评买家：哥哥你包的好结实啊！害偶拆了半天！解释： 哎呀，我不包结实点怎么对的起妹妹啊！要不到时候说我省胶纸太小气了，哈哈！29`好评买家：花4元钱买的DD平邮，卖家却自己倒贴5元钱快递过来，还亲自打长途询问这是什么精神啊！Communist主义精神嘛！解释：偶.......实在是没时间去邮局.......汗30`物品名称:欧诗漫—30g珍珠水嫩保湿眼霜差评[详情] 怎样退货?解释：冤枉啊，拍下后，款都没有付,我都没发货，谈什么退货?31`买家：不好意思，JJ，有点事情拖到现在才付款，耽误你下蛋了！卖家：没有关系，啊~~~下蛋，我没有那个功能捏买家：哈哈，不好意思打错是下单！卖家：狂晕，我说我好象没有那个功能吧！32` 应该是问老板有没有实体店MM甲:老板,请问你有尸体店吗?小草:不好意思,淘宝上不让卖那个的.33` 买家MM：掌柜在吗？卖家：在的，亲！~买家MM：可以推荐下适合我用的护肤品吗？卖家：好的，请问MM什么类型皮肤呀？买家MM：我是混合偏干的泼妇（拼音输入法，哈哈）卖家：汗34` 买家：你快点改嫁(改价)好不好，我等不及了卖家MM：==买家：快点，你改嫁我就付款了卖家MM：你别做梦了！你先问问我老公35` 买家：性能力怎么样？卖家：？？？有关系吗？买家：对不起，多了一个力字。产品性能怎么样？卖家：偶……汗……36` 买家:我想买你帮我生个儿子.卖家:啊，啥?买家:哦,没说清.是想买你的玉牌-佛,保佑我生个儿子.卖家:呵呵。汗。。。37` 买家：你好，我想买你店里的鞋子我：你好，喜欢哪款拍下来吧买家：我想用Q币买你的鞋子可以吗我：不行哦买家：那我按商品的价格直接给你手机充费吧我：晕倒38` 买家：店主请问你家鞋子还有其他款式吗？卖家：有，给你相册地址，你可以去那里看，有很多没来得及上架。……买家：店主家鞋子很漂亮哦，产品图片里怎么有个小宝宝啊？卖家：哦，那是我儿子，不卖的！买家（狂汗中）：是啊！要卖也不能卖亲儿子呀！！39` 买家:你有多少闲置的奶奶卖家: /？？？？买家:不好意思顺手按回车键了,是奶*粉卖家: 吓我一跳,奶*粉只有闲置的一罐买家:那一罐奶奶能便宜些吗?我买了.卖家:我不卖奶奶啊,只卖奶*粉哦!40物品名称：痔疮栓[差评]：货到的时候，我的痔疮已经好掉了！卖家解释：多好的疗效，听说你买我的药，痔疮都吓没了41 130万像素视频头评价： 发货就发货，还留言“沙有哪啦”，老子要抗日！解释：救命哪。42 日销文胸（最新到货）卖家：你多大？买家：80N卖家：/:O啊。。。。这么厉害，好像没有N号的文胸的。买家：晕！我是说我是80年的43 卖家: 皇太极之死史书上说是暴死，但野史一般认为是暗杀买家: 哦，又跑哪里去了卖家: 等你哦过发表意见呢：）买家: 没有意见！又不是我干的！44 卖家：为了表示我的诚意，我包邮给你买家：你包邮给我？卖家：是呀买家：包邮你，给我？45 买家：你这个碗的除了高度和口径，其他的尺寸有没有？厚度？碗底宽度？碗底沿高 度？碗壁倾斜角度？卖家：......不好意思，没那么精确啊买家：顾客是上帝，你连尺寸都不清楚做什么生意？卖家：.....上帝啊，求你告诉我我的碗角度是多少吧46 买家：你好呀姐姐，我想买芦荟鲜汁喔，跟我介绍一下好吗，谢谢姐姐了。卖家：好的~妹妹乖~~请问你的肤质？今年多大了？买家：我四十多，快五十了……皮肤好干喔……姐姐有好的推荐吗卖家：……不好意思失敬了……我是妹妹，我23岁