【转】12星座版大逃杀（性格完全写出来了）

DAY 1 前情提要：在br法的规定下，12星座24位男生女生一起来到一座小岛开始毕业旅行——一场血腥屠杀就此拉开序幕。当24人发现已置身孤岛时，他们每个人的脖子上都安装有一只集窃听/定位/接收boss指令/自爆功能于一身的项圈。邪恶的boss下达指令：72小时内，24人互相残杀至只有一人生还，如破坏项圈，自爆；离开孤岛或闯入boss所在安全区，自爆；72小时候超过1人活着，集体自爆。每人除随身行李外，随机配发一样武器。游戏开始。   白羊男在得知自己参与屠杀游戏的第一时间里抓狂崩溃，完全不顾boss的劝告，像失控的野兽疯狂的撕扯项圈，baaaaaang……在众人的尖叫中，白羊男第一个倒在了血泊之中。  星座男女各自领了武器后，一时没有太多行动，各怀着心事默默四散开来。双鱼女和处女男是班里的模范情侣，两个人手挽手来到海边悬崖上。正是入夜时分，天边一钩残月，晚风寥寥，送来大海的气息。规律的潮汐声响更令人感觉沉默，整个小岛于无边的沉默中蕴蓄着黑暗的力量。 双鱼女泪眼婆娑：为什么要这样对待我们，我们到底做错了什么？ 处女男：小鱼，我愿意为了你去杀光他们再自杀，可没有我你怎么活？ 双鱼女：不要说，你没射手男跑得快，也没双子男智商高，你会被他们杀掉的，我怎么可能看着你去死…… 处女男：我们该怎么办啊…… 两个人正在拉拉扯扯之际，突然有人从旁边跑过，双鱼女和处女男都被吓到了，定睛一看，是射手男扛着一把宣花板斧啃哧啃哧的路过。射手男看见悬崖上的情人，停了下来，问：“你俩练玉女心经那！？这都啥时候了，还不赶紧锻炼身体，不行你俩倒是找个地躲起来啊，跑这跳崖呀！” 双鱼女和处女男两头黑线，可射手男的最后一句话提醒了他俩。目送着扛着板斧锻炼身体积极备战的射手男远去，两个人相视点一点头，手拉手纵身跳下悬崖……  领到武器后，射手女并没走得太远，一来她担心一直暗恋的处女男，二来她领到的武器是一捆绳子，眼看着别人不是西瓜刀就是ak47，射手女觉得这游戏简直没法儿玩下去了。想到这里，她万念俱灰，觉得还不如找个地直接上吊得了。但目睹处女男和双鱼女跳崖之后，她断了轻生的念头。连个回音都没有，两条命就没了，我不能就这样完了！绝对不能这么完了！射手女找回了生存动力。决定先找个安全的地方休整一下，千辛万苦带来的bbq设备不能就这么浪费了呃。  和射手女完全不一样的是天蝎女，她领到的武器是一副弓箭，这显然更适合射手们使用。但天蝎女丝毫没有气馁的迹象，听到boss宣布游戏规则，她内心的狂热和潜藏的暗黑力量一点点被唤醒。眼下她独自走在密林深处，不时有蚊虫滋扰，但对野心爆棚的天蝎女来说，这完全不会干扰到她。突然，草丛悉索。有人在附近！天蝎女立刻警觉起来，展臂张满弓对准草丛深处，压低声音喝道：“谁！？”  “别射别射，是我啦！”草丛里的人高举着双手站出来，“我不想杀人。”原来是金牛男，天蝎女一迟疑，放下了弓。两个人如多年未见的朋友，在一棵枝繁叶茂的大树下比肩席地而坐。平时在班上金牛男就对这个御姐型小女生颇有好感，天蝎女低调沉稳的作风看起来是那么无害，在此刻让人感到分外安心。金牛男此前的焦虑和无着感因为天蝎女的出现而减少大半。金牛男送一口气，打开背包，挖靠，牛儿们果然是物质派选手，口袋里的零食应有尽有。“吃点吧，还有三天，虽然不知道结局会怎么样，也许会有奇迹，吃饱点多挨一会儿是一会儿。”金牛男一边嚼着棒棒娃咖喱味牛肉干一边喃喃自语。唔，牛牛，你为啥不学学朱元璋不吃猪肉啊，没准这样好运还会多一点。  天蝎女接过牛肉干，用力嚼着，说：“我真不甘心这样的人生，可我们有别的办法么？”金牛男叹息说，也许这就是命吧。天蝎女像是被触动，伏在金牛男身上大哭起来：“我不想死啊，我还有好多好多事没做，连恋爱都没谈过，我不想就这死了……”牛牛也被这悲伤迷离的气氛感动，一只手偷偷抚上了天蝎女单薄的微微颤抖的肩膀。暧昧的气场像超新星爆炸一样，轰的一下燃起，扩张，不断加速膨胀……接下来本文省略5000字，具体情节请参照本能自行想象。  当新一天的太阳再度升起，树下多了一具男性尸体，胸口上沁出的鲜血染红了身边的绿草，散发出浓浓的血腥味道，引来大群蚊虫。一个人的死，对另一个人意味着生的希望又大了一分。天蝎女含着一块跳跳糖巧克力，背着金牛男的零食和装备，大步走向密林更深处。跳跳糖随着巧克力在嘴里丝滑的溶解一颗一颗轻微的噼啪开来，像昨夜的热吻。一旦突破心防杀了第一个人，以后就会更顺手更心安理得。我，会让你的死变得更有意义的。天蝎女握紧了金牛男的匕首，像是在对金牛男保证。  再回到树下，天枰女和处女女发现了金牛男的尸体，两个女生尖叫着捂住双眼不敢再看。射手女听见叫声赶来，看见好哥儿们牛牛倒毙树下，三个女生抱头痛哭。突然嗖的一声，一支飞镖冷不丁斜下里疾疾飞来，擦着射手女的头皮钉在树干上。射手女大喊，快跑，有人要杀我们！ DAY 2 三个女孩不顾一切的奔跑逃命，不知不觉间射手女发现自己和另外两个已经走散，独自来到了海边。不远处是一座白色的灯塔和小屋，射手女轻轻走近小屋，门没有关，射手女手指轻触把手，吱呀一声，门自己开了。 这应该是守夜人的小屋，生活设备一应俱全。射手女穿过空荡荡的客厅，一推开厨房的门，射手女忍不住背过身呕吐起来。发酸的呕吐物气味和海腥血腥味道混杂在一起，挑战着人的嗅觉神经。 强压住反胃，射手女再次回身审视厨房里的惨象：厨房里几乎到处都是呕吐物，餐桌边上白羊女和狮子女蜷缩成一团倒在地上，脸色青灰；巨蟹女趴在窗台上，背上的枪伤创口还在渗血；射手女往里再走一步，发现了倒在门后的水瓶女，她和白羊女和狮子女的姿势差不多，只是右手还紧紧的握着一把M1911。 射手女颤颤巍巍的探了探水瓶女的鼻息，她已经死了，应该是刚死不久，尸体还没有僵硬。射手女掰开水瓶女的手，拿过尚有余温的枪。刚想去看看剩下三个人，屋门吱呀一声，有人进来！射手女立刻转身端起枪指着来人的方向。 “别怕，我没有武器。”水瓶男摊开双手举过头顶。 射手女半信半疑的放下枪，眼下她也不知道如此轻易的相信别人好不好，一切都只能凭借直觉了。 “你没有领到武器么？” “领了，这个就是。”水瓶男从口袋里拔出一支容量很大的，颜色很鲜艳的……儿童水枪。 “啊？这个？？”射手女差点笑出声来，“想不到有比我还倒霉的人，boss还满幽默啊。”  紧张的气氛被花花绿绿的水枪化解掉不少，两人聊着来到相对安全灯塔上。远处传来一阵音乐声，仔细听下，居然是拉德斯基进行曲，boss训话时间到了。 “亲爱的同学们，你们好。现在是北京时间早上8点整，我们的游戏已经过去12个小时了，这是我们游戏的第一次讲话。接下来我每天都会在这个时候和你们见面，通报最新情况。截止到今天早上8点，参加游戏的24位同学，已有8个不幸出局，他们是：白羊男，双鱼女，处女男，金牛男，白羊女，狮子女，巨蟹女，水瓶女。剩下的16位同学，今天请继续努力！接下来请和我一起做广播体操！” 广播体操的音乐响起，水瓶男跟着音乐一板一眼做起来。  “你知道守夜人小屋里那几个女生是怎么死的吗？” “你觉得呢？” “应该不是你吧，要不我早就该死了。也不太可能是别人。” “为什么？” “因为她们的武器没被拿走呢。”射手女扬一扬手里的M1911。“最大的可能是她们内杠。4个人里，只有巨蟹女没有中毒，她的嫌疑最大，可是她哪来的毒药呢……” “boss发的。”水瓶男做完广播体操的最后一个动作。 “你是说，巨蟹女的武器是毒药？” “不错，巴掌大一袋毒鼠强，管饱。” “我真的很难理解，她为什么要杀掉自己的同伴……” “为了活着回去见她的家人。昨天领了武器，她们四个就结伴一起，狮子女领她们来到守夜人小屋。说好要一起活下去，但最后我们中间只能活一个，狮子女的想法太不切实际了。可能是这个原因，巨蟹女在早餐里下了毒。白羊女和狮子女完全信任巨蟹女，根本没发现早餐里有毒。水瓶女见她们吃了没事，也吃了有毒的早餐。” “然后毒性发作，事情败露，水瓶女中毒比较晚，还有力气，就枪杀了打算从窗户逃跑的巨蟹女？这太残忍了……” “这是她们的选择吧。” 射手女和水瓶男一起陷入了沉默。 阳光逐渐变得炙烤起来，白色灯塔上两个人已经感觉到太阳的威力。如果不是身处这样一个游戏中，这该是多完美的一次毕业旅行，在阳光灿烂的海边戏水，共享美餐……饿啊……射手女感觉自己饿得脸都快抽抽到一块去了，水瓶男从行李中拿出一块玉米面发糕，掰成两半，递给射手女一块。射手女接过来，两个人对着啃着发糕，怎一个惨字了得。 用毕发糕，射手女独自踏上了冒险的旅程。水瓶男发糕也没带几块，怎么好意思这时候蹭人吃喝赖着不走。而且水瓶男想破解项圈，还是一个人思考的比较好。临走前射手女把M1911留给了水瓶男防身，自己又遛到守夜人小屋，拣了把菜刀（也不知道是白羊女还是狮子女的）别在后腰当武器。  天气炎热，射手女本能往丛林中走去，在一个小丘下休息。出来爬山涉水的，千万别带什么健康食品，吃两口跟没吃一样。刚坐下没多久，就听见附近有人在窃窃私语。射手女悄悄爬上小丘，按下心火竖起耳朵听着，原来是天蝎女和双鱼男在小丘下的那一边。 鱼男：我觉得好寂寞，黑夜里的露水啊，它是我无声的泪水。没有人能理解我现在深如大海的悲伤。 蝎女：我觉得我可以体会一点点呢。 鱼男：是么？我一直觉得你特有灵气，能明白我想什么。你说上天安排咱俩在这里相遇，是不是上辈子就安排好了？ 蝎女：是吧…… 鱼男：我可以吻你么？ 蝎女：你女朋友我也认识的，她是射手女的闺密，人很好的，你这样做不好。 鱼男：她脾气暴躁，对我一点都不温柔，一点都不能理解我的忧郁，我早就想和她分了，可我一说分手她就要自杀，我怕刺激她才拖到现在。其实我现在喜欢的是你，你才是我的命中注定。 蝎女：你太可怜了…… 射女默默os：妈的，双鱼男，果然是满口仁义道德满腹男盗女娼的混蛋！ 小丘下上演着活色生香的一幕，射手女虽然为闺密气恼，无奈好奇心太重，仍旧安静的趴在坡顶上观看免费小电影。正上演到精彩，天蝎女突然手持利刃，狠狠的刺向双鱼男的胸膛。双鱼男完全没有防备，正中心脏，一招毙命。天蝎女翻身起来，整理好衣衫，鄙夷的啐一口唾沫在双鱼男来不及合上眼的脸上，冷冷道，出来。  射手女双膝发软，额头一片冰冷的汗，摸索着站了起来。天蝎女抬头瞥一眼射手女，笑起来：“我帮你杀了背叛你闺密的人，你要怎么谢我？”见射手女紧张得说不出话，天蝎女接着说，“要不，用你的命谢吧？”射手女结结巴巴的说：“我有武器，你，你没那么容易杀我……”天蝎女大笑起来：“哈哈哈哈，要是我没记错，你的武器是一捆绳子吧？你觉得用这个能杀了我么？受死吧，谁叫我们参加了同一个游戏呢！” 趁着天蝎女拿弓箭，射手女拔腿就跑。没跑出几步，一把死神镰刀嗖的朝着射手女的脖子砍来。射手女一猫腰躲过了第一次攻击，没躲过死神镰刀在后腰上的一砍。一阵剧痛，射手女不支倒地，翻滚下小丘，一头撞在一棵大树上，鲜血染红了最后模糊的视线，射手女失去了意识。 天蝎女背着弓箭追上来，本想杀了第三个猎物射手女，没料到被持死神镰刀的巨蟹男占了先。天蝎女一不做二不休，张弓射向巨蟹男。巨蟹男拖着镰刀飞一般的逃走了，天蝎女很谨慎，没有再追，探身看了看坡下满头是血的射手女，心想虽然跑掉一个，死两个也算不错，满足的继续寻找下一个猎物去了。  巨蟹男一直奔出去有一支烟的工夫才气喘吁吁的停下来。不远便是是24个人领到武器的那幢小楼，已经无法再走进下去，再过去项圈就会爆炸。巨蟹男感到一阵巨大的绝望袭来，不觉撒手放开了死神镰刀，蹲在地上放声大哭起来。痛哭中突然听到有人也在哭，巨蟹男四下张望，却没发现任何人，连忙拣起镰刀，警觉起来。 “我在这里。”一个女声从头顶传来。巨蟹男抬头一看，头顶大树横生的枝丫上，魔羯女眼红红的坐在上面。 “你怎么哭了？”巨蟹男抬头问到。 “看你哭得伤心，自己也伤心起来……你呢？” “我……我不能相信自己刚才杀了人，我亲手杀了同窗三年的同学。我杀了射手女，小魔，你能相信么，我亲手杀了她。” “这也是没有办法的事啊。”  巨蟹男也爬上树，和魔羯女交谈起来。魔羯女打开蓝色格子的记事本，交给巨蟹男看。 “天啊，这是什么。”巨蟹男不可置信的看着纸上的24个人名，今天早上广播过的8个人名已经用水笔画上了黑框。 “这是我的死亡花名册。”魔羯女接过记事本，把射手女的名字慢慢的框起来。“我想成为唯一那个没有被框起来的人。” “你还真是有计划啊……”巨蟹男囧着脸说。 “对待每一件事都要认真，不是么？可是我还是胆子小，到现在都不敢杀人。不像你，已经开始行动了。” “别这么说，我一点都不想杀人，要不是射手女像疯了一样冲过来，我不会对她挥动镰刀的。可我知道她是在躲天蝎女的时候已经晚了。我是罪人。我现在觉得自己就算活到最后也会受不了自杀，我没法背负这么多罪恶活着……唉……要不你杀了我吧，这样你胆子应该会大一点，活下去的机会也更大。” 螃蟹的自我牺牲精神深深感动了魔羯女，两个人商量一番后，魔羯女用她的武器——一把榔头砸向了巨蟹男的太阳穴。螃蟹一声闷哼，头冲下栽下树去，眼眶淌下两道鲜血，甚是可怖。螃蟹用他的死成就了一代暗黑女王，魔羯举起巨蟹的死神镰刀，英姿飒爽的走向未知血腥的未来。 参加过高考的人一定都体会过，高考之前的日子是一日十年，等待的日子能熬死人，真正开始进考场，那才叫弹指一瞬，刷刷刷就过去了。我们的游戏同样如此，72小时转眼就过去了整整1/3。时间是晚上八点，还活着的人都暂时放下了残酷游戏，在琢磨着怎么填饱正在抗议的肚子。  双子女捧着gps研究活人们的动向，看起来好象捧着psp娱乐的悠闲样子。这个早上她靠领来的gps找到了还在扛着板斧晨练的射手男，平时就很有点暧昧的一对现在彻底结成同盟。两个人一起在gps的引导下东躲西藏的来到礁石密布的南岸，看起来暂时安全，射手男下水去找吃的，留双子女在岸上。不一会儿射手男抱着几只贝壳上岸来，两人拣了些枯枝生火烤贝壳吃得不亦乐乎，完全没有注意到gps屏幕上一个小点加速朝他们冲来。  这是一直未登场的魔羯君，看到射手男和双子女吃海鲜吹海风不禁怒火与妒火齐烧，抄起有一块板砖那么大的石头杀过去。还没等两个人反应过来，照着射手男后脑勺就是一拍。在双子女的尖叫声中，一绺鲜艳的血像蚯蚓一样蜿蜒爬出发际线。要说射手男也是皮实抗砸，被魔羯男拍了一石头完全没影响到行动力，就手抓起板斧还击，不出三招就把魔羯男撂倒在地。  魔羯男捂着正往外冒血的右肩，被射手男拿板斧压在地上。魔羯男狂呼：“小双，你为什么要和这样的男人在一起啊，我有什么不好吗？” 双子女奔过来给了魔羯男两脚：“变态啊你，告诉你不要再缠着我了，我没对你做什么特别的事吧，你干吗老觉得我特喜欢你！你还说射手男，他有什么好？他再不好也比你这个妄想狂好！还有啊你，你不要以为连上体育课都在背化学元素周期表就很有型，你想想你自己为了念北大生物工程你是不是跟疯了一样，你的世界里除了上名校还有什么？” 魔羯男接：“还有你啊……” 双子女再给魔羯男一脚：“我再告诉你一遍，我一点，从来，永远，都没喜欢过你，你快死心吧！” 魔羯男绝望的再问一遍：“真的吗？你一点都不喜欢我？” 双子女转过头，肯定的说：“千真万确。”  魔羯男的心彻底碎了，在无数心的碎片的刺痛之下，他感到一直控制自己的理智一点点抽离，疯狂抬头占据了魔羯男的整个大脑。魔羯男抖抖索索的用沾满鲜血的左手抓住射手男的手腕，又用另只手从怀中摸出一个小瓷瓶，迅速倒了一些淡黄色粉末撒到被抓住的射手男手腕上。射手男只感觉到一阵灼热刺痛，挣脱魔羯男的手细看，被吓得腿软——他手腕上沾到鲜血和粉末的地方，正在急速的腐蚀扩散，转眼手腕像是被溶解掉一样。  “我的化尸粉味道不错吧，遇血即溶，一会儿你就会变成一滩冒着臭气的黄水。小双，我得不到你也要毁了你的幸福！”魔羯男邪恶的笑着，拿着瓷瓶一步步走进摊倒在地的射手男。双子女扑过来，挡在两个男人之间。 “怎么，你也想试试我的化尸粉么？我不在乎多化你一个，这瓶子里的化尸粉足够化掉全班人了，哈哈哈哈……”魔羯男居然大笑起来。  趁着魔羯男大笑的机会，射手男不知哪里来的勇气，用完好的手扒开双子女，死死的抱住魔羯男，把正在溶解的手臂贴在魔羯男右肩上还在出血的伤口。两个男人像撕咬在一起的两头遍体鳞伤的雄狮，发出了最后痛苦的嘶吼。射手男用尽最后的力量说出了他人生的最后一句话——“小双，快跑！”  双子女几乎不知道自己是如何一点点看着抱在一起的两个人是如何一点点溶解掉，从人形变成残块，再从残块变成碎渣，最后连碎渣都找不到，变成一滩看上去黏黏乎乎的黄水。他们就像是人间蒸发了一样。看到最后，连双子女自己的意识都一起蒸发殆尽，视野里的海滩暮色飞升，人恍恍惚惚的下沉，呵，还在乎什么，反正都是要死的了。 “小双，小双快醒醒！” 在天枰女和处女女的呼唤下，双子女回到了她万分想逃离的真实世界。三女相谈后又继而抱头痛哭。也不知道是谁说了一句：我们不应该这样和游戏规则妥协。三女决定策划一场呼唤和/平/集/会，号召还活着的人团结起来抵抗boss。三女来到小岛腹地一处山坡上，处女女拿出她的武器——扩音筒，由口才最好的天枰女开讲： “童鞋们请主义，童鞋们请注意，呼唤和平演讲现在开始，it's peace time,it'speace time,请放下武器，请放下武器。亲爱的童鞋们，我有一个梦想，梦想着可以像所有平凡的毕业生一样做一次平凡的毕业旅行，旅行归来走进大学的校门，开始丰富多彩的大学生活。。亲爱的童鞋们，我有一个梦想，梦想着与父母兄弟姐妹快乐的生活在一起，享受平静的家庭生活。亲爱的童鞋们，我有一个梦想，梦想着将来找到一份自己喜欢的工作，为了自己喜欢的事业挥洒汗水……” 双子女捅捅天枰女的腰：“唉，你快点进入正题啦！这样很像购物台好不好！” 天枰女转入正题：“但是现在，我们被无辜卷入了这样一个不人/道不公平的游戏，亲爱的童鞋们，你们觉得这公平么？回答我，公~不~公~平~？” 双子女和处女女懒懒的答道：“不~公~平~” 天枰女说：“对，大家都意识到不公平了，那我们是要坐以待毙还是互相残杀呢？不能！亲爱的童鞋们，我朝毛/太/祖曾经教育过我们，团结就是力量，一切反动派都是纸老虎。我们不能在邪恶势力面前低头，绝对不能，让我们这些受迫害的可怜孩子都团结起来吧，全世界的可怜孩子都联合起来吧！我们现在正在一个典型的囚徒困境中，为了每个人的利益最大化，我们不能相互抛弃，要合谋对抗boss，让我们以爱与和平的心相互帮助相互支持，亲爱的童鞋们……” biaaaaaaaaaaaang....... 天枰女还没说完就被一颗子弹精确的击中，子弹自下而上击穿了她的头颅，还未感觉到痛苦，她已死去，重重的朝后倒下。剩下手无寸铁的双子女和处女女，这时变成了活靶子，被接踵而来的子弹淘汰出生存游戏。  “幼稚！”金牛女放下手里的枪，嘟囔了一声。在平常的世界里人与人的关系就够脆弱了，这几个女人上个月还在为了分数勾心斗角，现在跑来说什么团结联合，太可笑了。 “你们女人，真是够天真。白白跑来送死。”金牛女立刻举起枪，瞄准声音的方向。只见狮子男从一棵大树后面闪出来。不知道狮子男是何时来的，他动作如此之轻，以至于金牛女根本没发现离自己不到三米的地方还藏着个人。 狮子男一副气定神闲的样子，径直向金牛女走来。金牛女本能的扣动扳机，一颗子弹正正打在狮子男身上。但是，杰克，这真是太神奇了！狮子男竟然根本没事。不错，狮子男穿了传说中的防弹衣……狮子男朝金牛女猛扑过去，金牛女显然不是狮子男的对手，很快枪就被夺走，但狮子男也付出了一点小小的代价，金牛女情急之下咬掉了他左手小指。 狮子男抱着枪捂着受伤的左手坐下，不再打算置金牛女于死地，一个失去武器的猎物，只有等死的命，狮子男不打算再费力气。  金牛女仓皇逃往丛林里，一路飞奔，突然一棵树后一把闪着寒光的死神镰刀迎面劈来，金牛女连是谁都没看清，就这样命丧九泉。 魔羯女幽幽的从树后出来，捡拾金牛女身上是否还有有价值的东西。金牛女让她失望了。被夺去武器的金牛女身上只有两个巧克力球，魔羯女剥了一块放到嘴里。“还不错么，费列罗的。”她一边自言自语，一边拿出死亡花名册，在金牛女的名字上，郑重其事的打了一个黑框。 DAY 3 小岛上的这一夜出奇的宁静，直到早上8点，boss的广播才打破了这沉默。一段激愤人心的鞑靼舞曲过后，boss的声音响彻小岛：“亲爱的同学们，你们好。现在是北京时间早上8点整，我们的游戏已经过去36个小时了，这是我们游戏的第二次讲话。下面通报最新情况。截止到今天早上8点，参加游戏的24位同学，又有8人不幸出局，他们是：双鱼男，巨蟹男，魔羯男，射手男，天枰女，双子女，处女女，金牛女。剩下的8位同学，今天请继续努力！接下来请和我一起做广播体操！”  魔羯女像一只猫头鹰一样坐在树杈上，用心的在死亡花名册上标注着。看着已经被框上的射手女的名字，魔羯女陷入了迷惑：巨蟹男不是说自己杀了射手女么，怎么刚才boss公布的名单里没有她？魔羯女掏出她的战利品——gps定位仪——狮子男自以为有了枪和防弹衣绝对天下无敌，根本不屑去翻检私人的东西，又让魔羯女拣到了便宜。不仅仅是定位仪，魔羯女还在天枰女的背包里发现了一把枪，这真是天降横福啊！好运气有时候也靠自己创造。 魔羯女盯着屏幕上清楚显示的7个或移或定的光点，更加疑惑——怎么回事，数据出问题了？没来得及更深入思索，魔羯女发现有人在向她靠近。魔羯女本能的感到此人，一定是不怀好意。突然，这点朝向海岸线的方向去了，魔羯女松了口气。  掉头的人正是故事到现在等了很久终于正式出场的天蝎男。一天半来天蝎男除了开始遇到几个女生外，连个人影都没碰着。运气出奇的衰，唯一的一次机会没把握好，后来听到呼救声，枪声之类的赶过去，除了被人搜过毫无价值的尸体，连根人毛都没有。大概是自己与此岛调性不合…… 天蝎男早起本来想去林子里碰碰运气，但中途看见海边的灯塔，临时改变了主意。天蝎男未走近，就远远的看见水瓶男在海边悠闲度假的样子，打着不知什么拳，虎虎生风。天蝎男顿时来了精神，机会来了！看到天蝎男这劲头，亲爱的读者们，你们也该了解到天蝎男对于此种黑暗游戏的疯狂嗜好了吧。 天蝎男举起弩机，装好箭，瞄准，go！这次瞄的不错，比对付那几个姑娘准多了。箭飞出去命中目标，水瓶男捂着被射中的左上腹，缓缓倒了下去。天蝎男按捺不住内心的喜悦，一蹦一跳的过去检验战果。 水瓶男痛苦的趴在地上，因大量失血而面色惨白。天蝎男走近，却呆住了。为什么，这是为什么！？为什么水瓶男脖子上没有那个时刻在跳动数字的项圈？？天蝎男扑过去，双手疯狂摇晃着水瓶男的肩膀：“你的项圈呢？快说！项圈呢？” “我……发现了拆除项圈的秘密……”水瓶男直感觉到越来越冷，声音颤抖。 “怎么拆，教我啊！你说话啊！”天蝎男急了，他亲手断送了自己的活路么……他试图为水瓶男止血，手忙脚乱的压住伤口。 “没用的，脾脏破裂大出血，医生都不能保证救活。项圈的秘密是……是……”正如所有武侠剧一样，掌握秘密的人总是在即将说出秘密的一刻毙命。水瓶男out。 “是什么？你快说，说啊！”天蝎男绝望的摇着水瓶男的尸体，为什么武侠剧里的人怎么打都打不死，砍多少刀都能活，活了还能和帅哥上身脱光光抱在一起满地打滚，怎么水瓶男只挨了我区区一箭就死了，还死得这么快，为虾米，这究竟是为虾米！！！天蝎男不禁抬头无语问苍天。  天蝎男还在懊恼，魔羯女此时已经主动出击。可惜枪法差了些，一颗子弹落在天蝎男旁边的沙地上。天蝎男只好放下眼前的尸体和愤懑，退守反击。奈何弩机根本不是一把现代化的手枪的对手，首先在射程上就根本不能相提并论。天蝎男狼狈逃跑，整个海滩已被魔羯女火力封锁，只好往海里去。天蝎男打算在海中潜伏一阵，等魔羯女以为他死了走了再上岸，于是奋力游水，越远越安全啊。  魔羯女不急不慌的掏出gps，看着天蝎男的定位点缓缓移向boss划定的边界禁区。3，2，1，隐约从海上传来一声爆炸声，屏幕上的光点又消失了一个。魔羯女心满意足的在死亡花名册上画上一个框，游戏就快要结束了。 魔羯女在灯塔的阴影处休息了片刻，补充了些食物，快到中午，她再次掏出gps准备确定新的目标。毕竟剩下的时间只有30几个小时了，还有5个没解决掉，任务很艰巨。可一打开gps，魔羯女发现不太对劲，一点信号都没有。摆弄了半天还是搞不定，魔羯女懊恼的抛下pgs，凭着残存的一点记忆，向岛中央的废弃工房出发，有两个人在那里基本没有移动过。  让我们再回到出问题的gps上，其实，真正的问题并不出在gps，而在控制中心。此时控制中心内一片混乱，所有的电脑都在发出警报——有人入侵。boss表情严肃的站在主控电脑前，看着修复人员忙碌着。引起这次混乱的强人是本故事最后出场的两位，双子男和天枰男。电子痴迷者双子男和业余黑客天枰男，一个领到了一面比锅盖大不了多少的盾牌，一个领到了一本武林中无数人为它痴为它狂为它不要爹和娘的至尊宝典——葵花宝典。两个人组合到一起，连挥刀自宫练就宝典的要件都占不全，好在两个人出门旅行也都带了电脑。很快他们就在靠近中心禁区附近发现一处废弃的工房，更妙的是他们竟然又发现了一部发电机和工房里储存的几桶汽油。双子男很快利用现有材料接通了电源，两台笔记本一打开，立即连上了小岛上控制中心的局域网，一直忙到刚才，总算做出点成绩，搅得boss一干人等一团糟。双子男和天枰男相视一笑，颇暧昧。但很快他们发现，boss那边也不是太好对付的，备用系统很快被启动了，一切又恢复了正常。双子男和天枰男决定再侵入一次，并趁着控制系统瘫痪的时机开工房外面的铲车去破坏总部。  让我们再再度回到pgs上。许久未与读者谋面的天蝎女正一脸好奇的摆弄着gps。随着控制中心的恢复，gps屏幕上出现了6个光点，天蝎女立刻明白了，真是蒙天垂怜，竟得到这样一个宝贝，不需自己再凭双腿踏遍孤岛盲目寻找。天蝎女心中更为踏实，不慌不忙弄吃的，找地方休息，临走之前把守夜小屋又里里外外搜索一番，谁说福无双至，竟又被她找到一枚手雷。想来是被毒死的几个女生的遗物，不知道为什么射手女这马大哈只揣了把菜刀就走了， 把杀伤力如此强大的武器留给了天蝎女。天蝎女开怀长笑，天不助我助谁啊。  好吧，让我们最后一度回来到魔羯女，我保证这是最后一次，否则就让我食言而肥。魔羯女没有了gps的指引，穿过密林，跨过小溪，翻过山丘，绕了一些远路之后，在天黑前找到了双子男和天枰男的藏身之所。魔羯女站在破败的工房前，微喘着，举枪潜入工房，打算一探虚实。谁知一抬脚进门就不知道触动了什么，工房内警铃大作，一袋石灰粉从门楣上洒落，魔羯女双眼一阵刺痛，根本无法睁眼。  魔羯女心想，完了，这下必死无疑了。只听见自己的心脏扑通扑通的疯狂跳动，魔羯女想哭，流出的眼泪与石灰粉反应，令她眼睛更加难受，连哭也不能够了。 “你还好吧？”一个男声突然传来，魔羯女被吓得一抖，举起枪漫无目的的指着。 “别开枪，这样会引来其他人！我不会杀你，别开枪！” 魔羯女即已受困，又怕引来更多强敌，无奈之下只好半信半疑放下枪。一只温暖的手拉住她，带她绕过一些障碍来到安全的地方。魔羯女看不见，只听见四周低低的电脑噪音，一瞬间仿佛回到了现实世界，那充满屠杀与逃亡的小岛不过是梦一场而已。  “大双，你怎么……”天枰男万万没想到双子男会把入侵者领回来。 “她眼睛被石灰粉迷住了，出去会被人杀，我不忍心啊。”双子男边说边引着魔羯女靠墙慢慢坐下，“我是双子男，他是天枰男，你放心，我们都不会害你。” “那我的眼睛呢？” “用油冲洗就可以了，不过我们这里现在只有汽油，你得再忍一忍。”天枰男嘴上说着，眼睛一刻也没离开过屏幕。 双子男殷情的招呼魔羯女喝水，给她介绍他们的光荣战绩，直到天枰男催他去重新布置警报系统，双子男才收了话匣子出去。 天枰男趁着双子男出去，夺过了魔羯女的枪。魔羯女惊恐万分的贴着墙发抖，天枰男说：“说过不会杀你，我只是想大家都踏实安全而已。” 双子男哼着小曲乐呵呵的回来，继续抓住魔羯女猛聊，魔羯女根本心不在焉，一心在后悔为什么在海边为了减轻负重，把死神镰刀和榔头都扔下海去喂鱼了，否则现在也可以杀掉他们两个。不行，一定要想办法杀了他们。 转眼已经入夜，魔羯女顾忌眼睛，始终没有下去手。两位男生拆了一袋压缩饼干做晚饭，魔羯女心事重重的啃着饼干，默默的听两个男生谈论如何继续攻击boss的控制中心。忽然警铃大作，又有人闯入工房，双子男放下饼干去探查，天枰男扶魔羯女到一只大铁皮柜子后面躲避。魔羯女心中有点活动了。这时外面传来几声枪响，双子男急忙跑回来。天枰男问他情况如何，双子男说：“是狮子男，他装备很厉害，好象来者不善。不过他眼睛可能也有点被迷了，应该问题不大。”双子男拿了魔羯女的枪又冲出去。狮子男正捂着右眼抓狂，突然看见有人影晃动，立刻抬手朝那方向开了几枪，也不知道打到没有。双子男眼见自己在火力上比较吃亏，拔腿就跑，躲在墙后大口的喘着粗气。  狮子男乘胜追了上去，被埋伏在墙后的双子男开枪击中右手前臂，狮子男瞬间感到手臂灼烧刺痛，根本无法控制手里接近9斤的ak47，武器啪的掉落在满是尘埃的水泥地面上。狮子男眼也花手也痛，双子男又不断在朝自己射击，顾不上拣枪，狮子男仓惶逃出工房，绕是这样，背后还是中了一弹，虽然穿了防弹背心不致毙命，背心仍旧隐隐作痛。  见双子男没追上来，狮子男气喘吁吁的斜倚在工房外一棵在我看来颇不吉利的歪脖树上，懊恼自己过于乐观轻敌。好在命还在，还有机会杀掉工房里的人。狮子男还没缓过劲来，突然感到脖子被什么东西猛的勒住了，越勒越紧，狮子男连转身看清是谁的机会都没有，只得左手拽住脖子上的东西，双脚不停的朝后踹去，怎奈角度不对又看不见，踢了半天只踢到树干，没起到任何效果。渐渐的感到缺氧，眼前开始发黑，狮子男丧失了最后的抵抗，倚树瘫软下去，气绝身亡。  天蝎女松开弓弦，舒一口气，拿出定位仪研究下一步行动。看到三个目标近在咫尺，天蝎女轻装进工房查探。双子男还没来得及重新布置机关，天蝎女无声无息的深入工房，辨着人声找到了三人栖身的小小隔间。天蝎女一番思量，自己一个人就这样进去是决计杀不了有枪有掩护的三个人的，又悄悄离开工房回到树下。  自以为击退强敌的三人组此时精神格外放松。摩羯女轻轻哼起歌来，剩下两人也同声合唱，气氛格外融洽。三人并肩靠着铁皮柜子，天枰男用脚在地上点着拍子。就在此时，咚的一声飞进来一团血乎乎的东西，双子男拿枪托杵一下，东西翻了个面。在100w的白炽灯明晃晃的光线下，两个人都看得明明白白……摩羯女急切的问，是什么？双子男告诉她是狮子男的头颅。天枰男突然注意到狮子男嘴里还塞着一只正在冒烟的东西，走进一看，天枰男厉声喊道：“快跑，手雷！”话音未落，巨大的爆炸声响起，三个人刹那被巨大的冲击波撕裂。连外面已经跑出去很远的天蝎女都感觉到热浪从背后袭来，被掀翻在地。天蝎女趴在地上，开心的大笑：还有最后一个，我赢定了。  天蝎女并不急着去寻找最后一个目标，毕竟忙了一夜，也有点累了。找一个安全的地方一觉睡到天亮，天蝎女被boss的广播吵醒。 “亲爱的同学们，你们好。现在是北京时间早上8点整，我们的游戏已经过去60个小时了，这是我们游戏的第三次讲话。下面通报最新情况。截止到今天早上8点，参加游戏的24位同学，又有6人不幸出局，他们是：水瓶男，天蝎男，狮子男，双子男，天枰男，摩羯女。剩下的2位同学，请在最后的12小时里继续努力！接下来请和我一起做广播体操！” 天蝎女翻身起来，到小溪边梳洗一番，觉得不过瘾，索性散开头发把头发洗了。换上新衣裳，整个人焕然一新。在定位仪的指引下，天蝎女踏上最后的杀戮。  走了半个多小时，终于接近了最后目标。天蝎女估摸着起码还有二十来米才能和最后一位选手打照面，正欲前去大开杀戒，却被林间飘来的浓烟呛得眼泪与鼻涕齐下。这家伙到底在搞什么啊！天蝎女有点愠色，大步朝着烟来的方向过去。没走两步脚下一空，整个人失去平衡掉进一个足有一米半深的大坑里，天蝎女回过神来还发现坑底居然还插着几根头削尖的竹管，好险没有摔到上面。  天蝎女试着爬上去，可坑的深度对身高不到160的天蝎女来说实在是太高难了。爬了一会，天蝎女的耐心已经被完全耗尽，靠着坑壁生着闷气。 “怎么是你……”天蝎女听到一个女声，抬头一看，是射手女的脸。射手女蹲在坑边，手里还握着把菜刀。 “你挖的坑啊？快救我出去！”天蝎女自以为按住了怒气，口气还是很不好。 “不行，你杀我怎么办，我可亲眼看你杀过人。” “不救算了！”天蝎女默默想，等休息一会看我不上去杀了你。天蝎女想着从背包里掏出一包饼干，自顾自吃起来。 射手女听见她撕包装纸的声音，跟打了鸡血似的激动起来，趴在坑边眼巴巴的盯着天蝎女手里的饼干。天蝎女看到射手女这样，不禁好笑，心想算了，就让你做一只饱鬼上路吧。当下把饼干扔给射手女。自己再拆一包。射手女拿到饼干，高兴得眼睛都放光了，像一只小动物一样贪婪而专注的吃起饼干，看来是饿坏了。  有了吃的，气氛也就没那么紧绷，两个人一个坑里一个坑外的聊上了。原来射手女那天并没被巨蟹男伤得太重，别在射手女后腰的菜刀救了射手女的命。射手女醒来发现自己流了不少血，准备找点吃的补补，想来想去挖了这么个大坑准备抓点山羊了野猪了之类的大补一下，武侠片里都是这么抓野兽的。谁知道等了一晚上，别说山羊野猪了，连根山鸡毛都没见着，阴差阳错的逮住了天蝎女。天蝎女听了哭笑不得，真是个傻姑娘，这样的小岛，抓蛇抓鱼可能还行，抓猪抓羊，真是做梦。  两个人越聊越投机，射手女吃完饼干，一拍大腿：“得了，我拉你出来吧！”天蝎女一阵窃喜。射手女抓住天蝎女的胳膊，跪在坑边用出吃奶的劲拉天蝎女上来。两人配合着，天蝎女半截身子已经拉出了大坑。天蝎女一眼瞄见射手女放在坑边的菜刀，想也不想，伸出一只手抓起菜刀就朝射手女要害部位砍去。射手女大惊失色，朝右一滚，躲开了天蝎女的刀，也挣脱了天蝎女的手。  天蝎女低估了射手女的反应速度，猝不及防，重重的重新跌回大坑。可这次她没有那么幸运，一根尖竹，刺穿了她的肚子。射手女听见天蝎女的惨叫，连忙爬到坑边，看见垂死的天蝎女。 “为什么，为什么你要这样？我把你当朋友，你想害我？”射手女含泪追问。 天蝎女疼得倒吸着凉气，颤抖着说出了这辈子的最后一句话：“我只是不想坐以待毙。”  就这样，射手女凭着她的无敌幸运成为了final winner。boss出场，23星座男女鼓掌出场，虽然造型各异还有点惊悚，但保证都是活的。射手女帮天蝎女拔掉尖竹，在众人的祝福声中接过了boss颁发的奖章。射手女眼含热泪激动的说：感谢cctv，感谢boss，感谢大家，没有你们的支持，我不可能走到最后。最重要的，我想感谢本文的作者，谢谢你，阿里嘎多够杂役骂死，阿里嘎多够杂役骂死！  哈利路亚 哈利路亚   数据统计：死亡时间-名字-杀死人数-武器   d1 白羊女 0 手雷  d2 金牛女 3 ak47  d2 双子女 0 定位仪  d1 狮子女 0 菜刀  d1 巨蟹女 3 毒鼠强  d2 处女女 0 手持喇叭  d2 天枰女 0 手枪  d3 天蝎女 6 弓箭  d3 射手女 1 绳索  d3 魔羯女 3 榔头  d1 水瓶女 1 m1911  d1 双鱼女 0 折扇   d1 白羊男 0 无  d1 金牛男 0 匕首  d3 双子男 0 盾牌  d3 狮子男 1 防弹衣  d2 巨蟹男 0 镰刀  d1 处女男 0 竹剑  d3 天枰男 0 葵花宝典  d3 天蝎男 1 弩机  d2 射手男 1 板斧  d2 魔羯男 0 化尸粉  d3 水瓶男 0 玩具水枪  d1 双鱼男 0 皮鞭 -----------------------------------------------------------------------------------------------我总结了下就是白羊男，忒冲动了吧。。直接自杀处女男与双鱼女殉情。。。（有人说他俩没爆发可惜了，可是貌似这俩都是性情中人，肯定选择相忘于江湖。。。）金牛男跟天蝎ONS后，直接被杀。。。（话说，天蝎女就对金牛男动了情，但仅仅是动了情。。。）巨蟹女将狮子女，白羊女，水瓶女毒死。。被还有一口气的水瓶女杀。。。（狮子女白羊女不说了，一根筋的代表，肯定不会怀疑。。巨蟹那么爱家，感觉很温柔，但她会为自己所爱去做一切。。。水瓶女有那么点心眼，晚吃了一会儿毒药，但还是吃了。。。）双鱼男，背着女友和天蝎偷情，被天蝎果断杀之。。。（虽然我很爱双鱼男啊，但是我还是想说，这就是滥情的下场）巨蟹男，自愿被摩羯女砸死。。。（真有献身精神。。。）射手男与双子女暧昧，摩羯男醋意大发，两人同归于尽。。。（话说摩羯男也真可怜，求爱不成，反被人嫌，可能是爱的方式不对吧。真是情商低的家伙。。。射手男不愧为火象星座，最好还是冲动了一把，真V5，致敬！！）双子女，处女女，天秤女三人在天真的呼吁和谐时，被金牛女枪杀。。。（话说，文中一直说处女女和天秤女是好朋友，确实这样，一样的纠结。。。而且，为嘛给处女女的武器是个喇叭啊！！怒！！比水瓶男的水枪射手女的绳子还不靠谱。。。）金牛女被狮子男抢枪，被摩羯女杀死。。。（话说金牛女天蝎女摩羯女都是那种不达目的不罢休类型，还有一个共同特点，隐忍。。。）水瓶男，被倒霉的天蝎男杀死。。。而且已经解开了项圈。。。（看着点的时候真是笑死我了。。。话说，水瓶男确实都一顶一的聪明。。。）天蝎男被摩羯女追杀，游泳游出了禁区，自爆。。。（这个天蝎男真倒霉，没爆发成功。。。）双子男和天枰男明显有JQ,俩人同心协力的破坏了一会儿BOSS的系统，摩羯女遇到他们，双子男大献殷勤啊。。。天秤男表示不感冒。。。最后还是被天蝎女炸死（双子男天秤男我就不解释了，大家各自YY去。。。哇哈哈。。）狮子男偷袭双子男天秤男摩羯女不成，反被天蝎杀死。。。（算是星座男里活最久最专注于杀人的人了。。。但是因为那么点点过度自信，还是死啦死啦滴。。）天蝎女已经干掉了6个人。。忒V5，但是还是没人射手女傻人有傻福，被砍一刀没死，弄个陷阱想捞点吃的，结果等来的是天蝎。。。天蝎如果被救上来之后再干掉射手也可以，但还是急于求成，自食其果了。。。【星座这东西，看一下，一笑而过就OK，我只是说下我所了解的性格特点，请勿对号入座。。。】