竹纤维打造家纺市场新格局

当今的国内家纺市场每年都以15%的速度在快速增长，但同时各大家纺公司竞争也越来越激烈。以罗莱、富安娜、梦洁等为代表的公司都是有实力品牌知名度很高的上市公司，各大公司纷纷在现有基础上推出新概念新产品，加快现有渠道的开发，但同时带来的却是市场和利润的不断降低。在现有竞争的环境下其他新兴家纺企业很难再站住脚跟，竹纤维这一新型材料给家纺市场带来了一个全新的领域，给众多新兴家纺企业带来了迅速崛起的途径。 竹纤维自崛起以来即得到了快速的发展现在纤维素纤维产量已达260多万吨。进入二十一世纪以来，随着世界人口增长，能源危机，资源 枯竭，可以由大自然产生的纤维素纤维倍受关注。由于传统的棉、麻天然纤维素纤维在发展规模方面有一定局限，如棉花的“与粮争地"的问题，人们把视线越来越多的集中在了新型天然、再生纤维素纤维的开发和利用上。竹纤维具有的各种优良特性，如：天然环保型绿色纤维、抗菌性、抑菌、超强的去污能力及吸湿放湿能力等特性。 近几年来，家用纺织品行业悄然的崛起了一批新军——“竹纤维家用纺织企业”，在短短的几年内迅速的崛起并超越了一大批的传统企业，为何他们就能四两拨千斤。笔者认为在产业和政策都得到垂青的竹纤维既能满足消费者对健康时尚的追求又能符合国家对环保的要求是他们成功的关键，这其中典型的代表当属于“湖南尚莱雅”、“长沙欧林雅”等竹纤维企业。有了一批龙头企业还有国家日益对健康环保产业的重视时尚环保的竹纤维相信将会改变家纺市场的格局。 笔者对这一领域的优秀企业的成功之处做了简单剖析，如2010年的竹纤维领域拥有自有工厂的尚莱雅公司得到了更加迅速的增长。他们依托着自己拥有10多年历史的老牌强大的工厂，做到不断货，更新产品不停顿、严控质量问题等手段很好的解决了经营者的后顾之忧。工厂设置于湖南益阳著名竹乡依托那里丰富的竹资源，可以更加容易的获得优质原料降低生产成本，同时推向市场的产品也更容易让消费者所接受。 作为拥有自主知识产权的新型纤维在中国历经10多年的发展，已成为不可忽视的产业力量，产业发展已驶入快车道。竹纤维平均每年保持30%的增长，在针织类用量比例达到45%。纺织行业2009年遭遇了世界金融危机的巨大影响，但竹纤维仍然保持了28．8％的市场增长速度。在如今环保已成为时代的主题情况下，环保、健康时尚的维家纺一定会得到更加高速的发展。有理由相信以尚莱雅为代表的竹纤维家纺企业也会引领竹纤维企业在家纺领域打造一个不同以往的新局面。