2011-01-12  二十二。

“待你好，只不过是帮我，成全我爱演的那个我，其实未算太坎坷。”还算是完满的结束了昨晚的生日趴，正式步入二十二。能记得住的画面是唐大人在十二点前后一直帮我催蛋糕并且点哥哥的歌一直到蛋糕来，最后生日歌都放了起来服务员不见了她还要自己推进来。蛋糕是叫小威威在澳门帮我带过来的，虽然很想坚持要给他钱，但大概他那种性格我也说服不了，嗯，下次请他吃饭吧，谢谢小绯闻。所以说唐大人就是那个会在某个时刻感动到我心里面去的人，这就是命了没办法，爱死她了。虽然芒果很酸，但是里面有饼干也是很爽口是不是，哈哈哈哈哈哈哈。十二点是在哥哥的声音和脸庞中度过的，很开心，尤其是芳华绝代那一个大特写的轻笑，中毒一样疯了的笑。一大早还没十二点就把自己给搞晕了，实在是酒量有够差，李龙这个贱人还说要自罰十杯，啧啧啧还是eason好心一点，还一边教我如何搞定男人，实在是可爱。我是故意把自己搞得晕晕的，真是爱疯这种微醺的感觉了，很清醒又很没理智，整个人可以放出去high，不用装逼好辛苦，哈哈哈哈哈哈。然后十二点的第一条短信是小跟班发来的额，如果不算上龙哥那个提前几分钟的短信的话，哈哈，我也很爱龙哥，有他在真的觉得好安心好安心。然后最爱的骆大人打电话过来了，还打了好几个我都没接到，爱死你了大少！只可惜你不在，不然抱着你狠狠亲一口。谢谢每一个记得我生日的家伙，谢谢昨晚陪我过生日的人。谢谢eason和龙哥哥的礼物，谢谢唐大人一直帮我张罗蛋糕，谢谢小威威的蛋糕，谢谢你们的红包，谢谢宋宋的他说，谢谢骆大少的祝福，谢谢韩嘉怡这个贱人竟然这么准时的送来了最深得我心的礼物，竟然还是我好喜欢的哥哥的侧面大相片。这一切都美妙得无可比拟。谢谢我的勇气和运气。会一直记得的生日趴，比从前过过的那二十一个，都要更清晰的记在我心里。我爱你们，我爱我的二十二岁。还有哥哥，我爱你，谢谢带给我的希望幸福勇气信心。我亲爱的二十二，我昂首阔步的朝你走来啦~！一定要有好福气！