囧

1.那人长得吧，怎么说呢。像素比较低！2.在职场中就应该像柯南那样，有一种走到哪就让别人死到哪的霸气。3.大哥你是别号"秋高"吗?我完全被你“气爽"了.4.关于明天的事，我们后天就知道了。5.天上没有白掉的馅饼，倒有白掉的砖头。6.生活太艰难了，为了多掌握一门吃饭的手艺，我正在练习左手使筷子。7.船停泊在港湾里非常安全，但那不是造船的目的。8.眼泪的存在，是为了证明悲伤不是一场幻觉。9.只要心还愿攀登，就没有到不了的高度。10.思念不能自己，痛苦不能自理，结果不能自取，幸福不能自予。11.寂寞就是有人说话时，没人在听；有人在听时，你却没话说了。12.我不打你，你就不知道我文武双全。13.鹅鹅鹅，曲项用刀割，拔毛加瓢水，点火盖上锅。14.我们每个人都是梦想家，当梦走了，就只剩想家了。15.“你喜欢我天使的面孔还是魔鬼的身材？”“我就喜欢你这种幽默感。”16.把最后一瓶水留给**，把那瓶橙汁给我……17.你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为遗言。18.我这人从不记仇，一般有仇我就当场报了。19.不蒸馒头争口气，哪怕没有猫扑币。20.船可以暂时停泊，帆却不可以停止选择方向。21.甲：姐，如果有人伤害你，你多久会原谅他？乙：原谅他是上帝的事，我的任务时送她去见上帝。22.我颠覆整个世界，只为摆正你的倒影。23.我有一筐的愿望，却等不到一颗流星。24.买了一只精致的小表，可时间还是那么无聊。25.没有不透风的墙，没有不能上吊的梁。26.别惹我，否则我会让你死的很有节奏感。27.女人不要以为长的好就可以不念书，男人不要以为书念得好就可以长得难看。28.不要和我比懒，我懒的和你比。29.生，容易；活，容易。生活，不容易。30.弱肉强食的地方，人们不同情弱者。31.一个人要不正经，连头疼都是偏的。32.人要是真活到不要脸的地步，怎么也能活下来。33.鄙视我的人那么多，你算老几?34.有的人还活着，他已经死了；有的人活着，他早该死了。35.子曾经曰过:不要把我对你的容忍当成你不要脸的资本。36.我一生只不会两件事：这也不会，那也不会。37.总有一天你的名字会出现在我家户口本上。38.善良就是别人挨饿时，我吃肉不吧唧嘴。39.东方女性的传统优点您都具备了：一美丽，二善良，三贤惠，四勤劳，五温柔，六纯洁，七朴实，八端正，所以人们叫你八婆。40.人倒霉，喝凉水也会塞牙；水更倒霉，被喝也就算了，还要被困在牙里。41.我们是F D那年上小学的，我们是禽流感那年上初中的，我们是h1n1那年上高中的，我们九零后即使这么牛的成长起来的。42.时钟的庄严，源于齿轮间的精密。43.您真是文如屈原，人如粽子。44.比一比这两条鱼谁长的帅，长得帅就是明天的菜。45.当有人装酷时，哥都会低下头，不是哥修养好，哥是在找转头。46.你这种说话方式，在修辞学里叫作“扯”。47.光阴似面，日月如锅。48.到此一游，解闷消愁，远望群山，一锅窝头。49.爱情曾经来过，徒留一地的悲伤。50.闭上眼睛，我看到了我的前途。 