写在反省的第一篇

这个世界往往就是这样矛盾的，矛盾真是无处不在。比如我不想在这个潜伏着一堆认识不认识喜欢不喜欢的人的地方抒发一下自己的真实情感，又不想把这些情感抒发在一个完全没人看到的地方。比如曾经的博客不方便大家随时抒发情感，现在的微博又不方便抒发长篇的情感。真操蛋。新的一年就这样来了，对于这个新年似乎没有一种跨越的感觉，就像年末那天晚上在伦敦眼旁边的大桥上等倒数一样，跟春运一样被人群挤上大桥，一旦选择上桥就没有退路，因为8点大桥就封锁了，于是我们只有被跨年。整整4个小时，前两小时大家还围坐在一起玩游戏吃东西，后两个小时就变成干等和煎熬，每隔十分钟就扭头看一眼笨笨的大钟，觉得它好像就没走动过。在大概20多次的扭头之后，11点50了，我看了一眼手机，依旧没有信号（再次感叹还是中国移动最牛逼），我问自己，这一刻，心里最想的是谁，除了父母，好像是空白，空白，竟然是，空白。跟着所有人一起大吼倒数，我吼得特别大声，在冷风里瑟瑟地站了4小时，好像为了并不是烟火，而是倒数，用力地喊出那10个数字，用力地跟2010say goodbye。没有短信，没有电话，没有照相，没有录影，放烟花的十分钟，我就站在一堆手机卡片机单反中间，拼命睁大眼睛，看着天空，想记住这一刻，伦敦夜空繁花似锦的模样。因为，也许，这一生，只此一次。不想把新年的第一篇文写的如此矫情，可是一不小心还是开始矫情了，我总是在前进的路上，小心翼翼地提醒自己，往自己预设的方向前行。不知道什么时候，我真的彻底失去了所有的勇气。犯错的勇气。晚上和Jeff走在Oxford road上，他问我怎么混进MBS图书馆的事，我一个晃神，放佛我带着他去ED自习还是昨天的事，事实上，一个月已经过去了，他离开的这一个月，恰好发生了很多很多的事情，很多人出现，很多人离开，我像是真正放了一个大假，然回归正轨就迫在眉睫措手不及。这一个月啊，对我来说，是留学生活的真正开始吧，让我见识到了什么TMD叫留学。保护自己最好的办法就是装，各种装，有人装深沉，有人装不在乎，有人装快乐，有人装纯情，最多的是装逼，那天，一个朋友牛逼哄哄地说，这年头装逼只有被操的份。其实他是我认识的人中最喜欢装逼的且我知道他会一直装下去。我知道这样不好，但是我连改变它的勇气都失去了。我只会对所有所有的一切都表现地毫不在乎，放佛这样就是没有受过伤害，没有谁来伤害。就像，已经两个月了，我从来没有为他哭过一次，从未。明知不可为而为之，不是自作自受是什么呢。一直在跳TONE，知道其实很多人都看不懂，看不懂就罢了吧，我很少去考虑别人感受的，是么？不是么？她问，狮子座最怕的是什么？是不是没有人喜欢你？我说，狮子座最怕的是，自己都不喜欢自己了。选择在校内上写一篇要密码的日志，然后在微博上公布密码，多么完美的结合。那个密码还是这么多年每逢日志相册需要加密时的问题答案，我最喜欢的水果，西瓜，我并非提醒各位多给我买西瓜吃，我只是觉得这似乎是我从小到现在唯一没有改变过的喜好了，而且如此清晰具体毫不犹豫斩钉截铁，我希望我至少能保持这么一个从一而终，一直到老，到没牙啃西瓜的时候，还是要喝西瓜汁。敲完最后这一个字，假期就真正结束了吧，这个混乱的充实的嘈杂的，假期。