我的怀孕日记1.14

     简直可以写近四个月的一个小总结日记了。这几个月，每天在电脑和电视的陪伴下，努力的工作着，接踵而至的工作，让我一度精神崩溃的大哭，也在压力重重的情况下，睡不好觉。但我总觉得，我的孩子是个特别健康和聪明的孩子。我与ta讲过的话，ta都会照做，而且完成的很好。虽然老妈说我是一个人在瞎想的。但我总相信，这是我与bonbon之间的默契。    比如，我告诉ta，如果你哪里不舒服，一定要告诉我，用你自己的方式。这样妈妈可以按照你的指示去修改错误。结果果真。比如我工作太忙，坐的时间太久了，ta会抗议，一阵一阵的肚子疼。但当我站起来走一会后，这种感觉就都没有了。再比如，元旦的时候我自己在家，就不太喜欢睡觉，想到困到不行的时候再睡，其实已经晕晕欲睡了。这是，我突然发现右边的小腹好疼，于是我想，也许是孩子发出信号了。于是关灯，关电视睡觉。躺好了没有二分钟，立马不疼了......好多好多。让我感觉特别欣慰。其实说实话，最开始的怀孕，去掉了兴奋以后，除了难受，没什么感觉。但是现在这一点一滴的心有灵犀，越来越珍惜肚子里的小家伙，越来越希望ta可以好，将来一切都比ta的老爸老妈好。    18号就即将离开北京，至少几年内不会回来。也就是那一天，是ta四个月整，回到家后，要去医院建档，检查一下。心里既期盼，又有些忐忑。希望检查能一切顺利，指标都非常正常，ta是个健康的宝宝。一定会用心的呵护ta,我们的宝贝！