沢村１６０キロ出る！体幹テスト１２人中８位も川口コーチ「伸びしろある」

沢村１６０キロ出る！体幹テスト１２人中８位も川口コーチ「伸びしろある」2011/1/14 8:00 配信 スポーツ報知　巨人のドラフト１位・沢村拓一投手（２２）＝中大＝が球団の日本人投手として初となる球速１６０キロ超えを達成する可能性が見えてきた。１３日、Ｇ球場で行われた新人合同自主トレ第２クールに参加し、第１クールに行われた腹筋力などを計測した体幹テストの結果が、１２人中８位だったことがわかった。川口投手コーチは「いいじゃない。伸びしろがある？　そういうことでしょ」と超前向きに解釈。最速１５７キロ右腕が課題を解消できれば、比較的容易にスピードアップできそうだ。　１８５キロの重量バーベルを担いで連続スクワットを行う強じんな背筋力とは対照的に、腹筋力の弱さがわかった。テストした３０秒間の腹筋回数で、トップは育成２位の岸、同７位の川口の３５回。高卒新人・宮国が３位。沢村は２８回だった。　伊藤２軍トレーニングコーチは「３０回は欲しい。彼の場合、体幹の中でも特に腹筋」と分析。川口コーチも「腹筋が弱いとボールがばらつく。スピードを維持するためにも腹筋が必要」と背筋と腹筋のバランスを保つことで球速アップは可能になると説いた。昨年まで抑えを務めたクルーンが日本球界最速となる１６２キロをマークしているが、日本人選手ではヤクルト・由規に次いで２人目のなる１６０キロ超えも射程内にとらえたといえる。　この日、合同トレを終え、寮に戻ると動体視力を高めるトレーニング。この「ビジョントレーニング」は主に打者に必要とされる能力だが、数値を測るために沢村も挑戦。視力は両目１・２前後だが、「結果はまずまずですが、できなかった動きもありましたね」。少し不満そうな表情を浮かべたが、それをエネルギーにその後も腹筋など体幹強化をノルマ以上のメニューをこなした。球速アップへ視界は良好だ。　「体幹トレーニングは姿勢を作るためのもの」と伊藤コーチ。体幹を鍛えることでフォームが安定し、今以上のパワーボールが生み出される。剛腕が理想の肉体バランスを築き上げたとき、夢の大台突破を果たす。Ｇ沢村、腹筋弱かった！体幹トレ１２人中８位2011/1/14 7:52 配信 サンケイスポーツ 　意外な弱点発覚！？　巨人のドラフト１位・沢村拓一投手（２２）＝中大＝が１３日、川崎市のジャイアンツ球場で新人合同自主トレを行った。バーベルスクワットで１８５キロを持ち上げるパワーが売りだったが、腹筋などのトレーニングで１２人中８位の成績だったことが判明。それでも、川口和久投手総合コーチ（５１）は「伸びしろがある」と期待を寄せた。　マッチョ新人に意外な盲点があった。動体視力を測るヴィジョントレーニングなども含め約６時間汗を流した沢村が、静かに口を開いた。　「弱点は腹筋と背筋で、ぼく自身も自覚していることです。今はそれを鍛えることに力を入れています」　この日のインターバル走による耐久力テストでは、育成を含めた新人１２人中２位タイと好成績だったが思わぬ弱点が発覚した。８日からスタートした合同自主トレ第１クールでは、３０秒間で何回腹筋ができるかなどの体幹テストを実施。その結果、トップは３５回、高校生のドラフト２位・宮国（糸満高）も３位に入ったが、沢村はその回数を下回り１２人中８位だった。　中大では１８５キロのバーベルをかついでスクワットを行うなど、下半身を徹底的に鍛えた。トレーニングのかいあって、下半身の力はプロ並みだが「やり方がわからなかった」という腹筋を含む上半身は特別に鍛えてこなかったという。　思わぬ体幹の弱さを露呈してしまったが、心配することはない。この日球場を訪れた川口投手総合コーチによれば、速球には背筋とそれを持続する腹筋が必要。沢村の腹筋と背筋が弱いということは、つまり「伸びしろがあるということだよね」とニヤリ。これから鍛えれば、自身の最速１５７キロの更新はもちろん、コンスタントに１５０キロ近い球を投げることも不可能ではない。　現在は寮で毎日約２０分間の体幹トレーニングで強化に励む日々。弱点を克服し、沢村が開幕１軍を実現させる。