我想和你好好的（但是你不在）

如果两个人想好好的在一起，必须有一个人特别特别会忍。那些难过、那些委屈。我很想说，其实我都懂。我们不是每天都像看起来的那么开心。我们都有很累的时候。一个人在黑黑的夜里。被冷冷的风吹。孤单的。我要你开开心心。即使再难过。当想起有个人在默默的陪伴你。即使是在很远很远的地方。多想是你和我一起吃饭。只要开开心心的。哪怕是路边摊也可以吃的满足。手牵手，快快乐乐的压马路。我要的，在我难过的时候，什么话都可以给那个你说。一句亲爱的，别难过，你还有我。心里的难过就会好很多很多。因为我知道，有个人在我的身后，默默的陪伴我。我要的，在我孤单的时候，有个人给我发发信息，让我听听你的声音。这对我来说，比什么有趣的书，好玩的游戏都重要，都欣慰。因为我知道，有个人，虽然不经常见面、陪我，但心里却一直挂念着我。我要的，一声叮嘱、一声关爱，一句问候。吃饭了么？饿了么？累了么？其实，对我都是珍贵的、暖暖的。我发誓永远都不会嫌这样的话语啰嗦、麻烦。一句我们在一起，什么困难我都能抗下去。其实，在我心里都会荡漾出最幸福的涟漪。我不要温柔的甜言蜜语、不要海枯石烂的誓言。我要的，只是一个紧紧的无声拥抱；只是要一只能牢牢牵住我的、不会随便丢掉的手。我不要你每一分钟都陪我。你也有你的生活，我不想干涉你太多。我要的，只是你能够相信我，说的出就能做的到的行动。温暖着我的心底，充满着幸福的滋味。很多感触、很多感动。我都放在了我的心里慢慢回味。一条关怀的短信、一声电话骚扰。其实，都是我在想你的表现。你懂吗？我想要的，仅此而已。未来的未来，未知未觉。迷茫的彷徨，期待的不可预知。没有信誓旦旦，没有笃信和永远的保证。一双手，暖暖的牵着。食指，牢牢的交叉。我们不吵、不闹，就这样简单的过着。我希望可以公平点。喜欢你是不可改变的，爱你是不可预料的。叶子，总是飘飘然。它总是飘忽不定的。但我们的感情却很坚定。我相信，我可以坚持，坚持到你不爱的最后一秒。我不要你说我爱你，我想你说我们在一起。我不相信爱情，我相信你。