今天开始产酮啦 这是知识小预备

关于基础代谢人有两个基础代谢率：正确地吃不发胖的基础代谢率；减脂的基础代谢率。 　　 　　人的基础代谢率是变化的，坚持少食多餐，可以将基础代谢率维持在最高状态。而少餐的情况下，由于距离进食较长时间时基础代谢率一定会下降，所以相当于人为地减低自己的基础代谢率。 　　 　　减脂期由于进食量不足，某些人的基础代谢率会大幅度下降，最多可以降低40%，这样一个1200千卡基础代谢率的人就只剩下720千卡。这样的人觉得自己吃的少的也没明显瘦，多吃些也不会明显胖。 　　 　　由于基础代谢率的变化，减脂的人还按照自己维持体脂的基础代谢率吃，就没有什么减脂的效果。 　　 　　有些人一少吃就瘦，原因可能是这个人的基础代谢率在进食减少的情况下基础代谢率减少不多。而那些少吃很多也不瘦的，原因可能是基础代谢率在减少进食的情况下大幅度下降。对于后一种人节食减肥效果不明显，需要选择运动减肥。运动减肥的效果只与体重和运动的速度有关，与基础代谢率无关。关于原理： 限制碳水化合物的摄入，目的是转变身体的新陈代谢方式，由以葡萄糖为燃料的燃糖代谢转变为以体内储存的脂肪为燃料的燃脂代谢。当胰岛素浓度低时，这个程序（被称为酮症）就会启动；当血糖浓度低时（主要是在吃饭前）正常人体内的胰岛素也最低。在饭后，碳水化合物（如，葡萄糖或淀粉[形成葡萄糖链]）产生大部分血糖，并可以计算出。由于纤维不易消化，它几乎不产生能量，也不会明显影响葡萄糖和胰岛素浓度。酮症包括脂类分解——脂肪细胞内储存的某些脂质在其中转化为血液的一部分。由此可知，产酮意味着人的身体中的主要能量来源是脂肪，在这种状态下，同时食用足够的蛋白质，身体就无需分解肌肉组织来提供能量。因为如果在减脂的同时减掉肌肉，则会减缓人身体的新陈代谢，会导致减肥更加困难，也十分容易复胖。另外脂肪一旦转为酮后，便无法再次转回脂肪，没用完的酮会被排除体外（这意味着不必过多担心在实施产酮的同时由于为了制造产酮而食用的大量脂肪会再长成肥肉堆积在身上）。 用我的话概括就是吃足量油脂，适量高蛋白，少量蔬菜，拒绝碳水化合物的摄入，让身体达到“产酮”状态，不需要严格控制总热量，不需要刻意运动的方法。TIPS： 1.主食为大量肉类。以优质蛋白质为主。鸡蛋清，鸡胸肉，牛肉，羊肉，鱼之类。 2.烹饪方法建议加油，可以提高脂肪摄入从而产酮。不能加糖，淀粉的调料。 3.米饭，面食，水果一切和淀粉有关和糖有关的东西都不能吃。 4.即使是蔬菜也含碳水化合物，一天摄入碳水化合物不超过20G。2根黄瓜为上限。 5.搜索网上有查营养成分的，在吃东西前不确定是否会超碳，建议查询。这个时候你会发现碳水化合物无处不在并且20G是多么的微量。 6.建议少食多餐。绝对不能变相绝食，由于不须要考虑热量，所以可以大量摄入蛋白质。 7.饮料可以喝无糖可乐，黑咖啡，水。 8.买尿酮试纸，在实行的第二天就可以测。 9.若好几天都没产酮，说明碳水化合物超量或者脂肪摄入不够。应该调整饮食。 10.这个方法不会影响MC，不会减小胸围 11.若头两天全身无力症状是正常的，身体适应产酮状态就会正常。关于如何实施与操作产酮 ①饮食： 产酮法最大的原则即“戒碳水化合物”（包括蔬菜水果中含有的糖分等碳水化合物以及各类淀粉）。 此时高脂肪高蛋白等食物为首选（注：如果不想在本身已有的肌肉组织上增加肌肉体积，可选取中等蛋白含量的食物或者减少运动量。但请不要将蛋白质摄入量降到太低，否则“产酮法”就失去了意义。相较之下，若想减少增加肌肉的几率，产酮法比高蛋白法合适一些）。补充：鱼里的脂肪比较好，但产酮饮食没有特别区分脂肪的种类。 关于食谱的设计需根据个人的体质进行调整，应在尽量坚持“减肥餐标准”的前提下保证满足产酮法的饮食要求。（推荐肉类：羊肉——富含左旋肉碱；鱼类——优质脂肪） 注：由于个人体质不同所以关于具体咖啡因、茶饮等饮料或某种归类及成分效用不明的食物或药物是否会导致产酮效果这点暂时没有找到确切说明，因此无法下定论，需根据个人情况适当调整。 ②运动： 如果食物摄入热量小于基础代谢率的话，无需刻意运动；如果大于基础代谢率的话适当运动可以提高减肥效率，但不是必需的。如果不想在运动时长肌肉的话可以选择散步，或是快走后按摩、拉伸小腿等不想长肌肉的地方。 另，如果想继续减肌肉的话，目前较为有效的方法一是沿用之前的饮食习惯，也就是低蛋白+饿，二是控制总体重不变，蛋白质摄入量不变的情况下可以通过锻炼别的地方的肌肉群来达到转移肌肉存在地的目的。但肌肉流失与脂肪流失存在某种因果关系，肌肉减不下去的原因有可能是因为脂肪没有减掉，不过暂时没有找到相关的资料说明。 ③cla辅助 CLA，中文名共轭亚油酸，是具有减脂功能的脂肪，补充产酮的脂肪缺口比较合适，如果在大量摄入脂肪或是因某些原因达不到产酮要求的情况下可使用以帮助制造产酮机会，但若在脂肪摄入量不多的情况下便已能顺利产酮，则无需使用。 关于 产酮会遇到的问题及弊端 ①BM、皮肤不好 理论上解决BM需要同时具备3个条件：高膳食纤维提高肠胃蠕动；高脂肪润滑肠黏膜；大量水软化排泄物。 而由于产酮需要避免食用碳水化合物而需尽可能少食蔬菜（超低碳粗纤维蔬菜除外），所以很容易导致BM及皮肤不好等问题。 因此从这个角度上来讲，高蛋白饮食法相较于产酮而言比较不易出现BM等问题。 ②头晕、无力等不适 头晕、无力等不适其实来源于低血糖，也就是一般节食或绝食者会发生的问题，而并非是因为酮，一旦身体进入产酮状态，也就是已成功从葡萄糖代谢转化为脂肪代谢则不会出现这种问题。 ③ 易伤脏器 由于高蛋白、高脂肪食物往往会给脏器及脾带来很大的负担，因此容易出现心跳加速等不亮反应，所谓夏天不宜使用此法也属这类问题，可适当用粗纤维较复杂的碳水化合物调节，但个人情况不一样，故需要根据自身所处环境及本身体质进行改善，暂无统一解决方法。 ④ 激素分泌易紊乱 “长期使用高蛋白质，高脂肪饮食会增加乳腺癌的几率，因为这种饮食会使催乳素/雌激素的比值增高，影响激素的代谢与分泌。” 此说法并未得到准确证实，但长期使用此类饮食的确会增加高胆固醇等疾病的奉献，因此建议短期使用。 ⑤ 小腿变粗问题 小腿水肿问题应该是由肾脏及脾等脏器功能减弱而造成的。根据张悟本老师的说法：“心气不足上边肿，肾气不足下边肿。”因此在产酮结束后需加强对脏器的修复与养护。 小腿变粗也有可能是因为短期的脂肌分离导致的，可以用手测试手感来判断。 关于产酮试纸 ①操作 酮尿试纸小条，在末端有一个小吸收性的塑料小条，是由一种会遇到尿液中的酮而改变颜色的特殊化学药品制成。小条也许会变桃红色到紫色不等，也许不变色。 采样后等15秒左右与标签的标度颜色进行比较，从而得出产酮数值。 另外，尿尿的流动状态可能会冲洗掉某些化学物质，建议用容器，然后浸入的方法来测试。试纸对空气中的湿气非常敏感，所以请确保包装试纸的盒子盒盖紧闭，并保证接触是手指干燥。 ②为何严格遵守饮食规则却一直没有变成紫色 酮会从尿液中排除的情况是很特定的，只有在血液中含酮量大于身体燃烧功能锁使用的酮量时才会把多余的酮安排给尿液从身体排出。 在运动或工作了几个小时后，肌肉和身体就耗尽了作为颜料的酮，因此不会有多余的残留到尿里。 摄入过多的液体稀释了尿液也会导致结果不准确，试纸不新鲜或者盖子漏气进了水分同理。 因此如果试纸测出来的结果看私很低也不需要消极，只要感觉到衣服越来越宽松，身体无不适，没有饥饿感，就说明已在成功的产酮了。 试纸只是一个参考和指导。 ③如果测试的结果一直是紫色，是否说明能够更快速的减肥？ 并不是这样，最暗的紫色往往代表的是身体的脱水迹象，尿液过于集中，需要多喝水来保持肾脏的正常代谢。 试纸是没有区分酮的具体来源功能的，因此如果测试的时间是在每天晚饭后，而晚餐通常含有大量脂肪，那么很可能会测出大量的酮，但这并不表明任何脂肪被燃烧，试纸只能说明当时尿液的状况。 即使测出的是少量的酮，但依旧出于产酮状态，那么脂肪燃烧正在进行，这样即可。 适用人群 适用于基数较小，或距离理想体重的距离较劲，减脂需求大于减重，且能够控制食用淀粉类、糖类等碳水化合物欲望的短期减肥者。 恢复与保持 由于这种方法对于肝脏、脾有一定的危害，故恢复期补脾养肝是比较重要的一项。 另外在保持成果期的建议： 1.不要过早的加入水果，但要大量食用蔬菜（冬瓜、黄瓜等） 2.循序渐进的吃酸（无糖、无淀粉，纯醋）。产酮尾声时食醋很重要（调节身体酸碱平衡） 3.有条件的话可将薏米煮水喝，剩下薏米代替米饭搭配绿豆、山药等食用（有体味或皮肤问题者可坚持食用一段时间） 4.推荐黄瓜鸡蛋用于产酮过渡 5.脸上长包可饮用柠檬片泡水 6.产酮法转换正常饮食一定要缓慢，必须控制每餐热量和总热量，油脂摄入降到最低，最好转为高蛋白饮食法来保持成果 关于 “算”首先要准备一个食物成分含量表以下为例鸭胸200g(蛋白质30g，180kcal)， 鸡胸200g(蛋白质40g，200kcal)， 鸡蛋白8个(蛋白质25g，160kcal)， 黄瓜＊2(50kcal)， 娃娃菜500g(40kcal)， 总630kcal，蛋白质比例60% 举例的那个食谱，热量总计180+200+160+50+40=630，蛋白质克数30+40+24=94，比例的计算就是蛋白质提供的热量（1g蛋白质=4大卡）94*4=376，除以总热量376/630~60% （此表高蛋白期间起到引导性作用，但对产酮作用不大 因为产酮不需要限制 油脂和蛋白质的摄入 当然 根据个人身体素质和健康比例 如果你能够找到一个产酮最佳的蛋白质摄入比例 那么你的减肥进程将会又快又好^0^   ）对于产酮法的补充——心情与肝脏： 理论上来讲产酮法会对肝脏等肾脏造成很大负担，首先就会引起人体基础代谢率的下降，而这种肝脏功能退化造成的身体不适会给心情带来比较大的影响，比如烦闷，忧郁，暴躁等等。并且在心理负担较重的情况下，肝脏问题、循环问题、以及心情本身会产生恶性循环，从而降低减肥的效率。 在依旧遵循产酮法的饮食原则上，目前就我个人而言觉得解决，或者说是减缓这种情况的方法有两种：一是在食物上尽可能选择有补脾养肾护肝功能的，二是从心理本身调节。 在食物方面，基本上肉类或者说是高脂肪高蛋白类食物均会对肝脏造成比较大的负担，而蔬菜水果等含有碳水化合物的食物最好不要摄于，所以折中后，我觉得柠檬是一个稍好的选择。柠檬，每100g中包含的成分有：35kcal热量；6.2g碳水化合物；1.2g脂肪；1.1g蛋白质；1.3g纤维素。柠檬味酸甘，性平，入肝、胃经；有化痰止咳生津健脾的功效。同时它富有香气，能取出肉类的腥膻味，还可以促进为重蛋白分解酶的分泌，增加肠胃的蠕动。如果单独食用可能会难以下咽，而且含碳量偏高，所以如果可以切片泡水，每天食用不超过两片，或者像西方人那样挤几滴柠檬汁在肉上食用可能会比较好。 而在心理方面，刨除其他因素，就减肥单方面而言，会造成心理压力过大或者心情烦闷的主要因素就是体重是否减轻，或者围度是否变化这一点。所以建议不要每天测量成果，最好每一段时间测量一次，比如7天左右，比较容易发现结果是否理想，如果不理想则可以调整一下目前的减肥方法。这样既可以减轻自己的负担，也可以比较准确的知道具体体重或脂肪的变化（超短期内的任何变化都有可能是假象）。