2011赚钱最给力行业推荐！

    引导语：有网友调侃，2010年想买房的人发现，“国十条”猛烈地来了，却没有带走一片云彩。一次次房产调控高高举起，又一次次轻轻放下，每次都是政策很给力，执行很不力。不再渴望“空调”的童鞋们现在只有被房价调戏的份了。确实，北京、上海带领全国房价涨得呼呼的，不给人们一点关于房价的想象空间。而且，还有很多专家在预测，2011年的房价仍将保持上涨趋势。  一、房地产    房价的飙升让房地产行业是一个遍地黄金之所。刚看了一个新闻，六成富豪涉足房地产行业。也难怪，经过2009的疯狂，原本期望2010年的调控会有些效果，谁知道雷声大、雨点小，坑了等待的一大片人。巨大的市场需求注定2011年仍是最赚钱的行业。你不能像开发商一样赚钱，但你可以做一名房地产策划师，对楼盘项目进行研究与策划，撰写和执行一些项目策划方案，就把大把大把的钱赚了。再不济也做一名房产推销员，这个职位的挣钱速度正随着行业的发展稳步上升。不要小看与房地产相关的任何职业，哪怕是一个最底层的民工，现在都日薪300，还是一日一结。     二、汽车销售    说完房子说车子。这几天，北京的汽车销售比任何行业都疯狂。治赌新政一出，买车不再容易，于是掀起了抢车潮，很多4S店通宵买车。一天内数次涨价都挡不住人们的购车热情，就这还得求着销售员，他们都忙不过来。连汽车销售员自己都感到惊叹，这钱太TMD好赚了！虽然有人担心疯狂后的冷清，其实完全不必。堵车不是北京的专利，全国大中型城市没有不赌的。也就是说，北京的治赌新政也许会引起连锁反应，那么销售壮观的景象将不是只有北京了，那是遍地开花、一地黄金。    三、金融行业    2010年，人们都发现100元越来越像10元了。在物价疯狂上涨的年代，没有人再敢把钱存到银行等着贬值了。可以想象的是，金融行业将越来越炙手可热。理财规划师、投资分析师、注册会计师的美好时代真的到来了。以投资分析师为例，他们是要时刻面对市场上纵横交错的大量信息，并对证券市场不同层次的投资群体提供有价值的投资策略或建议，但是也面对着巨有诱惑的薪金。还有专家预测，在未来几年内，投资分析师的缺口会不断加大。而注册会计师一直是国内急缺的人才，尤其是被国际所认可的注册会计师更是稀缺。踏入金融行业，就等于跟钱交上朋友了。    四、人力资源外包    2010年提前到来的用工荒让很多企业老板们一惊一乍的，订单增多、员工不够的滋味让他们真的很难受。在11月举行的易才新人力高峰论坛上，很多专家也对“中国人口红利不在”形成了共识。所以，越来越多的企业开始选择人力资源外包。       五、花草茶行业    现在做点生意还是蛮好的。就目前看，很多行业都不好做，像什么服装店、化妆品店、饰品店、奶茶店等等，竞争太激烈，很不好干。如果之前没有做过生意，自己的店没什么特色的话，不挣钱的几率很大！与其投资竞争大的行业不如另选新项目了。“男人品茶 女人饮花” 作为当下时尚的创业项目，花草茶店时尚│新颖│特色。市场空白 “钱”景无限！     花草茶主要是用植物的根、茎、叶、花或果等部位，直接用热水冲泡的时尚养颜饮品。花草是女人天生的朋友，十个女人十个爱花，健康、天然、美丽多姿、又兼具浪漫气质的花草茶自然是为女性而生。         传统茶占据了19世纪的流行舞台，20世纪的时尚明星是咖啡，21世纪是花草茶统治时尚健康饮品的时代！市场空白 钱景无限！谁先抓住这个商机，谁就能先他人获得可观的收益和长久的生意源泉！    六、电子商务行业    近年来，许多电子企业的超快速崛起充分证明了电子商务的巨大发展力，而这些只是冰山一角。2007年全国电子商务交易总额达2.17万亿元，比上年度增长90%。中国网络购物发展迅速，2008年6月底，网络购物用户人数达到6329万，半年内增加36.4%。截至2008年12月，电子商务类站点的总体用户覆盖已经从9000万户提升至9800万户。与此同时，电子商务员、助理电子商务师、电子商务师、高级电子商务师等相关职业业也具有着良好的钱景。     编后语：这个时代，如果你没有一个好爸爸让你坐拥房产，又没有身怀绝技让你不劳而获，那你一定要在一个好行业。如果连这个都没有，那就只能在蜗居里做梦了。我综合了专家们的预测，盘点了一下2011年最赚钱的行业，供各位参考。希望大家看过后能够有所帮助。