搜房网第四届中国购房者大会取得圆满成功

这是购房者期待的盛典，也是业内关注的“房地产奥斯卡”。1月13日，由搜房网主办的第四届购房者大会暨的第七届房地产网络人气榜颁奖盛典拉开盛大帷幕，18:30分，来自长春房地产行业的知名人士、行业精英及业主代表齐聚长春华天大酒店，共同见证2010年长春房地产行业的饕餮盛宴。活动现场更是惊喜不断，高潮不断，劲歌热舞、T台秀等节目穿插其中，精彩纷呈。搜房网员工T台秀，不同年份进入搜房的员工，分别身着搜房不同年份的T恤，展现搜房网人积极乐观、活力四射、认真工作的精神面貌；兔子舞，可爱之余不失俏皮……与此同时，贯穿晚会的惊动人心的抽奖环节，更是将全场气氛推向高潮，IPAD,SONY数码相机、SONY MP3等奖品酬谢到场人士。接下来是各大奖项的揭晓和颁发，长春二手房楼市现场颁出了“2010长春房地产经纪行业最佳诚信奖、2010长春房地产经纪行业最佳服务奖、2010长春房地产经纪行业最具潜力奖、2010长春年房地产经纪行业最佳个贷机构奖” 4个奖项。并颁发了中国第五届经纪人大赛城市赛十强及十佳奖项。带着搜房网网友们的美好祝愿，大会持续了3个多小时落下了帷幕。在与各经纪公司的紧密合作下，有搜房网各位员工们的辛勤耕耘，有搜房网网友们的不懈支持，我们有理由相信，搜房网长春二手房将会走得更好、走得更远！<a href="http://搜房网第四届中国购房者大会取得圆满成功">搜房网第四届中国购房者大会取得圆满成功</a>