妇科专家周红写的：经期注意事项（转自柏邦妮）

每月一次的月经，是女孩子进入青春期的标志之一，她像一位忠实的好朋友，形影不离地陪伴着女性美丽的人生。月经期间身体的特殊变化，又让如水的女性更加柔弱娇美，处于这几天脆弱时期的女性，更需要从各方面给予精心的呵护。【你知道吗？了解月经的正常值】初潮年龄：平均13岁月经持续时间：3-7天月经周期时间：21-35天月经量：20-80ml绝经年龄：48-50岁【月经期间生理变化带来的不适】由于盆腔充血，会使人感到轻微不适，如腰酸、小腿或下腹部发胀、乳房胀痛、大小便次数增多、腹泻、便秘等。部分女性会出现倦怠、嗜睡、面部浮肿、情绪不稳定、脾气急躁等全身症状。月经期间有血块排出或大片内膜排出时，子宫会发生强力收缩，引起剧烈腹痛。月经期会阴部充血，容易擦伤引起发炎。月经期大脑皮层兴奋性降低，全身和局部的抵抗力降低，不利于经期子宫内膜剥脱后创面的修复愈合，也容易引起感染而患急、慢性妇科疾病【常见月经失调类型】周期的改变频发：周期小于21天；稀发：周期在35天至6个月；闭经：周期6个月；不规则经期的改变:　延长：经期大于 7天缩短：经期小于3天经间出血经量的改变（以所用卫生巾粗略估计）:过多：经量大于80ml过少：经量小于20ml　经期或经前症状的异常:　痛经、 经前综合征初潮的改变:　过早：10岁之前过迟：18岁之后【经期卫生要注意】 注意卫生、防止感染：应注意外生殖器的清洁、经期不宜盆浴，可以淋浴，防止上行感染。所使用的卫生巾要柔软、清洁、勤换。避免性生活。 注意保暖、避免寒冷刺激：如游泳、冷水浴、淋雨等，月经期间如果受到突然和过强的冷刺激，可引起经血过少或痛经。保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动。避免过劳，不宜吃生冷、酸辣、酒类等刺激性食物，多饮开水，保持大便通畅，减少盆腔充血，注意适当休息和保持充足的睡眠 。应避免过强的体力劳动。例如挑担、背重物等，以防止盆腔充血加重，增加不舒适感。【常见异常月经】月经像是一盏灵敏的指示灯，及时提醒女性朋友悄悄出现的健康危机。如果月经的脾气变了，该来的时候不来，该走的时候不走，不该来的时候不请自到，不该走的时候嘎然而止，一会儿如山洪暴发来势汹汹，一会儿又如含羞少女惜血如金，这些都是不正常的表现，有可能出现了内分泌失调、炎症、肿瘤等疾病，需要及时看医生。月经不正常的表现千变万化，但其中有一些规律可循，很多疾病都有其典型症状，给大家简单介绍一些阴道不正常出血的类型，可以帮助大家正确处理。经量增多：是指每次月经的出血总量明显增多，比平时的量增加1倍甚至更多，伴有大血块，突然站起时，大量经血涌出，严重时还会出现头晕、眼花、浑身无力等贫血表现。这种情况常常出现在子宫肌瘤、上环后、子宫肌腺症或功能失调性子宫出血时。如果每月还是按时来月经，只是月经量增多，月经持续时间延长，这就是典型的子宫肌瘤表现。周期不规则的阴道出血：出血没有规律可循，想出就出，想停就停，出血量想多就多，想少就少，病人往往记不起来自己的月经是什么时间来的，也搞不清楚这种阴道流血是不是月经。这样的出血很有可能是无排卵型功能失调性子宫出血，但要注意排除早期的子宫内膜癌。长期持续阴道出血：阴道出血连绵不断，中间没有干净的时候，出血量可多可少，这种情况多是生殖道恶性肿瘤所致，主要考虑宫颈癌或子宫内膜癌的可能。停经后阴道出血：先是到了该来月经的时候没有月经，过一段时间又流起来没完。这种情况如果发生在生育年龄的妇女，首先考虑与妊娠有关的疾病，比如：流产、宫外孕、葡萄胎等。如果发生在快要绝经时多考虑功能失调性子宫出血，但还是要注意排除恶性肿瘤。两次月经期间出血：如果发生在下次月经前14－15天，持续3－4天，出血量极少，多为排卵期出血，这种情况不需要特殊处理。月经前后点滴出血：在月经前几天就开始有少量暗红色血流出，持续几天后月经才正式来潮，几天月经过去后，又开始点滴出血，持续数日，导致整个月经期持续十几天甚至更长，这种情况一般是上环后出现的副作用。 