愛是歷久彌新

從昨天到今天接到各種方式的生日問候若干。最珍貴的是來自四川的一個電話豆瓣上的一篇日記和扣扣空間里的一句歌詞狀態。電話是在回家的車上接到的。冬日午後的暖暖余輝，行駛平穩的高速公路，以及你的聲音。交織在一起構成了最好的畫面。簡單的平常的問候，熨平了我心裡的那些小糾結不舒坦。日志是今天中午打開豆瓣四處閒逛看見的，貼心的窩心的文字仿佛將我的心捧在了手心裡般那樣恰到好處。然後我就在醫生和女神的因為愛情里瞬間感動到淚奔。要不要這麼矯情啊你。空間里的歌詞，是在考完最後一科回到宿舍準備去買材料聚餐的時候看見的。我想的什麽念的什麽你都知。我在這裡朝你彎了嘴角，你在那邊有沒有挑起眉毛呢？愛是歷久彌新。這麼多年過去，我們之間的愛真的沒有隨著年月的逝去而褪色暗淡，反而隨著一歲又一歲的增長越發深刻堅持。多么美好。所以，謝謝你們讓我相信這個世界上有不會改變的友情。是不是友誼已然不夠形容我和你們之間默契相似了呢。對，這種隨著時間緩長而愈見深刻的東西，它是愛。愛是什麼？愛是歲月，年深日久成爲了我們彼此生活中的一部份。你們是——在與他人的交往出現了隔閡矛盾困惑的時候最先想到的人，在自己一個走在冬夜寒冷蕭索校園裡的時候最先想到的人，在收穫了好聽的歌好看的書不錯的人時最先想到的人，是每個週末即時聊天工具上陪我熬夜聽夜航班不怕白頭的人，是老了以後可以一起坐在房頭曬太陽的人，是真心真意對我好的人，是我愛的人。我愛你們。