急着说话和说话说一半 | 情绪和身体

先说后面一个话题。情绪可以影响身体，身体也会影响情绪。举个简单的例子：当心情急躁的时候，做事情开始急，身体会紧张，肠胃功能会受到影响，可能会得口腔溃疡，也有可能会上火。这是情绪对身体的影响。当身体出现状况的时候，比如说口腔溃疡的疼痛，肠胃功能紊乱，或因为上火导致的便秘，于是情绪开始低落，甚至更加急躁，如果没有意识到的话。这就是身体对情绪的影响。有时候这两种影响会成递进关系，继续下去，直至某一个循环被打破。比如说，身体有问题了，去看病，于是身体的开始好转，情绪也随之好转，但这是借助外界的力量来实现的。而内部的力量，就是通过你自己的自省，理解，接纳，改变情绪，于是情绪好转，可能就会带着身体好转。再说自己的情绪。那天测试自己的身体属于湿热状态，其实就是有些上火，于是导致口腔溃疡。对应到情绪上，就是急躁。而且这种急躁还是属于一段时间内小的急躁不断积累的结果。也许源头是一件事情，但这件事情一直没有处理好，然后平时的时候自己就不断的受其影响，每次遇到问题的时候自己没有将问题化解，总是有残余，于是一点一点的堆积下来，成为有问题的情绪。甚至自己处理情绪的能力也会变弱，任何遇到的小事情都会激发自己焦躁的情绪。如何去面对？如何去理解接受？如何去改变？再回到标题的前一个话题。当自己可能长时间处于急躁情绪的时候，就会表征如此。先说急着说话。别人说到一半，自己有了预判，于是心里面的急躁情绪就开始涌了出来，往往就直接把自认为的说了出来，有时候确实你的预判是对的，而有时候是不对的。这会有两个问题。首先，你把别人想要表达的意愿给打断了。打断他人期望表达的意愿是很不好的，想象一下你正想说一句什么话，突然就被别人打断了的感觉。当别人多次被你打断的时候，他/她就会感觉很压抑，就会不舒服。其次，你不一定能得到准确的信息了。当他人其实想的并不是你所预期的时候，你说出来以后，他/她就可能不在说出自己的观点。因为人基本上都倾向于不要否定他人，于是即使你说的不对，或者不是很准确，一般都会把自己想表达的观点放一放，来讨论你刚刚所说的话。我为什么这么做，或者说最早的时候养成这样的习惯的好处是什么？好处：你很善解人意。小的时候父亲不用把话全部说完，或者一个眼神，你就知道他的意思是什么，而且你会问出来，然后会按他的意思去做，于是你成为一个乖孩子，会得到爱，得到赞扬。说话说一半。知晓了前面一个习惯，这个习惯就很好理解了。其实就是一个是内在的小孩，一个是内在的父母。我习惯于猜测别人的意思，并去“沟通”，说出他们后半句的意思。那么我自己也肯定喜欢玩同样的游戏，既是我也只说前半句，让别人猜后半句的意思，甚至含有这样的潜意识的观点：我已经说了前半句了，你应该知道后半句是什么意思。特别是对关系亲密的人，更是这样，我会想：你已经这么了解我了，我说了前半句，你当然应该知道后半句。于是我只说前半句以后，我就不再说后半句；而且更夸张的是，我心里面就认为她已经知道我后半句的意思了。但是，实际情况是她很可能并不知道后半句的意思，而且即使能猜测到，也不能确认的，她很有可能并不想随便猜测别人的想法的。于是沟通就出现了障碍。我自以为已经告诉了她的事情，她其实并不知道。而我就有怨气，因为我觉得你应该知道的事情为什么不知道呢，或者我想让你做的事情，你为什么会忽略我。而她也会很委屈，你啥都没有说，我怎么知道你的想法。