冬季养生保健应要做好的三点细节

冬季节来临，天气逐渐转凉，尤其是早晚温差较大。此时，老年朋友应做好冬季节养生保健工作,特别不要忽略日常生活中的一些细节问题。　　1、饮食调摄，科学合理 冬季饮食之味宜减咸增苦，因为肾主咸味，心主苦味，咸能胜苦，故以补心气、固肾气。饮食宜温热，但不可过热。忌食生冷和粘硬食物，以防损伤脾胃。民谚云：冬朝勿空心，夏夜勿饱食。因此，早上可煨生姜服少许，以驱风御寒。还要注意维生素A、维生素B2、维生素C的摄取，适量食胡萝卜、油菜、菠菜、绿豆芽、枣、核桃仁等。所谓：“药补不如食补”。阳虚之人应适当多食些羊肉、鸡肉、鹅肉，以补虚益气、养胃生津。　　2、加强锻炼，增强体质 中医素有食补不如气补之说。冬天动一动，少闹一场病；冬天懒一懒，多喝药一碗。气补或动一动就是运动。冬季昼短夜长，阳光微弱，应多在室外锻炼，以补阳光照射不足。在冷空气中活动可增强神经调节机能，提高造血功能和抵抗力，但锻炼不宜出大汗，以防感冒。避免在大风、大雾、雨雪等恶劣天气中锻炼。　　3、生活规律，起居有常 《素问·四气调神大论》载：冬三月早卧晚起，必待日光。早睡以养人体阳气，保持温热的身体；迟起以养元气，日出而做，以避严寒，求温暖。衣着要暖和、宽松、柔软。脚要保暖，睡前用温水洗脚，并搓脚心100-200次，以补肾健脑。总之，冬季宜养藏为本，强肾助阴，以顺应自然，御寒健身。