树头树底觅残红  一片西飞一片东

     到了晚上的时候，大概人的思绪更容易暴露出来，开心的、悲伤的、抑郁的、愤懑的……林林总总。然后很多人就会产生对人倾诉的愿望，却又不愿对熟悉的人说起，然后就不知隔着多远，对陌生人掏心掏肺，大概谁都会遇到这种情况。我现在面对的就是几个不知所措的青年，抓着我絮絮叨叨，男人啰嗦起来，也是挺可怕的事。     这样的聊天总涉及私密，一晚上你得到的秘密能写十本小说了，当然，这样的谈话也有技巧，你对对方的目的心知肚明又百无聊赖的时候，不妨就仁慈的扮演一回天使的角色吧，然后你就有一肚子的故事作为回报了，不过百分之九十的桥段都有惊人的相似，现在的人真是一点创造力都没有唉。    到冬天的时候，王子和王子的童话纷纷落马，不知受到什么因素干扰，所见都是人仰马翻。我能说什么呢，其实我安慰人的时候挺无力的。所有的问题都指向婚姻，他说：工作挺好，有车有房，家里什么都备齐了，就差个女主人。我能看出来你的不快乐，不是谁爱谁太少，可是事实就是这样，take it easy不能解决问题，至少能让你好过点吧。    感情就和真假命题一样，同真则为真，那祝你们修成正果，一真一假为假，到头只是逢场作戏，同假则为真，那是你们真的不合适吧。    