占星教程：超越理性--你星图中的天蝎座

超越理性的天蝎座(图片来源：新浪论坛)　　天蝎，这个带刺的星座，让人又爱又恨，欲罢不能。即使大众并不十分了解占星学，为什么这个星座还能在人群里激起那么大的反应呢？答案就在天蝎的时节中，你知道，万圣节，死者的日子，坠落的树叶，缩水的阳光。天蝎提醒我们万物在消亡后才有新生，提醒我们都是易逝的，在死亡面前没有欺骗。天蝎是性；是死亡；是爱人们结合的激情--这激情演绎着带来新生命的舞蹈；是自然的节奏--虽然这节奏现在有时候被电灯和医药技术暂时阻断。　　天蝎之所以看上去黑暗，是因为它触及了太多我们丢弃的东西。我们需要性，但被教育那是不纯洁的。死亡召唤着我们，但在轻薄的，崇尚年轻的美国文化中，我们忽略它，并且长久的否认年长者的智慧，衰老和生命形态的转化。天蝎也代表着权力，代表情绪、感觉的交换，还有金钱，和我们所谓的工作--用时间交换金钱。但我们对这些交换视而不见，想要但不正视，欲求却不肯理会。 　　我们同样在否认着两性的关系，我们追求开放的，现代的交往，在合理范围内可以协商的伙伴关系。但爱的界限在哪儿？激情呢？灵魂呢？我们分明是被共同的人性捆绑在一起的，而那孑然的孤立本身只是幻觉--虽然是“固定的”幻觉，为什么还要为隔绝划下清晰的界线呢？天蝎使我们惊恐，因为我们忘记了我们并不是分离的，我们和世间万物联系在一起，不论那是上帝，女神，共同精神，自然还是全能的那一位，不管是什么。水相的天蝎以水侵入我们的肌骨，弥合了我们之间的裂缝，让我们结束分离合为一体。 　　描述天蝎在某人星图或生活中的作用并不轻松，原因在于天蝎貌似在两个互不搭界的领域中发挥影响力。一种是内向的能量，封闭，压抑感觉，害怕自我表露和权力。而外向的能量带来强大的改变，伴随着激情和强烈的感受。当然，一些占星线索可以为我们揭示在一份星图中哪一种能量更可能出现，尽管生活的道路上能量的表达模式同样可以改变。首先，总体星图的总体基调是有益的指示。当外向的星座（火相、风相）和行星（火、日、木）占主导，天蝎外向的能量会占优势。而当星图以水相土相为主，或者有很强的土星或冥王星，天蝎的能量很可能用于守住自己的秘密和感受。 　　另外的关键要看天蝎守护星，火星和冥王星，守护星和星座关系密切，可以提供大量关于星座能量如何发挥的细节。如火星在狮子的天蝎会比火星在巨蟹的天蝎会争取更多机会，而天蝎在第二宫宫头，火星处女显示了对待金钱和资源苛刻审慎的态度，但如果火星在喜欢冒险的射手，那个人将更多的从事投机交易。 　　冥王星的影响在这里也非常重要，但它缓慢的运行速度（243年绕太阳一周，20年在同一星座）使得冥王星的星座不再是影响天蝎座在个人星图上的发挥的重要因素，要注意冥王星的相位和出生图中的宫位。如果冥月有和谐的六合相位，个人将在处理危机时表现出自信，而冥月刑的命主也许需要漫长的努力（或者上帝的恩惠）才能克服心灵深处因挫折而起的对生活的怀疑。