天蝎座--潜力释放是关键

星学的守护关系帮我们把星图的碎片织起。当天蝎在4宫宫头，激烈的，可能是隐藏的事件将主宰家庭生活。如果守护的火星在魔羯6宫，那么工作，健康和日常事务就是主要问题，而如果那颗火星和金星或者月亮有和谐相位，高超的社交技巧、女性的影响、情感上的知觉都能对舒适和谐的家庭关系起到帮助。而如果火星或冥王星和主要行星呈紧张相位（刑、冲），那么早期生活中的挑战很可能难以（并非不可能）战胜。 　　用守护星理论来检视命盘时，矛盾是不可避免的。闲逸和重压不是分离的体验，而是同一条光谱的两端。我们有时候坚强有时候脆弱，有的场合自信而另一些场合羞怯。占星家的工作不是发现绝对的事实，更恰当的说法是描述一个人性格的多种方面，激起人们的希望，释放生命中最大的潜能。 　　潜力的释放是天蝎关键的品质，尽管大多数人没有过最大力量释放的高峰体验，很可能源于对这种力量的不信任本身，这是天蝎的另一个基本命题。我们被教导权力通往腐败，有大量滥用权力的例证。但实际上，只有无能的人才会走上腐败之路，只有虚弱和恐惧的心灵才会借折磨他人抚慰自己。当我们真心的感到内心充满力量的时候，哪里有必要蔑视他人呢？天蝎是衡量人们之间能量交换的星座，如果我们对自己的能量没有自信，天蝎的特质就会表现得屈曲，隐蔽，弊大于利，但如果我们对自己的判断和能力有自信并且公开的影响他人，天蝎的力量就能自由和安全的喷涌. 　　能量的流动是自然法则之一。反其道而行，比如压抑它的活动，会付出代价。第一条代价是封闭。我们无法发挥自身的影响力得到好的结果，如果我们太害怕不恰当的使用了这种影响力。举例来说，掌管理解力和交流的3宫头落于天蝎，成长经历中，可能有一个可怕的父母压抑了你的表达，他/她教你使用挖苦讽刺来替代直截了当的表达。你可能会害怕说错了话会受到惩罚。天蝎的创伤常常是早年由苛刻的父母或者兄长造成的。结果你对自己的言辞没有自信，表达能力被压抑在潜力水平以下，你看到了很多，但是你害怕说出来。 　　而自信的3宫头天蝎却能有意识的使用它的语言能力和他人沟通情感，他们有深刻的感知能力却不是负面的。他们是专注于相互谅解的心理侦探，而不是在黑暗角落里搜寻证明你犯罪的蛛丝马迹的探员。如果天蝎负面发挥，能量会经由统治欲被滥用，或者内化。压抑能量的代价是高昂的。你不仅仅见不到天蝎洞察，帮助，治疗正面力量，当你硬把这些能量压抑在潜意识中并钳紧了出口，更会中蝎毒而亡。一把把的欲望，当它被压缩成粒粒胶囊并被吞进潜意识的黑暗中，会变成各种疾病的温床。　　更多星象学知识请进入星象学研究室