终于结束了，啊，看我们整理的东西，挺简单的嘛

中国文学自五四文学革命起进入1917—1949的30年迅速发展期。大致可以以十年为期划分出三个明显阶段：①1917年—1927年，以五四为代表的20年代文学②1928—1937年，人文主义文学与左翼革命文学并存的30年代文学③1937-1947年以全民族的抗战文学为开端的40年代文学。五四时期以陈独秀主编的《新青年》为主要阵地。五四文学革命是新文化运动的一个组成部分。年《新青年》刊出胡适《文学改良刍议》（要求以白话文学为正宗，是五四文学革命的第一篇宣言），继而《新青年》发表陈独秀的《文学革命论》（明确提出三大主义）。 文学革命的创作实绩;鲁迅发表第一篇白话短篇小说《狂人日记》二十年代文学论争(PPT)1.与国故派人物的斗争（1919）林琴南写了《 论古文白话之消长》 《致蔡鹤卿书》，指责新文化运动和文学革命运动“覆孔孟、铲伦常”。提出“文言不当废，白话不当用”。蔡元培在《答林琴南书》中给予驳斥，并重申“循‘思想自由’原则，取‘兼容并包’主义”，支持文学革命与新思潮的传播。2、与学衡派斗争（1922） 1921年9月，南京东南大学的梅光迪、胡先骕、吴宓等人创办《学衡》杂志，以“昌明国粹，融化新知”为旗帜对新文化和新文学运动的某些偏激的弊病不无中肯的批评。梅光迪写有《评提倡新文化者》、吴宓有《论新文化运动》、胡先骕《〈尝试集〉》。鲁迅发表《估〈尝学衡〉》，说这批学兼新旧的学者们“于新文化无伤，于国粹也差得远”。3、与“甲寅派”的斗争（1925年） 章士钊在《甲寅》发表《评新文学运动》等文，提倡“废弃白话”、“读经救国”等。新文化阵营全力反击，写了许多批判“甲寅派”的文章。揭露《甲寅》派提出的“读经救国”、“废弃白话”只是“阔人”愚弄统治群众“偶尔用到的工具”。4、问题与主义之争 胡适由1919年提倡《多研究些问题，少谈些主义》到1923年大力提倡“整理国故”，引起了“问题与主义之争”。5、对鸳鸯蝴蝶派的批判沈雁冰在《自然主义与中国现代小说》一文中批判鸳鸯蝴蝶派时，除一针见血地指出该派“思想上的一个最大的错误就是：游戏的消遣的金钱主义的文学观念”外，还进而剖析了该派作家人生观的不健全和由这种不健全的人生观所决定的对文学事业的不忠诚名词解释文学研究会：	1921年1月成立于北京，是文学革命后出现的第一个新文学社团。周作人起草宣言，发起人署名12人，有郑振铎、王统照、沈雁冰、叶绍钧等。他们将经过革新的《小说月报》作为会刊。	文学研究会主张“研究介绍世界文学，整理旧文学，创造新文学”，宣称“将文艺当做高兴时的游戏或失意时的消遣的时候，现在已经过去了。”“文学应当反映社会的现象，表现并且讨论人生的一般问题”。	人们习惯称文学研究会的创作为“人生派”或“为人生”的文学。创造社：	创造社于1921年7月成立于日本东京，是中国现代文学史上成就最高、影响最大的文学团体之一，主要成员有郭沫若、郁达夫、张资平、成仿吾、穆木天等，主要出版物有《创造季刊》、《创造周报》等。	创造社初期主张“为艺术而艺术”，强调文学必须忠实地表现作者自己“内心的要求”，讲求文学的“全”与“美”；他们同时又注重文学表现“时代的使命”，对旧社会“不惜加以猛烈的炮火” 。	创造社成员的作品大都侧重自我表现，带浓厚抒情色彩，直抒胸臆和病态的心理描写往往成为他们表达内心矛盾和对现实的反抗情绪的主要形式，显示出与文学研究会迥然不同的创作风貌。 论述题 五四文学新风貌（第一个十年的文学）创作潮流趋向与基本特征：（结合作品具体分析）1、现代理性精神的张扬（理性主义潮流）:《呐喊》《彷徨》“为人生”2、感伤的精神标记（感伤的浪漫主义潮流）:问题小说有感伤的情怀 乡土小说诉说着乡愁 自叙传中的零余者形象 郁达夫 卢隐 3、个性化的追求(个性化趋向)鲁迅的《野草》 散文小品4、创作方法的多元化倾向 现代主义 浪漫主义 现实主义二十年代小说“问题小说”的代表作家;冰心《超人》（超人的主人公何彬）、叶绍钧《潘先生在难中》《倪焕之》（唯一的长篇小说）、许地山《命命鸟》《商人妇》他的散文集《空山灵雨》、卢隐《嗨滨故人》（主要主人公露莎）、王统照 《湖畔儿语》长篇小说《山雨》“乡土小说’王鲁彦《菊英的出嫁》冥婚，许杰（成绩最多的描写农民生活的作家）《惨雾》两村人的“械斗”《赌徒吉顺》“典妻”，许钦文《故乡》、《鼻涕阿二》，黎锦明《出阁》， 彭家煌《怂恿》《喜讯》，废名《竹林的故事》，台静农《烛焰》蹇先艾《水葬》文学研究会中的一些成员也深受抒情小说家郁达夫的影响。如何看待郁达夫作品中色与欲的描写？①变态性心理和性行为的描写具有一定的社会意义。在人物精神压迫而陷入危机时，步入妓院时自我谴责。正直而软弱的青年对社会失望，在反抗中感到软弱，正义的不满情绪以一种并不高尚的行为表现出来，在当时具有社会意义。 性苦闷在20年代是一种普遍现象，郁达夫勇敢裸露地表现出来。性苦闷的描写作为一种“时代病”的症状加以暴露，以此反抗社会。②从思想革命角度看，郁达夫赤裸裸地写性变态，是对传统道德的挑战，是企图在艺术中正视和讨论自然天性的尝试，对人性束缚是一种有力的挑战，意在揭露封建道德的虚伪和腐朽。③其描写有局限性和局限意义，艺术应表现自然的人，写人的文艺不应否认人的自然天性，但也不应该单独表现其兽欲的一面，不重视人的社会性会消弱作品的社会意义，过分鼓励地去渲染其兽欲和性心理，淹没作品的社会意义，有“劝一讽百”的味道。④《沉沦》中的主人公的精神心理、言行举止表现出颓废气息。在消沉的外表下，跳动着作者热爱美好人生，反抗黑暗现实的欲求上进的心。 （自觉地反封建；严肃态度；肯定自然情欲；心灵的审视）不同于色情文学。 郁达夫抒情小说特征1、强烈的主观抒情      无论是以第一人称还是以第三人称进行叙述，其视角都是“内聚焦”——叙述是以主人公的眼睛在“看”，以主人公的心灵去“体验”，以主人公的口吻去诉说；小说所展示的情节、场景、冲突、细节；都带着主人公浓厚的主观色彩。2、大胆的自我暴露 （自我的写真）   郁在小说中大坦地袒露内心，自我反省，改变了中国传统小说专注于故事而忽视心灵，作家充当虚伪的道德教训者的状况。 3、“零余者”的形象系列 4、结构的散文化，小说善于创造风景画，呈现出强烈的诗情画意，用瞬间万变的自然景物来创造和渲染气氛。对自然景色的迷恋与表现，为情感的抒发提供了更宽阔的空间。《迟桂花》5、流丽、清新的文笔。 鲁迅与周作人合译的小说集,《域外小说集》分析《呐喊》《彷徨》见书P62（重点狂人日记，阿Q正传）的思想性艺术性：狂人艺术形象 	1、既具有现实性又具象征性的艺术形象。	2、迫害妄想症患者——暴露宗法制度和礼教吃人本质。	3、质问、警告、救救孩子呼喊——民主主义、人道主义者。	4、狂人的言行中透露着对真相、真理的揭示，对正义的维护。揭示吃人现象和本质，无所顾忌地揭去伪饰，有战士的勇敢和智慧。	5、虽然不是无畏的战士，但暗示出了反传统力量的生长《阿Q正传》——改造民族灵魂的代表作阿Q式的“精神胜利法”	阿Q是辛亥革命时期具有严重病态心理的流浪农民的艺术典型，他对自己的失败命运、奴隶地位采取辩护、粉饰和盲目自尊的态度；惯于以“忘却”或向更弱者（如小尼姑）泄愤来转嫁屈辱，求得自我满足。他自轻自贱，自甘落后与被奴役的地位；或者自欺欺人，在自我幻觉中变现实的失败为精神上虚幻的胜利。	这种阿Q式的“精神胜利法”，是一定社会环境和历史条件的产物，也体现着苟活状态下人类的某种普遍弱点。《阿Q正传》的高度思想性，并非仅仅在于批评了辛亥革命的不彻底性，而是从更新国民“魂灵”出发，总结中国农民革命的历史教训，呼唤具有“坚信的主义”的真正革命者，提出了如何启发农民民主主义觉悟的问题。4、《阿Q正传》的基调是悲喜剧相结合与出色的讽刺艺术。其喜剧因素由夸张、幽默、滑稽、讥嘲、反语等多种表现手法构成。讽刺艺术主要分两类：对赵太爷等重在揭露其贪婪阴毒的丑恶灵魂；对阿Q则是含泪的鞭挞，重在显示其虚妄、健忘和耻辱。5、鲁迅论《阿Q正传》： 写出一个现代的我们国人的魂灵来   要画出这样沉默的国民的魂灵来我的眼里所经过的中国的人生。 《呐喊》的艺术成就1、为中国现代文学创立了一个现实主义主潮，并开创了现代小说的新形式。（1）以 人民作为取之不尽、用之不竭的伟大源泉。鲁迅是我国现代文学中把人民请进文学殿堂的第一人，并写下了停滞不前的人民生活史。《风波》、《故乡》（2）鲁迅小说的现实主义是开放型的，不局限于现实主义手法，还涉及了驰骋想像、抒写理想的浪漫主义与浓缩生活暗示哲理的象征主义等合理因素。 《长明灯》、《狂人日记》（3）奠定了小说形式现代化的基础，创造了现代小说新的多样的形式。A打破章回体，淡化情节，注重写人物性格、灵魂与心态。B打 破旧小说主要从外部刻画人物的作法，成功地把现代心理描写引入到创作中（如狂人，变态心理，意识流，伤逝的全部独白）引进潜意识（如《白光》写了陈落第后 的精神失常，肥皂中的淫心）。心理描写与民族传统的白描手法结合形成独特的画眼睛写灵魂的方法（推崇白描——如祥林嫂）；C叙述形式多元，出现第一人称叙述角度，而且叙事者本身也有性格，并常以生活的评判者自居。D体裁上开日记体、传记体、风气之先，丁玲的《莎菲》、巴金《第四病室》、茅盾《腐蚀》等都受影响。 2、创造了中国现代小说中第一批典型人物。  小说中能称得上典型的就有狂人、闰土、阿Q、孔乙己、祥林嫂、四铭、魏连殳、吕纬甫、子君等人。那么塑造典型的方法是什么，尤其是阿Q、祥林嫂、四铭尤成功，阿Q可称为世界级不朽典型。 故事新编代表作有《奔月》《铸剑》《采薇》《理水》《非攻》《出关》《不周山》（补天）成仿吾认为此篇最好。20年代新诗胡适的白话诗集《尝试集》新诗创作的几个流派：1人生派 俞平伯周作人2浪漫派 创造社诗人郭沫若，田汉、成仿吾3“小诗派”冰心、宗白华等4湖畔诗派：（名词解释）汪静之、冯雪峰、潘漠年、应修人合集出版《湖畔》、《春的歌集》。在杭州成立。湖畔诗人是“五四”精神哺育的一代新人，“专做情诗的一群”，写的是“没有沾染旧文章习气老老实实的少年白话诗”（废名语）；其中有大量小诗，如应修人《悔煞》，汪静之《伊底眼》及《蕙的风》集里的诗，均显示出天真诚挚、纯净清新的风格。赞颂的是清新美丽而非神秘伟大的自然，歌咏的是质直单纯而非缠绵委曲的恋爱；这是对《女神》抒情主人公的很好的补充。 5新月诗派代表诗人闻一多 徐志摩 朱湘 饶孟侃 林徽因 陈梦家 卞之琳主要特征（了解）：新诗的规范化—现代追求的古典回归1、写诗到作诗——诗歌创作的自觉内在追求对郭沫若“自然流露”、用偶然性对创造性的误解的批判，诗歌应该是自觉的创造和对美自觉的追求。2、理性节制情感的美学原则和诗的形式格律化主张——前期新月诗派1）主观情感的客观化：哀而不伤，用理性节制感情，蕴藉含蓄，有鲜明的形象性2）审美追求——诗歌“三美”音乐美、绘画美、建筑美：强调诗歌的艳柔美、新奇美、情感美3）新诗的格律化6早期象征诗派代表人物李金发《弃妇》诗集有《微雨》《为幸福而歌》《食客与凶年》7早期无产阶级革命诗歌郭沫若《三个叛逆的女性》包括《聂嫈》《王昭君》《卓文君》名词解释：女神历史地位：《女神》标志着新诗初期创作最高成就的现代诗歌经典。是中国现代诗歌史上最重要的诗集之一。时间：1921年8月出版，郭沫若受到“五四”狂飙突进的时代精神的感召，同时又反映了狂飙突进的“五四”时代精神分为三辑第一辑由诗剧《女神之再生》、《湘累》和《棠棣之花》组成。第二辑是《女》的主体部分，30首诗作，《凤凰涅磐》《炉中煤》《地球，我的母亲！》等都乃名篇。第三辑有25首新诗艺术特色：浪漫主义精神；在诗歌形式上，《女神》是自由体诗的一个高峰；奇特的想象和夸张（如从民间天狗吞月，想象为天狗把全宇宙都吞了，“如大海一样地狂叫”等。这种极度夸张的奇特想象最能表现强烈的个性解放要求和对旧世界的反抗、叛逆精神）主题内涵 ：反抗、破坏、创造的主题；“泛神论”的主题；对祖国的热爱与眷恋徐志摩代表作《再别康桥》《雪花的快乐》《沙扬娜拉》，闻一多诗集《红烛》《死水》，《发现》《我是中国人》《忆菊》《太阳吟》《孤雁》戏剧丁西林《一只马蜂》《北京的空气》《三块钱国币》《压迫》房东老太、男客、女客《酒后》夫、妻、客人田汉	《梵峨嶙与蔷薇》中的大鼓女柳翠，琴师秦信芳	《苏州夜话》中的老画家刘叔康	《名优之死》中的名老生刘振声	《湖上的悲剧》中的诗人杨梦梅	《古潭里的声音》中的诗人	《南归》中的流浪诗人独幕话剧《获虎之夜》是田汉早期最优秀的独幕话剧之一二十年代散文1、许地山《空山灵雨》是五四后最早的个人散文集。主要是对生命的认识和感悟。用佛教文化的智慧和基督教的博爱观念来探究人生的哲理，解自身之困惑，启读者之思索。“生本不乐”，透着浓重的宗教色彩；语含机锋，颇有参禅意味。2、梁遇春    被称为“中国的爱利亚”    《春醪集》、《泪与笑》两本散文集谈论知识，探索人生，语言机智而有文彩。善于在小题目里开掘微言大义，引用外国的经典、警句信手拈来，却又处处切题。折射出作者的孤傲气：懒散的绅士风度，不愿受约束的个性，享受人生的生活主张。 从生活细节中发现某种哲理，又喜作反语，表面看似是标新立异，实质上是一种很成熟的愤世嫉俗。  PS：周作人（应该不考）书P117，写作风格，代表作，美文观念代表的散文是《北京的茶食》《故乡的野菜》《苦雨》《喝茶》《乌篷船》等。 周作人《乌篷船》简析 	江南水乡的独特风韵	闲适恬淡心情的描绘	平淡而又优美的语言  3、《野草》（名词解释）1924——19261、《野草》是鲁迅的散文诗集 2、	《野草》收录的23篇散文诗 （作于哪一年） (思想倾向)（1）自我主观感情情绪的象征性表现。以苦闷、痛苦以及自剖、自省的意识为主。如《影的告别》所表现的“历史的中间物”的悲剧处境。《希望》所表达的“希望”与“绝望”的矛盾。 还有《希望》《死火》《墓碣文》等。（2）顽强的战斗精神和对自我存在价值的肯定。如《过客》《秋夜》《雪》《这样的战士》。（3）对各种庸俗倾向的揭露和鞭挞。如《求乞者》《复仇》《狗的驳诘》《立论》《死后》《聪明人和傻子和奴才》。（4）对反动政治统治者的揭露和控诉。如《失掉的好地狱》《淡淡的血痕中》《一觉》。（5）对青年某些思想倾向的批评和讽刺。如《我的失恋》。艺术特色：（1）象征主义艺术方法的广泛应用。2）奇幻壮美的意境创造（3）富于哲理（4）隐喻手法的大量运用5）吸收外国文学的营养，化为自己的血肉《希望》《过客》《秋夜》《死火》《死后》 《影的告别》《这样的战士》《颓败线的颤动》《墓碣文》《求乞者》《好的故事》《复仇》《复仇（其二）》《雪》三十年代三十年代的文学思潮：人文主义文学思潮和左翼革命文学思潮左联：中国左翼作家联盟的成立 (1930 1936 （1）1930年3月2日在上海成立，主要发起人有鲁迅、沈端先、冯乃超等，鲁迅在成立大会上作了著名的《对于左翼作家联盟的意见》的演讲，主要刊物有《拓荒者》、《萌芽月刊》、《北斗》等。）左联的主要纲领	从无产阶级解放事业出发，团结进步力量，攻击反动力量。	反对封建阶级，资产阶级，特别是失掉社会地位的小资产阶级。	从事无产阶级文艺的生产。	吸收外国新文学的经验。左联的主要成就	粉碎了国民党的文化专制和文化围剿，发展和推动了左翼文艺运动，形成文化革命的统一阵线。	推动了马克思文艺理论的翻译和传播，加强了无产阶级文艺的理论建设，第一次大规模探讨了有关建设无产阶级革命文学的一系列理论问题。	加强了与世界无产阶级文学的联系，尤其是翻译介绍苏联无产阶级文学作品。鲁迅、郭沫若、丁玲、沈从文等的文学作品被译介到国外，中国现代文学开始走向世界。1、左联的文学论争左翼作家与民族主义文艺运动的论争（瞿秋白、鲁迅、茅盾等人）革命文学派对鲁迅、茅盾等人的批判(鲁迅、茅盾、周作人、郁达夫等)左翼作家与新月派的论争(鲁迅、冯乃超等)左翼作家与自由主义作家和论语派关于“性灵文学”的论争(林语堂)左翼作家与京派作家的论争（鲁迅、茅盾等）关于“大众语文”的论争对胡秋原的“文艺自由论”和苏汶的“第三种人”的批驳（鲁迅等人）2、文艺自由的论争胡秋原在《阿狗文艺论》等文中自称是“自由人”，以中立的姿态，既批评国民党的“民族主义文艺运动”，也反对左联，宣称“文学与艺术，至死也是自由的，民主的”，“将文艺堕落到一种政治的留声机，那是艺术的叛徒，……以不三不四的理论来强奸文学，是对艺术尊严不可饶恕的冒渎”。他又在《勿侵略文艺》中说让政治破坏艺术，“是使人烦厌的”，反对“只准一种文学把持文坛”。3、“第三种人”156页胡秋原受到左翼作家鲁迅等人的批判，此时，苏汶以“第三种人”的姿态出来声援，他攻击左翼文艺“霸占”文坛，使“文学不再是文学了，变成连环画之类；而作者也不再是作者了，变成煽动家之类。后来，他又写了《“第三种人”的出路》、等文章，攻击革命作家和革命文学，指责左联成了阻碍新文学创作的罪魁祸首，指出文学不必作阶级的武器，攻击左联作家“左而不作”。 4、茅盾的《蚀》三部曲《幻灭》静女士 慧女士 《动摇》孙舞阳《追求》章秋柳5、萧军东北作家群主要的青年小说家，主要作品有《八月的乡村》揭示了“不前进即死亡，不斗争即毁灭”的时代主题。 《第三代》6、萧红     《生死场》、《呼兰河传》、《马伯乐》   在乡土小说中，萧红总是借地域风情的描绘和乡土中国的记忆，揭示人性的丑陋，鞭挞人的愚昧，质疑生命的存在，不断追寻生命存在的意义，也在生命寂寞的底色上绘就自己的“田园牧歌”。艺术个性：散文化的特征，强化了小说表现的空间淡化人物性格，抒情化的风景、风俗描写更突出。语言上采用诗的形式，复沓和回环，且注重诗的节奏，有时还有诗的韵脚7、丁玲  《莎菲女士的日记》：个性解放、女性心理对现代女性的人生困境和心里矛盾做了深刻的开掘，主人公莎菲是丁玲早期作品所塑造的叛逆、苦闷的青年知识女性形象系列中最突出的典型，以大胆直率的描写通过他在爱情追求中的复杂矛盾的心理展示了他叛逆、病态的性格。作品着重刻画的是莎菲在性爱中的矛盾心理，反映出了时代投射在一部分知识女性身上的阴影。8、新感觉派  名解“新感觉派”概念    中国“新感觉派”是20年代末出现于中国文坛的一个新的都市文学流派，是受西方现代主义艺术启示并在日本新感觉派小说直接影响下形成的。从1928年9月刘呐鸥创办《无轨列车》开始，到1932年5月施蛰存主编的《现代》问世，中国“新感觉派”从酝酿到成熟，逐渐形成了一个风格独异的小说流派。其代表作家有穆时英、刘呐鸥、施蛰存等。（三）新感觉派的确立  1、1932年5月，《现代》杂志创刊，标志着新感觉派作为一个流派形成 2、 编辑施蛰存《创刊宣言》 3、创刊号头篇：穆时英《公墓》 4、主要作家：刘呐鸥、施蛰存、穆时英、黑婴、禾金代表人物 刊物  时间  主要特征 艺术地位 9、祥子的人物形象祥子性格的三个阶段	一自立自强阶段。    充满朝气，自信，好强，把劳动看成“一种极好的娱乐”，为自己的生活理想而奋斗。即使被抢劫，被敲诈，也没有完全丧失生活的勇气和信念。曹宅出事之后，主动引咎辞工，他觉得“责任，脸面，在这时似乎比命还重要”。     “他确乎有点象棵树，坚壮，沉默，而又有生气。”	二焦虑阶段。与虎妞没有爱情的婚姻生活，对他的精神、肉体构成巨大的摧残和伤害，使他丧失了生活的信心和勇气。	三堕落阶段。虎妞死了以后，又变得一无所有。但是他已经没有了先前的那种朝气和纯洁，没有道德感，开始吃喝嫖赌，寻衅斗殴，和夏太太私通。曹先生的帮助和关心，使祥子萌生了新是生活渴望，他要把祥子和小福子都安排在自己家里当用人，祥子在感情上倾向于小福子，但是，小福子却在妓院里悬梁自尽。这是对祥子的毁灭性的打击，从此他彻底堕落。成为市井街头的流氓地痞。祥子由一个淳朴农民变成了市井诬赖。   最后祥子完全变了个人，变得懒惰、贪婪、麻木、缺德，他打架，使坏，逛窑子……完全被物欲横流的城市吞噬，成了一个个人主义的末路鬼。祥子与生俱来的小农意识、狭隘的眼光，尤其是他的个人奋斗的思想，是造成他悲剧主观祥子个人性格上心理上的 弱点，比如在接踵而来的打击面前逐渐滋生的自暴自弃，在把握自己上他也缺乏足够的自制能力因素中最根本的一点。祥子与夏太太发生关系，是出于“干吗见便宜不检着呢”的心理。祥子第一次丢车后，只说了三个字：“凭什么？”第二次只说了六个字：“我招谁惹谁了？”老实、笨拙10、吴荪甫的人物形象	（资本家的形象）	    ①吴荪甫：中国民族工业资本家的典型形象。在他身上，具有中国民族工业资本家的共性特征，这就是“两面性”特征：一方面，在帝国主义和国内反动派的压迫下，他有着反对帝国主义、官僚资本主义的倾向和要求；另一方面，当工农大众在进行反帝、反封建的时候，特别是当这种斗争威胁到他的利益的时候，他又反对工农运动同时，吴荪甫又是具体的“这一个”民族工业资本家的典型，他有着鲜明的个性特征：他有雄心、有魄力、有智慧、有头脑，敢于冒险，敢于开拓，敢于进取。他雄心勃勃的发展自己的实业，不仅想取得丝业的霸权，而且还希冀在其他行业上大展宏图，让“高大的烟囱如林，在吐着黑烟，轮船在乘风破浪，汽车在驰过原野”。为实现这一雄图大业，他与孙吉人、王和甫等有一定实力的同仁组成了“盖中信托公司”以便大展宏图；为了实现这一宏图大业，他用智谋和铁的手腕，一口气吞并了八个小厂，毫不怜悯的吃掉了朱吟秋的丝厂和陈君宜的绸厂。他也敢于冒险，在最后为了挽回自己的损失，反败为胜，他冒着破产的危险，将自己的全部资产连同自己的公馆作抵押，在公债市场上与赵伯韬展开了殊死的决战，尽管他最终惨败，但其个性特征却得到了淋漓尽致的体现	同时，他又有刚愎自用、色厉内荏的一面。对部属、对同仁、对他的家人，他常常说一不二，而在工农革命运动面前，他是咬牙切齿的命令镇压，并雇佣打手，调动警察军队直接镇压，但内心却是虚弱的。面对工人的围攻，他的心就禁不住“扑扑”的跳，脸上也显出“一种铁青色的苦闷”。他就是这样一个既精明强干，刚愎自用，富于冒险精神，又色厉内荏的中国民族工业资本家的典型。11、巴金 激流三部曲 爱情三部曲无政府主义：1、从20世纪20年代巴金所从事的工作看，当时，他正以极大的热情，在倾心地翻译、介绍巴枯宁、克鲁泡特金的无政府主义的主张和理论著作2、巴金曾经多次重申：我是一个有信仰的人，这个信仰就是无政府主义。巴金开始从事文化活动的时候，首先让他激动的就是无政府主义者的著作，特别是克鲁泡特金的《告少年》、《面包与自由》。1927年巴金赴法国学习，其中的一个重要目的，就是为了系统地研究无政府主义。3、巴金第一次署名“巴金”这一笔名的小说《灭亡》，不仅其内容洋溢着无政府主义的思想和情绪，而且，其故事，也是写的“一个无政府主义者的灭亡”。综上所说，“巴金”这一笔名，是当时巴金思想倾向与人生理想的一种客观的反映，巴金这一笔名取自巴金当时所尊敬与崇拜的俄国两位“无政府主义”的社会活动家和理论家巴枯宁和克鲁泡特金名字的“首”、“尾”。    12、沈从文  边城小说以湘西小城茶峒及城西的碧溪嘴渡口为场景，通过渡口撑船老人和他的外孙女翠翠相依为命的恬淡生活，以及天保和傩送兄弟同时爱上翠翠的曲折动人的情感悲剧，生动地展现了边城人们健康、淳朴的风俗人情，表达了作者对优美善良的人性和理想生活方式的赞美与追求。沈从文心中的理想主义女性：翠翠 翠翠的形象不仅提供给读者一种典型的湘西生活样式，更是作者一向所崇尚的那种美丽的让人忧愁的境界的营造。同时，翠翠是作者美的理想的化身：从外表到内心皆美好无比，她恬静、温柔、纯净、忠贞，简单而执着，充满古朴之美。女性形象的柔美无比，映照了湘西边城的恬淡自守的生命样式。 13、30年代新诗  戴望舒 卞之琳戴望舒：《雨巷》《我用残损的手掌》《心愿》卞之琳：《三秋草》（1933）、《鱼目集》（1935）、《音尘集》《汉园集》他在新诗史上的地位：袁可嘉评价其上承“新月”，中出“现代”，下启“九叶”。14、曹禺曹禺的《雷雨》《日出》等经典剧作，标志着中国话剧的成熟《雷雨》：一、戏剧结构：紧凑精巧，戏剧冲突紧张激烈，环环相扣，高潮迭起全剧的各种矛盾冲突错综而明确，各幕的矛盾冲突及冲突的发展、高潮也十分清晰、严谨，极富戏剧动作、极为传神、也极具个性特征的人物语言，充满诗意的叙述语言，精巧的象征手法，绝妙的细节设置二、人物形象塑造人物形象充满矛盾性格和复杂情感三、戏剧语言情感浓烈、精确传神、富个性化《日出》：戏剧的场景由家庭移向社会，同时展现着现代大都市的两个典型的环境：高级大旅馆与三等妓院。剧作家用极其简洁的笔法勾勒了出入于其间的众生相，并且把他（她）们分为“不足者”与“有余者”两个对立的世界，以表达作者对现代都市所奉行的“人之道”的抗争。神秘悲观、问责社会制度、探索求新15、何其芳《画梦录》《画梦录》因其对现代艺术散文体裁的独特的制作，1936年被授予《大公报》文艺奖金。以朴实的笔触和高昂的格调抒写现实人生，从刻意画梦而到质朴写实16、林语堂  《大荒集》 《我的话》林语堂30年代所办刊物：《论语》、《人间世》与《宇宙风》林语堂提倡幽默，既是一种美学追求，更是一种写作立场，一种人生姿态。他主张小品文应“以自我为中心，以闲适为格调”，“宇宙之大，苍蝇之微，皆可取材”，认为闲适小品“笔墨上极轻松，真情易于吐露，或者谈得畅快忘形，出辞乖戾。”17、鲁迅杂文的艺术特色1、辩证的思想性与生动的形象性的统一①微观与宏观的统一。鲁迅杂文涉及的大都是极广阔深刻的社会批评和文明批评，但通常又是从细小寻常的社会现象入手，“借一斑而略窥全豹，以一目而尽传精神”。②历史与现实的统一。鲁迅杂文并不拘泥于具体的人物、事件和社会现象，而往往从现实与历史的联系中，追溯出事物发展的渊源、过程与规律。 ③议论的形象化，或是借想象、联想创造出“简直可以当作普通名词”，成为社会某种典型的象征性、比喻性形象；以起绰号和画漫画的方法，揭示对象的本质；直接描摹人物的动作、声音和心理达到一种形象的展开。④议论的理趣化 1、	常有独创性的真理发现，如他突破人们的司空见惯，在“几乎无事”的社会现象中，发现其内含的“悲剧”，因而他能“含笑谈真理”。 2、	广泛征引中外神话、寓言、传说、故事、小说、戏剧、诗歌，以及文学家、思想家材料，并运用夸张、借喻、双关、反语、暗示、讽刺、幽默等喜剧手法造成视野开阔、逸趣横生的艺术境界。⑤议论的抒情化则在于鲁迅杂文不是冷冰的说理，而是洋溢着一种燃烧的诗情2、鲜明的现实战斗性和含蓄深沉的艺术风格的统一①鲁迅杂文是与二三十年代的社会思想文化论争，与时代的风云紧密地联系在一起的，深深地触及到现代社会的各个层面和领域。他始终把杂文作为社会“感应的神经”、“攻守的手足”。 ②不过迫于险恶的环境，他又并不能直说，只能借助于各种艺术手段和方法弯弯曲曲地表现出来，——多曲折、见波澜 “笔常常是扩张又收缩的”，惯于用“然而”、“不过”、“倘若”、“总之”等转折字。大量采用古典引问和报章杂志的摘引，引申、发挥、嘲弄。隐晦曲折巧妙。——从而形成了鲁迅杂文的否定性、攻击性和隐蔽性的特征。四十年代1、胡风的主观现实主义1945年1月，胡风在《希望》创刊号上发表文章提出“主观战斗精神”，强调“主观”在创作中的决定作用。并倡导“主观战斗精神”，强调了自左翼文学诞生以来逐渐被淡化的主体意识，突出了对文学自主精神的恪守。显示了新文学对现实主义的新探索。1948年胡风作专著《论现实主义的路》反批判。2、延安文艺座谈会1942年5月延安文艺座谈会召开，《讲话》在次年公开发表。《讲话》的主要内容：《讲话》中心是解决文艺为群众及如何为群众的问题，目的在求得文艺对革命的有力配合。特点：讨论的是文学与革命的关系问题，把文学作为革命的一部分，强调文学的阶级性和功利性，而不是文学的审美性   有历史局限性和个人性：发表与中国特定的战争历史条件下，受制与毛泽东个人的文化和文学修养   主要讨论的是作家与社会的关系，忽视了作品构成与读者审美因素意义：规范、指导了解放区的文艺创作，带来了文艺创作的新气象；促进了解放区文艺的大众化、民族化，带来了解放区文艺的新形式；加强了文艺思想的统一和创作方法的统一，使文艺更好的服务于大众、服务于战争的需要；解放后成为中共制定文艺政策的法典，影响到我国社会主义文艺事业的发展3、沙汀沙汀是一个有着独特艺术风格的作家。他的作品主要以四川乡镇为故事背景，采用冷峻、客观、暴露、讽刺手法和含蓄深沉的艺术气质描写现实社会。细致刻划人物的典型细节，绘出一幅幅富有社会风习的画面。他的小说以极强的幽默感和浓烈的地方色彩著称。《在其香居茶馆里》是沙汀历来为人称道的作品。小说通过四川北部回龙镇上的权势人物与豪绅之间的利害冲突，揭露了权势者贪污行贿、发国难财的丑恶行径，辛辣地讽刺了国统区兵役制度的黑暗腐败《淘金记》、《困兽记》、《还乡记》是沙汀创作的三部出色的长篇小说4、张爱玲《金锁记》是一个人性变态和人性异化的故事。姜家二爷由于患骨痨，娶了门不当户不对的曹七巧。七巧失去了人伦之乐，熬了半辈子，“夫死公亡”，分得一大笔财产。为了守住这金钱，她拒绝了所爱的小叔子季泽的暗示，在性压抑、性苦闷中煎熬，导致扭曲和变态，扼杀了儿子和女儿的美满婚姻。那种病态的复仇，狠毒得令人不寒而栗5、钱钟书《围城》被称为新的“儒林外史”原因：是中国近代文学中最有趣和最用心经营的小说，可能亦是最伟大的一部。作为讽刺文学，它令人想起像《儒林外史》那一类的著名中国古典小说，	对中国现代文化与现代知识分子的批判。在此意义上，类似《儒林外史》。在《围城》中描写的知识分子的群像为：有能力但行为孟浪的赵辛楣；沽名钓誉的褚慎明；招摇撞骗的韩学愈；假道学李梅亭；老奸巨滑、灵魂猥琐的高松年；趋炎附势的顾尔谦；拉帮结派、投机钻营的汪处厚；心术不正、好探隐私的陆子潇；才学空疏、仗势欺人的曹元朗等	三闾大学内部蝇营狗苟，倾轧暗算。	校长高松年；李梅亭、韩学愈、汪处厚、曹元朗、苏文纨、鲍小姐等。	在文化态度上，钱氏对西方现代文明给予了无情嘲讽。	钱锺书站在了西方20世纪的思想高度，对现代工业文明提出了抗议6、艾芜艾芜的<南行记>艾芜的《山野》《石青嫂子》刻画了个性鲜明的人物形象，展示并分析了由民族矛盾刺激而处于迅速变动中的社会人群之间的复杂关系，容纳了相当丰富的社会历史内容，显露了辛辣、犀利的讽刺锋芒。第一个短篇小说集7、艾青 独特的意象系统独特意象与主题（1）主要意象：土地和太阳 。“土地”的意象里，凝聚着诗人对祖国——大地母亲最深沉的爱，如《土地》“太阳”的意象表现了诗人对于光明、理想、美好生活热烈的不息的追求，如《向太阳》“波浪”兴发出来的是对动与力的张扬，他们是按照浪漫主义的创作原则写成的，抗争感十分强烈，显示出精神性诗人的特色，如《浪》《风陵渡》 （2）乞丐、大堰河、手推车都具意象性　——然后我死了， 　　连羽毛也腐烂在土地里面。 　　 　　为什么我的眼里常含泪水？ 　　因为我对这土地爱得深沉…… 8、赵树理的《小二黑结婚》《小二黑结婚》中的人物    老一辈落后农民典型：二诸葛与三仙姑    新一代农民典型：二黑与小芹    农村中反动势力的典型：金旺与兴旺“七月派”1、“七月派”以胡风为中心，以《七月》《希望》及《诗垦地》《诗创作》《泥土》《呼吸》等为阵地，团聚了一大批青年诗人，主要有鲁藜、绿原、冀汸、阿垅、曾卓、芦甸、孙钿、方然、牛汉等，提倡现实主义和自由体诗。出版《七月诗丛》《七月新丛》《七月文丛》。1981年编《白色花》。“七月派”思想价值取向（1）讴歌抗战，呼唤解放。（2）抨击丑恶，揭露黑暗。（3）赞美革命人民。（4）赞美自然，赞美光明“七月派”的艺术追求（1）七月诗派坚持高扬主体的现实主义精神，强调诗人的主观意志，同时把诗人的主观精神楔入客观对象的深层，抒发出战争环境中的典型情绪。 （2）七月诗派在诗歌形式上普遍倾向“散文化”， 自由化。 （3）七月诗在语言上追求充满生活气息的新鲜、单纯、生动、简洁、明快、朴实的口语美。 《家》胡风主观现实主义 主观战斗精神九叶派大事记