也许你根本看不懂你的“生辰图”是什么意思，以下的解释便是决定你人生方向的10颗行星落在不同星座，不同宫位给予你的生命启示

太阳落在天蝎座　　天蝎座是黄道宫上的第八个星座，也是第二个水象星座(继巨蟹座之后)。力量强大的天蝎座因为受到黑暗的冥王星所主宰，所以也具备了一部份牡羊座积极的特性，只是比牡羊座更加稳定。天蝎座象征中年人主导、控制生活的反应能力。　　天蝎座不只具有像蝎子般的防御性，还有像鹰一般高瞻远瞩的眼光。上山下海都难不倒他们，而且只要愿意，便可以轻易避开人群。面对严肃的问题时，也能够果断明快地解决。因为受到冥王星的影响，天蝎座有着像火山般强烈的性欲；同时具有洞悉所有的转变和变化的能力。　　天蝎座是天秤座和射手座之间的过渡星座，将水象天秤座的优雅、良好社交能力，转化成火象射手座的多变、富哲思。　　天蝎座代表的是生命周期的第八个阶段──从49岁到56岁，性格就像是中年结束时，企图在社会角色上掌握完整的力量。这股主导或支配的力量也许是展现在家庭、工作上，或是让个人的创意成就达到最高峰。由于同时受到冥王星和火星两个星体的主宰，所以个性上既有冥王星黑暗、致命、力量强大、性欲强的一面，也有火星充满活力、方向明确的一面；当然有时候两股力量也会产生交战。天蝎座经常看起来很严肃，而且那些知道蝎子的螫针不好惹的人也不会忽视这一点。不过，天蝎座并不会刻意和别人对抗，而是将武器留着做为防御之用。　　蝎子是12星座中毒性最强的象征符号，所以许多天蝎座也被贴上危险、卑劣、性欲过强等负面的卷标。事实上，天蝎座和潜意识的世界有着密切的关系，而且在他们的生命中同时交织着死亡和重生两股力量；因此许多天蝎座似乎在这种个性上的转换、蜕变的过程中，饱受艰辛与痛苦。　　一般来说，天蝎座与生俱有体悟严肃、悲苦生命本质的本能；因此他们对于所谓的阿Q哲学、万灵丹、过度乐观或任何肤浅的态度，一直存着质疑的态度。另一方面，天蝎座又极有幽默感，对于生命的讽刺性了解得相当透彻。天蝎座必须非常小心自我毁灭和过度克制、过度沉溺，或过度执着(不管是对人或想法)的态度。 太阳落在第九宫　　太阳位於第九宫代表对精神生活及宗教很有兴趣，同时也对教育、宗教、法律、哲学等领域有兴致。这种兴趣会高度地发展，而时常闪现的灵感有助於解决问题，开拓未来。对於国外事务及遥远地方的文化、艺术形式及传统也有兴趣，通常你会对国外旅行非常著迷。然而，如果你的太阳星座是固定星座(狮子、天蝎、金牛、水瓶)，可能会倾向於留在某一地，除非旅行有强迫性理由非去不可。而如果狮子座处於第四宫时，则你可能会倾向於远离幼时故居到外地居住。你会有较强的道德观，虽然可能小心眼又奇怪。你通常希望自己在宗教、教育、法律、或哲学上成为权威，因此，你对於社会秩序及法律、社会传统有浓厚的兴趣。如果太阳相位不佳，你会将自己的道德观点如诸他人身上，你也会有反常的宗教信仰、教育的困难，在异地或与外国人相处上更显困难。你会很谦逊、很有道德观，但有时也会混合著伪善的态度。月亮落在巨蟹座　　月亮位在巨蟹座是统治者的象征，代表情感的深度及强度，对于母亲、家庭有强烈的依恋。带有此一位置的人可能是良好的厨师及管家，而且关心双亲。就情感而言，家庭的保障非常重要。　　月亮在巨蟹座的人对于他人的心情感觉高度敏感，简直像是心理学者。对他人的意见和反应相当敏锐，可使你想到些细微，甚至是无意义的讯息。因此，你倾向退缩及沉思默想。　　如果月亮位于此却相位不佳，可能会出现过度的情感不稳定，以及易对小孩溺爱，而且企图想控制孩子的生活。月亮落在第五宫　　月亮在第五宫位的人，喜怒哀乐会受情绪影响。你的情感相当善变，拥有不安定的灵魂，情绪上相当依赖、渴望一个罗曼蒂克的终生伴侣。但就负面而言，你可能会有婚外情。如果你是水象星座(天蝎、巨蟹、双鱼)的话，那就表示你会有许多孩子。　　如果月亮相位不佳，则情绪上的冲动，常会使你在赌博及玩股票时采取一些非常冒险的投机手段。水星落在射手座　　水星在射手座会相当注意社会脉动，包括法律、流行或商机。水星位于射手座是一个较不利的位置，因此你容易偏重事情的表象，而非真象。虽然你往往能将一些社会事件解释得相当透彻。然而，你却不愿多花心思去取得深切详细的信息，你极有可能忽略真实。　　水星在射手星座的人可能有预测未来的能力，因为你注重事物外在表象的个性使得你能够了解什么会受到大众欢迎。所以你也能为大众揭开未来的神秘面纱。你说话非常直接，明白地将所想的事情说出。你也极需心灵自由，但思想很少会脱离传统或是当今的社会道德。因此，你通常会受到别人尊重。但就另外一方面来说，这种性格倾向如果严重的话，可能会使你变得伪善，因为你可能比一般的社会价值好不到那里去。要了解，受大众欢迎的态度未必就是正确的。　　你会渴望在高等教育，或权威机构中巩固自己的地位，如：大学、热门产业或政府机关等。你的目的是赢得权威、地位，即使代价是屈从贪污、服从腐败，你也再所不惜。你喜欢把自己视为真理的代表，但究竟是或不是，还要视水星的相位而定。除此之外，你还喜欢对他人说教，好卖弄自己的学问。　　有时候你只会顾一些高远的理想，而忽略了近在咫尺的事物。如果同时受到海王星的影响，水星在射手星座的人会有爱幻想的倾向。 水星落在第十宫　　水星在第十宫的人为了成就自己的事业、名望而追求更高的教育，目的在于为有名声、荣誉的事业作准备。这个水星位置使你具有良好的组织能力及计画未来的能力，你人生发生的事绝非出自偶然，而是源自于刻意的计画，为的是达成既定的目标。　　水星处于第十宫表示有与上司、领导者沟通的能力，因此，许多政治谋略订定及演说撰稿人都属这一宫。进一步而言，由于它会为个人带来政治上的灵敏度、演说天份、行政能力以及与公众沟通的能力，故而适合从事政治工作，而且是具有完美理念的政治家。此外，你也会从事大众媒体、出版、写作、印刷、数学、演讲等职业。　　如果水星相位不佳，可能会流于野心过大而显得有诡计多端；通常会表现出自私、冷酷以及不诚实的态度，使得野心逾越了原则。个人的职业及专业教育会受到与水星最近的那颗行星所影响。 金星落在天蝎座　　金星处于天蝎座代表不利，因为天蝎座的位置正是与受金星统御的金牛座成一百八十度的对立位置。金星处于这个位置的人，情感及性欲相当旺盛热情，而且会显现出嫉妒及喜好隐密的一面。在性及情爱上有骄傲的倾向，如果金星相位不佳，可能出现性方面的偏好，和人的关系反应则呈情绪性，欲望及强烈的情感会妨碍你了解他人。因此，你缺乏理性也不够细致，对于亲密伴侣可能在彼此关系的维持及浪漫、性事等处理上，有理想化及高标准的倾向：如果你觉得对象值得时，通常会为了爱而牺牲一切。你将情爱看得过于个人化、严肃且缺乏轻松及幽默感。但是又希望对方充分表达情感，这种态度可能导致全有或全无的感情，如果金星处于此一位置的人被拋弃或当爱情幻灭时，你可能会嫉妒、憎恨、痛苦，觉得自己被背叛了。因此，你有强烈的爱恨关系，如果爱被滥用或误用，便可能很快转变为恨意和冷酷不关心，这些人一但切断重要的关系后，就不太可能再重修旧好；绝不会让过去的事情来影响自己。　　金星处于本位置的人，拥有丰富的感情，使你具有多采多姿的性格，对艺术的品味倾向强烈的戏剧对比，喜好玄学及深层的神秘事物，也就是对他人内心的高度敏感性。　　如果是金星在天蝎座相位不佳的女性，她可能是属于妖妇型的女性，而且善于运用性的魅力来获取权力及操控他人。金星处于天蝎座的人还有别的危险，会想要主宰、操控紧密的私人关系、婚姻或商业合伙伙伴的关系。此外会导致情感的色欲纵横。然而即使在发生不利的情况下，你也从不会失去个人的骄傲及情感的尊贵，因此你的举止保守，保持神秘又私密的气氛。  金星落在第八宫　　金星位于第八宫代表个人会透过婚姻、社交获得钱财。通常这个位置代表着继承，婚姻也可能与此有关。若金星相位不佳，可能会出现高度感官的特质，以致过度重视性。。　　第八宫的位置会出现过于强烈的情感以及偶尔的嫉妒及占有欲倾向，因为金星乃是处于天蝎星座的宫位中，也就是不利的位置。   火星落在射手座　　火星位于射手座会带来强烈的宗教及哲学信仰，在这个位置的人对于所信奉的事物非常的狂热，有时候他们会企图灌输他人自己独断的想法，因而招致憎恨。同时，他们也随时保持着公平竞争的奥运精神。对于公正公开的游戏规则非常推崇。　　火星射手的人常会有些过于理想化的举动，即使因此破坏社会秩序，也再所不惜。好在他们只是贪恋冒险和远足旅游所带来的趣味感。因为在法律、宗教、哲学上有着很浓厚的兴趣和天赋，他们偶尔也会产生自以为是的骄傲情绪。火星落在第十宫　　火星在第十宫代表追求名声及地位。由于你追求事业非常积极，具有高度竞争力，能达到事业高峰。这常使你在政治、企业管理、工程师、军事等专业领域成就非凡。　　火星在此位置非常有力，你具有实际所需的开创及行政能力，也能成为有建设性、有创造性的政治领导者。你追求事业的野心通常会为你带来好名声，当然也可能大大失败搞得声名狼藉。如果火星在此相位不佳时，可能会使用非法的手段来获取政治权力或地位。当丑事爆发时，便会造成声名大坏及噩运来临。木星落在狮子座　　木星在狮子座的人,有下列特质,心胸宽广、积极有自信心,你多半精力充沛体格强壮,非常慷慨仁慈,但会希望别人以崇拜赞扬来回报，　　你多半讲究仪式,因此特别喜爱古典宗教及歌剧,你喜爱豪华的宴会及社交场合，如果够富有的话你喜欢参与让自己感到高贵的活动,木星狮子座最大的缺点,是自傲加上自我膨胀,而使你变的骄傲自负,所以必需学习到：一个人的伟大是来自于对人类的贡献与相互合作，而非一己之力,如果你能学到这点,你将会更踏实,更能得到尊重,甚至在情场上也会颇有助益。　　木星在狮子座的人相当喜爱小孩，因此你会是小孩子的良师益友,如果幸运,你会拥有杰出的子孙。　　除此之外,你对于赌博及股票倍感兴趣,若不小心可能会导致财务上的危机。木星落在第六宫　　木星在第六宫的人，通常对服装工业及建筑业有强烈的兴趣。天赋使你知道心理及生理的情绪及健康，你通常颇受欢迎，在工作上受到尊敬，你易与自己的同事或上司意气相投，对自的工作很尽责，若相位不佳，则会演变成懒惰及推卸责任，对工作的态度虚伪,只求回报不问付出。土星落在处女座　　土星位于处女座的人，倾向于实际、严厉以及勤奋工作，他们很重视正确、精准细节及效率，尤其是工作的时候。　　如果土星相位不住。则与同事、雇员、雇主相处时容易表现出过于完美主义的作风。因为他们对于各种规定及法令总是死板板的，所以别人很难与他们相处。他们倾向于驱策别人、自己过度的工作，而且还总是忽略了重点而过于强调细节。他们的工作范围大都在一些如：药学、健康研究、科学及记录保存--如：簿记及图书管理的工作。他们还能从科学的实验及分析实验结果中练习他们的耐心及精确度。　　土星位于此星座的人们是很节欲、闷闷不乐及自我压抑。因为他们过度工作且负有繁琐的责任。他们很需要常常小憩一下或练习自己的幽默感。过度的工作及担忧常使得他们健康欠佳，而且他们很可能有过度紧张及消化系统方面的毛病。土星落在第七宫　　土星在第七宫的人是尊贵的表尊，这些人不是晚婚就是与成熟端庄的人结婚，但你的婚姻会稳定且持续。你的工作能力且相当可靠，有管理、订定契约的能力，可以藉由与他人的合作奠定自己的未来。若相位不佳，则会好批评，你的婚姻对象可能冷漠、毫无爱意、爱唱反调，得特别注意。天王星落在天蝎座　　天王星位于天蝎座是尊贵的。天王星是具有激烈变化特性的行星，因此在天蝎座这个代表死亡及再生的星座中具有极大的力量。天王星在天蝎座的人们，必须学着适应他们一生中对旧文明的破坏力，这是新文化诞生的必经之路。那些天王星在天蝎座的人们，在年轻时多经历过二次大战，这场战争使维多利亚女王的时代走入绝对的结束，开启了一个急速改变的时代。　　下一个时期的天王星位于天蝎座开始于一九七五年，这代表了正开始双鱼座时代的最后破坏以及迎接水瓶座时代--大约公元二千年。这个时期的人们经历了人类文明史上最大的巨变。　　天王星位于天蝎座的人有强烈的控制欲望，你坚信决定性的行动，而且不能忍受各种形式的懒惰及懈怠。如果天王星受困于此，对改变事物有火爆的脾气及残酷的决定，不管那多具破坏性。　　你可能是才智渊博的，还可能具有机械及科学方面的天分。你也可能有具强烈神秘力量的倾向，例如：对来生的知识以及超自然力量的特质。天王星落在第九宫　　天王星在第九宫有先进的思想，常偏离正轨，对新潮的观念有兴趣，且有理想化的倾向，你常突然决定旅行以寻求刺激及冒险，你常对世界“碎碎念”，但不会真正讨厌世界，反倒会把社会上不愉快的变好。海王星落在射手座　　当海王星进入射手座时，也将人类带往一个崇尚宗教及精神价值的时期。人类将再回到上帝的怀抱，社会秩序将逐渐以宗教、道德为依归。音乐、艺术也受宗教意识影响。到国外旅游的次数将会增加，促进不同文化间宗教、思想的交流。　　人类渐渐会对神秘的、灵异的现象感兴趣。宗教会透过个人内在与上帝的接触而对人产生影响，因而，愈来愈多的人打坐冥想，或相信预言家直觉的判断。由于神秘经验逐渐成为一般人共有的经历，人类内心的秘密及力量将不断地被发现。　　海王星位在射手座时的缺点是容易流于漫无目的的飘泊，幻想会引导他们走往错误的方向，对宗教盲目的崇拜，轻信不实的预言。然而，在这个时期内，却使人深刻体会“万物皆有神性”的道理。海王星落在第十宫　　海王星在第十宫的人有成为领袖的潜力，且多在精神层面，你的职业通常不寻常，个人独揽成功与失败，但会以光明及坦诚的态度面对，你的工作必须在隐密不受干扰的情况下进行，如幕后人员，这将使你成功的机会大增。  冥王星落在天秤座　　天秤座是一个意谓着公平正义的星座，与人际关系、社会表达及心理学有关。当冥王星位在天秤座时，人类为了避免世界的毁灭，不得不重新考虑他们所应负起的社会责任。在这觉醒的过程中，有关婚姻，法律反公义的斩主张将不断地被讨论。　　如果，个人、国家及国际的关系在这段时间内未能有一和谐稳定的局面出现，那么，剧烈的举世混乱与争战将会在冥王星迈入天蝎历时继续发生。这段时期内，我们必须学着以法律及仲裁的方式来解决国内、国际问的纷争，为了挽救人类文明，必须放弃敌对的姿态。冥王星落在第八宫　　冥王星在第八宫的人有强烈的意志力，他们有极端非生即死的两极化倾向，生命对你而言极为严肃，你只关心最重要的事，对其它杂事缺乏耐性,因此你容易陷入生死的危机感，导致你完全改变过去，在每次的巨变中，你将产生坚强的勇气向困难挑战，一切秘密进行着,直到完成的那刹那才表现出来。月亮与天王星呈120度　　这个分相具有原创及主动的想象力，从事新兴行业时，也有特别好的能力。他们的活力激出光亮的火花，不断引起其它人的注意，总是能想出各种新奇的点子。他们的家庭，父母及私生活的情感也与一般人不同。这种人会不断追求新奇的经验；他们无法忍受永远处于旧习惯、旧制度之中。月亮与冥王星呈90度　　这个四分相会造成性格上具有强烈的情绪，再加上喜好对人作精神分析，使得他们周围的人，特别是女人，感到非常不自在。他们强烈地希望能够忘掉过去，或摧毁一切限制他们的人、事、物。他们对自己的家庭及父母会十分粗鲁，而且从不愿忍受其它人带给他们的阻碍。如果家人尝试要改变他们的决定，则必然会带来冲突，引起他们的忿怒。水星与海王星呈0度　　具此种合相的人有极强的想象力，并且对他们漫不经心的心灵十分清楚。他们最感兴趣的是神秘主义、灵魂奇迹以及心灵学，他们会阅读或写作这些学科的书藉。如果整体的天宫图以及其它方面的律动都能配合这个合相的话，他们就能拥有不寻常的超人洞察力，并且成为高层意识的思想散发管道。而心电感应的能力与预策未来的能力，也以一种有利的呈现伴随着这个合相。他们还喜欢独处以进入意识层面的心灵国度。这种现象可能赋予他们有诗人特质，或其它缘于鲜活想象力的创造天份。若是天宫图的其余部份能配合得宜，摄影师将会是非常适合他们的炽业。水星与冥王星呈60度　　精细的洞察力，使得他们具有了解事物外在结构以外，内在的因素及能量。他们的这种能力可能会表现在各个领域上。这些人会以权威、有效的方式表达自己，他们强烈的意志力会引导他们的心智不断的深入他们有兴趣的领域。他们的性格也同时具有创造力，及智能方面的原则力。金星与木星呈90度　　具有这个分相的人很容易耽溺于个人的享受之中，他们奢侈、懒惰，喜欢高尚优雅却无意义的社交。最后这一项，常被用作掩饰自己坏情绪的手段，只要是他们不愿承认，或坦白地表示的困难，就以此伪装，这个分相最大的危机便是他们以伪善来掩饰自己的情绪。拥有这个分相的人，会幻想自己的美丽的，有社会地位的，并且会想办法走到舞台中央。若再有其它邪国的人事物影响，这个分相会导致人堕落并且背叛道听，宗教的规范。由于这些人太轻易地把一切视作当然，也因此不会珍惜真正的价值。金星与土星呈60度　　在星宫图中，这个分相最以表示艺术方面的卓越技巧，这些星球的三分相及合相也同样有此效果，土星为金星唯美的审美观带来更坚毅固执的诠释。这种人对他们的朋友及爱人非常忠心，对自我情感的表达也是严肃又专心一致。他们会为了别人的快乐或是责任感，而愿意牺牲自己的快乐。我们常看到优雅有教养的表现即是证明。他们在社交场合里，会表现的正式有礼。这些人能够从专业领域中赚得钱财，而且常有很好的经商手腕。火星与木星呈120度　　这个三分相显示出充满精力及耐力的行动力。这些人受到木星的影响具有哲学的、人文主义的顷向，又受到火星的影响，而有具体而建设性的行动足以落实他们的理想。他们会以切实有用的行动来帮助比他们不幸的人，而不是施予同情心而已。他们会实践自己所信仰的价值。因为受到双重火象特质的影响，这个三分相会带来燃烧般的热情。火星与土星呈90度　　这个分相的人具有艰苦、苛刻的性情。这些人的行动屡屡受挫，使他们有悲观、怨恨的心态。这种人的气质中便带有微温的味道。他们的野心经常被阻碍，人际关系也不好，特别是配偶、工作伙伴的关系。某些情况下，过度的严苛及自我约束，会为健康带来危机。在工作上，这个分相会带来艰苦、脏乱，甚至危险的客观环境。有时候，工作上的危机还可能致死。这些人还有某种程度的冷漠。他们是自私自利的，除非能同时获得好处，否则他们不会对旁人伸出援手。火星与海王星呈0度　　这个合相的人欲望和抱负带来高尚的精神成就，但目标较倾向不切实际。这种不够现实，太过浪漫的倾向会使他们走上错误的方向。他们的行为常常因不自觉的突发奇想而随便做决定，有时会因此而遭遇不幸，要小心。具有这种合相的人喜欢运用诡计、秘密行动，而且常常充满神秘感。富浪漫及突发奇想的感情欲望常常表现出来。有部份的人会有不忠的表现，或者直接不忠于自己。土星与海王星呈90度　　这个四分相有病态的意味，它会带来恐惧、焦虑、精神衰弱及恐怖，这些问题全部是由潜意识所引发的。如果其它因素同时产生影响，可能会导致精神病或自我封闭。大部分的情况，这个分相会表现出对于不熟悉及低劣事物的恐惧。这些人会对一生的际遇及现实的责任感到困感。有时候，他们会有逃避责任的欲望。虽然他们也会辛勤的工作，但却缺乏效率。有些情况下，他们会以狡猾、迂回的手法达到目的，或者，他们会引诱潜在的敌人，并且阴谋制丑闻。他们的朋友还可能是毫无同情心及责任感的人。海王星与冥王星呈60度　　这两个行星在公元一九七三年，五月这一个日期之后，仍将持续至少三十年的时间在六分相的关系。因此，这个分相对于举世的因果报应及命运的影响远大过对个人的影响。在历史发展至今的关键时刻，我们能拥有这个六分相，实在是幸运极了。这一个原子世纪，可以为全人类带来更多的繁荣与幸福，否则，它将意味着文明的毁灭。在个人的星宫命盘里，海王星或冥王星必需同时与其它星球呈棱角关系，并被其它星球所形成的分相强烈影响，这种组合相，才会表现出灵异、直觉、科学、美学方面的能力。