【转】PS制作数码迷彩的方法

转载请注明出处BY：Joker幻灭ミミ为了防盗教程，图片添加了水印使用软件：Photoshop（什么版本都行，教程中用的是CS4）由于图片经过转换减少内存，质量可能有所下将点击小图看大图！首先请先下载Photoshop的迷彩插件迷彩插件下载↓[hide][/hide]把压缩包里的8bf文件解压出来，放到photoshop主目录下Plug-ins——Automate文件夹里即Adobe Photoshop CS4\Plug-ins\Automate然后打开你的Photoshop首先，我们先新建一个文件（最好先设大点）执行滤镜——VanDerLee——Camouflage好了！这里我要讲解一下Scale        是迷彩的尺寸Blur         是那些一块块迷彩的边缘模糊度Size fall-off   调整除第一种色和第二种色以外的颜色色块大小（个人理解）Pattern       调整迷彩分布的模式（一共有10000种模式）我们现在来看看preset（预设）选项预设为我们提供多种迷彩方案(点击色板可以自己调整颜色)，按SAVE可以保存迷彩方案我们现在所看到的是水泥丛林迷彩？（谷歌翻译的结果）大概就是城市里的迷彩好！我们来看看颜色板块下面的色块，我们看到第一种颜色是灰色，接下来我们看看上方显示图，最底层的颜色也是灰色我们看到所选的颜色的最后一种是白色，然后看看显示图。。。最顶层的颜色也是白色由此我们可以看出各种颜色的层次顺序是和他们下面的颜色板顺序一样的，位于较后（左往右）的颜色压着前面的颜色，说到这里你们应该懂了吧，不懂的自己弄一下就明白了我们制作数码迷彩的关键就在于Pattern（模式）的选择我们选择的分布模式应该是要色块松散，最好不要有一大块色块的，通过调整模式和可见尺寸Scale，我们可以得到认为最理想的迷彩，这时最好就把各项的数值记下来，以便以后的使用（PS：我第一次调的时候，出来的迷彩效果是最理想的，但是由于没把数值记下来，所以现在再也无法做出那种效果了- -）好！我们接着看。。。弄好迷彩后，我们执行滤镜——像素化——马赛克调整好单元格大小后按确定然后我们再执行滤镜——素描——半调图案调整好数值后按确定然后再次执行滤镜——像素化——马赛克设置好单元格大小（数值与第一次执行该命令的数值一样）好！我们的数码迷彩就完成了！PS：最后提几个要点！使用迷彩插件制作迷彩时，模式要选择好，模式的选择影响到最后成品的效果。下面是我第一次调好的迷彩图（就是忘记了具体数值= =）。如果你是制作有色的数码迷彩的话（例如海洋迷彩和城市迷彩），在执行滤镜——素描——半调图案之前，最好把有色图层复制一个副本出来，不然执行该命令后有色的部分都会变成黑白了这就是之前做的那个忘记了数值的迷彩好！接下来，我们来说说如何吧迷彩应用到武器上现在我打开CSOL的M14的贴图我们要在银白色的金属部分上加上数码迷彩在做之前，我们可以用裁剪工具来估计一下我们要修改的部分的大小现在我们切换回去数码迷彩的文件上，执行Ctrl+Alt+I，调整数码迷彩的大小然后我们得到该图我们执行  编辑——定义图案  然后按确定我们回到M14的贴图上，吧图片调成RGB颜色然后把背景图层解锁用套索工具把需要添加迷彩的地方选择出来，形成选区后，然后按下Ctrl+J吧所需的部分复制出来把选取出来的两个图层同时选择，然后合并（Ctrl+E）然后新建一个图层选择填充工具，吧填充的东西设成图案，选择我们刚才添加的迷彩图案然后我们在新的图层里点击一下，吧新图层全部填充为自定义图案选择刚刚填充迷彩的图层，按下Ctrl+Alt+G，创建剪切蒙版吧图层混合模式调整为叠加，也可以顺便设置一下不透明度得到更好的效果（有的人说，迷彩的混合模式用正片叠底，不过个人感觉不好。使用正片叠底后，效果要比叠加更暗，而且一些模型的细节也会盖住变得模糊不清）下面是效果图我们还可以通过调整混合模式得到不一样的效果最后我们把图调回索引颜色然后保存为BMP打开我们的M14模型，贴图版块——载入贴图  来看效果下面再来做个实例新建一个文件执行滤镜——VanDerLee——Camouflage调整完数值后按OK打开CSOL的AN94贴图吧索引颜色调整为RGB色然后我们把做好的迷彩图拖到AN94的贴图上，调节整好迷彩的大小吧混合模式设置为叠加就会得到如下效果同样，其他颜色的迷彩我们也可以用这样的方法做效果图补充一个小技术：我之前看到过一位版主的教程，用WIN7的画图做数码迷彩，个人感觉太麻烦太繁琐了这里给大家一个方法，不用30秒就能做出那效果（预先设置好数值的话）我们选择画笔工具然后在画笔样式那里点击右上角的小三角，选择方头笔刷如果问你是否替换当前画笔，选择“是”然后我们按F5或是点击某按钮打开画笔预设面板。。。（位置难说准 看图）先在画笔笔尖形状面板设置好画笔直径，可以稍微调整一下间距然后我们选择 形状动态设置大小抖动 圆度抖动 和 最小圆度（最小圆度不建议设置太小）然后选择 散布吧散布一项调整一下，个人是调爆的！！下面的那两个选项调到最小再选择 颜色动态最主要的是调整色相抖动和饱和度抖动（色相抖动不建议调得过高）然后我们选择一种前景色（最好是鲜艳的）然后按实鼠标左键疯狂地拖吧！！！哈哈哈。。。（写教程写疯我了- -）然后我们邪恶的按下Ctrl+Shift+U去色就会得到如下效果然后该种迷彩具体的使用见此贴