心动

1、童年的初恋真是美好，朱莉对布瑞斯一见钟情，小学一年级，情窦初开。接着就是大胆而热烈的追求，想各种方法来缠着布瑞斯，布只是被动的接收，3不，不主动，不拒绝，不负责。一直到了初中，布瑞斯的外公成了两人的红娘，了解了她的家庭情况，她父亲的付出和忍耐，她的善良。2、所以，初恋是多么的不靠谱，黑尔蒙的出现使男女成了磁铁的两级，而吸引的标准则是他迷人的眼神和笔挺的身段。就算他不帮你保护树木，扔掉你辛勤劳动后的鸡蛋，嘲笑你的亲人，你还是会原谅他。3、看了本片，发现韦小宝真的是外星人，假恶丑的代表。关键是他的泡妞标准完全是相貌，怎么会阿珂花50美元买你的午餐，你还那么不解风情的去吻朱莉。其错有2，一、破坏了商业契约，极不尊重校花，既然收了她的钱，就该有职业精神，逢场做戏也好，让她觉得50美元不亏，怎么能拿着校花的钱又去吻朱莉，就算要吻，也要饭后呀，吃着碗里的，还看着锅里的，不专业；二、谁说你只能喜欢一个人了，小宝有7个老婆，只是老婆哟，还有很多无名的，所以你完全可以周旋于多个女人之间的。男人应该博爱。4、朱莉的小演员真是不错，有气质还有演技，她的笑容真是一缕阳光。5、剧本不错，逻辑正常，真善美看上去很美好，适合小孩子的德育，但初恋不提倡，给4星。ps:性格的形成，首先来自家庭。很明显，朱莉和布莱斯两个人家庭截然不同的气氛，极其到位地诠释了这一点。被鼓励的人生，和被打击的人生，造就完全不同的性格。 　　坏的父母将自己的失败掩盖，以另类的强势发泄在孩子身上，小布莱斯已经具备了其父亲的大部分特征，如果没有遇到朱莉，长大后的小布莱斯也会过着他父亲一样的生活，强装出的威严，以打击别人来掩饰自己的懦弱，可怜且可悲的过活。 　　但是，布莱斯很幸运，他遇到了朱莉。 有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。继续说《怦然心动》。我很羡慕美国文化里的这种女主角，就像《UP》里的老婆婆：有冒险精神，浪漫精神，敢于与众不同，智慧有担当，有实现梦想的脚踏实地的能力，生机勃勃，有爱，也会爱，有健康的体魄和灵魂。但我更爱朱莉的爸爸。他在世界夺走女儿的大梧桐树之后送给了她一株永远的梧桐，他交给她部分的加总未必等于整体，他坚守清贫却要倾尽所有照顾自己残疾的兄弟。最重要的，他让自己的女儿体会到贫穷并非最可怕的事，他让朱莉衷心以家庭为荣，他培育出了人间最美的一束春光！ 作为一个中国人，看到任何的西方人物关系，自然第一印象就是平等。Baker家的父女关系也是如此。父亲是平等看待自己女儿的。两人对于事物的观点是同样重要的，当看法不一样时，两人可以各自说自己的看法，而不是强制用权威身份去压制对方。两人在感情上是平等的，女儿需要父亲的感情，父亲也需要女儿的感情。两人在能力看法上是平等的，父亲并不会因为自己女儿小而在能力上有一种明显的向外发散的优越感。这种平等的感觉是多方面的，也由内在直接表现在交往的每一方面。二，绝不用耍权威的方式进行说服。树上的情景，只轻声而认真的说了两句It's time，女儿就顺从了。三，总是去理解女儿的感受，任何的互动都建立在关心女儿的感受的基础上。对于女儿的所有感受，父亲不一定认同，但肯定会接受，而不是去否定它，或者说invalidate它。最后，不做评判，总是用描述性的话语。你不会看到父亲对女儿说，这是对的，那是错的。你应该这样，不应该那样。所有的选择，对错都是由自己判断，父亲的道德教育只是建立在完善的分析行为所会带来的后果。对一个关心他人的女孩来说，“你这样说，他会很难过”胜过“你不应该这样说”。 　　 　　在这种关系下，女儿会是什么样的性格呢？ 　　 　　她一定具有很强的安全感。因为父母是永远可以turn to的。她能够很大方接受爱情，信任对方，同时也并不完全依赖对方。因为感情这东西在她看来是牢靠可以把握的，而没有了对方也还有父母。她是自信的，因为父母虽然不把她与别人比较，但总会认为她是最好的。她是自爱的，因为父母爱她。她能很容易说出自己的想法和感受，因为她会认为别人会接受它而不是否定它。她在父母身边的时候是放松愉快的。因为她不会担心自己总会被批评，也不会觉得自己和父母相比很无力。 