爸妈，万一我暂时嫁不出去

爸爸妈妈，要是我说，万一我要晚几年结婚，先别急，我是说，如果，可能...你们看，养大我不容易，这么些年，我也没少挨打，你们的掌下明珠我，已经25岁了（在此这年龄又给您二老插一刀）至今，也还没出现个慧眼识珠的主。我在努力了，街上凡是我觉得长的像您女婿的，我都想跟上一步，可人家边上总有个臭丫头挽着。您二老从小教育得好，别人的东西不该打主意，我也就割了爱了；如果有个我看上的又肯娶我，我买明天的票回家收拾细软去，但万一，我说万一，往后的一年、两年、三五年内，这命中给我配好的那男人，也和我一样不识方向，至今始终与我反道而行，您二老千万不带着急的啊，不着急，不着急，地球是圆的，我俩保不准哪天，就一不小心撞了个大满怀。爸爸妈妈，我知道，咱老家的谁谁谁比我还小几个月呢，儿子都抱上了。和我青梅竹马老拖鼻涕那傻小子，也张罗着订婚了，二老碎碎念得我耳朵都快出茧了！给二老支一招：以后类似喜事，就别去参加了。我高考考不好那会，人家谢师宴，你也爱凑那热闹，丢了面子，回来心里抹不直逮大小事就找茬训我，看看人家卓小她、侯小她，人家够水灵吧，发育还比我好，也还没对象呢，以后就跟她们爸妈玩，甭去搭理那些抱个孙子的臭显摆的，多伤身伤神啊！爸爸妈妈，我们这些个闺女，也确实是蜡烛胚，不让早恋的时候吧，和大人老师玩无间道也要尝个鲜，带着奶糖味的小情书谁没写过？勾个手指头就能兴奋得一身冷汗，那做作的小早恋是一边被残酷镇压，一边拼命萌芽，终于熬到了毕业成年，到了法定婚龄了，却发现，即使每天揣着9块钱和户口簿，身边却没有了那个牵着你去民政局照相的人。你们那个时代，你翻过一座山，我越过一条河，二人见了面。男的不秃不瘸，女的不懒不馋，便凑在了一起，物质匮乏，愿望简单，一心喂饱孩子，供养老人，于是踏踏实实过上了一生，而我们不一样，我们的爱情从滋生的时候起，便被附上了这个时代的压力和特点，记代价，算得失。四周充满着诱惑，它比你们想象的脆弱的多。我无法把我那段错误的感情经历从开始到结局每一个细节抽丝剥茧讲给你们听，那些好日子的时候，我赖在你们的床上，抱着抱枕，羞答答得说那小子多疼我，可是当它变质的时候，我不愿对你们哭诉我有多么的伤心、我多么像是一个人演了一场苦情大戏，因为既然它被定位为“错误的”，那么这些开心和悲伤，在我的成长路上，不过是点缀路边的小鲜花和小牛粪，我只需要告诉你们，我已经又好好的了，活蹦乱跳，并任然充满着期待和幻想，你们家姑娘不白也不美，就是靠着那股子愚善良，怎么也能捞到个好我这口欲罢不能的！你们无非是希望我们能早点找到照顾我们，并守护我们的人，只是茫茫人海那么多人，找到一个你爱他，他爱你，彼此性格习惯又很契合，在历经风霜之后，任然彼此信任有勇气携手走一生的，很难。其实在遇上那样的一个人之前，我们也过得很好，我们照顾得好自己，天冷就加衣，超重就减肥；刚上映的贺岁片，我们绝不放过，要是有皱纹敢长出来我们决不能让丫存活；我们逛淘宝，买零食，该花的绝没少花。嫁不出去的日子里，我们一人占一整张床，爱睡大字型就睡大字型，爱睡人字形就睡人字形；可以一人吃整份的火枪腿；我们不会因为任何人改变不吃香菜的习惯，我们也不用忍受任何人不爱洗脚的毛病。不想出门时，可以不洗脸不梳头，爱怎么宅怎么宅，心情不好的时候，我们就敢面部想怎么扭曲怎么扭曲咧大嘴使劲哭，没人比我们自己更了解自己，所以我们宠自己才宠得最妥帖。爸爸妈妈，估计上帝是随机发货的，我那口子就是运气背了点，被排的朝后了，此时，他也一定闻到了我那大老远就散发出的大龄库存剩女的味道，玩命儿朝这赶呢，我可是他的肋骨，这么些年，他肯定活得比我还空落落的。咱不跟人比早，咱跟人比往后幸福，至于孙子，您二老就先借隔壁老孔家的玩玩，玩累了再还人，等我跟我儿子他爹会合了，怎么也得给你们生个嫡亲的。在与我相遇的路上困难重重，你们那苦命的半个儿子，不是已经在披荆斩棘了就是在准备动身的路上了，你二老能不能不急，稍稍等着他点？    为了你的电脑安全，请只打开来源可靠的网址。打开网址　取消  此链接转自手机浏览器，可能无法打开。打开网址　取消