光明行2011暑期爱心支教筹备工作会议总结

                       光明行2011暑期爱心支教筹备工作会议总结 一：会议组织情况   会议时间：1月3日下午4点至6点   会议地点：重庆大学B区材料楼   出席人员：光明行公益工程执行理事鲁渝华，支教总负责人王茂辉、文俊杰，各省支教执行总监及助理二：会议内容1. 王茂辉对这一阶段外省5个支教团的组建工作做了总结：   1）各省执委会筹备工作进度不同，受客观因素（主要是天气）      影响，吉林地区工作相对较慢；   2）提出各省在执委会组建期间遇到的困难及解决方案。2. 鲁渝华先生在会议上的发言：   1) 就整个光明行八省支教的构架及运作流程做了讲解；   2) 各省执行总监必须实现由活动参与者向组织者转换，培养全局意识；   3）在与项目负责人进行对接时的沟通工作必须做到位，要懂得换位思考；   4) 执行总监要对组员的个性、特长等方面有充分的了解，知人才能善用；   5）了解团队的基本动向，需对省支教团各方面情况有相应的判断；   6）提出各省支教组团的考核方式：支教考核：成员配备、学生反映效果、备课案、家访传播考核：传播目的是为唤起更多人的公益意识，关注和支持公益事业。反对刻意拔高，不造假，不造作扭曲。   7）提出招募志愿者的总体要求：利用组委会的集群效应广泛发动、择优录取（三试确认制）；   8）支教学校的选择，需多方面综合考虑，须符合下达文件中的要求；   9）打造团队的注意事项：找对人，任人唯贤；懂得沟通，交朋友；利用人际资源组建高含金量的团队；妥协和原则的兼顾兼用；善于营造团队氛围。3.交流环节：各省支教筹备工作上的交流，总结经验及不足的地方，同时互相借鉴好的工作思路和方案。4.关于寒假期间（初定2月中旬）培训工作：  1）发布培训通知及回执表，回执表于1月10日前上交。由培训中心根据回执表反映情况确定具体的培训时间段；  2）强调培训的重要性，所有参训人员必须认真对待。    此次会议为本学期最后一次会议，会议效果明显，解决了当前存在的问题同时对之后的各省支教筹备工作有着指导作用。                                                                                                                                    2011年1月6日   更多支教筹备工作动态请关注光明行支教博客                                                                       