此刻的光明我们同在

                                              此刻的光明我们同在                                     ——2011年光明献词     又是一年的光景，又是一年的光明。    一年似乎很长，长到各种故事翻涌、精彩层出，长到需要珍藏回忆、拾掇心情；一年又似乎很短，每一次的告别，每一次的出发，总是充满着不舍与匆忙、留恋与惦记……    一年既是一个阶段的结束，又是一个起点的开端，就这样，我们走过了2010年的峥嵘，来到了2011年的门口。耳边依旧言犹在耳的话语，感动似曾荡漾在怀，我们的脚步轻盈，身形豪迈，此刻的光明，原来与我们同在。    如果于光明行而言2009年是孕育、希望和发轫，那么2010年意味着成长、成熟和深耕。我们犹记重庆潼南的那个雨夜，犹记那场天遂人愿光明奇迹带来的惊喜；我们犹记甘肃文县逶迤的群山、汹涌突至的山洪，乃至离别时纷飞的泪雨；我们犹记湖南宁乡的激切，在群策群力中未曾尽兴的惆怅；我们犹记陕西安康奔袭的辛劳，寒夜里那些闪烁的身影，与光明同在、与梦想同行的矜持；我们犹记白雪皑皑下遵义的那群孩子们，我们的再次到访，同样的情真意切，百感交集。    我们犹记这一路的悲喜，也畅想这一路的从容。从一个起点到另一个起点，情系着所有雷士人的心愿、祝福、牵挂，也凝聚着所有志愿者的付出、寄望和梦想。我们一路撒播希望的种子，绽放于万千教室明亮的笑脸中。我们不停的行走，队伍日渐壮大，山花浪漫处，是飘扬的旗帜和不变的光明热忱。    那么，在岁末年初的时候，请给我们自己一点喝彩的掌声。在这里，光明是你我共同的语言，我们诉说着同一个故事，分享着同一份真挚的感动；在这里，光明是一种信念，在传承希望中孕育出光明的精神与魂魄，在点亮光芒中心手相连，不曾畏惧；在这里，光明更是一种温暖的力量，言行超越现实的阻碍，誓言驱动前行的步伐，无论你我来自何方，都曾在这片光明的天空下澎湃徜徉。    于是，你我真心的付出，无论你得到或是即将加入，都成为一种美丽的风景。初遇的忐忑、燃烧的爱心、昂扬的激情、悸动的艰忍、流淌的热泪、感怀的触动、离别的伤感、失落的倔强、无尽的思愁、牵动的挂念，在2010烙上深刻的烙印，成为你我铸就的永恒。    所以此时此刻，世界因你而光明。    因你而光明，意味着把责任和爱放在心底，付诸身体力行的行动。我们深知，公益绝不是舞台前流光溢彩的作态，绝不是走马观花的浅尝辄止，我们宁愿悄无声息地走过千山万水，灯光下那些最灿烂的笑脸，其实便是对我们最好的报答。    因你而光明，意味着真正无私坦荡的付出，唯有从心灵深处滋生的善，方能结出有爱的果。我们改善照明环境、爱心支教、光明见证，切实带去物质和精神的双重光明。我们深知任重道远，所以勤耕不辍，一路如履薄冰。    你的关注其实也是一份默默的支持，你的参与更让我们温暖于心。无论何时何地，此刻的光明我们同在。    关注公益事业，关注光明行   