那时候  你就是活该

 不论心里是怎样的忧伤。只要一个转身，她便会调整情绪，给你一个如花笑靥。 　　 --题记 　　 　　“丸子！”“丸子！”“丸子！” 　　曾经，她也这样呼唤过他的名字。只是那个时候，她扑进他的怀抱里，宣告着“我喜欢你”。而这一次，三年后重逢的时刻。她只能用力的微笑，用力的挥手。 　　再见了，丸子！再见了，曾经的爱！再见了，青春！ 　　大力挥手告别的时候，莉香的心里，是不是这样对自己说的呢？ 　　 　　她总是笑着。总是很有精神的，像刚结束假期回到学校的小学生那样精神饱满。于是即使是在深深伤害莉香之后，在爱媛寻找莉香的完治还是这样像老师描述莉香“走路蹦蹦跳跳的，声音高高的，很有精神的样子”。她努力的不让眼泪掉下来的样子，她悲伤到大声恸哭的样子，她心痛到无法喘息的样子，他看不到。 　　 　　他的心里始终放不下另一个人。即使是跟莉香交往的时刻。 　　 　　里美。长久地住在完治心里的人。她眼里总是含着泪似的，楚楚动人，另人无力抵挡。虽然我总觉得她的扮相太老了些，有时候甚至觉得她就像个怨妇。可是，你要知道，这个世界上是有这么一种女人的：即使她长到30岁，40岁，她还是没有办法只依赖自己，独立生活。她永远像个青春期的女孩子，娇嗔，可爱。这一切对她来说都是如此自然。而你，也永远拒绝不了这样的“女孩子”。即使是同样身为女生，并且自我的自己，在现实生活里遇到这样的女孩子，也是一点办法都没有，只会恋爱她，宠爱她。 　　更何况他是完治 ，太柔软的完治。更何况她是完治高中时代就暗恋的人。 　　是的。温柔。软弱是女子最大的武器。 　　她的温柔和软弱让人不忍心责备。错过了三上，于是紧紧抓住完治，甘心为自己做一切的完治。这当然算不上爱得勇敢。或许这是自私。可是又有什么错呢？害怕伤害。于是想要依靠一个可以一直依靠的人，又有什么可以指责的呢？ 　　我让自己这样理智地想。 　　 　　可是。如果那个女子是莉香呢？ 　　独立的勇敢的永远笑着的莉香。你以为她就没有悲伤得不能站立，想要放弃的时刻了么？你以为她就不想有人依靠有人分担么？ 　　当她哭着说“我不要分手”，她已经放弃了多少自己？ 　　只有她自己知道，她撑得多累。 　　 　　莉香。把每一次恋爱都当作最后一次，而全情投入的莉香。为了完治，为了爱情。已经改变了太多太多，放弃了太多太多，伤了太多太多。完治本来就不是适合莉香的人。 　　所以，难道你不觉得这是最好的结局么？ 　　离开。然后。两两相望，或者两两相忘。 　　心底还藏着那些美好的日子。 　　 　　在爱媛小小的火车站莉香最后一次等待完治。这一次。她没有等到最后。她留下他的手帕，在心里对他说再见，终于决定要去美国，要开始新的生活，没有他的生活。他总是迟到，甚至失约，她等过他那么多次。这一次，她终于决定放手。早点离开，这样即使他又迟到，又失约，自己也不知道了，可以留多点美好，即使是自欺。已经决定跟过去告别，就走得坚决些吧，见到他，也许又要放弃，又要陷入爱的困境里了。所以，再见了，完治！ 　　 　　恩。你知道吗。我的眼泪落下来的时刻。竟然是三上和尚子结婚的时刻。是花花公子说着我愿意。是尚子的父母推开教堂大门的时刻。 　　这是一个完美的时刻。这是一种完满。 　　三上和尚子的幸运在于，三上是在遇见里美之后，在受伤害之后，才遇见尚子。成熟的刚刚好的时刻。 　　或许。我们总是要受些伤害。我们总是会怀念伤我们最深的人。然后我们才能够学会如何去爱一个人。 　　 　　明明都不知道爱情是什么。却这样空空的发了一通议论。 　　 　　遇到爱，即使不是最合适的人，即使会碰得浑身的伤，即使不知道明天会怎样，能否也像莉香那样去爱呢？ 　　我希望。      上面的文字转自刘品电转的豆瓣里的一篇关于《东京爱情故事》的文章。看题目，还是选择了进他的空间看完这篇文章。     还是有感动的地方，好像莉香对过去说再见。其实，那再见里有无奈吧，不再见又能怎样呢，就算其实她是不想再见的。     文章的最后两句，一个问句，一个陈述句。     好像很多人都像莉香那样付出过，这个问句并不具备多大的力量。那个“我希望”， 我一点都不希望。          请原谅我加了如此一个有些许残酷的题目。不过，你就是活该，虽然爱上他是无法避免的事情。也就因为活该，你才会那样付出。     我一点不希望，因为它原本不会按你想的方向发展。浪费时间浪费精力浪费感情浪费眼泪浪费脑细胞。低碳一点吧，减少那些因为思念他而产生的热量。      所以啊，我就是要说，那时候，你就是活该。      活该活该!!               