那时候，你喜欢A，恰巧A也喜欢你，于是你和A在一起了。

那时候，你喜欢A，恰巧A也喜欢你，于是你和A在一起了。过了很久很久，你和A分手了，因为你想长大。然后你和B在一起了。过了不久，你和B也分手了。整理心情，过了难熬的一段时间，走上另一个城市另一条路，你想开始新生活了。你称心如意得长大了。可是你发现一切都不像以前那么简单了。你喜欢C，但是C没有恰巧喜欢上你，C喜欢D，C和D在一起了。E喜欢你，但是你知道不会喜欢E。你在等未知的F，但是F迟迟没有出现，又或许F早就与你擦肩而过，可是你已经不知道什么是喜欢了。 你开始怀念起A和B。那毕竟是你爱过的人。可是A和B在哪里你也不知道，过得怎么样你也不知道，当你懂得珍惜的时候，已经是再也不可挽回的时候了。你有时候也唏嘘，怎么生活变成这个样子。你以前有很好很好的朋友，他们叫G，H，I，J，K，L，M，N。有你的发小，有初中同学，有高中同学。你们一直联系一直联系。然后你发现G不经常给你打电话了，发信息有时候也不回，你原谅他，因为大家都忙。后来发现H和I在一起了，很幸福。你也可以跟他们一起玩，但是总觉得自己很多余。后来J找了一个很靠谱的男朋友，与其他朋友很少联系了。后来K失恋了，失恋的那几天她天天打电话给你，跟你哭跟你诉，过了一个月又开始新的恋情，你又接不到她的电话了。有一天你给L打了一个电话，你心里突然很难过，因为你们不知不觉得这么疏远了。M是你最好的朋友，但是你们不在一个城市，你们觉得彼此是个依靠，也许是你唯一的依靠了，但是她也很忙。N偶尔发来一个信息，但是你一看就知道是群发的那种。一开始你会回一句“你也是”。后来你连回都不回了，你安慰自己说，心里有就好了。  你现在有很好很好的朋友，他们叫O，P，Q，R，S，T，U。你觉得O是你上大学来最好的朋友，你们qq，信息每天不断，你觉得那是你的知己，最懂你的人。但是三个月以后你发现联系也渐渐少了，你开始怀疑当初的了解是不是真的发生过，就这样，你开始怀疑一些真实发生过的事的真实性，怀疑着怀疑着就真的疏远了。P，Q，R天天和你一起上学放学吃饭睡觉，像亲人一样，亲到你不敢去想未来有一天的离别，但是有时候你也会想自己待着，不为什么地。R是你偶然认识的，偶尔短信偶尔QQ，你会对他说一些你即使在最好的朋友面前也不会说的话，即使你知道你们只是很普通的普通朋友。你经常和S一起出去吃饭，购物，吃喝玩乐，但是你们从不分享心事，也不知道各自的过往，你一直觉得很遗憾，但是她不说你就不想问，因为你不想知道太多了。你很想了解T，但是T总是若即若离，你们看似很好，但其实又不是那么好。U总是帮你，什么事只要你说，他都会帮忙，遇到困难会想到他，你也乐于帮他，不会抱怨什么，只是你觉得这样的朋友总是少了点什么，于是你想，也许就是这么一个存在吧。于是这时候你开始怀念起G，H，I，J，K，L，M，N。可是G，H，I，J，K，L，M，N现在在不同的城市，都有自己的生活，那生活似乎跟你没什么关系，你也插不上太多嘴。想到这，你经常唏嘘，为什么生活变成这个样子。      你很想找到新朋友，他们也许叫V，W，X，Y，你想让V陪你逛街，想让W陪你唱歌，想让X听你说话，让Y和你疯和你闹。你下定决心如果再碰到新朋友你一定好好珍惜他们。但是你突然意识到，你总是这样下定决心，你总是想好好珍惜下一批人，你总是想逃避现状，懒于解决问题。        在故事的最后最后，你相信会有一个Z，他是那个从婚礼一直陪你到死去的人。你相信会有这么一个人，你会找到他。也许没有浪漫的相遇，甚至没有浪漫的相恋。但是你已经疲惫到不再期待浪漫，只是向往平静自然的幸福。也许幸福现在都还没有，但是故事的最后， as human nature，总会有Z出现。但是，需要明了的是，在Z出现之前，你一定要好好珍惜ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXY他们，一如珍惜你自己一样。