炒股票抢反弹的方法技巧

　　首先是对买入时机的把握，抢反弹过早，容易造成套牢；抢反弹过迟，往往会错过稍纵即逝的买入价位，从而失去机会。抢反弹应坚持不追高的操作原则，因为抢反弹具有一定不确定性的 风险因素，盲目追高容易使自己陷入被动的境地，逢低买入一些暴跌过后的超跌股，可以使自己掌握进出自由的主动权。 　　其次是卖出的技巧，许多者常常被反弹急风骤雨式的拉升所迷惑，以为是新一轮启动了，历史上虽然有过反弹最终演化为反转的先例，但出现的几率很小，往往需要市场环境的多方面因素配合才行。绝大多数报复性反弹会在某一重要位置遇阻回落，当反弹接近阻力位时，要提高警惕，踏空的投资者不能随意追涨，获利的投资者要及时获利了结。　　另外，抢反弹在选股方面也很重要，不能选择有投资价值但股性迟钝的蓝筹类个股或低价的大盘指标股，要注意选择流通盘较小、股性活跃的投机类个股。同时，不能选择成交量过于稀少的冷门股，以免因为进出不方便，导致操作失误，当发现个股有短线投机的时机后，应该留意一下成交量，若成交量放大，表明主力已经出动，这时跟进胜算较大。　　同时，牢记下面的这些原则对抢反弹也大有裨益。　　1、估算风险收益比率。参与反弹之前，要估算风险收益比率，当个股反弹的风险远远大于收益时，不能轻易抢反弹，只有在预期收益远大于风险的前提下，才适合于抢反弹。　　2、趋势不明时不参与反弹。当股市下跌趋势已经形成或运行于标准的下跌趋势通道中时，投资者不宜抢反弹，此时抢反弹，无异于火中取栗、得不偿失。　　3、要设置具体的止损价位，做好止损的心理准备。反弹并非市场已经完全转强，在参与反弹时应该坚持安全第一、盈利第二的原则，一定要设置止损位，当股价到达预定价位时应立即果断卖出。　　4、不宜满仓操作。在弱市中抢反弹，要根据市场环境因素，选择适当的资金投入比例，贸然重仓或满仓参与反弹，是不合时宜的，一旦研判失误，将损失巨大。　　5、不设赢利预期。抢反弹应根据市场情况随机应变，当趋势向好时，即使获利丰厚也可以继续等待；而反弹的上升趋势受阻时，即使获利微薄或浅套也要坚决清仓出货，不能让赢利预期束缚自己。