1月17日 晴 下午1点

   今天轮休所以在家睡得很晚也很晚才起床，现在的上海虽然很冷很干，但是还是很阳光的天气，所以很喜欢上海，很喜欢这个小区，因为阳光直射进入我的房间  最近认识了一个男孩子，在豆捞坊上班，是什么经理，挺喜欢的第一次碰到来电的人，所以决定跟他好好相处。  昨天在QQ上有个男人说要和我见面，我也看了照片是个肌肉男，所以我直接叫他来了我家身材很高大典型的1样，但是年纪很大了，估计有40多岁了吧，他一进来很活跃的笑容让我觉的有点反胃，我问他要冲冲吗，我说可以，所以脱的光光的进了浴室 出来的时候直接就躺在了我的床上，问我可以开空调吗？但是不好意思，空调坏了，最近也没来得急去修理我洗了洗上了床，最近工作很忙，所以没去健身，身体的曲线有些退去了，我夸他的胸很大，他说他在家练俯卧撑，但是没去过健身房，他头发不多，但是下面很雄壮，我问他你是1还是0，他说是0.5，所以我们69，然后在狂干，但是我确实对大叔没什么兴趣了特别是这种不帅的大叔，所以干的不尽心  所以也用手帮他出了，叫他去洗洗就送他走人了。很累躺在床上不想干什么  今天早上收到豆捞坊那个男生的短信，问我起来了吗？没回我现在这个公司有个代型，我很喜欢，他老是对我微笑，我怀疑他也是GAY，人是安徽的，希望他是个0，呵呵。  有几个我一看就是，跟别人说话的时候老是注意我的眼神是不是在看他好了起床了准备起来做饭吃。