转：相忘于江湖 ——风约湘裙

不解释，自己看，值不值得转载。————————————————————————————————————————————隔一程山水，你是我不能回去的原乡，与我坐望于光阴的两岸。 　　彼处桃花盛开，绚烂如满天凄艳的红霞，你笑得从容，而我却仍在这里守望，落英如雨，印证我佛拈花一笑的了然。爱，如此繁华，如此寂寥。 　　起身，然后落座，知道与你的缘分，也只有这一盏茶而已。结局早已先我抵达，蛰伏于五月的一场雨，十分钟，或许不够一生回忆，却足以使所有年华老去。　　五月的天空泼满青釉，你瓷青的衣襟在风里飘拂。阳光遍地，你信手一捧，放进我手里，说：“我爱你！”三字成谶，我被你一语中的。从此，沉重的枷锁背负在我每个梦境，明知无望，却固守着仅存的坚持，以为，终究可以将你守候成最美的风景。 　　若青春可以作注，我已压上一切筹码，只待你开出一副九天十地的牌九，示我以最终的输赢。谁知，你竟中途离开，衣袖随长风斜过，拂乱了赌局。无人坐庄，这一局牌宛如三月桃花，错落于五月的湖面，飘散了满湖的灰飞烟灭。 　　遂重新审视命运，看它如何写就这一段际遇。暮色四合，天边的浮云已渐暗。人走，茶亦凉，有明月，照你的背影涉水而过，十丈红尘饰你以锦绣，千朵芙蓉衣你以华裳，而你竟无半点回顾，就这样，轻易穿越我一生的沧桑。 　　摊开手掌，阳光菲薄，一如你的许诺。太爱你，所以希望你以许诺勾兑眼泪，以永恒明见柔情，却不曾料到，岁月将你的微笑做了伏笔，只待风沙四起，尘埃遍野，便折戟扬刀，杀一个回马枪，陷我于永无翻身之日的险境。 　　没有狂歌当哭的勇气，却在倒地时明心见性，瞥见万里风沙之上，  有人沉腕拨镫，疾书一行字：相忘于江湖。朱砂如血，触目惊心。 　　忘，谈何容易？烟水亭边，你用青色丝绦绾就了我的心结，江南的水光潋滟了你的眼，  你已是我一生的水源，润我干涸的视线，柔我冷硬的心痂。忘记你，不如忘记我自己。 　　  而夜幕，依旧如期降临，严冬的风替换曾经的三月烟花，举目四望，偌大的桌边只我一人，空对一盏冰冷的茶。　   竟是不能不忘。 　　也罢，且学你拂袖而去，菩提树下觅一方青石，静待，看沧海变桑田。 　　你已到达彼岸，水草丰美，桃花怒放，便是落雨，也有一番风细柳斜的心事。我只能做到起身离席，却仍无法与你同步。其实，又何曾与你同步过？一盏茶的爱，终我一生，也只有这一盏茶的温度，由暖而凉，片刻而已。 　　你抬手落笔，转折勾挑出青春的天书。我是你无法辨识的狂草，短短一行，被你飞快地写下，翻过。再提起，只怕也要在多年以后，由阔达的魏体悄然重写，方可看清，当初的挥毫泼墨，竟是如此轻易，如此不堪。 　　回忆若能下酒，往事便可作一场宿醉。醒来时，天依旧清亮，风仍然分明，而光阴的两岸，终究无法以一苇杭之。我知你心意。 　　无须更多言语，我必与你相忘于江湖，以沧桑为饮，年华果腹，岁月做衣锦华服，于百转千回后，悄然转身，然后，离去。———————————————————————————————————————————另：豆瓣小站“倾听文字的声音与这篇文章的朗诵。