人生有多少个十年，最重要的是活得痛快。

        最近看了电视剧《巾帼枭雄》，柴九的这句“人生有多少个十年，最重要的是活得痛快”实在是经典。也不知道是我太多愁善感，还是剧情太引人入胜，还是香港演员太强大了。。。总之因为这个电视，我哭的那叫一个伤心呀。。。    人生有多少个十年，你已经过了多少个十年？这几个十年里，有多少心酸，有多少流泪的夜晚，当然也会有多少开心让人无法忘记。我是一个大马虎，这许许多多的事情，在我的脑海里也许只有一点点的记忆，可虽然不会记得太多，曾经那些感觉，那些心跳却怎么都不会忘记。我记得小的时候和伙伴们一起过家家，我是最受欢迎的那个“公主”；还记得第一次扇同学耳光因为自己太天真，说来实在是对不起了；还有和同学们一起为了逃避晚自习，悄悄的把耳贴贴在灯泡的接触点上；小学的时候自己跑去跟老师说“我也要学这个（大提琴）”，结果我还蛮有天赋，嘿嘿；初中恨死我们的班长，可是后来又阴差阳错的成了好朋友；高中时候加班加点练习舞蹈，第一次大方得把自己的唯一一张100元的卡去买了好吃的慰劳大家，还好获了奖；上大学结实了全世界最好的老乡馒头，有一个特照顾人的老弟，学生会举办“圣诞欢歌”，第一次通讯在校报上发表，一个寝室的同伴们都积极向上，出门排成一横排，和螃蟹似的。。。。。。太多太多，也有第一次通宵，第一次任性，第一次跟警察叔叔汇报情况，第一次。。。。特别想留住所有的记忆，等到老了以后可以回忆，脸上也许会有微笑，也许会有泪珠，那都是宝贵的经历。    我也开始怀念了，我也开始回忆了。或许当人的年龄越来越大了，啰啰嗦嗦就没完没了了。我想。。。。。。