从此这世上再没有你。

你就这样决然地要消失在我的世界么？天真的我像傻子一样在校内上搜你的名字，只是却再也找不到你。我开始怀疑，你究竟有没有存在过了，你一定要这样杳无音信吗？2011第一年，失去你的春节，也是第一年，最短暂的休息的春节。去年，我还在这座没有你的城市，看着你看不到的天空上升起的烟花。想着你此时此刻在做什么，有没有在上网，会不会想我，而今年，我没那个资格了。从今年开始，上网再没有了期待，我知道再没有人会像你那样等着我上线。我不知道我会不会就这样隐一辈子，而你呢？你会吗？我还会不会是那个原因呢？或许我又高估了自己吧？其实全世界，我无非就是对你虚伪了一点，口是心非了一点，因为只有你能体谅。全世界，只有你不会嫌弃我，不管当时说这话的你有没有上心，但却能温暖我好长一段时间。我以为，你懂得。只是，我错了。没有了你，我的那些虚伪又给谁看呢？没有了你，我的那些QQ音乐又放给谁看，给谁听呢？很久都没见你上Q了，直到看见你改了生日，才证明你还存在。那样就够了，我从来就不是贪心的孩子。只要你快乐幸福地活着。真庆幸，还可以用百度搜到你。你还是那么强悍。也祝福你，终于找到一个和你匹配的女子，无论是学历，家境，时空，都和你相似。你早该做这样的决定了，你是对的，我终于愿意承认了。我不配，渺小的我怎么可能配你呢？一切都是老爷爷给我开的一个大玩笑。对不起，那些曾经欠你的幸福我也还不起了，我想你也不需要我还了吧。祝你们（J&L)，永远幸福。BYE.