兰州2011年铁路春运志愿者招募

青年朋友们：　　兔年的钟声即将敲响，对于铁路企业来说，也即将迎来又一个春运高峰期。保证旅客“走得了，走得好”成为向社会展示铁路企业形象、践行“人民铁路为人民”宗旨的又一重要体现。为此，兰州铁路局团委联合团甘肃省委志愿者服务中心开展铁路春运志愿者招募活动。　　“予人玫瑰，手有余香”，青年朋友们，让我们为他人送去关怀，为铁路春运工作贡献力量!我们相信，兰州铁路局2011年春运志愿服务活动一定会因为你的加入而更加精彩!　　【招募条件】：年龄在20-30岁之间，身体健康，具有良好的沟通能力和奉献精神，热心公益事业，责任心强，自愿为他人提供服务和帮助的在校学生，有志愿服务工作经历者优先考虑。　　【招募时间】：1月4日-1月14日　　【服务内容】：自1月19日-2月27日期间，在兰州车站围绕旅客乘降组织、出行咨询、重点旅客服务等方面开展工作。志愿服务期间，将为志愿者安排培训、提供工作餐、购买保险等服务保障。　　【报名方式】：有志者请与兰州铁路局团委联系(联系人：王斌;电话：0931-4924879)，经局团委面试合格后即可列为春运志愿者,志愿服务结束后，将为每名志愿者出具社会实践鉴定证明。 　　其它公益活动：  　[大连市招募社会工作志愿者]　　[走进中科院植物研究所温室]　　[给流浪者送温暖公益活动]　　[青川伤残孩子大朋友志愿者招募]　　[上海闸北沁怡敬老院]