什么是女人味？

女人味,一个时髦的名词,近来频频出现在各种传媒上。男人在呼唤淑女回归，又有多少男人在为女人失去了温柔而叹息。 　　女人要有女人味。女强人不可爱，小女人无法爱。无论你是高级白领还是普通家庭主妇，你首先得有女人味，少不得女人应有的温柔、温顺、贤惠、细致和体贴。在传统和现代之间寻找一个平衡点，在追求性感火热的时尚之美时不摒弃传统古典的雅致婉约，在事业上与男人笔翼齐飞，也不失一个小女人的小情调、小手段和小幸福。 　　女人味首先来自与她的身体之美。一个有着柔和线条，如绸般乌黑长发以及似雪肌肤的女人，加上湖水一样宁静的眼波和玫瑰一样娇美的笑容，她的女人味会扑面而来。女人味更多的来自与她们的内心深处。一个有着水晶一样干净的心的女人、一个温柔似水、善解人意的女人、一个懂得爱人的女人，她的女人味由内而外，深入人心。 　　女人味，静若清池，动如涟漪。 　　能凭自己的内在气质令人倾心的女人，是最有女人味的女人。 　　凡世间女子，必游荡于淑女与泼妇之间。泼妇自然是没人想做的，但做一个优雅的女人，有味道的女人，则是每个女人殊途同归的美丽梦想。不独如此，男人也在呼唤淑女回归，多少男人在为女人失去温柔而叹息。 　　做女人一定要有女人味，女人味是女人的根本属性，女人味是女人的魅力之所在。女人没有女人味，就像鲜花失去香味，明月失去清辉。女人有味，三分漂亮可增加到七分；女人无味，七分漂亮降至三分。女人味让女人向往，令男人沉醉。男人无一例外地会喜欢有味的女人；女人征服男人的，不是女人的美丽，而是她的女人味。 　　女人要有女人味。无论是高级白领还是家庭主妇，是女人首先得有女人味，少不得女人应有的温柔、温顺、贤惠、细致、体贴。女强人不可爱，小女人无法爱。身为女人而缺少女人味，无异于在男人心目中被判了死刑。女人味是女人的神韵，就像名贵的菜，本身都没有味道，靠的是调味，女人味如火之有焰，灯之有光。女人味是一尊美酒，历久弥香，抿口便醉。 　　前卫不是女人味，不要以为穿上件古怪的服装就有味了，这样的味是一种“怪味”。有钱的女人不一定有女人味。物质堆砌不出来女人味，化妆品只能造就女人的皮肤，这样的女人铜臭有余而情调不足，情调不足则索然无味。漂亮的女人不一定有女人味，有味的女人却一定很美。一朵花可能花瓣妖娆，姹紫嫣红，却不一定暗香浮动，疏影横斜。外表漂亮是最靠不住的，美丽的外表会被时间的齿轮磨得失去光泽。弱不禁风也不是女人味。有味的女人不是病恹恹意慵慵，有味的女人青春健康，肌肤红润，活力充沛，任何时候都光彩照人、灿烂依然。 　　拥有女人味并非易事，没有一定文化底蕴、修养层次、人生阅历，无法烹调出醉人的味道。女人味首先来自她的身体之美。身段柔和、如瀑黑发、似雪肌肤的女人，再加湖水般宁静的眼波、玫瑰样娇美的笑容，她的女人味就会扑面而来。女人味更多的来自与她们的内心深处。女人味是月光下的湖水，是静静绽放的百合。这样的女人，是一个晶莹剔透的女人，一个柔情似水的女人，一个善解人意的女人。女人味还来自于女人的美德。不善良的女人，纵使她倾国倾城，纵使她才能出众，也不是优秀可爱的女人。 　　女人味，静若清池，动如涟漪。朱自清先生有过这样一段对女人的描述：女人有她温柔的空气，如听萧声，如嗅玫瑰，如水似蜜，如烟似雾，笼罩着我们，她的一举步，一伸腰，一掠发，一转眼，都如蜜在流，水在荡……女人的微笑是半开的花朵，里面流溢着诗与画，还有无声的音乐。 　　女人味是一股品位。没有品位的女人，任你如何修炼都只能是浅显苍白的。有女人味的女人，她乐于学习，天天看报，经常上网，但并不整天迷恋时尚杂志和八卦新闻；文史哲各有涉猎，偶尔爱看流行电影，但眼球不限于情节，而能从中看到不一样的东西。或许，她还会学学英语，练练书法，学习茶道，学习插花，练练瑜伽。广泛的兴趣爱好，积淀了她的内敛的心灵。能凭自己的内在气质令人倾心的女人，是最有女人味的女人。 　　女人味是一股香味。这香味不仅指身体散发出的香，否则，一瓶香水就能解决了女人味。这香味是一种自内而外散发出的迷人气息，让人一看到就觉得她是香的。她的亭亭玉立，可以让这个灰色的城市变得灵性十足。她工作繁忙，却从无愁苦面容，再紧张也是微笑熙然，于不经意间散发出细腻沉郁的香味。她亲切随和，每个人都愿和她亲近，哪怕是最隐秘的情感问题，也会说给她听。与她谈天说地，常给你人生的启迪，让你沉静，教你努力，感受到生活的美好与希望。 　　女人味是一股雅味。一种淡雅，一种淡定，一种对生活对人生静静追寻的从容。有独立的人格，独立的经济支撑，独立的思想境界。很多女人一旦与钱沾边便失去了优雅，有女人味的女人也爱钱，但没有铜臭味，别人看她挣钱的过程都是一种愉悦，她连爱钱都爱得优雅，自己赚钱买花戴。女人的雅味是这样的：妆是淡妆，话很恰当，笑能可掬，爱却执着，无论什么场合，她都能好好地“烹饪”自己，让自己秀色可餐。 　　女人味是一股韵味。温柔是女人特有的武器。有女人味的女子是何等柔情，她爱自己，更爱他人。她是春天的雨水，润物细无声；她是秋天的和风，轻拂你的脸庞。她以女性的特有情怀，放开胸襟去拥抱整个世界。温柔不单是女性的娇憨和妩媚，还有母性的善良、关切、慈祥。女人最能打动人的就是温柔，不是矫揉造作，像一只纤纤玉手，知冷知热，知轻知重，理解男人的思想，体察男人的苦乐，只轻轻一抚摸，就给男人疲惫的心灵以妥贴的抚慰。 　　女人味是一股羞味。她说话不喋喋不休，做事不风风火火，待人不大大咧咧。凡事有度，略显羞态。羞态并不是弱的表现，恰恰是美的昭示，最能激起男人怜香惜玉的心态。她那矜持的动作语言，脉脉含情的目光，嫣然一笑的神情，仪态万方的举止，楚楚动人的面容，总是胜过千言万语。表现“弱”是造成女人味的一个方法，过分暴露只会显得轻浮，让男人小看，适当遮盖更能增加女人的神秘感，有很多男人对女人撩头发的动作很是怦然心动。 　　女人味是一股意味。是神秘的，缓缓的，动人心弦，不可捉摸，深入骨髓，令人意乱情迷。它没有形状，没有定势，是润物细无声的诱惑，是若隐若现的美景，是朝思暮想的探究，是以少胜多的智慧。那一举一动，一言一语，一瞥一笑，至善至美，可谓：万绿从中一点红，动人春色不须多。女人味似寒梅，清丽孤傲，丽质天生；女人味似玫瑰，浓香馥郁，秀色绝伦；女人味似丁香，妩媚不妖娆，清秀不娇艳；女人味似兰草，淡雅脱俗，卓而不群，深藏的内心让人遐思无限。 　　女人味是一股情味。女人味是一种挥之不去的情调。有情调的女人，在锅碗瓢盆之外，还会把小家布置得玲珑有致，窗帘桌布，花边流苏，窗明几净，花瓶里即使没有鲜花，那花瓶也一定是有的，且擦拭得纤尘不染。女人味还是一种风情，一种从里到外的韵律。穿着或绸或锦或丝的旗袍，裸露美丽小腿，发髻高挽，丰姿绰约，风情万种，那份东方神韵，宛若古典的花，开放在时光深处，不随光阴的打磨而凋谢，就那么妖娆着，那么玲珑着，令所有男人震撼。 　　欲说还休女人味，说不清的，正是女人的娴静之味、淑然之气。 它能体现在一个人的举手投足之间，即使是一个微笑也能吸引别人的眼球。