假设丧尸在中国围城

最新更新：本文已出现在“九州全民幻想系列”《咬时代》这本书中（占了差不多一百多页，汗），豆瓣链接是：全文，几乎无删节无敏感词过滤刊载。喜欢的同学一定要买一本支持我哦！目前本书已在京东、卓越、当当网等多家网店上架，在各地新华书店等实体书店也有售。咬死做小广告的。丧尸QQ群建立了！76222758——丧尸感染中心！一起来感染更多的无辜百姓吧，哇哈哈！首先，感谢大家对丧尸的支持~！你的推荐加快了Chin病毒传播的速度~！这里要说明一下，从今晚（22日）起，本文开始在（科学松鼠会的泛科技主题网站）的进行连载。。由于某些你懂的原因，小说更名为《2011：丧尸围城》，去掉了哪个关键字大家心里明白就可以了……在我的计划中，每天都会更新一章，章节的标题就是当天的日期。丧尸的世界会和现实世界有所互动，例如，作为原型的这座小县城，在现实世界中开始下雪的话……在小说中，你也将面对寒冷的降雪和隐藏在雪层下随时可能扑出来伤人的丧尸。在除夕夜里，你也会赌上幸存者的荣耀，以中国传统的方式和丧尸们进行无畏的战斗。不要倒下！在兔儿爷来临之前！今后的更新会变得更加规律，当然由于我要上班（这个Debuff将持续到29日我飞回老家为止），在这段时间内，每天的更新量不会像这两天周末放假这样大，但我会保证大家依然能看到有趣的事件进展。放心，Chin病毒从来未曾停止传播，幸存者也从来未曾停止恋爱。最后值得说明的一点是，每天最新的章节，都会首先在果壳网贴出，三天后转移至豆瓣的本帖。如果你喜欢丧尸的话，请移步果壳网微科幻频道，不用注册就可以看文，当然我希望你能够注册一下，果壳网真的非常有趣。喜欢本文的话，不要吝惜，请狂击推荐按钮！再次谢谢各位！最后还是要重申一下：本文的版权归我所有，转载前请先征得我的许可。丧尸二大楼直达电梯丧尸三大楼直达电梯丧尸四大楼电梯（还未开放）———————————————————————————————————————————请允许我们假设有这样一种病毒，大致类似于丧尸游戏系列《生化危机》中的T病毒，通过血液或体液进行传播，感染率高达95%以上。这种病毒（暂且称之为Chin病毒，C病毒或下巴病毒，日后的西方媒体将这样为它命名，恐怕对这个国家不无讽刺之意），由于某种难以确定的原因，流入了中国。起初可能只是因为，某三五个执法人员的餐桌上多了一只不明来源的野生动物。这只他们叫不出名字的野生动物长得十分漂亮，体型优雅，色泽艳丽，剁去头尾后炸得金黄酥脆，这几个人饕餮得很愉快。他们是连着这只野生动物体表的硬壳一起嚼食的，据说外壳儿炸酥后的口感相当不错。进食的时候，硬壳的碎屑划伤了他们的口腔壁，与餐诸人谁也没有注意到这个细节。两天后，在一次执法过程中，第一批感染者中的其中一位，下巴爆裂，身体僵直，变成了丧尸。异化的过程缓慢而简单。据有关专家推测，神秘的C病毒实际上是一组包裹着蛋白质保护层的核糖核酸（RNA），一旦感染，它们会试图侵入宿主体内的细胞。C病毒会附着在血管内壁细胞的表面，释放出一种被称作Chin酶的物质，在你的细胞膜上溶出一个小孔，随即将Chin病毒特殊的遗传物质注入细胞，改写细胞的DNA编码系统（简单说来，它改变了这个细胞的基因）。这件事发生得相当隐秘，几乎难以察觉，感染者在初期的症状只是和感冒类似的流涕发烧。随着病毒在人体内的增殖、扩散，以及被感染细胞的不断分裂，在短短的几小时到几十小时内，在你体内，受到病毒控制的细胞数量将呈几何增长。有趣的一点是：C病毒的感染者，从一个感染者变成真正的丧尸，其标志就是下巴爆裂。这一点很容易以肉眼分辨，还有一声响亮的咔嚓声随之而来。倘若你在一家餐馆中就餐，而邻桌食客的下巴碎了，你最好赶紧离开，擦掉溅在身上的汤汤水水，不要试图前往吧台付账，也许收银小姐会当着你的面碎掉下巴，飙你一脸污血。被Chin病毒感染的丧尸行动缓慢，几乎没什么智力。据说，在他们下巴碎裂的数百小时之后，丧尸会由于植物神经被病毒蚕食而完全失去行动能力。但一个新鲜的感染者还是极具威胁的，被他们抓挠或咬到的人，无一例外，会在几小时或几天后变成完整的丧尸（95%的感染率只是官方数字。我们可以确信，只要被丧尸抓伤或咬伤的人，都无一例外地会加入丧尸大军。反正你没见过被抓伤后还能活命的主儿）。那位执法人员当时正在闹市秉公执法。几个零售假的玉石饰品的小商贩被他抓伤了。丧尸还试图撕咬这些受害者，但他的下巴已经碎掉，没办法咬住小商贩。这名执法人员很快被抓获并隔离，受伤的小商贩也被强制送进疫病隔离区。然而在晚上，另几个感染者——那些执法人员，在黑夜中咬伤了他们的妻子。我们无法查证到人类和Chin病毒丧尸第一次接触的详细情景。一定有恐惧、怀疑、怪罪、推诿和其他一系列的活动。无论他们如何想，如何怀疑，现在他们都已经死了，那座城市已经死了。十个小时后，整个地级市沦陷，80%以上的市民都成了Chin病毒的携带者，有极少的一部分市民，由于免疫力低下，已经出现了相当程度的症状，二十个左右的感染者（主要是儿童）首先爆掉了下巴。很不幸，我们假设你是距离这个地级市最近的县级市的一位居民。你是个混蛋：25岁，在一家小食品厂上班，工作的内容是检验小食品包装袋的密封性。你文化程度不高，高二时由于和校外的小流氓聚众斗殴，被强制退学了。你索性脱出教育体系，依靠叔叔的关系，进入这家家庭作坊式的小厂，挑了一份最轻松的工作来做，虽然工资不高，但几乎十年以来，你从没有过换工作的打算。这家厂的厂长有一个女儿，和你的关系很不错，是铁哥们那样的类型。你知道她喜欢你，但你嫌弃她长相不好，一直没有答应她的恋爱要求。Chin病毒是由你这家小食品厂的运输队队长带回来的。你们和病毒爆发的那座地级城市的某几家大型连锁超市有合作关系。你们生产的多种小食品被放在那家超市显眼的货架上售卖。托那些连锁超市的福，你们厂子近几年的效益还算不错，运输队队长热衷于每周送货一次后在超市不远处的洗浴中心找小姐双飞。1月18日运输队长。他又找小姐了。他找的小姐的其中一个是C病毒的感染者。运输队长不知道，同另外一位小姐一起被感染了。运输队长首先将C病毒传播到你们的县级市。在那个不寻常的夜晚，有至少三十名运输从业人员，穿过国道和高速公路，以每秒钟25米的速度，将C病毒传向这个国家的四面八方。1月19日新闻联播没有播报你们相邻城市的惨状。临近军区驻防部队的车辆向那座城市疾驰，你浑然不觉，正和厂长的女儿在大排档吃烤羊肉串喝啤酒，新闻联播上一片锣鼓喧天。厂长的女儿（我们给她一个名字，就叫赵百合吧），一个劲儿地拉着你诉苦，一杯一杯地往肚里灌燕京啤酒，原因是她给男性网友发了照片之后人家就不屌她了。赵百合非常伤心，拉着你倒苦水。赵百合这个姑娘很没有酒品。她喝醉了之后就要强行和你亲嘴，和《还珠格格》里面演的差不多那样。你感到非常厌恶。在新闻联播结束我们明天再见的背景音乐中扭打在一起的你们不知道，运输队长和厂长大人正巧也在空无一人的厂房中厮打。原来，运输队长是厂长老婆的表弟。年轻时貌似潘安的厂长在生下赵百合之后，一直瞅着她长得有点儿不对劲。时光荏苒，厂长亲自见证了赵百合女大十八变越变越煤球的过程。某一次，在一场激烈的口角中，厂长夫人不小心说出了赵百合不是厂长亲生女儿的事实。厂长继续苦苦逼问，老婆只得承认，数年前曾经与自己的表弟有染。现在，在你拼命试图摆脱赵百合求欢的时候，赵百合的亲生父亲挠伤了厂长的脸，将Chin病毒传播给她的养父。你现在的处境很危险，但你一点儿都不知道，把醉醺醺的赵百合送回家，晚上对着从小碟片店里租来的色情DVD片段自我安慰一番，就睡去了。1月20日第二天，你在车间里检验包装袋。这份工作异常轻松，你只需要随机抽取几个小食品包装袋，检验它们是否漏气就行，如果有哪袋漏气了，或者你在生产线上发现那只袋子特别憋，你就抓出来把它吃掉，这样你差不多能保证本厂产品100%的合格率。一般来说，这份体面的工作相当单调乏味，还好你有德赛手机和凤凰传奇。午睡后，你在车间里和运输队长打了个照面。队长的脸色相当难看，满脸的横肉就像还没粉刷过的毛坯房。他通常不会出现在厂房里，他的出现让你大感疑惑。你一直看这个运输队长不顺眼，因为他长得实在太像赵百合了。你用鄙夷的眼光，目送运输队长，直至他走进厂长办公室。你继续听凤凰传奇，自由的飞翔。十分钟后，厂长办公室里传来翻箱倒柜的巨响。你吃了一惊，连忙走去敲门，回应你的是低沉的吠叫。你大声呼唤救援，同时鼓起勇气踹开房门。你看到了一具丧尸。你看到了一具丧尸。你看到了一具丧尸。在中国。在中国。在中国。由于是在中国这个什么都可能发生的奇迹之地，你默认自己没做梦。你还认得他是运输队长。你从未像现在这样害怕他。运输队长目前的样子和资本主义美国的丧尸片中的扮相差不多。脸色灰黄，满头乱发由于沾上了不明粘稠物质而干结虬曲在一起，从没有下巴的嘴中不清不楚地垂下淡绿色细长拉丝的脓液，双眼像猫眼石一样混沌，看似两行清泪的不明液体不断从眼眶里流下，在他碎掉的下巴附近的腐肉尖端汇成一道溪流。你傻逼兮兮地闯进厂长办公室的时候，运输队长的丧尸正巧站在门口，就在你身后。他挡住了你的退路，甩着胳膊，朝你一步步逼近。厂长办公室俭朴得很，你环顾四周，找不到趁手的武器。厂长用来装逼的书架倒在一边，厂长不知死活的躯体倒在一边，地上鲜红色的动脉血裹着灰尘缓缓流淌。刚才那动静就是书架制造出来的。你已经吓得尿了裤子，没空去管厂长的死活。你下身湿淋淋冷冰冰的，这时你看到了桌上的镇纸。这方龙形镇纸完全符合乡镇企业家的品味。风格相当民俗，龙头上的两只金眼冷淡地看着你，貌似挺重，是件趁手的好武器。你相信这是你最后的希望。幸运的是，你没事儿了经常看那些外国恐怖片，那些片子统一了口径告诉你，大多数僵尸的弱点都在头部……如果你能顺利地把它们的脑浆打出来的话。运输队长的丧尸向你一步步逼近。你一边尿裤子，一边伸手去摸镇纸。你蒙对了。Chin病毒制造的丧尸，他们的弱点的确在头部。事实上，丧尸的行动还是要受到大脑控制的，这和普通的脊椎动物没什么两样。C病毒还没有强到脱离大脑控制尸体的程度。这些丧尸兴许还保留着一些生前零零散散的记忆，但你总不能指望运输队长看在他表姐的女儿（其实就是他女儿啊我操……）喜欢你的份儿上放你一马。事实上，运输队长觉得你这人游手好闲相当操蛋，在他还活着的时候，就想咬断你的脖子。你战战兢兢，把手放在镇纸上。之后你感到有一段表面粗糙的枯木压在你的手上。你大惊失色，回头看到厂长握着你的手，看着你，微笑，下巴爆掉。你吓疯了，脸上溅到了一些花青色的浓汁，从厂长渗人的大手中抽回胳膊。两只丧尸拖着皮鞋，向你缓缓走来，嘴里不清不楚地发出“嗷”“咕”之类可怕的嚎叫，堵住了厂长办公室的大门，没收了你的镇纸。你只有跳窗一条路了。于是你跳窗了。窗棱上的钉子在你的大腿内侧挂了一道挺深的口子，就你目前对丧尸的认知来看，你知道这里伤口上绝对不能沾到可怕的尸脓。你胡乱跑着，一边跑一边乱叫。你跑啊跑，同时开动高二文化的小脑筋，盘算着生存之计。面临危难时你突然变得无比冷静，在你失意之时曾经幻想着天降灾祸惩罚这个国家，但你没想到灾祸竟然是如此的戏剧性。你知道，中国是一个禁止枪械交易的国家，这意味着你不可能像美国僵尸片的主角那样糊里糊涂地撞进一家枪店，在那里面坚守四个半月。你没有打不完的弹药，却要面对十多亿潜在的活死人。在中国对付僵尸，恐怕只有茅山道士、折凳和西瓜刀这三种东西好使。你跑啊跑尿啊尿，膀胱在你的下腹一阵阵紧缩，胃里像是正在进行一场火山爆发。你迫切地想要弄到一些武器，以免被那些丧尸伤害到。你还有些没搞清楚状况，心想出了这么大的事情CCTV为啥没有报道。你边跑边想，思维凌乱，头昏脑胀，一路跑出了厂房。寒冬腊月灌进怀中的凉风使你清醒了一些。你站住脚跟，发现街道上熙熙攘攘的满是人。你现在弄不清楚这些人到底是丧尸还是正常人，他们活着的时候和死了之后似乎没什么区别。你迫切地想要更换自己的装备。你要生存。你需要一件长袖外套，最好是皮质的夹克，这样那些丧尸就不容易咬到你的上肢。裤子最好选用阿迪达的，鞋子你只要阿迪王。你需要一个摩托头盔保护你脆弱的面部，还需要一整套的武器用来把那些丧尸的脑浆打出来。你很遗憾自己投胎投在了中国，以至于在丧尸围城的时候都没有什么趁手的武器。街上的人都把你当疯子看。其实你那时已经神志失常了。你披头散发，狼狈不堪，胡乱闯进了一家女装店。你发现有一条缀满蕾丝花边儿的小黑裙子似乎比较能够抵抗僵尸的撕咬。你敢确信那些丧尸只会咬到满嘴的蕾丝边儿。于是你套上了这件裙子，在店员的一浪浪的尖叫声中冲出女装店。你顺手取了柜台上的一只木质长尺。你知道这玩意儿打僵尸势必没有任何效果，但手里空空的总得拿点儿什么东西。你挥动长尺，冲过拥有极佳购买力的人群，在店铺一条街上像国内生产总值一样猪突狗进。你知道，在中国，一旦爆发了类似丧尸感染这样的事件，以如此的人口密度，不到半天时间，这条街便将成为可怕的死亡之街。你得趁着他们还没有开始哄抢求生物资的时候，尽快武装自己。要对付丧尸，先对付自己人。攘外必先安内，汉代神医张仲景和近代【本词已被活~蟹】蒋介石都说过的，道理很浅显，深刻得很，可惜你没读过几年书，不懂。你又冲进了一家品牌时装店。店里显眼的位置挂满了待售的羽绒服，你觉得它们比你穿在蕾丝裙子底下的脏夹克好太多了。你那件上班时穿的夹克既不美观，又不保暖，你的棉服则被落在厂里了。你当然不敢回去取衣服。你心里清楚，厂里的工人现在大多已经被厂长和运输队长感染了。你在一片愤怒的叫喊中，抓了一件大号羽绒服，套在裙子外面。现在你获得了多重保护，感到安心多了。现在那些丧尸恐怕只能咬到一嘴的劣质太空棉。现在你舞动手中的木尺，逼退两个戴着大银闪耳环的售货小姐，这时一个身穿藏蓝色西服看上去像是时装店经理的男人拦住了你。你打眼一看，感到大事不妙。这个男人显然是练家子出身，下盘很稳，腿部肌肉粗壮。你有点打退堂鼓。经理向你一步步逼近，大声喝问，叫你脱下羽绒服。你近乎本能地挥动长尺，在自己面前画出层层叠叠的圆，将经理挡在身外。经理爆喝一声，向你扑来，手上已然使出了咏春拳中的一招日字拳砍颈掌。这一招又快又狠，单拳化掌，避开了你的木尺，向你颈部砍下。你吓得一激灵，向身侧一缩脖子，单掌劈在你肩头，那力道简直像在你身上丢了一只煤气罐。你踉跄了两步，心想还没有和丧尸正面冲突，竟要失身于这小小服装店经理。经理一击中的，冷笑一声，探手又是一套十二式藤圈手连招。你心想妈的幸亏看过叶问二，若不是黄晓明挨打在先，你就要猝不及防陷入这值班经理的快手连打中了。你有意和经理保持距离，骤然发力，长尺一挥，尺尖甩在他手肘上。经理一吃痛，呆了一呆，你连忙趁此机会丢掉断尺拔腿就逃，两个戴大耳环的女售货员没敢拦你。这样你终于抢到了一件相当厚的大棉袄，你一边逃跑一边得意洋洋，如果那些被僵尸整得死去活来的美国老毛子像你这样聪明，都穿上这样厚实的黑心棉外套，当然不会有那么多人被感染了。你单纯而开心地笑着，你感叹着外国丧尸电影导演制片人的傻逼，屁股后面值班经理带着几个人大呼小叫地在追。街上的人越来越多，你很有信心趁乱溜掉。又绕过了一个转角，你看到前面的街道上陀满了穿棉大衣的人，感到一阵狂喜。你回头一看，经理和几个一脸浩然气的青年人正上气不接下气地向你追来。你嘻嘻一笑，向人民群众的汪洋大海中钻去。五秒钟之后你后悔了。两个块头很大的中年男人像捏小鸡儿一样捏住了你的脖子。“妈的老子排队你也敢插？”你心中一凛，暗叫不好。你自寻死路，钻进了购买春运火车票的漫漫长队。两个男人的其中一个踹了你一脚。你正要破口大骂，买火车票的队伍突然开始蠕动，就像是括约肌上细长的肌肉细胞那样缓缓蠕动。队伍突然一扭，人群自动分成了两股，你被夹在两条互不相让谁都认为自己是先来的两条队伍中，两条队伍都在拼命向前挤，你身子晃晃悠悠，差点摔倒。另几个男人按住了你，冲你破口大骂。两条队伍中的群众都瞪着你，就像在瞪历任铁道部部长。很快，你就被踢出了长队，和经理撞了个满怀。经理甩了你两个大耳朵刮子。你满脸都是鼻血，但没有低下对抗丧尸的高昂的头。很快，派出所的民警来了。他们答应经理好好教育改造一下你。经理扒下了你的羽绒服，在众目睽睽之下露出了你的加大码蕾丝小黑裙子。群众沸腾了，你潜移默化地改变了几个围观小孩子的性取向。法律这块儿的事你不太懂，从小到大你做过最违法的事儿无非是偷厂长女儿赵百合的内裤，那时候她还没长这么难看呢。民警的态度非常好，两人一路说笑把你带到派出所。所里的空间非常小，两个女片儿警在隔壁房间嗑瓜子。你被他们拷在暖气片儿上。暖气很烫，你央求他们放你一马，两位民警自顾自聊了会儿天。你说：“两位大哥……”民警说：“叫什么？”你说：“两位……两位同志……”这时年老警察的手机响了，自顾自打起电话。咕哝了几句后，老警察对年轻警察说：“小李你先处理一下，我出去一下。”小李嗯了一声，泡了壶茶。老警察干咳了几声摔门出去了。你继续被拷在暖器上。小李一脸凶相，你担心老警察不在，惹到小李，要受些皮肉之苦。小李则不慌不忙，在一片沉默中看报喝茶。你心急如焚，心想再过几个小时妈逼的你们一水儿都要变丧尸。隔壁房间的女片儿警说：“老李，老李？”小李说：“噢老李刚出去了，啥事？”（请用“李刚”造句……）女片儿警说：“噢没啥。”小李继续喝茶。你心想，一定要想办法脱身，被拷在这儿烫着，就等着丧尸来吃熟食了。过了会儿隔壁房间的女警又说：“小李啊，你来一下。”“啥事？”“你来一下。”小李掐灭烟头，走去隔壁房间。三个人隔着墙壁叽叽咕咕了一阵，小李出门走了。你右手被拷在暖气片上，感觉整条胳膊都要被烤焦了，太阳穴突突跳个不停。派出所里一片寂静，隔壁再度传来嗑瓜子的声音。你低声说：“哎哟……哎哟……警察同志……”两个女片儿警先是故意装着没听见。你嚷嚷的声音越来越大，那两个女警只好走过来。你忙说：“警察同志……实在对不起，那个……我想拉屎。”女警眉头一皱：“偷女人衣服前怎么不拉干净了？”“兴奋，太兴奋了，兴奋忘了。”你讪笑道，同时装做一脸痛苦的表情，“哎哟，哎哟，实在憋不住了我，再不行我就拉裤子里了……”两个女片儿警想必是怕你弄臭了派出所，就带你去洗手间。她们替你开手铐的时候，你留心观察到，手铐的钥匙其实就在办公桌中间的抽屉里。女片儿警还想铐住你的双手，你面露难色，表示这样真没办法擦小屁股。她们押着你来到厕所。你像一只猫鼬那样，无声无息地溜了进去。厕所里黑极了，你不明白为什么她们不肯替你开灯。你在一团漆黑中屏息凝思。冬天的夜晚总是来得特别早，你在厕所里冷得直打哆嗦。厕所外的女警一个劲儿地催你快点儿。厕所尽头的小窗里透出一点黯淡的光。你大概能判断出，窗口朝北，这么说来，翻出去再向北走两条街，就有家军品店，里面有甩棍卖。这一带你挺熟，就是没进过派出所。你听到远处奇怪的吠叫声，也不知那声音是不是来自丧尸之口。厕所的窗口挺大，不过要容纳一个一米八四的你通过，的确有些困难。你尝试从窗子翻出去。女片儿警开始拍门了。你一边装出用力拉屎的声音一边使出拉屎的力气把一只腿伸出窗外。窗户很高，你错误地估计了翻出去的难度，重心一偏，卡着蛋了。在你进退两难的时候，警察冲进了洗手间。你发现这个体位相当尴尬，半边儿身子卡在厕所里，蛋疼地挂在下窗棱上，肩膀顶在上窗棱上，怎么也使不上力，像一只在猫胃里消化了四个小时的拧巴耗子。一个女片儿警抓住你的胳膊，想把你揪回来。你本来正卡着严实，这么一扯倒帮了你大忙。你不顾死活，发力甩开女警的铁爪，身子一沉脑袋下冲，一股脑翻出窗外。短暂昏迷了几秒钟之后，你自由了。你摸了摸脸，没发现什么外伤，就是大腿间的那条口子重新扯开了，钻心的疼。你本来在心里已经盘算好了东西南北，这么一摔可都忘干净了。你胡乱找了个小巷钻进去，远处的派出所传来隐隐约约的骂声。作为一条地地道道从未进过派出所的地头蛇，你敢确信片儿警们从此再也抓不到你了。然而你错过了最好的时机，在逃出派出所后，没有立刻冲进军品店劫掠一番。现在你估计那条路上一定有至少两个片儿警严阵以待，他们正在向西南方进行地毯式搜寻。你鬼鬼祟祟地在巷道中穿行，踩着骚臭半结冰的污水和外卖环保饭盒。你感到自己孤独而失落，这个城市将不再属于你了，你脑袋里内置的搜索引擎竟然找不到一个可以和你分享恐惧一起出生入死一起变丧尸的好朋友。我们再详细地介绍一下你吧。你是一个混蛋，25岁，做着一份庸庸碌碌的工作，有一张庸庸碌碌的肄业证，父母也相当庸庸碌碌。在这个小小的城市里你没什么朋友，你觉得等你有些钱了之后，这个情况会有所改观。在这个城里你没有知心人，当然在这个世界上的其他角落也没有。有一个女孩子想做你的女朋友，你嫌人家丑，拒绝了，四次。你自认为是个流氓，实际上你在黑道中连一头打眼望风小角色都比不上。你都没进过派出所！今天是你的初体验。你的人生简直糟糕透了，高二那次辍学其实是校外的小流氓聚众打你，你出于礼貌没有还手（你敢吗？），被校方勒令退学。你有一些所谓的朋友，彼此没有建立起深厚的信任关系。在你面临危难的时候完全忘记了他们的名字和他们的面孔。你感到绝望而无助，在丧尸来临的这个夜晚。你想给最亲近的几个人每人发一条短信，提醒他们丧尸来了。他们肯定会把你当傻逼看，但你还是要发。然而你的手机早就不知道丢到哪儿去了。你在没有路灯的街道上走了好久，发现回到了自己租的小平房外。包租婆在公共水池洗一条活蹦乱跳的大鱼，包租公在敞着门的101号房内打女儿。无论如何，回到家的感觉还是很温馨的。你和一脸讶异的包租婆打了招呼（看样子他们一家好像没被感染，你稍稍放了心），请她帮你打开房门（你的手机、钱包钥匙之类的早丢了，要么就是落在了派出所）。你迅速回想了一番，这个住址除了你的绯闻女友赵百合外谁也不知道。非常安全。你躺在硬板儿床上发呆。家里一贫如洗，连把趁手的菜刀都没有。对付丧尸需要中远程武器，刀具越短小，被丧尸抓伤的可能性越大。你觉得一切都是像在做梦，你想撸一管儿以此证明自己很清醒。你撩开蕾丝小裙，拉开牛仔裤拉链，发现那话儿很疲软，完全不在状态。在丧尸来袭的危难时刻，你竟然还想着要撸管，你为自己感到耻辱。你强迫自己回想厂长和运输队长那两张可怕的丧尸脸。你强迫自己想起他们爆裂的下巴、挂在脖子上血淋淋的大金牙、断成两截儿长满舌苔并且严重腐烂的舌头。你终于克制住了不道德的行为，收枪入库。你喘了一口粗气，重新检查了门上的安全链，开始翻箱倒柜。我们已经陈述了你家中一贫如洗的这个事实。你几乎没有找到什么合用的装备，除了一双又厚又脏的大手套，你偷骑厂长的摩托车的时候经常戴它。你还找到了一把水果刀，一个葡萄酒开瓶器，一打棉签，一条卫生巾（为什么会有这种东西，作者忍不住要吐槽啊我操……），一些啤酒瓶（这种东西砸碎了之后似乎很有攻击性，但用来对付僵尸，你还真没有太大把握），一本架空修真小说。你固执地相信卫生巾可以用来包扎，如果你被丧尸挠伤了，它们惊人的吸附力（广告上是这么说的）兴许可以把伤口里的毒物吸出来。说实话，你没文化。你对人为什么会变成丧尸这个问题，并没有明确的认识。你只是知道，血液和其他类型的体液都很危险，很脏，不能和你的伤口有任何接触。你并不知道Chin病毒这回事儿，你连病毒和微生物都分不清。你还在考虑要不要把卫生巾带在身上。突然门砰砰砰地响了。你大吃一惊，身体抽搐，低声问道：“谁啊？”“小黄？开开门。”听声音是包租婆。你知道，丧尸大概是不会说话的。它们只会唔……啊……喔……这样的乱叫。你没取下门链，只把门拉开了一条小缝儿：“嗯怎么了？”“你没事吧。”包租婆贼溜溜的眼光向你扫来。你突然意识到，自己还穿着蕾丝裙子……话说，派出所热心的民警同志为啥不勒令你脱下来呢。不过事到如今你也不在乎什么丢人不丢人的了。“春节联欢会。”你这么解释道。包租婆的眼睛又转了一圈，终于走掉了。1月21日那天晚上，你做了两个截然相反的梦，两场梦里都没有僵尸。在第一场梦里，你是一个二战盟军士兵，站在中国某一座大学的家属区中坚守阵地，保护这所学校中的教职工和学生不受伤害。第一场梦的记忆相当模糊，那场梦的素材大概来源于你初中时参观的一所邻近城市最好的大学校。你只记得自己是个士兵，仅此而已，第二场梦却在你的脑海中清晰可见。在那该死的另一场梦里，你是一个狡诈的轴心国士兵，大概是个德国佬。你挺着一架MP40冲锋枪，叼着意大利人造的劣质香烟，在同一所学校的大楼之间疯狂扫射。两场梦切换得是如此完美，你一点儿也没感到什么遗憾。你杀死了几个成年人，并把魔掌对准了一群孩子。那群孩子是这所大学附属小学的学生，他们正在等着学校开门，站在小学大门的空场前。首先你向他们丢了一颗M39手雷。M39像一颗大铁卵，在孩子的面前弹开了，没有爆炸。那些小孩子天真无邪地看着你，不知道你在耍什么鬼把戏。于是你丢了第二颗M39。还是没有爆炸。你拉开第三颗M39，向他们丢去，丢在孩子群中。终于，一个小女孩捡起了那颗卵形手雷……一阵耀眼的白光后，孩子都不见了，地上隐约有一些零星的血迹，还有碎肉和旗帜的残迹。你从这场梦中醒来，觉得这实在是一种不祥的预知梦。为了生存你必须杀人。有些人已经变成了丧尸，杀掉他们也许并不会触及你的道德底线。然而，那些已经感染了的家伙，他们人数众多，对你有更大的威胁。你要杀掉他们吗？你要为了自己的苟活而杀掉那些感染者吗？你确信要杀？你如何杀？你怎样搞到一把枪？你在一片混沌中醒来，双眼圆睁，在床上缩成一段弧。你想不起来昨晚是如何入睡的，只记得自己当时好惊慌。你听到一阵门声，好容易从梦魇中清醒过来，低声喝问是谁。 门外的人说：“我，百合啊。” 你突然想起她父亲满脖子脓血的糟糕情景。她被感染了吗？你无法信任这个青梅竹马的丑丫头。 你说：“怎么了？” 赵百合喘着粗气：“旺哥，我爸……我爸不见了……你……见、见过他没？” 你放下心来，匆忙套上内裤，为她开门。赵百合一脸憔悴走进门，脸上冻出两脱鲜艳的高原红。“打你手机也不接。” “我机子丢了，”你解释道，“你爸咋了？” “我爸昨晚没回家。打到厂里也没人接，找你，也找不着……” 赵百合和父亲相依为命。你知道她很怕黑。她昨晚想必一夜未睡。天还麻麻亮呢，她就来找你了。你想安慰她几句，却不知从何说起。 你说：“你……没去厂里吧？” 赵百合瞪你：“没人接电话啊，打了好几次。” 赵百合和厂长的家在城南。你们的小食品厂在城北。你的家在两者的中点。显然，涉世未深的百合对丧尸事件一无所知。 你像刚办完事一样吃力地穿上裤子，同时用严肃的口气对她说：“别去厂里，听到没？千万别。” 赵百合则拎起放在床头的蕾丝裙子：“旺旺你交女朋友了！？”你沉吟片刻，没想好怎么搪塞百合的质问。突然，你心中一寒，看到有一只黑灰色的手扒在了你的门框上。 丧尸！你本能地把赵百合推倒在床，冲过去用力甩上门。那只手的几根指头卡在门缝里，你感到一股强大的力量透过门板向你压来。你随手抄起桌上的啤酒瓶，砸向那只活死人的手，瓶子撞在门框上，碎了个淅沥哗啦。那只手缩了回去，你一感到顶在门上的压力减轻，立即使出全身的力气把门撞死，挂上防盗链。 你转过脸，气喘如牛看着百合。赵百合面色潮红：“你……你要干啥……” “干你妹啊！”你怒道，“有丧尸！” “丧……事？”赵百合天真的红二团脸上，写满茫然。 外面的丧尸缓慢而有节奏地拍击门板。 “到底咋回事？欠人钱啦？”赵百合扯着那副大嗓门说。 嘘嘘嘘！你用力瞪氏百合，让她住嘴。赵百合一脸的不情愿，但还是住了口。你发着抖，凝神听外面的动静。丧尸的数量大概只有一个，在房门的另一面缓慢地拍击着，门板在你眼前一跳一跳挣扎个不停。 如果你在电光火石间没看错的话，你大概可以肯定那丧尸是你的包租婆。如果你还是没看错的话，你大概可以肯定她好像穿着情趣内衣…… 车辆防盗器的吵吵声像一声炸雷，在你的耳中爆起，吓得你一屁股坐在地上。赵百合慌了：“旺旺，旺旺，你怎么了？”你吃力地从地上爬起：“咱得想办法逃出去。”“逃？朝哪儿逃？”你喘口气，拉开窗帘，吃惊地看到，院子里的那辆破桑塔纳2000周围聚了一小群直着腿走路的丧尸。天开始亮了，整座城市活了起来，活了的却都是死人。房东夫妇的101号房裂成了两半，门板上满是血污，门前的劣质脚垫上绕着一圈黑紫色看上去像是肠子的血呼呼的东西。 等一等。那些丧尸对声音有反应！你心下一缓，想到了一个逃出去的办法。包租婆停止拍门了。你看到她……看到它……向那辆狂叫不息的桑塔纳缓步走去，一瘸一拐，动作夸张得和演戏没什么区别。当她走了一半路程的时候，警报骤然停止，包租婆重新转头向你，看着窗口，空洞的眼睛中看不到半点希望。 你不知道她是否看到你了，但她确实一步步地向窗户这边走来，情趣内衣松垮垮地拖起她死灰色下垂的乳房。 你汗毛倒竖，喝令赵百合从床上滚起来，自己迅速套上你的黑蕾丝小防咬裙，戴上大皮手套。你让赵百合做好逃跑的准备。百合大惑不解双眼垂泪，你无视她的抱怨，谨慎地打开门，在确认除了包租婆之外没有其他行尸走肉注意到你后，你大着胆子走到院内，瞅准那辆桑塔纳丢出一只空酒瓶。 那该死的破车没让你失望，在这个寂静的冬日清晨爆出惊人的呜儿窝儿贼儿偷儿声。 包租婆最后看了你一眼，转头走向桑塔纳。 你拉起赵百合的手，冲出小四合院。这个城市冬日的早上七点一刻，干燥得像老天逼你吞下了两包干燥剂。你拉着百合在晦暗的居民区的胡同中狂奔，沿途能看到零星几个愤怒的游尸。他们走过的时候，下巴的伤口中不断涌出用完流不完的腥臭脓液。那味道有些像海鱼的腥骚，但要臭上一万倍。他们身后拖出一道恶心的印记，在肮脏的街道的表面画出一道道疮疤。 虚弱的感染者们倚墙而坐，胸口和脸上满是干涸的硬块。看到你们跑过，感染者们抬起发着高烧的脑袋，感染程度较轻的人还向你们伸出手臂，祈求你的援助，嘴里嗫嚅个不停，也不知道是由于看到了希望而产生的祈祷，还是临死前最最恶毒的诅咒。 你如何能帮得了他们呢？赵百合在你的怀中大呼小叫，吸引了几具活死人的目光。她来的时候由于天色还黑着，想必没有看到这样凄惨的景象。你捂住她的凸牙大嘴，拖着她迅速离开。你们绕出了曲径通幽的小胡同，来到东条子大街。胡同口对面的西侧有一家大型超市，你看到超市外聚集着密密麻麻的丧尸。在它们的脚下一带，有几具还挂着血色的人骨，内脏之类的已经被吃了个干干净净。你很后悔离开了胡同，那儿的丧尸和街道上的完全不属于一个数量级。这座县级市（我们姑且称之为“梅子市”吧）的人口大概有不到一百万。你无法确认被感染者和丧尸的数量。很显然的一点是，如果你被哪怕三五个丧尸盯上，都会有嗝屁归西的危险。你必须谨慎谨慎再谨慎，不能让它们逮到你。必要的时候……你瞥了一眼慌张哭泣的赵百合。赵百合再也跑不动了，瘫软在地。有几个身着环卫工人黄马甲的丧尸注意到你们，慢腾腾地走过来。你用力拉赵百合却拉不起来，她坐在马路上呆呆看着丧尸群。又有一辆车的防盗报警装置叽叽咕咕地叫起来，赵百合受到惊吓，哭出声来。更多丧尸向你们看过来。有几个丧尸看看那辆车，又看看你们，似乎在两者之间有些纠结。你发现这些丧尸的嗅觉能力似乎相当微弱，它们闻不到远处新鲜血肉的味儿。可是它们又不会攻击彼此，只会对正常人或感染者有食欲。它们的听觉系统也在工作。高分贝的噪音会聚集一大批可怕的行尸走肉。它们还有视觉，能够在黑暗中看到你们这些可口的食物。从某种意义上来说，你认为这些丧尸死了……可它们还活着。现在不是想这些的时候。你蹲下身子，托起赵百合的脸：“不走，就要死了。”赵百合胡乱摇着头，哭着抓你挠你。这和她喝醉的时候简直一个模样。你太有对付女醉鬼的经验了。你抽了她一记耳光，在她耳边大声喝道：“起来！！！”百合一呆，顺从地站起来。你立即拖着她的手就走。五个环卫工人的丧尸和一个穿着羊皮坎肩的胖丧尸摆成一个阵势向你们围拢而来，你们身后是超市，超市外聚集着数以百计的活死人，它们徒劳地拍打着玻璃门，就像一群准备冲进超市购买减价大米的老太太。你果断拉着她向超市的方向跑。你的理论是这样的：丧尸的移动速度相当缓慢，它们通常会聚集在这座城市的超市和火车站这样的地方。超市里有大量的冷冻肉可以吃，火车站有大量的春运肉。丧尸会向这些高危区域蜂拥，也就是说，越是远离超市和车站的地方，越安全。但是，超市又是一座天然的堡垒，在食品区，那些丧尸会疯狂地夺取肉制品。然而在洗涤用品区、厨房用品区和儿童玩具区，这是你取之不尽用之不竭的军火库。赵百合觉得你疯了。你也觉得自己疯了。你们躲开环卫工人丧尸的袭击，向超市的方向前进。你家附近的这所超市，是梅子市为数不多的一家大超市，在连锁超市行业大名鼎鼎。你在这家超市里买过毛巾和卫生纸，你记得超市有一层二层和地下一层，其中一层进口处就是琳琅满目的食品区，活像死尸陈列柜的生鲜冷冻柜一字儿在东面靠墙排开。丧失们聚集在超市的入口处，几个强壮的行尸用毫无痛感的手臂砸开了玻璃，其余的一拥而入。你买毛巾和卫生纸的那个地方在地下二层，同层的还有陈列着锅子和菜刀的货架。由于受到食物的吸引，丧尸们都围在超市入口处，没有哪个丧尸注意到你们。你喘了口气，拽着赵百合从超市出口溜进去。赵百合扑过来想掐死你，你一个清脆的耳刮子给她整清醒了。你们合力掀开那条悬在玻璃门外又厚又重的大棉帘子，推开玻璃门。那些丧尸简直傻透了，在入口处拍了一个早上的玻璃才闯进去，却不知道出口处的大门没有上锁虚左以待。你们溜了进去，超市里黑漆漆的看不清东西。赵百合突然在你身边尖叫起来。你气愤极了，还想再甩她一个耳光。她尖叫了两声突然没声音了，直朝你怀里瘫，你心里一惊，向后退了两步，掀开出口处的大棉帘子，看到一个只剩下半截儿不知道是丧尸还是人的家伙，双手扭住了赵百合的脚踝。你拉着赵百合一步步后腿，那人被你们拖着一点点向前移动，黑乎乎的内脏一点点的往外掉。你对自己说：那些不过是内脏而已！和你上周、上上周吃的烤羊腰子没什么本质的区别，咬一嘴满口血！有什么可怕的呢？你要拯救赵百合，你要鼓起勇气！你两只手紧紧抱住百合，用力向那只脏手踹去。手抓得很紧，那家伙呜咽起来，缓缓抬起头来看你。你注意到他半只耳朵不见了，眼珠子似乎也瞎了一颗，受伤很重，却还能使出如此大的力气抓住百合的脚。那丧尸的脸部腐烂得很严重，脸颊上布满密集的脓胞，头发半长，看不出是男是女。你踹了它数脚，发现它似乎越抓越紧了……你只好一步步向外退去。它很沉，你又想不到什么好的办法让它撒手。你非常谨慎，不肯和它靠得再近些。突然你感到左脚后跟一痛，叮当一声，像是撞到了什么铁器。旺哥，你的转机来了！你猫下腰去，捡起脚边的那玩意。木质的长柄，红色的油漆。真是天助你也，你捡到了一把消防斧。你毫不犹豫，把赵百合换到左怀，再度猫下腰去，右手猛地一挥，那丧尸的手臂应声而断。这是你第一次和丧尸近距离作战，你紧张万分，担心有什么奇怪的脓液喷射出来。万幸的是，你的斧柄和手套上只溅到了一点儿脓血。那丧尸狂烈地嘶叫起来，没有下巴的脸上显出愤怒的表情。它再度向你们爬来，你一脚踩在它顶门，再度手起斧落，砍向它的脖子。这一套动作你完成得十分流畅。其实你早被吓坏了。把丧尸的手从百合的脚踝上扯下来的时候，你一直抖索个不停。你没能完全割断丧尸的脖子。惨白的脊椎骨从中间断开，没砍断的地方连着一大片模糊的血肉。你找到了超市一层照明系统的总闸，打开顶灯。光线也许会引来僵尸，但你顾不了那么多了。你需要武装自己。还有百合。你死劲儿掐百合的人中，好容易把她叫醒。百合看着那半截儿丧尸，半句话都讲不出来。你们都害怕极了，但你是个男人。几分钟前，你出色地证明了自己的能力。你能对付得了丧尸。你能杀死它们。你能砍掉它们的脑袋。砍掉脑袋它们就不会再动了。你一直在心里念叨这几句话，扶着百合，来到几排出售保健品的货架前。你能隐隐约约看到远处的食品区，有一群丧尸正在那儿大快朵颐。食品区和你们这区之间有道卷闸门。这道门通常是不会放下来的，但肯定在附近哪儿有开关。如果能放下卷闸门，你们就能占据一个相对安全的空间。但是，卷闸门的另一边是食品区，将自己关在这一边的话，你们也会饥渴而死。你心乱如麻，不知该如何定夺。超市的出口旁有两套粗大的链条锁，你一直没能下决心把门锁起来。那些活死人就在不远处……如果你锁了门，背后可能会取得暂时的保障，但一旦那些丧尸向你们冲过来，你没有太大把握能够及时开锁。你还注意到一件事：通往地下一层的自动扶梯在食品区。那儿有你需要的各式厨具，不过由于禁刀令，你不敢肯定那儿有没有菜刀可拿，但肯定有打击效果不错的平底锅之类。通往二层的扶梯则在你所在的这个区域。但你从来没去过二层，不清楚那儿都有哪些货品出售。你让百合坐在地上休息，自己在四周徘徊犹豫，寻找卷闸门的开关。你曾经幻想过自己闯进一家没有人的超市，在里面吃穿不愁、称王称霸。实际的情况是，你要和满超市的死尸共处一室，却迟疑不决，说不清楚自己到底想占领哪块高地。百合突然尖叫起来。一个断了胳膊的丧尸不知道从哪里闯了过来，你想都没想，冲上去一斧头卸了它的半个脑袋。这柄消防斧相当锋利，但你手劲儿太小了，总是不能把丧尸的整个脑袋砍下来。但这已经相当见效了。那尸体抽搐着轰然倒地。你擦掉脸上的汗，想故作镇定对百合笑笑。百合惊恐万分地瞪着眼睛，伸手指着食品区。你扭过头去，看到一群丧尸正在向这边涌来。一定是百合的尖叫声吸引了它们。力量较小的丧尸被挡在夺食肉类的丧尸群之外，只能在附近缓缓游荡。听到百合的叫声后，它们被你们两个大活人所吸引，至少有二十具左右高矮胖瘦各不相同的尸体缓慢地向你们走来。尽管缓慢，却让你心惊胆寒。用消防斧对付一只丧尸已经够吃力的了，你不敢想象一旦被几只丧尸围攻，会带来什么样的后果。门门门。你嘴里快速念叨着，到处找卷闸门开关。丧尸群越来越近，为首的两个中年男性丧尸面露狰狞的表情，嘶叫的时候，黏在下巴的牙齿掉了一地。“去找开关！”你冲赵百合大喊。赵百合没吭声，站起来，藏在你的身后。你知道不能指望她。一个女孩子，被吓坏了，而你是男人。如果就要死了呢？你愿意牺牲生命去拯救她吗？你脑子里这些奇怪的念头来回播放。尸体走得慢极了，从那里走到这里足足要用整个一分钟。撤。你只好拉着赵百合准备逃离超市。本来，闯进超市就是一种非常无脑的行为，你觉得犯不着和那些尸男尸女硬拼。你重新打开出口处的玻璃门，撩开大棉门帘，看到门外堵了三五个身穿橙色羽绒服的丧尸。你只好缩了回来，迅速关上大门，用铁链紧紧锁上。从食品区转移而来的丧尸距离卷帘门不到五米了。你忽然眼前一亮，看到靠墙的一排货架后伸出了几根粗粗的缆线。开关！你欣喜若狂，向货架跑去。赵百合再度惊叫起来，你看到又有一具丧尸不知道从哪里冒了出来，一步步走向百合。这片区域始终没有清空。货架太多，有些丧尸是躺在地上的，不容易发现。等到他们爬起来，一步步向你走来的时候，就变成了致命的武器。食品区饥肠辘辘的尸体继续走来，你腹背受敌，只能冲上去砍翻那具丧尸，同时大声对百合说：“快去拉开关！在这个货架后面！”百合呆若木鸡。被你砍倒的丧尸重新爬起，冥冥之中有一个看不见的木偶师提动了看不见的牵引线。你只在他胸前砍出了一道大口子，没伤到他的脊椎。他丢下百合，向你扑来，速度出奇的快。你只能再度催促百合，求她快点拉下开关！丧尸一爪挠在你的蕾丝裙上，尖利的指甲被蕾丝花边勾住了。它一用力，你打了个趔趄，手中的消防斧恰好砍进丧尸肩头，斧刃深入寸许。丧尸怪叫一声，一股不明液体从它喉咙中涌了出来。你原以为它要扑上来咬你的脖子，却见它晃晃悠悠，向后退了两步。这些丧尸有痛感？你原先以为，丧尸就是会动的死人。实际上，这些家伙的习性比你想象得要复杂许多。它们能看，能听，能嗅，还会感到疼痛，皮肉受到伤害时则会变得虚弱……在你这么想的时候，这具丧尸好像又恢复了行动力，以难以置信的速度向你袭来，你顿时想起了服装店身怀功夫的大堂经理。一个毫不情愿的猜测在你脑中逐渐成形：这些丧尸会继承生前的能力。换句话说，一个丧尸，在它被感染之前，如果运动能力超强的话，在它死后，变成了行尸走肉，它那腐败流脓的肌肉，仍然会为它提供强大的行动力。这些丧尸几乎没有意志，只会根据外界环境的变化，做出几乎本能的反应。非常可怕的本能反应，足以致命。你庆幸自己没有头脑一热想去警察局或是军营中抢夺枪支弹药。纠缠你的这具丧尸看样子生前是超市的保安人员。体格魁梧，反应速度超出寻常的活死人几秒之间，你们双方已经过了几个回合的招式。它的行为比普通人类的攻击动作较为和缓，但仍是强悍的、难以摧毁的，你的斧头插在它的肩头，斧柄晃晃悠悠。百合开始大声哭泣。你只好铤而走险，丢下厮缠你的那具丧尸，冲到货架前。货架比你想象得轻一些。你使出吃奶的力气，把货架往前挪开了一点儿。看到开关了！你忍不住回头一瞥，从食品区走来的丧尸正在跨越自动卷闸门的那条线，地板上那条金属沟壑闪着森森银光。你一把推起开关，卷闸门发出噶咔咔咔的一阵怪叫，那只丧尸的手抓到了你的肩膀。蕾丝裙子救了你一命。丧尸的手滑开了。你转过身体狠蹬一脚，丧尸扑通一声坐倒在地。它似乎也有些疲惫，坐在地上，用淡琥珀色的眼珠凝视着你。你咬咬牙，弯腰从它肩头拔出斧子，用力劈开了它的头颅。你转身去看卷闸门。大门严丝合缝地将超市一分为二，在你们这一区，两三只只剩下半截儿的丧尸正向你爬来，门边还有一只惨遭卷闸门斩首的丧尸的脑袋滚来滚去。你按照之前的方法，一一劈碎了那几具丧尸的脑袋。等它们都停止不动，你才丢下消防斧，靠在一排放满了化妆品的货架上，嚎啕大哭。丧尸脑浆的颜色，介于蓝色和绿色之间，就像一株被丢到硫酸铜溶液中的花椰菜。起初一看你可能觉得很恶心，但现在你觉得，只要这些脓呼呼的东西不搞到你脸上，世界就都算是光明的。你哭够了，手握斧头蹲在丧尸附近仔细观察。你恐惧这些行尸走肉，但你更恐惧死亡。为了战胜死亡，你必须牺牲……牺牲许多许多。百合很害怕那些一动不动的尸身。但她又不想一个人呆在二层上。你们清空了占领的这片区域，意外地在超市二层的员工通道内发现了一些像是打算扔掉的过期食物。水果罐头……火腿肠……还有一些你不太熟悉的金属盒子，百合说那是猫粮，你觉得这玩意应该可以用来饱腹。唯独没有水。你们的生存需要水。白痴的设计师将洗手间设计在一层东区（食品区），使得占领（或者说被困在）一层西区和二层的你们没有水源。你没想过河流被污染之类的问题，那超出了你的认知范围。你单纯地以为只要是自来水管中流出的水，就一定可以饮用。你们耗费了半个小时用以寻找水源。墙壁上侧盘桓着一圈奇形怪状的管道，你搞不清楚哪些是暖气管道，哪些是水管。它们的位置太高了，你暂时没想到什么切断管道的办法。整个超市二层除此之外几乎找不到什么合用的东西。除了一些内衣内裤之外，就是铺天盖地的家居用品。你和百合每人吃了一点过期的水果罐头，以此补充体内的水分。罐头的数量不多，大概有十五、六瓶，看来也撑不了几天。傍晚的时候，你就哄百合睡觉了。你们都很害怕，除了利用梦境逃离这个地狱之外，你想不到更好的办法。也许超市出口外的丧尸散开了，也许没有，但你暂时不想冒这个险，开启堡垒的大门，让灾厄的风刮进来。百合一定要你陪着睡。你挑了张大床给她，她一定要你睡在身边。你礼貌性地躺在床边缘的地方，替她盖好毯子。百合闭了一会儿眼睛，悄悄揭开毯子，侧过身来抱住你。你喉结动了动，祈祷自己能够早点入睡。1月22日每个小娘们都要有最后的归宿。——李伯文你又做了一场梦。梦里，有个叫做李伯文的人同你说了这句话。你不清楚它的意思，这句话简直是废话，但它在你的梦里重复出现，李伯文以各种表情说出了这句话，语气不变。场景锁定在李伯文家的院子里。李伯文很富有。有一辆梅赛德斯•奔驰，一座小别墅似的建筑，院子高高的围墙上竖着尖刺，通往地下室的小径易守难攻。在梦里你已经意识到，这座房子是座绝佳的堡垒，比满是玻璃门的超市安全得多。如果有充足的补给品，你们能在这里坚守几个月，等待国家的救援。然而在梦里并没有死人出现。至少在梦的前期，一切看上去都是那样井井有条。你是李伯文家的花匠，他每天花钱请你来修建他的灌木花坛。他不喜欢种植有花朵的植物，因此花园中郁郁葱葱的一片翠绿。李伯文很在意他的那株金边龙舌兰。在好大的花园中，唯独这龙舌兰最不起眼。李伯文希望你能好好照顾金边龙舌兰，就算其他植物死了他都不会在意，他只想要龙舌兰。他把龙舌兰叫做“小妞儿”。他付钱给你的时候说：“每个小娘们都要有最后的归宿。”于是你蹲下来，观察龙舌兰。金边龙舌兰的叶片狭长，就像舌头。叶片两侧各有一道黄白色的镶边，镶边外还有一圈儿紫色的锯齿。李伯文说：“每个小娘们都要有最后的归宿。”龙舌兰的叶片突然伸长了一点。你大惊失色抽出园丁剪。李伯文说：“每个小娘们都要有最后的归宿。”叶片变成真正的舌头向你涌来。李伯文说：“每个小娘们都要有……”你回头去看李伯文。地上还有影子，人不见了。你吓醒了。超市中一片漆黑，冷得出奇。你花了两分钟时间才清醒过来，李伯文的那句话萦绕心头。你突然想起来一件事：赵百合像李伯文那样，床上的温暖还在，人不见了。你感到大事不好。明明是开着灯睡觉的，到现在（看着撒到地上的月光，你猜测这是22日的2点钟左右），超市的顶灯却都熄了。在黑暗中人总是容易恐惧，看不见的话就会产生种种可怕的联想。你不算是一个勇气十足的人，但也得打起精神起床寻找百合妹子。你们昨天还在二层联通一层的员工通道找到了一只手电筒。外观看上去没什么损坏，只是它腹中空空没有能源，和你现在的状态差不了多少。你穿好各种加厚的衣裤（这是你们昨天在超市二层找到的很有限的几件装备了。超市中的服饰质量大都不会特别好，但穿上总比光着屁股给丧尸咬好），你能利用的光源，只有伟大的月亮女神和赵百合伟大的只有一格电的手机。昨天你反复尝试过向外界拨出电话，但这家超市内部对信号的屏蔽非常严重，无论怎么打，都无法接通。百合的电话薄上有大约四十个号码，如果能拨通电话，也许就能联系到更多的幸存者……你对自己的莽撞感到万分自责。赵百合来到你家里的时候，丧尸疫情刚刚爆发，那时你应该先和赵百合确认一下手中现有的资源。如果那时你打了一个电话……杀千刀的电器柜台在地下一层。你们和丧尸隔门而治，你也不打算冒那么大的风险，傻逼兮兮地去打开卷闸门，想去地下一层碰碰什么运气。你知道，碰运气的人，不是撞大运，就是撞厉鬼。除此之外，没别的结局。你低声念着百合的名字，先沿着窗边走了半圈，没看到她的影子。窗外的街道上，有一两个可疑的影子慢腾腾地挪动，更多可疑的影子横七竖八地躺在柏油马路两侧，你搞不清那些是真的死人，还是会动的丧尸。到目前为止，你还没有发现一具完全不会动的尸体。外面的情况没有比昨天好多少，你也不知道什么时候才能得到救援。每晚一天，就会有更多的幸存者，加入丧尸的队伍。昨天入睡前，百合已经不嚷嚷要找她爸爸了。让她自己意识到父亲的死，总比你亲口告诉她，要好那么一点点，你反正是这么觉得。没了她你是多么恐惧。你突然觉得其实她也蛮好看，红二团被你心里的Photoshop软件过滤掉了。你向二层内圈挺进，月光被货架遮住了，再往里一些，一切都只能看到个模模糊糊的轮廓：矩形的和不规则的，那些不规则的轮廓总要使你产生各种恐怖的幻觉。你努力使自己的视力适应环境。你双手紧握消防斧，逐一检查了所有的货架和展示台。女人的低泣声，从遥远的黑暗深处渗过来。你快步走向员工通道。那儿黑极了，通道内完全没有自然光。昨天清空整个超市的时候，你们就对这儿心存畏惧。通道大概是用来运送货物的，门口禁止入内的牌子像是在预示什么难以言喻的危险。尽管你们在这儿发现了一些过期的食物，但它阴森森的灯光以及令人不舒服的绿色油漆墙使你们本能地厌恶这个地方。你承认这里你没把握真的清空了。通道尽头的那扇黑门——你知道它大概通向一层，因为通道是个下倾的斜坡，但你总没有勇气去看看门外的世界。哭泣声越来越浓，声音变成了气体，悬浮萦绕在周围的空间中。“百合？百合？”你鼓起勇气，步入黑暗。消防斧在你手中变得沉甸甸的。你掏出手机大概照了照，通道内似乎没什么有害的东西。一些被你们俩掏空的破纸箱。两只超市用的那种四轮小推车。其他的就剩下一些垃圾杂物。你略微放心，向最深处走去。在那扇门的另一侧，有个女人在哭。哭声是如此真切，你觉得自己的意识有点迷糊。你轻轻敲门。“百合？在里面？”里面的女人尖叫一声，你听到一阵杂乱的响声，像是碰翻了小件物体掉地上的声音。“是我，旺啊，”你安慰说，“开开门。”“你是人？”里面的女人说。“不是百合？”你两手一紧，死死握住消防斧柄。“那你是谁？”你们花了十分钟时间才沟通完毕。这是个疑神疑鬼的幸存者，你很遗憾昨天清理超市的时候没有发现她。据她所说，黑门的另一边是个小货仓，还有个通往超市后面胡同的小门，被货箱堵死了。协商完毕后，你答应她向后退二十步，她这才打开门。她应急灯的强光照得你睁不开眼睛。你简单查看了一下货仓。里面没有什么可用的东西，外层的箱子中堆放了一些塑料晾衣架，内层则是一些看上去是用来画画儿磨墨的砚台，入手挺沉，但除非逼不得已，你可不打算带着这种玩意儿行动。你检查了通往外部的小门，如她所说，的确被堵死了。那女人饿坏了。她哆哆嗦嗦抓着你的胳膊，就像一个刚被救上岸的落水者。超市中的确冷如冰窟，你也搞不清楚为什么半夜就停了暖气。你带她来到你们设在床上用品区的小小营地，给她开了一瓶橘子罐头和一袋十来根的鱼肉火腿肠。披上大衣后她状态好了很多，但依旧沉默不语。你发现她美极了。你借着淡淡月光，看了她几眼。不是那种寻常意义的美。但究竟如何美，你又难以从贫乏的语言中找到一个合适的句子用来赞美。你昏头昏脑，突然想起赵百合还没找到。你站起来，决定去一层寻找百合。那女人哀求你不要走，她一个人无法忍受黑暗和孤独。于是你一手扶着她，一手拿着斧头，两人慢慢沿着停止不动的扶梯走下一层。“百合？”你叫着另一个姑娘的名字。“啊？别过来！”百合尖声说。“你等我一下！”你们只好站在原地等她。没多久百合便重新归队。见到另一个幸存者的时候，百合首先露出难以置信的表情，随即看看相依在一起的你们，眼里闪过一丝你看不懂的东西。你们做了一番简单的自我介绍。她叫卫萌。原本打算乘坐21日午间通往北京的火车，她和男朋友在这家超市采购旅行用品。他们是北京一所学校的大四学生，在这个省的多个城市做一个叫什么环境调研之类的项目（其余的你基本就听不懂了，赵百合倒是饶有兴味地听完了卫萌的介绍）。这家超市以开门早、每天清晨都会推出大量特价商品而闻名，附近的老头老太太都爱死了这超市。卫萌和男朋友想买一些洗涤用品（是想买安全套吧！你在心里狠狠地呸了一声），但在超市中迷了路，没找到洁具类的摆放区（应当在地下一层），这时，突然爆发了丧尸危机，一些碎掉下巴的行尸袭击了他们，卫萌和男朋友失散，逃入二层的员工通道。她讲话的时候你一直在看她，她真的很漂亮，你这辈子没见过这么耐看的姑娘。即使光线昏暗，满屋瘴气，她眼神和脸庞散发的光芒却让整个超市熠熠生辉。百合把你拉到一边：“这闺女可好看了，是不？”“啊？”你满脸惊讶，被看穿了心事，无言以对。“不是啊。你想什么呢！”百合调皮地吐吐舌头。“你刚才在下面干啥呢？”你赶紧问了一句，岔开话题。百合脸红了，你在黑暗中没看见。“没啥！睡不着，随便转转。”可是一层有死尸的残骸。她不害怕么？究竟是什么驱使她下楼去的呢？这其中一定有至关重要的理由，你一时间没想清楚。你向卫萌介绍自己和今后的计划。你说，你叫黄子旺，人称旺哥，是本地的一条好汉子（你一米八四，身材不错，可惜力量方面没经过锻炼，打起架来总是吃亏）。这边的丑姑娘傻丫头叫赵百合，人称百合妹，是本地的一条好太妹。你简单说了两人一起闯进超市的经过，说在食品吃光之前，暂时不打算去外面的街道冒险。卫萌对你们的决定表示赞同。你们有十多瓶水果罐头，小半箱火腿肠（里面满是淀粉、亚硝酸盐和臭肉！卫萌这么评价道），看上去足够吃十年的无穷无尽的猫粮。唯一的缺憾是没有水源。卫萌补充了一条：没有照明。在白天，大玻璃窗能为你们提供还算充沛的阳光。在你们刚刚闯进超市的时候，看到的一片漆黑，是因为窗帘都还没有拉开。实际上，当你们让冬日清冷的阳光照进来的时候，整个超市的一层西区和二层都亮堂堂的。但在夜里，没有灯光是很可怕的事情。灯光会吸引丧尸，也为你们提供最基本的行动依据。如果在深夜，它们大举来袭，在黑暗中你和你的两个女朋友只能坐以待毙。暖气的问题暂时看来倒无伤大雅。只要穿足够厚的衣服，你们不至于被冻死在城堡中。卫萌不愧是大学生，你羡慕得要死（她实在太漂亮了，你觉得她的一切都是好的）。她说：暖气的供暖是依靠锅炉房烧出的热水。如果锅炉房的工作人员死去，也变成了丧尸，这样的话暖气断掉也是理所应当的吧。你们在一层找到了电源总闸。你提着应急灯为卫萌照明，她简单查看了一下，断言说，停电是因为跳闸。你对卫萌崇拜到无以复加。刚刚发现她的时候，她那样虚弱而恐惧。卫萌解释说，她男朋友是电子机械还是什么相关的学科的研究生（你实在听不太懂），她也因此有一些相关的知识。她说，这家超市的电路系统受到一个叫做空气断路器（就是空气开关，卫萌解释说，她解释了你也不知道啥意思）的保护。简单说来，在为超市供电的线路中，一旦出现短路、过载或低电压的情况，空气断路器就会断开（就是通常所说的跳闸），导致全超市停电。在卫萌的指导下，你战战兢兢，重新打开电源总闸。啪！开关发出一声脆响，吓了你一大跳。仍旧一片黑暗，期待中的通电没有到来。卫萌皱起眉头：“又跳了？短路？”你大概知道，短路是怎么一回事（大概吧……你真后悔小时候没认真读书……）。你有一种不太好的预感。你们简单商量了几句，决定现在还是回二层去睡觉。等天亮了，也许会有什么好办法。当然，电力系统和食物供应相比，你们更在乎的是后者。上二层前，你和卫萌用应急灯简单巡视了一层西区，除了那几具躺在地上的残尸之外，没发现什么特别值得注意的。卫萌站在半具尸体前，看了几秒钟。你记得那半具尸体就是一开始在你们刚进入超市的时候抓住赵百合脚踝的那只。你砍下了它的手和脑袋，现在它乖乖地躺在地上。你用询问的眼神看了卫萌一眼。卫萌冷淡地说：“没怎么。前男友。”TBC……最新的章节，请在浏览！