假前期后

       .        离开了沈阳，匆忙的连获得的奖学金的奖状都没来得及取，只好寄存在导员那里。搬换了寝室，前所未有的舒心。        .把火车票从1月7号提前到1月5号，显得有点迫不及待。并不是由于沈阳这边多么强烈的需要，而是我实在想逃离天津这座城市。    .最近生活得挺充实，每天很单纯。日子单纯了人也就变的没什么压力了。回到了考前的画室，发现最大的变化有两点：一个是画室换地址了，由一个画画味儿十足的地方换到了一个废弃的酒吧里。环境虽好，但是那种脏兮兮的画室的感觉不太有了。另一个变化就是我的身份，不再是学生，而是一名老师。    .和高考生在一起生活，仿佛又回到了那年高考。只有两个字每天在脑海中重现——拼搏！    岁月不饶人，原来我早已不是十八岁了。每天身边都围绕着十七八岁的孩子们，她们或叫我老师或叫我姐姐，我欣然的应允着，偶尔感叹青春的飞逝。    很想念家里面的亲人们，想回家了，有点累了。果然人越大离家的时间就越久。我要努力，无论在哪里都要扎稳脚跟，然后迎接爸妈。      家的定义很简单——有爸妈的地方才是家。                                                                                                                           2010.1.18于网吧