我也曾如你般天真

 佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。 佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。 缘起即灭，缘生已空。我问佛：世间为何有那么多遗憾？ 佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾 没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐 我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？ 佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的 多数带着这种残缺度过一生 只因与能使它圆满的另一半相遇时 不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格 我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？ 佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变 和有情人，做快乐事 别问是劫是缘  佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。”             的确，一个人必须要放下，才能得到自在。 我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪     佛说：冬天就要过去，留点记忆 我问佛:为什么每次下雪都是我不在意的夜晚     佛说:不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽 我问佛:那过几天还下不下雪     佛说:不要只盯着这个季节，错过了今冬我问佛：如何才能如你般睿智？     佛曰：佛是过来人，人是未来佛，佛把世间万物分为十界：           佛,菩萨,声闻,缘觉,天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱；            天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱.为六道众生；            六道众生要经历因果轮回,从中体验痛苦。               在体验痛苦的过程中,只有参透生命的真谛,才能得到永生。