你听，黄小琥唱着[重来]

2011年01月18日。在早上结束毕业答辩。我就不再是学生了，我就不再无忧无虑无法无天。还只是20岁而已，我已经悲怆着时间太匆忙，忧虑着一夜之间，我便白发苍苍走到年月末了。从泥土而来，在婴孩时得到纯净的透明色，在年轻时挥霍肆意的蓝绿色，在中年时传承风韵的紫金色，在老年时拼凑混沌的黄乳色。我会患老年痴呆症，我需要在病态中捡拾一生中遗失的纯真喜乐。于是又回到泥土中去。都说人生苦短又无奈，喜乐、悲伤、富裕、贫困、相聚、离别、病痛、成就、跌宕、挥霍、珍惜、刺激、追求、欲望、暗淡、嫉妒、迷茫、希望、失望、得到、失去、付出、无为、忙碌、压力、放纵、欺骗、背叛、拥有、劳累、尊严、软弱、懒惰、节制、坚强、智慧、机遇、错过、温饱、责任、侮辱、迷茫、失足、堕落、混沌、虚伪、假象、奸恶、官权、冤屈、压迫、容忍、承担、报复、困惑。天时地利人和。谁生来劳苦，谁生来享乐，谁生来腹黑，谁生来行善，谁为生存练就一身圆滑至极，谁学不会做人一身能力学识无人赏识，谁举起枪打了那探出头的鸟儿，谁终其一生做了那替罪的羊儿，那囚牢中求生不得求死不能的黑熊们，那在昏暗巷子里活生生被割下肉来的猫猫狗狗，那在井下卖命劳作的矿工，那在当空烈日下建设铁路的工人，我们谁有好好尊重他们，尊重过生命？善却被恶欺，资本社会，善也要病变。命运弄人，用一个骰子便左右了你的一生。杜先生问我，你认为男人最重要的品质是什么？我答智慧。我以为有了智慧的男人，便有上进心，便处事谨慎为人圆滑，便懂得珍惜与孝顺，便知爱一个人当如何爱，不爱一个人当如何与她厮守。先生说，男人最重要的品质，是坚韧。唯有坚韧，才能成就智慧。我不是一个有情商的女子。我的世界迷茫混沌至极。我常常被人骗，我容易轻信他人，我轻易投入所有，我学不会圆滑和淡定，我冲动暴戾自卑骄傲蛮横软弱，我会欺软怕硬，我不懂把握时机，我奋不顾身义无反顾却没想过真假是非，我小心眼没度量也没有内涵，我常常要后悔要反思。看吧，我是这样贫乏的女子。那男子对我说，他喜欢我的性格，真实得最终要被全世界孤立和排斥。他从不对我说他喜欢我，他只是对我说，毕业以后你万万不可放纵你自己，你不要忘记你的原则。他从不对我说他喜欢我，他只在我彷徨无助的时候告诉我，不要害怕两年以后我就有能力去照顾你。这个男人从始至终的尊重着我，支持我，关心我。他一声不吭。那么我也一声不吭。总会过去的。说喜欢我的性格的人很多，他们看到的只有我的理智，我的坚强，我的善良，我的大气，我的成熟，我的稳重。他们说，我是一个强大的女子，我辨别是非，我明理懂事，我强势但心地好。他们没来得及看到的，是我的第二张脸。是一张灰色的，模糊的脸。纠结，挣扎，软弱，强势，迷茫，欲望，迟钝，懒散，自卑，压抑，抓狂，冲动，暴躁，自大，腹黑，消极，幼稚，愚蠢。也许我是一个有着双重人格的女子。那些说喜欢我这三角形性格的人们呐，你们谁能接受我这时常 不经思考就跑出来惊得你失望的，第二张脸.？如果可以，我愿意做一个花瓶。但我没有做一个花瓶的情商。瞧瞧我的混乱吧，我连思考都不能。思考的最后结果必然是貌合神离，接着在恍惚间回忆着自己刚才到底在思考什么来着？我没有来大姨妈，我没有谈恋爱，我没有生病，我没有心事。我这样懒散的一个人，我严重的失眠了！整整半个月时间，夜夜醒醒睡睡不得安稳。总是有人要纠结徘徊彷徨于自己的过去或情人的过去。在深夜接到朋友的电话，他内心挣扎得夜不能寐，他其实都明白，他还是无助。他捆绑住自己。他终于决定要解脱，她却用尽方法要他留下。他们继续相亲相爱。两人相遇，然后决定要相爱，决定要照顾彼此的后半生。这是后半生啊！为什么还要拿过去来说事呢！如果要刻意去介意过去，如果要刻意去隐瞒过去，如果要刻意去忘记过去，你们到底在一起干什么呢？为了找一个名叫"情人"的人来吵架？为了要让全世界知道"我是这么专情,我是多么爱ta" ？为了要用悲悲戚戚的姿态去诋毁情爱本身的纯洁？为了彼此体验自我暗示"我很伤痛我舍不得我放不开我放不下"的快感？感情总是会有倦怠，既然早都知道那只是倦怠，为何到了那一天又要大声叫嚷着：[我受够了、我厌倦了、我不爱了！]友人极为精辟的概括说"每一个令你日思夜想的女人背后总有个日她日到想吐的男人"[如果某天我的红杏伸出了墙，也许你因着这突如其来的刺激，更害怕失去我，你会更加珍惜我于是在一番痛苦一番挣扎一番思考一番强硬一番崩溃后，你说你要原谅我，你要待我更好，你要我日后好好珍惜你便好。日后我也不再能轻松自如的放肆与你调情，我是犯过错的人呀，我害怕我的一举一动会让你联想，我神经兮兮又敏感的去察觉你的一丝一毫心神状态，我愈小心你会不会愈难过？后来我又自然而然的与你生活，某一天可怕的争吵还是发生了，我没有退让，你一定会暴跳如雷大声斥责我当初的不堪。或者你努力压抑不愿意刺伤我，但刺却扎进你的心里，你柔软美好的内心。拉扯到了这个时候，我们年纪也大了，我们也懒得去计较年轻时候的错了，我们有生之年相守相伴，所有的故事都只是我们两个人的。也许在那一天，你没有原谅我。我们分道扬镳。我还是一个人。也许在那一天，你求我别离开你，但我执意要走。也许在那一天，你求我别离开你，但我执意要走。你伤心欲绝，好久好久才恢复。也许在那一天，你求我别离开你，但我执意要走。你伤心欲绝，好久好久才恢复。后来我一身狼籍来找你求你再原谅我，你说一切都过去了，你要我好好生活。也许在那一天，你求我别离开你，但我执意要走。你伤心欲绝，好久好久才恢复。后来我来探望你，你有喜欢的人，但你跟随你的感觉，你说你要顺其自然，也享受自由自在。你不知道的是，这么多年过去以后，我才发现我所有习惯都停留在和你一起的那些年。你不知道的事。]如果你爱一个人，你绝不可对他不起。背弃一个人的时候，你的爱就败给了你的软弱。莫名伤感的时候，就想想我什么都有，我连轻微的洁癖都有了。越发享受买零食的过程，囤积食物这件事让我乐此不疲。如果看不到食物，就要感到很寂寞。好吧我也知道要注意身材要节制要减肥，可是妈妈说：一生有那么多的苦难，如果连美食都不能尽兴享受，那你活得还有什么意思？我没有温柔，唯有这点英勇。[如果能重来，诚实的去对待彼此都没猜疑，就没有理由分开如果能重来，回忆当作尘埃心不曾被伤害，就能无瑕疵的爱但是重来却不能保证爱的成功或失败]