H&M确定牵手Alexander Wang 华裔设计师跨刀

导语：继Lanvin之后，Alexander Wang将是下一位与H&M牵手合作的“大师”，这次的合作十分让人期待。至于为何会传出Alexander Wang与Nike合作的传言，源于一位Vogue编辑，自称有确切消息，但是的确是不能够缺少Alexander Wang的公关团队自己放出来的消息，没有空穴来风的消息，近日Nike 以及Alexander Wang双方公布了合作计划因为不能达成共识，所以导致了合作的中断，那么个消息也不算谣言。尽管对外的理由是因为Alexander Wang的设计风格与Nike的运动时尚不搭，不过也许更令人觉得有蹊跷，因为之前连Puma能与Hussein Chalayan合作，那么Alexander Wang与Nike的合作也定不会如所言的那么艰难。猜测很多，也许是时机未成熟，也或者是这位红到不行的华裔设计师在包揽CFDA时尚大奖又在巴黎大放异彩后，要价过高?Alexander Wang与H&M的合作也十分令人期待，据悉Alexander Wang既为H&M设计新装，而且还出任H&M的艺术总监。谁都不知道最后的结局是怎样，也只能拭目以待，不过相信又会拨动时尚人士的神经。近 来Alexander Wang旗下的同名品牌迎来一位新总裁：Rodrigo Bazan，曾经Marc Jacobs公司欧洲，中东和印度区前任总裁。这是Alexander Wang品牌第一次在设计师周围熟人中外聘总裁，因为从2005年成立以来，公司一直是由设计师的哥哥和大嫂负责管理，哥哥担任公司总经理，大嫂则是常务经理。这次Rodrigo Bazan加盟将会带来全新活力。Rodrigo Bazan曾在Alexander McQueen公司任职，之后才加入Marc Jacobs公司。对他来说，经营这样一个品牌并不陌生。特别是最近几季Alexander Wang品牌一直被作为Marc Jacobs品牌的派系。Alexander Wang和Marc Jacobs一样都深受时尚主编青睐。 