京都纪行之二

归心似箭无心恋战……我现在只有看动画的热情木有背课文的毅力啊谁来救救我啊啊啊啊啊啊！！！！so干脆把之前抛下的京都旅游攻略写写全吧。我总共只去过两次京都，都是今年，一次7月份，一次十一……相距这么近还是因为有学校死丢丢的由头么，有校方邀请信签证好弄些，机会难得。第一次是许老师带着我们八个学生，从大阪一路玩到仙台找小野田老师会合，在京都只住了两天，闲逛体验为主；第二次是我和大师兄还有娜姐仨人一起，算自助行，整个一趟旅游就是冲着京都来的，在京都呆了一周，每天疲于奔命看景点，算是基本熟悉了。反正京都也不太大。总之，我这篇攻略的可信度您自行判断啵。我想先写一个总体的衣食住行等等，就是这篇，后面再根据每天不同的路线分别写选定路线的优缺点啥的。老天赐我力量把它们水完吧！一、前期准备第二次去日本之前，我是很有兴趣作前期工作的。主要工作就这么几点：看天气、找旅馆，这个后面细说；还有就是在google map上面找出重要地点的地图来，比如旅店和看起来难找的景点什么的，在国内就打印好带着。看不清楚的连卫星图也一块打着，比如在奈良如果你有骑自行车逛的想法的话，光街道图可能就找起来费劲了。此工作灰常灰常重要。我很建议在去之前就搞清楚要看哪些景点，做点工作，到时候省时省力。最推荐的旅游书当然还是亲爱的LP，Lonely Planet日本，就买中文版的吧此时装十三是很不值当的……重点景点里面都有简要介绍，还有门票和开闭馆时间等等。但我并不建议拿着这本书现场看，现场找，而是应该在去之前就好好研究过这本书，对场景做一个想象的预热，并且在它所提供的景点里选出自己想看的，在地图上标出来，就这么来确定自己的旅游路线。最好都记在脑子里，再摘录了重点，整理好打印出来。恩显摆下勤劳的自己……也不推荐将LP作为现场使用的地图集，因为个人觉得它作为地图并不好用。一方面是它太厚，不好拿，不好翻；再一方面是大概为了图面效果（？），太简洁了，地方不太好找；还有就是我们在京都住的hostel会赠送一份很好的京都地图，地铁里也会放着免费取用的地图，这种的才最实用了。不过具体场景打印地图的工作还是要做的，恩！最后就是最好带上几样小东西：指南针：因为到了晚上或者雨天（好多雨天……），即使看了地图知道要去哪里，却不知道出了地铁口哪里是北，这种令人蛋疼的事情增的很令人蛋疼的！雨伞：雨多……不然的话，就去百元店里买一把吧。霓虹人都用那种不折叠的伞，可能比较易干？还能当拐杖……能装硬币的钱包：那边用硬币的机会比纸币多得多。好穿脱的鞋和干净袜子：这和去土耳其等国家一个道理，很多参观景点都是要脱鞋的！脱了后也别太丢人……插头转换器：日本的插座我见过的都是两头的，相机充电器什么的直接就可以用，但是如果带了笔记本，就买个转换器吧。别买超市里那个传说中的美日等国通用转换器，就是下面两条竖线上面一个圆头的插头的，用不了……我就上当了……或者谁能把上面那一根圆头的拔掉了可能也成？谁想试，我送他……去的时机，对于京都来说，也是很重要的！京都春天有樱花，夏天有各种祭典，秋天有红叶，冬天有雪。但是我去的两次，就是四不沾……可能也因此顺利订到了房间，也没有各种涨价……据说沾上前三种的时候，且不说老外们，全日本的游客都要到京都来了，可想而知……不过还是遗憾呐。我们十一过去，走的时候叶子刚开始微红，伤心。总有一天我要去住上一年！大致就想到这些。总之，毕竟是另一个世界，前期工作怎么做都是不会够的，去了就该后悔了。还在yy游线的同志们，刚八路！三、衣这个直接去新浪旅游搜当地天气就好。总的来说比北京暖和不少……京都的维度和东京差不多，也和西安差不多，加上海洋性的暖流啥的，挺暖和的。十一过去之后大家还都穿着夏装，T恤足够了。不过怎么说也还是建议，穿得讲究点。日本人很注重仪表，可能打扮入时妆容精致对他们来说完全不是臭美的需求，而是基本的公共礼仪。连公车上见到的老奶奶都穿着巨潮的皮鞋神马的。男士多是穿制服，也都熨得平平整整，洗得干干净净，连工地上的、收拾垃圾的都是……以前总觉得网上的日本街拍怪怪的，到了才知道，在那里，几乎人人都有时尚追求，穿得潮到有点怪并不扎眼，反而是穿得脏，皱的，一眼就被发现了。每次到了景点，尤其金阁寺一类的，看到像是随便套了一件普通外罩就出来的，挺着肚子的中年大叔大妈们，一看就有种同胞的强烈气息……基本上不会错。真的，即使第一次去，你也几乎能一眼把很多同胞从人群中识别出来……我木有做评判只是说一个事实啊。四、食京都的吃的还是比东京便宜！人家啥不比东京便宜啊。当然，总体来说，肯定还是比天朝贵了。1、不同价位的各种日料先给个换算，日元换人民币，基本上就是除一百以乘七或八。价位上，最便宜的就是吉野家那种牛肉饭，300-500円左右，换成人民币也差不多与天朝同步了。某天还在漫画里偶然看到，“没钱了，我们去吃吉野家吧”……原来如此……但是毕竟这是最便宜实惠的饭，味道也还成。作为穷学生，我们那些天净吃这个了……比牛肉饭贵一点的就要算是面了吧。我认得的吃过的有三种：乌冬，soba，还有拉面。前两者价钱差不多，总在面馆里同时出现，大概500-800円左右。乌冬就是粗面条，胃口大的男生啥的要小心，有不少做法清汤寡水的容易吃不饱，再来点别的吧。soba是荞麦面，细细的，就像是我喜欢的中国细面条了。拉面要贵些，800-1000多円吧，我也最喜欢。据说拉面就是中国过去的，味道我最吃得惯。感觉上，味千的味道还更正宗些吧，和那边吃到的感觉差不多。清华东门外那个有乐和食的拉面……不知道是哪里的日本的味道……最好吃的还是当年许老师带我们在广岛吃的那家吴拉面，加量的要一千多円一份，但是确实好吃啊！现在还怀念着。寿司和生鱼片这种东西，倒是正宗，但在日本吃就贵了，虽然也应该会更值得保障。反正本来就没兴趣。就吃过一顿带生鱼片就是所谓刺身的，一千多円，华丽丽的饿死你……而且像我这嘴拙的，感觉和易初门口那个几块钱的没啥区别么……顿时浮云了。还吃过一回小火锅，为的是体验下新撰组主题餐厅，将近一千円，绝，对，的，一，人，份，而且挺素的……那时我就定下了回到天朝怀抱后一定要狂吃火锅的决心！当然，除了这些热菜之外还有便当，也是比较便宜的，各种价位都有。不过便当是冷的啊……而且那种看起来粉红色的东西，是姜丝，吃起来感觉很奇怪……还有可能是他们很爱的梅子，沾到一口就顿感生不如死……别被外表蒙蔽了啊。体验一下倒没什么，尤其赶时间的时候。据说坐新干线不吃火车便当就实在是没体验过日本生活。当时坐新干线的时候，旁边一位日本阿姨就花了好半天试图向我道歉，我囧了半天才明白，她要开始吃了……我一边想着跟我有半点关系么……一边庆幸还好我没拿一份上来吃，不然又给天朝人民丢人了……此外，也有不少中华料理店！好像饺子很受他们喜爱呢。这些店，我都没进去过……听遇到的一个留学生说，都很令人失望，令人更加思乡。总之，别看照片上那些日式料理好看得紧，我坚信，饮食上，全世界只有天朝才是唯一的王道哇！虽然，地沟油啥的很讨厌……但是好吃实惠是真的是真的！在京都乐不思蜀，思念天朝的动力，多半是胃动力哇。不过，京都的各种小吃，我还都很爱很爱。京都最有名的小吃据说是八桥，你会认得这俩汉字的。糯米皮里面包着红豆什么的馅，甜甜的，从京都回东京的新干线上因为讨厌便当就买了一份当饭吃。还不错。还有银桑最爱的团子！团子！便宜又好吃！银桑怪不得你喜欢这一口！还吃过的就是甜品，宇治金时，看上去就是绿豆冰吧，我是为了金时-银时这个传说中的典故特地去吃的……意外的很好吃诶，和以前吃过的所有冰的口感都很不一样，我还猜测会不会是他们不是将冰块磨成碎冰浇牛奶，而是直接把牛奶冻成冰再磨成碎冰？值得尝尝总之~找个小甜品店，试几种体验一下，挺好的。2、读标牌和菜单时应该懂一点的日语カレー ：就是咖喱刺身（さしみ） ：就是生鱼片ラーメン： 发音就是拉面うどん ：乌冬面，发音和乌冬一样そば： 荞麦面，发音soba豚：就是猪肉玉子：就是鸡蛋，发音tamako亲子：就是鸡肉加鸡蛋（多么悲情的相见！）丼：盖浇饭什么的激辛：特别辣激安：特别便宜我去的时候只会五十音图，忘了一半还，不过去了之后发现我还认得那俩词是面条，好激动！同志们临走前学个五十音图再去吧，有用！3、饭店里还要注意的：做好心理准备，饭店给的水全是冰水，多半漂着冰块的。据说美国也这样？好像某老美来中国饭馆，被端上的一杯热腾腾的水气得够呛……我是完全不理解，你们也太不会享受生活了吧。有不少饭店是自助买饭票的，就是在店里有一个像自动售货机一样的东西，投硬币，按键，买票，拿给服务员，再等着。以前我是没见过这样的，告知一声。服务员态度都是挺好的。还有就是，很丢人的……有的玻璃店门不是推拉门也不是走过去自动感应的门，而是在扶手上轻轻按一下，门就开了。后来发现这样的门还不少。当时曾经在一个门前折腾了很久……我困了……住和行还有购物什么的，明天再说吧。