应采儿与林志颖在深圳东真情营造“浪漫满屋”

       1月14日，冬日的惠州风轻云淡，阳光暖暖。由台湾知名制片人柴智屏改编、著名导演林合隆导演的《彩虹甜心》剧组在湖光山色的光耀城•先生的湖召开了媒体探班会。当天的活动中，制片人柴智屏与该剧男女主角林志颖、应采儿、邹廷威、侯妹悉数登台亮相。柴智屏幕对该剧的选取演员的过程和具体角色进行了介绍，而几位演员也对各自的角色有较为深入的介绍并与来自北京、广州、深圳等地电视、报纸、杂志、网络等媒体人员分享了一些剧里剧外的点点滴滴。    《彩虹甜心》是由2006年在韩国和中国内地热播的《My girl》改编，是一部励志爱情剧，讲述了应采儿扮演的平民女孩彭小千，由于父亲嗜赌如命而背上了巨额债务， 误打误撞遇上了林志颖扮演的富家公子邵峰，上演了一场好笑又感人的“灰姑娘与王子的爱情故事”。     光耀城•先生的湖占据绝版湖山资源，稳踞深圳东豪宅核心，一直为深莞惠人士所厚爱。光耀集团花巨资打造的样板间为《彩虹甜心》剧组所相中，在剧中，富家公子邵峰与彭小千的诸多对手戏皆在光耀城•先生的湖样板间中拍摄。        光耀集团一直将文化产业和房地产开发相结合，此次《彩虹甜心》剧组选择光耀城•先生的湖，是对光耀集团开发能力的认可，惠州优美的人文地理环境和光耀城•先生的湖恢宏大气的样板房让编导人员赞叹不已。光耀集团的文化理念渗透在每一个项目中，通过电视剧的拍摄，也将会把光耀的产品和文化理念传递给每一位观众