如何判断自己身体是否有湿？如何祛湿？

如何判断自己身体是否有湿？如何祛湿？网上看到一篇文章，觉得很好，自己也试了试，感觉有效果，很契合当代人的体质，转过来供养大家。    有句古话叫：“千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油入面。”湿与寒在一起叫寒湿，与热在一起叫湿热，与风在一起叫风湿，与暑在一起就是暑湿。湿邪不去，吃再多的补品、药品都如同隔靴搔痒，隔山打牛。生活中很多人患上了脂肪肝、哮喘、高血压、心脑血管等疾病，甚至恶性肿瘤，其实这些病都跟湿邪、痰湿有关。    1800多年前，东汉伟大的医学家张仲景在他的著作《伤寒论》中说：“身大热，反欲得衣者，寒在骨髓。”就是说发烧的人虽然体温很高，身上反而感觉寒冷想多穿衣服，表明体内寒气很重，寒邪都到骨髓了。此时再用抗生素等寒凉药物输液消炎退烧，会把外在的一些寒湿之气直接带进体内。（我们不都是这样做的吗？）张仲景是《伤寒论》的作者，在他那个时代人们忍饥受冻，疾病以寒邪为主，用热药就可以直接对治。如今随着生活环境的改变，单纯的伤寒已经很少见了，反而是外寒跟内热交织在一起，形成了湿邪。真正的寒症并不多见，主要是以湿邪为主。湿为阴邪，遏伤阳气，阻碍气机。换句话说，阳虚的时代是湿邪在作祟。       有一个奇怪的现象，就是现在冬天很少见到真正着凉感冒的病人，夏天反而比比皆是。现代人是生活在一个冬有暖气夏有空调的环境中，对四季的感觉越来越不分明。夏天该出汗的时候因为用空调导致汗液挥发不出来淤积体内；冬天烧暖气，穿件单衣还冒汗，阳气外越，藏不住精气。（冬不藏精，春必病温）人体在这种环境的状态下最容易生病，皮肤开合的功能下降，抵御病邪的能力越来越差了，极容易导致体内湿邪堆积，造成阳气虚衰。湿邪对人体的伤害，比寒邪还要大。       酷暑时节，人们贪图冷气，爱喝冷饮，爱吃凉菜。一杯冰镇啤酒下肚，从里到外、从头到脚都透着凉快劲儿。殊不知，为贪图这一时之快，同时也将湿邪深深地埋在了体内，成为困扰我们健康的一个大大的隐患。每年七八月份叫长夏，此时湿气当令，人体中的脾与之相应。湿在中医里又叫“阴邪”，而脾为至阴之脏，喜燥恶湿，所以脾气在七八月的时候最旺盛。如果长夏湿气过盛，就容易损伤脾脏。同时，脾主运化水液，它的特点是阳气易衰，阴气易盛，湿邪侵犯人体后最易伤害脾阳，而脾阳的虚弱也进一步助长了湿邪的侵入。还有的人喜欢吃猪肉，猪肉性味咸寒助痰，肉吃多了也能导致痰湿，如果感觉体内湿重，最好坚持吃一段时间的素食；长期吃电饭煲煲的大米饭，也容易造成体湿。体湿的人可以用薏米红豆汤或锅巴来解决。喝上一阵子薏米红豆汤之后，再喝小米粥来补补脾胃，久之脾健，湿自化。      自我诊断体内是否有湿的方法起床时——看感觉如果每天早晨起床的时候觉得特别疲劳，头发昏，打不起精神来，或是像穿了件湿衣服一样，浑身不清爽，人也懒得动……那么可以肯定你体内有湿了。 如厕时——看大便清晨方便后，可以观察一下大便。是不是粘在马桶上了，一箱水还冲不净。不方便观察马桶的，也可以观察手纸，正常的话一两张纸就够了，如果三五张纸反复擦也擦不净，（这就是问诊单上为什么要问大便的原因）也说明体内有湿了。大便的颜色和形状也可以帮助判断体内是否有湿。正常的大便是金黄色香蕉形的，但现在很少有人是这种健康的大便。体内有湿的情况下，大便的颜色发青，溏软不成形，（这是脾虚的重要标志，很多人都有）总有排不净的感觉。时间长了，宿便产生的毒素积留在体内，则百病丛生。洗漱时——看舌苔上完厕所后我们通常就开始洗漱了，刷牙前我们不妨抽出几秒钟，对着镜子看看自己的舌头。“舌为心之苗，又为脾之外候”，舌头是可以敏感地反映出我们身体状况的。健康的舌淡红而润泽，舌面有一层舌苔，薄白而清静，干湿适中，不滑不燥。如果舌头达不到这些指标，那说明身体机能已经出现问题了。如果舌苔白厚，看起来滑而湿润，则说明体内有寒；如果舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则说明体内有湿热；如果舌质赤红无苔，则说明体内已经热到一定的程度伤阴了。  除了以上主要的三点，还有两个判别方法：第一，看早上起来刷牙的时候，恶不恶心。很多人说自己一刷牙就呕吐、恶心，嗓子里边总是有丝丝拉拉的、不干不净的感觉，即使有吐痰，也只是一点。第二，早晨起来感觉小腿肚子是不是发酸、发沉。这些也是湿的典型特征，顺便说一个祛湿的妙法，就是点揉承山穴。（还有三阴交，阴凌泉都很有用，最好用艾灸）刚才找了一下，这篇文章的作者叫武国忠，我在电视上面见到过，大家有兴趣可以搜索他的博客 如果世上有一种药，又能当饭吃，还能当茶喝，不仅美味养人，还能让全家人百病不生，您愿意一试吗？　　它们一是薏米，一是红豆。这两种东西，不需按什么比例，每次一样抓一把，洗干净后放在锅里面加水熬，熬好后就是祛湿健脾的佳品——薏米红豆粥了。　　熬薏米红豆粥是有很多技巧和讲究的。薏米很硬，红豆也很硬，如果放在锅里一直熬，大概熬一个多小时还不烂，很浪费火或者电，而且搞不好还会把水烧干，造成糊底。我建议的方法有两种：第一种方法是在锅里加进去足够的水，烧开后熄火，让薏米和红豆在锅里闷半个小时，再开火，烧开后再闷半个小时，红豆粥就煮成了。第二种方法更简单，就是把现在家里不常用的保温瓶洗干净，把薏米和红豆放在里面，再倒进去开水，塞紧瓶头闷着，每天晚上这样弄好，早晨起来就是粥了，正好当早餐喝。这是非常省事的，也最节省能源的，不用再熬了。　　薏米红豆粥有个好处，就是怎么熬都不会发黏发稠，底下总是熬烂了的红豆和薏米，上面是淡红色的汤，而薏米和红豆的有效成分大半都在汤里。熬粥的时候，水放得多一些，这些汤就够我们喝半天了，正好可以当茶喝。如果是夏天，上午就得争取把它喝完，因为到下午喝就会变味了。　　至于功效，那真是非同小可。薏米，在中药里称“薏苡仁”，《神农本草经》将其列为上品，它可以治湿痹，利肠胃，消水肿，健脾益胃，久服轻身益气。红豆，在中药里称作“赤小豆”，也有明显的利水、消肿、健脾胃之功效，因为它是红色的，红色入心，因此它还能补心。现代人精神压力大，心气虚，饮食不节，运动量少，脾虚湿盛。既要祛湿，又要补心，还要健脾胃，非薏米和红豆莫属。将其熬成粥，意在使其有效成分充分为人体吸收，同时也不给脾胃造成任何负担。　　关于薏米和红豆的“消肿”作用，也很有意思。我们千万不要以为肿就是水肿。试看今人，10个里面起码有5～6个身体发福，这也是肿，叫做体态臃肿。在中医看来，肥胖也好，水肿也好，都意味着体内有湿。水液不能随气血流动，滞留在人体细胞之间，使人体迅速膨胀起来。水肿如此，肥胖也是如此，只不过是程度有深有浅而已。祛湿性极强的药物或食物能祛除这些滞留在人体的水液，也就能消肿。所以，治疗水肿必用红豆，而实践证明，薏米红豆粥具有良好的减肥功效，既能减肥，又不伤身体，尤其是对于中老年肥胖者，效果尤其好。　　经常有人问：“为什么薏米红豆粥煮不成黏稠状呢？”还有人对我说：“我在熬薏米红豆粥的时候，加了一小把大米，结果粥就熬稠了，味道那叫一个美啊！”　　我说：“千万不能加大米进去！”为什么？因为大米长在水里，含有湿气，湿性黏稠，所以大米一熬就稠了。红豆和薏米都是祛湿的，本身不含湿，所以它们怎么熬都不稠，汤很清。中医恰恰是利用了它这种清的性质，来把人体的湿给除掉，一旦加进去大米，就等于加进去了湿气，所以整个粥就稠了。虽然味道可能更好了，但对于养生来说并非好事，就因为那一把大米，所有的红豆、薏米就都白费了，功效全无。　　平日思虑伤神、劳心过度而运动量少的人，往往脸上没有血色，精神也不够充沛，甚至心悸、贪睡，感觉头重如裹，心中空虚。这是体内有湿加上心气不足的表现，可以在薏米红豆粥中加一些桂圆同煮。桂圆甘温，能开胃健脾、安神补血，能振奋心阳，温补心气，使人精神饱满、中气十足。它特别适合强脑力劳动者，也很适合中老年人。　　年轻人容易出现烦躁、失眠，或者脸上起红疹、痘痘，这都是心火过旺、湿热内扰所致，可以在薏米红豆粥中加上百合或莲子同煮，或者两种都加。　　百合能润肺、养颜，又能清心火、安心神。莲子最能养心、清心火，同时又能健脾、补肾，但是莲子稍有滞涩作用，身体比较瘦弱的人可以用，但那种体内淤滞较多的胖子恐怕就不宜用了。　　用莲子的时候，要去掉里面的心。当然，如果嫌这个粥没有什么味道，还可以加点冰糖。在各类糖中，只有冰糖是凉性的，能清心火。　　如果着凉感冒了，或是体内有寒，胃中寒痛，食欲不佳，可在薏米红豆粥中加几片生姜。生姜性温，能温中驱寒，健脾和胃。注意，生姜不可多放，多放就使粥变得辛辣了。如果想在这个粥里加点调味品，那就只能放红糖了，红糖也是性温的。　　值得一提的是，妇女产后的保养时，喝这个粥要去掉薏米，可在其中再加点大枣，大枣能温中、健脾、养血，是非常适宜的。　　肾虚的人，可在薏米红豆粥中加一些黑豆。因为黑色入肾，而豆的形状也跟肾十分相似，是补肾的佳品。　　现在人们常说的脚气病，是典型的湿热下注。可在薏米红豆粥中加上黄豆，食其粥，同时用熬出来的汤洗脚。内外同治，效果甚佳。　　如果咳嗽，还可以把生梨去皮去核切成1～2厘米见方的小块儿，加入薏米红豆粥中同煮，可以润肺、化痰、止渴。　　山药和南瓜也可以放在薏米红豆粥中同煮。山药号称“气死小人参”，有时候，它比人参的补益作用还大，它是补脾胃的圣品，而且能强肾固精，润肺益气。南瓜能补中益气，还能消炎、止痛、杀虫、解毒，对保护胰脏、预防糖尿病来说，是非常好的东西。除了红豆薏米粥，大家还可以多了解各种食物的性、味，举一反三，自己进行加减，组成更多适合自己体质的饮食处方来。这样，食物才能真正成为养生的佳品。     神色晦暗、精神不足，甚至心悸、贪睡、心中空虚：薏米红豆加桂圆     烦躁失眠，或者脸上起红疹、痘痘：薏米红豆加百合、莲子     胃中寒痛、食欲不佳、怕冷：薏米红豆加生姜     肾虚：薏米红豆加黑豆     脚气：薏米红豆加黄豆     咳嗽：意米红豆加梨     食欲不振、身体羸瘦：薏米红豆加山药     泄泻、腹痛、糖尿病：薏米红豆加南瓜     体虚、早泄、遗精、夜尿过多：薏米红豆加芡实     孕妇：减薏米，加少量黄芪、党参     产妇：减薏米，加大枣、小米、红糖薏米红豆粥加减简表 主症 主方 兼症 加减 体内有湿，舌腻，大便不成形，或身重体酸无力，或关节不利，或口淡乏味而腻，或腹胀头痛，或体胖痰多，或手、足、面部易生癣、痘…… 薏米、红豆等分，加水熬粥，取其汤作茶饮，余者为粥，食用。 神色晦暗，精神不足，甚至心悸、贪睡，心中空虚 加桂圆 烦躁失眠，或者脸上起红疹、痘痘 加百合、莲子 胃中寒痛，食欲不佳，怕冷 加生姜 肾虚 加黑豆 脚气 加黄豆 咳嗽 加梨 食欲不振，身体羸瘦 加山药 泄泻，腹痛，糖尿病 加南瓜 体虚、早泄、遗精、夜尿过多 加芡实 孕妇 减薏米，加其他 产妇 减薏米，加大枣、红糖等