思考

年底了，关注的事总是比较多，尤其是放假了。买票回家的时候，由于石家庄站还算大，而且还走在了春运开始之前，所以并没有一票难求的经历。但是以前都从郑州路过的车现在全部改走陕北和黄土高原，据说是要给西安和郑州之间的高铁让路。我真想不通，国家为什么总想着赚普通老百姓的钱，还好我家这还没开通高铁，否则我估计我俩月的兼职工资就都得奉献给铁路部门的GDP了。高铁的价格基本上是平常票价的三四倍左右，但是事实上，大部分人其实并不太在乎时间是否缩短那么几个小时，尤其是卧铺很舒服，泡面很香甜的时候。现在8千公里未来目标建成1.3万公里的高铁，在春运的时候，上座率不到一半，我真觉得还不如用来拉鞋子袜子裤衩之类的出口产品算了。也显得我们国家“与时俱进”。高铁可以有，动车可以有，但是那些TKZ开头的以及一系列哪怕是要淘汰的绿皮车也真的不能被取代，除非把那些高贵的票价降下来。13号那天东航西安飞石家庄的航线只要180多块，或许什么时候，我们可以看到，有钱人都去坐高铁了，而农民工朋友都在天上飞？哦买嘎…… 在百度上看到了今年的热门流行语，“神马都是浮云”赫然在列。不知道看到这个每个人都是什么感觉，我只是觉得特别无奈特别悲哀。包括最早的打酱油，这其实是一种淡漠的表现，中国的老百姓已经对大部分事情习以为常也不关心也不予以期待。浮云的心态其实是很可怕的心态，每个人如果都只关心自己的窄小的圈子，如果在高铁渐渐取代普通列车时只会想到“姐家就在本市不用担心”，如果每天上网就只是PPS或者人人网，我不知道这个国家将会变成如何冷淡的模样。所谓的“围观”或者“强势围观”难道不是鲁迅文章中的看客的最好演绎么。所以，即使是愤怒青年也没关系，即使是对国家对社会的现状不满意也没关系，请走出自己的小圈子，看看这个社会发生的事，看看这个国家发生的事，看看这个世界。