仅售8.8元/250g！正宗广西双A桂圆干

原价14.8元广西双A桂圆干，他她团购价仅需8.8元/250g！【正宗广西双A果，肉厚更清甜】来自广西的双A果，借助热力作用将龙眼果实的水分降低到一定程度，将龙眼肉本身的各种营养物质，如糖、蛋白质、维生素等尽数保留，可存放较久时间。【南桂圆，北人参。桂圆干，自古是珍贵滋补佳品】桂圆，学名龙眼，是我国南亚热带名贵特产，历史上南方"桂圆"北"人参"之称。龙眼果实富含营养，自古受人们喜爱，更视为珍贵补品，其滋补功能显而易见。【桂圆干营养成分和功效】桂圆干是滋补佳品，益心脾，补气血，安神志。益气补血，增强记忆。桂圆含丰富的葡萄糖、蔗糖及蛋白质等，含铁量也较高，可在提高热能、补充营养的同时，又能促进血红蛋白再生以补血。安神定志。桂圆含有大量的铁、钾等元素，能促进血红蛋白的再生以治疗因贫血造成的心悸、心慌、失眠、健忘。养血安胎。桂圆含铁及维生素比较多，可减轻宫缩及下垂感，对于加速代谢的孕妇及胎儿的发育有利，具有安胎作用。抗菌，抑制癌细胞。动物实验表明，桂圆对JTC－26肿瘤抑制率达90％以上，对癌细胞有一定的抑制作用。降脂护心，延缓衰老。桂圆肉可降血脂，增加冠状动脉血流量。对与衰老过程有密切关系的黄素蛋白--脑B型单胺氧化酶（MAO－B）有较强的抑制作用。【古书相关记载】（1）《本草纲目》：食品以荔枝为贵，而资益则桂圆为良，盖荔枝性热，而桂圆性和平也。（2）《开宝本草》：归脾而能益智。（3）《日用本草》：益智宁心。（4）《滇南本草》：养血安神、长智敛汁、开胃益脾。（5）《本草通玄》：润沛止咳。（6）《得配本草》：益脾胃，葆心血，润五脏，治怔忡，脾虚泄泻。（7）《泉州本草》：壮阳益气，补脾胃，治妇人产后浮肿，气虚水肿，脾虚泄泻。（8）《本经》：主五脏邪气，安志，厌食，久服强魂魄聪明。（9）《随息居饮谱》：大补气血，力胜参芪，产妇临盆，服之尤妙。【小贴士：桂圆如何吃】有虚火时：桂圆＋盐（用水燉半小时）无痰、咳嗽者适用无虚火时：桂圆＋盐（用热水冲泡15分鐘左右即可）帮助睡眠咳嗽有痰：枸杞＋红枣＋桂圆（一起燉半小时）止咳化痰莲子＋白木耳＋冰糖＋红枣＋桂圆（一起燉半小时）补气桂圆＋人参须（冲泡20分钟）补气、退火【小贴士：桂圆红枣汤的做法】红枣对促进血液循环，畅通乳腺很有帮助，而且它和桂圆还具有极佳的补血养气效果!用料：红枣、桂圆、水做法：1、将水煮沸后，变成小火;2、将桂圆放进沸水中煮20分钟后，放入红枣，再焖煮20分钟即可。他她团，你要的团购：