逐渐

关于工作，逐渐走向正规，每天晚上7点左右下班，早晨8：30上班，每月基本上没有休假，这样的生活使我一直在想，自己究竟是为什么，一直以来，当教师，或者说做一名教育工作者是我的梦想，并且我还梦想着在教育领域有所建树，但是自从离开金中以来，一直在刻意的排斥着教育，也曾想过再去当老师，再去从事教育行业，但是自己总是被一个自己今天不能接受的理由所拒绝，回想自己的爱好，自己的兴趣，自己的志向，不免有所忧伤。关于钱，自己一直觉得钱够花就行，就像在金中的时候很多人说钱少，但是我觉得够了，有宿舍，有食堂，有朋友，有学生，这样的生活其实挺好的，但是自从辞职之后就一直想怎样赚钱，好像赚钱已经成为了我的一个追求，可是这个追求是我以前没有想过的，忽然再这样追求的道路上行走，自己有时候有所担忧。关于房子，现在自己基本上的工资只能维持自己的生存，要是再有其他一点花销，钱就不够用了，房子的首付不知道从哪来，家人说他们给，但是自己的思想始终转不过来弯，其实社会上家长付首付，儿子还贷款的现象还是很普遍的，但是自己就是不想，不过自己始终要在社会上生存，所以我也只能接受了。西塞罗说教育的任务是使人摆脱现实的奴役，但是我们现在的教育是让人改变自己以适应社会。所以我变了。变得现实了起来。以前说过，世界上有两种石头，一种越磨越尖，一种越磨越圆。之前自己一直觉得自己是前一种，现在不免在向后一种变化。或许使我成熟了，也或许是我对现实的妥协，更或许是我的一种悲哀。关于时间，时间在逐渐流逝，我要把握自己的这两年，工作时间好好上班，下班时间好好充实自己，历练自己，自己要为自己满意。