天蝎座的女人

       拥有神秘魅力的天蝎座女子，常被其它女性视为爱情的威胁者。她并不一定很美，但通常她的一颦一笑，就会让男人心里小鹿乱撞。她似乎有着一种激发异性内之深处原始欲望的力量。简单而俗气的说，就是一种性感。（瞧我说话的口气，显然就有点妒嫉！） 　　有些天蝎座女子在外型和眼神中就传达出“勾魂慑魄”的气质。例如：崔苔菁、林青霞等超级巨星，就是这种既美丽又迷人的类型而我所见到多数的天蝎座女子，尤其在年纪很轻的时侯，常常会像一只纯洁可爱的小白兔，满眼无邪的性感。不过，如果你因此而有了浪漫一下又何妨的念头的话，那你可就打错如意算盘了。通常她敏锐的眼神立刻就能看穿你的心意。不过，就算你狡猾的骗到她的爱情，戏弄天蝎座女子感情的男人是肯定会得到教训的。你多少总看过一两部女性复仇的电影吧！那些不顾一切报复变心男友的女主角该会给你一些警惕。 　　很抱歉！我绝对不是说所的天蝎座女子都是那么的狠心、残酷。我只是想让你明白几乎每一个天蝎座女子都有着宁为玉碎的坚决态度。她可以柔媚的像水，也可以激烈的像火。对我而言，那就是一种魅力（令女人嫉妒的魅力）。 　　当然，或许你还是不太相信我的话。因为有好多天蝎座女子都是一付迷迷糊糊傻大姐的样子。跟朋友在一起的时侯也经常给人占点便宜。如果你真当她是个傻瓜，我恐怕笨的人就你自己了。天蝎座女人向来对她喜欢的人是有些纵容的，因此，她多半不太会跟好朋友计较。而对于一些小事情，她是懒得伤脑筋的。其实，她心里可是清楚的很，如果你太得寸进尺，那你就准备自讨没趣了。 　　说了半天，我都在强调天蝎座女子有仇必报的特性，忘了告诉你，有恩必报也是她们的共同点。只要你真心对待她，她可不会少给你一分。在感情上她慷慨得很，一点都不占人便宜。而且，要是有人对不起你，她肯定跟你同仇敌忾。记得我在初中刚转较到一个新学校时，碰到一些适应上的困难，和几个喜欢欺负“菜鸟”的同学，当时就全靠着一位天蝎座的同学给我撑腰，替我主持公道。 　　在很多情况之下，天蝎座的女人表现出的勇敢令男人望尘莫及。假如她真心的爱上你，即使全世界反对，都不会让她动摇。无论你们前途有多坎坷，她会陪你一起闯，而且绝不叫苦。她的坚韧会让你觉得自己好象拥有了百万雄师。当一个天蝎座女人对你承诺“至死不渝”的时侯，她是认真的，而且她真的可以做到。 　　天蝎座女子还有一点让我佩服的地方是，她们抑制情绪的本事。你几乎看不到一个涕泗纵横、情绪崩溃的天蝎座女子。我不是说他们不会，而是她通常不会让你看到。即使她的心情伤痛到自杀的边缘，如果她不想让你知道的话，你还是什么都看不出来。在遭遇强烈打击的时侯，天蝎座的女人可以冷静的像冰。我认识的一个天蝎座女人带了两个孩子站在意外死亡的丈夫的尸首旁边，一滴眼泪也没掉，沉默的处理着善后的事宜。凭良心说，我欣赏天蝎座的女子，她们爱的方式，那么好强，那么有担当。这也是为什么多数天蝎座女子会活得比别人辛苦的原因了。 　　当然，想要拥有如此强烈而炽热的爱，你势必得忍受她一些个性上的小缺点。第一，天蝎座的女子是有一点多疑的。她似乎想要探知你一切的秘密，她无法忍受你一丝一毫的隐瞒，更不要说是欺骗了。关于这一点，你最好不要自找麻烦。骗她可不是件容易的事。我有位天蝎座的好友，非常不屑的接受了我给她“褔尔摩斯”的封号。天蝎座女人有刺探秘密的原始欲望和本事。不过，至于她的秘密，她可以守口如瓶。你最好不要好奇。她是那种可以守一辈子的女人，沉得住气极了。 　　第二，天蝎座女子在吵架的时侯，可是句句话都像刀，杀得你遍体鳞伤。除非她发现你刀枪不入，她或许会想别的办法修理你。比方说“冷战”，这也是天蝎座女人的看家本领之一（我说过她绝对沉得住气）。总之，如果你激怒了她，或是你做错了事，她认为你该得到一些教训的话，她势必会找到惩罚你的方式，直到她认为你确实得到了你“应得的”，方可善罢干休。 　　我有个朋友曾把他和他天蝎座妻子吵架的经过说给我听，他说“她发脾气，我就不讲话。她更火大，我就去睡觉！她把音响开得很大声，不准我睡，我就说“那我出去好了”她居然把门反锁，不让我出去。耗到半夜，直到我认真面对她提出来的问题，诚恳的提出解释，她才放我去睡觉。 　　怎么样，天蝎座女子闹别扭的耐力果然惊人吧！所以我奉劝你在碰到这种情况的时侯，趁早弃甲投降，她或许会恕你自首无罪。不要觉得她有点欺人太甚，那是她难以控制的激烈本性。但是，当战火平熄的时侯，她又会像温柔的毛毯一样，把你紧紧的包围起来，保证你很快就会忘记她刚才那个可恶的样子。 　　天蝎座的女子对自己的男人的确有一点支配欲，那是她事事都想参与的目的，绝不是为了要凌驾于你之上，成为你的女王，她只是想要全力的帮助你走向成功之路，因此才会事事都为你打算。如果你没有照她的意思去做，她会有一种恨铁不成钢的失望。她渴望你是一个坚强、勇敢又有智能的男人。却又担心你会太过独立而离她太远。这一切的矛盾、多疑，以及强烈的占有欲，全是因为爱你才如此啊！ 　　天蝎座的女人没有平淡的爱，若不是全部，就是没有。而她对你的要求也是如此。赶快想清楚，这是一场惊心动魄的爱情，错过它，可就机会难求哦！ 天蝎座的女人与“性” 　　在星象学中，天蝎座掌理的是人体的性器官。因此，天蝎座的人通常是最具有“性”吸引力的。 　　天蝎座的女人一如天蝎座男人一样，在性爱方面的表现是热情而激烈的。精力十分旺盛，持久力很好，能给对方一种全心投入的成就感。而自己本身也懂得在性爱之中得到极大的乐趣。喜爱长时间、激烈缠绵的性爱，冷静平淡的对手会让她觉得扫兴。 天蝎座的女人与十二个星座的男人 　　1　白羊座：冤家型的组合。他是个让你心疼又被你宠坏的大男孩。但顽皮的他却总是让你又气又伤心。 　　2　金牛座：你们都很重视对方，对彼此也有相当的信赖和尊重。但有些时侯在意见沟通上常发生阻碍。 　　3　双子座：那通常不是你可以相信而付出感情的对象，彼此不太容易有非常深刻的交往。 　　4　巨蟹座：你们在感情上可以配合的很好，彼此诚恳而全心的付出。不过，在气势上往往是你占上风的。 　　5　狮子座：彼此深深的吸引，却在相处的过程中发现个性上有太多的不同。往往会成为相爱又互相折磨的伴侣。 　　6　处女座：你会享他对你无微不至的叮咛，欣赏他唠唠叨叨的样子。在他面前，你一会儿像母亲，一会儿像是个顽皮的小女孩。 　　7　天秤座：你们多半保持一些距离。秤座的面面俱到会让你觉得不够真实。而你的爱怨分明可能无法与他取得共鸣。 　　8　天蝎座：这可高手过招，有好戏看了。你们好的时侯如胶似漆，不好的时侯就像是三世仇家。 　　9　射手座：你们爱的方式差别很大。虽然彼此之间有吸引力，结果往往是你气得半死，而他跑得不知踪影。 　　10　摩羯座：你们的结合对彼此都很有帮助，你们都是有坚强意志的人，相互配合很容易开创美好前途。 　　11　水瓶座：对于事情的看法，你们差距很大，如要长相厮守最好你能学会尊重他的空间。 　　12　双鱼座：你们的心灵很容易相通，彼此能完全体会到对方的爱。在生活上，你通常得要扮演照顾他的角色。  