别迷信财务报表 z

英国《金融时报》专栏作家 卢克•约翰逊 在分析企业时，投资者和企业家往往把注意力放在“错误的”财务数据和比率上。他们过分关注最近一年的税前利润或者税后利润。但这些数据可能经常受到操纵，或者只具短期意义。更重要的数据其实是潜在销售收入、较高的毛利率和自由现金流。我们对若干年的这些数据进行研究，以判定一家企业是否真的拥有坚实的经营优势。如果一家企业的销售收入与所用资本之比持续坚挺，而且毛利率较高，那么从理论上说，它应该拥有可观的利润和诱人的投资回报率。我所说的较高的毛利率，是指60%以上。拥有如此之高的利润率、并将固定成本控制在合理范围的企业，应该会兴旺发达。当然，成本利润率高的企业更容易被折扣店抢走生意。但企业在起步阶段毛利高总是好过毛利低。在我参与PizzaExpress和Strada的业务时，我了解到，比萨业的利润率高得惊人，在餐饮业中可谓独占鳌头。从菜单上餐品价格的无情上涨来看，大型连锁店在比萨上的毛利率肯定至少达到80%，也就是400%的成本利润率。但令人意外的是，没有人加入这一行当、提供质量类似、售价只有其一半的产品，来抢走它们的生意。近几年在英国出现的更加令人吃惊的零售业现象之一是，衬衣专卖店突然爆发式增长。一家大型经营商向我解释了原因：衬衣的磨损率远高于西服；而且衬衣的毛利率可达到80%——尽管它们的单价仅为30英镑左右。同理，电子产品零售店之所以逐渐消失，一定程度上也是因为它们的毛利率只有20%甚至更低。尽管单价很高，但租金、物业税、薪资和其它成本正在扼杀这种模式。同样，尽管市场不断萎缩，但大多数贺卡零售店却生存了下来，因为它们的毛利率可高达90%。而软件企业之所以变得这么有钱，软件初创企业之所以获得这么多风险资本，部分原因也在于它们的毛利率近乎100%（如果不考虑研发成本的话）。几十年前，人们用股价与税后利润的比（即市盈率）来对企业估值。最近，收购者采用了私人股本的估值模式，使用EV/EBITDA。EV是指企业价值，EBITDA是指未计利息、税项、折旧及摊销前盈利。这与资产价格的通胀环境相适应，尽管现在这两种估值标准经常被混为一谈——有时是无意的，有时则并非如此。但使用EBITDA衡量盈利能力的根本问题在于，折旧通常而言属于真实成本。一家企业短期之内日子或许过得比较舒服，但终有一天要进行大量的“补课性”支出。厂房必须重建，设备必须升级，破旧的大楼必须翻新。因此，更好的衡量方法是评判经维护、资本支出和营运资本调整后的可持续税后利润。由此得到的这一“净”指标可被称为自由现金流，它们是可用于支付利息、股息或收购款项的流动资金。有相当比例的企业实际上从未给出真正的自由现金回报——对其员工和客户来说，它们实质上是做慈善。我过去就曾这样看待夜总会业：尽管你可能大赚特赚了几年，但每隔三年左右的时间你就需要从头到尾重新装修（更新灯光、音响等设备）一遍，以与新进者竞争。这笔投资通常相当于三年的利润——忙活了半天，实际上只是回到起点。我担心这一行最近变得更艰难了。因此我的建议是，找出至少可以斩获60%毛利率的行业。在研究企业账目时，把重点放在经资金成本调整后的真实现金流上，不要放在利润或EBITDA等虚幻的数据上。本文作者管理着私人股本公司Risk Capital Partners，同时担任英国皇家艺术学会(Royal Society of Arts)主席