*^_^*湖南化妆培训*^_^*化妆的注意事宜

湖南长沙化妆培训学校，湖南化妆培训，长沙化妆学校在化妆时，盘子艺术学府提醒您应注意以下事宜，才能达到理想的美容效果：1、化妆时光线要直接照在脸上，不宜在侧光或阴影处化妆。2、面部化妆一定注意涂抹均匀，色彩谐调，不留明显的化妆品痕迹，显得自然美，不要显露出浓妆艳抹的迹象。3、化妆时手要轻巧，不可伤害正常组织。同时注意脸的侧妆，使整个面妆和谐。4、化妆要自然协调，不留痕迹。无论什么妆，切忌厚厚地抹上一层。5、夜间，特别是在彩色灯光的照耀下，应用发亮的化妆品，如眼影膏、珠光唇膏等，但涂的范围不应太大。6、注意妆面残缺，及时卸妆，不可在原妆上再涂新的化妆品，否则会使妆容失去光泽，也不利于皮肤。7、湖南化妆培训 长沙化妆学校避免重上轻下的现象，不能仅满足于面部的化妆，还应注重穿衣戴帽与之协调统一，形成完美的仪表。8、不要留妆太久，否则会堵塞毛孔，影响皮肤的正常呼吸与排泄，久而久之便产生皮肤病。所以睡前一定要卸妆，彻底清洁面部。姓名：亮子老师联系电话：0731-84258885手机：13787080419网址：公司地址：长沙韶山北路263号鸿铭商业街E座