那么一天

    或许会有那么一天，    我想不起你了，我忘了你的存在，我忘了当时的我，怎么会那么无可救药的喜欢上你。    你问我说，我是不是喜欢你，我很决绝的否认了。    因为我知道，我们根本不可能在一起。    因为我知道，要是我跟你我说我喜欢你，我知道你会不再跟我玩，不再跟我联系。    可是，为什么我所顾虑的一切，还是在我冷不提防的时候发生了，朋友都笑我傻，可是又有谁知道，我对你的喜欢，已经是无法自拔了，连我自己都无法相信的喜欢。    最近有那么一段时间总是梦见你，我知道，我又想你了，但是我知道，这一切都无关爱情。你已经把我对你的爱完完全全的抹灭了，我为什么不对自己好一点，就只因你的一句，“关我什么事”。断送了一个女子对你的钦慕。        我不知道这两周我是怎么熬过来的，也不知道，自从贼说要搬公司的那天，我就已经做好一个人孤独旅程的准备，只是我不知道，原来一个人的旅程可以如此的落寞。    再后来，因为种种因素，贼要搬出去了，知道消息的那晚，我失眠了，一个人哭泣了，我不知道要怎样才能才能不像当年D搬出宿舍那般不伤心，难过。    或许，我一直都很庆幸，那时我们房子可以找那么久，因为那样的话，我们就还可以住一起，一起玩，一起聊天，一起吃饭。因为我知道，有些东西，一旦发生变换，就会持续的改变下去。或许是我太自私了吧。    但是，看着烦躁，焦虑的贼，我又突然恨起我自己，我怎么可以那么自私的要找不到房子呢。        或许，老天还是怜惜贼了，找了间不错的房子。    或许那是送给贼2011开头的最好礼物。    或许是结束我2010的最美好的哀伤。    又或许是上帝在2011跟我开的一个我最不爱的笑话。        2011，贼终究还是搬出去了，在那住了三晚，还是被无情的赶走。    我只是恨我自己怎么可以那么依赖。    我只是恨我自己怎么会那么惧怕孤单。    我怕只是恨我自己怎么可以把友情看得那么重，朋友又都笑我傻，可是又有谁知道，只要是我认定的友情，就是一辈子的事，怎么可以说再见就再见。    会不会那只是个梦境，醒来后，原来大家一直都在，谁也没有离开过，贼也一直都在。    那样我就不用有如当年般，需要耗尽所有年华，才能释然。    大家都吃尾牙宴去了，我知道自己又难过了，不是因为没得吃，只是这样的落差让我觉得很落寞。本来想去找贼的，可是她要跟同事去吃饭，好吧，没有决定一个人出去走走，因为冷。        贼，嫩肉应该要放假了，我想我以后应该也再也见不到他了，因为，今年的明年，我也不在这了。    希望那个你爱他如宝的欢欢可以一直陪伴着你，我想他也是爱你的吧。    别再为涛涛感伤了，不敢说不值，毕竟那是你自己心里最清楚的事，作为一个旁观者，静听，静看，或许会好点吧。    贼，对自己好点，因为我也不知道，这样的你，我总是有些许的不安。    2011.01.19       许个愿望。