尚景田：携手并肩，再谱公益事业新篇章

近日，公益助残机构——北京中朴康华文化交流中心主任尚景田同志发表新春贺词，全文如下：新春贺词尊敬的各位公益界同仁、朋友们：　　寅虎辞旧岁，卯兔迎新春。值此一元复始、万象更新之际，我谨代表北京中朴康华文化交流中心并以我个人的名义向您致以美好的祝福和诚挚的问候。感谢您长期以来对我们的支持与关注。　　北京中朴康华文化交流中心成立于2009年，是一家经由有关部门批准注册成立的致力于残疾人事业的社会组织，是中国国际民间组织合作促进会会员单位。成立以来，我们秉承朴方同志的人道主义精神和理念，兢兢业业，恪尽职守，与包括中国残疾人联合会在内的社会各界保持了良好的合作关系，先后协办“第二届全国残疾人机动轮椅车技巧赛”，组编《向祖国汇报——全国残疾人企业家风采录》、组建中国残疾人企业家网、中国残疾人作家网、人道中国网，组织了形式多样的扶残助残活动等，得到了社会各界的广泛支持和赞誉。　　展望未来，任重道远。在新的一年里，我们将立足当前，审时度势，团结奋斗，开拓进取，在社会各界及您的帮助下，把中朴康华的助残事业推向和谐发展新阶段。　　“天时人事日相催，冬至阳生春又来”。春天代表着希望，蕴含着生机，更意味着新的开端。新的一年，让我们并肩携手，共同为残疾人事业的美好明天谱写新的篇章！　　在此恭祝您新春愉快，身体健康，阖家欢乐,万事如意!北京中朴康华文化交流中心：景田二零一一年一月十九日尚景田：携手并肩，再谱公益事业新篇章尚景田对话前残联主席朴方