京都纪行之三——住、行

没写完的总该写完吧。接着昨天的：五、住像我们这样的穷学生，基本上在日本自助游就得住hostel了。不过住过的几家，感觉都还不错。预算上，非旺季的时候，一晚上一个床位200多人民币吧。虽然大部分是与人合住，不过都挺干净的，来来往往的多是老外，看他们都大大方方把行李摊在外面，就觉得也不用太担心财物安全。到后来我的手机相机什么的就放在屋里充电，也觉得没人会偷。头一次许老师领着的时候，体验了各地各类hostel，大阪的最好，双人和室，浴室是传统式的，还会发浴衣；广岛那家也不错，和室四人间，也就是大通铺吧；剩下的都是上下铺。在京都住的就是这家Ayado hostel，感觉还不错。这个hostel并不大，只有两层……一层是住人的，只有两个大间，一间男一间女，都是上下铺，厕所在外面，浴室和盥洗室在里面。被子很软，床还是睡着很舒服的。入口处有一个前台，打工的换了又换，英语交流没问题，如果遇到长得很像林子祥的那位应该就是老板了。可以把衣服给他们干洗，或者贵重物品让他们收着。印象中是在三层？下面楼牌写得清楚。走的时候要交还钥匙，还有枕套。还有一层就是五层的客厅，有厨房，电视，大桌子，漫画啥的。每天早上可以从前台每人领一包面包片到顶层客厅吃，客厅里有免费的黄油。那黄油软软的非常好。电脑可以免费上网。旅馆的好坏是其次，关键是区位好。这个店就在京都的著名老城区Gion祗园，不远就是地铁三条站，三条站上面还有一个很大的公交站，很多公交车可达；过了地铁就是三条大桥，桥边有一家几层高的Book-off打折书店，不但便宜（很多书都是105円约人民币8元）而且比秋叶原的漫画店更好！不带塑封可以翻的哟！书店下面就是百元店，可以买到各种应急日用品，伞什么的，多数天朝出品……反正就七八块人民币；三条大桥过了就是很热闹的一条街，街上很多饭店，很多年轻人，还有座安藤早年设计的小馆子；再往南还有著名的锦市场，很大很大，纪念品工艺品啥啥都有！三条大桥边上就是歌舞伎训练场对着的一个长长的河滩，柯南里面就有这个场景，夜晚各国的年轻人很多；而且据说旅馆南面还有夜店一片？大师兄夜晚独自去夜游的时候，被发了夜店传单……还记得传单上不知该说些什么的牛郎们……谁再去住的话，晚上可以出来走走么。不过这旅馆倒是并不那么容易找。第一次来的时候，许老师带着我们出站就打车，老司机就在街块里面转了许久也没看到……所以说要打印地图么。现在知道怎么走了，从地铁三条站的东北口出来，沿着街道向东走，路过一家24小时便利店，到了一个十字路口前面的higashiyama sanjo hotel（当年许老师住的地方），就是主体黄砖材质贴面，门面前有一片黑色竖格栅的楼，就该右拐向南走了。沿着街左手边一直走，过了一个安藤的停车场，再过了一个小桥，前面就路过一家半地下的花店，Ayado就在花店那栋楼。抬头看看牌子确认下，就直接进去坐电梯吧。说起来店顶层还提供其他各处的hostel信息。现在觉得当初定行程没在奈良住上一天实在很失策。这个后面再说。印象中他们是要求十点退房。上午还要去看景点的话，就把行李放在顶楼吧，让他们找个网罩起来。对这家店印象很不错，下次去住，还要去那里……就是这么没创意。六、行京都的交通相比东京就简单明了多了哈。地铁主要就是两条线，一条南北向的乌丸线，一条东西向的东西线，在乌丸御池站相交。此外还有几路电铁，我是没怎么坐过，去较远的地方有用。主要依赖的交通工具除了地铁就是公交了吧。如果是住在Ayado，前台有卖公交线路图的，很好用！强烈建议买！而且我记得好像还不到50円吧，很便宜的。和他们给的免费地图搭配起来用就无敌了。1、地铁买票的方式和东京一样，在牌子看好要去什么地方，多少钱，投硬币自助出票。因为市内基本都要依赖地铁，去较远的地方比如奈良宇治什么的才有JR线可以坐，所以即使有JR通票，这时还是要花费一笔预算在地铁交通上。如果出门的时候计算好了，今天要坐好几次地铁，可以买一张一日券或者几日券什么的省点钱。去远一点的地方的话，有快车有慢车，上车之前研究清楚了。别上了快车结果不到那个站之类的……2、公交和国内还是不太一样的。有些车是统一价格的，而好像大部分还是要按里程收费，这种车上去的时候要在门口的小箱子那儿取一张印着号码的小纸片，比如说上面会写着个3；车最前方司机上面会有一个大指示牌，上面是各个数字对应的钱数，随着站的增加不断增加，看好自己的是多少钱吧。如果没有零钱，就找时间先去司机旁边收钱的小柜子那里换钱，把大额纸币或硬币放进去，下面自动蹦出来零钱。到站下车前，跟着本地人把钱放进柜子另一边收款的地方，别想少给什么的，收款处有计价功能的。车上每个座位附近都有个小按钮，如果下一站你要下车，就按一下，司机和整车的乘客就都知道下站会停了。注意，必须要按！不然门口那个收钱的箱子是不会打开的，就交不了钱，下不了车……公交车就有JR bus了，凭着JR通票可以免费坐，下车的时候给司机看一眼票就好。当时还比较困惑的就是让座的问题。来之前听说日本老人家不太喜欢被让座，说是会觉得自己不中用了……但是京都确实是老龄化很严重的地方，车上经常上来年龄很大的大爷大妈，不让座又于心不忍。后来结论是，如果是那种白了头发却还穿着制服，精神很好的老上班族，可能就不用让座，不然他确实会受打击……但是对于其他看着就很孱弱的老人们，被让座还是都很高兴的嘛。当时最困惑的是不知道路上究竟要花多少时间……除了JR的地铁有时间表可以查，其他就没搞明白过。反正从三条大桥坐公交到修学院离宫道，要花40多分钟，其他车程大家按着地图的路程估计着来吧……3、自行车据说是京都旅游很有效的办法，LP上面还推荐，说如果打算在京都久住，一个多月什么的，可以考虑上论坛买一辆便宜些的二手车。京都也有租自行车的地方，不贵。我们由许老师带着在奈良玩的时候，就是骑车玩的，实在是灰常，灰常，灰常的爽！那车骑起来就跟没阻力似的，周边的田园风光又那么那么好……现在还很怀念啊。不过京都我就没敢租，因为很多地方都有牌子写着，禁止在此停自行车，违者似乎会把车拖走到什么地方？好像市里确实有一些地方是可以停自行车的，但我又不知道在哪里。要是租了车子稀里糊涂被弄走了，又语言不通，就麻烦了……谁解决过这个问题？而且，骑自行车的话要提防下雨啊。NND为啥我去了两次都是烟雨蒙蒙的……甚至暴雨倾盆的……4、步行也是很享受的！尤其是对于京都很著名的几条散步道来说。最著名的一条莫过于从南禅寺到金阁寺直通京都大学的哲学之道，貌似是京大的某教授最先开始利用的？一路很多庙宇，神社，小店，住家也都收拾得干干净净；还有绿树小溪，时常出现的坐凳和懒洋洋的野猫们……走他个半天，带着金阁寺一起看下来，很舒服的！还有就是这条南面的宁宁之道，清水寺前面的清水道，都是有很多有意思的小店街，商业发达，漂亮又有趣。宁宁之道上还遇见了下班的歌舞伎，hoho脸果然好白啊……来京都一趟不在这路上多走一段体验一下，而只是匆匆忙忙赶景点的话，就太可惜了啊。为了步行，注意，要一双舒服的运动鞋！再注意，要好穿脱的运动鞋还有干净没味的袜子！再再注意，运动鞋最好是防水的！不然像我遇到好几个雨天，雨一直下，打着伞袜子也都湿了……湿着踩上龙安寺的木地板很羞愧也很难受的……那谁我写了这么多算说清楚了算对得起你了吧~话说这么一篇玩意居然审核了整整一天……豆娘究竟咋的了……