一票难求：铁路铁路开开恩

尚景田在外国人眼里，亿万人集体来回移动的中国春运是最不能让他们理解的事情。但是对于我们来说，年，是一年的终结，是另外一年的开始，是中华民族的传统，是在外游子的渴盼，回家吃一顿年夜饭，团圆饭，是习俗的需要，也是现实的需要。但是，每到这个时候，家，总是显得那么遥远，因为票的问题，家似乎在千里之外的万里迢迢，难上加难。2011年1月19日，寒风凛冽，早上最低温度-1℃。在浙江省金华市婺城区白龙桥镇打工的陈伟伟因在金华火车西站买不到回河南省商丘市老家的火车票，一气之下，衣服在售票大厅内，然后又到站长室脱衣，要求分管列车运行的副站长给个说法。给个说法？春运到了，千军万马，一张薄薄的车票，票面上印刷的是游子们的根。谁都想回家，都在讨要说法。向谁呢？剑指铁路部。几乎同一时间，在上海，一名农民工排队13个小时，从凌晨两点到下午三点，苦苦地等，苦苦地排，好不容易熬到开始售票，排在第一名的他却被告知像要的票“一张也没有了”；在广州，一名打工者也同样是排队，排了半天，也被告知无票，连排数天仍如此。在苏州，一名旅客为了买票干脆睡在火车站，抱着被子，不吃不喝地等，三天，还是没有他要的火车票。在北京，无论是火车站还是代售点，排队大军排成了长龙……而通过电话订票热线购票，也让人费解和失望：上海一名记者在新车票开售第一时间连续五十次拨打订票热线，要么遭遇电话忙音，要么遭遇系统繁忙，要么就是操作失败，结果还是一张票没用订到；广东那边更是不可思议，一名旅客花去近百元话费，还是没用订到票。面对漫漫旅途，我们指责，这究竟是怎么回事，到底什么时候能够解决“一票难求”。造成“一票难求”的局面的背后是否还有其他利益链条存在？铁路，你硬梆梆的，却连接着我们家，你别比天气还要冷。以后有机会真想应聘铁路去工作，不为别的，就想当一回“余则成”。面对指责，铁路无奈。我们越埋怨，铁路越澄清，因为所以然。知道买票难，理解买票难，理解国情，理解，都知道，都理解。但是，预售票开售的第一时间都买不到，又是什么问题造成的呢？怎一个“难” 了得啊。我们该指责指责，他们该无奈无奈。面对国情，面对现实，试问，是不是还有别的什么隐情，是不是还有别的什么现世呢？追问，是没有答案的徒劳，追问是拥有答案但是我们永远都不会满意的拖沓之词，是敷衍了事，仅此而已。我也只能是写写，也是仅此而已吧！原文地址：