我的经济观

临近年关，临近毕业，一篇小短文总结近期的学习，投身经济大潮前最后一次以一个外人的视角看看全局。思想的游戏已经不再这么玩下去，转身去做个自由的齿轮吧。--------------------------------------------------------      学科基本概念的展开就是学科全部。而经济学的逻辑起点，我所接受的假设，处在根基地位的，就是把人的行为假设为遵循“追求主体所面临的约束条件下的效益最大化”。 　　一切的分析似乎就是围绕着两个问题：一、如何看待主体所面临的“约束条件”，二、如何满足不同喜好的主体追求各自的“效益”(这个效益可以是道德的诉求，或者物质需要等等)。 通过“演化”的思路解释人类的非零和游戏是怎样建立一套稳定的扩展秩序，经济学一直探究的是如何保证人类利用已知的稀缺资源的效率、如何激励新的技术从而保证当前的社会规模和文明。　　从我已知的生物学知识看，人类神经系统的确决定了，或者说限制了人类的认知方式，但它依然给人类理解未知提供了广阔的发展空间，而基于此的人类文化的传承和发展，不得不说是人脑的潜力和外界环境互动的产物，就如地球的环境是生物和非生物共同作用的产物一样。　　比较麻烦的问题是，作为影响分析的因素之一，人类整体的知识是在不断变化的，而且变化似乎没有规律可言。然而放大下视野的话，这应该不影响“人类整体在演化的过程中不断探寻如何提高知识和稀缺资源利用效率”这一似乎不可回避的现实规律。 　　那么经济学所面对的，或者说社会科学研究所面对的，即社会的运动，就被奥地利学派言中，是一个过程。而终极的、确定的发展形态，就我所知，是无法通过逻辑推断的。我认为、我所信仰的东西告诉我，社会本身实际上并没有冥冥中确定的归宿，它至多只能遵循某个抽象的规律不断演化发展，永远只是个过程。    其间，资源稀缺，分立的财产权，价格系统，区别对待，有限理性，分工合作。这些东西糅杂在一起，成为一幅抽象而复杂的现代画卷。　　而终点处，除了“死神永生”之外没有其他。