乔任梁出演《戒烟不戒酒》:被甩耳光需磨炼

　　朱时茂自导自演的贺岁喜剧电影《戒烟不戒酒》即将于春节档上映，该剧集合了邬君梅、梁天、乔任梁、杨恭如等众多知名演员。其中男主角乔任梁日前透露，此片的拍摄过程充满了欢声笑语，其中难忘的事情也很多，印象最深刻的是第一次在镜头前被甩数十次耳光。乔任梁戏称：打人要多磨炼，被打也要多磨炼。　　在《戒烟不戒酒》中，乔任梁扮演一个以“追求100个女孩”为目标的年轻人，在追逐众多女生的过程中，他遇到了形形色色的人和事。而前文提到的乔任梁“被甩耳光”的桥段就是在这时发生的。拍摄现场，乔任梁以特写出镜，工作人员在镜外甩耳光，而他还要在镜头前做笑脸。乔任梁表示：“配合拍摄的工作人员很有技巧，每一次耳光声音都很响，力道却没有想象得那么重。虽然工作人员已经很小心了，但几十次下来还是被打的有点懵。这次经历很有意思，拍戏让自己体验到了很多不同的感受，真的很有收获。”加盟《戒烟不戒酒》令乔任梁认识了不少忘年交，并且与众多前辈学习到了不少表演的技巧。　　乔任梁对于该片非常有信心，但可惜的是因拍摄新片《巨额交易》，他将无法出席首映活动，乔任梁希望《戒烟不戒酒》能够取得不错的票房，并号召自己的粉丝们，都要进电影院观看影片。