一个让笑出声来却又心痛的故事

今天被老板狠狠的刷了一遍。。。。刚开始是我还不识趣的反驳他了，后来就控制住情绪了。很无奈，又是你说得不清不楚。不确定自己的工作会不会变成无用功，之前已经出现了好几次情况，老板把自己原来的任务又推到，选择两外一种方式。。。。和大家分享一个表面上很欢乐有趣的故事（是我今天在公司听回来的真人真事）话说，我的一个同事的朋友A。昨天晚上喝了酒，开着车准备上内环路（广州）。车开到斜坡一半时，A发现前面不远有交jing在查车。A马上停下车，连车门也没锁，手机，钱包统统没有拿，径直朝着地面方向狂奔。交jing见到后，马上响起摩托车上的jing笛，并大声喊道，别跑。A那个身手敏捷以百米冲刺的速度冲回到地面的马路口，截了台的士离开了现场。。。。。。我问到，“那A怎么付钱给的士司机呢？”同事继续说“A那天总觉得会发生些什么事，鬼使神差的多袋了几百元，而且没有放进钱包了”那个交警没有追到A，只好守在A的车前，等拖车来拖走。A托B同事，去认领车。并利用关系联系了交jing，说想给钱他。交jing不肯收，建议B送面锦旗来。（由于交jing一直守着A的车，钱包和手机等）所以A还是很感激交jing在寒风阵阵的夜晚等拖车来。于是就制了面锦旗给交jing同志了。同事还说到“当B去jing局下口供的时候，jing嚓问，为什么当时跑？B居然说，当时没有带驾驶证，见到你们，好好怕，马上跑回家拿驾驶证。。。。”其实交jing早知道B不是A。也没有继续追究了。就这样，A实际上付了几百元拖车费等，免去了蹲15天，补考驾照等。。。。。我们听着都笑了。我还说，那A其实没有醉啊，清醒得很，还跑得那么快呢~经理还说，可以啊，这样醒目。以后喝酒了，要是见到交警就拼命跑。只要不被捉，呵，花点钱就可以搞掂了。而后来，我觉得这个故事一点儿都不好笑。当你想起那些命丧车轮下的生命。他们有的只是婴儿，有的是小孩，有的在花季，有的是家庭支柱。。。。 还有那些丧心病狂的，撞到人后，下车看看死了没有，没有死就把他弄死。。。。。就这这样一个原则性的道德，法律要求。喝酒不开车，开车不喝酒。你tmd 就难么难做到吗？！md 你有尊重过人家的生命吗？！ 我真想你们体验一下，死去你儿女，爱人，长辈的滋味。 你 tmd 不配做人，畜生！ok，故事讲完，反思也完。 你们好自为之！  天会收你们的。 喝酒开车的所有nnd mlgb 的混蛋！最新修改。。。刚听到的，来自我的老细逃避查酒醉驾的办法。当交jing截停你的车后，当着交jing面喝酒马上喝酒。旁边坐着个自己的朋友作为证人，或者自己有个摄录的摄像来证明自己是被截停后才“喝酒的”你娘的，就有这种 贱人 想着各种逃避检查被捉，被惩罚的方法。 完全没有思考过 酒后驾驶这事的性质！！！！！