假设与假想

　　——此文是我献给海伦·凯勒的，对她表示感谢，对她表示尊敬，对她的毅力表示赞扬，对她的思想深深的理解。非常抱歉的是我并没有读过她的文章，她的小说，我只是听我的老师告诉我关于她的一生。小时候不理解，现在理解的也只是假设，但是我用我的心去体会，并写下此文，也可以告诉其他人失去与贪婪在我们的生命长河中是个什么样的东西。　　二十多年以来我都不曾细想过有些被我忽略的问题，浮躁的世界不断的推向我朝前看，往前走。毕业了没有工作，闲在家里，看写闲书，父亲教训过我几次，不务正业的看些与公务员无关的书。我听之而不从，我实在找不到任何理由关于我为什么要去考公务员的话。我从小学习很差，因为我要问个为什么要学习，如果不知道，我就不学。虽然老师告诉我说，你学习了知识以后长大了肯定有用。上物理课，老师解释了自由落体与重量无关，但是我没看见，你为什么说是的。老师勃然而怒，书上说的就是没错，没有办法被叫进办公室写了检查，要见家长，说我智力可能有问题。我父亲很生气，因为我初中两年，全是班上倒数第一名。物理考了７分，化学得了个光荣的９分，生物的１９分，无疑是迫使班主任强迫我的父亲给我重读一个初中。几乎每天我都在打扫卫生，因为我从不做物理化学的任何作业。科代表问我为什么不做，我说我为什么要做。父亲每次问我为什么每天都是天黑才回家，我说了谎，我告诉他，我走路回家的。现在长大了，我也没告诉父亲这件事情。　　物理与化学是神奇的科学研究，我很敬佩，我也很想学习，老师的愚蠢与无知使得我对这两门学科的好奇永远充满了疑惑。以前的物理科代表，进了小城里的公安局；政治科代表然而选择了医院；化学科代表俨然成为一个男同志。一个老师教６０多个学生，多数原理很棒，但是这６０多个人，至今看来，没一个当了科学家，当了学者，当了外交官。我想起了海伦的老师——安妮·莎莉文。一个好老师是我多么的渴望。　　比尔是伟大的，发明了微软的操作系统，但是世界上大部分的人却用来的是玩这无聊的游戏。乔布斯很聪明，苹果这玩意发明了ＩＰＡＤ。中国人抢着等着购买，其中很多人就是图个新鲜，拿来也只是当个比笔记本拿着方便的电视。不知道现在的中国年轻人是在图个什么。　　我从来没有什么事情让我父亲高兴过，高中是自费的，读个大学也是自费的。以前喜欢打电子游戏，没什么特长，体育也不擅长。算是个眼下的失败作品吧。这就是为什么“我”会来到这个世界的原因。“我”是千万亿个精子中战胜其他对手，最优秀的与卵子结合。如果我父亲母亲不认识我会不会来到这个世界，“我”这个概念的自我意识又是否能客观的存在。按照马克思哲学理念，任何客观世界的物质是客观存在的，不以主观意识发生改变。再如果父亲母亲不是在那一刻完成交配，或许早些，或许又晚些。显然精子与卵子又不会是同一个了。发生转变的很多，“我”这个概念还是会依然的出现在这个世界上了？如果说每个生命都是由大自然所决定的，是又大自然所安排好的，“我”就是会理所当然的存在于这个世界，但是会是迟也会是晚。我会出现在其他国家，我有可能不是个黄种人，有可能是个黑人，或者是白人。我的父亲母亲也可能会不是现在的这个父亲母亲。这是命运还是凑巧，还是客观的。无法解释，能有解释的是，我感谢我的父母，我有个健康的身体，我的家庭很温暖，没有钱却过得实在，父亲母亲没有文化，却给了我很多对世界的思考。　　每天凌晨两天躺在床上，我几乎会思考，可是想的问题与范畴没有个定界。昨晚我突然想起海伦这个人物。由于疾病，眼睛看不见了，耳朵听不见了，却会几个国家的语言，还写出了小说，还发表了演讲。我由好奇出发，再到对这个人的崇高的敬佩，她是如何学习语言的，她是怎么说出话来的。我想起了哲学，用哲学的态度审视这个过程，远比用科学的思维研究这个过程的意义重大。　　我假设自己失去了眼睛。眼睛闭了起来。看不见事物，不是由于眼睛的功能失去，而是功能的不健全或者缺陷所导致，盲人看见的世界不是全黑的，会有光的感知度，但是大部分还是黑暗的。假想我如果有一天失去了眼睛会怎么办。无论我睁开眼，还是闭着眼，我已经看不见任何所谓的东西一个统称吧。黑压压的一片，手的功能失去了一半，只能具有了基本的作用是拿住东西，却俨然不知从哪里拿，又从哪里放。我将用我的手代替我的眼睛，用摸的感觉来传达到我的中枢神经。有摸的感觉，我知道是因为我眼睛以前看见过这些，固然我才知道我摸的是什么东西，我的大脑里就会形成该物体的形状，摸的又是什么感觉，又是借用完整眼睛和意识反作用的功能以区分和整合其他东西的感觉知觉。脚的基本功能是用来移动，没有眼睛的脚，是没有主动意识的脚。比如是前方有块石头，盲人是摸着慢慢的饶着石头而过，只有直线的走（这里不作为解释脚可以弯这些所谓肢体上的曲伸动作）。选择的方式远远没有完好眼睛的多，显然运动与娱乐的节目，使身体的工具还原的基本的功能，最单一化的功能。　　　　失去眼睛的功能，我只能靠耳朵和嘴巴去反映事物的能力。我看见过兔子，我眼睛虽然看不见，但是我的大脑里能反映出大致的形体。只需要有人告诉我这个兔子的颜色，有多大的形容语词，我便也知道兔子是个什么样子的动物。假如有人告诉我一个之前看见过的东西，无论你怎么形容，你的语言所在我脑子里形容的东西是不会成统一的样子。即使用手去触摸，我大脑中的这个物体与这个人大脑中的物体会相似，但不能重合。　　　　我又重新假设了一个特定的情况，我先天性失明。我的大脑中没有一丁点的任何事物形成的意识反映，我又将如何理解这些事物的概念名称形状，甚至是可怕的不知道父母告诉我，人又是一个什么样的人。首先我会面对的是，我看见怎么说话的嘴型，而单纯的靠耳朵，靠自己的大脑去理解父母说的那些是什么。我能听，却不知道听见的是什么。能听，而不知道的感觉去理解新事物的理念，可想而知的是可怕而困难的。