蒙古民族的腊月二十三祭火节

火,对蒙古草原，马背民族是神圣而宝贵的，蒙古人对火的崇拜和纯洁从元朝成吉思汗时代流传至今。保持火的纯洁象征着生活的祥和，事业的兴旺。        蒙古族平常最忌讳在火里乱烧杂物及泼水或从火上跨走，所以腊月二十三要隆重祭火神。         这一天把入冬时准备祭火神的手扒肉煮一大锅，尤其羊胸叉必不可缺少，然后在煮肉的汤里放入各种奶食品、红枣和葡萄干，再放入大米煮，类似奶油八宝粥，蒙语为《阿木斯》。            一切食物成熟后，将手扒肉的各个部位的肉割下几块放入大勺内并放入好多好吃的吉祥食品，最重要的是把胸脯的骨头完好无损的用五颜六色的绸丝线缠绕好，（蓝、《蓝天》白、《白云》黄、《黄教》红、《红火》绿《绿色的生命》五彩丝绸线，）备好后，先在外面礼炮三响，告知天魂地灵我们要祭火神了。这时把准备好的各种吉祥食品放入炉灶前备用，一家人在炉灶前铺上地毯向火神磕三个响头后将各种吉祥食品放入火中燃烧了，开始念祭祠。 　　祭祠有的是藏经，有的是蒙语，有的深奥，有的通俗，都是优美的韵文，比如其中的一篇说： 　　“燧石为母，镰铁为父， 　　榆木的生命，仁慈的火神。 　　奉上满杯的美酒，奉上丰盛的祭品。 　　祈求人丁兴旺，祈求五畜昌盛…… 　　福来！福来！福来！福来！” 