Elin Kling for H&M最新系列呈现

独厚瑞典时尚迷，H&M也宣布2月3日即将推出2011年第一波联名计划！这次不往高级时装设计师靠拢，而是找来瑞典知名的时尚博主Elin King一起玩联名！Elin Kling究竟是何等人物？Elin Kling被视为当地的时尚教母，她最初在瑞典最大国家电视台工作而一炮打响，之后又参加“与星共舞”真人秀电视节目。现在则是自办杂志STYLEBY的主编。她开设的时尚博客在瑞典大受欢迎。和她平常在网络上分享的街头穿搭风格一致，Elin Kling for H&M走的是非常简约的波西米亚风格，很有瑞典气息！这系列包含九项服装单品与两件首饰，将在斯德哥尔摩(Stockholm)、歌德堡 (Gothenburg)、马尔默(Malm)和乌普萨拉(Uppsala)的十家商店中贩卖，10％的销售额将捐给联合国儿童基金会 (Unicef)。.这也是时尚圈继Sea of Shoes 的博主Jane Aldridge为Urban Outfitters设计鞋款、Fashion Toast的博主Rumi Neely为Forever 21拍摄广告后，最新一次品牌找来时尚博主合作的联名计划。这个系列只包含9件服装和2件配饰的系列，总觉得有点儿意犹未尽。