说

①爱情生活里，比找不到安全感更可怕的是找不到TT。 ②爱情是一个人的冷暖自知。 ③爱一辈子也好，恨一辈子也好，终究是要你记我一辈子。 ④我不需要假情假意假温柔。 ⑤我需要一个男人，一个眼里只有我的男人，一个生命中最重要的男人，一个永远不会背叛我的男人。 ⑥我逼自己哭，逼自己笑，却逼不了自己停止思想。 ⑦别流年，岁月中，我无意的柔情万种。 ⑧不打扰，是我给他最后的温柔。 ⑨不能被磨灭的记忆，比海水更为广阔的存在。 ⑩不能在一起就不能在一起吧，其实一辈子也没那么长。 ㈠不怕死，亦不怕活下去。 ㈡不是所有的悲伤都要呐喊，不是所有的遗憾都要填满。 ㈢不是相爱的人就能在一起，不是在一起过的人就能永远在一起，不是永远在一起的人就是相爱的人。 ㈣不要轻易说爱，许下的承诺就是欠下的债。 ㈣不要让太多昨天占据你的今天。 ㈤不再想他或许很难，总比忘了他简单。 ㈥不曾应对我最差的那一面的人，不值得得到我最好的那一面。 ㈦赐我一场相遇，却不赐我爱情。赐我一场爱情，却不赐我地久天长。 ㈧从日耀处升腾的热量，汇集成我无法触及的巨大的残阳。 像是，永远，触不到的，你。 ㈨当爱情不再美丽，就不再值得留恋。 ㈩当我突然想起你的脸，就说明我已经老了。 ⑴挡不住诱#惑，又耐不住寂寞。 ⑵对自己好点，因为一辈子不长。对身边的人好点，因为下辈子不一定能够遇见。 ⑶分手后的思念不叫思念，叫犯贱。 ⑷孤独使人发胖那是寂寞在膨胀。 ⑸关于幸福，生不带来，死不带去。 ⑹很多人，因为寂寞而错爱了一人，但更多的人，因为错爱一个人，而寂寞一生。 ⑺还有什么，是不能原谅的？ ⑻皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？ ⑼寂寞得时候想念一个人，不算什么。热闹的时候想念一个人，这才可怕。 ⑽她们都老了吧，她们在哪里阿。 ⒈她曾以为他是一心取经的唐僧，前程似锦，她追不上他。他曾以为她是盘丝洞里的妖精，人妖殊途，他留不住她。他们都以为，自己成全了对方。 ⒉酒不醉人人自醉，胡天呼地蹉跎了青春。 ⒊距离产生的不是美，是小三。 ⒋离你最近的地方，路途最遥远。 ⒌梁静茹唱了如果有一天，可是她又唱了没有如果。 ⒍骆驼不会哭，因为它知道水的珍贵。 ⒎没有什么过不去，只是再也回不去。 ⒏没有欲望只能说是麻木不仁。 ⒐你爱我爱不起，我怪你怪不起。 ⒑你爸妈一高兴就有了你。 ①你不需要是白马王子，因为我不是白雪公主。 ②你的话我连标点符号都不信。 ③你来了我信你不会走，你走了我当你没来过。 ④你说你懂得了生之微末，我便做了这壮大与你看。你说再热闹也终须离散，我便做了这一辈子与你看。 ⑤你说你会等我，你是等了，还找了个人来一起等。 ⑤你以为放手就能成全我的幸福，可是你不知道我最大的幸福就是和你牵手。 ⑥苹果最光辉的一刻就是砸在牛顿得头上。 ⑦青春的狗血不洒一洒，荷尔蒙分泌的亢奋不会过去。 ⑧请不要假装对我好，我会当真的。 ⑨如果繁华被摧毁，就让我好好的睡。 ⑩如果你成熟一点，就不会把习惯当成喜欢。 ㈠如果你要考验我的耐心，请先把你的耐心准备好。 ㈡如花美眷，也敌不过似水流年。 ㈢伤心的总会任性，灰心的总会用尽力气。 ㈣失去的温柔最温柔。 ㈤什么才叫作勇敢，是哭着求你留下来还是笑着看你离开。 ㈥世界那么大，我却偏偏遇见了你。世界那么小，我却偏偏丢了你。 世界那么大，我却总是无法忘记你。世界那么小，我却总是无法再遇见你。 ㈦树林子大了，什么鸟都有。 ㈧所谓坚强，不过是比谁都倔强。 ㈨所谓忠诚，不过是背叛的筹码不够。 ㈨他毫不怀疑只要他伸出手，她就会陪他走完一生。 ㈩他们都不在，我要幸福给谁看？ ⒈他要去奔向他的新幸福，她却还在流浪。 ⑵望着你时，我觉得自己很低很低，低到尘埃里，只是我的心里是喜欢的，于是从尘埃里开出花。 ⑶未来得及看清的你，未来得及说再见的我。 ⑷我不怕他不爱我，却怕他所爱之人，并非良人。 ⑷我不是高傲，也不是胡闹，是厌倦了所有的依靠。 ⑸我不在乎你对我的不在乎。 ⑹我抽烟，是因为它伤肺，不伤心。 ⑺我的心像大雨将至，那么潮湿。 ⑻我多么想和你再见一面，看看你最近的改变，不再去说从前只是寒暄，对你说一句只是一句好久不见。啊，猫扑！ ⑼我很好，不吵不闹不炫耀，不要委屈不要嘲笑，也不需要你们知道。 ⑽我会在梦中与你再次相遇。 ①我可以忍受与你相隔万里，却无法忍受与你一墙相隔。 ②我是你转身就忘的路人甲，凭什么陪你蹉跎年华走天涯？ ③我喜欢你是寂静的，就像你消失了一样。 ④我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来。 ⑤我越认识的人多，我越爱我的狗。 ⑥喜欢的歌静静的听，喜欢的人远远的看。 ⑦现在你回来了，可是，我等的已经不是你了。 ⑧小时候妈妈告诉我月亮上有美丽的嫦娥，长大了才知道全是陨石坑。 ⑨笑只是种表情，与快乐无关。 ⑩写着，歌颂着，一个生命轮回都念不完的，那本经。 ①许多人在重组自己的偏见时，还以为自己是在思考。 ②血缘与温情牵着的情愫，令人无法乱发脾气的波澜不惊。 ③要守住心灵的一方净土，便须耐得寂寞。 ④要做美丽的女子，并且相信海誓山盟。 ⑤一个等了，却等得太早。一个回来了，却回来地太晚。 ⑥易拉罐环爱着易拉罐，可易拉罐心里装着可乐。 ⑦因为不想被人再刺伤，所以渐渐学会了伪装。 ⑧拥抱是最疏离的姿势，因为你永远看不到对方的表情。 ⑨用遗忘的掌纹，铭记纠错的缠绵。 ⑩有背景的妖怪都被带走了，没背景的妖怪都被乱棍打死了。 ①有的人对我好，是因为我对他好。有的人对我好，是因为懂得我的好。 ②有人想攀的高枝无非是别人不想下的台阶。 ③有些人就是这样，自己是蛆，就觉得世界是个大粪坑。 ④在年华的唯唯诺诺里，几颗火种忽明忽暗，莫名的温暖油然而生。 ⑤曾经试着用微笑细数你给的伤，无奈泪水却随微笑流出眼眶。 ⑥这一生，你不来，我不老。 ⑦只要你的脚还在地面上，就别把自己看得太轻。只要你还生活在地球上，就别把自己看得太大。 ⑧猪养胖了还可以杀着吃，你养胖了可以干什么？？ ⑨专一不是一辈子只喜欢一个人，是喜欢一个人的时候一心一意。 ⑩别对我说永远，我活不到那个点。 ①把眼泪留给最疼你的人，把微笑留给伤你最深的人。 ②有时，沉默并不代表我无话可说。 ③怪我太年轻，是人是狗没看清。 ④不要对我太好，这样我会分不清是友情还是爱情。 ⑥看到你的脸，就觉得你爸妈在制造你时没认真。 ⑦如果你没本事做陈冠希，那就做谢霆锋吧。 