【转】男人心中的小秘密

1、如果男人主动替你拎包，把你放在道路的里边走，主动为你拉椅子，不要因此而感激涕零。这只能说明他之前有无数个女朋友教过他这一点。而能让他记住的女人，永远是改变了他的那个女人，而不是你。所以，越是细节完美的男人，对女人而言越是挑战，你得把他为数不多的剩下的坏毛病纠正过来，还不能鸡蛋里挑骨头。。。 2、男人之所以愿意和你在一起，是因为你是女人，而不是他的糟糕的评论足球的兄弟，和一起喝得烂醉的酒肉朋友。所以，把自己打扮得漂漂亮亮，和他去做一些他平常不会做的事情，譬如划划船啊（谁见过两个异性恋男人一起在后海荡舟的），譬如赏花啊（一定要去百花深处），这能让他对你留下更深的印象。而且，男人并不见得喜欢每次都自己出主意去哪哪约会。女人也要学会自己制定计划，让他相信你也是一个独立自主的女人。 3、女人的经济能力已经完全顶起半边天了，那至少解决一下两个人约会中的四分之一的经济负担吧？譬如男人已经掏了公园门票了，女人是否可以掏个油费呢？这里赞一下某美女。俺偶尔送这美女回家，人家总是主动掏高速费，而且是来回的。其实想想这一共十块钱，一分钱也没落自己兜里，但是那感觉就是不一样。男人会觉得这个女人很心细，很体贴。 4、女人永远比男人更擅长制作美味。尽管你可以每个月花六百块请一个小时工负责你每晚的烛光晚餐，以及之后的洗盘子。但男人们永远会认为系着围裙的女人最性感。尤其是只系围裙的时候。。。想让男人在哥们面前有面子，那就当着他们的面，亲自披挂上阵，做出一顿美味佳肴出来。用美味捕获一个男人的胃，不如捕获一堆男人的胃。让你男人以后找小情儿的时候没法让哥们出来当挡箭牌。 再引申一点，想让男人感动，可以穿着你的高跟鞋拎着男友去菜市场，而且一定要在卖鱼的前头多逗留。当他发誓要给你幸福的同时，你可以故意抬起脚跟，用手轻抹掉鞋帮上的泥点。。。回家的路上再经过一家正在打折鞋店。。。 5、有句话叫做，男人有钱了就变坏。这句话的另一个理解是，有钱就变坏的男人，没钱的时候也好不到哪去。。。的确，男人都一个德性。是不是花心，更取决于有没有这个资本。你唯一能庆幸的就是，你可以找到一个稍微节制一点的，而不是青少年时期受到严重性压抑，长大以后靠数量来弥补心理失衡的男人。 6、大哲哲是大花花，但不是花花大盗。俺只骗色，不骗感情。真正的情场杀手都是长得憨厚，老实，一眼看上去没多大优点，偶尔有点闪光之处的男人，笑起来还有点腼腆。他们惯常的泡妞方式就是带着女人们去家具城，问你买哪个颜色的沙发套好看，而且让你亲自动手去抚摸那种皮子的质感，告诉你冬天坐上去很凉，但他可以替你晤热。长相平凡，行动朴实，居家事业男，女人们以为这样的男人最保险了吧，错，因为持相同理解的女人成千上万，而且个个都是奔着结婚去的，直捣你老巢。。。 7、话说什么样的女人，最让优秀的男人有结婚的欲望。第一，你出现在他玩累了的时候，这全靠你桃花运。第二，你让他激起优化他的基因更利于传宗接代的欲望。这全靠你妈的桃花运。第三，你让男人有一种安全感。女人常提女人的安全感，包括男人是不是专一，经济是不是稳定。男人也有安全感，譬如找个小情儿，会不会被女人抓住闹到单位分一半家产，譬如他好不容易赚来的钱，会不会都被你生理周期导致的购物狂所挥霍。己所不欲勿施于人的前提是，先把自己想成一个男人，从男人的角度看问题。 8、古时的贤妻良母，基本上就是围绕着洗衣做饭，风花雪月的故事，都留给了才子佳人，也就是没钱独上青楼的凯子和收了大款的钱包养面首的红尘们。但，时过境迁，现在主张的是每一个女人都要享受做荡妇的权利。所以多在黑暗的角落里跟男人们嚼嚼耳根，让他们猜一猜你最喜欢的情色电影的片段。当他的木讷的脑袋慢了半拍的时候，你可以告诉他时限已过，下次再等老娘有了这份闲情吧。偶尔也让做老公的尝尝什么叫饥渴，看着他欲火中烧，就是不满足他。。。我们做编剧的都知道，人物越有多面性，人物越迷人。譬如白天是个警察，晚上是个杀手。譬如白天是个妻子，晚上、、、 9、做女人，留一点悬念为好。不要问男人，你喜不喜欢我，爱不爱我。电影里，这种台词永远是高潮的时候才出现的。一般到了高潮，也就离这场戏结束不远了。换句话说，当你真的疑惑这个问题的时候，离你们的激情结束也差不多了。《好汉两个半》里，让那个超级花花公子最终愿意娶的女人，做了以下几件事情，当男人不小心说出我爱你的时候，她说了声谢谢。当男人说我们定下来结婚的日子吧。女人说，等等看吧。当然，什么都是有个限度的。男人们喜欢控制，征服，这就是为什么男人比女人更喜欢下棋。他更喜欢的是棋逢对手的感觉，可是，你如果真的让他举棋不定，觉得赢得毫无希望，他会为了尊严，像个小孩似的装作不小心把棋盘打翻。女人心，海底针。当男人捞了半年了还没捞上来，你就给他指名个方向吧，至少也要范围缩小到脸盆大小去吧。 10、就如同女人大街上看到可爱的小动物会尖叫一样，男人见到大街上的美女也会多看几眼。高明的做法是，和男人一起看，然后说，知道那姐们为啥走路前后摇摆么，刚隆完重心还没调整完。引申一点，如果你男人的毛病是所有的男人都有的，祝贺你，他是个健全的异性恋男人。最可怕的是他当了两年君子你才发现他真的对你的身体没有什么兴趣。。。 11、男人也八卦，只是不八卦与他无关的事情。他会八卦大学里的校花，因为他曾经YY过她。他会看似无意的八卦你的历史。你可以装作认真回顾，然后举那么三四个例子，千万不要说，我数不清了。。。如果举例的话，也不要太多埋怨以前的男人。在男人眼里，他们其实根本不关心你的衣服和鞋上的花纹有什么特色，他们觉得最能代表你的品味的，是你以前以前的男人。男人会去拿那个前任做参考，来判断自己是捡了个便宜呢，还是栽在陷阱里。所以，前男友的准则是，一，他各方面条件都很好，就是性格不是很好，如果他问得再具体一点呢，你可以借机谴责一下你所憎恶的男人的恶习，小气或者花心一类的。二，他刚分，就已经有新的女友了。这说明你曾经千万人中取其首级，又能说明没有后顾之忧。 12、有钱的男人会炫耀钱，有才的男人会炫耀才，有脸蛋的男人会炫耀脸蛋。最聪明的女人，对有钱的男人，你要夸奖他的善解人意，对有才的男人你要肯定他的将来，对有脸蛋的男人你要夸奖他的小聪明。最傻的女人，有钱的男人不让他花钱。有才的男人不看他的作品，有脸蛋的男人面前说别人好看。如果一个男人各方面都趋向于完美，夸他专一，让他迷失在自尊心的汪洋谴责中。 13、男女皆适宜的一点，你要让他意识到，他自己是很特别，唯一的那个。譬如我认识个彪悍的姑娘，在卡利宾舞池里凭借着左手轮回大巴掌，杀出一条血路，无男人敢惹。女狮子的形象深入人心。但是我观察其在男朋友面前温顺得像只大猫。还是那句话，找那个反差。你几乎不用费一言一语，对方立刻就能感觉出你对他的好感。同理，如果你是一个温柔的女人，切忌对谁都温柔。这会让男人看来你太轻浮。 14、谈到吃醋。首先要分清占有欲和吃醋，这是两码事情。如果一个男人发展到跟踪你的每次约会，打电话查岗，从心理学上讲，这多少是儿童时期受过家庭裂痕的刺激所致。当你退缩，放弃你的自由，你会发现自由被越掐越紧，之后就是家庭悲剧。吃醋，则是所有男人都会有点的东西。男人最喜欢的是转嫁吃醋，把他对你的吃醋，转嫁给别的男人。所以前提是，要有让男人吃醋的资本。 15、女人一直在犹豫的问题是，自己该不该主动。这让我想起来周润发是怎么吸引电视台的领导重视的。他每天早上守候在大厦楼下，一看到领导进来，就冲进电梯里，靠在按钮旁，所有领导都必须跟他说话，才能到底自己的楼层。就这样，一个月之后，一名领导突然拍了拍脑袋，那个一米八几的大高个，今天怎么没来摁电梯？ 16、周韵是怎么搞定姜文的？按照采访上说，姜文那段时间最郁闷，身边只有周韵安慰他。影帝也郁闷？是的，只是其他的胸大无脑的美女们都看到了他光彩夺目的一面，没有看到他背后的郁闷。不要因为一个男人强大而只喜欢他的强大。 17、一个女人，身边有好几个追求者，她用三年的时间去考验一个男人，没让他得手。第三年，她终于和他结婚了。婚后发现他。。。另一个女人，用三年的时间，考验了六个男人。第三年，她和其中最好的那个结婚了。婚后发现他。。。反正那五个中还有比他更差的。女人的快乐的来源其实不是男人做得如何，而是对更差的担忧所带来的满足。 18、高手都很谦虚，因为他们碰到过更高的对手，这样他们才能进步。只有那些初出茅庐的伪处男才会叫嚣，我肯定能满足你。 19、无论男女，都需要异性知己。女人不要到女人那去了解男人。这都是怨妇们的经验教训。男人更不要到男人那去了解女人，那都是床上吹牛X的经验总结。男女都需要至少一名异性知己，和他们去探讨一下男女的想法。况且，人类的对异性的欲望，除了交欢以外，还有视觉，听觉，嗅觉，触觉等等针对异性的欲望。当你暂时没有个伴的时候，多找个知心的异性朋友接触接触，哪怕拉个手，也能缓解你由于缺乏异性导致的焦虑。长期没处过异性的男女，即便突然遇到了个感情的机会，也会慌乱得不知所措。所以建议凡是单身男女，多参加拉丁莎莎舞这种社交舞会，正大光明的拉个陌生异性的手，跟异性吹吹牛X。越是被异性所包围，越能有自信和魅力。 20、上学的时候最帅的帅哥靓女，现在都已经人老珠黄了。反倒是那些一般，或者稍微出众一点的人，在独领风骚。这是说，人都是有阶段的。当你从来都不顺，那只能说明，你接下来会很顺。因为你没法比现在变得更糟糕，所以你就只能变得比现在更好 来源：蓝心网 