应该是09级师兄写的

BUAA食堂定律 　　不等式定律：3两＋1两>2两＋2两>4两 　　衰减指数定律：食堂装修后开张和新学期开始后，饭菜质量和份量呈指数形式衰减 　　多功能定律：北航的食堂不仅具有普通食堂的功能，它还具有小卖部，录像厅，自习室，还有陪心情不爽的同学叫板等多种功能。 　　拉面拉抻次数定律:每个拉面师傅在拉面时的拉抻次数永远是恒定的,习惯是很难更 改的.(以6食堂为例,拉面永远是拉七次下锅:拉面平均长度的均值为0.5米*2的7次方=64米) 　　免费汤定律：因为根据分子的不规则运动，所以从理论上讲，如果用一缸水煮上一颗红豆，那么这就不再是一缸水，而是一缸能消暑的北航免费汤。 　　互补定律：打饭师傅的发福程度与打给你饭菜的份量互补，打给你饭菜的质量与份量互补（例如，如果给你的牛肉很多，一定是嚼不动的，如果给你饭很多，一定是夹生的，如果给你菜很多，一定难以下咽） 　　唯一性定律：如果食堂的师傅给你的饭菜足够质量和份量，而且你又不是很pp,那么一定是膳食大检查的人员在食堂里。 　　随机性定律：无论是经济快餐，汤煲，还是特色炒菜都有随机出现铁丝，头发，苍蝇，石头，蜈蚣或别的令你胃口全无的可能性，随机率不可预计。 　　随机性定律推论：我们仅仅从食物中随机出现的杂物，就推断出北航食堂大师傅的一些特点：北航的师傅大多是经常脱发，用金属铁丝洗碗，可能非常喜欢昆虫和树叶的标本。 　　绝对干净定律：如果你感觉勺子筷子或者餐具不干净，请你闭上眼睛，心里默念“这是经过红外线消过毒的！”然后就干净了。 　　美女是大专定律：在食堂里，你可能会看到很多教室里很少见的非常pp的女孩，这时候请你一定要煽自己一个耳光，“醒醒吧，比咱牛逼多了，还是别找死了！” -------------------------------------------------------- BUAA魔鬼辞典 　　1． TD线：由一些工业废料制成的自虐设施，有“梁上君子”、“狗急跳墙”等几种玩法。好比软刀子割肉，活活折腾四年。 　　2．A片：反思我们的校规--不许我们吃猪肉，难道还不准我们看猪跑吗？ 　　3．主M：特点是光线好，通风差，温度高，上楼麻烦。中文译名“主眯”、“祖宗”等。 　　4．开会：北航社团及学生会的主要活动，具体分为动员会、准备会、总结会、动员会的动员会、动员会的准备会、动员会的总结会、准备会的动员会、准备会的准备会、准备会的总结会……他们统一的口号是：本教室今晚有会，谢谢合作！ 　　5．校卫队：虫族。有门童、负责巡山的、体育馆检票的、开校园巡逻车的等几个兵种。 　　6．校医院：恶人谷。天知道那里是怎么凑的那么多恶人…… 　　7．校领导：考考各位，北航“一把手”是下面的哪一个？A审视团B审查团C楼室里D楼道里 　　8．听力耳机：45块钱一个，自愿购买（不过期末考试要用，你看着办吧）。戴上以后不仅可以冒充知识分子，而且冬天的耳套也不用再另买了。 　　9．学生会：大学婚姻介绍所的别称。主要是为老生创造条件结识年轻美眉，在工作中不断培养出革命的友谊。 　　10．飞行学院：少林寺。队列行进时，穿西服、嗓门大、自我感觉良好：“舒克舒克舒克，我们是开飞机的舒克！” 　　11．导儿：由高级学生转职而来。经去多多多方考证，此“导儿”本应为“倒儿”，主要负责倒卖（或倒腾）学生的保研指标、留京名额、献血指标、德育学分等等。 　　12．一二九文艺会演：是北航文艺圈里人每年一次的自娱自乐的晚会。门票一般分为红票和蓝票两种，但不对外售票，仅是供校学生会各位头头脑脑收买人情，巴结领导的好东东。 　　13.东门大汉：北航出勤率最高的英雄，勇敢，执著，十几年如一日；是北航改革开放、日新月异的历史见证者之一。 　　14.扫盲舞会：司马昭之心，地球银都执道。打着扫盲的旗号，猎取8系11系12系少女芳心的有效手段。 　　15.15楼：又名极乐世界。为了通过天堂门口的岗哨，我愿化为一只小强～ 　　16.16楼：北航最早的一座青楼，以帅哥多、楼管妹妹漂亮而著称，欢迎大家到这里来吊凯、寻马、定居、投资！　Welcome to No.16 dorm! 　　17.天鸿集团：吸血鬼的一种。如果我是本拉登，早就驾着北京一号给大运村给平了。这种专在学生头上打主意的魑魅魍魉，吃屎去吧！ 　　18.校服：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同--天蓝云白，万变不离其宗。 　　19.出勤：原则上是“必修课选逃，选修课必逃”。 　　20.澡堂：一种特殊的厕所，也是男女分开，进去以后也可以随地方便，而且是用热水冲尿哦！ 　　21.蹲坑：低头一看，才发现厕所的蹲坑里面原来还有一个大大的惊叹号！ 　　22.宣传板：一种由大一新生制造或搬运，由校卫队负责看守或没收的精致木板。 　　23.拉达：一辆影响校容的破拉达，平时停放在武装部门口。给我一根猴皮筋儿，我打拉达玻璃！ 　　24.图书馆资料：准备Y课论文，旷课一晌，终得一篇，正欲拷之，一看标题，有小字曰：本文以被XXX用作Y课论文,请勿再用，谢谢合作。年月日。 　　25.绿园：打太极拳的好去处，但是光棍不得入内，避免受打击过深导致精神失常。 　　26.太极拳：无论陈氏（式）、杨氏（式），总之大家一起摸鱼！ --------------------------------------------------- BUAA四大 　　北航四大虚： 　　校长写论文儿、保安抓坏人儿、选修课点名儿、楼室里致词儿 　　北航四不开： 　　意见箱的锁、开水房的水儿、主M的空调、教学区北门儿 　　北航四大开： 　　动员会、准备会、答辩会、总结会 　　北航四大烦： 　　出操跑TD、食堂排长队、上网报选修、看球不给电 　　北航四大占不着： 　　主M的位子、厕所的坑子、澡堂的龙头、绿园的椅子 　　北航四大腻味人： 　　自动售货机吃镚不吐水、大喇叭天天早上放哀乐、 　　食堂大师傅爪子扒拉菜、淘大粪老头检查图书卡 　　北航四大景观： 　　帅哥搂丑女，丑女染发穿吊带；美女依丑男，丑男秃头带耳环； 　　邮局有双煞，双煞难敌加饭卡；东门站大汉，大汉口号喊十年！ 　　北航四大做秀傻B： 　　自习教室拨手机，众目睽睽玩儿手提； 　　食堂当众啵野鸡，英语角里玩儿口语。 　　北航四大黑： 　　张飞，李逵，保研，地雷 　　北航四大难搞定 　　大运村的床、期末的卷儿、指导员的马子、一二九的票 　　骑车进入教学区的四大要求： 　　穿长裤，穿长衣；马子下车脚点地 　　北航上课四大faint： 　　上课没点名、点名没上课、判作业没交、交作业没判 　　北航四大囚衣： 　　破校服、烂西服；绿军装、蓝T恤 　　北航美眉四大前途未卜： 　　见网友，报选修，去英语角，进学生会 　　北航四大顺眼： 　　主M楼、体育馆、大运村、十六楼楼管 　　北航四大必须装孙子： 　　邮局取包裹、医院瞧大夫，答疑套试题，挂了打电话 　　北航四大好消息： 　　TD跑够了！ 考试全过了！ 中国队进世界杯了！ 北大并我们了！ 　　北航生活四大faint： 　　车钥匙丢了，车停教学区了； 　　女朋友跑了，找了自己下铺； 　　排队打菜，前面的家伙要了最后一勺； 　　夜里停水，早上便坑里的屎冲不动了… 　　北航四大难忘回忆： 　　体检迟到一小时，欠了北航一包屎；玩命选修两学年，还欠北航俩学分。 　　献给医院一袋血，北航赏我一袋奶；苦练国庆五十年，北航发我五十块。 　　北航四大趴: 　　馒头上面趴苍蝇、床缝里面趴小强、女生楼门口趴色狼、色狼身后趴联防 　　北航四大响： 　　入学砸板凳、军训喊口号、中午大喇叭、领导唱高调 　　北航四大高效： 　　图书馆开门，占座高效；待会交作业，拷贝高效； 　　上机写论文，下载高效；明天考航概，突击高效； 　　北航四大横冲直撞 　　田径队训练、巡逻队散步、小贩推销、飞行学院走路 　　北航四大麻烦 　　主M上楼拐来拐去、电话号码拨来拨去、报选修课选来选去、指导儿办进来进去 　　北航四大扯淡： 　　北航报的新闻、实验报告的数据、食堂帖的感谢信、校医院的锦旗 ----------------------------------------------------------- BUAA混世大全 教学老楼刷嫩皮，楼里乱摆发动机； 　　触摸电脑全死掉，上网选修一肚气。 　　考试突击须作弊，作业哪能不抄袭？ 　　实验没做不打紧，回去慢慢编数据。 　　形势教育走形式，论文下载最可取。 　　搜索引擎Download，多快好省不用提。 　　一日三餐要排队，自习占座要牢记； 　　小心提防被扔掉，旧书破本就可以。 　　大学也得做早操，天天还得跑TD； 　　喊号拉歌军体拳，大二还得耍太极。 　　食堂总贴感谢信，校医院里挂锦旗； 　　认清本质是关键，自导自演早看腻。 　　买自行车别太贵，锁多也难逃厄运； 　　操场走路要当心，校队训练撞死你！ 　　北航恋爱需注意，男女比例七比一； 　　冷静思考再下手，最好着眼下一级。 　　北航报上喜讯多，一年四季唱新曲； 　　虚虚实实须打折，领导许诺当放屁。 　　国内一流难达到，世界知名更没戏； 　　北大并校没这事，小道消息一边去！    