狠

寒冷的大街上，只有他和儿子两个人。 儿子的脸都快被冻僵了，显得有些木然， 只有在看着怀中女婴的时候， 才会露出一丝温柔的笑， 像极了当年的他。 他也忍不住想笑笑， 然而他并没有笑， 反而板起了脸，重重咳嗽了一声。 儿子的脸顿时红了，惊慌地看着他。 他轻声说道， “儿子，干我们这行的，只有一个诀窍， 那就是心狠！” 他满意地看到儿子的表情变得重新冷漠起来， “心不狠，你就做不了这一行。 看你刚才看她的那个眼神，那不是咱们这行人的眼神。” 他的眼里突然放出了冷酷而残忍的光， “这些孩子是货物，是钞票，唯独不是人！ 你一定要记住，干咱们这一行，不能把人当人看。” 儿子默默的点头，眼神变得和他一样的冷酷残忍。 他在心里叹了口气，儿子眼神像他，可是脸长的还是像孩他妈， 那个后来被他转卖掉的女人。 一辆车开了过来，他从儿子手上接过女婴塞了进去， 车窗里塞过了一叠钞票， “这么多？” 他有点惊喜，对方给的超过了原定的价格。 儿子忽然给了他后脑重重一击， 车门同时打开，把他拉了进去。 儿子看着远去的车，把那叠钞票揣进了怀里， 老东西真的太老了，一天到晚只会讲道理，却不知道现在器官和尸体有多值钱