坐飞机得知道的常识

I. 在网上找到有机票检索功能的网站，国内一般是游比比、去哪儿和酷讯，可以把全国（有的也包括国际）各航空公司放的票一网打尽，通过网站的系统自动帮你报价，订不到最低票价决不放弃。   II. 采用网上支付方式购买机票。见到合适的票立即下订并及时支付，这样代理商或航空公司可以最安全的方式保证订到座位。如果通过电话预订，或下订后不支付，航空公司随时以任何理由把座位收回。   III.通常航空公司会提前出发日15天左右调整机票价格，但这也不是规律，主要还是视舱位而定，有的时候在最后两天突然放个抄底价出来吓人，特别是淡季的时候。所以掌握这小小规律，耐耐性子，总能最后博一惊喜。   IV. 集中里程的累积，不要成为太多航空公司的会员。有两个方法：一是选航班时尽量找自己打算集中里程的一到两家公司；二是挑已经联盟的公司的航班。比如南航属于Sky Team, 川航也是ST成员之一，所以坐这两家公司飞机（视舱位等级而定）可以积累同一个帐号；国航属于Star Alliance（星空联盟），汉莎也是SA成员，所以这两家公司里程也可一起积。   V. 如果是国外旅行，尽量选择BUDGET FLIGHT（廉价航空）。国外特别是欧洲的BF产业非常成熟，所以可以放心乘坐。如果可以承受小飞机的空间，边远机场的不便，还有时间可能不太理想等这些原因，逮到一张0.9欧的机票，那种喜悦感有时会比旅途本身来得更多。   VI. 尽量利用在家的时间完成登机前手续。为了减少交通上和机场等候所浪费的时间，我总会提前一天（起飞前一天下午4点后）在家上网，完成自选座位，并打印好登 机牌。第二天只需预留1个小时到机场，凭打印的登机牌和身份证直接过安检登机。当然，这是行李不需要托运的前提下的安排。   VII.了解各航空公司的特征会令你旅程更为舒适。比如南航服务、机舱环境等各方面都很一般，人家好就好在航线多，选择多，价格也经常能跑超低价；国航 在服务上比较贴心，每个座位都预备好毛毯和耳机，不需要另外索取；东航经常打超低折扣，但连续不断的丑闻让人对这家公司充满担忧；海航通过《非诚勿扰》一下子火了，顺势不断增加航线，价格也越打越低，很有竞争力；深航则出了名的乘务员帅哥美女多，想在飞机上一饱眼福的可以尝试这个公司；其余的还有上航、川航，和一些地方性的航空公司；还有联航、春秋航空等国产廉价航空，它们基本没什么服务，而且窄小的空间和一天到晚在广播上卖自己产品的恶习很让人讨厌，但价格是绝对的便宜，所以，看你想要鱼，还是熊掌咯。   VIII.如果你是全球通VIP，或者招行、广发等银行的白金客 户，就可以在许多机场相应的贵宾厅享受快速办理登机、托运、上网、休息、专车、快速安检等一条龙服务，全不用自己操心。不过免费享受这些服务是有次数限制 的，超过额度则需要付费或用积分换取。注意，全球通VIP只有金卡以上才可以全国使用贵宾厅，银卡只限于省内；而且某些机场贵宾厅是需要提前预约的，否则 不可使用。   IX. 飞机延误是令人头痛的事情，遇到延误最好尽快和航空公司协调员了解情况。如果起飞时间待定的，没有两三小时等候是不可能的，所以可要求全额退票，然后和地 勤了解是否有别的航线即将起飞，碰到有的价格也合适的，就果断改票。当然，如果你本身也不着急，就可以要求延误的公司提供餐饮，甚至住宿。不过如果要提供 住宿的，都有可能拿到赔偿了。民航局规定，凡飞机延误超过4小时的，均可追究损失，得到赔偿。金额视情况而定，而且需要提供航空公司证明延误的文件以及登 机牌等信息，缺一不可，这些都要了解清楚。   X. 最后，也当然是最重要的，是坐飞机的安全问题。虽说飞机比陆地上和海上的任何交通工具都要安全，但那些小概率事件，都令人对坐飞机感到极度不安。这里教大家一些座位选择的小技巧：通常，前舱和后舱座位比中间的安全，安全出口附近的位置比较安全，窗口位比过道位安全。当然，飞机一旦真的失事，命大都交给上天主宰了。所以，还是平时多积善德，祈求好运吧！