优雅，是不老的特权

“思想是发现，是抗拒，是让多数人不舒服的对人性本质和生活真实的揭露。真善美，这不是思想，这只是社会大众一直要求的道德标准，别再把这两者混为一谈了”——王朔壹。知识、见识和胆识其实有思想并不是一件大事，也不是说熟读圣贤书就有思想了，因为你很可能被洗脑，洗完了就只剩下知识，没思想了。知识只要翻资料就可以知道，没必要强记，也无需填鸭式地过度汲取，否则只是流于常识丰富而已。比吸收知识更重要的是将知识组合成有条理、有逻辑的信念，变成比知识更有用的见识。不过即使有了见识，如果不去实践这些理念，对提升自己的人性还是益处不大，因而有必要将见识提升为胆识，也就是转化为执行力。就算无法产生胆识，只要有勇气，也能转化为相当的执行力。在学历泛滥的今天，知识是改变命运的那一长串0，而强大的心智和抗压能力才是前面的那个1。贰。太渴望爱也是病女人最该在爱情中坚持的，和最容易失去的，都是自我。女人的独立精神，不仅是经济上，而是说，女人在任何一段关系里面，都能保持精神是自由独立的。我们即使很爱一个人，也该有自己的世界，要做到即使那个人离开，你依然能够在自我的世界里面获得美好的感觉。不管坚持什么都容易变成纠结。比如总有人不分场合与原因的纠结于“你必须爱我！”“你为什么不爱我？”“我爱你，我可以伤害你，但你还是必须爱我！”这挺可怕的。我们要学习分清情与欲的差别。禅宗中说，杯水易盈——当器皿中盛的水已经满了，怎么还放的进去爱？只有腾空了，给对方也给自己适当自由，才更能得到爱。叁。没有完美的爱情，但有健康的爱情爱需要一个宽泛的心态，不是占有，当爱成为占有，就归为情欲了。爱情最重要的是了解自己，你是一个什么样的人，你想要一个什么样的男人，你会在这段爱情中付出什么，想明白这些，你才能有一段真正健康的，彼此温暖的爱情。认为嫁一个“经济适用男”，就不必再苦苦追寻，死心塌地过日子，这种心态很正常，也可以理解。因为女人一漂亮，就容易认为自己应该过优秀的日子，而大多数人并不是那么漂亮，也没有那么多资本任性。所以，不要过高的估计自己。肆。女人软实力1. 自信而不自傲2. 勇敢而不鲁莽3. 敢于挑战自我4. 从挫折中学会自我调节5. 有点小聪明6. 懂得适当的装扮自己7. 必须有一份属于自己的工作，经济独立8. 适当参加社团活动，增加好人缘9. 偶尔也会撒撒娇10. 懂得生活11. 有一个好的心态12. 至少培养两三样适合自己的兴趣13. 友好的对待身边每一个人14. 学会微笑15. 懂得尊重他人16. 不吝啬对别人的赞扬