陈嘉映分析哲学推荐书目

以下书目为陈嘉映老师为分析哲学和心灵哲学推荐的书目：(在当前的英美，这两个方向是最重要的哲学分支） 1：分析哲学：阿尔斯顿：语言哲学卡尔纳普：哲学和逻辑句法弗雷格哲学论著选辑，商务，1994,(英)格雷林(Grayling,A.C.)著，牟博译，哲学逻辑引论克里普克：命名与必然性，上海译文，1988(美)莫里斯(Morris,C.)著，罗兰、周易译，指号，语言和行为(美)穆尼茨(Munitz,M.K.)著，吴矣人等译，当代分析哲学Quine, 从逻辑的观点看，上海译文，1987赖尔：系统地引人误解的表达式涂纪亮编译，语言哲学名著选辑: 英美部分维特根斯坦：逻辑哲学论，商务，北京三联，叶斯柏森，《语法哲学》，语文出版社，1988。a:Austin, J.L. or 奥斯丁，Philosophical Papers，Oxford Press,  1961。哲学论文集，b:Bloomfield，Leonard，Language, 1914，1933，Holt, pinehart  and Winston，1933。c:Bolinger，Dwight and Donald A. Sears，Aspects of Language，  Harcourt Brace Jovanovich, Inc. 1981。d:Burnet, James， Of the Origin and Progress of Language, vol.  I, 1773, Hildesheim, New York, 1974。e:Chappell，Ordinary Language, 1964, A Plea for Excuses,  Chappell 1964,favidson, Inquiries into Truth and Interpretation, 1984g:Frege, Ueber Sinn und Bedeutung,h:John Stuart Mill, Of Namesi:Ogden, C. K. (Charles Kay), 1889-1957.   B. Malinowski  and F.G. Crookshank.  The meaning of meaning : a study  of the influence of language upon thought and of the  science of symbolismj:Ryle，Collected Papersk:Strawson, On Referring, 1950， 2:心灵哲学亚里士多德，《论灵魂》莱尔，《心的概念》，丹尼特，《心灵种种》，上海科技。列维-布留尔，《原始思维》，商务印书馆，1995年，69页。弗雷泽编，《金枝》，上海文艺出版社，1997年，6页。克里克，《惊人的假说》，湖南科学技术出版社，1999年。彭罗斯，《皇帝的新脑》，算法：图灵――哥德尔，意识，时间，心灵与电脑皮亚杰，《发生认识论原理》，商务印书馆，1981年。Radmila Moacanin，江亦丽、罗照辉翻译，荣格心理学与西藏佛教，商务印书馆，1999《荣格文集》，改革出版社，1997年。a:edited by Jonathan D. Cohen, Jonathan W. Schooler.Scientific  approaches to consciousnessb:edited by Beryl A. Geber. Piaget and knowing : studies in  genetic epistemologyc:edited by Sean O Nualland Paul Mc Kevitt, Eoghan Mac Aogain.  Two sciences of mind : readings in cognitive science and  consciousnessd:Ken Wilber. The spectrum of consciousness     （ ）     在20世纪，“分析哲学”可谓名声显赫。它20世纪初诞生在英国的剑桥，二战以后主要在美国流传。参与到“分析哲学”圈子里面来的哲学家大多都是说英语的，其中的一些主要人物和主要作品，也都是用英语写出来的。所以有人就说，在英语世界里，20世纪就是分析哲学的世纪。“分析哲学”几乎就是20世纪“英美哲学”的同义语。 　　那么，什么是“分析哲学”呢？　　其实，分析哲学不是一个学派，而是一种运动。分析哲学家们虽然有不同的看法和态度，但是他们却具备两个共同特征——　　一是以语言为研究对象。他们认为，原来的那些本体论、认识论乃至伦理学等等哲学问题，之所以是“有问题”的，就在于人们没有合理的使用语言。　　二是推崇分析方法。既然不合理地使用语言带来了这么多的麻烦，那么当然现代哲学家的任务就是要梳理和澄清一下，看看语言的结构到底是什么，语言在科学哲学、社会哲学、道德哲学中到底应该怎么用。　　对语言问题的关注，是分析学家在哲学史上最显著的“商标”。他们认为，语言符号问题其实是一个相当重要的问题，可是，历史上的哲学家们在表达自己的观点，也就是在使用语言的时候，往往是想都不想就说出一大段话。结果误用了“语言”，留下来一大堆谁也看不懂的话。　　于是，分析哲学家就不干了。他们说这不行，你们这些老前辈们从古希腊时期开始，先讨论“世界是怎么样的”（本体论）问题，后来从笛卡尔开始又转而研究“人如何认识世界”的（认识论）问题，但是你们从来就没有考虑“人用来认识世界的那个中介物——语言”的问题。　　语言问题其实是很重要的，分析哲学家们说，因为我们任何一种知识，都得用语言说出来，即使不说出来，在头脑里面想的时候，也是在用一种“无声的语言”进行思考。可见，一切哲学问题都是关于语言的问题。所以，当代哲学必须再来一次“哥白尼式的革命”，进行第二次转向，即“语言学转向”。语言问题是最基本的哲学问题。　　之所以会提出这样的口号，是因为一开始，分析哲学家的思想受科学的影响很深。在他们看来，两千多年来，科学取得了扎扎实实的进步，而哲学几乎在原地循环，哲学的落后和科学的进步形成鲜明的对照。　　这里的原因就在于，科学使用的语言是精确的，是可以交流和检验的。所以，当代哲学家的任务，就是要建立像科学语言一样的哲学语言。　　不过，讨论语言其实有两个层面。一个是讨论语言本身的结构，这就会带来讨论“理想语言”的逻辑学。这就是罗素那拨人主张的“逻辑的分析”。另一个是讨论语言在实际生活问题中的运用，这就是摩尔等人的“日常语言分析”。维特根斯坦在前期思想中基本靠近前者，但在后期他又主张“日常语言的分析”。他自己说“我们走在没有摩擦的光滑冰上——在一定意义上的条件是理想的，但正因如此，我们不能行走。我们想走路的话，需要磨擦。所以回到粗糙的地面吧！”                                  ——节选自《知道点世界哲学》