8

有些人愿意圆滑，却不知道圆滑的目的在哪里。我喜欢做事，准确的说是喜欢完成它的那一刻，我喜欢看日程表上的未做项目被一个个划去，我喜欢看我参与的项目成功完成，我喜欢看别人因为我们的作品而面露欣喜。但我并不是一个特别勤奋的人，天资也平平，做很多事我也犯惰性，但我只是觉得我做一件事总得有一个目标，或者说得功利点：目的。买东西，是满足生活需要，看书，是为了打发时间或者是获取知识，做计划，是为了完成它，认识人，是有共同的需求或者是有合作可能。我实在不明白甚至是反感那些做人圆滑却真的不知道为什么而圆滑的人。很多人却只是很喜欢那种感觉，别人的尊严不重要，自己的能力不重要，把所有都压在虚无缥缈的圆滑上。没事就喜欢找人谈一谈，谈什么呢？不知道，为什么而谈呢？也不知道，只是觉得这样很有意思，觉得这样显得很成熟，显得很有存在感。当在一个公众场合有陌生人和他打招呼，或者受到很多人追捧的时候，这种感觉得到了极大的满足，仿佛自己带着成功人士的光环，行走在人群的中央。我却认为这种幻像最终会毁灭掉我们，将使我们成为这样一种人。这种人总是迟到却并不想去改善自己的时间安排，而是觉得能够让人等着他而并不造成双方冲突是自己能力强的表现；这种人花钱出国旅游却并不是真的想出去玩，而是习惯性的标示自己在国外；这种人参加各类会议，却并不是为了解决问题，而只是愿意在各种场合出现；这种人像个幽灵，你不知道他是做什么的，但他好像什么事情都会插一脚；这种人认为做实业太过于笨拙，而认为金融业是必不可少……当一个夸夸其谈的人坐在我面前的时候，就像个气球，一戳就爆，当然他可能会继续膨胀起来，却终究是一小片塑料而已。