新少林寺。

老酒装新壶。虽然天下武功出少林。但基本无论电影电视，每当局势变更，新旧朝代交替，少林就基本要挺身而出，扶正则正兴，但都难免千年古刹为苍生而逝去的桥段，最后来句：少林精神长存之类。。这次同样未免免俗。。。。不过剧情虽然千遍一律，但细节各有不同，让人有兴趣一直观看下去。当刘德华拒绝洋人军火换铁路的提议，故事的主题基本已经明朗。。。一把手或许暴躁，缺乏思量，气量不够等缺点，但关键时刻总是明白非我族类其心必异或内外的分别。。但往往当他们拒绝巨额诱惑如军火，毒品，走私等巨额生意后，二把手或手下，总会有种种不满，不幸从此发生。。如帮派，教父等，。但历史从来都是胜利者书写的。。当年蒋先生的攘外必先安内失败，就此注定了，抱有这种思想的帝王将军，将不能有好的收场。。在中国电影里。。。。纵然在电影院里说悄悄话说很不礼貌，但当看到谢霆锋野心外露的眼神后，我就和K W赌，必定反。。结果果然，螳螂扑蝉，黄雀在后。丧心病狂的野心家掌控全局，兄弟之间的猜疑，造成给敌人或对手的可乘之机。。。切记切记，一子错，输的不止是自己，还有家人，还有忠心的下属。题外话：谢霆锋刀切吴京时候，估计他是把对方当成陈先生了，如果能请到爱迪生陈先生出现这个角色，估计会十分给力。。