辞旧迎新

有必要写点什么，纪念即将过去的农历庚寅年。下周的日程排得很满，这个周末只想工作一天，我想今天就算了，还是明天再好好的加班吧。恩，深圳-南京-北京-沈阳-？这就是跨年的行程安排，似乎已经重复了很多次，每一次都很有意思，要跨越中国的2/3陆地纬度。昨天换了一个卧室睡觉，才发现另外一个屋子的隔音很好，至少到了早上9点还听不到外面喧嚣的声音。有的时候静下心来更好，真的很好。过去的一年，经历了太多的悲欢离合，但是总的来说，是前进的、积极的和有创造力的。遗憾和难过当然有，但是那时历史发展的必然过程。马上，年龄的头一个数字就要变成3了，心里还是有一点点地压力，因为种种原因，一直觉得自己的20岁年代充满一种殉道者的苦情味道，所以30岁开始，应该开始为自己活着了。谢谢某个人，让我自由，让我有机会明白人生还是有希望的。那么就加快速度吧，找到那个注定在我生命里会出现，并且给我的生命留下最长印记的人吧。建立一个家，生一个或者几个孩子，然后看着他们健康、平安、快乐的成长。人生最大的意义不就是让有限的生命得以延续吗？公司已经渐渐上了正轨，虽然种种问问纷至沓来，但是总的方向是好的，至少我觉得这条路没有走错，感谢我2002年的那次看似无心插柳的决定。要养成健康的生活习惯，晚睡还是免了吧，从今天起，11点前争取睡着，做一个健康的人。更加爱自己的父母，如果不是他们，我不知道自己如何度过2010年；如果没有2010年，我真的不知道他们对我的爱究竟是多么深刻而坚决。爱他们，让他们的人生在我的生命中得以延续，让他们骄傲。。。还有什么呢？恩，祝福。祝福那些在我过去生命里无私爱过我的人，谢谢你们的支持！祝福那些给我批评但最终还是支持我的人，谢谢你们的诚恳和无私！祝福那个曾经爱过我，但是最终莫名其妙消失的人，谢谢你用最美的时间陪伴我，让我成长，并赐予我今天的自由！祝你早点找到自己的Mr. Right！祝福在我生命里偶然出现，又稍纵即逝的人，谢谢你们给我的帮助！学会感恩，然后发现这个世界真的很美。加油！2011年1月22日 于广州办公室