阿部、沢村育成へ“専属女房”買って出る…グアム自主トレから帰国

阿部、沢村育成へ“専属女房”買って出る…グアム自主トレから帰国2011/1/23 8:00 配信 スポーツ報知　巨人・阿部慎之助捕手（３１）が２２日、米グアムでの自主トレを打ち上げ、成田空港着の航空機で帰国した。２月の宮崎春季キャンプでは中大の後輩、ドラフト１位の沢村拓一投手の“専属ブルペン捕手”を買って出る意向で、エースへと育成していく方針を明かした。　グアムでも常に気になっていた。帰国してすぐに頭に浮かんだのが、後輩右腕の現状。「沢村はどう？　礼儀正しくやってるの？」と切り出した。自主トレ出発前から過熱報道によるオーバーペースを心配していたキャプテン。順調な調整を聞いて安心すると、キャンプへの展望を披露した。　「ブルペンでどんどん球を受けていかないとね」と沢村の“専属女房”に名乗りを上げた。真っすぐの軌道や変化球の曲がり方、フォームのクセまでチェックする。「焦らないようにも言っていかないと」。開幕投手候補に挙がっているからこそ、間近でじっくりと教育していくプランを掲げた。　自身も万全。「グアムではノックもだいぶできたし、ある程度は仕上がったかな。これからは張り切り過ぎないようにやっていきたい」と充実感を漂わせた。２月１日が待ちきれない様子だ。