感恩

当我手肘摔断疼得一句话也说不出时，我没哭；只是在洗手间坐了二十分钟后，一脸平静的走进教室，对教授说“我想请假，去医院”。过于平静的态度，以致可爱的教授以为我在开玩笑，而一口拒绝。当我被逼着通知远方的父母时，妈妈在电话那头心疼得泣不成声，可我依然没哭，只是笑着安慰她“等我手臂植入金属片后，我就是名副其实的钢铁侠啦。”当手术结束，麻药过后，伤口烧灼的我夜不能寐时，我还是没哭。可当我看到一捧向日葵，当你们说“你是我们的太阳，今天请让我们来做你的太阳”时，我哭了；当我得知在我术后因麻药昏睡不醒时，有那么多的人来看望我，而我却没法当面道谢时，我哭了；当我看到我才清空的短信信箱被祝福和问候短信再次塞满时，读着这些问候，我哭了；当我看到更多的人给我发来电子邮件，留下他们的号码，对我说“我们随叫随到”时，我哭了，虽然其中大部分人我可能和你们只有一面之缘，我甚至都无法回忆起你们的每张笑脸；当我得知，在我术后昏睡不醒时，三五个好友在床边轮番照顾我，有的人甚至一夜没睡时，我哭了；当我得知，我可爱的教授在他的其他班上提及我的意外，并说“我多希望summer是只有巴掌这么大的小太阳，那我就能随身带着她，而她也就不会受伤了”，我又哭又笑；虽然我知道，我在此的感谢，你们绝大多数人都不得而知，但我仍想感谢，感谢我的生命中有你们的出现，希望上苍能收到我的这份感激，并保佑所有的好心人一生幸福，平安。虽然我远在异乡，但我依然有很多亲人在我身边：白皮肤的，黑皮肤的。虽然在这个暴风雪多于晴天的冬季，我的生活中因为你们，每天都是晴天：你们就是我的太阳，希望我伤好后，我能用我的力量来温暖你们。谢谢你们，我爱你们。