沢村、背番「１５」の先輩・城之内氏からエース３か条

沢村、背番「１５」の先輩・城之内氏からエース３か条2011/1/23 8:00 配信 スポーツ報知　巨人のドラフト１位・沢村拓一投手（２２）＝中大＝が２２日、“ジョー魂”を伝授された。１９６２年に新人で開幕投手を務め、通算１４１勝を誇るＯＢの城之内邦雄氏（７０）が東京よみうりランドのジャイアンツ球場へ視察に訪れた。現役時代と同じ背番号「１５」を背負う剛腕を「新しい歴史を作ってほしい。開幕投手も普通にやったら大丈夫じゃないか」とたたえ、自身以来球団４９年ぶりとなる大役を任せられると断言。エースへと飛躍するための３つの金言も授けた。　巨人の新人が開幕戦のマウンドに立ったのは、半世紀も前のこと。若い選手が城之内氏の存在に気付かない中、沢村は違った。「誰だか分かる？」と大投手が問いかけるまでもなかった。「昔の写真を見たことがあったので、すぐに分かりました」。同じ１５番を背負った大先輩の言葉に、背筋をピンと伸ばして聞き入った。　“エースのジョー”は、いてもたってもいられなかった。０６年、同じ新人で１５番を背負った辻内の視察以来、５年ぶりのＧ球場。原監督が、開幕候補の一人として名前を挙げたこともきっかけだった。「自分以来に（新人が）開幕投手を務めるかもって聞いて、うれしくて見に来た」。遠投などの練習を見て「素材はすばらしい」と絶賛。開幕候補の有資格者だと認めた。　言葉にも熱がこもり、約５分間、新人右腕を前に下半身の使い方などを直接指導した。さらに、新人開幕投手からエースへの道をたどるための３つの金言を授けた。 《１》練習の鬼になれ！　新人で２４勝を挙げた怪腕は、下半身の重要性を説いた。「下の力がある投手が勝つ。スランプのときこそ走る。王、長嶋もスランプのときは走った」と徹底した走り込みを勧めた。 《２》キャンプで結果を求めろ！　自身、オープン戦で４勝を挙げて、開幕投手の座をつかんだ。「キャンプ（とオープン戦）で一番結果を出した投手が開幕投手になるんだから」と公式戦の前から勝利にこだわることを勧めた。 《３》新しい歴史を作れ！　城之内氏は、「１５」を背に新人から５年間で１０１勝を挙げた。これ以後、同じ記録を作った投手はいない。「１５番を背負い続けて、１５番で自分が残した成績を超えて、自分色の１５番を作ってほしい」と“エースのジョー超え”へ期待を込めた。　この日で新人合同自主トレを終えた右腕は、開幕の期待に「キャンプでは、プロ野球というのはこういうものだと知ることがそれより先」と言葉を控えたが、「同じ番号をいただいたということで、さらに努力していこうという気持ちが強くなった」と前を向いた。　巨人の今シーズンは３月２５日の横浜戦（東京Ｄ）から始まる。「開幕をぜひ見に行きたい」と城之内氏は期待を込めた。キャンプは１軍スタート。２月１３日から始まる紅白戦の先発も内定し、アピールの機会は多い。４９年ぶりの新人開幕投手誕生へ、夢は広がっている。