美好的一天，请善待身边的每一个小女孩！

        2011年1月23日                        星期日                            多云             早上去KFC吃早点，听到旁边小女孩说，“哇，妈妈，海鲜蛋花粥！”“嗯，海鲜蛋花粥是最有营养的。”哥斜视着女孩，鼻腔哼了一声，淡定的对服务员伸出一个手指来份68块的全家桶。啊，去KFC，也超有成就感，真好；    中午去百脑汇修电脑，听到旁边的小女孩说，“哇，妈妈，苹果本本！”“恩，苹果本本是最好的本本。”哥斜视着女孩，鼻腔哼了一声，淡定的拿着哥的alienware在她眼前晃了晃，小ET闪瞎了她的狗眼，啊，去电脑城，也超有成就感，真好；    下午去绿茵阁跟朋友聊天，听到旁边的小女孩说，“哇，妈妈，手机也可以上网也！”“恩，手机上网最高端了。”哥斜视着女孩，鼻腔哼了一声，淡定的掏出IPAD拼命的划着水果武士，啊，去咖啡厅，也超有成就感，真好；       晚上去超市乱逛，听到旁边小女孩说：“哇，妈妈，德芙巧克力！”“嗯，德芙巧克力是最好的。”哥斜视着小女孩，鼻腔哼了一声，淡定的抓了把费列罗，狠狠的扔进手推车，啊，逛超市 也超有成就感，真好！    谨记美好的一天！