你个傻逼，你到底要怎样

突然间veryVD的音乐频道关闭了，于是我简单看了这样一篇消息：    1月23日消息，曾因广电总局清理非法视听节目服务网站面临关闭的下载网站VeryCD再遭劫难。腾讯微博网友近日爆料，VeryCD音乐频道已关闭，同时页面上没任何下载地址对外提供。更有消息称VeryCD可能关闭。     据VeryCD管理员透露，VeryCD将开始全面转型到校内网，开心网这样的SNS交友网站，依托VeryCD常年积累的人气来打造“电驴乐园”。而电驴下载部分将在本月内关闭。    有知情人士指出，VeryCD音乐频道关闭与此前文化部下发清理整治违规网络音乐网站通知有关。文化部要求违规网站停止互联网文化活动，删除未取得著作权人合法授权的网络音乐，到省级文化行政部门进行许可申请或备案登记。此前知名草根网站好听音乐网已遭遇了关停的命运。    上述人士指出，VeryCD下载服务关闭甚至面临关停命运则与未取得视听牌照有关。实际上，自2009年下半年以来VeryCD已多次遭遇劫难。    据了解，在中国内地运营一款网络游戏通常需要同时具备“三证”：新闻出版总署颁发的电子出版物的书号和批准文号、文化部颁发的《网络文化经营许可证》号和信息产业部颁发的《增值电信业务经营许可证》号。    早在09年9月，广电总局下发通知要求视频网站无证播出坚决关闭。影视下载网站BTChina就因没视听许可证被关停一度使业界猜测VeryCD会有相同的命运。当时VeryCD网站多次无法正常访问，引发各方猜测。    此后VeryCD向上海文化广播影视管理局提出对视听牌照的申请，但申请是否获批依然没有消息。在音乐频道关闭后，VeryCD创始人黄一孟在腾讯微博透露心声：7年的心血和积累，说关就要关，说停就要停。没有人能甘心，但也早料到这一刻会突然到来。    “现在所能做的，维有面对现实，准备好勇气，即使全部推倒从头再来，我们也绝不放弃。感谢所有为网站洒下热血的童鞋们，2011年是我们全新的起点，努力！奋斗！”     黄一孟还透露了自身的遗憾，他表示全面正版是社会进步的表现，VeryCD对此并无怨言，去盗版化是顺势而为，目前所需要做的，是如何帮助用户便捷得获取到正版内容。但目前还有大量未引进得内容，没有合法得渠道提供给用户，不得不说是一大遗憾。看完后，我只想说，我的祖国到底怎么了，之前youtube禁止了，facebook禁止了，msn空间关闭了，现在veryCD也要遭到关闭了，到底你要怎样。我走过的每一个地方都要燃烧，我在想，或许世界真的不同了.........