“转”带我飞出沧海！

          蝴蝶飞不过沧海，不是因为它没有勇气，而是彼岸没有了等待  三年等待的花终究还是没来得及开放，我用寂寥的琴键写下冬天的序章。  以为闭上眼睛，就可以看不见整个世界的黑暗，以为捂住耳朵，就可以听不到所有的烦恼。 以为停住脚步，心就可以不再流离失所。以为不再写字，就会从此忘记了忧伤。  我曾经以为不会讲完的故事，其实早就准备了物是人非的结局。 我曾经以为不会散场的青春，只剩写满告别的字句。  我曾经以为那么重要的你，也可以心平气和地只放在回忆。  我就是这样自以为是，我拒绝温暖拒绝拥抱，拒绝相信世界的美好。 是我长大了，不再有那么多义无反顾，我会很安静。            祝福是一泓清泉中的花开，花开四季，季季都有我芬芳淡淡的叮咛。 叮咛是一世漂泊中的风雨，风雨几缕，缕缕都有我随花凋谢的心情。  我在离你很远的地方，微笑着对你说祝愿。 而你是不是都已经要把我遗忘了。 你不知道我的忧伤，就这样在寒冷的夜里紧紧依偎。  以为逃离可以避开想念，以为看见日出看见海就可以有独自飞翔的勇气。 以为雾水情缘逢场作戏不相信有那么多一生一世就不会伤于暧昧。 可是失去你流浪只是逃避，爱情只是抄袭。  旅行，也只意味着不断地寻找，发现，告别。惊喜，停留，然后离开。 有如经历一段短暂的爱情。  翻涌的心情归于平静，思念依旧可以被时光轻易地摇落。         曾经说好多年的等待是为遇见你伏笔，但是我不知道一年前决定见你是不是注定了我下个几年的等待。  我曾用铅笔素描了所有相遇的光景。 是谁给我一句春暖花的借口。 从此我折叠好的心情，被吹乱。 可是终究，我的世界你不在里面，你的断弦我不会弹。 我也不知道你的真心给了谁，你最美的年华陪了谁。 这次我终于连等待都变黯然。只是我始终不明白，是瞬间烟火还是不甘寂寞，那些曾经说的爱我。  满园玫瑰我以为找到我那一朵，认真爱了却狠狠刺伤我的双手，忘记疼痛收起责备，我告诉自己玫瑰都红难免看错。  人生若只是初见谁也不会见到结局的遗憾，只是缘分未然。 有些人有些事是命中注定只适合怀念。 就像有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。  你若曾是江南采莲的女子，我必是你皓腕下错过的那朵。 你若曾是逃学的顽童，我必是从你袋中掉下的那颗崭新的弹珠。 你若曾是面壁的高僧，我必是殿前的那一柱香。 我懂我懂，你我的错过，竟是前世如此哀婉的注定。  彩绘的场景。 弥漫的烟雾。 七色的彩虹。 耀眼的霓虹。 肆无忌惮的寂寞。 浮华落尽的青春。 渺茫幻灭的希望。 痛定思痛的笑靥。 我把零落的碎片一片一片拼凑起来，却还是一样不完整的记忆。  谁让我的世界着了浓墨重彩的凋零。  候鸟提早南飞，剩下我一个人的冬天。  孤独就像冬天的雪，躲在温暖的房间看白色的天地是无关痛痒的美丽，可是触摸它却是真真切切的寒冷。        光芒淡去了，冬天来了，我又回到孤独了。        怎么感受，都是雪花绽放的气候。       跟谁一起颤抖，都不明白温柔。       牵谁的手，都是荒芜的沙丘。       怎么珍惜，都没有天长地久。        我想如果我选择放弃爱情，我的寂寞就会不药而愈。        偶阵雨偶天晴，我自己的天际，没有月亮也可以星光熠熠。        所以我应该不需要一个钢琴的节拍来治疗今夜的失眠，就像上一个你悄然离去的冬天，所有情节都在安静中发生，我惘然无知。        所谓寂寞，是我庸人自扰的执着。        我不该在盛夏里幻想一些没有发生的事情。所有的绚烂开放在寂寞之后，记忆残缺得只剩下漫天的雨，数不尽的悲哀，模糊了视线。        青春里一再摇曳的遥不可及的梦。我选择用最华丽的姿势去遗忘。        我明白梦想都是虚幻的，无论我怎么努力去靠近，也总摸不到它的轮廓。如同荒凉的碑，任时光雕刻了荏苒。        不再等待梦里花开，相信蝴蝶飞不过沧海，春去雁不来，无力的翅膀消散在尘世的阴霾。        风筝有风海豚有海，一年前的悲歌我还在听我还放不开，我已学会自己存在在你之外。        若是暧昧欠下的债，我用一年从孤单回到孤单的荒芜还清了。光阴，我只当是挥霍。        生命的花树就此凋零又如何。不管它曾经怎样灿烂地绽放过，也不管曾经有谁邂逅了离开了带走了我几分之几的年华。时间成为灰烬，怀念和遗忘同样是伤痛。        如果天空没有剥落，撑得起华丽的忧伤，那么我会留下。然而这一切都已成为浮华。        你华丽的转身，留给我憔悴了一地的忧伤。同个路口同个天空，我已经学会不再不舍。        我的际遇，是谁也不懂的漂浮。        我总是纠结的。我总是喜欢去为一个人痴狂。是我错过，是我执着。是我太过于自我。是我从来没有承诺。是我用真实的编造了谎言，是我用残破的猜测这世界。        谁动听了整个夏季的蝉鸣，谁渲染了一个秋天的凋零。下一次天亮，谁来给我春暖花开的心情。        谁说你好谁说打扰，谁懂我落寞的微笑。原来我要的爱情，就只是一个温暖的拥抱。 