《欲》中还不错的几段话

在学校的时候老是没有时间安安静静的躺在床上 睡前翻着小说入睡这两天在家里终于翻看完了这本快看完的时候读到了一段觉得还不错的话当一件事离你还十分遥远的时候，你考虑起来，是一种感觉；当那件事离你非常近，几乎迫在眉睫的时候，你考虑起来，又是一种感觉。考虑遥远的事情，就像拿着剧本彩排一样，虽然也能进入角色，哭得眼泪哗哗的，但你知道那毕竟只是彩排，万一演砸了，还可以重来。一定要等到临上台了，手中的剧本被收走了，演好演坏在此一举了，你才会开始怯场。她就像一个哲学家一样思索了一番“生活啊生活”，觉得心里平静了很多，她已经不是从前的陈霭了。从前的陈霭，无论外表多么豪放，内心深处还是需要投靠一个人的，这可能是她结婚的主要原因。那时她有一个信念，就是人不能一个人过一辈子，总得跟什么人一起过才行。小时候跟父母一起过，长大了和丈夫一起过，老了和孩子一起过。但现在她没这个要求了，她只想安安静静地生活，一个人也好，几个人也好，怎么样过得舒服安宁就怎么样过，这样的感觉使她觉得自己很强大，以前想到离婚，简直就像世界末日到了异样，现在想到离婚，考虑更多的是过程麻烦不麻烦………………她做了这个重大决定之后，觉得心情非常舒畅，气定神闲，心旷神怡，从前她生活力的那些嘈杂和喧闹，一下子安静下去了，人人都各就各位，各得其所，所有的疑团都纾解开来，所有的问题都有了答案，她生活的前景，变得那么清晰明朗。这样的心境，只有一个词可以形容：尘埃落定。尘埃落定，这个词真好