太15:10-20人的遗传

以前习惯于活在旧造的生命当中，一切这个世界的价值观人生观在左右我的生命。我活在人一切的遗传当中。人一切的遗传都是从败坏的根亚当来的。遗传认为的敬虔美丽自认为尚存。然而在上帝的眼里已经消失了。所以这个世界需要救赎。人一切的遗传是瞎子看不见光明，自认为是保障的而在爸爸看起来是何等的可怜。生老病死是人类的遗传，人活在瞎眼的世界里瞎子领着瞎子自怜自爱、恐惧害怕。我的生命已经被爸爸接管，生老病死已不是我的遗传。如大卫所说我终身的事在他手中。“若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过一切都变成新的了。”是的旧事已过，旧造已死，因我接受了爸爸预备的救赎。他是阿拉法他是俄梅戈，他是始他是终。他改变了我的遗传，他把这样永远的无始无终的生命赐给我。感谢赞美他只因他的爱。我欢欣喜乐！在十字架上喜乐在被掳之地欢喜。生老病死痛苦迷惘失望灰心狂风巨澜妄想把我拉回到人的遗传里，“你是人呀！”不错我是人，然而已经不再是那个活在人类遗传里的人了。我如今是神的儿子，神国里的人了。如今效法彼得一样在水面上行走。在人看来不可能不可行的凡事中行走，因他话说“你来吧！”跳出自我的船，跳出人类的遗传，我如神儿子的生命一样如今在海面上行走。这正是爸爸赐给我的生命。凡事我都在儿子的地步来领受。没有什么谎言没有什么事可以来辖制我。“没有什么能使我与基督的爱隔绝，难道是患难吗？是危险吗？是逼迫吗？是刀剑吗？是赤身露体吗？无论是高处的事，是低处的事都不能使我与基督的爱隔绝，因为这爱是在耶稣基督里的。”我自己不能保守自己，然而保守我的那一位，与我立永约的那一位从不失败，从不失信，我活在他的爱里。这爱叫我发出感叹！无论是生是死我都是基督的人了！