12星座收复大法 之处女男篇

处女男的关键字---- 保守 传统 处女男的爱情很有意思。他们会开始爱情的理由，很多时候是觉得我到了可以恋爱的年龄，或者看到周围的男人们都已经开始恋爱了，所以我也开始。这倒不是说他们对于爱情很迟钝，更主要的原因是，他们希望自己的人生很正统。当然这个正统是他们各自心中自己制定的标准。所以处女男的初恋通常就是这么产生的。 处女男绝对是男人的典范，除非你什么事情真的触怒他们，否则他们很少时候会想到分手这件事。不过，如果更深刻地剖析一下，其实也不是他们都看重这段感情，更多的是他们习惯了。习惯了和你相处，习惯了想到女朋友，就是你。 不过，不要觉得处女男就什么要求都没有。处女男比其他11星座的男人更注意你的细节。更要求你的魅力。如果是一个低俗无趣的女生，同样无法得到处女男的心。处女男很能看透女生的小心思。很多时候，他就不是不说而已。 处女男不喜欢谈论感情，对于同性朋友之间也不会随便聊起自己的女友。在他看来，那是自己的隐私。而对于大多数男人来说，谈论自己的女友是很正常的事情。甚至包括很私密的事情。不过，处女男的女友们，你们不用担心了。典型的处女男很少会这么干，他肯定最大程度上保证你们的秘密。 处女男的正统表现在很多方面，包括他们喜欢的类型都是温柔美丽，修长线条的典型美女。而那些极有个性的叛逆少女却很少受到处女男的青睐。所以，大家大概也可以猜得到，处女男的恋爱方式也很模式化。他们不会随便象其他星座男人那样，到处撒网。在处女男看来，那都是不靠谱的行为。他们也很少冲动下作出过激的行为。（像考试前偷跑回国看女友的这种事我能做得出来，处女男就不会。）所以，有时候他显得很冷静。不要怀疑他对你的感情。他只是考虑事物比较恪守规则，不轻易冲动罢了。 不过处女男也有点小闷骚，他们虽然看起来很正人君子，如果有天他们爆出什么桃色事件，在我看来也不是完全不可能的。反而，他的好口碑和一直本分的特点可能更能麻痹你。 比起其他星座，追求处女男要简单很多。只要你一直能以乖乖女示人，有足够吸引力。我们的小处女男就会悄悄靠近。当然，还要看个人的恋爱能力，不过大多数的处女男的追求女生的方式都比较笨拙，他们会邀你吃饭，看电影，之类，然后寻找时机向你表白。呵呵，如果你实在不想以这样的方式开启你们的关系，那么你也可以尝试主动一点。 当然，你要也是个害羞的姑娘，那可能你们的关系进展就会慢点。因为处女男心底也是很大男子主义的。又不懂得像双子那样低三下四的，所以他如果不考虑好，不能确定成功希望很大，决不会出手的。如果你看到处女男经常出现在你的门口，哪怕不主动跟你说话，也基本上可以确定他对你有意思了。哈哈，多么可爱的小男人啊。 所以，和其他人的反复纠结，也许你和处女男的平淡无奇才是一种幸福。 