我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（三）

我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（三）题记：    你说新疆是最美好的地方，那里有香甜如蜜的葡萄和纯正味美的肉香；我已尝芬芳。    你说新疆是最荒凉的土地，那里有令人绝望的沙漠和一望无际的隔壁；我不寒而栗。        你说新疆是最神奇的净土，那里有皑皑白雪的天山和千年不倒的胡杨；我心驰神往。    你说新疆是最特别的疆域，因为那里是你心灵的故乡。我也愿将之永远融入我的梦乡。    在此次的北疆游中，最后悔的是没有足够的时间和自由，去驻足、去欣赏、去留影。一路的匆匆导致太多一生难见的绝美景色只能惊鸿一瞥，却无缘将之永远收藏。    在乌鲁木齐前往达坂城的路上，刚出乌鲁木齐市区，车窗右边便出现了一副似天国般的景色。延绵巍峨的群山高耸入云，洁白成片的云层在阳光的映照下，熠熠生辉笼罩着整个山顶。偶尔从云层透出的山顶，皑皑白雪覆盖其上若隐若现。就这样凝视着它的美丽，由它离去。。。    在出禾木赶往喀纳斯的路上，沿着盘山公路颠簸前行。由于早起，大家还未完全睡醒，车厢里弥漫着昏昏沉沉的睡意，突然间有人一声感叹的惊叫，把大家催醒。盘山公路正对着一个山谷，由于山上寒冷，积聚了一夜的寒气，在太阳的温暖下，蒸腾出一片雾气。于是，在山谷间，朵朵仿似凝固的白云流淌其间，如此的景色却无法驻足停留欣赏片刻，实在是此行的一大遗憾。。。    在前往阿克苏的路上，穿越沙漠公路，一望无际的盐碱地让人绝望。然而到了魔鬼林，更仿似以为到了人间绝境。我们只知道那金色的胡杨在湛蓝的天空下美得让人窒息，却不知那胡杨在死去后婆娑的白色枝干矗立在那儿的绝望。看过《指环王》的，也许还记得洛汗国白色的城池以及广场上那棵白色的圣树，也许那也一株让人觉得圣神难得，但如果这样的白色圣树呈现在眼前且一望无垠，脚下是那同样苍白的沙石隔壁，那感受到的一定不会再是圣神，而是感叹和害怕。胡杨是所谓活三千年不死，死三千年不倒，倒三千年不朽的。如此一片巨大的胡杨林，在数千年前一定也美丽得令人感叹，如今却因为干涸而死去，绝望的令人哀叹。。。    在从那拉提草原返回赛里木湖的路上，车子的右面是阴霾的阴雨，左边却是坚强透出的阳光，于是前方的小山上，青色的天为金黄的山坡做了最好的衬托。。。    魔鬼城位于准格尔盆地边缘，是典型的雅丹地貌，也许我们众多人心中那狭隘的新疆，便完完全全的呈现在我们面前。           由于时间关系，没有办法在魔鬼城呆到傍晚，如果能看着那些鬼斧神工般雕凿出来的剪影，就不得不感叹一声——魔鬼之城···