注意……不敢穿黑色蕾丝袜的女人们

走姿不对能够导致自己的腿越变越粗，不想自己的腿越来越粗或者已经变粗了的女性朋友们，你们注意下自己的走姿是否正确，好确认自己如何做出改善。下面盘子艺术学府提示几种容易使腿肥胖的错误走路姿势。1、踢着走：有些人因为怕地上的脏水或脏东西弄脏鞋子或裤子，会有一种习惯就是踢着走。踢着走的时候身体会向前倾，走路时只有脚尖踢到地面，然后膝盖就一弯，脚跟就往上一提。所以，走路的时候腰部很少出力，很像走小碎步一般。如果你有踢着走的习惯，那么最好小心，以免使整条腿部变胖。2、压脚走：与踢着走很类似，但是这种压脚走的方式却是双脚着地的时间比提脚走的人长。走的时候身体重量会整个压在脚尖上，然后再抬起来。如果长久如此下去，会导致腿肚的肌肉越来越发达，那就会有讨厌的萝卜腿出现。3、内八字走法：很多日本女人都是内八字走法，看起来是不是很可爱啊！可是你知道这种内八字走法长久下来会造成O型腿。4、外八字走法：你看过电视上黑道大哥的走法吗？没错，那就是外八字走法。如果你有外八字走法的习惯，那么请你注意，外八字走法会使膝盖向外，感觉就没气质，腿型也会变丑，甚至产生X型腿。5、掂脚尖走：掂着脚尖走的人，其实本意是为了使步伐更美妙。由于过于在脚尖上用力，会使膝盖因为脚尖用力的关系而太用力于腿肚上，很容易导致萝卜腿。以上这些就是常见的走路坏姿势，为了确定自己正确的走路姿势，要在每天走路的时候多多注意！但是千万要当心走路的安全，别光顾了自己走路的姿势而忘了看红绿灯啊。