路易芬尼特色SPA

 SPA    炎炎盛夏，与水亲近无疑是件美事，尤其是身置洁白的冲射式大浴缸或飘满鲜花瓣的大木桶中时，那感觉何等惬意。而这一切，都源自于与水息息相关的SPA水疗。特色：别具情调的SPA空间里，轻音妙曼、芳香袅袅，水滴、花瓣、泥土与肌肤亲吻，让人恍若置身大自然。无论是脸部护理、音乐按摩、淋巴排毒、水疗、泥疗，还是瑜珈、冥想等项目，皆以满足人的五官享受和心灵需求为主旨。在SPA天地里，你可以美化容颜、健美体形、修心养性，为身心“充电”。效果：SPA水疗中利用水、颜色、声音、光线、植物芳香精油甚至是热乎乎的石头做美疗工具，运用专业按摩手法进行各种身体按摩，达到美化容颜、放松身心的目的。适合人群：所有想要减压、为身心“充电”的爱美人士。适合季节：四季皆宜，夏季尤甚。   路易芬尼源自法国LOUISFENY。是欧洲从事植物精华美肤SPA最专业的公司之一，自创立以来，路易芬尼名牌一直倡导“自然、健康、安全”的美肤概念，秉承奉献健康之美的服务理念，以其天然品质和优良功效，结合与时俱进的潮流趋势，为全球数千万忠实消费者提供优雅、健康、和谐的法兰西体验式服务。路易芬尼的特色项目是由法国LOUISFENY研究所与中国路易芬尼国际名媛SPA连锁会所联手所打造的，适合中国女性皮肤、生理及健康。路易芬尼采用“双向经营模式”，这是我们独有的经营模式，它是指在店铺的经营格局上将美容店铺与名媛俱乐部相结合，由于“双向经营模式”，路易芬尼店铺向顾客提供了比单纯的美容院更加丰富多彩、更加周到的优质服务，令消费者获得前所未有的增值服务，健康、美丽、财富一应俱享。路易芬尼美容院加盟，是美容行业投资者首选品牌。路易芬尼美容院加盟提倡的“九金”保障，更是给了加盟商足够的成功理由。咨询热线：400  811  5606      13269988080        QQ1462440782