你若能懂我。

我还是选择偶尔的想念。走过我身边的那么多个他他他，伤害也好，无论什么都好。我也都曾经用了那么多的心，你要或者你不想要。我不知道我为什么放弃了你你然后放不开你。也许我就不该经历这么多，就跟着最初那个你，不抱怨不奢求，你对我不差。便也没什么好追求的。也可惜我总是不知足，总是想要更多，然后我可以用尽力量宣泄或不考虑种种结果的爱仿佛已经被我挥霍一空。没留下什么。不后悔是骗人的。也不过好歹我毕竟也曾不顾一切不市侩的爱过那个你。就像那时看不到你的有钱，也不嫌弃你的平淡。只因为爱就什么都不怕，不爱就放开不要了。我不要你的钱你的家事你的种种，只要爱。也可惜，这种天真终会用尽，我不知道怎么面对下一个你，面对我参杂在头脑里的权钱名利。什么时候，能不能有个人解救我，我只是想说，我从来没有不爱你，你也从来不是多么坏。可惜你都不知道。我不知道我还能再谁面前耀武扬威。我删掉了太多东西，以至于我想要找寻的时候什么都找不到，乱吗？我也乱。小妮子爱熊是吗？那曾经也是我的熊。你还叫我臭是吗？可是我早就不配再做。可是你呢，终于也没给过我什么，我就叫你空欢喜。和熊在一起的时光我是不是太过不懂爱，骄横无礼，从不为你哭泣。可毕竟喝酒了还是想念你。我从没说过你不好，从没。傻子，你是太傻吧，也其实，你哪里傻呢？是我太傻，为我们哭了那么多，可毕竟还是我不要你了呀！那个空欢喜，也许我们确实相隔遥远，经历不同，也毕竟你还忘不了她，我也只是个过渡连替代都算不上，无关我多么安慰自己也许你是喜欢我的。我又跑来假装伤感了是不是，犯毛病！可是我说，熊，是不是你对我最好呢，我也许是忘了太久，可我还是记得你给我买的大堆大堆的好吃的，记得我穿白裙子在校门口等你买冰粥，记得陪你去拔罐，记得你背我走很远很远很远的路。可是我说，我竟想不起我们到底经历了些什么。傻子，我为我们流了那么多眼泪。其实你比我更难熬吧，我也只能自私顾不了那么多了。我转身就丢了你，狠心狠了多么久呢？一年而已。可是我说，空欢喜。我只能自我安慰你不是我的那一半，你要的只是玩伴而已。也或者只是替代，是什么呢，鬼知道。可我还珍惜的以为就是你也许我们会走很远，还能坐在你家的沙发上晒太阳看电视，然后逗逗巧克力。我上班。下班。很少出去吃饭。也少有时间想起你们。我不知道自己在忙什么。那么你你你也会想起我么？好或者坏。