饱暖思淫欲

    俗话说得好“饱暖思淫欲”，说的很对。酒足饭饱，那份懒懒的，舒服极致的味道，只有当事人可以了解。    今晚突然想起吃一顿酸菜鱼（因前些时买了酸菜鱼调料包），下午匆匆买了一条两斤半的胖头鱼，和生姜，大蒜等作料。回家将多好的鱼块，鱼头腌制好，大蒜，生姜切块等油烧热放下炒香。再放入备好的酸菜煸炒至香味出来，放上鲜汤或开水烧煮3分钟。然后放入眼好的鱼块，鱼头再，再中火焖煮3分钟，加上适当调料煮3 分钟即好。此时已是满屋飘香，让人食欲大开了。喝着小酒，吃着香喷喷的鱼头，喝着鲜美的鱼汤。那一刻，享受之极，不知不觉鱼汤已喝了大半，浓香，鲜美的酸菜鱼让我欲罢不能。真是爱死川菜，种种菜式都那么吸引人。    酒足饭饱，大快朵颐，想想也是人生一大幸事，畅快淋漓的吃一顿美食，那种滋味无以伦比。有时快乐，幸福的感觉真的是很简单，就像今天这一刻已是舒坦。    人是欲望的动物，有了欲望就会渴望，有了渴望就会犯错。酒后乱性，权利的贪婪，金钱的引诱，莫不是如此。人真的很奇怪，各种怪念头总是油然而生，看来人不能太闲，要把自己的时间充的满满的才好，免得花花肠子又要乱想。这一想，上帝又要发笑了！