什么是老公！好难！

什么是老公？自己看看去！ 1． 抱起来很温暖，罗唆起来很烦，在身边讨厌，看不见又很怀念的人。2． 你吃一半的面不想吃了他会说不要浪费，他会接过去帮你吃乾净的人。3． 大冰脚贴在他大腿弄暖，他即使很冷，也不会把你脚踢开的人。4． 一起去大卖场买东西，他提了全部重重的东西，还要空出手牵你的人。5． 你的大姨妈来了，抓到你偷吃红豆冰，会很生气骂你的人。6． 你生大病，他却比你还要辛苦的人。7． 把买卫生棉已经当成每个月记得采买的男人。8． 吵完架做错事，还会厚脸皮跑来牵你手的人。9． 过了n周年的恋爱纪念日後，就会忘记情人节、圣诞节存在，因为跟你在一起每天都觉得是情人节的人.10．没事一定会窝在你家，有事还是窝在你家，让你开始怀疑他是不是没有朋友的人。11．最喜欢看你开心的大笑，然後也对著你傻笑的人。12．漏接你电话，就会打爆你手机的人。13．养你吃饭、养你看电影、养你买小东西，动不动就开始为以後练习怎样养你的人。14．最害怕讨厌听到你啜泣，只要听到你哭，还是会不辞千里的飞奔到你身边的人。15．偷偷的为你做了很多事，却从来不和你邀功的人。 16．已经认为自己的手臂是你枕头的人。17．胆敢会和你抢遥控器，最後却只能陪你看欲望城市的人。18．你在他QQ上有唯一的分组，电话薄里有对你有特别称呼的人。19．为了你哭，为了你笑，为了你去伤别人的心的人。20．有了你才相信世界上真的有海誓山盟、天长地久的人。