你陪我无声哭泣在最糟糕的夜里

来意大利之后竟然前前后后生过那么多次病，实在出人意料。昨天半夜翻药的时候看看吃得七零八落的盒子，才意识到。两个星期前周期问题时就已经有征兆了，不过那个时候没有重视。大概因为发的时候太严重，后来一下过去了，侥幸心理的作用吧。周六以来就一直腰酸背痛，昨天傍晚爆发出来。当时坐在教室里，冷得浑身发抖。头晕目眩的感觉居然和上次姨妈发作的时候一个样子，把我吓坏了。回家之后，明明很饿但是没有胃口，幸好冰箱里有盒鱼汤，拿出来热了热。吃到一半吃不下，遂弃之。后来才知道自己真是傻，详细后表。洗过碗之后已经坐不动了，简单洗漱上床。一下就晕了过去，再醒过来是十二点，冻醒。可是身体烫得吓人，但就是一阵阵冒冷汗，浑身骨头痛。我马上下结论，恭喜中奖，发烧了。起来烧水吃药泡热水袋。再睡下。躲在被子里捂汗，一边想酝酿酝酿眼泪。居然失败了，敢情是没力气。再醒来是四点，就是傻事爆发的时候，完全因为胃痛醒的。退烧药什么的最伤胃了，我还一把吃了四五种。杯具的是冰箱空空如也，我也实在没力气，拿牛奶倒了些谷物将就地吃了一些。觉得胃好受一点了，继续睡。醒来后，热度完美地退了下去，就是全身无力。慢慢来了。旧身体不理想，升级版即将换上。