新年新气象 职场裙装新形象

  　　裙装一直是最具女人味儿、也最受女性喜爱的服装，即使在萧瑟的秋冬季节，热爱生活的女性也依然对其青睐有加。在职业装中加入个性表现是时下新颖的职业装概念，在不破坏严肃性的前提下，适当地注入个性色彩，会使职业形象独特而又不失严谨。　　秀客点评：这样拼接式的连衣裙气质大方，温柔典雅，裙装是黑白二色条纹的不规则拼接，整体非常时尚而不失职业范，领口独特的小V领设计更可以很好的修饰颈部曲线！　　LULU推荐：CHERRYKOKO 灰姑娘连衣裙    ￥105    【商城有售】　　秀客点评：绝对气质款的长款连衣裙，格子的花纹大气而时尚，经典却永远不会落伍，收腰的腰带设计，展现美好的腰部线条，凸显女性的完美比例！　　LULU推荐：Styleonme格子连衣裙    ￥249    【商城有售】  　　秀客点评：这款蝴蝶结腰带的连衣裙，既潇洒帅气，又俏皮可爱，肩部的小披肩式的设计和双排黑色大纽扣，潇洒英伦味十足，腰部的蝴蝶结设计小女人味十足，并且带有一些小俏皮的感觉！　　LULU推荐：Mersh腰带一套连衣裙     ￥231.46    【商城有售】 　　秀客点评：小淑女款的裙装，乖乖女的温柔形象，职场女性专业职业化的形象太过硬朗，小女人就要粉红又时尚，工作时也要有个好心情，气质而优雅！　　LULU推荐：Jadegirl 双排扣子收腰连衣裙     ￥226.50   【商城有售】 　　秀客点评：拼接款真的是很热门的单品，时尚气质不必说，这款黑白经典色的裙装，从裙子的高腰设计，裙子褶皱感，上衣的材质来看，都是高贵典雅的绝佳单品，无路是上班还是参加小party都是不错的选择！　　LULU推荐：mersh 时尚淑女连衣裙    ￥202    【商城有售】