目前还存活的多个电驴下载站点！电驴达人收藏（2011更新）----转Mtime

转自Mtime--------------------------------------------------------------------------------------------------------目前还存活的多个电驴下载站点！电驴达人收藏（2011更新）加入收藏 已经被59位会员收藏2011-1-24 18:00:330、这个不用说了,emule官方，没有它就没有下面的所有一切，德国人开的。只提供官方版emule软件，没有资源下载。秉承理念“eMule是完全免费的，它也决不包含广告软件、间谍和流氓软件。我们之所以创造eMule是为了快乐和知识，而不是为了金钱。”eMule的作者是一个德国人Merkur，本名Hendrik.Breitkreuz（亨德里克.布雷特刘兹）。eMule是如今广为流传的基于ed2k的客户端，中文名称电骡。2002年05月13日的黎明，Hendrik.Breitkreuz不满意当时的eDonkey2000客户端（也就是“电驴”，电驴是美国人发明的，国内那个自称电驴网的verycd是个不折不扣的“假电驴”），并且坚信自己能做的更出色，于是着手开发。他凝聚了一批原本在其他领域有出色发挥的程序员在他的周围，eMule开源工程（eMule-project）就此诞生。他的目标是将eDonkey的优点及精华保留下来，并加入新的功能以及使图形界面变得更好。目前eMule已经成为了全球最流行的开源p2p文件共享客户端。以下为电驴资源站或者电驴资源搜索站，按推荐度排名。1、新兴站点，号称山寨版的verycd，注册就可发资源帖，下载资源无铜光盘限制！曾经据说由于某臭名昭著的“假电驴”公司告密的缘故，simplecd被挡在了墙外，只能用代理访问网站，网站很久不更新了，管理员也失踪很久，让人捏了把汗！现在又能访问了，好消息！2. 一个新兴站点 QvoCD电驴，口号是“分享如此简单”，如果你厌倦了verycd的审核和商业铜臭，以及对资源发布者辛苦劳动的不尊重，试试这个网站。3、原来vc的大佬吕大建的！纯洁的ed2k资源网。据说某臭名昭著的“假电驴”公司告密的缘故，ied2k已经被挡在了墙外，只能用代理访问网站，网站很久不更新了，管理员失踪！向ied2k致敬！4、Emule电骡影视音乐资源分享站点，非综合电驴资源站，主要内容是影音资源方面的，也是非商业网站！需要注册登陆才能看资源。5、TLF论坛 eastgame.net 这个论坛很有名，其中的“Edonkey电驴下载专区”很不错，亚洲资源论坛的元老！6、“中国驴”，这个地球人都知道。中国最早的电驴资源站，据说某臭名昭著的“假电驴”公司告密的缘故，服务器曾被关闭，于是已经不再开放注册。放在这里作为致敬！7、这个站点据可靠情报是verycd建立的电驴资源搜索站，表面是英文，其实是通过阉割驴后门收集的所有verycd电驴，easymule阉割驴的用户资源，所以以中国用户共享的电驴资源为主。由于建立在海外所以什么资源都有，也可以看出verycd通过“阉割驴”easymule搜集用户隐私的能力多大，这也是很多电驴爱好者斥责verycd侵犯用户隐私的原因之一，不过对我们这些不使用verycd“阉割驴”的用户来说，是个好地方，哈哈哈。8、新的电驴资源搜索站。9、simplecd镜像站点。10、ied2k镜像站点。11、顾名思义，和tlf有关。12、菠萝客，很多ed2k资源13、ED2000 资源分享14、摘的 - 分享互联网,模仿verycd的网站,也有很多资源15、中国.电骡，臭名昭著的vagga。16、这个不用说了，上海隐志网络科技有限公司建立的ed2k资源站，估计也是全球唯一获政府许可“合法运营盗版”的商业ed2k资源站。不过其基于emule开发的几个mod：verycd版和easymule版因为某些流氓行为而被称作“阉割驴”，也因为长期盗用“电驴官方”和“emule官方”称号而被广大电驴爱好者和电骡爱好者所诟病。强烈不推荐使用其客户端，并号召大家反对verycd的无耻行为！学习emule知识必备网站:--------------------准确地被疏远回复分 享楼主 管理员给此话题奖励了 1 分！斜阳