刀所无法斩断的东西。

我有在那一刹那想问你：快回家了吧？字打好了，还是没发出去。你可能不会回复，也可能语气很淡的回复，像我一直以来对你说话一样。我对我所做的所有伤害人的行为没有一丝的后悔，上天这样安排一定有他的道理。一直以来即使受了伤我也表现得毫不在意，不是故作坚强，是觉得这样程度的事，大概不需要我去为之伤神吧，不需要闹得人尽皆知，不需要把自己放低到某个程度让别人窃喜自己没有得到好结果。即使我后悔我曾经做过的事，但也从来没有奢望过如果有个机会能回到过去我是否能做不同的选择。师傅教我的事，一是要对别人和自己负责任。二是要懂得承担。我所做的错事，我从来都不怕别人控诉。做了就是做了，从来不想去费劲心思编谎话骗人。我宁愿一直活在自己的世界里，也不想再次去做有可能伤害别人的选择。有些时候并不是你的错，而是现在的我太难相信感情相信自己。我宁愿跟你一夜情，都不想你和我谈真感情。这东西太沉重，不适合我。也不知道这份硬撑的坚强能保持多久呢，说到底我还是很在意和谁谁谁之间的感情，但从来不允许别人伤害我第二次。我会原谅你，但你再也不会感受到我的真心。有些东西死了就是真的死了。即使是受害者，那么一直以金刚人的形象出现在别人面前也是不错的吧，就像我现在这样。我什么都知道哦，但我什么都不说。我心里在流泪哦，但我真的笑得很开心。