转一篇神文

这孩子就在仙台！！！！！！刚看消息说仙台淹了一半……从没想过这种事情会发生……现在什么都不知道什么都不知道！！！请大家都为他们祈福吧！！！！---------------------------------------------------------------------------------------------校内上看到的，说的是美国的城市规划。有感触想起的是当时参加那个中日studio时，三天出一套快图，也是基本上各组都靠中国学生，各软件都万能也很懂时间控制图面效果控制的中国学生。那次做下来觉得似乎日本人快设根本不成。当时是有自豪过的。而且中国人真的英语比他们好很多哇……这点很自豪……不过，经过几个月大家把方案各自深化之后，到了日本去汇报，再看到他们的成果，不知道别人怎样，我是有惭愧的。虽然不是很听得懂他们的汇报……但是确实在努力出想法。就算想法不靠谱，也应该是很努力想过。形式上，也确实在想着创新。我们那的方案被那个松原弘典大批一顿，说是如果真的按照这样做，当地人会开心，也会赚钱，来旅游的也会觉得还不错，但是你们作为建筑师，这样就满足了吗？可能是我性格软弱吧，可我当时确实觉得，没必要反驳吧，有道理啊。对于方案，我始终没办法那么理直气壮。说到底，我很清楚，那就是研究生第一年，大家趁着各种课业和导师们压得死去活来的项目的小小间隙，迅速赶出来的。即使最开始有点小想法，也立即消磨光。最后就是个任务，一个不来钱而赚学分的项目。连手法上，也不可避免沾了太多实际项目的痕迹，思路上似乎都没法摆脱这套强大的语言系统。实际项目是什么？不就是快设吗。日本学生最后一组的领头是个活宝，整个汇报就像他专场相声一样……这厮长得活脱脱就像井上雄彦后期画风的原型，而且还真的是个井上大神的狂热崇拜者……可惜长得多带了点喜感……他说一句，大家笑一句……尤其那个一本正经的认真紧张而更糟糕的英语……本来笑得肚子都疼起来，他汇报到最后，说了几句，我们都是有建筑梦想的！这个就是我们的梦想！大家还一直努力，直到实现梦想！这类似漫画一样的话，说了好几句，之后还真的振臂高呼……当时就觉得，这娃子亚巴利是日本人啊……大家不知道是嘲笑他的马鹿行径还是真的敬佩，欢呼起来。话说他们那个方案还真的是不错的，日本学生里最好的一组。模型很有效果。而看着这个模型，再想起中国学生牛掰的快设能力，就似乎又有了不同的感受。好像少了点什么似的。呃，一溜嘴就说多了。要转的文章在下面。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------中国的规划界领先美国至少十年 来源： 詹韵的日志 源地址：Deadline们间夹缝中的我焦虑的想小愤青一下。留美近两个学期了，回想收获……不禁要泪流满面——除了日进精进的英文字典与翻译工具的使用和用最低生产率赚回来的小小外汇外，实在没有什么拿得出手的进步，仍然主体纠结在MS office之中。这种痛不知道是不是很普遍。支付了4万刀给美国高校后，骤然发现，我们根本不是来学习规划的，因为关于规划，我们根本没啥可以从他们身上学到了。美国人根本不懂规划，不会做规划，中国的规划界领先美国至少十年。首先，美国人其实从来没有做过什么像样的规划，中国人博大的尺度概念在他们的脑海中是不成像的。这当然和他们的自由经济形态有关，规划跟他们本身的自由民主理念就是背道而驰的。硕大一个全球排名顶尖的mit的规划系，拉不出一个教授曾经真正做过一个像样的、尺度超越1000 feet^2 的规划，更不要说是城镇甚至是城市群的总体规划了。他们的理念之中， 一旦超越了neighborhood level，就可以成为 regional context了。。。这学期参加了一个号称planning studio的课程，一学期折腾下来终于把广东省—> 汕头市—> 金平区 –> 鮀浦街道 -> 靠着汕头大学的一个小社区—> 里面一个300平米的地块给成功拿下了！（撒花！鼓掌！）这在美国，算是很大的规划尺度了，而在中国，这应该算是个街区设计而已。所以在这儿，我总怀念在北大做过的项目，总是说，其实，我现在根本不是个planner了。其次，美国人总是嘴皮子动的比脑子和手快。事实上，在我的studio。为了这么个巴掌大的地方，我们已经brainstorm了一千次，而因为大家记性不好，每一次都从头开始，为了所谓的比实际绘图和文本写作更有意义的“good ideas”。没有一个美国人知道什么是用地现状和用地规划图，没有一个美国人会打开CAD，甚至没有一个美国人喜欢用ppt做汇报……我的总结是，每一个组最终成果的质量完全与中国学生的数量成极和谐的正比关系。总之，他们在周而复始的brainstorm着规划理念，找寻着所谓的good ideas……终于，deadline铺满而来了，中国的小盆友们受不了了，各个挽起袖子奋起勃发的去画图了，留下美国同学继续brainstorm……又终于，图画好了，美国小盆友们兴致歪歪的去review上pia pia pia的说了一大堆，老师激动的说excellent！全场的美国人都激动的热泪盈眶，说，我们终于做到了！全场的中国人都更加激动的泪流满面，说，我们终于解脱了！ 对于美国佬，我们见怪不怪的、规划赖以生存的、中国式的大拆大建是ridiculous的，但是对于我们，他们过度的concerns是与无效率划等号的。那日在studio，某ABC助教女不解的盯着我们组的路网图，问我：为啥能把路都连上了，我说：那是为了改善社区里的交通条件呀，她说：那那些屋子怎么办，我说：拆呀，她说：那人呢？我说：搬呗。她：去哪？我：随便……这个是到时候的问题。她：那些鱼塘呢？我：填掉呗，或是改成公园她：那鱼呢？我：搬走？吃掉？……那时，我突然意识到我们之间非常剧烈的文化差别，美国人的任何城规都微观到个人行为活动，而在中国，一个人口资源如此丰富的地带，这当然是不现实的。当然，我不是说她这样不好。她这样有她的道理，诸如保卫了民主，捍卫了各种人和各种鱼的权利种种，但是后果也是很明显的。在美国，任何建设都需要讨论、再讨论，确认任何人的利益都不受损或是得到了妥善的处理之后才能进行。明显的例子就是纽约当年高速路让步给了社区文化的例子。这倒是很人权，但是规划就是变化，变化中是不可能出现任何人的利益都保全的完美双赢的。因而，在美国，规划要从理论下放到实施是很痛苦，几乎是不可能的过程。美国人做事模棱两可，磨磨蹭蹭，讨论来讨论去，最后干脆什么也不做，无为而治了，城市建设也就基本搁置一边了。在波士顿，道路和城市建设已经基本停滞超过十年了；新奥尔良被淹了这么久了，每年关于如何重建都开讨论会，结果呢，到现在还荒着，赶上新奥尔良烤翅外焦里嫩了……总之，美国人理论是一大堆呀，什么comprehensive planning，Rational planning，smart growth，可是说来说去还是动动嘴皮子而已，没有实践的机会。其实说到底，是些相互矛盾的理念争执而已。譬如，Comprehensive planning 和Rational planning，根本就是矛盾的两个尝试。能comprehensive的面面俱到当然好，但是你若想要Rational的控制这个过程和成本，就不能面面俱到。说到底就是规划应该更狠一点还是更包容一点的问题，一争就是几十年，名字换了不少个，也没见做起来个真正的项目。现在在DUSP，唯一的几个手里有实践项目的老师的主要项目来源地都指向一个，中国。因为现在放眼全世界，只有中国政府在大规模的、大手笔的做城市规划，而且有个有钱的政府撑着，能把规划一一实现，并且是以惊为天人、另美国佬们极为咋舌的速度。我的boss说，中国现在就是他的试验田，他把很多新理念包装进他的设计之中，哐哐，过两年，建出来了，unbelievable，这在美国等到他挂了估计能挖个地基不错了。美国人现在很畏惧中国人。他们不明白，中国人不按理出牌，搞一些专政呀，独裁呀，无民主无自由呀，结果大家都还没处掰了，而且城市怎么居然就都建起来了。汶川怎么就建的比新奥尔良快呢。Unbelievable呀。当然unbelievable，当美国人正在激烈的争执时，中国人正在埋头苦建。是驴子是马建出来瞅瞅。虽然说如此高速的建设一定会有相伴的问题和错误。但是对于规划界来说，这不能不说是个好消息。所以说，他们能教我们什么呢？中国才是规划师的家园呀~规划的新理念只能出现在中国~我朝万岁~社会主义万岁~