飞雁大乐透第013期 关注一区回补走热

第11012期开奖结果：03 12 19 25 30 + 08 11，大小比：3:2，奇偶比：3:2，和值：89，区间比：2:1:2，跨度：27。后区开出一奇一偶，大大组合，和值为19，跨度03。 【前区精析】 奇偶方面：上期偶数再次升温回补，开出奇偶比3:2，奇数出号回补，偶数走势持续降温，此形态在间隔三期后又速复出，属热温热状态。通过分析开奖走势图表，本期留意奇数出号转冷，关注奇偶比4:1； 和值方面：上期和值开出89点，小幅下跌7个点位，偏小和值状态，根据走势图标分析，本期需留意和值突然上，需防和值强势上涨，看好和值在95-120之间出现；看好大和值的持续解冻。 区间比方面：上期区间比为2:1:2，开奖号码重心在一、三区间，各开出2个小号码；二区开出1个奖码，区间走势开始逐渐平稳，根据近期出码走势分析，本期看好一区间势态大反弹强势走热，三区区会有小的回暖至少出一号，推荐区间比：2:2:1。 跨度方面：上期跨度开出27，根据历史走势来看，本期跨度会开始下滑势头，本期看好16到21之间的跨度开出。 第11013期前区推荐号码：03 07 10 15 27 33。 【后区精析】 上期开的号码为：08 11 ，为大大、一奇一偶组合形态，和值为19，跨度为03； 和值方面：上期开大和值数19，近期的大和值连续走热，根据走势分析图，本期和值会有所下降，看好小和值的突然爆冷开出，看好小和值反弹的开出。 跨度方面：上期开出小跨度03，近期大跨度持续走热，上期小跨度突然爆冷开出。根据走势图分析，本期看小跨度的持续走热。 奇偶方面：上期后区奇数升温开出一奇一偶，近期奇数出号开始转强，本期看好偶数强势反弹； 大小方面：上期后区大大两个号码，本期看好后区小数出号转强； 第11013期后区推荐号码：03 04 08。 综上所述本期推荐： 第11013期前区推荐号码：03 07 10 15 27 33。 第11013期后区推荐号码：03 04 08。 飞雁：woyo彩票专家，玩转近3年的时间，熟悉的各种玩法规则，擅长的开奖号走势图和值的分析，且分析走势图方面有自己独特的见解，常年保持较高的正确率！（原创稿件转载请注明woyo彩经） 注：小编温馨提示，彩市有风险，买彩需要端正心态，上述推荐个人意见仅供参考！