合集：现在就是最好的时光-tasha tudor

现在，就是最好的时光 ——Tasha Tudor(塔莎·杜朵)英国作家萧伯纳曾说：只有年少时拥有年轻，是件可惜的事。对我而言，随着年纪增长，日子过得更充实，且懂得享受生活乐趣。现在，就是最好的时光。—— Tasha Tudor(塔莎·杜朵)Tasha Tudor，1915年出生于美国马萨诸塞州的波士顿，因为父亲的关系，从小与爱迪生、梭罗、马克•吐温、爱因斯坦、富勒等伟大人物有着密切接触，耳濡目染。15岁那年她离开学校，开始独自生活。在百慕达，她经营托儿所；在康乃狄克，她开始了饲养乳牛、从事农作的梦想。结婚后，她自创一个名为“麻雀”的邮局；并和孩子们一起，创办了一个木偶剧团，到处巡回表演，给孩子们的童年留下了美好的回忆。当四个孩子长大并独立生活后，新罕布什尔州的房子对独居的Tasha Tudor来说，显得过于空旷，她便利用版税的收入，搬到了佛蒙特州，开始了她梦寐以求的农庄生活。她种花，伺养小动物，自己纺线织布，自己缝制衣服，日常生活用品，基本上都是她亲手制作的。她还热衷于烹饪和享受美食，使她的生活充满情调。 Tasha Tudor一生致力于儿童插画，共出版绘本作品二十多种，曾荣获美国专门颁发给优秀绘本作家的凯迪克荣誉奖，以及专门颁发给持续贡献心力于优良儿童图书制作及推广的Regina Medal金牌奖，成为美国最具代表性的插画家。不过Tasha Tudor从不过度勉强自己，只以自然的方式享受生活的每一天。Tasha Tudor在美国东部的一个小镇，拥有了30万坪的土地，每天享受着愉快惬意的田园生活。她的家里装饰构造全部是18世纪风格，很佩服的是她的能干和对生活的热爱。自己除了画画写书，种花种草种果树，还做很多的手工，防线织布，做玩偶，用山羊奶做奶酪，做面包做果酱和心爱的狗，鸟一起生活。Tasha Tudor说：想获得幸福，就是希望心灵得以充实吧！我满足于身旁的任何事物。无论是屋子、庭院、动物或是天气，生活中的一切，都令我满足。Tasha Tudor说：巴莫特洲的冬天很冷，很长，需要非常强的忍耐力。但是忍耐严冬的前面会等来鲜花盛开的春天，在严寒的冬季我一直是这样想。在人生最低迷的时候也不能让自己的想象力枯竭。Tasha Tudor说：我很喜欢做家事。无论是洗、燙衣服，料理或洗碗。在填写问卷的职业栏时，我总会写下「主妇」二字。主妇可是个伟大的职业呢。沒什么可羞怯的吧。身为主妇并不代表无法钻研学问。还是可以一边熬煮果酱，一边阅读莎士比亚的。如果有个能撑起全家经济的丈夫，也许我就只致力于园艺、做菜和缝纫，而不作画了也说不定呢！Tasha Tudor说：仅仅只是活着，就值得感谢了不是吗?就算公害与令人恐惧的事件层出不穷，这世界依然如此美好。即使是早已见惯的，天上的星辰，若是想着一年或许只能看到它一次，仍会满心感动吧？无论什么事，都试着这么想想，如何？Tasha Tudor ，2008年6月18日长眠于世，享年92岁。生平小记：Tasha Tudor，美国的儿童绘本女作家；美国著名的生活艺术家、凯迪克大奖获得者、女王终身成就奖获得者；* 1915年出生于波士顿。* 幼年双亲离异，被寄养在亲戚家。* 15岁辍学，开始一个人的生活。* 23岁结婚并出版了自己的绘画书，作品曾多次获奖，也为很多优秀的儿童书籍配过插画；* 30岁把家搬到了乡村过起了田园生活，有四个孩子；* 43岁离婚，一人带着四个孩子靠自己的绘画出版和手做的各种玩具销售生活；* 56岁在佛蒙特州的深山内建造了一栋18世纪风格的乡间别墅，开始了一个人真正的田园生活；柯基犬、山羊、作画、园艺……成为了她生活的一切；* 89~91岁陆续在日本推出《Tasha Tudor感言》、《Tasha的花园》、《Tasha的家》、《Tasha的素描本》、《享受活着的日子——Tasha Tudor 感言特别集》等。她的独特生活风格备受读者喜爱，而那片在她十几年的劳作中慢慢变成的美丽大花园，被世界各地的人们所憧憬，并都想去一睹风光。「老了，不一定要成為家人的負擔，只要懂得創造生活樂趣，老，不再是件讓人畏懼的事，反之，你有充足的時間可以浪費在更多美好的事物上。你會發現……原來，生活也可以這麼過。」—— 塔莎.杜朵(Tasha Tudor)