一赢俱全3D第027期 看好偶码反弹走热

福彩3D第11026期开奖号码：5 9 1、大小比2:1、奇偶比3:0、跨度8、和值15，跨度8。 百位分析：上期开出大码奇数5，连续两期开出，近10期第二次开出，2路码补位，大小号比值5:5，目前大小均衡出号，奇数码略高一筹。通过近期的数据观察，下期建议继续关注偶数的反弹开出，推荐68。 十位分析：上期开大码9，通过近10期的走势图来看，9首次开出，是属于冷号，目前大号超过小号数目，个数比为6:4,近期小码整体不足，期待小号努力反弹，通过近期的数据观察，本期看好小码反弹开出，关注14。 个位分析：上期开出小码1，大码连续三期反弹后小码开出，大小号比值5:5，目前大小均衡出号，根据走势图分析，接下来可继续看好小号的表现，根据走势图分析，本期关注偶码反弹，重点开好24。 奇偶分析：上期开了3:0，奇码全面反弹开出，本期继续关注偶数反弹出号，根据走势图分析，关注两偶一奇或全偶组合。 大小分析：上期开出大小比为2:1，连续三期反弹，本期主看大数反弹，推荐两大一小或两小一大组合。 和值分析：上期开出大和值15点，连续两期开出相同和值，本期关注在中和值徘徊，本期期待小和值突然爆发。 跨度分析：上期开出小跨度8，振幅为6，振幅相对较大，跨度一直持续在中大跨度上徘徊，上期大跨度突然爆发，根据走势图分析，本期看好小跨度热势延续。 综合参考： woyo彩经-一赢俱全国福彩3D第027期胆码：48 和值：18、19、23 跨度：2、3、6 百位：6、8 十位：1、4 个位：2、4 复试：148/1468/12468 一赢俱全：woyo彩票专家，玩转近2年的时间，熟悉的各种玩法规则，擅长3D和值，跨度及位置的分析，且有自己独特的见解，常年保持较高的正确率。（原创稿件，转载请注明woyo彩经）  注：小编温馨提示，彩市有风险，买彩需要端正心态，上述推荐个人意见仅供参考！