一赢俱全排三027期 百位奇码大势已去

体彩026期开奖号为7 9 7，开出为奇偶比3：0，大小比：3：0，跨度开出2，和值开出23，组三形态。 体彩第2011027期推荐 定位分析： 百位：百位开出奖号7，热码7号在百位隔两期再次开出，分析近10期出号走向，奇数出号比偶数远远胜筹，近期奇码保持热势不减，后期看好此趋势会逐步低迷。本期重点看好偶码出号，推荐：2、8。 推荐号码：0 2 8 十位：十位开出奖号9，奇数大码连坐两期，分析近10期出号走向，大码走势逐渐走热，本期可关注小码开始反击。从十位总体走势上看，推荐：3、5。 推荐号码：3 4 5 个位：个位开出奖号7，奇偶码交替复出，分析近10期出号走势，前期偶码走势火热，后期奇码有了反弹之势，估计未来几期偶码优势会逐渐明显。从整体走势上看，关注号防[4 6] 推荐号码：2 4 7 特征条件分析： 奇偶方面：昨天开出全奇形态。最近奇数整体出号趋势良好，估计未来几期偶数有转热的迹象，综合来看，下期看好两偶一奇组合会持续跟进。 大小方面：昨天开出全大形态。从今天的定位大小走势来看，十位大码连坐三期，今天小码回补的可能大；百位也有大码开出的可能，综合来看，看好两大一小的号码组合，防守全小形态。 跨度方面：昨天开出2跨度，跨值继续停留在小跨范围内，从跨度大小走势分析，后期跨度值重心会逐渐转往在大跨区停留，所以彩民重点关注大跨受宠。推荐跨度：4~7 体彩第11027期单选投注方案：047 056 246 249 167 168 236 267 269 458 一赢俱全 WOYO彩票专家，玩转体彩排3近5年，善于根据开奖号走势图，准备把握出号走向，尤其对定位分析推荐方面，常年保持在较高的胜率！以上分析及投注方案由我友彩票专稿（转载请注明出处），彩民朋友请权衡使用。