流水账

喝酒这回事 这几天很不在状态，工作是这样，吃饭是这样，走路是这样，连喝酒也是这样。我一直在想我昨天到底喝了多少酒呢？其实好像没有喝多少酒吧？可是怎么就喝醉了呢？距离上一次喝醉是08年淡淡生日的时候，距离上上次喝醉是05年大学老乡聚会的时候。那么就是三年醉一次吗？同事说我昨天一直赖着不走。其实不是我耍赖啊，是我真的动不了了，一抬头就开始打转啊打转，然后就想吐啊想吐，实在是讨厌死这种感觉了。我记得前两次喝醉酒的时候，我说我以后再也不干这事了，可是昨晚还是干了。不过我发现了也总结了，我三次酒醉后都是马上要找个地方睡觉，然后一动不动，然后被人叫的时候就不乐意了耍赖了，就像上次淡淡生日的时候，在你们住的酒店，我就把梦凡姐姐的床给霸占了，然后东方美妞说我喝醉了，我还说了句醉你个头是吧。。早上，一同事小朋友来找我，说叫我不要喝那么多酒还喝，我说你是马后炮吧，你什么时候叫我少喝酒了，他说我们玩骰子的时候，然后我就无比惊恐的发现我居然完全不记得我和他玩过骰子。。。。其实我也不懂得为什么，我觉得自己喝酒一直挺有分寸的，也许是因为这三次喝酒的时候都是因为完全放下了防备心，所以就醉倒了。嗯，一定是这样的。好吧，刚才同事说一会去喝酒，我居然傻傻相信了，我居然很诚恳的问那可以不可以不喝酒。好吧，我觉得自己很大的一个问题是经常辨别不了哪句是开玩笑的话，哪句是认真的话？所以通常在自己知道被骗后，却要撒谎说我知道你们在骗我。哎，最糟糕的是说完发现脸发烫了。。。。 回家这回事我不知道最近的不在状态是不是有一部原因是因为要回家了。昨天同事帮忙定了1日晚回家的车票。然后就特别想念家里的床，还有爸爸妈妈做的饭。爸爸妈妈呢就是全天底下最最普通的爸爸妈妈，虽然在他们那个年代，他们也是自由恋爱，但是我敢打包票他们应该压根不知道这个世界上有情侣装这一说法。前几天弟弟给我电话说妈妈让他在网上帮爸爸买一件羽绒服，我说这个事我来干吧，按照往年的习惯，从工作开始每年我都会给爸爸妈妈每人各买一件衣服一双鞋子，虽然每次买回家后都要被爸爸妈妈碎碎念，但是第二天他们肯定都要马上穿上，然后遇上邻居什么的，还要数落加炫耀一番你看这个我女儿买的，都叫她别买了，还买。然后那脸上永远都是骄傲的表情，所以我觉得自己的口是心非到底是继承了父母呢还是真的是星座的原因？前天去逛商场，于是给爸爸妈妈各买了一件情侣羽绒服和情侣运动鞋。哈哈，我现在无比期待看到他们俩穿上在体育场散步锻炼的情景。上次回家的时候，晚饭后陪爸爸妈妈到体育场逛了几圈，有些感动也有些欣慰，他们间的感情经历了那些风风雨雨，一切终于归于平静了。现在呢，就希望爸爸妈妈身体好，没有什么比这个重要了。。。理想这回事这个世界上，我们大部分的时间都在做着和理想无关的事情，比如做着不喜欢的工作，跟着不喜欢的领导，嫁给不爱的人，一天一天，得过且过。我很庆幸在我还没那么老的时候，终于可以为了理想去奋斗。其实我是一直有想过把那个想法变为现实，但是总是被这个那个原因给搁浅了，其实说到底还是因为自己之前不够坚定。这段时间一直忙着看场地，搜资料，然后一遍遍的想象它变为现实的场景。嘿嘿，想想都觉得很幸福。虽然年后应该会变得很忙很忙，但是我觉得那会是一个非常值得的过程，即使最终不成功了，就当年轻的时候多锻炼锻炼喽，是谁说过的人不彪悍枉少年啊。而且最近真的挺多人给我洗脑的，比如阿姨你说我会是一个成大事的人，比如你大理的那位朋友的朋友，比如前几天碰到的那位老总。其实，你们的鼓励对我来说真的很重要，阿姨常说我最大的缺陷是有时候做事情顾虑的太多，比较优柔寡断，所以我最近也在反思。那，决定做了就要放手去做，不要去想太多其他的事情。嗯，好好计划，好好努力。友情这回事忘了哪天在看星座的时候看到一句话，说射手座虽然看起来朋友很多，但是其实他内心真正认定的朋友很少。怎么说，虽然我一直很相信别人，但是也许是因为天生没有安全感，所以这么大以来真正可以让我放下戒备的朋友并不多。我数数，小武一个，妙妙一个，江心洲一个，大学实习的福州晚报的老师是一个，东方美妞美阿姨是一个，小落是一个，淡淡是一个，土豆是一个，来来呢也算一个。虽然呢，我这人看起来大大咧咧没心没肺的样子，但是其实你们每个人对我的好我都记在心里，其实呢，我是有些害怕的，虽然我知道友情是不需要回报的，但是我总怕回报不了你们。我记得淡淡某年的时候和我说我是会挡在前头，为他们挡掉所有风雨的人，不要总是无所不能的样子。其实呢，我就是觉得他们对我那么好，我一定要对他们更好。还有呢，就像土豆，每天在我身边叽叽喳喳，不停的说我这个说我那个，然后和她喜欢的那个人一样是个超级大喇叭和传声筒，烦都烦死人了。但是我知道她是一个很好的人，朴实，没有心机。那天她喜欢的那位来找我聊射手座的事情，我分析了一下射手座的性格，我还不忘了说土豆真的是一个很好的女人，我说找另一半外表啊什么的都是浮云，女人的青春就那么几年，真正相处却是一辈子，我们都了解她是什么样的人，没有什么比这更重要了。虽然我知道他肯定听不下去，但是我还是想说土豆很不错呃，而且她收拾一下应该也是蛮漂亮的吧。还有呢，我给小落电话的时候，我要是一有什么不对劲，她一定听的出来，这点和东方美妞有点像。其实还是有点伤感的，明年我们应该就不会一起住了。还有呢，东方美妞美阿姨，谢谢你对我说的每一句话，教我的每一件事情。还有我身上的银镯子啊，脖子上的玉貔貅啊，我还指望着它给我招财呢？其实呢我也觉得你蛮偏心的，对我这么好，我都不知道要这么回报。哈，偷偷告诉你，其实在我心里呢你是我的榜样。梦想呢不是站在巨人肩膀而是与他同往，不管世外几多风云总能坚持着顽强生长。谁要能活得轻松快乐，那可才是我们的榜样。那，我绝对不是抱大腿啦。我要与你同往，为了我们美好的明天，哇咔咔。其他那些事其实我很清楚自己在纠结些什么，也清楚自己在害怕些什么。有时候期待，有时候无措。我是不是越来越不射手了？所以有人说我是非典型的典型射手女吗？最后，我同事有才，我说射手又不是神仙，他说射手是神马完