2011年的第一场雪

下雪了，2011年的第一场雪，也是小年过后的第一天，本来这篇文章是在昨天晚上要写的。小年这一天，我知道你要正月初三举行婚礼，虽说你给我说过你很早就把结婚证拿了，这是一件高兴的事情，大学能认识你是意见快乐的事情。祝你新婚快乐！整个楼就剩下我一个人，一直在做一个梦，一直梦见第一次去金中的那天晚上，我也是在那个楼里面是一个人，整个新楼就是我一个人在睡觉，教师公寓的厕所没有自动冲水的，我甚至不知道怎么去冲水。今年又是一个人的年了，没有孤独，没有寂寞，有的只是好好工作，公司有人对我说，小贺，我过年想回家，你帮我值班一天吧，我说，好，这样我就在大家都在休假的时候天天值班，忙碌或许能减轻我的痛苦。李叔很喜欢我，也在刻意的锻炼和测试着我，我要好好努力，能从他那个地方学到很多东西，就像当初在向钟老师学习那样！对于13班，我一直希望他们很好，我也很怀念和他们在一起的生活。昨晚和秀在玩的时候，喝了2.5公斤的米酒和一瓶白酒，我们都有点醉了，说了很多话，从大学到现在的生活，自己这样做究竟是为了什么，我这样做究竟是为了什么，本来可以很轻松的生活的，一个字：贱！很累，生活真的很累。很累，很累。