天秤的一切被描述的淋漓尽致。。。。=w=天秤是這樣的~

天秤的一切被描述的淋漓尽致。天秤座真的如此。偏好低调，不爱出风头，喜欢安静。　　想借钱找天秤成功的机率比较高，如果你和秤子交情不错，他们又有足够的钱借你。因为秤子不懂怎么拒绝别人。借出去的钱还不好意思催别人还。　　宽容。秤子只会对别人宽容却不会对自己宽容，对自己要求挺严格的。经常和自己过不去。别问理由，秤子自己也不知道。　　天秤不擅表达。如果你能感觉秤子对你三分的喜爱，事实上会有五分；如果你能感觉到五分，事实上会有七分。天秤是不坦白的，会淡化感情的表达，会压抑自己的情绪。　　审美观超强。爱一切美好的事物。比如帅哥美女，但只是欣赏，当作艺术品。　　超能忍。比如明明想见一个人，却不会见面。比如明明想知道谁的消息，却什么都不问。除非不想忍。　　不爱发短信，不爱打电话，懒蛋一个。对特别的人会例外。　　自尊心很强！强过金钱，强过事业，也强过爱情。　　天秤需要慢慢相处，因为秤子是个被动的星座，慢热的星座，放不开的星座，认识时间越久对你越好。如果只是你喜欢秤子，秤子却不喜欢，频频接触的结果则是会对你越来越冷淡。　　一见钟情很难发生在天秤身上，秤子的爱需要时间。会喜欢很多人，却很难爱上一个人。喜欢细水长流的感情，暖暖细流，长长久久。　　秤子知道什么是感恩图报。你对他们仁，他们就对你义。　　秤子的喜欢不等于爱。多情而不滥情。　　除了感性，天秤也可以理性的可怕。会很现实的考虑两个人的将来，如果觉得没有未来，就放开。阴云密布，吼吼吼~　　天秤的情商其实挺低的，对这种事情有点迟钝。　　配合。秤子喜欢配合别人，迁就别人。自我意识比较薄弱。其实天秤不擅交际的，一般情况下不喜欢说太多。  小老实，小保守。虽然嘴巴小笨却知道什么话该说，什么话不该说。不过在人多的场合也不会扭扭捏捏小家子气，说话会大大方方。这也是秤子气质出众人缘好的一个原因。　　天秤重视内在多于外在，重视精神多于物质。　　天秤对朋友没什么要求，人好就行。就算心直口快老得罪人也无所谓，因为天秤不爱生气不会记仇，对谁都会宽容，就算伤害过自己的人。只记得别人的好。　　讨厌谁不会表现出来，只是不爱和你说话，或者干脆不睬你。　　有了心爱的人后就会变得很没安全感，怕寂寞。　　不要献媚的乱夸奖，秤子没你想象的那么虚荣，也没你想象的那么白痴。他们能清楚的分出哪句是虚情，哪句是假意。　　不喜欢做决定，小事情随便怎么样都行，没所谓。大事情很喜欢听朋友的意见。如果你是天秤可以信赖的人，他们会问你的意见，你需要做的只是分析。决定天秤会自己来做。如果他们觉得你分析的有道理会在心里琢磨，可行就采纳。如果天秤有了自己的想法，一旦下了决定就算全天下反对，几乎没有改变的可能。一意孤行其实多多少少有些靠直觉行事，不过天秤的直觉大多时候还蛮准的。　　温柔。温柔是天秤的本性。就算外表看来是阿飞或者小太妹里头绝对有温柔的一面。　　天秤喜欢和自己喜欢的人斗斗嘴。却不会大声吵架或者说根本不会吵架。你想吵可以，天秤只会转头走人。　　秤子有善辩的口才，被别人误会的时候却不爱解释。不要问为什么，就是不爱解释。　　不喜欢伤害任何人，宁愿伤害自己。前景不乐观时会对喜欢的人冷静的说恨话，会口是心非。为的是不伤害任何人，结果反到是既伤了别人，伤得更多却也正是秤子自己。　　吃软不吃硬的一族。你软，秤子就对你没脾气。你硬，秤子就比你还横。有项调查，十二星座谋杀记录最少的就是善良的天秤，不过发现大多死亡记录里都是和对方同归于尽的。。。哈哈哈秤子脾气倔，惹怒了绝对敢和你同归于尽。　　让天秤消气很容易。不管男秤子还是女秤子，也不管对异性或者同性。只要你撒撒娇说两句软话保准天秤不会再有脾气。　　天秤对朋友绝对够义气。不过很多时候天秤往往会低估自己这一点。只有碰到事情才能发现。　　不管对朋友还是恋人在外边天秤绝对袒护的是你，就算错的是你，没道理的是你，也会和你一起对付外敌，不过事后你们单独相处的时候才会告诉你说他们觉得哪里哪里似乎是你的不妥。　　不要因为在秤子面前丢了人而自卑或在意，因为秤子绝对不会在意。秤子觉得有时候丢人也是可爱的一种表现。　　不会打击别人，开玩笑时候除外。　　一般人都觉得天秤会做人，不会得罪人。那是因为天秤觉得没有和他们认真的必要。其实天秤说话会很直，只有对好朋友说话才会一根肠子通到底，老说大实话。太直接偶尔会小伤人，但都是为了朋友好。比如知道好朋友的男朋友和其他女生在一起，一定不会怕好朋友伤心而因此隐瞒，天秤会直言不讳的帮好朋友看清事实，面对事实，减少以后的伤害。对此，秤子当作身为朋友义不容辞的责任。　　天秤不喜欢向别人提要求。对朋友一点要求都不会提。如果向你提要求，就代表对你的喜欢和信赖非同一般，不过就算再信赖一个人，天秤也很少开口要求什么。因为天秤是随遇而安的，心态很平静悠哉悠哉的呵呵~ 而且不喜欢欠任何人的人情。　　不喜欢打探朋友的太多私事，因为觉得不礼貌。也不喜欢逼喜欢的人的讲不愿讲的，秤子认为这是一份尊重。　　天秤很好骗，因为单纯。秤子不会没事就想着别人是不是在骗自己。　　失恋的时候喜欢听悲伤地情歌。既然伤就伤个够吧。　　天秤对理财没什么概念。经常不知道自己帐户里有多少钱，也不知道花了多少钱。对父母挺舍得花钱。对好朋友和喜欢的人也不会把帐算的很清。　　天秤是脆弱的一族，却不会让别人看到自己的脆弱，甚至最好的朋友。心里有什么憋闷，不喜欢找好朋友倾诉，有时候宁愿拉着一个陌生人倾诉。因为陌生人听完就不会再记得那是谁的故事。秤子会继续撑起他们所谓的坚强的壳子。　　有条不紊的秤子很少很难会情绪失控，也很少有人能让天秤情绪失控，如果有就是看的很重的事或人。失控时间不会很久，短些就是几秒钟，长些就是几分钟。然后很快又会恢复先前的平静和冷静。自我调节能力蛮强。　　心情低落或受伤的秤子不需要任何人的安慰，需要的只是空间时间以及那颗乐观的心。会自我安慰，自己劝自己看开，自己为自己疗伤，自己把自己武装。这个时候最好让秤子自己呆着，因为朋友的出现不会对秤子有什么帮助，而且，秤子更不希望朋友看到自己低落受伤的样子。　　天秤是乐观的，不喜欢对人抱怨，更不喜欢听别人找自己诉苦。所以你最好别在秤子面前抱怨，就算你是他们最好的朋友。当你抱怨第一句时秤子会安慰你，抱怨第二句是会附和你，抱怨第三句的时候，保证天秤已经失去了继续听下去的耐心，虽然不会表现出来，但你会发现秤子已经开始不说话了，只是“恩恩恩”“是吖”“哦”。天秤可以帮你出点子，做分析，但绝对受不了唠唠叨叨抱怨诉苦。　　天秤吃醋时不爱说话，也不会明讲。只是你会发现秤子有点气嘟嘟的一个人生闷气，说话语气有点阴阳怪调，自然就不会给你好脸色看了。　　很少说承诺，一旦说出就会履行；很少说“我爱你”，说了出来就是真的爱你。喜欢用行动来证明一切。责任心重。　　秤子不爱怀疑别人，所以也别怀疑秤子诚实度。怀疑的结果是让秤子伤，生气，也会变得不再相信你。　　喜欢创造小惊喜，喜欢制作小浪漫。　　甩掉天秤很容易，只要给一个理由，就算是你编出来的。不管理由是真是假，但请你亲口讲出来，天平都会离开，因为这是秤子拿来替你说服秤子自己的理由。秤子不会纠缠，也不会乞求爱，更不会要施舍的爱。爱里的秤子异常要强。　　接受能力很强，什么都可以理解，什么都可以接受，但请你亲口说出来。因为即使秤子猜得到，从别人那里听的到，也希望亲耳听你说出来。因为关于你，秤子在乎的只是你。　　如果你不能给秤子什么，不要招惹他们，他们比你想象的单纯，也没你想象的坚强。　　秤子相信分手的恋人还可以做朋友，只要对方愿意，希望大家都好。如果曾经那些叫做爱，就不要带着恨吧。　　如果你表白后，一个秤子对你说“不喜欢你”或者类似的话，就等于判了你死刑。这个时候不要想着继续努力来感动秤子。没用的。秤子就像弹簧，你施力越大，他们就把你弹的越远。秤子对自己不喜欢的人可以很残忍，就算心里会内疚也会继续残忍，好像这也是秤子最冷血的时候。如果还想做朋友，就什么都不要做。　　被秤子爱的人是幸福的，他们会为你而活，请好好珍惜。　　爱上秤子的人是痛苦的，如果秤子爱的不是你。结果往往是对秤子又爱又恨又不愿放弃。　　小事糊涂，大事聪明。有些秤子看起来是正常人，可经过交谈后会发现有些很简单的东西都不知道。不要以为那是在装，秤子就是这样，出人意料的单纯，大家都懂的事情会不懂。发觉了单纯之后也不要以为秤子就蠢的什么都不懂，大事情照样可以比你更有智慧，更有主见，更有见地。秤子没你想象的精明，他们本不是精打细算的人；秤子没你想象的愚蠢，他们有的是大智慧。  