傻瓜，放下那个人吧~~

      傻瓜，到现在还放不下对方吗？　　到现在还想着对方的一点一滴吗？　　有些人、有些事、我们就是偏偏放不下　　傻瓜，我来给你做个试验　　你拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。   　　你烫到手的时候是马上松手了吗？　　知道我想说什么了吗？ 　　这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。 　 傻瓜．忘了吧．所有你留恋的．你回忆的．你拥有过的． 　　那些．都已是记忆． 　　缺失并不可怕． 　　可怕的．是无法面对． 　　傻瓜． 你无法轻易忘记放弃．是因为你付出过． 　　付出了．她就会像柱子一样扎根在心． 　　不要刻意去逃避．刻意忘记．那只会让你更痛苦． 　　绕开这个柱子．寻找未来的幸福生活吧． 　　傻瓜． 勇敢看着镜子中的自己吧． 　　这个悲伤软弱满面憔悴的自己． 　　这也是你．成长中的你． 　　这个你．正在逐渐死去． 　　新的你．即将重生．     你知道的．所有的浩劫．都是成长的祭奠． 　　傻瓜． 尽情发泄吧． 　　剥开自己的心．用文字．用声音．用所有能发泄的方式． 　　发泄完了．就要振作． 　　看吧．你失去的．其实微不足道． 　　还有那么多人关心着你．以不同的方式． 　　所以．你并不孤独． 　　正是这样的失去．让你看清现在所拥有的幸福． 　　傻瓜． 别哭．别再哭． 　　不值得．真的．不值得了． 　　把过去尘封吧．别委屈．别不甘心．别不接受． 　　开始新的旅程吧．去遇见新的风景．新的际遇． 　　做你该做的事吧．有很多事．等待着你呢．     傻瓜． 生活褪去了曾有的颜色．暂时宁静． 　　别沉沦在这片宁静里．那会毁掉你． 　　你要明白．虽然残忍．但这个决定．足够正确． 　　