自然气质 做一个大地系女孩

  　　对于每一个女孩来说，最美好的愿望不是当最幸福的公主也不是拥有全世界的珠宝，最切实际的那个就是要做最自然的自己。大地色是最淳朴、最本质的颜色，自然系的色彩带来心理上的轻松和幸福感，对于女性来说，是任何场合都不会过时或者失误的颜色。不论是搭配与之相呼应的自然色系和落叶色系还是稍微活泼的颜色都会很和谐能表现出完美的整体效果。　　通常大地色系的面料都是舒适自然的棉麻材质，或是柔软的毛呢或轻柔的丝质。虽没有明艳的色彩，但更能。这个冬天，让我们用这些舒服温暖的大地色找到最自然地自己，尝试做个优雅的大地女孩吧。        　　关键词：秋冬 毛呢 大衣　　秀客点评：这件古铜色的大衣款式简单大方，自然地颜色配上复古款式的包包，气质女就即刻出现在我们眼前。　　推荐：韩国进口 cherrykoko 纯色秋冬必备大衣 194元【商城有售】　　关键词：米色 舒适 大衣　　秀客点评：这件羊驼毛面料的米色大衣给人以舒适问温暖的感觉，不管是大领子的设计还是收腰的设计都十分独特，让整体装扮优雅又不失甜美。　　推荐：韩国进口 vividress 圣诞快乐羊驼毛大衣441元【商城有售】 　　关键词：卡其色 短款 夹克　　秀客点评：大地色和朋克风的短款夹克的搭配真的很别出心裁，在简单干练的气质中又给人温暖亲切的印象，简单又不失个性的女孩可以尝试哦。　　推荐：韩国进口 jade 朋克超短夹克425元【商城有售】 　　关键词：大地色 工装风格 大衣　　秀客点评：大地色和森林色系的工装大衣是今年的大热款式，时尚又崇尚自然地美眉怎么可以不赶快入手一件漂亮的大地色工装大衣，简单的搭配就能体现出休闲的风格和舒适温暖的感觉。　　推荐：enjoying7 韩风瑟瑟军装风棉风衣274元【商城有售】 　　关键词：风衣款式 外套　　秀客点评：这款外挑讲究“个性、简约、设计感”，不花俏、不繁复，流行素质。简约的外型中却洋溢着俏皮、甜美浪漫、生气勃勃的青春气息。　　推荐：TOFFEE-咖啡色流行款式风衣外套159元【商城有售】　　