叔的点名...

01.我的大名：疯子02.我的小名：小孽03谁传给你的：叔04.生日最想得到的礼物：什么都行05.近期压力大的事：毕业之后到底该干什么06.未来想做的事：没具体规划，想开个咖啡店甜点店什么的07.有没有喜欢的人：暂时没有08.跟谁出去最幸福：基本都是独自出门09.如果你的两个好友吵架了：额，我的朋友基本都分散的，互不认识的那种关系，没可能吵架10.跟情人最想去哪儿：水族馆11.最想跟谁过圣诞节：无所谓12.圣诞节想要啥：没什么想要的13.有没有赖床的习惯： 赖床非常严重，简直到了病入膏肓的地步14.有几个兄弟姐妹: 独生子15.最喜欢的一首歌：音乐博爱党，没有“最喜欢”这种东西16.喜欢什么颜色：蓝、黑、灰17.现在在做什么：回答这个点名啊18.最想大声说什么：好无聊！19.半夜敢不敢自己去厕所：敢20.谁很欠打：很多21.现在最迷什么：什么都不迷22.睡相：很好23.是否痛恨传给你点名的人：不，反正我就是那种不管谁点我都会乖乖作答的老好人【闪亮24.天气：雨天25.你若中乐透做什么：环游世界26.学生一定要玩的：逃课27.有流口水的情况吗：没28.近期开心的事：最近没生病29.经常通宵不睡：是常年30.你会和爱自己的人还是自己爱的人结婚：嘛~这跟“你要救你老婆还是救你妈”的问题一样，没办法具体作答31.若全世界都说你与爱的人不合适：这种事还是得自己来判断吧？32.对我的第一印象：温柔33最用心做的一件事： 熬夜跟睡觉34.额，我可爱不？：非常可爱35.最能让你感动的事：其实很多，我很容易被感动，比如叔给我织围巾36.你幸福么？：算不上很幸福，但至少也没不幸37.额，我美不：很美38.看不到我会不会想我： 会啊39.家人和爱人：家人吧，反正跟爱人结婚后爱人也变家人了40.对异地恋有什么想法：没想法，坚决不异地恋41.请用一种水果形容我：荔枝吧，就是看外壳感觉硬硬的，但剥开却超诱人42.如果今天是世界末日，你最想做的一件事是什么：跟家人掏心挖肺一次吧————————————————————————————————————————嘛~我就不点啦。