混作业

在跟别人交往中，如果被问到“你对世界怎么看”这样的问题时，常常会让我生出两种想法。第一种，必然是对方想要掏我老底，毕竟世界这东西用一两句概括性的话来谈是远远不够的，一而二，二而三，就牵出大半人生了。第二种，就是尽管处在这样的“自暴”的羞怯中，仍会对提问者心存好感，竟然有人会向我的人生主动靠近，实在受宠若惊。  今天韩寒要对世界谈谈世界了。尽管他描述中的世界充满血腥味，妓女艺女黑帮是非，主人公更是从头衰到最末尾，但他还是犯贱地主动靠近这样的世界，对这样的世界心存善意。  这时候我统计了一下数字，才到两百三十三。  没人说得清世界到底是什么，向世界喊话的时候，大声喊轻声念心里默读，你觉得效果是一样的么？我们和世界中间究竟隔着什么，决定了你喊话的方式。我觉出来了，韩寒这方式，灰常隐晦。故事中的他上了妓女，被警察恐吓，爱的处女被小混混上了，最优秀的邻居大哥在一次“我要和这个世界谈谈”的装逼宣誓后死翘翘了，连1988都是在原车主们完爆后被从死亡现场抢救回来的破车，身为主人公好朋友的1988的修理师傅，也在某郊区监狱里做了枪下鬼，骨灰还被主人公意淫成三人份的，随着一阵风全黏在了其几天不换的风衣上。这他妈是什么世界啊，韩寒其实想骂的是这个，但是他很委婉的讲，这个妓女是有心从良的，那个警察也是迫不得已的，爱上的处女和小混混是一见钟情，邻居大哥的死就更蹊跷了，上了次北京下次就是在坟场里墓牌上相见了。至于1988一直挺到了最后，修理师傅的死也是最后的最后才亮了，整本小说都是以他存在着做背景的嘛。所以说韩寒为啥借主人公的口说他佩服那些英雄，妓女姗姗在旁边插话问是因为他们死了才变成你英雄的么？主人公回答：“那是因为英雄都是早死的性格”我们和这个世界的美好隔着一只看不见的手，一堵冷血的墙，美好在那头是听不见你说话的，所以就算是做个梦，在心里想一想，和大喇叭放话，火炮突围是一个效果。当然，如果有核弹级武器，也要看看周围有没有群众，看了让子弹飞没有，人后来也觉得了，抗争？说不准是不是无用功。韩寒想的是这茬。独唱团头一次开唱就被赐了绝命酒，倒灶了。韩寒在散伙饭上说，“我们不和谐自己，就得被逐个和谐了。”当英雄是有代价的。他的小说已经替他说了他的极限。起码他成了别人没成或不敢成的事儿，他已经是名义上的英雄，做不做真的英雄无妨。一定要鸡蛋碰石头不是不可以，徒增伤感而已。我又回看了一遍，这POINT在哪逻辑有没有啊，真想抽自己俩耳光不过算了，看电影要紧~~~上一千字了。