匆匆一年

1.又是匆匆一年，被问起在北京是否有异气人之感，于我而言，不管在哪里，都一样，无所谓异乡人，或者说，我在哪里，哪里就是我的故乡。2.今天是今年在公司上班的最后一天，早上到公司，被通知去财务部拿近一年的奖金。因明年可能延迟一个星期来公司，找老总签名，她跟我提了下奖金的事，说这一年，你也挺辛苦的。其实，整个公司的同事都挺辛苦，但如陈老大所言，大家是“瞎折腾，穷开心”。3.从理智上说，当下出色的出版社或公司挺多，呈现多元化，追求和定位都有所差异，非要分出个你强我弱，没可比性，也没必要。但从情感上说，我一直认定公司是最牛逼的。而说到底，我们不跟谁比，只跟自己比。问题在做事情中产生，问题也在做事情中解决。有时人也是在犯些错误中成长的。4.傍晚出地铁，还是照例去吃麻辣烫。走在那条路上，还是照例看下路边一对夫妇摆的卖糕点的摊，总想近距离观察他们的表情——你们的内心是否有过不安？你们是否会心安理得？而他们看上去还挺是在的。最早一次买蛋糕分量差挺多，第二天跟他们“说理”—其实也只是说下，但愿是误会。他们很热心，女摊主说肯定是看错秤表了，男的让我拿一个糕点，算是“弥补”下。当时说时，正好有两个顾问在一旁买，一说就被“吓”跑了，女摊主自然不高兴了，我自然也未要那算“弥补”的蛋糕，而无非是天真地幻想着——卖东西，价格可以随你说，但分量还是实在点。——其实是早有所了解和接触那些欺骗的事但又仿佛不愿相信：为什么现在做买卖都沦落到如此地步？那次“说理”后，为了减少无谓的不安，我还是再去那摊买糕点，女摊主自然认得我，照样看起来热心，我没有多说，买了些糕点后，去熟悉的小区门口的另一摊主那称了下，笑说为了验证到底缺多少分量，这次分量依旧差挺多。昨天晚上，男摊主卖的蛋糕，经过我上次“这么一”闹“，相信他也记得我，我依旧要了和上次同样数量的糕点，然后再次验证到底缺多少分量，当然这次分量依旧差挺多。不会再去”闹“，那样未免显得可笑，只是好像爱上了这档”游戏“，而我也在这”游戏“中琢磨人性和人心。5. 向公司的同事征集《2010•我们读过的书》，临时撤下自己所评的一本书《何 方读史忆人》，写的谈不上”不合时宜“，只是早有预料那些min感词，这意味着要审~查。明天上午就回家，发这帖子，要赶时间。换了另一本书，简单说几句。晚上整理东西，临关机前，进了下邮箱，收到生活旅游馆于老师的邮件，是她下午看到我弄的这小活动后，为了表示支持，抽空写的一本作品的简短评语，”有些仓促，草拟几句，能用就用，不好一定不要勉强“。心意，比再美再华丽的语词都好。6.家里发生一些事，这一次回家，对我来说，又意味着什么。