【转】劲儿劲儿写的《米店》

by 劲儿劲儿 1.26“我和我姐有很多共同的回忆。我们在彼此生命里一起刻下了乌鲁木齐、库车、喀什、红其拉甫、西安、汉中、天水、麦积山、固原、须弥山、银川、雍和宫、交道口北三条、北新桥、南锣鼓巷、星光现场、愚公移山、江湖、微薄之盐、麻雀瓦舍、疆进酒、迷笛、张北、李志、马条、苏阳、布衣、痛仰、杭盖、南无、王凡瑞等众多的地名人名。必然，还有米店。我记得去年我生日的时候，我对她说，我们要永远年轻，永远热泪盈眶，永远在路上。也记得在固原两个人啤酒混着白酒喝得肝胆相照，彼此交换了生命中很重要的秘密，然后一起哭着睡着。我们无数次一起关上米店的门，在雍和宫商圈来来回回的走，从白天到夜晚，穿过五道营、方家胡同、北二条等众多小胡同，我总觉得，无论过多少年，当我再次走在那里，总有个粗衣粗布的女子，微笑着喊我：呀，是我弟，劲儿劲儿~我们都是念旧的人，或许还有一些矫情，因为，某个地方是重要的，某个人是重要的，某个日子是重要的，某个情绪也是重要的。你我都还在路上，永远到不了的是远方，而我们最终要说服的是自己。姐，对你说，有些地方会再去，有些人经不起重逢。以及，我爱你。”----------------------------------------------------------------------------------------------------------------一直想写写劲儿劲儿 到被他得了先 等我过年歇好了 再说今天是今年最后一晚在店里 明天回家 26号年会后就一直想写点什么 可想之再三 还是下不了手这一年 几乎日夜都离不开“米店”爱恨纷纷扰扰朋友去去留留就像一个朋友前年冬天说的这是个有故事的地方绕回来劲儿如同去年去机场接你所说你是我的兄弟我的亲人我是轻易不愿表达感情的人可我也想说劲儿劲儿我最亲爱的弟弟我也爱你