点名一旦做起来就是个无限循环……

来自：  sae01. 你的ID名：疯子♥妖小孽我真的对你绝望了▓ 02. 你现在正在听谁的歌：Röyksopp03. 你在哪里工作（读书）： 西安04. 你最后吃的一样东西是什么： 鱼汤05. 今天天气如何：  白天没醒过，醒来时天都是暗的，所以不知道天气如何06. 戴隐形眼镜吗：  很少戴07. 头发染色吗：恩，本来想染红色，结果被发型师忽悠着染了个说不出来是什么色的颜色08. 喝酒吗：  喝09. 暗恋过几个人：  无10. 你喜欢你目前的生活吗： 一般般11. 你养过什么：真正算起来我自己养的只有小兔子12. 一家几口人： 313. 口头禅： 我擦/草14. 星座：  双鱼15. 会因为害羞而不敢跟人表白吗： 应该会，我是被动星人16. 有几个耳洞： 7个17. 有暴力倾向吗：有时候有18. 第一次打架什么时候：  初三吧大概19. 不敢吃的东西： 不吃的东西比较多20. 最喜欢喝什么：铁观音21. 最喜欢的数字： 722. 最喜欢做什么事：听音乐23. 喜欢看的哪一种电影类型： 我是博爱党25. 最喜欢哪个季节：  春26. 最喜欢吃的是什么东西： 很多27. 最喜欢什么水果： 苹果 草莓 荔枝  黑布林 柚子 28. 喜欢的冰淇淋口味：  不太吃冰欺凌，吃的话多是草莓味儿或是巧克力味儿29. 最怀念的日子： 2005年2月至2006年2月30. 最伤心的经验： 没有什么最伤心的经验，要说伤心的话基本都是差不多的程度吧31. 最喜欢星期几：  没有特定，但在星期五最高兴，因为要到周末了32. 喜欢的花： 没33. 喜欢的运动：  运动什么的和俺无关+134. 最怕什么东西：  鬼压床以及任何与鬼有关的话题35. 如果有来世你想要做什么： 水母或是植物36. 讨厌做的事：  非常多37. 擅长的事：  观察他人38. 卧室床单的颜色：  好像是红色吧39. 最想做什么职业： 书店或是咖啡店老板什么的，或者图书管理员也很不错40. 现在达成过几个梦想：应该是没有的41. 你们家住几楼： 242. 觉得自己十年后会在哪里：  不知道43. 无聊的时候你大多会做些什么：  看综艺节目或者玩游戏44. 最佩服自己做的一件事是什么：  能活到现在45. 你住的最远距离的一个朋友是谁： 你想知道这个做什么？46. 最遗憾的事是什么：  我们分道扬镳47. 有想过要怎么对付你讨厌的人吗：  恩48. 你的另一半帮你付钱是理所当然的吗：  我比较喜欢AA制49. 最喜欢另一半的那个部位： 手指50. 另一半的那个优点吸引你：  聪明、有气质、家教好51. 如果有人误会你你会怎么做：  随便误会去呗，特地去解释什么我才懒得做呢52. 目前有男(女)朋友吗？：  无53. 觉得同性恋如何呢：  挺好54. 觉得自己的长相如何：  一般55. 世界上最好的事：  我至少没有悲剧的彻底56. 世界上最难忍受的事：  很多57. 现在心里最想见的人是谁： 现在么？现在只想见我表妹58. 最无法回复的问题：你以前到底是怎么回事儿？59. 想要几岁结婚：  最好不结婚，但如果被逼结婚的话，30岁吧60. 今天心情好吗：  一般般61. 有想过自杀吗：  恩62. 通常几点上床睡： 早上5点左右63. 有什么运动爱好：  无64. 你的手机号码中出现最多的数字是几：  965. 喜欢QQ还是MSN还是其他(其他请说明名称) ：  没什么喜恶，只是挂着而已，不常聊天66. 有没有笔友： 没67. 有没有作弊过:：  没有作弊过的学生时期不完整啊！68. 如果一个长的很难看的男(女)孩儿说喜欢你你怎么做：  观察看看，人品什么的都不错的话相处一下也无所谓69. 你觉得你死后是上天堂还是下地狱： 大概会下地狱吧70. 你喜欢独自一人呆着还是喜欢很多人在一起： 独自一人71. 你会说几种语言：  372. 你希望哪个明星当你的男(女)朋友： 多了去了具体请参照这个相册73. 你觉得你的名字(指真实姓名)： 很普通74. 你的英文名字是什么： alice75. 跑完长跑你最想做的是什么：  躺下装死76. 你挣到的第一个月的工资要怎么花： 买东西全花光吧77. 有没有想过自己也做一个论坛： 做过，但做了一下下就没兴趣了78. 听说过“芙蓉姐姐”么：  废话么79. 你爱灌水么：  不爱80. 你有写日记的习惯么：真的日记一直有写，网上日记看心情81. 你有BLOG么： 有N个82. 最喜欢吃的一道菜：  京酱肉丝、尖椒牛柳、宫保鸡丁、鱼香肉丝、手撕鸡这些我都蛮喜欢的83. 对自己的身材满意么： 一般般，要再瘦些就好了84. 你的皮肤白么：我妈说我越来越白白的毫无血色85. 你在QQ上经常隐身还是上线：  常年隐身86. 觉得自己的才华是什么：  只要一接触就能知道对方是怎样的人87. 有没有认错人过： 认错很多次88. 喜欢在论坛潜水还是主动发言： 一般潛水有問題的時候發言+189. 你最常用的交通工具：  汽车或是公交90. 还有十道题了,现在有什么想法： 答了好久，不要再有人点我了拜托91. 你最特殊的习惯是什么：  睡觉要穿特殊料子的T恤92. 中国流行音乐|日本流行音乐|韩国流行音乐|欧美流行音乐你最喜欢哪个：  欧美93. 如果着火了你一定要抱走的东西是什么：  很多，实在不行的话就拿走相册跟之前那么多年的日记本吧94. 你觉得爱情是什么：  大概是一种错觉吧95. 你觉得友情是什么：  知道有个人会站在你这边96. 你想对自己说什么： 别再上豆瓣了97. 做了这么多题过瘾么：  非常过瘾！98. 你累么：手好冷99. 现在几点：  17：53100. 发表完后什么感觉： 手冷死了————————————————————————————————我不点了，点名这东西真的就是个无限循环，不要再点我了【跪