暧昧不是爱情

暧昧是有口无心的人才能玩的游戏。好朋友之前爱上了以为有家属的男生，到现在还依旧拿不起放不下，以为自己是那位在爱情牢笼里的囚徒的救世主，其实人家只是吃过正餐出来寻甜品开心一下，作为旁观者，我同她的其他闺蜜都苦苦相劝，但是终究不能战胜她的英雄主义。我始终很厌恶暧昧，除了要往男女朋友发展之前的准备阶段时的暧昧，其他的没有未来没有没有目的地的暧昧都只是心灵寂寞是用来让它保持年轻的抗衰剂，但是若需要用暧昧来抗衰，说明其灵魂的自主性压根没有存在的可能，这就跟吸血鬼只能靠咬断别人的脖子来维持生命一样，一旦暧昧停止，这位暧昧高手找不到自信心以及自己存在的价值，那孤独终老便是早晚的事。而在暧昧中，由于大家都只是来寻求慰藉的，所以必须要保证遵守游戏规则，谁都不许动真情，在朋友的那场暧昧中，朋友明显就违反了这个守则，于是男玩家退场，游戏暂停，玩不起的人不适合暧昧，就如同有内疚感的吸血鬼只能选择咬大蒜自杀一样，在这场游戏中，心越狠，演技越高，越容易获胜。虽然没有见过这位男猪脚的真容，但是就听到的对他描述，绝对是个实力派选手，下面此男演技及台词大赏：1、某天男猪脚忽然打电话：昨天我喝酒了，不知道为什么······我喝醉之后第一个想起的竟然是你？为什么？（哈，谢谢您这么费心啦，祝您以后喝醉的时候第一个想起凤姐！）2、手撑额头：我要是早点遇上你该有多好啊，那我现在就不用这么苦恼了·······（是吗？要是我早点遇上你，苦恼的就得是我了！！！）3、一脸忧郁的看着女主角：你知道吗？你绝对是我爸爸妈妈喜欢的那种儿媳妇！（不巧，我爸爸妈妈很不喜欢你这种勾三搭四的女婿·······）于是在这些自问自答，自我怀疑自我审问的马景涛式的演技中，女主角深深的沦陷，觉得若不是错误的时机，我们绝对是天造地设的一对！！！他爱的绝对是我！！！爱？！这只是你以为他爱了而已，而他只是在秀自己的演技，若他真的爱你，绝对不会自己有女朋友还来扰乱你的心；若他真的爱你，绝对不会搞出一堆的假设让你沉迷在梦幻里；若他真的爱你，不会向你咨询怎么将女朋友介绍给家人好让爸妈满心欢喜；若他真的爱你，就不会毫不介意你有没有男友有没有爱慕者有没有家庭；若他真的爱你，绝不会甘于只是暧昧，而不给你可以吃醋可以生气可以愤愤不平的权利。妞，青春美好，何必浪费在暧昧上，让自己不孤独的方式很多，任何方式的游戏人生必然会曲终人散繁华褪去，那时疲惫的你还剩下些什么呢？