感同身受

（每一句都感同身受）萌牛仔裤  用语言无法很好的表达，【但是因为没有相同的裤子，所以会有“这个颜色喜欢的不得了！”这样的萌～。 】萌自然大海啊，太阳啊，在大自然中经常会有感到“啊♡”的萌之瞬间。前不久，我看到太阳从海面“噗哇”地升起的日出，很萌。还有，从顶棚投射下来的阳光啊，树木的间隙中闪耀着的从树叶间隙中撒下的阳光，我也很喜欢。我喜欢炎热的夏天，也喜欢寒冷的雪，【虽然不太喜欢下雨，但如果是骤雨那样的倾盆大雨，又会想要不打伞淋着雨散步！ 】萌重设我从小学的时候开始就是那种新学期想要吧笔记本、铅笔盒、铅笔都换新的性格。现在也没有变，或者说喜欢重设。----------香港电影的粗糙质感非常喜欢香港电影的画质，有些粗糙、感觉有点湿湿粘粘的。比起浪漫爱情片，黑帮片、枪战片更多，这种题材和那样的画质非常契合。背叛、报仇、血淋淋的……这种血腥的感觉不错心里拼命祈求的事情成真的话，我想与其说是超能力，不如说是语言的威力。【“8点起床，8点起床，8点起床……”这样一边说着一边睡觉的话，就会在闹钟响之前2分钟醒过来之类的。】---------有明确的表示“不行了！”的时候，也有完全没有肾上腺素分泌,冲动的时候，这个时候脸上就会表现出“不行了”的样子。相反的，【如果这个时候我心跳加速像打了强心剂一样，这种焦躁的表情就会被隐藏起来。】----------快要秋天了吧。不冷不热，很舒服，别有风味，很喜欢秋天。【本来就是很注意四季变化的人，从车窗看风景，街上的树叶一点点开始变红，觉得已经是秋天了啊。】-----------当然也有会了让自己冷静下来，去积极的考虑事情的时候。比如和人争执的时候，一边想着“火大啊！”，一边劝说自己“对方是个小孩，是小孩子，小孩子！”。（笑）。对我来说，冷静和积极的态度也许是个发泄口也不一定。 -----------大概是自己本身吧。【不想让别人看到迷茫的自己，所以不会和别人去商量什么烦恼。】虽然也有征询大众意见的时候，但这种方式与其说是商谈不如说是普查。会问别人“怎么样”也会听取别人的意见，但是最后做决定的还是自己呢。 -----------如果有和我一样有着相同人生经历的人的话，就会一起感慨“这才是我啊”“对啊”。事实上我会自己和自己对话。然后，我希望可以更客观的来看待自己的事情，当然也有一定要客观的看待的时候在。 -----------不太清楚自己究竟朝着哪个方向，稍微有些害怕，但这让人更加期待今后还会有怎样的冒险------------【没有太深入地考虑过自己的风格，我的话就是“沉醉在自己的世界吧”。】这样就会自然流露出来吧。脑袋想太多的话就不行吧。----------【虽然有要哭泣的瞬间，但是一想到“啊，眼泪要出来”就会冷静下来，止住眼泪。如果真的到了不能保持冷静的地步，一定会哭出来的吧。……比起因为自身的状况，看电影的时候，一个人的时候会哭的多一点。】---------恋爱的姿态什么不会随意的改变，所以不会有今年要这样这样的目标之类的。而且，也不是跟着心情发誓说“要加油！”然后开始寻找的吧（笑）。所以没有抱负之类的，【我觉得通常恋爱就是对于自己和对方都有能让人积极向前的力量。】---------被人问道“没关系吗？”时，我都会若无其事地说“啊，我可以的”。即使实际上根本做不到、也没有自信、心脏怦怦地慌乱不已，我也会这么说。这也许是死要面子或是逞强，但这是我【对自己的约定或者说契约。】----------对我来说，自尊就是“守护自己的东西”。这些东西在心里的极深处，所以我自己也不太明白。我心里有两种类似自尊的东西，分别用于自己和他人。若是与他人之间产生的自尊，即使是违心、舍弃，失去什么都无所谓。尽管我很讨厌妥协的话，但抛弃自我退一步这样的事，完全可以做到。然而，最重要的果然还是对自己的自尊。我要以什么为目标？要尝试什么？要保护什么？这些是针对自身的有待解决的问题，因此，不努力的话就不存在自尊。 ------------小时候，因为无知所以可以忘我地不顾一切地往下跳，但现在有了经验，知道了什么是危险，所以变得胆怯了。------------想要回应大家的期待的直率心情，和故意想背离期待的使坏的心情，两种都有------------【我并没有什么特色，什么都没有】------------【深夜，睡不着的时候，就算只是看看纪录片，也会萌生出“加油”“不好好干不行”这样的心情(笑)】-----------------可能是比较积极吧，【我在逆境中其实并不强，会变得很沮丧(笑)。】但是，怎么说呢？虽然会消沉，但不会止步不前。首先要前进，然后修正。一直背着伤口，即使前行也只会恶化而已，要一边治疗伤口一边前进。---------------【有的時候 覺得自己是個傻瓜 本來有更好的語言表達方式 更好的做法 並且自己也知道哪種更好但是 總覺得那種做的很圓滑的 似乎不是我自己了】-----------因为我有时脾气很多变，希望对方能跟得上自己的步伐-------------无论别人怎么说怎么看我都无所谓，只要我知道自己在做什么就行了。------------【没有人能从始至终参与我的生命，所以我必须一个人走。】------------我想要被人多爱一分自己，就应该多努力十分。-------------朋友并不是数量多少的问题，只要双方都有爱就可以了。没有爱的话，就没有朋友，单单只是“认识的人”而已。-------------所谓恋爱，就是原本不同的两条路，慢慢走成了一条，那自然是比较容易跌倒和迷惑的。而且恋爱也是有很多种，一直在一起是一种爱，分隔着却想念着对方也是一种爱。------------有一个值得自己爱的人存在于这个世界上，真的可以让人变得坚强许多。-------------人生也许会有那样的惊险吧。笑。但我觉得那不是坏事。一直安全的生活的话，永远长不大吧。 我想有个会害怕但是还是努力前行的人生啊------------家里的衣服中，有70%一次都没有穿过。有一部分是因为只要买回来就好了这种心情。每次打开衣橱，都是什么也不想就直接拿最上面的衣服来穿，结果总是穿同一件衣服。【坦白的说，下面有什么样的衣服，连自己都不太清楚。】------------【现在，虽然想把喜欢的东西捕获下来，却不想它留存到未来】