倒霉是正常的

我知道自己一直都很倒霉，但是最近特别霉。首先，在那么冷的天感冒，就已经很难受了。下了班公交车、地铁、黑车，辛辛苦苦来到家门口，发现出来的时候钥匙没带.....好在我一直都很了解自己，在办公室放了备用钥匙。心急火燎跑过小花园，突然脚下一划，重心偏离，双脚离地，右大腿外侧着地得分。娘的，这破木地板吸饱雨水在寒冷的晚上结冰了。物业怎么管的。好心的路人甲，在坐在边上打电话的路人乙的注视下，将我扶起来，无不惋惜地说，跑那么快作甚？难道我像是在大冷天里来跑步锻炼的么。我艰难的爬起来，还好骨头没有断。好不容易来到门口，大冷天的出租车也没有，只好再黑车、地铁、公交车来到公司拿到我珍贵的家门钥匙！！！本来想从公司叫车回去，发现这简直是个战场，我只能拖着残腿交车、地铁、黑车的回家。到了门口一看没有门禁，进不去大门，有家门钥匙也没用阿。只好看着楼上有灯的人家按门铃，好容易有一户来应答了，居然说我不认识你干吗给你开门。靠难道我来抢劫阿，要抢也不抢这里阿。只好去大门口找保安。再次经过小花园，我那叫走的一个小心啊。让保安离开温暖的小屋那叫一个不容易啊，一个问题问三遍。寒冷倒霉的夜总是特别漫长。