那些旧情人发来的短信

 很多女人恋爱失败后，便表示“永远也不想再见到他”，大有老死不相往来之势。可是，每年年前到年后这段时分，她总是会收到来自旧情人的祝福短信。       旧情人在短信上，不说她想要听到的话：“我很想你”、“和你分手我十分后悔”、“我们重新开始吧”……旧情人只是简短地祝她新春快乐，有时候，连短信都不是旧情人自己写的，而是他从其它地方摘录，甚至转发而来。       收到这样的短信，女人总是感慨万千。       ——为什么，只有在过年的时候才能收到来自你的问候？       想念旧情人的女人，视他的问候如珍宝，收到旧情人的祝福短信，会感到十分温暖，原来，他并不曾忘记我。我一定在他心中占据了很大的位置。她把旧情人的短信保存了起来，闲暇的时候便拿出来查看，从中揣测他的祝福短信中带了多少的情义。       痛恨旧情人的女人，是希望旧情人入十八层地狱的，平时都没有旧情人的音讯，忽然间收到旧情人的祝福短信，得知他还活着，会感到十分愤怒，尤其是那些被旧情人抛弃的女人，春节祝福语更像一个爱情慰问，令人感到她是一个爱情上的老弱病残。看过短信，她即刻删掉，真是猫哭耗子，假惺惺！       对旧情人已经心静如水的女人，收到旧情人的祝福短信，淡然一笑，出于礼貌，可能她也给他回复一条，也许是自己写的，也许是从其它地方摘录，也许是转发。可能她连回复的热情都没有，一年两年三年，前几年旧情人还会在重大的节日给她发祝福短信，过了几年，旧情人就音讯全无了。       旧情人给她发祝福短信，是有原因的：       其一，她的爱情感动过他。       曾经，她对这份爱情倾尽所有，而他却并不十分在乎，她蹩脚的示爱在旁人和当日的他看起来十分愚蠢，成了一个自作多情的笑料。但当他过尽千帆，却发现再没有一个女人肯放下身段对他好。       用悟空的话来说，短信的男主人是这么想的：       曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此……我给你一条祝福短信，如果你对我也有意，我希望你给我回复，我们重新开始吧！       其二，他只是发发而已。       既然已经给领导提了一大包的贵重礼物拜年，也群发了一大堆的祝福短信，顺便也给旧情人发一条短信拜个年，反正花费不多不差一毛钱。旧情人们，你们千万不要想太多，发发而已，发发而已！       其三，他发错了。       唉唉唉，其实他是要发给某个热恋中的小情人的，不小心发到你的手机上了。大过年的，他当然不能说“对不起打扰了”，将错就错也是一场美丽的误会！       对于旧情人发来的短信，女人要学会波澜不惊，学会坦然接受，不要抱有一毛钱的短信载满他的情义之类的幻想，它不过是一条祝福短信而已，一条普通的短信而已，一声普通的祝福而已！       他们之间曾经发生过什么都不重要，光阴在他们之间只留下了，过年时，他给她的一条祝福短信。       爱情在旧情人的心中，有时候是无价之宝，有时候价值一毛钱，有时候连一毛钱都不值得。       所以，当你看到，来自旧情人的短信，你就莞尔一笑吧，你会想到年轻的你和旧情人，还有那份曾经。如果爱情曾经那般美好过，就让它在心底再生出一朵花来。如果爱情让你不堪回首，伸手不打笑脸人，随他吧。