悔亦。晚否。因果报应啊。人有善愿，天必佑之 。

其实...我一直在缅怀我的钱包。我骚包的带着心爱的钱包，本想和闺蜜来一个美好的夜晚，吃吃喝喝玩玩闹闹。花天酒地一把。杯具就在那一刻发生了。发生了。发生了。那一刻我觉得好丢脸。不知道闺蜜有么有怪我捏。说好了请她...结果被请了...大过年的。2#！@￥！@￥！@￥~~~...钱包我想你耶...想你也...钱我更想你也...muuuuunma~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~回家我一直在忏悔，才发现原来...这一切都是我自己做的孽啊！！！！之前出门的路上看见一个阿姨，或者是奶奶骑车子带了一堆的菜，不小心掉下来了，好艰难啊...好艰难的要去捡掉下的菜...我急匆匆的，怀揣着激动的心情去见久违的闺蜜，看了啊咦一眼，本能是想上前帮助啊咦一把。可塑，可塑...我又转念一想，还素算了吧...我滴闺蜜还在等我捏。不能让她等太久了...我就走了...难道难道...那个啊咦是神仙，是来检验我的...我好后悔，好忏悔，好愧疚...好好好...所以说捏，人一定要做好事啊。有时间没时间的，有事儿没事儿多做做好事情。吃斋念佛什么的有点夸张，但是好事还要经常做吧。小时候摔得最惨的一次也是因为这种类似的因果报应。路过山上的小庙宇。本应该是捐钱什么的。可塑我却骗了姐姐说我木有钱，木有钱...最后...在下山的时候。我............叽里咕噜滚下来...滚下来...下来...来...ai......左胳膊没有断。但是么有一处完美肌肤。全是紫色的...紫色的...手一度弯不过来...也差点掉到山坡下的田地...我小时候没啥脑子，记住的事情不多，印上最深的也就这个吧。人在做天在看啊。因果报应啊。借此过年之际。我希望大家都新年快乐。坏事都离我们远远的。主要是大家要多善事啊。人在做天在看啊。人在做天在看啊。人在做天在看啊。人在做天在看啊。人在做天在看啊。人在做天在看啊。散妹子的淫们。小心了哇哇哇哇~Take care ！！！