我的性格测试结果

MBTI恋爱类型测试单身版结果快推荐你的好友也来测测：维度 比例 维度  外向 (E) 43%                                                                  57% 内向 (I)   感觉 (S) 43%                                                                  57% 直觉 (N)   思考 (T) 43%                                                                  57% 情感 (F)   判断 (J) 43%                                                                  57% 感知 (P)  你的类型是：知性特质的哲学家型-INFP  赶快 注册 吧，这样别人才可以根据性格匹配找到你呀～看看哪些人是 INFP最适合你的两种类型是 ENFJ 和 ESFJ INFP的爱情相关：INFP 爱情 INFP始终以一种平静快乐的姿态出现在世人面前。他们待人平静和蔼，不带过多的诉求。事实上，INFP的内心世界是十分复杂的。在人际交往的过程中，这种复杂会让他们表现出比其他性格类型人群更多的爱与关怀。INFP不是对任何人都会表现出这种关爱，而且在内部情感表达上他们也趋于保守。他们内心深处的这种爱与关怀只会对少数几个于他们关系至亲的人面前展现出来。INFP们通常在与他们的密友交往过程中，常会表现出惬意、支持和帮助的态度。由于内向感受在其性格中起到了主导作用，他们对于别人的感受非非常的敏感准确，并会对他人的感受表现出诚挚的关注和呵护。要他们信任他人是一个漫长的过程，他们在感情的初期会显得十分小心谨慎，但是一旦认真的进入一段感情之后，他们会表现出绝对的忠诚。由于他们内在的坚定核心价值，他们十分重视自己感情中的深度与真诚度。对于那些能够理解和接受他们的观点的人，INFP会表现出极大的推崇。INFP在多数情况下会表现出很强的适应性和同质性，但是如果对方的观点与自己的核心价值发生冲突的时候，他们会收起温和的态度，转而成为自己核心价值坚强的守护者。在这种情况下，他们会变得异常地严厉和苛刻。INFP在感情中的优点：多数INFP在情感问题上会显出如下优点对他人热情的关心及呵护能积极感知他人的感受忠诚专一，他们希望将关系维系终生擅长关爱及呵护努力寻求双赢的局面扶住他人，鼓舞人心能够认清并尊重他人对空间的需要能够很好地表达自己能屈能伸，性格多样INFP在感情中的弱点：多数INFP在情感问题中会显露如下弱点：趋于内向保守不希望别人侵占他们的私人空间极度厌恶矛盾极度厌恶批评对于表扬和正面评价有着极强的需要在压力情境下会感情用事在感情失败之后，很难走出阴影很难批评或惩罚他人在情感表达上十分保守完美主义倾向让他们对自己缺乏足够的信任遇到问题容易自责，凡事喜欢一肩挑。INFP型爱人“爱意味着敞开心扉面对正面及负面的事件；敞开心扉面对悲伤、忧愁及失望；敞开心扉面对快乐、满足及众多我们之前未知的可能性。” –Rollo MayINFP们对于自己的爱人有着极强的忠诚心和责任感。由于性格中的感知主导，和谐温暖的感受对INFP们显得十分重要。他们对于负责关爱的感情有着自己的需要。如果他们的感情中没有这些元素，那么他们只有两种选择，积极寻找这种感情或者就用幻想来麻痹自己的这种需要。INFP们的理想主义和浪漫主义情怀常常让他们对感情或情境有一种“完美情结”。他们也会用将他们的爱侣浪漫化，使之拥有自己所不具有的特质。多数INFP都会有这样一个问题：他们很难降低他们对现实生活那些不切实际的浪漫态度。正因为这样，所以他们总是对自己和他们的朋友表现出阴晴不定的态度。然而，INFP对他们爱侣的真挚热爱以及他们对于矛盾的极度厌恶让他们不得不表现出对于感情的忠诚，但是他们的脑海可能会久久得不到平静。与那些对爱人充满敬意的性格类型不同，INFP的这种尊重往往不会在感情中出现变质的情况。INFP们对于自己的想法会贯彻到底，努力实现尊重爱人这个大目标。这样做的结果通常是，INFP对其爱侣表现出认同，骄傲和关爱这些情愫，而这一切都是经得起时间的考验的。INFP对于管理类事物（像付账单及清理家居之类的）通常没有什么兴趣，但是如果必须要他们完成的话，他们会完成得十分出色。只要他们用心，他们绝对是理财方面的一把好手。在性方面，INFP在开始阶段会推进得十分缓慢。一旦他们的信任感得到了补强，那么INFP们会将性视为一种表达自我深层关爱之情的方式。他们在性爱的过程中更为注重对于爱意与言语上的互动表达。由于他们喜欢扶住他人，因此他们也会在此过程中更为重视对方的满足程度。INFP的一个大问题就是他们对矛盾和批评的极度厌恶。INFP会迅速找出批评性言论中对方的个人观点，无论这种批评中是否真正包含个人因素。他们将各种批评都视为对他们性格的一种攻击，在这种情况下，他们通常会变得失去理性并为个人情感所支配。这在INFP与思考和判断型的人交往过程中会成为一个很大的问题。这种“思辨者”在考量问题时会采取一种客观坚决的态度，而这种态度常会为他们的言论带来一个观点。如果这个观点带有负面性，那么“思辨者”的态度很可能会对INFP构成威胁。这种情况下，INFP会给予感性的回复，并将这种负面态度视为对自身性格的一种抨击。对于那些感知官能主导十分严重的INFP来说，如果他们缺乏成熟的直觉官能来帮助他们获取做出决策所需足够的信息，那么他们对矛盾和批评的反感会成为他们亲密关系中的一个重大隐患。在矛盾情境中，这些INFP们的反应会带上极为强烈的情感压力色彩，这常会让他们表现出不知所措的状态。由于他们缺乏寻找措施的基础，他们可能会采取任何可能的方式来摆脱这种矛盾，这么做通常意味着对他人缺乏理性的攻击，或者利用一些罪恶的手段来迫使自己的伴侣为他们提供需要的支持。这种行为对于健康持久的情感会产生极为负面的影响。如果他们能认清自己的这种趋势，他们就能更为客观的认识他人的批评。他们也应该记住，矛盾情境的产生不一定都是他们的问题，而且就算这种局面产生了也绝对不是世界末日。矛盾只是生活的一个组成部分，及时正视并解决这种矛盾能让你在萌芽状态就将这种问题解决，以免将来受其拖累。INFP对于自己和他人的私密空间有着明晰的认识。他们非常重视自己的个人空间以及能够做自己事情的自由。他们很珍视那些能认清INFP本质，并尊重他们独特风格和观点的伴侣。同时他们对于对方的隐私和独立也会给予足够的尊重，事实上，INFP不仅会对对方的观点或目标表示尊重，他们还会不遗余力地为对方提供支持。总得来说，INFP们在爱情中时刻传达着温暖的关怀和爱意，他们将感情的健康性视为生活中的重心。尽管在刚开始的接触中，他们会表现出小心谨慎的试探状态，但是经过一段时间之后他们对爱情的忠贞不渝就会显露无疑，而这常能够持续一生。他们对待感情的态度十分认真，并会为感情的成功倾注大量的精力。两个性格发展完整的个体固然可以拥有一段健康的恋情，但是INFP的最佳选择还是ENFJ或ESFJ。INFP的主导官能内向感受能与拥有外向感受的另一半形成天然的互补。INFP与ENFJ的组合是理想的，因为他们拥有相同的感知认知的方法，然而INFP和ESFJ的组合也是不错的选择。我们怎么得出这个结论的？虽然说任何性格类型的两个个体，只要性格发展完整都可以拥有一段健康的恋情。但是，与INFP更合适的天生伴侣为ENFJ或ESFJ型性格。INFP的主导官能为“内向情感”与这两种性格类型的主导官能“外向情感”最为匹配。INFP与ENFJ的组合是理想的，因为他们拥有相同的感知认知的方法，然而INFP和ESFJ的组合也是不错的选择。