其实他没那么喜欢你

             梁朝伟说过：男人如果爱你，那你就一定会感觉到。       喜欢这篇日志 ，看了让人觉得清醒，也喜欢文字间隙《夏雨、袁泉》唯美的图片。       一部美国刚上映的电影，叫《He's Just Not That Into You》，其实他没那么喜欢你。       “所有未婚女青年都该去看一下这部电影。”          电影的开头，很有趣。         从非洲某部落的土著，到纽约高级餐厅里的白领，         从体态富贵的中年妇人，到魔鬼身材的窈窕少女，         世界上，几乎每一个角落里，都有女生在问：         “为什么他没有给我打电话”？“为什么他不来找我？”“为什么他突然失去了联系？”         然后，这样的女生身边，总有一群劝解她的死党好友。        好友总是说，“他这样做只是因为太爱你了”，“也许他害羞”，“也许他自卑”，“也许他不知道怎么联络你”，“相信我，他肯定是喜欢你的”……        女人们只想赶快让姐妹们笑起来，却很少想该怎么让她们清醒。        事实是，也许他只是不想找你。        电影说，如果一个男人真的喜欢你，他会动用一切力量去找到你，手机，email，msn，google……        这已经不是石器时代了，真正喜欢你，即便经历海啸、洪水，即使你消失在人海，大海捞针他依然会找到你。        如果他答应你的事却没有做到，哪怕那只是一个电话。        不要给他找借口，“他真的很忙所以忘了”、“至少他真的与我道歉了”……        他很忙，你也不轻松，这个城市有谁不忙？        是忙到即将就任美国总统，还是一个小时有好几亿的生意要谈？        有手机、有快速拨号、甚至有语音拨号，有时压根没想打电话，电话就从裤兜里拨出去了，        如果真的喜欢你就不会忘记，如果忘记说明他不在乎你失望。        男人对自己想要的东西是永远不会说“忙”的。            如果他暧昧不清。           不要替他解释：“他以前受过伤”、“他刚刚分手/离婚，他想慢慢来”、“他习惯了自由”……           一个男人若是真的喜欢你，就不会暧昧不清，就会昭告天下对你的所有权。           如果喜欢你，但由于私人原因想慢慢来，他会立即把这一点明确告诉你。           他不会让你猜来猜去，因为他不想让你失落而离他而去。           如果他不愿意见你的朋友和家人，他不愿意带你走进他的圈子，           说因为这只是两个人的事，那么请自动翻译成“我只想用你来消磨时间”，“我不太喜欢你”。            如果他背叛你。            不要去想：“他喝多了”、“那只是偶尔出现的意外”、“他是不小心的”……背叛没有借口。            背叛这种事情是不会“不小心就发生”的，他不可能说“噢，我不小心摔了一跤，正好摔到别人床上去了。”              如果他都喝得醉醺醺才来找你，而不愿意在清醒时为你改变，那么就该离开，             因为长远的生活是需要清醒的。             如果时机成熟但他依然不想结婚，也许仅仅意味着“不想和你结婚”，             那些说“不想结婚”的人最后一定会结婚，只是不是和你。             如果他不断的与你分手，然后又来找你和好。           如果他突然莫名其妙的消失了。          如果他是已婚。           那么多那么多的如果，其实都只有一个答案。           有时我们宁愿相信一个男人太害怕、太紧张、太自卑、太爱前女友、太敏感、太忙、童年阴影太多、家庭压力太大、太累……          却不愿意看清很简单的事实。          是的，他不是太忙，不是受过伤，          不是有童年阴影，不是遇到了意外，          不是要就任总统，不是脑震荡得了短暂性失忆，          不是手机掉进了火锅，不是有健忘症，          更不是你已经坚强到可以令他不担心，他只是没有那么喜欢你而已。         于是有人问说，要怎么去相信，他是喜欢你的。         在这个所有规则都可以被打破，所有道德都在慢慢消散的世界里，要怎么去坚定地相信？         请你，忘记半个多小时之前，我说过的所有规则。         永远别相信规则，相信自己的感觉。         我想这个时代更需要一点自欺欺人，告诉我们自己他其实很爱你，         叫你放心投入地去对待一个人，没有怀疑没有疑问揣测跟试探。         还记得我们说过的“拼命奔跑，华丽跌倒”..        在爱情里，也请勇敢地、坚定地、拼命奔跑吧，然后，即使跌掉，你也可以说，自己是华丽的。         《He's Just Not That Into You》里，我最爱的一段台词。         那是名叫Gigi的女生，在误会一个男生喜欢她，         然后表白之后发现是误会，被男生冷嘲热讽之后，说的一段话。         Gigi说：         我也许是太敏感太会小题大做，但至少那意味着我还在乎。         你以为用上这些所有能看透女生的规则你就赢了吗？         你也许不会再受伤，也不会再让自己出糗尴尬，但是你也永远不会再体会到那样的爱。         你不是赢，是孤独。         也许，我做了很多很傻的事情，可是我知道，这样的我会比你更快找到那个对的人。         相信自己的感觉，喜欢自己的人生。         也许所谓的happy ending并没有包括要给你一个perfect guy，                  也许所谓的幸福结局，就是抱着永不放弃的希望，继续前行。         含泪奔跑，华丽跌倒。         人山人海，边走边爱。 