调查

【央视：今年春晚办得好】央视市场研究股份有限公司春节联欢晚会满意度调查：今年除夕夜，全国收看电视的家庭中，93.88%收看了中央电视台春节联欢晚会。81.92%的受访者认为今年中央电视台春节联欢晚会办得好。（cctv新闻30分报道） 此结果在春晚刚结束的今晨1时02分，即由央视网站“率先”公布。据称：自当晚20：30分至23时45分，起对全国406个区县2098个家庭进行了电话调查。再经数据加权后推算，得出此结果------------------------------------每年春晚调查结果都差不多，于是网民大呼CCTV造假。我倒不这么认为。是CCTV真的造假了？还是其他的原因？我倾向于后者。试想一下，大年三十，你们家座机响了，对方自报家门“你好我们是中央电视台的，请您帮忙做个调查”这时候，你就是没看春晚，嘴上肯定也说看了；就是极其不满意，嘴上也会说还行，不错，挺好。至于网上这样大肆谩骂春晚的情况，是绝对不会在电话调查里出现的。因为中国人受孔孟印象，中庸；国人讲人情，给人留面子；国人欺软怕硬，听说中央台的，腿肚子都朝前了，更别提张嘴骂了。网上看不到人，所以不用给面子，敞开了骂。一旦真正对话起来，词穷了，剩下的只有“还行”“不错”“挺好的”。