年

    记得小时候过年是在临夏，那里几乎承载了我所有儿时的记忆。    很小的时候，觉得过年就是到处放炮，有好吃的，然后家里会给做身新衣服什么的。哥哥们会带我在初一早上的时候出去拣点别人放过的炮，然后做成小手枪啊什么的，我比较笨，一直是我兴高采烈的去拣，几个哥哥做好分给我。    慢慢大一点了，但还是不敢放炮，过年爸爸会给我买一百响的浏阳小鞭，我还记得它是红的和绿的在一起。那时候炮的种类比较少，一百响的我能放一下午，胆子小还不敢直接放，拆成一个一个的，然后把炮掰断了放花...后来有了窜天猴儿，找个啤酒瓶子放，有一次我在马路上放，窜到对面小卖部的醋缸里了，我至今还记得当时那个老板的脸...    一年一年又一年，每年都在过年，爷爷过世以后，过年的模式也渐渐固定下来。然后慢慢长大，过年的那股兴奋劲儿就慢慢淡下来了，但还是很开心的期待过年，自己也说不清是为什么。    今年过年相对比较冷清，我真的没心思看电视什么的。想起你在那里，然后想你。絮絮叨叨和你说了好多没营养的话，磨磨唧唧缠着打了好几通电话，其实就是想，能在这样的时候，有你陪我，或者说，有我陪你，总之是有些难以名状的情绪。    在凌晨两点，收到了很温馨的短信，大约是我新年收到让我最开心的短信了吧。    Nic，时间是一直没走，但改变的是我们。    