2011，希望做一个早起早睡的人

     这是我在UK过的第二个春节。现在应该算是我的年三十你们的大年初一吧，一宿没睡，算守夜了吧。    其实一个人在国外，如果没有什么人总念叨的话，过年并不是一件难熬的事情。聚聚会，吃吃饭，打打桌球，看看电影，发发呆，逛逛街，甚至旅旅游，比起国内疲于应付的场面不知道要轻松多少遍。    除了打电话回家的时候。爸妈都很可怜我，觉得我一个人在外面过春节一定难受的要死，所以我的难受其实不是源于自己，而是源于他们担心心疼又隐忍的声音。跟我妈打电话时候，尚能忍住，逗逗趣什么的，因为她就是一个小女孩，需要我至少从感情上去哄着，跟她说完，再跟姥爷讲话，姥爷耳朵不太好了，加上国际信号不好，所以几乎是大喊着拜了年。姥爷说：“给你留着红包啊……你还好吧，好好照顾自己啊……”他的声音熟悉而遥远，带着湖南普通话特有的拖得糯糯的软音，拖的我的心里瞬间趋于崩溃。不敢多说，因为不知道该怎样去面对家人的期待与等待，所以匆匆挂了电话。再打给我爹，知道他已经等了很久，我爸的声音从去年底开始可以听出苍老，而我一直认为他是铁打的汉子所以一直在他面前只有撒娇任性毫无顾忌，直到EX开始念叨你爸真的不容易，我突然意识到其实我爸真的也很苦，而男人之间多少会有相通的东西。记得每次寄回小礼物给我爹，他都笑的激动而孩子气，我跟EX说“我爸原来也是在乎这些小事情的我还以为他那么爷们的一个人无所谓呢……”那天他看着我的眼睛说“你个傻瓜细心的时候细心的不得了，没心没肺的时候真的恨死人。男人可能更在乎，只是男人不说不表露。”         跟我爸打电话的时候，我还是忍不住的哭出来了，边哭边闹脾气，瞎嚷嚷些小孩子的气话，我爸有些慌神了，他总是见不得我的眼泪听不得我的哭腔，那么一个硬脾气的男人面对这种情况的时候只会说“你别哭你别哭你别哭……”，从小到大，只要我哭出来或者眼中泛泪，我爸一定是手足无措的答应我一切合理不合理的要求，昨天也是，一着急就说“别哭别哭，你哭的老爸好难受，想回来就回来吧，在老爸这里休息一年两年都无所谓，想回国读书也行旅行也行干什么都行，你别哭你别哭，唉爸爸的乖女儿你别哭好不好……”可是越听他这么说我越是忍不住，爸妈其实我是真的很想你们的，就算我不喜欢面对那么多烦心的事情，可我真的很想你们，我其实什么都明白，我知道你们不在乎我究竟念什么念到什么程度，也不在乎我混的多好多光鲜，你们只希望自己的小女儿开开心心永远乐呵呵的最好再找个值得信任的人可以照顾我，我只是自己没办法面对你们。我想要让自己成为爸妈真正的骄傲和自豪，我希望我的身边人有缘人也是你们喜欢的你们放心的，可我每次身陷感情的时候多少都有些无暇顾及你们的情绪，我为了EX跟妈妈生气跟妈妈争吵跟妈妈嚷嚷那些让人汗颜的狠话，为了一个男人在做完眼睛手术不到三天的情况下夺门而出甚至还会夜不归宿，抛下伤透心的妈妈一个人在家里不知道要有多绝望，为了所谓的狗屁理想一个人躲在远远的异国他乡，丢下我日渐年岁增长身体不如以前心态也逐渐陷入危机的父母，我是一个怎样不孝的女儿啊……    我从2010的年底开始考虑未来的现实的事情。而在这之前，我一直都是被家里宠坏的长不大的小孩。即使我妈妈教我独立教我自己照顾自己教我女孩子一定要心智坚强，但是在真的面对大事的时候，她一定会坚强的挡在我身前母鸡护崽一样的保护我，我爹也是，不管我捅了多大漏子冒出多么不靠谱的想法，他们都会默默出来帮我收拾残局，同时还要注意做的漫不经心来保护我那点可怜的不值钱的无耻的自尊心。这世界上还有比自尊心更无耻的东西吗？打着这个的旗号干着亲者痛仇者快的事情还脆弱到让人不忍说你？唉……所以当我突然面对未来面对现实的时候，我无法说清那是怎样的恐慌，别人问什么我都是“不知道哦……”，总以为可以走一步看一步的，可是世事真是经不得推敲，一旦细想，千头万绪都是问题，一团乱麻都不知道该从哪里开始抓起。所谓的gap year，所谓的youth crisis，我两年前体会了一次，显然还是体会不深呗，于是又忙不迭的把自己重新推进了这个情境中。    2011，其实我的愿望简单又奢侈，我想要一张理想的offer，租一套属于自己的房子，最好天花板高一些卫生间大一些有个大大的浴缸（我好爱泡澡啊），买一架二手的钢琴（网上查了一下好便宜啊都），把失去的那些功夫一点点捡回来，最好没事炖炖汤煲煲粥泡泡图书馆发发呆，心平气和的想一想未来，还有就是早睡早起，悲愤啊，我得意识到年岁不饶人这件事情了，现在熬一夜真的是浮肿又面如菜色还黑眼圈火气大脾气大哦……还有就是，珍惜身边人，希望可以跟你一起坚持一起走一路。