25岁，做一个对自己负责的人

 过了农历新年，终于有点辞旧迎新的感觉。特别是在同学聚会后，恍然醒悟大家都老大不小了。年终总结不再是一页毫无意义的符号，人生规划已经上纲上线，没有了感慨流连的时间，成熟俨然列上了必备品的条目。我想，我的新年愿望是转型成为一个真正对自己负责的人。 1.养成经济上节俭的习惯      二十多年来我几乎从来没把钱当做一个问题认真考虑过，一来是因为家庭对我的宽容，二来是生活中一直缺乏合适的参照系。终于大学毕业后，周围的人纷纷有了收入开始给爸妈包大红包，而我依旧像吸血鬼般心安理得地吮吸着父辈并不高的收入，实在不合理。再一细算往后的人生，大概在三十以前都因为读书而不会有什么收入，以后即便顺利的成为一个人民教师或者心理学工作者仍无法在经济上有丰厚的回报。养成并保持节俭的习惯是很有必要的。这样一方面可以适当减轻家里的负担，另一方面对增强自己的环境适应力很有好处。      2011年的目标是每日开支记账，不接受定额外的生活费，生活方式低碳化，争取每月略有结余。 2.养成健康规律的生活习惯      规律的饮食、作息、运动永远好过药物和补品，这一点在过去的一年中我深有体会。虽然越来越不在意外貌了，却因为努力保持良好的生活习惯让自己再辛苦也看起来总是神采奕奕，算是无心插柳柳成荫吧。老实说，到这个年纪谁敢说自己没有衰老的迹象？突然冒出来的白发、微笑时爬上眼角的细纹、通宵达旦后偶尔会不规律的心跳、曾经铜墙铁壁般的肠胃也会为火锅后的冰激凌翻江倒海、本就不算太好的记忆力不知什么时候跟自己玩起了捉迷藏……幡然醒悟青春最宝贵的不是美貌与爱情，而是强健的身体。青春永驻只是童话，健康长伴可以计划。      2011 年的目标是提高工作效率基本杜绝熬夜，提高睡眠质量基本告别赖床，保证一日三餐基本戒除零食，保证每周运动量培养一到两个优势项目。     3.培养积极有效的思维与行为方式      我从来不为我做过的事情后悔，但我着实会为我浪费的光阴惭愧。大把大把挥霍时间的罪魁祸首是拖沓回避的思维与行为模式。比如，年前就该交的作业我拖到现在不是因为我没有时间而是因为我根本不想动笔。另一个影响工作效率的自我因素在于本人极易受情绪波动影响。虽然我一直认为感性的女人最性感，但是做一个严谨的心理学工作者其实不需要太性感的，理智比较重要。至于如何解决这个问题，我的打算是细化行为目标，为自己制定刚性底线和弹性计划。      2011年的目标是将“言必信，行必果”的原则落实到十之八九的行为上。 4.保持乐观开放的人生态度      近两年我的人生观和价值观发生了一些积极的质的变化，我想，这一方面要感谢我读的心理学专业让我突破了一些思维枷锁，另一方面要感谢G供给我很多思考的问题空间和生活灵感。打开了思想的牢笼，我终于体会到了自由与平静的愉悦。并且我个人认为这是比工作成就更有价值的收获，因为这一年我懂得了幸福的私人性与朴素性。当然，凡人的灵魂都有病垢，我并不指望自己修炼成圣人君子，只想保持一颗乐观开放追求进步的心。高质量的阅读与开放式的交流想必是最佳策略吧。      2011年目标是每月至少精读一本书，参加一次读书会，每周保证10万字的中文阅读量和1万字的英文阅读量。  PS：1. 晚上喝的茶水劲终于快消退了，可以安心睡觉了。愿明天起来好气色，可以开始动手做点事情了。       2. 睡眠和玫瑰果然是女人最好的朋友。