对我围棋帮助最大的一次谈话zz

对我围棋帮助最大的一次谈话zz2010-10-31 00:24:14这才是本尊======================================================================================================   下了10几年棋，一直喜欢大砍大杀的，每次以把对手吓撤退为最得意的事：（直到04年遇到一位朋友，和他的交往中对我围棋产生了很大的影响，他是本地的高手，也是15.6岁受擂台赛影响学的棋，在一年突然脑袋短路之后（他自嘲之语）喜欢上学习了，考上大学，但是却总是翘课出去下棋，主要是彩棋。进步之快对一般人来说就很不可思议了。两年就过了业5关，被我们省队专业棋手让两子轻松获胜，后来到棋院看见几个15.6岁的小女孩在集训，还曾经主动搭讪，并下了几盘，后来她们都是国内有名的女棋手，当然这位朋友因为个性太张扬，在经历了花天酒地，纸醉金迷的一段日子之后终于不知道什么原因倒了下来。回到地方上后，也曾经以棋为生，我们市里出的职业棋手都被他下过指导棋，因为机缘巧合我认识了他，在喝酒的时候常常海阔天空的聊，他现在几乎对围棋毫无兴趣了,只是我老要向他学点东西，没办法就跟我下过几盘，只让3子我当然毫无机会，他后来说其实能让5子以上，对我提出的一些技术问题，他每次讲我听后总是会说：你的问题不在这里，你主要的就是对围棋的理解有问题，围棋的胜负是怎么判断的？我说当然是以围的地多少定的啊，他说我怎么觉得你的围棋规则就不一样啊？你的规则好象是以杀大龙的条数多为胜啊？你把围棋的规则都改了还怎么能下好啊？所以你首先要下好棋就得走正道。就是说你每步棋都是以争目为目的。而不是为了杀棋。你看你跟我下的几盘棋，都是你在抱头苦想其实你算的一点用都没有，你的目的是错的，还要拼命想出手段，就是在错路上越走越远。而且我还发现你得了手筋中毒症，就是为了走出你心目中的一步手筋，不惜一切代价，棋都输了还自己觉得走了步妙着。这是很多下棋人的通病，你要是改不了，我劝你下下彩棋去，输个几千块钱你就知道疼了，以后就不会再这么下。我嘴上还是承认他说的对， 但是心里还是不以为然。我觉得不杀棋还有什么意思呢？我们又不是职业棋手。只要开心就好嘛.后来又聊到上学时候的事情。我说我在上中学以后就非常讨厌学习了，经常上课不听讲，每次考试6门课5门不及格，回回都要挨打。他听了就笑起来，然后很认真的对我说。不喜欢读书不是你的错，不听讲你也没错。但是你因为没有听讲就考不及格那就是你的错了。啊？为什么？他说我在上大学时就没有听过什么课，但是每次考试都能及格，我的那些同学跟我看一样的书，却考不及格。难道是我的书是正版而他们的书是盗版的吗？当然不是了。关键就是方法问题。这和学围棋是一样的。。。。。但是我最关心的还是具体的方法，怎样快速提高棋力，就追问他怎么看书提高最快，他说这就是方法一定要正确了，首先要把一本书读薄，然后再把它读厚。如果掌握了就永远也不会出现考试不及格的情况了，比如现在读一本讲打入的书。是位职业七段写的，那他这本书卖20几块钱，他的价值体现在哪里呢？首先读一本书要把它读薄，你要在20分钟之内读完它，怎么读了？先看作者的前言他出这本书要给棋迷朋友哪些方面的帮助，接着看他这本书分了5章节，每一个章节的前言就是整本书的精华了。也就是他这位七段下棋这么多年的心血所在了，这些东西是要把它完全背下来的，是对自己以后下棋考虑打入时具有指导意义的东西。因为它这些前言和有些章节后面的类似小结的话，已经把为什么要打入。打入的时机，要达到的目的等等讲的很明白了。这些东西是你以后下棋一定要搞清楚的地方，可惜相当多的人在看这本书时对这些书的精华一眼带过。当你把整个书的轮廓弄清楚以后就要开始把书读厚了，还是以这本书为例它第一个就是对星挂角对方小飞应，自己超大飞开拆的打入，那么你就要把它的变化掌握清楚，这就需要你运用你以前学的死活，手筋等等内容才能明白.当你在具体的手段上学到了很多以后就要开始总结了，就是把它提炼成一些经验，也许你发现这些经验就是它在前言或者是每一个章节后小结的东西。这样它们才变成你自己真正掌握了的有用的技术。同样的方法你再看这本《围棋正着与俗手》你看它的前言首先讲的就是正着的重要性以及俗手的不容易被察觉和其危害性，这就是你先要永记在心的，再看就是他把容易产生俗手的棋行细分成１０类左右，你先不要看具体的题解先要看每个类型的总结／比如第一个讲的就是打的俗手，那么两打同情不打就是一个必须要记得的棋谚了，其实这就是古谱上的一句棋谚，那么冲的俗手是什么呢？就是冲了不能断，又不不能给对方造成弱点的就是俗手冲。你先记住以后再看题解。那就会明白冲小飞一般情况下都是俗手嘛。讲了这么多就是教给你一个正确的学习方法。总结一下就是：先把书读薄，看书里被编成口诀或者小结之类的内容，并且熟记它，再把书读厚看具体的题解，并且举一反三联想到书上没有写，但是在别的书上看过或者实战遇到过的东西，再提炼成自己的总结。和原来书上看的口诀融会贯通／这样反复几次书上的东西就不再是作者的，而是真正被你掌握了。可我还有问题。那比如做死活题就只有题目和答案嘛。还有棋谱怎么用这种方法学？他说到这就是你要动脑筋的地方了，比如死活虽然没有那些小结什么的，但是你在做的时候自己也可以总结，比如实战死活中经常用的就是扳。点／等手段，你就要掌握先扳后点还是先点后扳等等。再说你可能忘了有本《围棋死活之谜》吧。８９年出的，吕国梁所著／他这本书就讲死活的思考方法讲的很透。分为１０个部分，首先是敌我的要点。还有重要的次序。提子之后。以退为进。底线冷着。二。一妙手。每个部分都有你需要背的总结性内容，而且书文采斐然，讲了很多当时的重要比赛中出现的死活问题，和一些趣事。唯一的小缺憾就是选的题例大多是趣题类的。实用类的少了些，当然你可以去看看林海峰写的《提高围棋死活技巧》那本书完全是实战中经常会出现的死活问题。非常实用。再就是打谱问题。首先你要选一个你喜欢的棋手的棋谱看。比如我看《吴清源打棋集》时。首先也是看的他的前言和题钵。对吴棋风的评价就是布局快速，及早作战取得领先，然后快速定型结束战斗。如果你连他棋的精髓都不知道，打他的棋谱能有什么用呢？所以你打谱首先也要明白他的特点，并且喜欢才能选它来打谱练习。那我接着问，我知道这些方法之后就可以提高了吧？他说还没有。第一点还是我最开始说的要明白围棋的正道是什么？就是空要多，你所有的手段有高低，棋风有差异那都不是问题，到最后只凭空说话的，所以我就是对你的要求就是下棋第一肯定要认真，不能随手，第二就是时时刻刻要有对目的清醒认识。所有的技术手段什么的都是为它服务的，比如为什么说厚势不围空呢？其实就是因为它围的不够大，不够多效率不高。还有杀大龙之后为什么也输棋？还不是因为别的地方因为杀龙时受损了，损了什么／就是空嘛。那么总结一下就是技术手段是为赢棋这个目的服务的。千万不要变成为了走出一个手筋，占一个便宜，杀一条大龙而忘记最重要的赢棋目的。如果你有机会也下下彩棋就会有深刻的理解了。那我现在最要学的是什么？你要学的是官子／官子啊？不是说做死活手筋最涨棋的吗／怎么要学官子啊？我最不喜欢的就是收官了。你错了，其实对于你这样棋力的人来说学官子是涨棋最快的方法。你不是在联众３Ｄ都呆不住吗／如果先改变一下下棋的观念，再学学官子。到４Ｄ也就很快的事了。那要学１年吧／４Ｄ在我心中简直就是高不可攀了。恩，不用一年。就２个月就够了。啊？？不可能吧 --------------------------这以后我因为工作原因去了外地，在外地也没有下棋的时间和机会了。这样一断就是７个月，在工作稳定下来一点后，我想起去网上下棋，在ＴＯＭ。联众都下，想想原来准备用一年时间打到４Ｄ的话。不禁感叹又不能如愿了／。当时因为很久没下棋了。完全没有感觉而我一直又是喜欢杀棋的风格的。手生了的结果自然可想而知了，联众被打到２Ｄ３０分。ＴＯＭ１段也是连败。当时郁闷之极，晚上睡觉的时候不禁想起来以前朋友跟我说的话。就象放电影一样又回到了脑海。第二天就买了本《官子指南》，用他教的方法看了下去。结果我这个看围棋书从来就没看过完整一本的人很轻松就读了一遍。然后觉得他教的方法读书真的很对路，能提高自己的信心和兴趣，结果我一直把这本书反复读了快２０遍，然后在联众下棋。慢慢回到３Ｄ了，接着下３Ｄ的也没有以前的困难感，当我打到３Ｄ５０分的时候我突然有了一个念头，怎么就不能冲到４Ｄ去了／？当然过程也不是很复杂，从我开始决定改变棋风并看了官子书总共就一个月就到了４Ｄ，而我以前的看法是我要花１年的时间才能做到的。真是让我受益太多了，很快我在ＴＯＭ从１段终于打到了３段，当然现在还是站不稳的感觉。。。。（1）如何买棋书我以前买过很多的棋书。其中就不乏被很多棋友评为最值得收藏的书目而朋友对如何选择书有自己很独特的见解，他说买书首先要看出版社名，出棋书最好的就是以前的蜀蓉棋艺，还有就是人民体育出版社。这两个出版社是最正规。如果你看到了一些比如农村出版社，妇女出版社之类的就只能对它抱谨慎乐观的态度了。再接着要看著者的名字。是不是职业棋手所著也非常关键。有很多完全是用的武侠小说主人公之类佚名出的书往往就误人子弟了。还有就是看书的内容了，我的一个买书的原则就是如果一本书里面只要有一句话对你是有帮助的，那它就是值得买的，而现在很多的书确实连一句有用的话都没有。当然怎么判断有没有用我已经跟你讲过了，现在我们就拿一套评价褒贬不一的书来说吧，黄希文六段所写的从入门一直到打到职业的四本一套的丛书。很多论坛上有人发帖骂他，说他书的内容完全就是照抄别人的，你也看过其中《从1段到3段》这本书，他上面的内容确实就是照抄很多书的。但是我随手翻了一下就知道这本书是值35块钱一本的，为什么呢？你看看他在讲定式选择时的这段小结吧，当你在选择定式时要遵循的原则他分5个方面讲的就相当的精辟，你看选择定式时第一就是要配合全局，再要注意先后手的区别，还有关系到死活，和以后官子的利益，就这5点，100多字的内容你如果背下来，35块钱你就已经学到了10块钱的。而他后面这样有用的话还有一些，所以说他这本书绝对是值这个价的。当然很多人对他抄别人的例子，表示很反感这主要是他们对书的注意还是停留在具体着法上面了。其实黄希文是很有教学经验的，他用别人用过的题例却讲出了别人都讲不出的道理来，一个好的好的教练和一个一般的教练的区别就在这里了，为什么很多下棋下的好的人却不一定是个好的老师呢？就在于他能不能在教给你一个手段的同时把它提炼成很纲领性的东西，比如一句口诀，一段话，这要比你灌输给学生很多内容以后他却依然没有找到问题的关键点强太多了。黄希文为什么敢出这本书就在于他是有真正属于他自己心得的东西在书里了，其实天下文章就是一大抄嘛，选什么样的例题根本就不是关键，围棋的棋型是无穷无尽的，一本书能讲多少呢？而在几个简单的例子之后讲出了你以后遇到问题应该怎么思考的方法这才是你要认真看的，而为什么说有的书连一句有用的话都没有也是这个原因。就是你看了它以后却还没有找到思考的方法，方向。那它就是一纹不值了。。其实在棋书中最严谨最有价值的还是当时日本棋院出的，尤其是坂田。藤泽，等超一流棋手所写的，因为他们出书的目的跟现在很多国内棋手是有区别的，并不是只为赚钱的，他们出书是很在意自己的名誉的，绝对不会讲那些不负责的，自己没有绝对了解的内容的，你看他们出的书名都很朴实没什么花哨的。哪里象现在出的一些书名全是一些什么 快速提高 什么妙手 或者就是什么屠龙谱这样的。其实出这些书的目的根本就不是考虑对棋迷有没有帮助，就是用这些棋迷看着很过瘾，下起来就上当的着法出书就是为的赚钱。所以怎样选择棋书就是这么简单的事，以后你看的多了自然也就会区别了。。。（2）易经在和朋友的闲聊中我也讲起自己的一些爱好，比如以前酷爱摇滚乐还组过乐队啊，曾经在上学时课不好好上偷学〈易经〉帮人算命。尤其我比较得意的是对天气，以及别人生小孩是男是女测的那叫一个准。他听了以后直摇头。完了，又入魔道了。其实你正在了解易经吗？读懂了〈道德经〉吗？其实你看易经只是看到它如何从八卦变成六十四卦。以及和天干地支配合成人的四柱。这些都是一些枝节的东西。我看易经很简单，它讲的就是先人对这个世界最本质的认识，就是一个字 易。就是说世间万物永远都是在不停变化，变易着的/再就是不易，不易就是说世界不管怎么变化它都是有一个不变的道理的。这就是道/老子的〈道德经〉八十一章讲的就是一个字 道/说穿了就是告诉人们。圣人。君子是怎样练成的。就是找到世界变化的本质并且顺应它，利用它使自己趋吉避害/如果用现代的话讲就是劝人们 不要逆潮流而动/你如果想明白这些了，用在你处世，生活 都是有用的。比如围棋上就能体现的很明显。首先要明白一个易，就是变化。围棋就是一个有无穷变化的游戏，那么你在下棋的时候就要做到一个字活，脑筋要灵活，要有跳跃式的思维。而不能是一条直线式的思维。比如现在你一块棋为了大局该弃的就弃了。但是它并不一定就是死棋了。在棋局进行中它很可能又因为变化对方不得不让你去活，可是只要有了变化为了棋的胜利它还要再去死，这就是易的真谛。而道在围棋上的体现就更简单了，围棋的道就是它简单的规则对胜负的判定方法。所谓 大道至简 就是这个意思。围棋的大道就是谁的空多谁就赢棋这么简单。可是 大道维艰 就是这么简单的道理要实现它却是最艰苦的事。几千年来棋手穷极一生不就是追求的这个目标吗？不就是为了半目棋而处心积虑吗？所以我们下棋就是要顺应这个道理，你所有的手法，都必须是为了争得目数比对手多而变化。这也就是李昌镐强大的原因了，所谓 得道者昌嘛/。而你学的易经却是用来预测明天的天气是刮风还是下雨。你朋友第一胎生的是男是女？？？？？呜呼！！！ （3）讲讲彩棋我经常在 TOM论坛上看到一些彩棋方面的帖子，而且对上面写的内容感到很新奇因为充满了江湖味道，就问过朋友在下彩棋时的一些事情，他一直就是说彩棋本来就不是一个正道，是他用来江湖救急时的谋生手段而已。不过下彩棋对涨棋帮助很大却也是事实，他就说不鼓励你去下，但是有些狼友们下棋的经验对于你来说是非常有用的，首先就是下棋时的状态有很大的差别，当你从来下棋都没有压力时，那么最大的习惯就是下棋随手多，思考的少，比如说自己的大龙还没有两只眼，但是也不象就能被杀死的样子，你往往就会得出这样的一个结论，应该能活不要紧，不补了去走别的地方吧，也许结果就是你在复盘时候就会后悔当初补一手不就赢飞了吗？原因就是因为你输棋不要紧。可是我当初下彩棋就不是这样了。上大学时每个月生活费才30几块钱，而我又经常是寅吃卯粮，没办法去下彩棋就是说我身上现在只剩 5块钱了，就下5块钱一盘的棋。而5块钱就是我一个星期的饭钱。输了这个星期连饭都没得吃，就要饿一个星期等家里人寄钱过来。当时经常是一下就一个通宵的，我坐在那里达到了一个什么状态你知道吗？就是我觉得自己随时都要晕倒，连坐都坐不住了；可我就想我都这样了，坐在我对面的也好不到哪里去，我只要坚持住不倒下去，那么倒下去的就一定是他。就是在这样的情况下才真正能锻炼出你的神经，就是说一个人下棋最好是能下几盘紧棋，就是那种不能输，只能赢的棋对你的棋的成长有非常大的帮助。其实就跟人生一样，没有受过挫折的人一直是走顺路没过过苦日子的人他的性格就一定不会很坚强，就象老聂一样，他为什么老是说自己境界高，而瞧不起别人？其实很简单的道理，就是他的人生经历是大起大落过的，因为他家庭的原因，既有陪陈毅下棋时的风光，又有被下放到黑龙江去当农民吃苦的历练。所以他就比很多人能看的更远，对很多事情拿的起，放的下。体现在棋上就是大局观好，常常能弃掉别人觉得不能弃的子，甚至棋筋都是可以弃的，而在大的地方却是是一定要争的。我说的这些就是说一个人的经历多一点对棋上是有影响的。我就问他那你以前下棋有没有输过之后连饭都没得吃的时候啊？他说当然有。而且这个饿肚子的感觉对我围棋上的帮助是巨大的，每当我准备随手把棋子拍到棋盘上的时候我就会提醒自己，你是不是还想挨饿啊？我自然就会把手缩回来，正是因为你没有这种经历，你才会经常有被翻盘的时候，而对于下彩棋的人来说他们确实就象狼一样，一旦咬到嘴里是绝对不会再吐出去的。我现在就要讲对你有些作用的下彩棋的经验，就是反映在棋盘上的东西，而这些就是你以后下棋一定要养成的习惯。就拿你在TOM3段上下的棋来说吧，你现在在3段确实只能为保级而战，你棋上的问题主要就是一个不细一些你觉得是小地方的你走是都是不够细，而且自己还觉得没有问题，可是当出现问题时候就来不及了，我在下彩棋时，让对方子时一直抱这样一个态度就是不需要去骗别人，你就按照正常的走法走就可以了。而对手自然会出错的，具体点就是该老老实实补的地方非要弄出些花招，我为什么每次提醒你一定要一手补干净呢？这就是我们下棋的一个习惯，一手能补净的地方绝对不要弄出两手来，再就是对危险估计不足，当看到对手好象走错了能让自己吃到几个子或者占到便宜时，往往都不考虑就走下去了，其实这就跟现实时候中是一样的，受骗上当的人都是一些爱贪小便宜的人，你要是不贪这个便宜那就不会上当。而我们现在是一个什么状态呢？就是看到对方走的棋好象出错了，自己有很大便宜可占时，首先想的绝对是这可能是对方设的圈套，不能跳下去，仔细看看，好象没有什么危险，确实是对方走错了再走。而且还要随时防备有可能自己没算到的地方，一旦形式不对，马上就要抽身撤退。这就是很多狼的共性，没有害人之意，岂来防人之心呢？所以你以后下棋一定要这样思考那么你上当的机会就会少很多，再一个问题就是看见对手无事自补时，你可千万不要认为对手是傻子他一定是在瞄着你的棋，要动手了。要有警觉性，该补棋时就要补了/而下彩棋的人除了善于抓住对手的问题以外，在他确立优势时你会发现你根本就没有机会去翻盘。而在你觉得自己形势还可以时却总是赢不下来，这与他定型收官的手法有很大的关系。我看你读了很久的官子书了，对于官子的计算方法你也会了，可你收的时候却又错的厉害，为什么呢？就是你读书不能读死书，官子书上讲的只是他的计算方法，以及收官的手法，但是在不同的情况下，你就一定要有不同的走法。具体点说就是赢棋时收官是自己围空，而且是先挑自己有薄味的地方去收空。而不是去和对手互相破空。这样棋盘就会很快变小，出问题被翻盘的机会就小了很多。当你形势不好时就要相反的收法了，不是围空而是以破空为主，要逼着对手犯错误，比如说你赢棋时就不要先走那种冲官，因为你会发现对手绝对不会理你，而是也来破你的空。当你输棋的时候想翻盘就先走一些这种冲官的手段了，因为很多人会有想求稳的心理。当你一冲他，他往往就会下意识的去挡住。其实在不知不觉中他已经被你白白便宜了，因为这些冲官其实只能走成后手的，你如果用书上教你的计算方法你就可以知道即使对手脱先，你再走一步它的价值也并不是盘上最大的，可是现在你就要利用时机把它走成先手。比如讲个最简单的例子，现在盘上就两处官子了，一个是双方后手两目的，再一个就是你的冲官，你冲一手，他不理你还可以再冲一手，他挡，也是后手两目的价值。如果你现在是落后半目的棋，很可能一瞬间就能、逆转了，你一定要走这个冲官诱惑他马上挡住，只要他一挡你成先手再把最后的双后两目一走。就白白便宜了一目，胜负不就逆转了吗？而且我在TOM看棋，只要在TOM4段以下很多时候你都能把这样的后手棋走成了先手。讲这些就是告诉你一个方法，在书上你学的东西一定要灵活的应用。比如这两个后手两目的官子在书上它就告诉你他们的大小一样。但是实战中它们绝对不是一样大的 ，你就要走这个能诱惑对方犯错的冲官两目。跟你讲这些，主要就是告诉你一些下彩棋的狼他们的思考问题的方法以及习惯/这些对你是非常有用的，也就是说不鼓励你去下，而是让你学到他们的方法（4）骗着我曾经一段时间迷上了定式骗着/并且用它们在网上下棋屡试不爽，非常让人开心的。其中包括现在大家还经常用的“大压梁”什么的，可是朋友却说你搞错了，你完全没有明白出这些骗着，欺着书它本来的用意。其实为什么会产生骗着呢？主要是在高手和下手下让子指导棋时，高手为了打开局面而用出来的一些非常手段，而它具有很强的观赏性，欺骗性。在不会正确的应对时会损失惨重。所以一般的爱好者而言显得非常神秘，特别想学到破解的方法，在这种反复的被骗反骗的过程中对棋型的理解就会有很大的提高，后来就把这些经常用到的骗着集合起来出书，它的本意是让大家学习的过程中明白骗着不是正着，只要应付好它就是坏棋，要吃亏的。从而让你学会走正着，掌握正确的棋型。这个过程说起来本来就是一个骗局，就是用这些很诱惑人的招法引诱你来学，结果告诉你你学的却是你不要去下的，所以你看这些书的序言从来就不告诉你这一点，他们就是说通过学习对你的棋力提高是有帮助的云云。而人们在学习它的过程中却感到了非常的快乐，因为很多的棋是可以马上在实战中用上并产生了很好的效果，用现在的话讲就是“投资小，见效快”，而且用错误的招法却能得到好的结果更是符合现在广大人民群众“少干活多拿钱，不干活也拿钱”的愿望。没有人告诉他们学这个却是为了不用它。其实讲个佛教和道教的故事你就能明白了。佛陀自己成佛了以后为了宣扬它的教义就到处去招弟子。可是开头完全没有人理他，觉得他简直就是疯了，叫人们去跟他一样过这种苦日子，又没有什么好处，结果佛陀没有办法只好展示了自己的一些所谓的“神通”并且告诉大家跟他修行也能达到“天眼通”、“天耳通”反正是想通都能通，结果从者如云，成为第一大教/但是当他弟子想学那些神通时，他却跟他们讲修行的目的不是为了这些，而是要去想明白人生的真谛和宇宙的奥妙的，而不是去追求那些神通的，即使真的有了也不能使用，不能让人看的，这就是佛语“慧而不用”的来由道教也是一样。为了让人们来信仰自己，就告诉大家我们可以炼出“长生不老药”跟着我们修行还可以得道成仙，连你们家的鸡狗都可以升天。而当你真的修行后却告诉你是要去追求天地万物的正道的。而不是为了自己得到好处的，而且这些“长生不老药”也是不能吃的，吃了是要死人滴。当你明白了这些就知道应该怎么看待骗着，欺着了，其实它们都是用来告诉你要走正着的。对待它们也要“会而不用”了 　（5）学习官子的重要性我发现有很多的朋友跟我一样，对中盘攻杀感兴趣些，而对布局不是太在意而他跟我讲到一定棋力之后布局能力的高低对自己整体实力有很大的影响，其实这是个大家可能没有注意的，俗话说的好：一个木桶能装多少水是取决于那块最小的木板。围棋也是一样的，决定你实力的就是你最弱的那项，那么反过来说怎么最快的提高棋力方法很简单，提高你现在相对弱的方面，而不是去提高你本来相对就比较好的方面，也就是我为什么总是劝你先看官子，然后学习布局、中盘要最后再学，因为绝大多数的业余棋手都是中盘力量大，而官子很差、不信你看看你朋友家有谁买过官子方面的书的？一个都没有吧。你再看看TOM上楚阳春跟他那个10岁的台湾徒弟互发的邮件吧。小楚最少有两次提醒那个小孩的父亲要在台湾买官子方面的书看。并且告诉他要选基础方面，讲官子计算方面的书，而不是官子方面的题集。从这些看我就觉得小楚拿人钱财，确实是尽心在教人家，因为他掌握了提高棋力的关键点，就是要先提高自己最弱的技术。在讲布局之前再跟你讲一下学官子的好处吧：首先你学官子第一接触的就是数目，而且他整个技术始终就是关系到目数的大小，这本来就是围棋的本质，你学习官子的同时你自然就在观念上走在了正道。而第二个好处就是你会养成判断形式的好习惯，官子书上专门讲了数目的方法其中有个很重要的就是对未定型的地域判断。你在看高手讲棋的时候有没有发现他们是怎么点目的吗？你觉得很难数的地方他们一眼就点清了，其实就是方法问题，简单告诉你一个方法假如一个地方你能后手提掉对方10目棋，你如果不走对方后手补掉但是他本身不涨目只是不让你成目当你们都没有走它的时候怎样判断这个地方的目数呢？很简单因为你们双方都有可能走到，你走到能增加10目，他本身不增加目数 ，就用10目除以2等于5目就是说在这里算做你有5目的地，因为你走到和被对手走到的可能性都有，就要除以2来算，那如果一块地域他先走能有10目，你走能成12目，那又怎么算呢？就要用１２减去１０再除以２等于１目。这就是这块未定型地你的目数。你掌握了这些方法才能在实战中比较准确的判断形势了。那第三个好处就是能增加你打劫的能力了，不是经常说低手怕打劫吗？根本的原因就是高手知道打劫的计算方法，而你不知道。所以你就不能正确的去打劫，转换了。你在听职业棋手讲棋时是不是经常听他们说这一手棋的价值是４分之３目。或者１又５分之２目，你肯定觉得不理解，怎么会算出这样的目数出来的？其实这就是在打劫时对这个劫价值的判断，其实方法非常简单，但是你不知道就永远不能准确的打劫转换了。那方法是什么呢？就是用这个劫双方消劫后所得目数之合除以双方消劫所用手数之合／得到的数字就是这个劫一手的价值，举个例子。单片劫是所有目数中最小的官子。它一手棋的价值就是３分之１目，怎么得出来的呢？就是说如果你消劫只要一手的话，对方要先提起来，再粘住它。花了两手加起来用了３手。得到的目数是１ ０，就是打赢的一方有一目，对方没目。目数之合为１目除以共须的３手，得到的就是一个单片劫的价值。但是这是用数目法，如果按照中国的数子法结果就不一样了，我记得前些年刘昌赫就是在中国下棋输在这个规则上的。他还觉得彭荃老跟他打一个单片劫很奇怪，因为数目法中单片劫永远是最小的官子，可是我们数子法粘劫的这个子是很重要的，而最后他就输在这颗子上了。你学到了这些以后再打劫时就会心里有底了。而不会盲目的去开劫或者消劫了还有最后就是最重要的一点了，学会官子你在下棋的时候会很自觉的对自己下的棋进行自我判断就是你守空时，有两个点可选，你就会对比两种走法所得的目数，得到多的肯定就是好的点从而养成走棋要走正型的好习惯。这实际上是很多人下棋从来就没有考虑的（６）学习定式和布局的方法现在教你的是一个我以前围棋师傅教给我练习布局的方法，我觉得对我而言是受益终身的。先顺便说说定式吧，学习定式的目的你一定要记住是为了你掌握棋型，以及行棋次序的。千万不要去死记定式，只要你掌握在不同情况下棋型要点正着就可以了还有就是有个小问题，我发现很多人摆棋时老是在自己的右手边摆，包括定式，做死活。其实这是有问题的，一个定式你一定要在四个角上分别摆，你就会发现换个方向棋型感觉是不同的，这在武宫正树的一本书里面有介绍，叫做“四角八变换”，一般摆四个方向就可以了。它的方法就是倒推法，你先选一局棋，不是全谱而是分为４.到５谱的，一般《围棋天地》上的棋谱就可以了，《围棋天地》上棋谱第一谱基本上都是５０手，这与ＴＯＭ压分手数是一样的，布局一般指的就是前５０手左右，你拿到棋谱先不要看第一谱，而是从第二谱开始看，第二谱上没有数字的黑白点就是前面５０手产生的棋型，你现在要做的就是根据这个图形去倒推它形成的过程，怎么觉得不可能？第一次谁都一样。你坚持把他摆出来，不管你看它角上的棋型肯定是你没有见过的定式，也要摆出来，然后再翻到第一谱看看它的过程是不是除了前面几步棋以外你的顺序都是错的啊？这就是你要提高的地方了，我们都知道围棋还是有一定的规矩的，比如第一手一般出于礼节都会走在自己右上角的。而对方第二步棋一般是走在自己的右下角。你先把前几步棋摆出来再开始自己思考他们这个图形是怎么形成的？是先挂角还是先拆的边？就是要让自己主动起来学，而不是我们平常用的摆棋的方法。那完全是一种被动思考的方法，你只是按照棋谱上去摆，效果肯定不如自己去倒推他产生过程。用这种方法倒推一段时间你会发现，你终于开始能有些棋跟棋谱是一样的了，而这时你会有一种非常强烈的自信和继续下去的兴趣，同时通过对比你也开始思考，为什么我的次序跟实战不一样呢？他为什么要先我认为应该后面再走的地方呢？那就肯定是我错了，我走的大场不如实战先走的急所大。以后我遇到类似的情况就只有一些想法了。而且在你看到一个完全陌生的定式时，也不要怕，随便怎么也要把他摆出来，然后看看它是怎么走的，再找些定式书把它学学。，这样在不知不觉中也提高了定式的水平。只要你坚持锻炼下去，你的布局水平一定会有本质的提高的。因为主动去学和你被动接受是有太大差距的。我就是用这个方法提高的布局，当你摆过很多棋谱后会对现在流行的布局非常了解了，、倒推的过程也会轻松很多，跟棋谱上出入的也会少起来。其实这个方法也不一定就是用在布局上，在学定式和官子时都可以用这个方法