这个年代不能没有你们！

昨晚，登陆微博，关注的人都在热论，旅游卫视播出的摇滚殿堂25周年演唱会我知道  我错过了一场盛宴还好，通过百度后，我看到了所有的录播多名年近七旬的老者、多名告别青春的中年人，登台演唱B B king 、lou reed、Paul Simon、Metallica 、Bruce Springsteen、Patti Smith、Jagger、U2等等等他们演绎了一首首流芳百世的经典，他们勾起了我长久的记忆很高兴B B king还能出来，你让我想起30年前你与Eric Clapton在那辆敞篷车中为我们留下的布鲁斯经典 你们是一代人心目中的神 ，是信仰！lou reed来了 他仍然是那么的低调 即便帕瓦罗蒂与他同台唱着他的歌，他仍然是那么的低调，舞台屏幕中出现了地下丝绒的乐队照片，可是没有nico，人们不会忘记nico，不会忘记在60年代那个如此美貌，并有着美妙声线的独特女人，多希望你能唱起那首Perfect Day啊，保重老李，听说你开始练太极了！Paul Simon没有唱那首Vincent，但他为我们演绎了《毕业生》中的那首寂静之声，那个年代感动，现在依然感动！Metallica，你不得不承认也老了，没有了那榔头般的力量，但你们的solo依然是那么的棒！Bruce Springsteen、Patti Smith你俩是用灵魂在唱歌的人，Bruce Springsteen蓝领摇滚的代表，不过能看出来，你日子越过越好了。Patti Smith朋克女诗人，你没有变太多，就是稍微的胖了一些，你积极的笑容，我觉得你更接近这个世界了！Jagger，好吧，我承认直到今天你仍然是一块滚石，七旬了，你仍然在台上挥舞着你老迈的手臂，走着60年代的猫步，晃动着枯凌的臀部。我们愿意叫你骚清，一名用一生致力于摇滚乐的伟大老骚清！U2，你是里面相对年轻的，也达到了非常高的影响力，你收获了无人能及的物质储备，你成为了爱尔兰的骄傲，你也在某种程度上赋予了摇滚乐商业化进程新的思考，可是，你也应该唱唱那首with or without you啊！真希望今晚还有这场演唱会的下半部分，因为有太多大师还没有出来，你们是摇滚名人堂建立25周年这一庆典不能或缺的，Bob Dylan、David Bowie、Paul McCartney 等等老家伙们，期待着你们的登台！