闭上眼睛去旅行Ⅱ：马来西亚/柬埔寨全程详细解说（不断更新，欢迎指导）

2个国家，4个地区321天的准备，7340KM的距离第一次远距离飞行，第一次逼近赤道地区第一次抵触亚欧板块的最南端，还有第一次和leo先生的旅行闭上眼睛去旅行Ⅱ：马来西亚/柬埔寨2011.09.28----2011.10.07行程：深圳----马来西亚【吉隆坡】----柬埔寨【金边--暹粒/吴哥窟】----马来西亚【吉隆坡-马六甲-吉隆坡】----深圳D1【9.28】：深圳--->吉隆坡深圳福田客运站乘坐机场大巴【30分钟一班，票价：RMB20.00】抵达深圳机场国际候机楼，填写出境卡办理出境手续后，搭乘AK89航班至吉隆坡。【亚航允许携带一个不超过56公分x 36公分x 23公分大小，7KG重量的手提行李】[马来西亚入境卡]在亚航飞机上，空姐会发一张三联的马来西亚“白卡”，包括入境单、出境单、海关申报单，在飞机上就填好这三联并签字，飞行时间约3小时55分钟抵达吉隆坡LCCT廉价航空机场，下亚航飞机后，处于机场二楼，跟随空姐到入境大厅，左边会有一个移民局柜台窗口（面对着一大排入境柜台），旁边贴着写着“VISA ON ARRIVAL”的纸条，柜台前还有几排椅子。提供亚航打印机票，护照和入境单给他，办理完毕“Transit VISA“过境签手续后在“外国护照入境柜台”排队过边境检查。出机场，兑换货币,无需兑换太多，因为机场的汇率并不好。购买SKY BUS机场大巴【亚航官网购买RM6.50；现场购买RM9.00】抵达KL Sentral，上二楼兑换货币，后购买手机通讯卡。1）DIGI卡是一种马来西亚发行的预付费SIM卡，类似中国的神州行/大众卡，单向收费。2）打回国固定电话0.18RM/分钟,手机0.43RM/分钟3）拨号:固定电话：0086+755深圳区号为0755）+固定电话号码           手机：0086+手机号码4）查询话费余额及有效期：*126#5）购买充值卡地点：绝大部分大马的便利店,可以让店员充值并设置语言为英语6）DIGI卡是默认能够国际漫游的，所以在中国境内也有信号，可以查余额的7）买卡费用RM5.00，内含RM5.00话费后转乘地铁到达Pasar Seni 站步行至Jalan Petaling（茨厂街），这里是马来西亚最著名的唐人街，安顿好住宿后休息。吉隆坡住宿推荐：Serai Inn：地址：2nd Floor, No. 62, Jalan Hang Lekiu, 50100 Kuala      Lumpur, Malaysia电话：Tel: (+603) 20704728 or (+019) 3550427网站：房费：双人间：RM69.00Green Hut Lodge：地址：48, Tengkat Tong Shin, Kuala Lumpur 50200, Malaysia房费：双人间：RM60.00Travellers Palm：[房费：RM60.00]NO 10 Jalan Rembia Off Tengkat Tong Shin Bukit Bintang, 50200预算：深圳机场大巴：                                             RMB20.00SKY BUS：                                                 RM:9.00住宿：                                                     RM:40.00机票：                                                     RMB:377.00城市交通费：                                               RMB:30.00小计：                                                     RMB:533.28D2【9.29】双子塔---国家清真寺---独立广场---钟楼---星光大道---阿罗街 [吉隆坡轨道交通图]早上6点起床搭乘地铁BUKIT NANAS前往双子塔Petronas Twin Towers，免费参观，每批参观人数限定15人，参观时间15分钟。然后地铁到独立广场 Merdeka Square。可以看见在三角洲上嘉美克清真寺的圆圆的尖顶，沿着河边就可以走到嘉美克清真寺Masjid Negara/National Mosque。从嘉美克清真寺门口有空调公交车到星光大道（Jalan Bukit Bintang，每人1RM）这里是吉隆坡最主要的购物中心，包含有金河广场、武吉免登广场、东天购物广场、吉隆坡广场、耀全广场、城市广场、美达广场等等大型的购物商场。星光大道附近有条阿罗街JALAN ALOR，是夜生活的食街，肉骨茶、烤鸡翼、炒果条、福建炒面、板面、虾面、鱿鱼蕹菜、鲜灼血蚶、炒拉拉、海鲜餐等多不胜数的美食。阿罗街上的水果摊很多，各种热带水果琳琅满目。预算：早餐：                                                     RM:5.00午餐：                                                     RM:10.00晚餐：                                                     RM:10.00住宿：                                                     RM:40.00城市交通费：                                               RM:15.00小计：                                                     RMB:173.52D3【9.30】吉隆坡----金边----暹粒 搭乘4:00的sky bus前往机场，全程约75分钟。办理完出境手续及登机手续，搭乘AK272航班于7:05前往柬埔寨首都金边，于当地时间7:50抵达。 【柬埔寨出入境卡】抵达金边后，出租车至旧市场，至Paramount Angkor Express购买当天下午14点前往暹粒的大巴，后步行/tutu车至皇宫The Royal Palace[票价:  25000 R /开放时间：8：00～11：30，14：00～17：00]，游览完毕后至巴士站出发前往暹粒，全程约314公里，大巴行驶6小时。另：湄公快线[mekong express bus]：87Eoz, Sisowath Quay 价钱：11USDCapital Tour:价钱 5USD预算：早餐：                                                     RM:5.00午餐：                                                     USD:2.00晚餐：                                                     USD:2.00住宿：                                                     USD:8.00城市交通费：                                               USD:7.00大巴票[金边-暹粒]：                                         USD:11.00皇宫门票：                                                 R:25000.00机票[吉隆坡-金边]：                                         RM:60.00小计：                                                     RMB:382.78D4：暹粒【10.1】吴哥窟顺时针小圈Angkor Wat（吴哥寺）日出Angkor Thom South Gate(通王城南门) - Bayong（巴戎寺）-　Baphuon（巴方寺）→Phimeanakas（空中宫殿）→Preah Palilay（普拉巴利奈）→Tep Pranam（提琶南）→Terrace of the Leper King（癞王台阶）→Terrace of the Elephants（战象台阶）→Preah Pithu（普拉比图）→North & South Kleangs（南北仓）→Prasat Suor Prats（十二塔庙）→Chau Say Tevoda（周萨神庙）→Thommanon（托玛农神庙）→Takeo（茶胶寺）→Ta Prohm（塔布笼寺）- Sras Srang（皇家浴池）-Banteay Kdei（班黛喀蒂）-　Prasat Kravan（豆蔻寺）-Angkor Wat（吴哥寺）日落预算：早餐：                                                     USD:1.00午餐：                                                     USD:2.00晚餐：                                                     USD:2.00住宿：                                                     USD:8.00城市交通费：                                               USD:15.00吴哥窟门票【3日通票】:                                     USD:40.00小计：                                                     RMB:453.56D5【10.2】女王宫+逆时针大圈Srah Srang（皇家浴池）日出Banteay Srei（女王宫）-Banteay Samre（班提色玛寺）-　Pre Rup（比粒寺）-　 East Mebon（东梅奔）-Ta Som（塔逊）-Neak Pean（龙蟠水池）-Preah Khan（圣剑寺）-Bakong （巴肯山）日落预算：早餐：                                                     USD:1.00午餐：                                                     USD:2.00晚餐：                                                     USD:2.00住宿：                                                     USD:8.00城市交通费：                                               USD:15.00小计：                                                     RMB:186.76D6【10.3】吴哥窟远景点Beng Mealia(崩密列,门票：USD5.00)----Roluos Group(罗洛士遗址群3h) ----Lolei(罗莱寺) ----Preah Ko(神牛寺)---- Bakong Sunset(巴空寺日落)预算：早餐：                                                     USD:1.00午餐：                                                     USD:2.00晚餐：                                                     USD:2.00住宿：                                                     USD:8.00门票：                                                     USD:5.00城市交通费：                                               USD:15.00小计：                                                     RMB:220.11D7【10.4】暹粒----吉隆坡----马六甲 乘坐TUTU车前往暹粒机场，办理出境手续，乘坐AK281航班前往吉隆坡，于11:35抵达吉隆坡。乘坐sky bus抵达KL Sentral，乘坐地铁至Maharajalela站附近的Puduraya客运站，购买车票前往马六甲Melaka Sentral【车程约120分钟/推荐：Transnasional和MetroBus这两家公司的大巴；RM12.30】到达后，搭乘公交NO.17[RM1.00]直达Town Square/Tourism Information Center站，寻找住宿，休息。马六甲住宿推荐：鸡场街边上的忠和旅社，在Chinatown，三分钟步行就可到主要景区，门对面就是有名堂的庙和清真寺了，非常方便。30-40马币可以租到一间房，带空调，而且节日期间一般不会涨价，老板人是相当的好侨生客栈（The BABA House）客栈并不太远，步行离车站十多分钟的距离。位于古董街，那一带的屋子个是各有千秋。路旁有不少艺术品专卖店和古董家具店。道路很窄，很少车辆穿行。少了都市的嘈杂，古朴宁静。 预算：早餐：                                                     RM:5.00午餐：                                                     RM:10.00晚餐：                                                     RM:10.00住宿：                                                     RM:25.00城市交通费：                                               RM:15.00大巴票[吉隆坡-马六甲]：                                     RM:12.50机票[暹粒-吉隆坡]：                                         USD:16.00小计：                                                     RMB:270.48D8【10.5】马六甲 主要的景点Bukit St. Paul（St. Paul Hill）围绕着这座山，全是历史遗迹：独立宣言纪念馆 - 马六甲苏丹故宫 - 圣地亚哥城堡 - 圣保罗教堂 - 基督教堂Christ Church - 圣芳济各教堂 - 葡萄牙广场 - 青云亭 - 特拉喀拉清真寺 - 陈洪腾庙 - 巴巴尼亚及民居博物馆 - 红屋[The Stadthuys，荷兰总督府] - 古城门  预算：早餐：                                                     RM:5.00午餐：                                                     RM:10.00晚餐：                                                     RM:10.00住宿：                                                     RM:25.00城市交通费：                                               RM: 5.00小计：                                                     RMB:119.30D9【10.6】马六甲---吉隆坡---布城布城Putrajaya（清真寺、总统府、布得拉广场、粉红清真寺、高等法院（Sultan Abdul Samad Building 苏丹亚都沙末大厦）----Dayabumi Complex达亚布米大厦早上前往马六甲客运站搭乘大巴回吉隆坡，前往Menara Maybank对面乘68路公车，到Putrajaya【公车票价：RM3.00】45分钟抵达，布城 (Putrajaya)是马来西亚的首府。下公车后，找到301，102，200，501路线的车，绕城巴士，票价是RM0.5元/人，上车时自动投币。选择在Putrajaran Perdana Peresint2下车，然后往回走，一路上有好多建筑，一直走会到高等法院和粉红清真寺。沿着布城的中心大道一直走，两旁全是马来西亚的政府机关。景点都是很集中的，布得拉广场前面就是粉红清真寺。游览完毕后，回到吉隆坡市区。预算：早餐：                                                     RM:5.00午餐：                                                     RM:10.00晚餐：                                                     RM:10.00住宿：                                                     RM:40.00城市交通费：                                               RM:15.00大巴票[马六甲-吉隆坡]：                                     RM:12.50小计：                                                     RMB:200.63D10【10.7】吉隆坡----深圳 起床后，退房，乘坐sky bus前往吉隆坡机场，搭乘AK80至深圳。预算：早餐：                                                     RM:5.00城市交通费：                                               RM: 15.00机票[吉隆坡-深圳]：                                         RM：285.00小计：                                                     RMB:661.55另外：柬埔寨签证：                                               USD：20.00马来西亚签证：                                             RMB：80.00柬埔寨离境税：                                             USD：25.00小计：                                                     RMB：380.15总计：               RMB：3582.12【汇率参考：人民币/美金：6.67 瑞尔/美金：4000.00 人民币/马币：2.169】出国前的准备：签证：马来西亚：费用：RMB80.00元 。种类：1个月内单次出入/ 3个月有效期  （广州中信19楼领事馆，5个工作日）所需材料：护照： 1.有效期在6个月以上的因私护照.         2.请在护照最后一页签名(中文姓名).照片： 护照+1张两寸的白底或者蓝底彩色近照1张委托旅行社（费用：100.00）：地址：深圳市罗湖区深南东路1086号集浩大厦（电话：13794482724）正常出签时间：收到护照第二个工作日开始计算五个工作日不含周六日柬埔寨：落地签（最经济和方便的途径，省时又省钱，不过网上有游客反应办理过程中有被官网勒索小费的情况）费用：20.00美金种类：1个月1次往返，最长停留30天所需材料：白底2寸照片一张+护照网上申请E-visa费用：25.00美金网址：网络申请材料：一张jpg的证件照+距离到期日期6个月以上的护照+可以网络支付的信用卡（visa和万事达都可以）1-2天就可以收到邮件了，打印邮件中的PDF文档，入境时交付柬埔寨入境处办理签证具体办理流程参照：货币：马来西亚：使用本国货币令吉(Ringgit Malaysia)：符号RM汇率：1 RM = 2.169RMB柬埔寨：使用本国货币Riel(瑞尔)，美金通用汇率：1RMB= 599.70R（人民币兑换瑞尔）；1USD=4,000.0000R（美金兑换瑞尔）时差:马来西亚与中国同处东八区(GMT+8)；柬埔寨处于(GMT+7)【例如：中国时间8：00 柬埔寨时间7：00】出行必备：护照复印件（住宾馆、租自行车时有时可用复印件代替，并在家中留一份复印件）证件照片六张 （签证备用）；机票全程打印人民币；美金；银行卡（visa/master）照相机、相机伴侣、手机，电池，充电器及充电转换器（马来西亚为三脚方头，柬埔寨和泰国为两孔插头），攻略； 洗护卫生用品：毛巾，牙刷，梳子，洗发水，沐浴露，沐浴花，洗面奶，肥皂，防晒霜，雨伞，餐巾纸，湿纸巾，剃须刀； 水果刀，指甲剪，针线盒，笔，记事本，小晾衣架、4-5米的晾衣绳、人字拖鞋，泳裤，水壶，手电筒，指南针，洗衣粉，洗衣皂；塑料口袋，杯子。药物：创可贴，止泻药，退烧药，感冒药，风油精，清凉油，防虫水，晕车药； 非常感谢：爸爸妈妈：我的每一个决定你们都如此支持Leo先生：差不多是我拿着刀子比着你的脖子逼你陪我走这样一趟小蓝/大白鲨：感谢提供柬埔寨细节