梦想

昨天和妈妈聊起网上有人几千块合开客栈的事，我觉得是个创意，妈妈说这个很难管理，我说确实，但是能有这个想法，必定会有人做成功。其实去云南开个客栈什么的，小客栈，租金一年两三万也还好，我没空管理就可以让你退休之后来养老，但是我看到说高原紫外线强，你要晒黑的，你肯定不高兴的，换个地方也行。你说：其实吧，最近我老做一个梦，说的是你在澳大利亚开了个中国式旅店，让我和老爸爸去管，去那边养老，你么老公是个澳籍华人。最近这个梦做到了很多次，老在做这个梦，我都不好意思帮你讲。我说：为什么不好意思帮我讲，怕我说你做梦啊？你说：对啊，是在做梦呀这真是太巧了，你说是去年就开始做这样的梦，我是去年想去旅行，今年有想去开客栈的想法的，你就这个梦做了那么久了，那是不是代表这个梦真的会实现，我们两个人的想法能够吻合，那一定是能实现的吧，梦这个东西是很强大的，也许就是预知未来了。还是想不通，我还去澳大利亚去了？我好像还没想那么远呢？还澳籍华人？我吃饭筷子拿的那么高，真的会嫁的远吗？这样想澳大利亚也不是没可能。总之， 在妈妈退休后开客栈的这个梦想，绝对会实现，因为这个其实也不难，我和妈妈都可以抱着这个美好的梦想，幻想着继续过生活了，能够让妈妈有这个想念，生活也会多点乐趣吧。给了妈妈承诺，我也会更努力地去实现吧。