为什么设计师勤劳而不富有？

杜拉拉在DB初进去一个小助理，月薪4千，年加薪幅度8%； 之后普通主管级别，年薪8.5万，之后普通经理到高级经理级别的年薪（年薪23万）； 而她的男朋友，享受重要总监级别的年薪（年薪50万）。希望每个设计师从杜拉拉升职加薪的心得中，刺激到发财的欲望。本土一线广告公司为什么达不到这种年薪层级？是因为地域瓶颈的问题？还是专业高度的问题？大利不在巧夺，设计高手们团结起来，用500强收入要求自己和公司，假以三到五年奋斗，一定可以做到！ 一个武汉最知名的设计师，每天收入1000元也只算合格的等值交换，附加值至少1000才行，一年360天，收入72万才算赚钱合理的设计师，72万相当于80年代的一个万元户，连一个万元户都不是，这从何说起？一个武汉最优秀的团队，连500强的平均待遇都超不过的话，又从何说起？薪水比五百强差很远还自认为自己优秀的人，只会给行业带来副作用。不能盯着规定的底薪，不能指望规定的年薪，不能被行业收入划定界限，以一种非常态的不满足，产生巨大的马力，用专业之外的流程服务把客户做大，在客户那取回我们的实际价值。希望年轻设计师有点骨气，做点事情，和Boss谈政策，对自己的头脑和心灵招兵买马，做自己的救世主。希望设计师收入高，因为我是设计师出身，我爱护这个行业爱护这些人，必须让同行知道自己的价值和责任。去完成这种价值，比如何成为知名设计师，更令人快乐。在过去十年，绝大部分行业都发生了波澜壮阔的变化，设计行业也早该经历这样翻天覆地的重整，至少用P面定价转换为用阅历定价，一个美国导演导30秒广告要收150万美元，客户问他自己为什么这么贵：你们付钱是买我十几年来积累的美学判断与独挡一面，买我完美的诠释与主观，我经历了每一个该经历的瞬间，各个方面，这些都需要付出成本，而这成本远远不止百万，做低廉价格的设计是可耻的。让五百强的收入成为我们必须要照的镜子吧！所有优秀的广告人，都应该相信——你比你想象的更厉害。转一段共勉：从贫穷思想里突破出来，先转变具有良好的富设计观念。给设计师信心的是，虽然设计费很低或者收入低廉，但是要相信那是暂时的。为什么朗涛，杨特他们都是上百万的设计费？因为很多人认为自己不可能，一直还在忙着今天或者明天的设计事情，没有考虑一年后或者二年后的自我设计之路，只是为了设计而设计，忽略了观念上的错误。所以一定要消除消极心态，改变穷人思想和穷设计的观念。 做一个有想法的武汉小市民：李博峰2011新年我们都是推销员必须是推销员 