一好友发到邮箱的处女座运程。

【处女座】    当你进入2011年的时候，你应该为过去三年中完成的一切感觉自豪。你经受过了土星和天王星的严酷考验，那在任何人的经历中都会是艰苦卓绝的一笔。尽管2007年9月到2010年7月对你来说可能都十分艰难，而其中后来那部分，就是2008年11月到2010年7月又是特别难熬的日子。因为土天冲发生在精确度数，发生的事件到达了压力峰值。那些糟糕的日子已经迅速的褪色为历史，好消息是，今后没有任何经历再能难过那些时候，你今后将要经历的时期会是持续稳定的。     你新的焦点会落在未来几年的财务状况上，因为土天分别位于你掌管收入的宫位和掌管共同资源的宫位。土星会给其所在宫位带来紧缩和限制——现在它在你的薪水宫——所以你可能发现之后几个月很难加薪。但土星的位置并非毫无意义的，他会告诉你如何减少浪费，让你努力过的简朴，让你思考如何创造长期的财务安全。还有一个消息可能是你没有经历过的：2011年你也会有来自木星加持的意外财务运气，因为木星是众所周知能带来礼物和好运的使者，他在2011年会驻扎在你财务宫位之一，长达五个月之久，从1月末直到6月4日，你会在财务事宜上有牛逼闪闪的好运，在那个时候你可以明智的解决好一切涉及大笔钱财的事务。还有三天是很特别的，这三天财务上的好运也将通过月亮的状态呈现：3月16日，4月11日和5月11日。这些天你还有其他相位的好运，因为你的主星水星会与木星相合，正是为你而设！这是个很棒的消息，所以在日历上把这些天标注一下。     当好运持续的时候，要感谢天感谢地感谢你是处女座。今年，花费（或节约）好像有些反常的好运爆发——但之后你就会为你做出的一切开心了。注意9月27日的满月，这是某个关键点——某类意外的支出可能让你心情紧张。     在你的职业和个人生活方面，你的创造力会在1月处于全时高涨状态。1月4日的日食会带给你设计的某个大项目的批准，会有启动资金批给你用于开启项目。如果你有搭档、合作者或是经纪，你会发现这个人是一颗宝石，可能给你带来一份很好的工作业务，特别是1月的前三周。但因为土星还在你的收入宫位，你可能只好期待那些福利类的回报了，或者，你可能不得不在预算范围内去想办法开展项目。年度内，工作方面最重要的月份是6月，6月会有两个重要的食相发生，6月1日和6月15日，第一个会带给你新项目或是升职的机会，第二个会影响你的居家环境或是与你父母亲相关。注意6月1日发生的事情——土星会和那个新月形成和谐的三分相，代表着你应该努力去赚取你需要的钱，这也许是你2011年唯一一次关键机会，不用经过太纠结的妥协就能得到你心理目标的薪资水准。看起来你在6月能获得两次工作机会，两个都很不错，但其中有一个更加吸引你，让你足够快乐热情的争取这个机会，直到你成功赢得那个职位。    7月1日的日食，可能会使你和某个朋友在财务问题上产生纠纷，也许是跟你欠债有关，或跟你出借的款项有关。有个人等钱等的不耐烦了。     木星将极力提升你的旅行和高等教育宫位，这两个区域都将有12个月的极大受益期，从2011年6月到2012年6月。因为那时有群星行运在你的长途旅行和远距离关系宫位，你可能会在5月时赶赴机场，或是那时来自外国人的电话或邮件远远多过以往。你会觉得自己处于兴奋和冒险的潮头，你是对的。    有两个带来重量级机遇的日期，7月7日和10月28日，木星和冥王星完美的三分相，会带来重大的突破机会。注意看看发生些什么，11月10日的新月之后就大有希望，所以要注意出现了什么——如果你决定那时去旅行的话，会是多么完美的时机啊！     如果你将要回到大学进修高等学位，计划申请各类机构，包括申请那些你对能否接收你没有足够信心的知名大学，你的各类高等教育申请需要资金帮助，就尽管去申请，因为从2011年中开始，木星在你星盘的这个区域驻扎，代表着你能获得一整套大方的支持。     你的家庭和家人会在6月15日射手座月食时成为你的关注点。食相总是带来突然的消息——要做好准备，你可能没计划任何家务方面的改变，但是那些消息让你必须快速行动起来。     涉及到爱情方面，1月会是重要的月份，看起来你会在1月4日的日食之后遇上某个感兴趣的人，土星会与这个日食相刑，所以你可能在与这个吸引你的人在一起之前先经历些障碍。8月28日的新月发生在处女座，会支持你，让你在任何目标上取得进步，爱情或其他都算上！确保你自己准备好了，在那之后的两周之内开动一些重要的新内容（一段新关系，一个项目，等等）。     2011年11月11日到2012年7月3日，火星将行运在处女座，这代表着火星要在你的星座度过如此之长的时间段。这真的非常重要！如果有些事情你打算着“某天”要去做，但始终没有足够的勇气，没有真的去落实让这些事情发生的话，火星会在这个时候给你信心去落实。    如你所见，2011年会是个与过去你所经历的三年呈现大不同的年份，谢天谢地啊！土星已经不在处女座了，你也不会再在各个方面都觉得鸭梨山大，特别是亲密关系和身体健康方面。你已经付出过自己的代价，已经学会了很多很多人际关系和爱情关系的实质，你可以轻松一些了。    严师土星确实已经到了你星盘的其他位置，接下来土星要帮助你的区域聚焦于你的财务方面。土星帮助你提升的方式有多种可能，但比起来你刚经历过的那些黑暗，接下来的土星课程会轻松很多，更易消化吸收。     天王星2011年将进入白羊座，也开始驻扎在你的财务宫之一，这个区域可能会变得有点不稳定，但一开始时他只会带来好的消息。4月和5月会是让你眼花缭乱的月份！职业上的变化，甚至出现居住地的变化（或是家庭内部的变化）都有可能发生，因为食相转移到了新的轴线，双子——射手轴线。注意6月1日（职业方面），6月15日（房屋和家庭方面），11月25日（家庭方面）和12月10日（职业方面）。      2011年在旅行或是高等教育等方面都会行大运。你将有大量的机会出国游玩或是就在本地与海外背景的人一起工作。     最后，你的爱情前景是华丽丽的，尽管在过去三年中，你至少经历过不止一次的失望，但看起来这一年会有某个新人出现，获取你的信任，你准备再次坠入爱河。如果你在和错误的人在一起，会有勇气离开他，如果和对的人在一起，会有勇气更进一步，比如订婚。爱情和浪漫方面，1月和7月，8月末到9月的大部分时间，11月10日到年末对所有处女座来说都是关键的月份。这代表着很多很多机会！处女座，这是属于你的一年！I HOPE SO