定价之争

上个月当当网CEO李国庆在声称将员工及股东带到安全地带之后，可以公开发表言论之后，其的确在微博上语出惊人。在这场上市公司与投行之间的博弈中，李国庆称摩根及瑞银压低了当当的开盘价，致使其估值遭到大幅低估。李要求其退还服务佣金并责令其定价负责人引咎辞职。当然辞职是不可能的，但就这次博弈，还是可以看出，我国上市公司在海外上市的过程中其议价能力是相当薄弱的。而在整个包括路演、议价过程中，当当与这两家投行之间的洽谈过程我们必定是不得而知的，至于是不是如李国庆所说，投行刻意压低开盘价。从投行公司来看，压低定价将有利于其与基金公司长期的合作关系，似乎这是显而易见的。但光凭其一面之词不免显得有些勉强，至于这之中存在的利差，我想肯定是避免不了的。但其大涨对于公司而言肯定是有利的，不管是对股东员工还是投资者。但李国庆在此次事件中所表现出来的想要中国上市公司争回口气的举动仍值得商榷。毫无疑问，他的这番举动对于之后当当股价下跌负主要责任。但其动机没有问题，问题在于其表达自己的方式是否选择恰当。也许有人会说，有失才有得。获得是需要付出代价的，但是我们仍应该做出最合适、最恰当的决定。当然要在较短时间段内完成不犹豫的任务对于任何一个人来说都需要经过一个快速博弈的过程，什么才是对自己最有利的，能使弊端最小化的。当然也许很多人会在之后发现别的方法是正确、明智的，那我们所要做的就是快速改道，并朝着更好的方向发展。的确，我们每个人都是自私的，正是自私我们才会审时度势地做得更好，不然容易瞻前顾后。学习怎样在最短的时间内做出最精准的判断是我们的必修课。