2011年1月

一月份过去了。一半考试，一半无网络。15号考试结束。又一次医学生特有的重生后，开始自己网店的规划。临走之前总算是把网店确定下来了，虽然页面很简陋，而且还有没货物上架，但是总算是有一个归属了。3衣8，我相信它会带给我好运的。这次过年是在内蒙，于是开始了一段远离网络的生活。似乎第一次这么长时间与网络绝缘。事实证明，我应该没有网瘾。于是乎新年愿望的汇报有点迟到，但是，筹备工作并没有停下来。跟大家伙合计着出售物品，寻找货源，忙碌而幸福着说的就是这种感觉吧。很感谢出谋划策的童鞋们。随着努力的进行，自己的定位也有了变化。也许真的会找了半天也找不到满意的货源，也许真的会几个月都卖不出去一件物品，，但是我们还是会坚持去寻找，坚持我们的愿望。沈阳之行搁浅了。回来的日子货已经不多了。朋友让我过了元宵节再去，突然明白一件事，很多时候，并不是你准备好了，就可以开始了，但是如果你没准备好，就永远不可能开始。虽然有些着急，但是还得慢慢来。马上就要回青岛了。网店的事情应该会向前迈一大步了。我期待。我相信好不容易霸着一个能上网的电脑，赶忙打了这汇报。挺简单的。也不能总霸着小弟弟的电脑。还是点到为止吧。回青岛就好了。回家就好了。最后祝大家兔年里大展宏兔！