20110206

午餐前来到了店里，叫了很多的外卖回来，请大家聚餐。店里的人很少，尽管如此，我们还是选择了去仓库里——某些严肃的气氛是破坏不得的，油墨的味道一当去掉了墨，总让人觉得有点罪恶。小卫问我是不是上午又去医院护理病人了，惭愧，其实我是起来晚了，不止如此，更慵懒的是躺在床上看了一大堆的图图，很多是关于独立书店的设计装修。好吧，我承认，我又蠢蠢欲动了，我又动心，不过我虽然心动，但我没行动，至少我还有点自知之明，而今，无论是在时间还是在人力物力上，我都经不起这样的折腾了。往往思想朝理想上前进一小步，都需要现实中各种条件先行前行一大步。我还有不满足的呢？这已经是我的理想了，不是么？虽然我的理想是盖一座小书屋，面朝大海，春暖花开……而现实是外面阳光明媚，地上的积雪融化，开门有大块积水，刚进门的时候，在我的白色的鞋子上渐上了很有艺术感的泼墨效果的泥点子。哈哈。昨天晚上在店里闹得挺尴尬，这也许是我昨晚没睡好的原因，一直失眠，眼前浮现出乱七八糟的一堆话。电话里的有一句话我想我的店员们都听到了，因为我在听到这话的时候转头看了看，发现她们都呆滞了一下，瞬间低下头。毕竟在自己的店员面前被人骂了半天是一件很没面子的事情。尤其是我，虚荣，又带着点小骄傲，有那么一时三刻，我是真的挂不住脸了，可转念一想，算了。她的爸爸，也就是我的爸爸，自己的老爹了，他想怎么样就都由着他，谁会觉得自己老爹教训自己是一件多么丢人的事。只不过，这要是我的亲的老爹的话，说不定我会翻脸吧。不管怎么样，新年新气象。下了新订单，事情还要做，要做好，日子还要过，要过好……你放，或不放，我就在这里，等待着她回来。