第七天、第八天、第九天、第十天、第十一天。

说实话，入境了，无论魏晋了......感觉很爽~~标签： 复习	《圣经》撒母耳记上、马太福音、约书亚记章略。英语：真题、单词、选择，整理历年真题。报名新东方...《李阳疯狂英语：脱口而出2》《中国电影史》钟大丰 舒晓明 著 第六章 “新时期”的中国电影《外国电影史》 郑亚玲 胡滨 著 浏览《中国电影史研究专题2》 第七章 《舞台姐妹》作为电影经典的生成机制及其历史命运                        第十章 台湾电影的“成长论述”及其精神文化特质《小说选刊》2009年新中国文学六十年 作品+评论 （《百合花》、《棋王》、《世界上所有的夜晚》等）  某期“选刊” 乔叶《失语症》及批评文章、《小放牛》萨特《墙》+评论而而...（央十）浮世绘心：黄建新，悲喜笑匠冯小刚，太阳之子姜文、女导演力量宁瀛还有张艺谋的某一集。近五日浏览影片存目：《背靠背脸对脸》、《求求你夸夸我》、《轮回》、《黑炮事件》、《建国大业》、《甲方乙方》、《夏日暖洋洋》、《民警故事》、《集结号》、《红高粱》、《手机》、《一声叹息》、《一地鸡毛》（电视剧）、《站直啰，别趴下》、《埋伏》、《大太监李莲英》、《谁说我不在乎》、《非诚勿扰》、《非诚勿扰2》戴锦华2004年北京大学“影视批评”课堂录音第一讲整理笔记。