《台北晚九朝五》

      夜晚、酒精、性*爱、同*性*恋。。。。赤裸裸的展现了另一个台北。    与以往清新的台北电影不同，这部描写台北年轻人生活的电影显得张扬、不羁。几个好朋友之前身体和感情的纠葛，让他们在夜晚寻找着不同的刺激。    杨谨华饰演的角色是从美国回台北工作的女孩，遇到了那群年轻人当中的BEN，BEN是那种光看即知的下半身思考的动物，而杨谨华却是一个守身如玉，坚持自己的爱情观念，因为杨谨华的坚持，最终BEN都没有和杨谨华走到最后那一步。    爱和性是一个不可分割的情愫，BEN觉得通过性可以感知杨谨华的爱，而杨谨华却觉得再感受到真爱，才可以付出自己。        当我看见那个女DJ，直觉告诉我她是T，所以看电影时，一直都期待着她与某个好友的苟合。果不其然，朋友当中的VIVI，一直都是那种跟着花心男朋友，却总是被伤害的人，女DJ很关心VIVI，当她第一次在安抚VIVI时，想要亲吻VIVI，被拒绝了。剧情当然不会就这样让这份同性情结束，接着就有了后来的两个女人的床戏，VIVI的身材很好，粉色的RT，长发披肩，她主动趴在女DJ的身上。。。。。。背景音乐是黄立行的慢歌，很合适宜。   电影中那个多次赤裸的女人，忘记了她的姓名，相信对于众多男性观众来说，只要记得她的身材爆好，RF很饱满坚挺就行，她很豪放，穿着也很深V，她喜欢黄立行，可惜黄却很冷的回应她：you are  not my style。虽然她和其他男人游刃有余，但是心里却对黄放不下，于是化身网络中的summer blue一直安慰父亲生病在院的黄立行。    黄立行的角色很蓝色，即很忧郁，父亲卧病在床，直达病死，他痛苦难堪，于是找summer blue见面，在充满阴暗蓝色的房间中，黄立行终于不再控制自己，肆无忌惮的和summer blue做AI,。当他听出声音是那个不是他style的好友时，他愤怒了，留下了那个女人赤裸裸的坐在床上。   这部电影拍得五味杂成，镜头总是在蓝色和黑色的背影中穿梭，音乐也总是不断的转换，看着他们喝酒，抽烟疯狂。电影究竟是电影，总觉得和现实有差。朋友之间如果发生关系又如何当做什么都没发生？      其实不太明白这几个人之间的朋友之情，像是错综交错的蜘蛛网，黑色的，杂乱的，   看完电影没有那种如释重负的感觉，反而更加不理解，台北——还是更适合用纯洁的感情来描述。