我今年二十七八岁zz

ZT我今年二十七八岁  由 HOOPCHINABXJR 发表在HoopChina·步行街 我今年二十七八岁，每天起床的时间从中午12点变成早上7点，睡觉的时间从凌晨变成了晚上11点； 我今年二十七八岁，工作中开始接触形形色色的人；我今年二十七八岁，见到亲戚朋友，他们不再问你考试考了几分，更多的是问现在一个月工资多少；我今年二十七八岁，聊天的话题，从各种网络游戏变成汽车、房子，吃饭的时候讨论的往往是他准备结婚，她哪年结婚了；我今年二十七八岁，每天不再感叹学校有多少作业做不完，开始感叹油价、房价涨的有多快、股票是涨还是跌；我今年二十七八岁，不再乱买东西，月底开始算计这个月还了信用卡，还了房贷，还剩下多少钱；我今年二十七八岁，渐渐地讨厌酒吧、KTV，喜欢亲近自然，喜欢健康的生活方式；我今年二十七八岁，偶尔会有寂寞，偶尔会挂念一个人；我今年二十七八岁，我们开始追逐梦想，不会再轻易流泪，不会再为了一点挫折而放弃；我今年二十七八岁，没有了年少的轻狂，把遇到的挫折困难都当成一种人生的阅历，试着去包容，试着去忍耐；我今年二十七八岁，回 想起曾经，我们做过了太多的错事，走了太多的弯路，我们总在后悔，可是我们回不去了，回不去那个曾经纯真的年代了。当我们被社会上无形的压力压的喘不过气 的时候，我们渴望曾经的那份爱，渴望每天下班了能有个人一起吃饭，一起看电影，我们需要一个人来为我们分担些东西。我们在一条伟大的航路上，我们需要有人 为我们鼓劲，也许我们偶尔累到会想放弃，可是当我们想到身边还有一个让我们牵挂的人，深吸一口气，继续向前走，我相信总有一个能够停靠的彼岸。今我们二十七八岁，，，孤单时 我们没有去网吧我 们用手机隐身上QQ 看看谁在线呢 看见熟悉的人 想说点什么 究竟又什么也没说，， 就这样纠结着，，， 我们把空间刷新了一遍又一遍 看看谁更新心情了 谁更新日志了 恢复了符号 却没有恢复句子，，，我今年二十七八岁，烦恼的时候不再发牢骚···我们静静的 静静的看着听着 这很现实又很虚伪的世界，，，我今年二十七八岁，明明很想哭，却还在笑。明明很在乎，却装作无所谓。明明很想留下，却坚定的说要离开。明明很痛苦，却偏偏说自己很幸福。明明忘不掉，却说已经忘了。明明放不下，却说她是她，我是我。明明舍不得，却说我已经受够了。明明说的是违心的假话，却说那是自己的真心话。明明眼泪都快溢出眼眶，却高昂着头。明明已经无法挽回，却依旧执着。明明知道自己很受伤，却说你不必觉得欠我的。明明这样『伪装』着很累，却还得依旧…… 为 的只是隐藏起自己的脆弱，即使很难过，也会装的无所谓，只是不愿别人看见自己的伤口，不想让自己周围的人但心，不想让别人同情自己，只想在心底独自承受， 虽然心疼的难以呼吸，却笑着告诉所有人“我没事的！”然后静下来时，自己便笑话自己，何必把自己伪装的那么坚强?好像自己可以承受所有的苦难…呵呵，这好 累…好累………你，有没有这样的时候？莫名地心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静地发呆，怀念着逝去的人和事。你，有没有这样的时候？突然觉得心情烦躁，看什么都觉得不舒服，心里闷得发慌，拼命想寻找一个出口。你，有没有这样的时候？发现身边的人都不了解自己，面对着身边的人，突然觉得说不出话。你，有没有这样的时候？突然感觉自己与世界格格不入，你曾经一直坚持的东西一夜之间面目全非。你，有没有这样的时候？突然很想逃离现在的生活，想不顾一切收拾自己简单的行李去流浪。你，有没有这样的时候？别人突然对你说：我觉得你变了。然后，自己开始百感交集。你，有没有这样的时候？突然希望时间为你停下来，就这样一直和喜欢的人地老天荒。你，有没有这样的时候？在自己脆弱的时候，想一个人躲起来，不愿别人看到自己的伤口。你，有没有这样的时候？突然很想哭，却难过得哭不出来。你，有没有这样的时候？夜深人静的时候，突然觉得寂寞深入骨髓。你，有没有这样的时候？走过熟悉的街角，看到熟悉的背影，突然就想起一个人的脸。你，有没有这样的时候？明明自己心里有很多话想要说，却不知道怎样表达。你，有没有这样的时候？心中有一股无名的火，很想找个人发泄，很想大声喊出来。你，有没有这样的时候？觉得自己其实一无所有，仿佛被世界抛弃。你，有没有这样的时候？明明自己身边很多朋友，却依然觉得孤单。你，有没有这样的时候？很想放纵自己，希望自己彻彻底底醉一次。你，有没有这样的时候？自己的梦想很多，却力不从心。你，有没有这样的时候？常常找不到事情做，无聊得无所适从。你，有没有这样的时候？突然找不到自己，把自己弄丢了。你，有没有这样的时候？心里突然冒出一种“厌倦”的情绪，觉得自己很累很累。你，有没有这样的时候？看不到自己未来的样子，面对未来，迷茫得不知所措。你，有没有这样的时候？发现自己一夜之间长大了。 你，有没有这样的时候？听到一首老歌，就突然想起了一个人。你，有没有这样的时候？希望能找个人好好疼爱自己，渴望一种安全感。你，有没有这样的时候？别人误解了自己有口无心的一句话，心里郁闷得发慌。你，有没有这样的时候？常常在回忆里挣扎，有很多过去无法释怀。你，有没有这样的时候？渴望一场轰轰烈烈的恋爱，很想去做一些疯狂的事。你，有没有这样的时候？渴望被人理解，渴望别人的关怀，渴望一份简单的快乐。你，有没有这样的时候？看着时间一点点流逝，自己却无能为力。……熟悉的或陌生的你，如果也有这样的时候，说明你在无奈中一天天成长了。在无奈中成长起来的，有你，也有我。  我今年二十七 八岁，估计这样天天混着BXJ，无聊透顶 这样会找到LP吗？