2011，年。

慢慢的，身边的叔叔阿姨都开始有细纹了。朋友们微笑起来的时候，都有了矜持的味道，再说到未来，规划时，不再是几年前叹气的模样。有时候看着身边的人们，有一种恍如隔世的感觉。  去年，看着爷爷奶奶的皱纹，心酸和难过的到不行，总是害怕自己所做的一切努力都敌不过时间的洪流。今年看着爷爷穿着牛仔裤，运动衫，穿着运动鞋，虽然皱纹铺满了脸，却依旧硬朗的样子，突然就很开心。脑子里面清晰地映出一个字：韧。爷爷是一棵松树，一棵在我身命中很重要的树。可是，我的大树现在耳朵不好了，他依旧慢慢听不清楚我给他说的一些话。他有时候因为听不清楚一些词语，老是闹笑话，奶奶和婶婶们都笑话他，他只是抿抿嘴不开心的样子。大家似乎已经忘记这个男人曾经光辉的模样，孩子们都已经长大，不再需要自己的保护，反而需要他们来保护自己。也许那样的心情，现在的我真的无法理解，可是我还是爱粘着他，跟在他屁股后面当小跟班。在我心里他是这个世界上最完美的，一直是一棵大树，保护着我。 他是那么的有才能，在那个年代他是高中生。他会做木工，结婚时家里的柜子椅子，包括小女儿的床都是自己做出来的。会那么点神通的东西，小时候做恶梦他只要在我床上贴上一张用现杀的鸡血画的符，我就不会再看到乱七八糟的东西。心地好，对谁都会笑。谁找他帮忙，他总是尽最大努力当做自己的事情来办。做了五十年的建筑行业，喜欢研究建筑，自己没事就跑去公园或者坐车去看哪里新修的房子。会吹唢呐，精通风水，自己研究做雷管开山，炸断了自己左手四根手指，到现在每到冬天他依旧会隐隐作痛。 小时候妈妈不给我零用钱，偷家里的钱去小卖部买东西被他撞见，他没有骂我，只是从兜里掏出五块钱给我，然后让我不要做声，去买我自己喜欢吃的小零食。很多年以后，妈妈都用我当初偷钱这件事笑话我时，我总是想起当时的爷爷，如果不是当时他给我的那五块钱，就不会让我觉得羞愧，我也不会学会去反省。这一课，对我来说，真的很重要。 前年我回北京，送我上车去机场前，爷爷在我包包里面偷偷放了我最喜欢喝的营养快线，他总是怕我在飞机上口渴，安检的时候我才发现。安检人员要让我丢掉再安检，我跟他说，那对不起你们得等我一会。我就坐在他们安检人员的休息椅子上喝完了那一瓶营养快线。撑的我眼泪都快流出来。 初为人父时候的他老是自己走十几公里去帮人家吹唢呐赚一毛二分钱，攒了很久在镇上去买布给自己的孩子们。他会裁衣服，打版，奶奶就用用缝纫机，给孩子们裁剪出当时招人羡慕的衣服。一直到现在，姑姑都总是在说起自己那件蓝底圆花图案的外套，幺爹也老是想起自己那一件军大衣。爸爸的第一双皮。想起今年去姑姑见吃饭，姑姑和奶奶在那里聊天，说道自己小时候的事情。因为调皮，和幺爹不睡午觉跑去偷甘蔗吃，回到家发现爷爷奶奶已经拿着棒子在等她了，于是马上拉着幺爹对爷爷奶奶百说：等一下！！！！我先把新衣服脱了再打我，等会打的太重把衣服打坏了。这句话逗乐了爷爷奶奶，至于后来姑姑和幺爹到底有没有背爷爷奶奶打，估计也只有他们自己心里清楚了。（爷爷和小时候的幺爹） 今年才知道一个秘密，原来爷爷奶奶结婚52年，一直到现在都没有拿结婚证。这个消息对我来说冲击很大，在我们这一代人眼里，结婚往往比在一起更重要。奶奶18岁跟爷爷在一起，从一个女孩长大成母亲，奶奶，外婆。爷爷也从一个精力旺盛的小伙子到现在出门坐车会有人给他让座的老爷爷。 相濡以沫，执子之手，楔子到老。他们之间不需要法律的绑定，仅仅只是依赖彼此，从1954年到2011年，甚至以后，未来更远更远。他们是自由恋爱，没有婚礼，没有情书，没有牵手，那时候爷爷家里因为成分原因，结婚都只能给奶奶买两件衣服。我问奶奶，为什么喜欢爷爷啊。爷爷就是哈哈大笑，转移话题，实在被我逼急了，脸红着说，他人好，心地好。我就在那一瞬间，心酥掉了。二十一年来，我第一次真正相信了爱情的存在。我总是觉得爱情最后会变成亲情，可是我错了。有一种感情远远超过了亲情。两个人在茫茫人海中相遇到，然后恋爱，结婚，生子，穷的时候吃的差一点，丰裕的时候都想为对方置办一些东西。爷爷，奶奶，谢谢你们。不管以后我的人生是富有还是贫乏，都因为你们，我会学着感恩生命。