袭人哥C A PARSLEY IVY COME COME

Q1：你的大名：KQ2：如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什么？拍下来，留作日后威胁证据Q3：认为什么才算是真正幸福？吃着火锅，唱着歌，突然……就多了许多甜点Q4：你觉得友情重要还是爱情重要？为什么？友情重要，因为友情可以变成爱情，但是爱情想变回友情那基本是没戏的Q5：最喜欢什么？发呆Q7：你现在过得快乐么 ？手头有一堆事做却闲得慌Q9：你会抽烟不？懂和会是不是一个概念先……Q10：喜欢小baby吗 ？当然喜欢Q11：最近喜欢听的歌？Bruno mars!!Q12：希望自己多大结婚？26 27Q14：你是不是经常觉得自己很失败呢? 不是，如果是的话我才觉得自己失败Q17：没有了爱人,你会怎样呢?  我会很自由Q18：你觉得自己长大了没有？这个必须没有Q24：觉得自己自恋吗？哎呀讨厌Q25：你最讨厌的人会怎样去对待?  忽视Q28：现在最迷什么？好像没有Q31：你酒品怎麼样？比我的人品好Q32：最想去哪里旅游? 日本Q33：一辈子都不会忘记的事?  此题留到九十岁Q35：看到天空你想起的第一个人是谁?  苍井空Q36：你会爱TA一辈子么？谁。。Q38：你会以何种方式表现你对他（她）的爱?  给他一个爱我喂我永远不离开我的机会Q40：如果你想痛扁一个人，你觉得那个人是？欠扁的人Q41：伱有後悔過自己的決定麽？有 但我有能力让这个决定变得不让人后悔Q42：曾经爱过的人要和你做朋友，你会接受吗？接受啊 但结果证明一切是浮云Q44：你是好孩子么 ? 必须是Q46：在黑夜独自神伤的时候，手机里有能被打扰的那个人吗? 这个独自神伤基本就不存在我的黑夜里 那时我估计还睡着Q47：喜欢下雨不？为什么？喜欢，RAIN那么帅那么肌肉跳舞那么性感！Q49：如果你的他（她）哭了，你的第一个举动是什么？买纸巾 因为我身上估计没有Q53：他什么都没有，你还愿意陪着他/她吗？他还有我Q54 今天你快乐吗？快乐，回家了Q55：当最熟悉的人变成陌生人你会怎么面对? 坦然Q56：为什么我们不能说不爱了就不爱了？ 因为你说不爱的时候其实你已经不爱很久了Q59：分手最狠的話是什麽？我其实是个lesQ60：你睡觉前都想什么?  明天一定要九点起床Q62：一个人的时候时常干什么？发呆Q64：什么时候会想起他(她)？无聊的时候吧。。Q66：最想回到什麼时候？小学 让一切从头来过Q67：出现过一个可以猜对你心思的异性吗？我爸Q69：你想对你的朋友、还有周围的人、说什么？希望你们和家人都平安健康幸福Q74：你觉得女生卷发好还是直发好？都可以Q75：你观察一个人的时候，最先注意TA哪一点呢？WHY？声音 习惯了Q79：你有情感纠结的经历吗？我神经大条 想打成结不太容易Q86：你现在最想做什么？把ipad越狱了然后去睡觉Q87：找到幸福的时候 会忘记过去？我的过去有这么难堪吗干吗要忘掉Q88: 如果他出国了,你会舍不得么? 舍不得又不能当减肥药吃Q89：两个人在一起是为了什么？为了不会不在一起Q93：当幸福就在你身边，你会因为一些别的因素去放弃幸福吗？有必要one for all的时候Q94：在这个现实的社会里、门当户对的爱情对不对？世界无对错Q95：如果TA背叛了你,你会原谅吗? 我会觉得那个被ta新抠到的很可怜Q98：暧昧算什么？什么都不算Q102：和他/她在一起，想过对方的感受么？ 会想Q103：假如有一天你爱的人死了.你会选择陪他一起死么？ 必须连着对方的份一起活下去啊 还有保险金什么的 请包在我身上Q109：今天是世界末日，你最想做的一件事是什么？ 把以前想拆没拆过的东西拆开来看看Q110：什么人最让你心疼？我很容易心软的————————————幸福的分割线—————————————————— -许久没点名，手痒了，兔年要开年大吉呀所以你们就……接招吧袭人哥！！！EBULLIENT！！！欢喜的艾米！！！小芹！！！7！！！用豆瓣id来叫特别有气势啊！