缅怀三角裤

首先 三角裤是我家母三线仓鼠的名字、生年：不详（2010年4月左右，由我从五道口宠物店购得。）猝年：2011年2月9日半夜死因：不明  （暂定拉肚子死亡）生前事迹：刚买的时候比鸡蛋还小。瘦瘦弱弱。在我的照料下慢慢肥胖起来。最后在我父母的溺爱和宠爱下慢慢走向鼠生肥胖顶端：有一个掌心那么肥！！！曾一度卡在它的双层别墅的滑梯口吱吱乱叫。三角裤一生过得十分安乐，除了少年时期在我手中被时不时蹂躏，或者高空抛物或者太空滚轴练习胆量。其余时间在我父母的照看下过着奢华少妇生活。每天吃着瓜子花生，混进去的粗粮都会被挑开。一个月喝上几顿蜂蜜，毛色十分润泽。住所由小小蓝色笼子到巧克力双层别墅，木屑铺的厚厚的，完全没有如今都市白领“住不起死不起”的问题。三角裤是一只座着飞机从北京飞往湖南，完成过南北跨越的了不起的仓鼠。三角裤最大爱好就是放着磨牙棒不咬偏咬笼子，在里面上窜下跳。三角裤一生成功完成过几次自由越狱事件，最严重的一次差点导致溺水而死（掉进厕所管道里，靠顽强生存毅力漂浮求生N小时）幸而得我爸相救，免于遇难，从此不敢再乱跑。三角裤在我的大家庭幸福的度过了2011年的春节，我家的各种亲戚 从姑爷到小弟，从大姨妈到大姑妈无一不对其的小巧乖至赞扬惊叹，因此它要吃什么就能吃上什么，从瓜子、花生到开心果、软糖、薯片、可口可乐，无一不到收纳嘴中~~~ 我一度怀疑正是这些天的纵欲过度导致了它的过早衰亡，不过一切都不得而知，而我们可知道的就是，三角裤这一生中没有白活，在大家的宠爱中，它是幸福的~！它经历过的所有一切证明了它曾经生存的价值。谢谢它带给我家将近1年的欢乐。天堂一路走好。谨以此文缅怀我的仓鼠三角裤   2011年2月9日下午