女友要求我裸睡的惊人理由！！

女友要求我裸睡的惊人理由第一次与新任女友同床后,才发觉她有裸睡的习惯.没想到,第二晚她就对我发出了最后通牒:非常不习惯你穿着睡袍睡在我的身边!要么两人一起裸,要么两人分开睡. 　　　天啊!救救我吧!每天晚上搂着一个发烫的***在怀里,实在是精辟力尽啊!一天两天倒还罢了,但长此以往,我实在是无法忍受啊!然而,她却给我列出了裸睡的十大劲爆理由,让我哭笑不得――――――　　一.亚当和夏娃刚刚降临人间的时候,原本就没有穿衣服一说.二.恋人之间本来就应该坦诚面对,心心相印.三.我裸了你不裸,你抱着我的身体我抱着你的衣服,我不是吃亏了吗? 　四.你搂着我的时候,就会想到你儿时的妈妈,你才会懂得珍惜女人,不会抛弃我. 　　五.我夜夜亲闻着你赤裸的身,才能第一时间发觉你有没有不洗澡,有没有其他女人的香水味. 　六.每天夜半醒来的时候,抚摸着你强壮的肌肉,我才会有足够信心去抵御白天上司伸过来的魔爪.七.与其每天让那些公交男隔着衣服揩油,还不如回家让老公实实在在亲吻个够.八.如果哪天你搂着我的裸体没有了性欲,我就知道第二天该在你咖啡里放上一粒kb1了. 　九.如果哪天我搂着你的裸体没有了情趣,我就知道该提前做好分手的准备了.十.我要让你分手以后还一直无法忘记我.让那些不习惯裸睡的女人骂你变态和你分手,也让你对那些穿睡衣的女人没一点兴趣