国境以南，太阳以西——西贡，美奈 8日游 day7，8

早餐，KhanhGiang。小姑娘一看见我们来就笑出声来，跑去招呼，让人心里暖暖的。因为我们赞老板娘泡的咖啡好喝，她把剩下的半公斤便宜卖给了我们。还问我们什么时候走，老在她这吃，真吃出感情来了。春节已过，中国人渐渐多了起来，在这里碰到三个驴友，走的是从北向南的大巴之旅，说是河内不怎么好玩。但顺化，会安还是值得去，遗憾。又诞生蛋疼之作今天的重头戏是寻找白沙滩！美奈向东30公里有一片白沙滩，据说还有个开满莲花的莲花池。莲花可是越南的标志，越航的标志就是金莲花，越南的莲花茶也是出名的。向东一直开啊开，途中经过两处人比较多的海滩，全是本地人，看来这是本地人的度假胜地。后来远远的看见一大片白沙，当然也不是那种雪白，比我们住处的沙滩白几个色阶而已。也不知道是不是。看看里程表已经开了快40公里，仍然未见莲花池，可能中途走差了路吧。但这里也不错！沙子极细，很大的沙丘，看上去竟很像敦煌的鸣沙山。我们爬上沙丘，看到沙丘里竟然还有一片绿洲！十分惊艳。还有一个小小海岛，看起来十分超现实。这里除了我们就只有一对老外夫妇在玩风筝，感觉很爽。我们热的不行，扒掉外套就下海，好在出门里面都直接套的泳衣。实在太晒了，虽然涂了防晒，还是都有不同程度的晒伤。最惨的是终于知道为什么这里空气这么好，本地人除了戴墨镜还要戴口罩，因为不戴口罩的话脸上会有一个墨镜的印子⋯⋯下午回到旅馆休息，整理行囊，今天是在美奈的最后一晚了，买了瓶dalat白葡萄酒小酌，是大叻产的。晚上一边喝酒，一边在阳台画画，画顺了手，想多记录在这里的生活。＊＊＊＊＊＊＊＊day 8＊＊＊＊＊＊＊＊在美奈最后一天，一早去海边卧着，十分不舍。退了房等大巴的间隙画小画一张颠簸一下午，晚上回到西贡，住到攻略上说的Giang guesthouse，12美金，很干净。从美奈回来就嫌西贡人多又吵了。而且苦笑不得的是餐馆菜单上贴张纸：because of the new year，所有菜价上浮15％⋯⋯晚上睡觉也突然觉得外边真是好吵，看来人果然是由俭入奢易，由奢入俭难。囫囵睡了一晚，第二天9点去边城市场采购咖啡和茶。越南咖啡确实名不虚传，一定要带给朋友们分享。想买特产的莲花茶，但尝了一下，觉得那个香味恐怕很难适应，总觉得香得不象能喝的样子，于是作罢。回guesthouse吃饭，画画杀时间等着去机场，诞生了此行最满意的两张蛋疼之作。3点半去机场，6点多从西贡直飞北京。机场安检照例不检女客很不靠谱。check in的时候又有窘事，一英俊工作人员十分亲切招手让我们两人一起过去，说：两个一起，快！正待感激，这人忽然拿着一张100000盾的钞票冲我们挥舞，一边挥舞一边说：happy new year！然后又举起一个物件，定睛一看，赫然是一个红包⋯⋯⋯⋯我到这还没有反应过来啥意思，还是老公反应快，立刻递上一张钞票，于是顺利check in⋯⋯在机上又遇到来时乘坐同般飞机的老外，他们收养着一对中国女儿，聊了几句。一路完善一下小画，无话。一到国内，顿觉秩序井然，打车都有人维持秩序。打车到家已经快一点了。至此越南之旅正式结束。这次旅行去的地方不多，但还算比较深度。见识到不一样的风土民情，身心也获得了极大的放松，很开心～希望每年都能有这样的旅行！