他妈的我是醉了吧

一轮人生的长度怎么量，或许六十载，或八十、一百。照你讲，什么叫做人生。有人说，生老病死，既先生后老先病后死。那若我先病而后生，未老反赴西行了呢。那我的一生，还算作一生吗。有人说，假使我做了什么事，这辈子就值了。那他妈的，这辈子才叫做值。什么值得你为了它去死呢?你的人生本来是以长度来衡量的或许，碰见了那件“什么事”，就是个体积单位了。它的体积比你的命沉，或许为了它去死，就是值得的。那一般都是些什么事呢。拿我做比方，最小的时候我想，如果我能自己选父母，死也行了。可能换父母是件大逆不道的事，又可能上帝陀佛觉着这件事的难度太高，我一直没死成，父母也没换成。这之后我的愿望一点点改变，从换父母到换房子，再到换宠物或者求分数。有些达成后，再自问愿意死吗，我违心地向着天花板说愿意吧….能再等等么….现在，还有什么值得去死么。我也回答不上来。一辈子，怎么算值呢。看到无数小说的结尾都这么写“他回望他的一生，感触良多，安详地闭上了眼。”妈比了，怎样才能安详地闭上眼呢，这问题一直困扰着我。现在我的问题变成，人的一生，究竟怎样度过，先不说值不值，怎样才不算浪费了呢。《一一》里杀人的男同学在未杀人前很有深度地科普女主角，他说，他舅舅说，电影的发明，使人的一生，起码延长了三倍。照这样的条件，我每天蹲家看电影的话，肯定不算是浪费人生，甚至可以骄傲地宣称我丰富了自己的人生，三倍之多！同理，做梦也算是延长，读书也是延长，那什么不算做延长呢？无意义的工作。不知道你是怎么定义我上述的那段话的，不过大多数人听到过我这么谈，他们这样说，歪理！胡搅蛮缠！这样工作着的大多数在辛苦工作的同时自然不愿意看到像我之流无所事事“家里蹲”之辈，他们也许在一开始像我一样，不过他妈的这社会，一屁股压上了他们的颈子，“社会责任”“道德使命”两束枯朽的腿骨插进青年骄傲的胸腔，泄尽了一腔热血。青年终成中年，中年遂为老年，一个被操控的人生谈不上被丰富了，无话可说后他们只能啃啃剩骨，咀嚼社会责任和道德使命。我理解，为什么有人抵着枪在丽日下托瞄准飞翔的鸟；我也理解，为什么在童话的幼年父母为孩子种下怀疑的种子。是不是我做了那只鸟儿，坚持左耳朵进右耳多出，我就能不辱使命地度过一生，最后安详地闭上眼呢。就这样吧。做只无逻辑的悲情禽兽，被人在砧板上分尸吧。他妈的。