国境以南，太阳以西——西贡，美奈 8日游 day3

2月1日早上6点起床，昨天吃早点的馆子还没开门。在旅馆的餐厅慢悠悠吃个早点，去订票的旅馆等车。一路颠簸5个小时。事实上感觉这点路程也就是3个小时最多就能到，但公路上车开得非常之慢，时不时还有轻微堵车。45人的大巴，半数是本地人，剩下一多半是欧美人，中国人有6、7个。大巴服务不错，发水，还发毯子。一路风光也还是不错的，感觉越南的农民比较爽，气候好，生活成本低，家家都是有檐廊的法式平房（参见电影《情人》。相比之下华北和西北的农民真是苦BI。当然，我还是相信添朝以外的人民都是生活在水深火热中的。下午一点半到达Mui Ne（美奈）。美奈的越语发音很好听。接近美奈时就是一派蓝天碧海，空气透明度极高，太阳虽然暴烈但海风宜人。大巴是可以停在你定的旅馆门前的，但我们也没有预定，所以就下车边走边打听了。美奈以前曾是小渔村，近些年才开发为度假胜地。但也不是像芽庄或三亚那么完善的旅游城市，还是保留了一些野味。沿着海岸线有一条长长的双向2车道马路，路的北面是山，南面是海，靠山的一侧是guest house，普遍在10－20美金一碗，靠海的一侧是较好的旅馆，40－100多美金不等。即使guest house，走到海边不过两分钟。较好的旅馆大部分是有泳池的，旅馆后面就是沙滩和大海，走路半分钟便可踩到海水。春节期间神马都贵，以后再也不要春节来。即使如此，还是可以40美金住到独栋小屋带游泳池的旅馆。第一晚先挑了一家普通的guest house放下行李，打算对比下好旅馆的价格再换。出门很多地方有租摩托车和自行车的服务。恰巧又遇上一同乘机过来的一对朋友，已经开着摩托到处跑了。老公十分眼热，但无奈他只是会骑而从未骑过，我虽然会开四个轮的，但对两轮的却从未碰过。初来乍到还是保守点啦，租个自行车骑骑吧！美奈空气极好，充满植物和海洋的气息。所见之处都是金发碧眼的洋人，米国人很多。他们真是会找好地方。有点明白为啥当年米国越战打得挺惨还是迟迟不愿撤出，这整个就是一米国人的后花园啊！大家都是一脸轻松穿着泳衣晃来晃去，于是我们立刻换上泳衣，准备也来relax一下。海边风很大，夜晚海水还是挺凉，晚餐和代科甘露这对夫妻一起吃，要了瓶saigon啤酒。酒足饭饱后大家提着拖鞋沿沙滩去他们住的宾馆看看。这里所有宾馆都可以从沙滩直接进去。宾馆提供晒床之类的设施，其实你住对面的guest house，过来这边的池子里游泳和晒太阳也没人管的。看了看他俩住的腐败酒店，坚定了明天换旅店腐败一下的决心。夜晚的大海神秘而有力量，我坐在沙滩上久久不愿离去。不禁想起《舞！舞！舞！》里面雪到夏威夷后的第一天，也是坐在海边不愿离去。渡边对她说：还有明天呢。是的，还有明天！