国境以南，太阳以西——西贡，美奈 8日游 day2

1月31日，在西贡的第一个早上，按北京时间醒来，当地时间才7点半⋯⋯先跑去买了去美奈的车票。很多旅馆都是可以帮忙定票的。感觉春节期间票并不象传说的那样紧张。去美奈的票8－10美金一人，5小时到达。买完票晃悠着去觅食，出来旅游当然要吃当地的美食。入乡随俗，就地找了家只有三张桌子的路边小馆坐下，要了传说中的越式滴漏咖啡，配法包和半熟蛋。非常好吃！咖啡相当浓，一下子还真不习惯，但是确实非常香。有加炼奶和不加炼奶两种，大概折合人民币最多5块一杯。有的店家会给一壶热水，你可以按自己口味稀释。吃完早饭找旅馆前台要了份地图，这里所有旅馆都有复印的简易地图，上面标注着各种景点。看地图边城市场离本微街并不远，于是决定溜达着过去买双拖鞋和短裤，顺便看看咖啡的价格。一路边走边拍，太阳十分毒辣。但处处是鲜花和繁茂的绿色植物，对于刚从光秃秃的北京来的我们来说也十分让人兴奋。建筑多数是殖民地风格，十分不规则。城市道路是蛛网状，并不方正，也不大，地图上看起来很远的地方走走也就到了。边城市场离本微是非常近的了，走路也就是十分钟。市场内就是个大杂烩，从生鲜到服装到咖啡无所不有，外国人很多，所以价格也相当高，所有东西要拦腰砍价。大致看了一下，衣服全部made in China，工艺品多数是漆器，牛角制品，木制品和刺绣的包，都还是挺粗糙的。还有些卖袄黛布料的摊位，那些布料看起来很像戏服－ －走到米粉摊前，看到春卷和椰子，又觉得拔不动腿了。在越南总是控制不住吃的欲 望，好在这里的饭菜都清淡，怎么吃都不会长肉。一想果然没有看到过超重的越南人，可见体重和天气、饮食息息相关。在一老太太摊位上买了两双拖鞋，差不多15rmb一双，和国内差不多。老太太貌似是中国人，中文比较流利。后来发现市场的摊主都会点中文，有的还会日韩文，英文更不用说了。出来市场往回走，路边全是卖鲜花的，铺天盖地的黄菊花，满城尽带黄金甲的感觉，不知道在越南的年文化里有什么讲究。回到旅馆稍事休息，拍了拍住处小阳台下午两三点钟又饿了，越南食物真是不抗时候⋯⋯于是又去觅食，在隔壁街一家餐厅要了番茄汤粉，烤鱼，菠萝饭，两杯鲜榨果汁，折合人民币70元左右。现在是旺季，物价普遍上涨，感觉不算便宜，但也不贵，和在国内差不多，但胜在食材新鲜，做法地道，两人吃得很撑。下午履行一下观光者的义务，去看看湄公河、红教堂和邮局。先打车去了湄公河边，没好好讲价所以有点贵，大概花了20多人民币。我对湄公河的感情完全是《情人》那部电影造就的，实地一看当然今非昔比，于是履行一下义务，留影一张。看看地图发现上面说的几个景点都离得很近，于是决定徒步丈量一下。河边算是西贡的繁华区，果然所有城市的繁华区都是相似的，这里和上海、北京也没什么分别。沿着河边先走到国家歌剧院，很袖珍的一座西式建筑，和添朝是不能比了。在这里有件趣事，路遇一卖椰子的老太太，我们想买一个喝。旁边一对欧洲人情侣也在买，眼睁睁看着他们给了60.000vnd！我十分惊诧，这折合人民币20块了！我们添朝人民可没那么好骗，立刻翻阅账本（里面记了各种物价），发现市场的椰子也才15000vnd，我们互相叽咕了半天，跟她讲价。我用英文费劲的告诉她我们刚从市场买过blabla，没想到这老太忽然蹦出一句极不标准的中文：那边都贱。我了个去啊⋯⋯原来你都听懂了⋯⋯（最后椰子20000盾成交）。喝着椰子走去邮局。邮局是法国人盖的，纯法式建筑，现在也一直在用，是西贡的观光景点之一。很多人在这里观光。遇到两三个中国的旅游团。邮局里的结构很好看，老旧的水磨石柜台，ATM机的隔间都是木制的法式小门。很多人买明信片。相机在邮局就没电了，所以没有继续拍红教堂。我们观光完后又继续会河边，找朋友们曾经推荐的一家餐馆，结果发现那馆子已经消失了，无奈只好打道回府。回程实在没有体力，打了辆车，果然还是要讲价，讲到50000盾。司机很不错，一路聊天，说起来他的父亲是中国人等等。这里这样背景的人很多，到底是一衣带水的邻邦。在西贡的第二天就是这样了，接下来是海边渔村mui ne美奈 之旅