关于<那小孩说>

我在我的小站上传了《那小孩说》这首老歌为什么是老歌呢？因为这是我十二岁时创作，迄今四年。当我自己都快要遗忘的时候我在崔老师的硬盘里发现了它的工程文件，于是便把它偷了过来。直到前些天，整理硬盘时才重新打开它，看着一片片的波形，那是我两年前的声音。两年前那个充满阳光的春天的下午，我和MIDIDREAM培训班的同学在迷笛学校录音棚实践的时候录制了这首歌。那时候时第一次进录音棚，心里紧张的不得了，加上吉他技术又很烂，所以心里很没底。其他同学和老师都在控制室，我一个人在黑屋子里用无比颤抖的声音开始演唱。由于各种原因我录制的吉他都不能用，后来就请匹大帮我录了另一个版本的吉他。现在再听当年的声音觉得有点恶心，不过还是把它上传至豆瓣做个纪念吧。当时只录制了吉他和人生，前两天自己在LOGIC里自己捉摸着加了沙锤和手鼓，勉强可以当成一首歌入耳了。那首歌又勾起了我回忆从前的欲望，那些个小孩心里的故事在那个时候都浓缩进了这首歌，现在在听却品尝不到当年的潜藏的味道了。那应该是2007年，我留级转学到了大西关初中。那个当时让我无比憎恨的地方如今我路过它门口时竟会有种想在看看她的冲动。那个年份的我用各种方式宣泄着自己的个性，叛逆成了我的烙印。那两年也着实改变了我后来生活。我的生活就像是一个正在向前奔跑的人突然拐了个弯。我不在把班级里的名次当成约束自己的动力。于是在大家还都是高中过着朝五晚十一的生活的时候，我来到北京，做了个北漂。