开春送礼，免费赠送舞台剧《松子的爱》门票

新年新开始，兔年行旺运！2011年，“领地”精彩活动继续给力！更多奖品送不停啦！“领地”携手“新上海票务网”为您送上开春大戏——免费赠送舞台剧《松子的爱》门票咯！2011年2月10日-2月20日，您只要设置“领地”账号同步新浪微博，用“领地”在任意一个地方“签到”，并留言#松子的爱#，再转发，就有机会获赠舞台剧《松子的爱》门票一张！仅限10个名额，送完为止哦！活动微博链接：注：1、本活动仅限上海地区用户参加；2、“领地”免费赠送的舞台剧《松子的爱》门票——观看日期：2011年3月2日 19：30观看地点：上海话剧艺术中心（上海徐汇区安福路288号）主演：孙宁芳、李姝、康爱石、郭洪波、张琦、孙艺州等演出出品：上海话剧艺术中心这是个真人真事改编的故事，改编自山田宗树同名小说《被嫌弃的松子的一生》。舞台剧《松子的爱》用诙谐逗趣的方式，描述松子渴望爱的一生，用各种让人意想不到的方式表现，丰富的色彩与豪华的特效让人目不暇接，梦幻到不像话却又带着淡淡心碎的故事令人难忘。故事梗概：讲述一个女人她很惨的故事，讲述一个很惨但心中充满希望奋勇生活的女人一生的故事。出生在日本关西福冈县的少女川尻松子有着一个平凡但幸福的家庭，虽然父亲严厉妹妹体弱多病但始终不影响松子对家人的爱。考出教师资格证的那天，父亲的言行让松子认定无论自己多么努力，父亲最爱的女儿也只会是妹妹川尻久美。失去父爱的川尻松子又被卷入了学校的失窃案，善良的川尻松子为了保护学生龙洋一而顶下罪责。在车站附近的居酒屋里，松子认识了作家八女川彻也。同居后江郎才尽的八女川自杀并为松子留下了巨额保险赔偿金。失去爱人的松子来到了“白夜”夜总会当起了脱衣舞娘。经理赤木对其暗生情愫，却碍于身份不能表露。同时，松子在工作中也与当年的学生龙洋一重逢，并得知龙洋一一直深爱着自己。在赤木和龙洋一之间，川尻松子最终选择了龙洋一共度一生。龙洋一既是黑色会的小混混又是警察安插的卧底，身份暴露惹来杀生之祸后，川尻松子决心与其殉情。关键时刻，龙洋一改变了心意，为了不再拖累松子宁愿承担牢狱之灾。龙洋一被判了重刑，八年后，在狱外默默等待了八年的川尻松子来到监狱的大门口，只期盼一切能够重头开始，开始幸福的生活……参加本活动，您只要：1、设置“领地”账号同步新浪微博；2、用“领地”在任意一个地方“签到”，并留言#松子的爱#；3、转发活动微博：来“领地”轻松签到：1、到“领地”(elingdi.com) 15秒轻松注册（手机上网注册请访问elingdi.cn）；2、下载手机客户端：您可通过电脑访问（elingdi.com）或通过手机访问（elingdi.cn），点击“领地”下载并安装客户端；3、前往签到现场，使用手机打开“领地”并登陆后点击“签到”页面；4、搜索到您要“签到”的地点，点击“签到”按钮就完成签到啦！5、“签到”成功即自动获得虚拟徽章！关于“领地”：很久以前，您的领地是家与学校的往返转折。不久之前，您的领地是家与公司的两点一线。现在，城市充当游乐场，您的“领地”是交友玩乐的无限世界！您将用脚步签到每一处精彩，记录一段新的人生轨迹。您将身披各种徽章，加冕领主，笑傲一方。您将不断认识新的好友，“去”味相投何不拉帮结伙？在您的“领地”上揭开好吃、好玩、好看、好用的一切悬念，独家放肆专属您的玩乐主张，您可以赢徽章、交朋友、享优惠，世界有多大，领地就有多大！赶紧去elingdi.com下载适合自己的手机客户端吧！