女人为何要相信男人那张破嘴

女人都说：“宁可相信世上有鬼，也不要相信男人那张破嘴”，可是现实生活中，女人们又犯傻，偏偏又爱信男人的那张破嘴。女人啊，你为何那么傻，偏要相信男人那张破嘴呢？      ▲有一个漂亮女孩遇上一个男人，在他一番甜言蜜语下，不禁对未来充满憧憬，于是说，你爱我吗？男人说，爱，爱得要命。那我生下孩子变成黄脸婆了，你还爱不爱我？是否会像小说里描述的那些薄情郎把我抛弃另结新欢？男人指天发誓，你在我心中永远是最美的，这个字只因你存在。海可以枯，石可以烂，我对你的爱，永不会改变。我这一生只愿意俯伏在你的脚下，吻你的裙边、鞋儿、你践踏过的泥土……她被深深打动。后来这个男人信誓旦旦地把女孩哄骗出去了，又是挑逗，又是软磨硬泡，然后上了床，发誓会好好对他一辈子。她们成了恋人，然后男人第一次背叛了她，男人都靠一张破嘴哄骗，发誓一定好好爱她，她已原谅了他。没过多久他竟会又一次背叛，而且那女孩还一次两次的相信他的鬼话。        ▲一个男人本来有家庭和孩子，却在外面花言巧语蒙骗女孩，他说自己单身，称赞她很美丽，只爱她一个人，女孩抵抗不住他的爱情攻势倒在了他的怀抱里。后来这个女孩听说他有家庭有孩子，这个男人承认了，还哄骗她说：我是因为太爱你了，才不敢告诉你有家庭。这个男人一边和这个女孩说一定要和我老婆离婚娶你；一边又跟自己老婆说一个坏女人缠住了自己，要慢慢才能甩掉。后来这个男人准备甩掉这个女孩和她生下来的孩子时，这个女孩才如梦初醒。        ▲一个男人把刚认识的女教师小雪的手机号码署名为薛总，在每天晚上回家睡觉前把自己的手机里小雪的短信息通话记录删除、呼叫转接到好朋友的手机上，然后放心大胆的把电话放在老婆床头去洗澡而不用担心老婆翻看自己的手机。他在嫖过娼后买瓶牛栏山出产的二锅头猛喝几口余下洒在上身回家在老婆面前大骂好朋友使劲灌他酒，然后可以避免四十如虎的老婆榨汁机般的收公粮。他在搂着那个做保险的小姘喝花酒的时告诉老婆说在外面喝酒，快醉了。男人就这样一次次用那张破嘴说着谎言哄骗着老婆。        女人哪女人，明明知道“男人靠得住，猪都会爬树”的道理。可就偏要相信男人的那张破嘴，就偏要前赴后继地上当受骗。有些男人为了骗女人，什么好听的话都可以说出来的，前一秒还在跟他的女人赌咒发誓，下一秒就不知道在跟哪个小美眉甜言蜜语了。而女人为何就要傻到像吃了鸦片一样沉醉在男人的破嘴中呢？       其一，女人虚荣，爱听甜言蜜语。“你真漂亮，很有气质”，“是吗？谢谢”，女人立即喜上眉梢、容光焕发，而且觉得自己真的漂亮起来。男人的甜言蜜语，成了抹在女人脸上的美容霜。虚荣是女人的天性，就像花心是男人的兽性一样。虚荣是女人的通病，女人由于虚荣而爱听甜言蜜语，传染到男人身上就只能说违心的话去讨女人喜欢了。对于女人来说，你可以不送她玫瑰花，但必须说她长得像张曼玉；你可以不给她钻戒，但必须说她今天打扮得很漂亮……男人的甜言蜜语就像阳光、空气和水一样，是女人维持生命的第四种要素。大诗人拜伦说：“女人仅靠甜言蜜语便可以活下去”。所以，男人最聪明的地方在于会说甜言蜜语，女人最愚蠢的地方在于爱听甜言蜜语。男人最有效的甜言蜜语就是誓言，这种杀伤力等同于原子弹的武器。       其二，女人天真，轻信花言巧语。男人恋爱时没有什么好话说不出口，但过后他们可以什么都不记的，而天真的女人却会当真，男人他可以在电话里边说爱心里想着的却是别的女人，他们可以在电话里说想里怀里却搂着另外的女人。有些男人还喜欢放出梦幻般的烟雾弹，让女人仿佛走进了可望不可及的海市蜃楼，当云消雾散过后你才发现他的话越说越没影。但傻傻的女人会说：“爱他自然也包括了他的缺点，他的谎言啊？天真女人真傻，一旦爱上一个人，就想宣布他是她的，希望男人能给一个承诺：我爱你。当出现误会的时候，只要男人一句相信我再加一个拥抱就能解决所有的问题。就算不能陪在她身边，只要一句：“宝贝乖，听话”，她就会安静下来，不再有怨言。天真的女人要的不是多大的钻石，多美的礼物，想要的只是男人真心真意的爱，能够花言巧语地哄着她。尽管她相信天下男人都好色，相信男人背着自己的老婆和外面女人多多少少有一手，但只要老公说爱她，每天花言巧语哄她，她就相信自己老公绝不是那种男人。       其三，女人心软，相信豪言壮语。女人的弱点一是善良，二是心太软，只要有人对她好，她最终都会洋洋得意而忘乎所以。而男人又是编造理由的高手，他的种种理由归根结底就是找借口。生活到我们这个年代，男人的欺骗技术已经达到一种如火纯青的境界。他们脱下衣服是禽兽，穿上衣服是衣冠禽兽……在三步一发廊五步一桑拿的暧昧环境里，在意志普遍薄弱连克林顿都把持不住自己的二十一世纪，女人还是相信男人说自己不近女色的豪言壮语。就算男人一个晚上不回家，只要编一个冠冕堂皇的理由，女人就会心软原谅他。其实在男人嘴里能说出来的，肯定都是冠冕堂皇的理由，除非他自愿自曝自丑。男人就是伪君子，总有那么多冠冕堂皇的理由来说服女人，总是有那么多豪言壮语来让女人心软。      男人的破嘴，你什么时候能说点真话？什么时候能对老婆说点真话？什么时候能不再骗老婆了？世上什么最信不过，就是男人的破嘴。天下的女人们，在感情面前请保持清醒的头脑吧，不要以为你们的山盟海誓会成真，不要以为男人的承偌会靠得住。不管他们说出多少动听的话，也只不过是对内心的一种掩饰，男人所谓的真心总有一天会敌不住外界的诱惑。他们的承诺只不过是爱情的谎言，如果女人相信男人的破嘴，那么你就是一个傻女人。