空调 岁末选购高品质空调看首先其次最后

　　网1月20日讯：岁末了现在是购买空调的旺季，但是还是会有很多朋友说想知道，究竟买空调时，什么是衡量它好或是不好的标准。放眼望去卖场上的空调种类是数不胜数,，同等价格或是同等匹数的我们又如何进行对比选购呢?今天,，空调网就带来了空调品质体现的三个标准，感兴趣的碰偶不妨了解一下。　　首先：制冷（热）量　　空调器运转时单位时间内从密闭空间产生的热量，法定计量单位W(瓦)。　　国家标准规定空调实际制冷量不应小于额定制冷量的95%。输入功率是指空调器在额定工况下进行制冷(热)运转时消耗的功率，单位W。　　空调制冷量该怎么计算？　　所谓的空调匹数,，原指输入功率，包括压缩机、风扇电机及电控部分，制冷量以输入功率计算。　　一般来说，1匹的制冷量大致为2000大卡，换算成国际单位应乘以1.162，故1匹之制冷量应为2000大卡x1.162=2324(W)，这里的W(瓦)即表示制冷量，则1.5匹的应为2000大卡x1.5x1.162=3486(W)，以此类推。根据此情况，则大致能判定空调的匹数和制冷量，一般情况下，2200W2600W都可称为1匹，4500(W)-5100(W)可称为2匹，3200W3600W可称为1.5匹。　　制冷量确定后，即可根据实际情况估算制冷量，选择合适的空调机。家用电器要消耗制冷量的较大部分，电视、电灯、冰箱等每W(瓦)功率要消耗制冷量1(瓦),门窗的方向也要消耗一定的制冷量，如果是楼顶及西晒可考虑适当增加制冷量。　　其次：能效比　　能效比又称性能系数，是指空调器制冷运转时，1-uqs-0s制冷量与制冷功率之比，单位W。　　国家标准规定，2500W空调的能效比标准值为2.65;2500W～4500W空调能效比标准值为2.70。　　最后：噪声值　　空调器运转时产生的杂音，主要由内部的蒸发机和外部的冷凝机产生。国家规定，制冷量在2000W以下的空调室内机噪声不应大于45分贝，室外机不大于55分贝;2500W～4500W的分体空调室内机噪声不大于48分贝，室外机不大于58分贝。　　相关产品查询: 请登录 包含了大量空调的使用养护等知识。欢迎分享！ 