逐月养胎法

1．妊娠第一月：孕妇“应寝必安静处，无令恐畏，饮食精熟”。意即孕妇从怀孕后第一个月起，就应注意睡眠的环境要安静，无噪声打扰，更不能受到惊吓。饮食上注意摄取富有营养的食物，并且要煮熟煮透。 2．妊娠第二月：孕妇“应居必安静处，慎戒房事”。即孕妇的住处环境必须保持安静，禁忌或减少性生活。 3．妊娠第三月：孕妇“应居必静坐，清虚和一，坐无邪席，立无偏倚，行无邪径，目无邪视，耳无邪听，口无邪言，心无邪念，无忘喜怒，无得思虑，如芬芳、恶秽臭，是谓外象而内感”。即要求孕妇静心养息，怡养性情，以安和气血。坐立、行走要保持正确的姿势，多接触美好的事物，始终保持精神愉快，情绪稳定，不得有惊恐、忧思、郁怒等刺激。所谓“外象而内感”，则是说外界的事物对胎儿的发育有直接的影响。由于妊娠3个月后，胎儿生长迅速，此时孕妇如能加强思想品德的修养，有助于胎儿的正常发育，出生的子女容貌端正，才智过人。 4．妊娠第四月：孕妇“应静形体，和心志，节饮食，洗浴远避寒暑”。即孕妇要尽量少劳动，动作要轻柔和缓，心平气和，并注意调节饮食，洗澡用水要避免过凉或过烫。 5．妊娠第五月：孕妇“应卧必宴起，洗浣衣服，深其居处，厚其衣裳，朝吸天光，以避寒殃。无大饥，无大饱，无劳倦”。意为孕妇必须保持充足的睡眠，衣服要勤换勤洗，注意保暖，适当沐浴阳光，预防外界的寒邪侵袭，以免影响胎儿的发育和胎病的发生；不得过饱、过饥和过度疲劳。 6．妊娠第六月：孕妇“应身欲微劳，无得静处，出游于野，调五味，食甘美，无大饱”。这是说孕妇要注意劳逸结合，适当从事一些轻体力劳动，并经常到室外走动走动，一则呼吸新鲜空气，二则使肢体舒展，气血流畅，有益胎儿发育，并注意调换口味，饮食清淡。 7．妊娠第七月：孕妇“应劳身摇肢，无使定止。无大言，无号哭，无薄衣，无洗浴，无寒饮，居处必燥”。意即此时孕妇可从事一定的体力劳动，进行适当的体育锻炼，以舒展百脉。要避免声嘶力竭、忧伤号哭等举动，还要防寒气侵袭，所以住处必须干燥。 8．妊娠第八月：孕妇“应和心静息，无使气极，无食燥物，无辄失食，无忍大起”。即注意休息，不得劳累，不吃肥腻有火气的食物，并按时进食。 9．妊娠第九月：孕妇“应饮醴食甘，缓带自持而待之”。即此时要摄取充足的富有营养的食物，以保证胎儿的营养所需；衣服要宽松舒适，衣带不宜束紧，并做好应产的准备。 10．妊娠第十月：胎儿“五脏具备，六腑齐通，关节人神皆备，但候时而生”怀胎十月，瓜熟蒂落，胎儿发育完全，准备分娩。