慢慢的才知道的道理

 01、慢慢的才知道，太在乎别人了往往会伤害自己。    02、慢慢的才知道，对自己好的人会随着时间的流逝越来越少。     03、慢慢的才知道，一个人要自己对自己好，因为真正关心你的人很少，有了事他们也不一定会在你身边。所以要自己照顾自己。    04、慢慢的才知道，真心对一个人好不一定有回报，而你忽略的人往往有可能是最重视你的。     05、慢慢的才知道，很多东西是可遇而不可求的，很多东西只能拥有一次。     06、慢慢的才知道，恋爱不一定是真心的，有可能是利益关系，有可能是攀比心理。     07、慢慢的才知道，不要和别人争论什么，因为那是没有结果的，无论谁对谁错。     08、慢慢的才知道，很多时候自己遇到不开心事，千万不要渴望别人同情，大多数人会采取冷漠回敬的。那样会更让人家看不起。     09、慢慢的才知道，有很多东西是不属于你的，你使劲强求会遭天遣的。     10、慢慢的才知道，未必做每件事情都有意义，可是做的每件事情都觉得是一件回忆。     11、慢慢的才知道，人的性格可以差异到如此之大。     12、慢慢的才知道，许多曾经的人会变的让你认不出，但请留住回忆。     13、慢慢的才知道，从现在开始应该把握每一个你能把握的人，放弃你留不住的人,不要因为想留住个别人而失去一群人。     14、慢慢的才知道，自己一定在乎自己的自尊，但你的自尊在别人眼里根本不算什么。     15、慢慢的才知道，不要心情不好的时候对周围人发脾气，渴望他们谅解你，人家不是你的父母，现在你可以明白父母对自己多么重要。     16、慢慢的才知道，即便有人对情感看的无所谓，你一定要坚信，人之间的感情，有可能会令所有东西都无法超越的，但记住，只是有可能。    17、慢慢的才知道，原来现实如此的无奈。    18、慢慢的才知道，会遇到许多自己看不惯的人或事，但那与你无关，别人爱咋整随他便，别生不该生的气，不值。     20、慢慢的才知道，两个天天在一起的人不一定是朋友，有可能什么都不是。     21、慢慢的才知道，会遇到很多诱惑，无论别人怎么样，你是你，你有你的原则和底限。     22、慢慢的才知道，会有人很讨厌你或者和你过不去，但是他爱怎么样就怎么样，我们要大度，不和小人计较，但前提是你正确。    23、慢慢的才知道，很多人无法理解男女之间的朋友关系，在一起就一定是恋人，不是恋人就一定不能在一起。     24、慢慢的才知道，学习要刻苦，因为凭聪明就能应付考试科目的人是凤毛翎角。    25、慢慢的才知道，原来时间一空闲下来是那么无聊，丝毫没有中学的充实的感觉。     26、慢慢的才知道，手机是别人有事找你的时候用的，并不是为了交流感情的。     27、慢慢的才知道，可以不把所有人当朋友，但千万不能把一个人当敌人，至少可以当同学。     28、慢慢的才知道，玩你能玩的起的，玩不起的千万别玩，不然会输了什么都没有的。     29、慢慢的才知道，快乐常常来自回忆，而痛苦常常来自于回忆与现实的差距。     30、慢慢的才知道，那些嘻哈打闹只是消遣而已，而过往的抽烟打架更是无知。     31、慢慢的才知道，有很多人的想法与做法你无法理解，或是根本不知道他在想什么，千万别在那揣摩或者瞎猜，那样会让自己累，既然人家要保持神秘感那就让人家保持去啊，自己又不是占卜师。     32、慢慢的才知道，不要把自己想的有多高，没有绝对性的胜利，也没有绝对性的失败。     33、慢慢的才知道，生活是有很多不公平的，你一定要正视，相信实力和群众的眼睛。     34、慢慢的才知道，兄弟情义有时候未必是想像的那么美好，只有自己真心付出，才有可能得到别人的真心对待。     35、慢慢的才知道，有的人不断的算计，到头还来是会输的很惨，所以应当保持一个平和的心！     36、慢慢的才知道，有的事情不是自己所愿意的，但是有的事情必须得去完成，那也是对自己的一段特训。     37、慢慢的才知道，原来两个人在一起或真或假，相处的时间还是占据着重要成份。     38、慢慢的才知道，现实根想法的差距，必须要随机应变，跟上生活的步伐！    39、慢慢的才知道，自己也在慢慢长大，不在是小孩子了，适应着每一件事的成长。     40、慢慢的才知道，不要把自己想的有多高，没有绝对性的胜利，也没有绝对性的失败。     41、慢慢的才知道，给人留一线日后好相见的真正意义，没有永远的敌人只有永远的朋友，凡事不要做的太绝，事情的结局都是用嘴巴说出来的。    42、慢慢的才知道，不管玩的多好的朋友都有可能失去，但是我们还是要乐观面对，若是真的把他（她）当作自己的朋友就应该为他（她）祝福，遥望！只是做自己所做的。