其实我还在这里

  其实，我还在这里。    离开1个多月以后，发现好多东西都变了，都是一个一个的。一个人，一支刮胡刀，一把牙刷，一本《挪威的森林》，一部手机，陪伴了我一个冬天的唯一一支润唇膏，一部《和莎莫的500天》，一辆和我形影不离的电单车，那一个曾经你为我绣的天使图案的十字绣抱枕，一首《新不了情》……    昨晚，谢谢你告诉我那些东西，尽管我确实有点不解，但还是祝福你。睡觉的时候，自己没有表情，估计是坚强的，但睡不着，翻了一下《挪威的森林》，只有渡边能理解我的心情吧。    渡边：喂。    Ken：怎么了？    渡边：把她埋在心里就好。    Ken：直子也一样的吧？    渡边：她从来没有离开。    Ken：埋在心里吧？    早上起来，外面下着小雨，气温明显要比前几天低，我的鼻子也敏感地发出了警报。给手机换了块新电池，结果发现，开机以后，手机里保留的照片，音乐，短信，全都被无缘无故地格式化。钻出被窝，跑去洗个澡，似乎沉重感稍微减轻了点儿。吃了一碗妈妈做的挂面，喝了杯白开水，匆匆地赶去坐公车。    坐在双层公车的二层，向车窗外望，只是朦朦胧胧的一片，那是雨水造成的吧。过往的风景都是模糊的，无论是公车站，叠彩电影院，还是微笑堂，阳桥，都是这个样子，但也可以分辨出大概轮廓的。    自己只是低着头，看着沾着雨水的伞，公车上的电视播放着再也没有今年那么糟糕的春节晚会，两个女孩儿在身后的座位不停地说着什么，尽管我听得很清楚，但我什么都不记得。    雨伞的水滴，不断地打在自己的皮鞋上，能够感受到水滴撞击皮鞋的力量，自己就连那撞击声都能听到，像时钟嘀嗒嘀嗒一样，有一种东西在不断流逝。    下了公车，走在冷冷的街道上，看着行人快速地走着，就像逃避某种东西般，噢！原来大家都在逃避雨水，以免身上弄得湿漉漉的。我还是一如既往地慢慢走，尽管皮包已经开始哭泣，尽管雨伞的支架用力地支撑着伞面，尽管现在是9点47分，尽管几滴淘气的雨水，躲进了我的发间，我还是走着，慢慢的。    在办公电脑前，好朋友问了我怎么样，我说还好，她幸福就好，但就是太傻了。    是啊，她太傻了，傻傻地在四年前的广艺里被我这个楞头青追到手，傻傻地跟了我4年多，傻傻地爱着我，傻傻地为我付出许多许多，最后为了我，傻傻地做出这决定。我也傻傻地祝福她，祝福他们。渡边说得对，把她埋在心里吧。    眼泪还是那样不争气，人家说狮子座的人最要强，最理性，或许我是个感性的狮子吧，有点儿感性得过头。     窗外停雨了，打在玻璃窗上的雨水也风干了的啊，怎么我往窗外望，还是会看到一行一行的雨水呢。噢，原来那不是雨水……    她中午打了个电话给我，说了一些话，我听到她那边不做声，我知道她在哽咽。4年多来，受了委屈，在电话里，她都会这样，我只是聆听她的抽泣声。傻丫头，我知道大家都不忍心接受这个现实，那我们就向前看好了。    祝福你，深爱着我的女人，我能做的，就只是祈祷你能好好的。就算现实是这样，但又能怎么样呢？哼哼，我可以放声对这个世界呐喊：我们曾经爱的死去活来！    “华丽的冒险才是旅行的意义。”这是我过去常用的签名，套用了陈绮贞的两首歌的名字。这趟旅行，谢谢你的陪伴，让我看到了不一样的风景，成就了我们的骄傲与伟大。     周慕云，其实我还在这里。     苏丽珍，其实我还在这里。