X不知道她的名其实是种性暗示

X的一天不能不说是充实的，昨儿半夜她莫名其妙的就醒了，全身盗汗。隐约记得那梦是在一池塘蜿蜒的芦苇里游泳。她扑腾了半天发现竟然只穿了泳衣的上半截，没把下半截的裤脚给套进去。在梦里的她躲在淤泥里拉扯完整了泳衣后给自己打气，都是因为很久没游都忘记怎么穿了么。就在半夜这个钟点醒了，还以这样的梦作为一天的开场白，实在够他妈丢人的。X有点深度洁癖，她不能容忍自己想性啊，想生殖啊，连一个人看动物世界有时候她都会觉得不好意思，做了这样的梦，显然超过了警戒线。X再也睡不着了。她想不明白自己从什么时候开始变得这么下流了，有好几回在TRAM线上她坐在座位上，眼睛平视前方男人的裤衩竟然没转弯！真他妈的，在大半夜想这种问题？！不过，她想，这个梦和这些不同寻常的思索究竟代表着什么，全身汗涔涔的她一阵热一阵冷，意识也不断游走在清晰与模糊之间。套用佛洛依德吧，就佛洛依德好了。除了佛洛依德，X也没有能力找出另一个她知道的心理学名人了。要是就佛洛依德来讲，她这就是性冲动无疑了，水啊，帐篷啊，下半身裸露呀。这都什么和什么呀！她一阵恶心却伴着又一阵的激动，好像在带着屎尿味的牲口蓬的后门找到了一个仙境的入口。她想着又继续分析，怎么我变得那么饥渴了呢，掐指一算，原来。已经好几个月没有性生活了。初中的同学Y在前几个月她回国的时候结婚了。客观的说，Y在初中时期就是个花痴，她的理想就是嫁人，爱好也是嫁人，问为啥学习了，为嫁人。总而言之为了成为职业嫁者，她把自己训练成一个男人雷达，一个男人在她身边出现的同时，她就能像美国枪战片里侦察兵为狙击手报目标方位一样准确：12点方向，10点方向，4点方向。身高1米8，身高1米7，身高1米7点五。其实回忆到Y，X只想说明一件事，就是她最初的性困惑来源于Y所说的一句话。Y说，一旦有了性，就肯定会有性欲。所以只要没有性行为，那么就可以一辈子都没有性欲，这样也就没有要求男人的欲望了。起初X觉得这话说的很对，但后来越来越觉得很不对，既然她知道Y在小学就已经变成了男人雷达，是不是可以说Y在小学就已经… …性过了？再说她也能拿自己来打比方，其实她非常不愿意即使在心里一个人想，在没有性之前，她也不可置疑的有过欲望。在黑暗中，在暧昧的汗水味中，在X的浮想联翩中，突然头顶的日光灯发出了“咔”的一声响。X就像在草原的夜晚猛然闻到死亡气味的羚羊一般，她瞪大眼睛，又不敢瞪大眼睛，茫然地挺直身子等了一会儿，又一会儿，直到有勇气伸出手去开旁边的一盏台灯。平静了一阵子后，X又一次感叹道，好几个月都没有性生活了。其实X心里想，性生活对她并不重要，G点，高潮，她一个都没有找到过，每次还都要配合男朋友做各种享受的表情以及无限创造出种种声调不同情绪不同性质不同的叫床声。啊。哦。呃。咦。唔吁。但重要的是她真的很愿意被抱在怀里，被炽热地看着，甚而被压在重负之下。这一切都让她觉得无比之温暖，好像在羊水里被母亲的躯体挤压，那挤出来的都是情义的汁水。她想，为了这样的快乐宁愿去忍受无聊的活塞运动，或者也不叫忍受，欣赏也行了。她的眼被台灯照的刺疼，眼泪粘在眼屎上糊了视线，给了瞳孔这么个小光圈后，整个房间看起来格外有情调，所以她也不想这么快把眼屎擦掉。打算看表，发现枕头底下的手机已经自动关机了，她又懒得下床去充电，遂强迫自己停止思考几点的问题。但转而思考什么问题，她又没有谱，拉上被子，不自觉，又睡着了。起床的时候她听到宿舍走廊上的公用厨房里发出锅碗清脆的碰撞声，猜想已经是中午了。起床刷了个牙，在公共浴室里洗了个澡，回到床上打开QQ，看看男朋友有没有上线，准备给他讲自己昨天的梦，当然要先修饰润色一番。X觉得这儿的宿舍挺干净挺方便的，最初想住到这无非是因为和同学两人挤一个STUDIO太不方便，同学那人性格上又十分的别扭，不得已才做此打算。没想到搬到这，变了翻天地她反倒安下心了。让她安心的原因挺多，她出门怕遇见生人，这儿的洗手间和浴室虽然都是公用的，私密性却很好，挺大一个空间，只准进一个人，门一关，里头就是个小密室，呆着做什么就随便你，也不会像大学时候，一个寝室才一个卫生间，屎刚拉出了一半就有人敲门赶着你腾地方。在这里，要是她在自己房间呆厌烦了，就捧本书把自己锁进卫生间，坐在马桶上看半天。最重要的一点是，搬进来半个多月了，她一次都没在去洗手间和浴室的路上碰到过别的人。QQ上男朋友的号的确是上着，但好像没注意她，竟然没跟她说话。X感到一阵失落。她经常怀疑自己有被迫害妄想。在街上走路的时候她会仔细观察周围任何一样可以用来避难或者攻击的东西，去超市买菜的时候坚决不带刷卡不用密码的中国卡，当有人大胆地说出，我真想掐死你，或者你真的太让我崩溃了，或者或者疯狂地想喜欢你这样的话，她就会义无反顾地远离之，这都是她认为危险的信号。现在男朋友的沉默同样也是一种信号，要不就远离之，她想着，然后也就沉默了。尽管饿的前胸贴后背反常的直打饱嗝，X还是不想去做饭。原因一，她没有什么会做的。原因二，她实在也没有什么可吃的。但被饥渴折磨的不行，她就勉勉强强起身烧了壶热水，冲了袋家里捎来的紫菜汤喝。在等待的时候能做什么呢，她惯例拿起了书，用缺睡而疼痛的眼做完对焦，吭哧吭哧地读起来。一般人看书总是很沉默的，X在图书馆的时候总有想读书的欲望，是真的读出声的那种读。她不是很喜欢自己的声音，所以她读书用气，那种词语和情节在口里被含着咬住，咀嚼吞化了的感觉，实在美妙不行。而且非这样她才能体会书里的意思，否则一段话她要看上三四遍，有时候可能还不解其义。X时常觉得这也是一种阅读障碍，或者起码也是口头强迫症。读到再一次饥渴时，她抬头发现QQ企鹅依旧坚挺站定在电脑右下角，而男朋友的名字依旧闪亮着。她突然觉得寂寞。寂寞常常到来，不过常常来的寂寞是带点小资的寂寞，冷冷的，有点骄傲，这种寂寞来一下就走，走完了还有甘甜，嘿，我还能寂寞！真文艺。现在的寂寞就像沼泽里泛上来的恶臭，从X的脚踝处向上蔓延，直到腰，直到胸，漫过头顶。想逃也逃不掉，想救也救不了，没什么地方可逃，本来也就是气体死不了人，又不是去到另一个地方，味儿就飘不过去了。这样的寂寞让她觉得无助，觉得自己突然萎缩了很多，萎缩在恶臭的躯体里，自己的躯体则一直下沉到了地底，然后会一直凝固在那里。这时候她有强烈的想哭的欲望，那种像暴风雨一般迅速来了而且极其猛烈的想哭的欲望。她想用这猛烈的风雨打散污秽，把她从这深潭打捞起来。但这欲望从胸中涌上来，冲到喉口，刚要喷薄而出时，被一记饱嗝给化解了。知道生命不能承受之轻的深意在哪里了吧，当下，X体会到了。男朋友那儿还是一点动静也没有，X考虑了一下决定弃甲投降，先HI了一句，随后觉得下面子，又补了一句：看见老娘在上面还不吱声，想死了是吧！说完还觉得特别爽，仿佛刚才受的委屈就像个屁一样，来之弥臭，挥之顿爽。夜晚终于来到了，X心满意足地和男朋友互道晚安后翻开刚才撂下的书继续看。遂睡去也。凌晨，骤而复醒。