空调 空调网带来常见的空调质量标识简介

　　网1月21日讯：市场上销售的空调器，大多附有质量认证标志,，由于认证机构不同，这些标志也多种多样各不相同，这给消费者了解产品带来了一定的困难。下面空调网对常见的空调质量认证标志简介如下：　　1.CCIB标志：中国进出口商品检验局检验标志，说明产品是正规进出口商品质量安全可靠。凡进口的家电产品须有此标志才能在中国市场上销售。　　2.长城标志：中国电工产品认证（CCEE）质量认证标志。已实施强制认证的产品有：电视机、收录机、器、电冰箱、电风扇、电动工具、低压电器,。　　3.AS标志：澳大利亚标准协会（SAA）使用于电器和非电器产品的标志英联邦商务条例对其保障，国际通用。　　4.BEB标志：英国保险商实验室的检验合格标志。这个标志在世界许多国家通行，具有权威性。　　5.UL标志：美国保险商实验所认证标志。　　6.JIB标志：日本标准化组织（JIB）对其检验合格的电器产品、纺织品颁发的标志。　　7.CECC标志：欧洲电工认证标志。　　8.能效标志:中国能效标识。　　消费者在选购空调产品时，除了根据品牌、性能、规格等方面进行选购以外各种质量认证标志也是可以作为参考的,，知晓一些认证标志的知识，对消费者选购产品有很大的益处。　　相关产品查询: 请登录 包含了大量空调的使用养护等知识。欢迎分享！ 