有时选择放弃

 没想到，春节回来后接到的第一个电话竟然是面试的，是去年毕业那会投的简历，然后人家现在招人...      公司是行业中很大的了，听说是排第三。和各位面试官电面感觉还不错，是自己喜欢的那种工作环境了，人文和硬件方面。只是，最后选择了放弃。尽管那位令我敬佩的海归领导两次电话过来规劝吧。也许，是时间不对，抑或地点吧。      有人说，人的一生是选择决定的了。当然，自己就难免落俗的在选择的前前后后犹豫矛盾了。即使选择了，也是常态的担心不安恐惧加点悔恨了。其实，既然已经选择了，那就没必要浪费时间来担心悔恨自己的决定了。毕竟，已经确定了，再怎么瞎操心也是无用功呢，只是多了折腾自己的借口罢了。     也许，更准确的说，人生并非是选择决定的，而是我们做出决定后的行动吧！很多时候，能够并排着让我们选择的机会多是势均力敌的，无论我们舍弃哪一方，均不会对自己造成一生遗憾的。当然，前提是你要在决定之后，按照自己做决定那刻的设想去积极的行动呢。这样，你的选择才是真正的落实了，在实际行动中验证吧，也就不虚你的选择了。遗憾的是，很多时候，我们做出抉择后，不是积极行动，而是落俗的思前顾后、忧心忡忡、始终走不出选择时的那种犹豫矛盾状态。慢慢的，犹豫不决，藕断丝连，自卑悔恨....结果可想到了。     生活充满机会，有时必须学会放弃，当然选择了就积极应对，专注实行，必将大步前进滴。