节后部分旅游线路价格“跳水”降五成

     随着春节长假结束，各旅游线路出行价格也随之作出调整，国内部分旅游线路价格比节日期间下降30%左右，其中海南部分线路降幅高达53%价格跌得快，东南亚部分地区的出游价格最高也下降了50%左右。      节后旅游线路价格大幅下调的主要原因是机票和酒店的价格都有较大幅度的下调。春节期间越热门的旅游线路，价格下调幅度也就越大。      游比比旅游搜索网近日根据监测数据，公布了“节后旅游价格跳水排行榜”。由该榜单可以看出，北京出发的出境游价格跳水排行前八名目的地依次为：澳大利亚（↓45%）、港澳（↓42%）、新加坡（↓38%）、泰国（↓35%）、柬埔寨（↓30%）、日本（↓25%）、韩国（↓23%）、欧洲 （↓13%）；国内游价格下调幅度前五名依次为：三亚（↓52%）、桂林（↓33%）、云南（↓29%）、成都（↓26%）、厦门（↓16%）。       澳大利亚和三亚分别位列节后旅游价格降幅最大的境内外旅游目的地，例如“澳大利亚-凯恩斯- 墨尔本9日游”，南航全国联运，春节期间的价格是21000元左右，节后的价格调整到11200元左右，降了近1万元，降幅达到47%左右。深圳至海口线路春节期间价格最贵达3200元，而目前根据游比比旅游搜索监测数据，各旅社报价显示2月15日后海口往返报价仅需1500元左右，降幅达高53%。       节后国内旅游线路价格基本下调35%左右，其中深圳前往北京、海南等春节期间热点旅游线路在春节过后价格下浮更是超过35%。广东省内游，如深圳至清远、深圳至韶关、深圳至肇庆等旅游线路则下调30%左右。根据从深圳出发的搜索量，目前人气较高的地区主要集中在南方，云南、张家界等均是从深圳出游热点地区，所以目前从深圳前往这些地区的旅游线路价格降幅不大。      游比比（）市场部负责人称：如果能够错开休假，那么在节后出行是不错的选择，不仅价格低，同时旅游时由于游客减少，旅游品质也会有所提升。