2011-02-13  吃。

今天吹了一天風練車，下午去姑姑家各種吃肉吃巧克力，晚上樓下見公主又開船了起來。我勒個去，我是在逼自己保持狀態，留著水痘回珠海禍害人么。真是太沒自製力了，剛開始收下去一點，就開始不忌口了，嘖嘖嘖，這破性格以後怎麼混啊。跟公主總算好好聊了天，沒有小跟班真好啊，你們一個一個的結婚了我一定會心傷到死。乾脆大家同時嫁人算了，嘖！討論的話題無非是感情咯，現在的曾經的，罵一罵笑一笑，也就這樣。現在大家各自有各自的新際遇，多么好，想當初我們都遍體鱗傷的，讓人笑話，還以為要死了還以為好不了，還不是一樣能放下能拿起新的。最近突然很能想事情，凈想一些感情真真假假多多少少的問題。自己以為的情深如許，又真的有多深，以為打打鬧鬧的好感，又是多淺。如果感情真的有測量單位，真的可以抽離出來計算，恐怕所有結果都會讓我們瞠目結舌吧。一直盡我所能剖析自己想要找到真正的想法，想要看清楚內心最真實的感情。不行，沒辦法，太多心理暗示太多外在因素不斷影響著。於是最後放棄，算了吧，想不想清楚，行為還是一樣不受控制的做著。是不是真的看清，又有什麽關係呢。我還是這個我，白羊或者山羊，任著它去吧。情人節快樂！哥哥和唐生！總有一天，我會帶上卡地亞三色戒指，告訴你們我跟你們一樣幸福的。明天祝我考試順利~！所有情人晚安！一切都會有結果~