哦，2011情人节。

       现在是情人节凌晨一点半。刚关了电视，打算来空间絮叨絮叨在睡觉。过两天托舅妈帮我买26晚上的卧铺回北京。一转眼寒假就剩下十天了，就这么不经心的一个月就过去了，想象自己除了花光了压岁钱以外好像就没有什么事情了。现在过着无比惬意的生活，晚上睡觉，白天睡觉。连情人节我都计划和周公约会一整天。           越临近回北京的日子，却越发的感到不舍了。当又要离开家的时候才发现我还有好多事情都没有做呢，我还有好多的同学和老师都没有去拜访呢。我甚至都没有好好的跟兄弟姐妹们疯一下呢。在外的时候总是无比的想念，怎么一见面那种感觉就荡然无存了呢？还是说他们美好的一面都只留在了我的心里。           我打开了梁静茹的播放列表，切换掉了卫兰的歌。觉得情人节没有比听梁静茹的歌更重要的事情了。尘封了一年我又开始听分手快乐。我从来没有恋爱过，却又总是在自作多情着。感情对我来说是无色无味无感觉的，我甚至会怀疑它是否真的存在。朋友们相继恋爱，不了解我的人都在问“你呢？”           突然想起某年的情人节，我唯一过的一个情人节。她不是我的情人，她是我姐。那年她还在郑州上学，我也只是中学而已。我们坐了两个小时的车去郑州的7 LIVE看梦醒乐队的一个情人节演出。那天下午很早就到了，辗转来回竟到了黄昏时分才找到了那个地方。一路上有很多小女孩跟我说“先生，给你的女友买朵花吧”我只是微笑不语。我们俩都是第一次去那种现场的酒吧，也都是第一次见到了那种现在对我来说再平常不过的装扮的人，紧张的不得了。我们围着一个小圆桌坐下，很尴尬的坐下，不知道要说什么。我心里忐忑着，不知道坐那个桌子要不要收费，她心里想什么，我不知道。那天是个不插电，还记得暗黄的灯光打在主唱那满是胡茬的脸上。那主唱是我的启蒙老师，不知道为何那天看着他特有感觉，不知那是不是乐手的光芒。当初真是单纯，现在大大小小看了不少的演出，却没有当初的感觉了。晚上我跟姐姐找了个网吧熬到了天亮，然后去北站搭第一班车回家，我坐在车里，窗外，又出现了主唱那满是胡茬的脸。           播放列表里下一首歌是恨情歌。多少个夜晚我都枕着这首歌入睡，只是感觉，落寞。           刚在跟那个人短信了，还是那个没有见过面的人。北京那么大，说不定哪天我们在地铁擦肩而过呢。我跟那个人说了很多故事，很多关于我的故事。可我对那个人却还一无所知。我不知道在情人节的文章里我为什么要写下那个人，可能是因为那个人最近都有出现在我的生命中吧。那个人对我来说我只能在网络上称那个人为那个人，我不了解那个人，不知道要怎么形容那个人给你们听。           情人节突然想感谢一下，感谢爱我的和我爱过的人。           兄弟也好，朋友也罢。飞飞爱你们。