十九日——边走边爱

情人节eve。盼盼在遥远的北京边境遥祝豆子们情人节都有主儿。 此刻，我正徜徉在一家韩国宾馆里，吃着康师傅，听着郭德纲，看着小沈阳。好不欢腾。美中不足的是房间里有两张床，而我只有一个人。真是巨大的浪费，毛主席教导我们，浪费就是犯罪。那么我就罪不可赦了。所以我多么希望这个时候闯进个警察叔叔啊，最好是拿枪抵住我，对我说出那四个字“你被捕了”。 原来北京的郊外是这样的苍凉无垠。走在路上，前后不见一个人，路边竖着一块牌子，赫然写着：禁止烧荒。仅凭这四个字，你说这地得有多荒。想想心都慌。我又快活的喊出那句，劫我呀劫我呀。旷野中传来回音，想得美想得美……树枝上的雪被震下来一块，吓了我一跳。 这里的雪很白，这里的雪不化，可是这关我他妈的什么事呢。我横是不能去跟韩国老板说，欧巴，俺俩出去堆个雪人思密达。我估计老板欧巴会这样回答我，姊姊，你确定你没有一点点2吗？ 严肃来说，我来这，是为了一个私密的梦想。这个梦我做了好多好多年啊。无所谓梦想成真，能和心爱的一起过情人节，也不枉我爱他一回。这是一个多美丽又遗憾的世界，我们就这样抱着笑着还流着泪。所以，我从远方赶来。不顾一切，不顾一切。生如夏花，不顾一切，死如秋叶，不顾一切，兵败而归，不顾一切，飞蛾扑火，不顾一切。所以，我勒个来了，正如我勒个去。 伴着我刀笔刀刀笔刀，情人节的钟声正悄然响起，由于正在倒时差，所以不到12就困了。恐怕不能陪你们仰望45°角倒计时了。曾几何时，我爹在星空下对我说，困了就睡，痒了就挠，大了就嫁，吃亏了就骂。我听我爹的。我爹一辈子就我娘一个女人，我爹是个正派人。我爹有了我，我想这是个误会。 最后，大家一起来唱《如果有来生》吧。我爱这歌词。一辈齐。 以前人们在四月开始收获躺在高高的谷堆上面笑着我穿过金黄的麦田去给稻草人唱歌等着落山风吹过你从一座叫"我"的小镇经过刚好屋顶的雪化成雨飘落你穿着透明的衣服给我一个人唱歌全都是我喜欢的歌我们去大草原的湖边等候鸟飞回来等我们都长大了就生一个娃娃他会自己长大远去我们也各自远去我给你写信你不会回信就这样吧 其实，其实一直以来，我精神汉灵魂上都很清新。最后，祝我本人的贱外，汗有你们本人的贱内外们，情人节快活。