21个月，墨墨的成长报告

壹。情商假期还没结束。本来以为可以轻松的好好玩一段时间，可是现实总与愿望背离，居然过了个极度忙碌的假期。 元月份留在ZZ陪墨墨，24小时守在他身边的日子，过得飞快。不得不说，带孩子真是件辛苦活。短短一个月时间，瘦去了六七斤。一年的增肥努力毁之一旦。不过，看到他天天黏在身边，对妈妈的依赖感与日剧增，就觉得什么辛苦都觉得值了。 一直担心这样长期的分离会使墨墨与我们的感情生疏。但是，令我们惊讶的是，小小年纪的他，居然懂得爸爸妈妈是最亲的人。例如，墨墨用积木盖了房子，家人问，盖好的房子让谁住呀？答，妈妈住。问，还让谁住呀？答，就是妈妈。 惊讶的同时，我想，这其实是与家人的教育和引导有关的。孩子是张白纸，在上边涂上什么颜色，他就是什么颜色。家人总是告诉宝宝，爸爸妈妈在上海辛苦的工作，为了给宝宝创造一个美好的家。虽然，他未必能懂得真实的含义，但是，至少他明白，爸爸妈妈很爱他，不是故意不在他身边。何况现在科技的发达，每天固定时间段在网上和墨墨视频，也让他觉得，爸爸妈妈每天都很想念他，如同在他身边一样。 墨墨是个情商很高的孩子，嘴巴很甜，无论见谁，都喜欢叫人。外出玩，碰到小朋友的家长，会主动叫爷爷奶奶，在家里，无论谁回家，都会跑到门口去迎接，“阿公，阿婆，姑姥姥，太奶奶”的叫一通，然后再让大人抱起来亲热一番。 元月份回去，家人带着墨墨一同去机场，远远看到我，就开始在接机大厅叫妈妈，那一刻，真有种自豪的感觉。墨墨喜欢用亲来表达他对人的感情。初三和LG一起从山东回了郑州，一进门，墨墨就抱着我们狂亲一通。现在墨爸的两颊上跟亲了一下，又在墨妈的两颊上亲了一下。亲完之后，一手拉着爸爸，一手拉着妈妈，把我和LG拉在一起，示意让LG亲亲我，然后再让我亲亲LG，然后开心的笑起来。这个游戏，接下来的几天里，每天都有发生，尤其是在早上起床，和晚上睡觉前。这是墨墨用自己的方式表达我教给他的“爸爸，妈妈和墨墨，相亲相爱一家人”这句话。 初七我们回上海后，好几天墨墨不爱说话，每天躺在床上盖着我的睡衣，对家人说，这是爸爸的床，妈妈的衣服。一副心事重重的样子。家人猜测他是想我们，还不习惯突然爸爸妈妈又离开的感觉。但是，墨墨并没有表现得哭闹，只是自己默默去习惯和适应。这一点，让我和墨爸都好感动，又觉得有点心酸。 姑姑说，前晚，家里天然气表坏掉了，爸爸拿了梯子上去修理。墨墨连忙跑过去，扶着梯子大声说，“阿公，慢点”，爸爸感动的快从梯子上掉下来了。 所有迹象表明，墨墨是在一个充满了爱和关怀的环境中成长着，这个环境是健康的，让他慢慢学会爱和关心别人。 贰。早教 没有让墨墨去上早教班，并不是在乎那点钱。而是在这一点上，我对早教这个机构相当存疑。也和几个妈妈讨论过，一个自己曾在类似机构工作过的妈妈说，其实真的没有传说中的那么好。但是，因为现在的家长都害怕在教育这个问题上，让孩子输在起跑线上，所以，本着“宁可信其有不可信其无”的态度，还是会把孩子送过去。 家人的做法是，每天带墨墨和周围邻居的小孩子一同玩耍一上午，20几个年龄相当的小朋友，在公园里一同游戏，相互交换玩具，交换零食。告诉他要把喜欢的东西拿出来和别的小朋友们一起分享。一岁的时候，爸爸给墨墨买过一辆摇摇车，很长一段时间，墨墨并不喜欢骑，也不知道该怎么骑，但是自从周边的小朋友们都纷纷把自己的摇摇车骑到公园之后，墨墨也开始加入这个队伍里，并且很快掌握了骑车的技巧。20几个小朋友，每人一辆摇摇车，高喊着冲到一起碰撞，场面相当壮观。爸爸有次用手机拍了录像，并笑称这是小朋友们在开“摇摇车会议”。 叁。识字 墨墨喜欢看央视少儿台的“红果果绿泡泡”节目，每天早晚各半个小时。一到点，墨墨就会跑去开电视，并且认识了“6点半”，因为爸爸告诉他，两个针在一起，节目才会开始。节目会教小朋友唱歌跳舞做手工。于是，我在网上也买了一套类似的节目“巧虎”。墨墨每天，很有兴趣的跟着节目学东西。 姑姑买了一套幼儿认字卡，隔几天会教墨墨认几个字，到现在，墨墨已经认识了30几个汉字，会查1-20阿拉伯数字。并且也背会了几首唐诗和儿歌。关于这方面的学习，姑姑和我的共识是，不强迫，由着他的性子，他愿意学习，就教。不过墨墨在这一方面显示出浓厚的兴趣，每天都要把认字卡拿出来，把自己认识的汉字复习一遍。并且尝试做一些造句联想。例如“木”，他会说，房间里的地板，门，和桌子都是“木头”做的；“足”是“墨墨的臭脚”，“目”是“眼睛”，“口”是“嘴巴”，脸上还有，眉毛，鼻子，耳朵，牙齿；天上有太阳，星星，月亮，白云，飞机和小鸟。 每次出门，墨墨都会在商店，广告牌上，找寻自己认识的字，并且念出来给你听。 肆。脾气 在家的一个月里，也因为墨墨的任性和家人吵过一架。起因是墨墨不好好吃饭，尤其是中饭，喂得相当艰难。我承认自己对待孩子还是缺乏耐心，有一次，尝试多次喂饭失败后，大声训斥了墨墨，结果引起奶奶的强烈不满。结果，奶奶和爸爸把我训斥了一通。 也和好多小孩子一样，墨墨任性，而且喜欢用哭来达到目的。这一点对奶奶尤其有效。毕竟是重孙，奶奶对墨墨的宠爱，时常让我担忧。每次因为我对墨墨任性的教育，都会在奶奶的保护下，达不到任何效果。其实，墨墨大部分时候并不是个特别犟脾气的小孩子，好好的和他商量，他也是会听的，但这需要大量的时间。 这次的吵架，让我开始反思自己的行为，是否对孩子的要求太“急于求成”，犯了冒进的错误，结果事与愿违。值得欣慰的是，最近墨墨开始学着自己吃饭，每次用小勺子把饭一滴不漏的送进嘴巴里，都会得到我们的表扬和鼓励，这也给他了极大地兴趣和动力。 在这个阶段里，孩子没有错，错的是家长。墨墨的任何一个优点和缺点，都来源于我们的教育，这是个潜移默化漫长的过程。在这条道路上，我才刚刚起步，需要时时提醒自己不可急于求成，不可拔苗助长，不可溺爱，不可强权。 养孩子的过程，其实也是一场和孩子一起再次经历成长的过程……