我中啦兔年第一波活动购彩“摇元宵”正式启动

    新春佳节已渐渐离我们远去，西方的情人节和中国传统的元宵节又悄然到来，值此佳节到来之际，我中啦隆重推出兔年第一波活动“情人节摇元宵”。活动期间，投注金额累计满50元就可以获得一次“摇元宵”机会，奖金最高为千元彩金卡，中奖率为100%！同时将获得一个5位数开奖号，与2月28日排列五开奖号相同就赠送价值3,999元IPAD！还在等什么，赶紧来参加吧！    在此仅代表我中啦全体同仁预祝彩民朋友们元宵佳节快乐，祝愿天下有情人终成眷属。      活动规则：1.在活动期间，投注金额累计满50元就可以获得一次“摇元宵”机会，最多可抽              得千元彩金大奖。              2.在活动期间累计投注满50元的用户。即可获赠一个随机的五位数，多投都送，              上不封顶。如果与2月28日晚排列五的开奖号码相同，即获得IPAD大奖。用户获得              的随机号码将在2月27日24点前发送，详细发送方式见后续公告。    活动时间：2011年2月13日00：00--2011年2月28日24：00