转《电影是一剂安魂药》关于电影，关于爱情，关于等待

好的电影有着直指人心的魄力,不知不觉中让观众陷落,陷落在导演和演员一起编织的梦中,不断地回忆起过去的片断,一张哭泣的脸,一个温暖的笑容,一句心碎的话,一个没有兑现的诺言.曾经生活里的快乐和伤痛一起从大脑深处,翻涌上来,却不是席卷,而是慢慢的吞噬.电影结束,曲终人散,独自没入熙熙攘攘的人群,记得的是电影还是电影带来的幻觉.好的电影不应该仅仅是阿司匹林,只管镇痛,好的电影应该是一剂安魂药,让灵魂安息.很多电影看一遍以后就什么都不记得了,很多电影却看了很多遍都觉得不够,一次又一次的沦陷,这让我想起一个词来,堕落,呵呵,我堕落了,只不过是在电影里. 阿司匹林电影不是济世良药,只是一片阿司匹林电影<阿司匹林>应该是我看过次数比较多的电影了,每次悲伤到很彻底的时候就找出来看一看,坏心情会随着电影的结束而结束,就象很早一起看安妮宝贝的书一样,神奇的治疗效果,只是看书更多的是哭泣,而阿司匹林则更多是释然.有很多人我们心动了,可是还没来的及行动,他们就已经离我们而去,去的原因可以是多种,死亡,婚姻或者监狱.很多人我们行动了,可是有人比我们行动的更疯狂和彻底,于是我们又回到了行动前的位置,这种疯狂和彻底也可以是多种,自杀,孩子或者牺牲.后来我们采取不行动的态度,消极的抵抗,于是有人对我们采取了行动,这些行动自不必说了鲜花,焰火这样的romantic,也不乏房子,车子,票子,这样赤裸裸的进攻.直接拿下.在电影里,李文卿说过这样一句话,女人都是风险投资家,永远奔着最好的去.这或者就是现在很多成功人士对八九十年代的女孩达成的共识吧.最终的目的只不过追逐利益最大化.你情我愿,互不亏欠.在最后可供选择的答案过期之前,文静终于作出了选择,去纽约,嫁一个人,尽管她心里此时依然想念的时那个穿这白衬衫的影子,她也只能在睡梦里跟他告别,她等过了,虽然这种等待了断绝了所有来路的.电影最后女主编说,女人昏了头才结婚.可是现实生活里,对我抱怨说婚姻是夫妻二人彼此的摧毁的却大多是男人.我听过太多在婚姻里死憋的人,偶尔浮上海面以后说的悔恨宣言.这都快让我产生婚姻恐惧症了.电影里永远都离不开爱情,你爱我,我爱他,他爱她.......纠缠来纠缠去,最后守着一个和所有事件都没有关系的男人过了一辈子.相夫教子,那些风花雪月的事连回忆的时间都不会有.多年以后谁还记得谁呢.某个早晨醒来发现自己只是做了一场关于爱情的噩梦.仅此而已.人活在这个世界上本来就不容易,我只想过的快乐,有什么错? 独自等待关于等待,我想有很多人都有着自己的故事,无论等待的是不是爱情.总是那么的凄美的故事. 等待是内心里的执著,放不下的幸福.佛说要破除我执,可是茫茫红尘俗世,有多少人能够遵循着佛的指示,得到解脱呢!大多数人都或多或少的还期待着,期待着自己的等待换来的是他的回归.电影给与我们缅怀的机会,让我们想起曾经属于自己的等待.还有那个永远都不会再回来的人.他现在在哪里,他好吗,他幸福了吗?当很多人都沉浸在陈文对刘蓉的爱情里时,我更多关心的是李静.她爱他,他却一直不知道.哥们儿,这是他们之间的定位,他一厢情愿的定位.他交给她独家手势,她帮他办生日会,他带她去买材料.她帮他追女孩儿,他介绍她去南方工作,她走了.我不知道最后陈文对李静到底是什么样的感情,如果他挽留的时候那个蹩脚的理由换成,我缺一个老婆,行吗?结局也许就不是这样了吧!一直觉得陷入爱里面的女人都是盲目的傻瓜,懦懦的幸福着,也懦懦的痛苦着.一句温暖的话就可以奋不顾身的去扑火,一个关心的举动就可以无限放大到一位他也有着同样的爱情.可是就是这样的无辜和天真才显得那么可爱.让人忍不住动容.刘蓉说,生活本来就不容易,我只不过想过得快乐一点,我有什么错?生活,好像很多年前跟一个比我大很多的人讨论过这个问题,他以他在社会上打拼十年的经验告诉我,人首先应该先生存,才能有生命去考虑生活的问题.以前我不明白,现在我都懂了,泡面的幸福只是一个传说.生活真的很不容易,一点都不容易.最后刘蓉回来了,可是陈文却早已经不再是那个傻傻等待的大男孩了,也许男人就是这么成熟起来的吧!经历了难堪和背叛,知道自己真的需要的是什么.不再中途下车欣赏风景也不再下错车站.对于一个女孩来说,最难过的事情不是她喜欢的那个男生不喜欢她,而是那个一直喜欢她的男生,离他而去.在这部电影里,最难过的到底是爱着陈文,却不被陈文多爱的李静还是曾经被陈文爱着的刘蓉呢?冷暖自知. 情人节说就是没有变,永远不说就是永远没有变.2005年的在南方小城的电影院里,看完了这部电影,一起看的是我的表妹和小姨.那天又下起了雨,冬天的小雨总是给人很缠绵的感觉,就是在这样略带感伤的心情的陪伴下我看完了这部我最喜欢的赵薇的作品.也不知道从什么时候开始喜欢赵薇的,好像是在她变得安静沉默了以后吧,好像大家把这叫做知性.其实电影的故事情节没有什么新鲜,总结下来就是她和他青梅竹马,可是因为父辈的原因而在感情的路上一波三折,多年以后父辈们终于达成了谅解,两个人终于在一起了.颇有罗密欧和朱丽叶的感觉,只是电影的结局比沙士比亚的要良善一点.本来以为对于这部电影有很多话要说的,但是到了这个时候真的可以发言了却又不知道从何说起了.那就说说我最喜欢最感动的一段吧,当陆毅扮演的男主角侯嘉去了美国以后,赵薇扮演的女主角瞿然的生活.他离开的时候,她才20出头,依然是年轻女孩的样子,笑起来天真无邪,她说会等他回来,他们要像罗密欧和朱丽叶那样坚持.他走了,一年,两年......十年.起初还有越洋电话维系着他们的感情,然后突然有一天电话断了,他们的联系也断了.可是他还是在收集各种版本的罗密欧和朱丽叶,而她依然在等他回来.因为他们说好的,不说就是没有变,永远不说就是永远没有变.纽约,小雨转阴,十二到十七度.这是她爱着他的方式,不能守在他的身边,也要关心着他那里的天气,这是她唯一还可以爱他的方式.这样的方式不需要回应.当等待变成了一种习惯,也就无所谓等待的结果了.当等待已经成为了生活的一部分,他是不是会回来,是不是还能朗骑竹马来,绕床弄青梅,已经是次要的问题了.是怎么样的结果都变得那么无足轻重,也许在瞿然心里,爱情本身才是最重要的吧.    