【我点了我的所有友邻！！！】

【看清楚！！！】【看清楚！！！】【我点了我的所有友邻！！！】【我点了我的所有友邻！！！】【我点了我的所有友邻！！！】【不回点名男的木有小JJ女的明天就有小JJ！！！】被题目吸引进来看完不回点名的人神马的最讨厌了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~a.此点名为17岁御姐呕心沥血所创,请大家认真诚实的回答.b.不诚实的男生性无能女生没高潮.c.将此点名传给一定会认真写的8个人,那些性无能和没高潮者请点名者自动排除在外.d.请坚持到最后再发表对传给你此点名的人的愤慨.----------------------------------------------------女生版:-----------1.你的芳名:  2.你的芳龄:3.你上一次的大姨妈几号来完的: 4.你的罩杯是多少(请填写A/B/C/D/E,不用写胸围滴): 5.希望自己的罩杯是多少: 6.你有无看过AV: 7.你有无看过带h情节的文章(小说): 、8.对于"你太软了"这句话的第一反应：9.你有无对喜欢的男生表白过(以一切方式哇): 10.你在看完鬼片后敢不敢独自上厕所: 11.你有没有被摸过胸(朋友之间玩闹也算喔)：12.你准备多少岁结婚:13.如果你的老公是个性无能,你是否会搞外遇:14.如果发现你的男朋友和你谈恋爱时和别的女生搞暧昧你会怎么做：15.你的死党因为她的BF劈腿而难过时：16.如果你的男朋友劈腿时被你看见你会怎么做：17.你结婚后怀孕时(不能做ai的喔),是否同意你老公找别的女人(包括妓女)解决生理问题:18.婚后发现老公不是处你会怎么做：19.请用一句精炼又富有感情的话对传给你此点名的人说：20.请用一句简洁又饱含深情的话对原创者说: -------------------------------------------------男生版:-------------- 1.你的姓名: Justin 2.你的小名：太多，不列举了 3.你从几岁开始遗精：初三吧，记不大清了 4.你有没有看过AV(这个问话)：是正常男的当然都看过 5.第一次看AV是几岁:  高三，说实话有点晚了，后悔了 6.你看AV时有没有兴奋过:  必须的 7.你从小到大有没有自慰过:  叫打飞机，个位数吧，本人不喜欢，觉得没意思 8.你有没有看过女女做ai的片:   偶然看过，不喜欢同性，但能接受女女 9.你有没有兴趣看男男做ai的片：最讨厌男男 10.你有没有向女生表白过(以一切方式哇):  我的痛啊，我会迈出第一步的 11.你又没有被女生表白过(还是以一切方式)：还蛮多的 12.你在谈对象时有没有劈腿过:  果断没有，我有被劈 13.如果你的女朋友劈腿时被你看见你会怎么做:  掉头就走 14.你对于你的老婆是不是处女在意不(是否有处女情结): 有一点，如果我喜欢，不是也没事 15.在你老婆怀孕期间(不能做ai的喔)你是否会找别的女人(包括妓女啦)解决生理问题:  不安全，不会的16.如果你的女朋友怀孕(当然是你的宝宝咯)你是否会因为责任之类的理由与她结婚:  不想跟她结婚，我不会让她怀上的，安全措施要做好 17.如果你的女朋友性冷淡你会怎么做：不能接受 18.如果你已经有了女朋友,但有别的女生因为喜欢你愿意和你一夜情你会怎么做:  没有女朋友我可以考虑419，因为没经历过， 有的话，当然要专一 19.请用一句精炼又富有感情的话对传给你此点名的人说: 学妹好， 好 20.请用一句简洁又饱含深情的话对原创者说：你好赤果果啊