2.14。

                                             又是一年一度Valentine's Day。        和崔崔看了最想看的電影（崔崔排隊辛苦了）。崔崔你知道麼，我哭了哇。           還記得12年前的电视剧，画面总是很跳跃。那时候看并没能看懂，也并没觉得好看在哪，可就是被吸引着，隨著這一斷的一斷的故事哭著，笑著，顺便憧憬着自己的《将爱》，大学校园，跑到，草坪，接力赛，神秘树，他。还记得那个时候我还嘲笑文慧为什么总是哭啊闹的，一会儿分手一会儿和好，12年后，有了自己喜欢的人，谈了属于自己的恋爱，清楚又模糊吧...才知道那些奋不顾身的才叫爱情。       第二個故事讓我看的好動情。很多人都喜歡第二個故事是...因為現實吧。12年的过往，讓那個扎著兩個辮子對愛情不顾一切的女孩，變得如同大眾眼中的婦女一樣，她潑辣，她細心，她使心機。這一切不都是現實使然吗。文慧和前夫吵闹，厮打，脏话，告诉杨峥：“这。就是我的生活。”而杨峥只是看着她，然后无耐，无能，无为，走掉。亦如杨峥所说：“过去了就过去了。我们都不是过去的我们了，还能怎么样，还想怎么样。”       我还有很多片段，却不知道从何说起。           我应该再看看一次，我想安静的再看一次。因为这过去的12年。、         回归正题。Valentine's Day，節日裏情人之間總會有感人的情節。不過，誰說節日只為戀人準備，我可不想一個人面對逃避不及孤單滋味。滿眼都是關於情人節的信息，我視而不見...木有情人的我们不要抱怨啦，沒什麽啊...兄弟姐妹們早晚要嫁人娶妻的，上帝創造了你，一定會有另一個他/她存在...               宅男腐女們...戰鬥起來吧...愛我們的單身生活...            ♥最後，親愛的，Happy Valentine's Day !!!