史铁生情结

从阜成门地铁出来，买了第二期的中篇小说月报，有篇关于史铁生的文章，我翻到最后，转载了史铁生几篇的代表作，史铁生，北京人，著名作家，清华附中，69年到西安插队，这些我都知道，不幸的是看出生年月时候，1951-2010，2010.12.31凌晨在宣武医院去世，心不禁疼了下沉了下去，60岁，刚刚跨入2011，生命有时就这样划过的那么快，没有声响，初中二年级，我从同学家找出了一本1986年全国优秀获奖中篇小说的合集，里面有史铁生的我遥远的清平湾，那时候我知道了史铁生，因为读书，我比好些同龄人知道了以后书本中出现的人物，清平湾讲述了史铁生插队的生活，生活清贫拮据，却不乏快乐和美好的回忆，触动了我幼小的心，其实是转载的，这篇小说是在1983年获奖，让人们知道了这个身有残疾的作家。而且名声大噪。在那个文学盛行的年代，文学填补了落后空泛的生活，史铁生不算产量作家，但散文小说，都取得不小的成就，我清晰记得下了夜校，我跟同学去食堂买宵夜，其实就是剩馒头，胳膊里夹着小说合集，发黄书皮，很厚，然后骑自行车去同学家借宿。第二天起来跑步起上早自习，那时候总是有着单纯的憧憬向往。变迁是生活的主题，过去总是美好的，愿他在另一个世界幸福，因为有很多像我这样喜欢他的读者还在挂念这他。