帅气春装 新年就要转变风格

  　　如果你有着一成不变的淑女造型，抑或是你本是时尚达人在这个冬天跟随潮流穿着皮草华丽地过冬，再不然就是你的衣橱里堆满了去年春天和秋天购入的各式各样的大长裙和宽檐草帽；总之，你有无数个理由说服自己在新的一年转变一下自己的风格。伴随的新年的到来，我们将要告别寒冷的冬天迎接万物复苏的春天，在这个神清气爽的季节，我们当然也要让自己变得帅气干练。我们都要等不及用各种款式和面料的西服来填充我们的衣柜，让我们用帅气和潇洒的装扮迎接将要到来的春天吧。         　　关键词：白色 西服外套　　秀客点评：这件西服款式简单却又剪裁独特，穿在身上不仅有干练洒脱的气质还给人知性典雅的感觉。搭配高腰裤很能体现出对时尚的敏锐把握。　　推荐：韩国进口 shezgood 女款长袖西服627元【商城有售】　　关键词：翻领小西装　　秀客点评：这件小西服设计独特，延运用了大热的肩部细节塑造，硬朗而略带狂野的帅酷风格让人过目难忘，整体造型的线条感成就了强势女人的时髦装扮，它无论是内搭连衣裙还是衬衣，整体看起来简单利落，却又不失女人味，2011年春天就靠它提升你的气质吧。　　推荐：ANK2011春装新款女装西装外套 259元【商城有售】 　　关键词：西服式大衣　　秀客点评：这件大衣采用西服式的翻领造型，很有设计感。配上牛仔裤和踝靴即刻就能显示出独特的气质。大气又不失甜美。　　推荐：韩国进口 CHERRYKOKO 女士两侧袢毛织混纺翻领大衣420元【商城有售】 　　关键词：帅气 条纹 西服　　秀客点评：这件小西服真的是潮人必备款，简洁的翻领设计，领子的顶部和末端都点缀上精致的金属纽扣。黑白条纹很经典，剪裁也很修身，穿上它立刻就有欧美范咯。　　推荐：韩国进口 女装外套 Nibbuns 299元【商城有售】 　　关键词：黑色 西服　　秀客点评：不同款式的西服适合不同性格的美眉，但是黑色的基本款是人人都要必备的，因为它们好搭又经典。这款黑色的中长款西服外套剪裁干脆利落，让你瞬间变得有型，修身的设计展示出完美身形。　　推荐：Idee 女士大方简约中性长袖西服 529元【商城有售】