仅46元！原价66元的韩国原版【乐扣乐扣】便携式圆形手提绳大小杯一套带回家！大杯690ml&小杯470ml。端起一杯子，一起走过一辈子，赶快抢套乐扣乐扣抱回家吧~

米兔今日团购： 详情登陆米兔团【本单详情】你是不是常常遇见这种事情：打开水杯，闻到一股让人不愉悦的味道；倒入热水，杯身立马变软；随身携带，包内书本或是重要文件被浸透彻底；还想让糟糕的事情发生吗？仅46元！享原价66元的韩国原版【乐扣乐扣】便携式圆形手提绳情侣杯一套！大杯690ml&小杯470ml【产品详情】【产品名称】：韩国原版便携式圆形手提绳茶杯/水杯【产品品牌】：乐扣乐扣LockLock 【产品规格】：（大）直径100x高220mm 容量690ml（小）直径89x高175mm 容量470ml【产品结构】：1个杯身， 1个杯盖， 1个过滤网，1个手拎带，总共：4件【图案花色】：半透明【杯盖颜色】：茶绿色【型号】：HPL934M 【产品等级】：一等品【关于乐扣杯子】【独家特色】１、可用于微波炉低温加热，冰箱。２、使用ISO9002认证，美国FDA，德国SGS认证通过的安定(全)，卫生检查的原料。３、盒子的锁定装置，通过了100万次的弯曲试验无任何异常。４、通过韩国生活用品实验研究院耐热，耐寒性试验 并获得卫生，安定性的品质。【使用时注意事项】１、请勿置于火源旁。2、请勿用硬刷子或研磨粉洗刷。3、请勿用于其他用途。4、如装入热水，不要马上盖上杯盖。【如何验证真伪】市场上鱼目混珠的产品越来越多，一不小心就会买到高仿品，如何炼就一双火眼金睛，米兔教您几招私房秘诀：正品具体表现为：1、 透明性：正品表面富有光泽、外形漂亮。2、耐久性/耐冲击性：在受到外来冲击后也不会出现裂缝或破碎，杯身不易变形，可以半永久性地使用。3、耐高温：在高温下（摄氏140度）也不会变形、能用开水消毒、易清除异味。４、不留异味、不染色：这是其最突出的特点，而一般塑料制品在长时间使用后异味很难消除。乐扣乐扣郑州代理地 址：抱璞生活创意馆正道中环店（郑州市红专路与花园路交叉口西南角中环百货二楼PPT隔壁）