褪履行凉阶 只谈风与月

       初春夜晚，看见紫禁城出版社的一套《故宫书画馆》打折，九册画卷打下折来也有千余元之巨，咬牙切齿想了许久终于点下付款，自我安慰比买几件衣服要值钱些。    想起去年夏天去北京故宫时候，在武英殿的小门房里看到这套书，拿在手中抚摸良久，一本400余元，委实下不了手，再加上每册都厚重如砖，携带回宁实如苦力，不仅怅然丢下。如今能有缘再见，再也不忍脱手。    记得当日艳阳如火，从故宫的后院一路行到角落的武英殿，早已汗濡颈脖、面红耳赤，相比暑假期间人潮挤挤的故宫大殿，武英殿宛然是旧时冷宫，一间红墙大宅隐在葱葱绿荫之下，知了声里寂静如斯，三两个闲人坐在门前凳上论古谈今，还未入殿，光是看着这番景象就让人羡煞。    卷帘入得门去，宽敞高大的老房子幽暗凉爽，不知是书香还是墨香一阵阵仿佛薄荷一般咂齿醒脑，洗去一头的燥热之气。    脱了夹脚的高跟凉鞋，赤足走在溜滑的大理石地面上，满眼都是陈年老墨之作，或纯熟或质朴、或淡染或浓彩、或留白如诉或飞墨以唱，整间大屋子里只有画作在暗如月光的灯下悬挂，之外皆幽暗空旷，整个人仿佛被画作吸了进去，魂魄全失，或坐或立、或行或止，浑然不知身在何处。直到走出殿门，在日头底下晒了半晌，才略略缓过神来。     想来每每去博物馆，须得打起百二十分的精神细细观赏，累煞人也，且不说其他，但但一个武英殿就早已让人筋疲力竭。    之后心中念念不忘那一殿的水冷月稀，不免起了金阁寺之怨念，唯以《故宫书画馆》聊解怨气，想到日后可以卧赏故宫馆藏，极雅极乐之事也，多费些银子也甘心了！    值此一记，一半游记一半书评！