转载（激励人心的15个学习习惯）

1)总带一本书 无论你花一年或者一周去读一本书，这都无所谓。随身带着它，当你有时间的时候就努力去阅读，通读。每天只需花挤出来的几分钟，一周就能读一本。那么一年至少就能读50本。 （如果我烦恼的时候不找人诉苦，只是闷着头看书，那我一年岂不是能读一二百本吗！）2)建一个“要学习什么”的名单我们都有需要做的事情的清单。这些就是我们需要完成的任务。努力建立一个“要学习什么”的清单。你可以把想要学习新领域的思路写在上面。或许你想掌握一门新语言，学习新技能，或者读莎士比亚全集。无论是什么激励你的，都要把它写下来。 （我要学心理学，还有挣钱）3)寻找更多明智的朋友 开始花更多的时间与那些善于思考的人在一起。并不仅因为他们聪明，而且是因为他们投入了很多时间学习新的技能。他们的好习惯也会在你的身上摩擦出火花。甚至更好的，他们可能会与你分享他的知识。 （豆瓣有好几个明智的朋友，看什么看，就说你呢！）4)指导自己的思想 爱因斯坦曾经说过：“任何读多思少的人都会养成懒惰思维的习惯”。只是简单的学习别人的东西，这样的智慧是不够的，你要在此之上建立自己的想法。多花点时间写日记，把你对这些学到的知识的思考和想法记录下来。 （还是那首诗，替代者）5)付诸实践 如果不使用，学来的技能也是无用的。读一本C++的书，和写一个相同的程序，是完全不同的两码事。学画画可不是简单的拿起画笔。如果你的知识能被应用，那就付诸实践吧。 （其实我想学赚钱，发笔横财离群索居）6)教导别人 寓学于教。如果你能把知识教给别人，你也可以巩固学习。建立一个博客，开导别人或者与朋友们讨论想法。 （我会十字绣我可以教我所有的男友邻！）7)整理你的博客订阅 有些形式的学习很容易消化，但往往缺乏实质内容。我就经常定期清理我订阅的博客。伟大的博客就是一个新思路的巨大源泉。但每隔几个月，我就意识到我总是收到那些我不关注的博客的信息。每隔几个月，清理你们的订阅，就可以节省时间，注意重点。 （你们千万别把我给删了啊！！）8 )在群体中学习 终身学习并不意味着让自己陷于一堆落满灰尘的课本。加入教授技能的组织。这种群体学习和小组学习活动，都可以培养自己的乐趣和社会经验。 （豆瓣公开课吗？第一个课题就看起来高深的吓人）9)将假设忘掉“把你脑中先入为主的观念忘掉” 杯子满了就不能再往里面倒水了。所以我总是尽量与任何想法保持距离。学到了太多的信念，就意味着太少产生新想法的机会。积极寻找那些能改变你的世界观的想法。（我会被跟我同样的想法吸引） 10)找一份能鼓励多学习的工作 找一份能鼓励不断学习的工作。如果你的工作让你没有多少学习知识的自由，就该考虑换工作了。不要每周花40小时来做一项没有挑战的工作。 （这么说我早该换了）11)开始的一个项目 列举一些你不知道该从何做起的事情。强迫这样去学习才能得到乐趣，并具有挑战性。如果你不懂电脑，尝试学一学。如果你认为你是一个可怕的艺术家，那就试试画画。 （那就刺绣吧）12)跟随你的直觉 终身学习有时感觉就好像在荒野中漫游。你不知道你在期望什么,而且心里也不是总有一个明确的最终目标。那就让你的直觉指引你吧，这样可以让自我教育更有乐趣。我们的生活已经被完全的逻辑思维所打破，以至于异想天开的想法不复存在了。 （我期望懂得我自己，懂得别人）13)早上15分钟 把早上的前15分钟定为学习期。如果你发现自己筋疲力尽，你也许想要等一会再学。但是不要把它推迟的过晚，因为某些紧急活动可能就会完全把它推之门外。 （学习神马好呢？？英语单词？）14)获得回报 学习你可以使用的资料。了解一些基本的编程，其他人需要外界帮助才能完成的项目，我就可以独立完成。要知道能够利用你的学习成果，这可是值得自豪的。 （我一般都是临时抱度娘，不得已才像别人求助）15)把它作为首要任务 很少有外部力量能说服你去学习。渴望应该来自内部。一旦你决定把终身学习作为一种习惯，你就应该把它作为你生命里的首要任务。（这个。。这个。。）（做不到我就成吹牛了。。。） 