2011年星座爱情事件簿：处女座。

处女座 　　以灵魂身心打一场爱情保卫战 　　过去一年，处女座在恋爱中与对方的权力斗争达到了极限，无论你用何种逻辑去说服自己，都难以接受这看似宿命的恋人，怎么就会给你如此大压力与折磨。土星与冥王、北交带来的业力，很有可能让你们在关于感情从属、金钱的话题上发生严重冲突，而对方又强势得没有任何回旋余地，你在情感上的分分合合真是半点不由人，有够纠结的。婚姻或长期关系中的处女则有可能遭遇经济、孩子、感情关系的危机，木星有可能让你的婚姻有了一个相对缓冲的舒适纽带，但也有可能对方获得千载难逢的好机遇，身价提升，日渐气焰，加重冲突，木天的徘徊更加强了不稳定性，不过，木星的过境，大部分人最后都能安然渡过危机，即使迫不得已分开者，也很快会出现其他的感情选择。 　　本年度依然惊心动魄，冥王星让你遇上了宿命爱人，天王星在弹指间就失去了木星的结盟，搞怪突变指数降低，转而影响代表更为紧密连结的性爱宫，这个宫位也与你们的共同财产有着密切关系，三四份的土木对冲，很有可能让你们卷入经济纠纷中或再上演一轮占有欲争夺战。对于单身者，如果去年六到九月份的那一波木天未能让你进入恋爱状态，今年四五月份，会有大量刺激冒险的恋爱机遇，甚至有可能挑战你的道德底线，外界压力巨大，但木星与北交都给了你足够的勇气，而海王星与凯龙也在为你鼓掌，更有冥王的撑腰，你会义无反顾奔向所爱。至于婚姻或恋爱中的处女们，如果有幸能双方共同面对，此阶段的经历会让你们的关系更进一个台阶，建立起更深厚的灵魂纽带。 　　下半年，木星带来舒适的角度，与远方结缘，也许你为了日后的事业发展选择他乡进修，又或者为爱情而奔走天涯，即便部分处女座未能作实质性的变动，也很有可能明显感觉到心灵信仰层面的一次飞跃提升，七到九月份，是一个逐渐步向平息的过程，你会发现，原来世界就站在你这里，从来没有远离过，所有的肆意毁坏性的行为，不过是因为上帝让你重筑一座心灵之城。情感灵魂的煎熬也许依然在继续，但是你已经从这场练习中得以升华，出落得更为宽容、睿智。纵然内心群魔共舞，你已经辨认出哪个是你的天使，又或者，你已明白到魔鬼与天使其实是共享同一躯体的，而魔鬼在冥界的存在，不过是为了让大家可以仰望天使的纯净。而你，只需负责继续赶路，哪怕风雨兼程。 