2011天蝎感情

天蝎座 　　伤痛尽失，平添爱意 　　对于天蝎座来说，过去整整七年的时间，由于天王星在恋爱宫内横行，想必你已习惯了感情中的分分合合与各种让人目瞪口呆的意外事件，有可能你是始作俑者，也有可能受尽了对方的折磨，总之，这些年来，很有可能，你的恋情轰烈而短暂，有如闪电般在天空留下几行脚印就消失了，又或者陷身于一段奇特关系中不能自拔。在恋爱中向来容易让人闻风丧胆、声誉不佳的天蝎座，这些年来更被人冠以极品花心的称号，面对这种情况，你也无可奈何更无从解释。这一切，在去年年中天王星换座之际有望得以结束，而紧接着的金星与木天逆行，双鱼座木天也有可能让混乱的局面更加混沌，你有可能紧紧抓住一些不合时宜的恋情，试图麻醉自己，这个过程虽有迷惘与挣扎，不过，更多的是进入了最后的清理阶段，让你厘清了多年来的感情宿怨；今年一月底，天王星正式进入白羊座，种种刺激感与不安感仿佛在一夜之间全部消失了，你不再是逐爱路上的神经质恋人，由于木天进驻工作宫，你的处境也大有改观。同时，因土星在宿命宫内逆行，今年上半年，过去的情感事件仍会时不时发挥效能，过去的情债也许会再度呼唤你。 　　今年四五月，海王星首次在双鱼座短暂抬头，影响你的恋爱宫，你有可能会反思过去的种种自私行径，更勇于付出与牺牲，不再是恋爱中的吝惜鬼，也有可能给你带来暧昧事件。对于婚姻中人来说，也有可能意味着你愿意为孩子付出更多的爱与精力，又或者外遇事件让你分心了，而现阶段所遇到的暧昧对象，有可能需要你作更多的付出与配合。另外，凯龙星与海王如影伴随，天蝎在这段感情中，心灵的伤痛与慰藉是并轨而驰的，这让我又再度想起特雷莎修女的那句话“如果爱至成伤，你会发现，伤痛尽失，却平添爱意。”尤其是进入2012年后，未来七年，凯龙与海王同时贯穿天蝎的恋爱宫，必会带来很多爱情感悟，宽容与付出，会抚平你的内心伤痕。可以预期，不少天蝎或上升天蝎有可能在情爱淬炼驱使之下，选择了心灵修行之旅，你会有勇气在一场恋爱中，毫无保留地付出，与对方同命运共呼吸。位于沟通宫位的冥王星与宿命宫的土星上半年依然相持不下，有可能继续深挖你的隐秘事件，并影响到周遭的人群，而你也需要改变沟通模式，与其被迫面对真相，不如自己迈出坦诚以待的第一步。 　　以上是天蝎这两年的情感轨迹，具体来说，今年上半年由于木天在工作宫逗留，你有可能换跑道或者接到新的工作任务，会把更多的心思花在工作上，感情之事反而不是当务之急。单身者春节期间桃花较旺，这期间出现的人，有可能是下阶段的结婚对象；有伴者上半年较为平静，互相体贴。下半年，木星换座，落在天蝎座的婚姻宫，感情运持续平稳上扬。单身者有可能出现结婚对象；恋爱中人有望走上红地毯；已婚者的婚姻质量好转，同时也有可能伴侣春风得意，行情看涨。需要注意的是，六月份后的四度日月食影响了天蝎座的财帛宫与性爱宫，有可能影响天蝎座与长期伴侣的金钱分配，与性爱、占有欲相关的感情话题也有可能受到挑战，并以星火燎原之势考验着你们的爱情；对于单身者来说，也许会给你带来深刻的灵魂伴侣或一段情欲关系。至于详细部分，日后会在季度运与月运中阐述。总之，这是风和日丽的年份，各位天蝎们，好好珍惜你们生命中的所爱吧。