视频游戏先驱挑战Zynga 一个月内推出社交游戏

视频游戏的先驱--Richard Garriott,近日放出豪言，欲挑战社交游戏领域超越Zynga，同时，Portalarium将于未来一个月内推出它的首款大型社交游戏。Richard GarriottGarriott曾开发了业内最大的在线游戏《Tabula Rasa》，但最终却以失败告终，这令他瞬时跌入谷底。但他并非是在说大话，如果说有人会对拥有2亿多月活跃用户的Zynga构成威胁，那么这个人必当是像Garriott这样的视频游戏元老。他们进入这一行的资本在于，他们对游戏机制设置了如指掌，视频课件知道如何开发富有创意，古怪而有趣的游戏。如今他正打算通过新公司Portalarium推出“第三代电子游戏”。专业玩家网为你提供最便宜的，来这里，是你最正确的选择！Portalarium 至今已在Facebook上发行了两款简单的博彩类游戏，目的是想试验下公司在用户黏性或者吸引用户长时间玩游戏方面的成就。Garriott表示，公司在未来一个月内将会在Facebook、Hi5及其他社交网站上发行它的首款社交游戏。Garriott表示，他的游戏绝非其他游戏的翻版。但他并未对其新游戏进行过多描述，因为他担心有人会抄袭自己的创意，这也正是社交游戏和传统游戏的区别之一。传统游戏经营者会在发行早期，就开始为游戏做大量的宣传工作，以便引起人们的关注，而社交游戏公司发行游戏时极其低调，只有等到游戏形成一定气候时才开始大力宣传。Garriott表示进入这一新领域，他迟到了两年。他劝告传致力于传统游戏开发的同行们，最好加入社交游戏的开发热潮，否则他们将会处境艰难，因为即便是加大投入，传统游戏的营收也仍然在走下坡路。专业玩家网网商家信誉经过专业玩家网认证但只能说明当前信誉良好,交易还需谨慎!