元宵节特别活动 团结一致拼排三 中不中都给钱

    在元宵佳节到来之际，我中啦发起一个节日特别活动“团结一致拼排三，中不中都给钱”活动。    活动内容：    用户“我中啦专家”在2月16日21:00开始，发排列三第11041期号码的合买单，愿意参加活动的用户直接参与合买。成功出票。若中奖则奖金按合买规则分配，不中奖，平台会在2月21日退款给参与活动的用户。    合买发起账户：我中啦专家    说明：    1.每个合买单为100元，每份2元。成功出票后，会继续开第2、3...个合买单。    2.时间截止为：2月17日晚18:40。    3.成功出票后并且中奖，奖金按照合买规则进行分配。成功出票，未中奖，我中啦平台会在21日中午12点将用户投注本金退回到彩金账户中。    4.每个用户可以多次参与，但是未中奖，只退款一次。    如：我中啦专家发起10个合买单并且出票。某用户参与7次，中奖，参与分奖金7次。不中，则平台在18日向该用户退款1次，即2元彩金。    5.彩金不可提现。    6.本活动最终解释权归我中啦所有，若有疑问请联系本平台客服，全国客服电话：400-686-5015。 