情侣们看看吧，这些都是实话

1、其实男女拍拖，新鲜感普遍最长都只有两个月。当两个月过去后，两个人就需不停进行磨合半年左右，这其间极容易分手。但当半年过后两人间所产生的就不只是当初所凭借的喜欢与好感，而是真正的爱与在乎。未来的路，靠的就是这份在乎与心里的爱了。所以，若两人已共同走过了半年的磨炼，就请不要轻易放弃！---【摘自精彩语录】2、我们都因为爱犯过错误，值得庆幸的是，这是为了我们所爱的人，不是吗？生活总是给我们很多机会，让我们从头再来，改正我们曾犯下的错误，希望你们能一直保持这份真爱，谢谢你们让我知道什么是爱。我们有缘再聚。--【2007年泰国电影《暹罗之恋》】3、:“你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。”——【摘自张爱玲】4、真正的爱情，要懂得珍惜：没有谁和谁是天生就注定在一起的。一辈子其实不长。能遇心爱的人，是多么幸运的事。为何不紧握着他的手呢。一辈子只爱一个人，并不丢人。 心里明明知道，除了他还会有更优秀的人出现，可是一个人不能这么贪心的。一颗心需要坚定地去温暖另一颗心，坦诚相待，这样才可以幸福。 ---【摘自星座爱情001】5、所有的“我开玩笑的”都一定带着一点点认真；所有的“我不懂”其实还是有一点懂；每一次“我不在乎”背后都有一点点在乎，每一次“我没事”背后都还是有那么一点伤痛。--【摘自围脖经典语录】6、一生就这么一次，谈一场以结婚为目的的恋爱吧。不再因为任性而不肯低头，不再因为固执而轻言分手。最后地坚信一次，一直走，就可以到白头。就那样相守，在来往的流年里，岁月安好。惟愿这一生，执子之手，与子偕老。 ---【摘自精彩语录】7、你爱他吗？爱就告诉他，何必把思念之苦藏在心底深处。怕样子，地位，身份不相配？别怕，爱一个人是美好的。要知道，你的爱也是组成这个有爱的世界的一个部分。---【摘自汪涵】8、有些人永远都不会知道，他的一句话，我会记得很久；他的一个不以为然的承诺，我却苦苦守侯。之后，再经过时间而改变，而变淡，渐渐的，淡忘了。那种前一秒，还怀着满心期望，象被推上高高的天空；然后下一秒，满心的失望，象从高空狠狠坠落。---【摘自精彩语录】9、让女人念念不忘的是感情， 让男人念念不忘的是感觉。感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失。终其是不同的物种，所以，谁又能明白谁的深爱 ，谁又能理解谁的离开。---【摘自星座爱情001】10、法源寺中智法师说：你悟或者不悟，道就在那里，不悲不喜。你修或者不修，烦恼就在那里，不来不去。你明或者无明，难题就在那里，不增不减。你观或者不观，无常就在那里，不舍不弃。——来觉悟的怀里，或者让觉悟住进心里，默然相契，清寂欢喜。---【摘自汪涵】11、看一个女人爱你的程度，要看她在你面前笑得是否开心，更要看她在你面前哭得是否彻底；要看她浓妆艳抹风情万种，更要看她质朴自然不事雕琢；要看她的矜持自重，更要看她耍泼撒娇；要看她柔弱似水温情如火，更要看她倾心为你承受与奉献 —— 一个爱你的女人，她在你面前是立体的，毫无保留的，不顾一切的。---【摘自文字养心堂】12、有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息地忘记。当经历过，你成长了，自己知道就好。很多改变，不需要你自己说，别人会看得到。---【摘自围脖经典语录】13、从现在开始，聪明一点，不要问别人想不想你，爱不爱你？若是要想你或者爱你自然会对你说，但是从你的嘴里说出来，别人会很骄傲和不在乎你。------ 再也不要太在意一些人，太在乎一些事，顺其自然以最佳心态面对，因为这个世界就是这样：往往在最在乎的事物面前，我们最没有价值。---【摘自女人天生爱美丽】14、人们更容易和自己亲近的人发火，而不是他们讨厌的人。所谓亲近的人，就是大部分时间和他们在一起的人——这一点很重要，这说明我们发火往往是因为我们对自己亲近的人有更多期望，或者说，想从他们那里得到更多东西。---【摘自最神奇的心理学】15、这个世界上,总有个人,他治得了你。只要看到他,你的坏脾气自然收敛起来,变得驯如羔羊。只要看到他,你的沮丧会消失得无影无踪。跟他一起,你才发现自己从没这么温柔过；跟他一起,你会努力表现得聪明些。------ 爱上了他,你有点怕他；爱上了他,你开始相信命运；是否前世你欠了他什么？谁知道,他治得了你。---【摘自星座爱情001】16、有时候，这个世界很大很大，大到我们一辈子都没有机会遇见。有时候，这个世界又很小很小，小到一抬头就看见了你的笑脸。所以，在遇见时，请一定要感激；相爱时，请一定要珍惜；转身时，请一定要优雅；挥别时，请一定要微笑。---【摘自一块去旅行】17、对方说:「 我已经不爱你了。」, 你着急了, 脱口而出:「 没关系的啊 ! 我们还是可以在一起的啊 ! 」, 说完, 你忽然哭了, 不是因为伤心对方不爱你了, 而是因为这一瞬间, 你猛然醒悟, 自己已经成为爱情的乞丐 。。。。。----【蔡康永 给未知恋人的爱情短信 】18、两人分手后多年，在一个城市不期而遇。 男：“你好吗？” 女：“好”。 男：“他好吗？” 女：“好”。 女的问，“你好吗？” 男的回答， “好”。 女：“她好吗？” 男：“她刚才告诉我她很好”。 这是我最喜欢的爱情故事。--【摘自微博搞笑排行】19、你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，挥手寒暄，和你，坐着聊聊天。------ 我多么想和你见一面，看看你最近的改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见…… --【陈奕迅《好久不见》】20、很多时候，一个人发现自己爱上一个人，都是在跟他分别的时候，突然一下见不到那个人了，才知道自己已经不知不觉地对那个人产生了很强的依恋。 ——【《山楂树之恋》】21、做一个温暖的女子。做一个爱笑的女子。快乐并懂得如何快乐。快乐并感染身边的人快乐。尽力做到更好。偶尔任性，却不犀利。偶尔敏感，却不神经质。乐意和大家分享所有开心和不开心的事情。高兴，就笑，让大家都知道。悲伤，就哭，然后当做什么也没发生。--【摘自美容健康】22、你应不应该做，是你自己决定的。如果不尝试一下，你怎么知道你放弃的是什么？——【摘自《女人不坏》】23、如果当初我勇敢，结局是不是不一样。 如果当时你坚持，回忆会不会不这样。------ 有时候，一个人的失踪，孤独了一个世界。---【摘自围脖心情心语】24、世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。 ——【张小娴】25、好男人不过就是：1、能赚到给女人买裙子的钱。2、陪她去买。3、说好看。 ----【星座爱情001】26、求你深深记着我一辈子，只求你别忘记你的世界我来过。不是每个擦肩而过的人都会相识，也不是每个相识的人都会让人牵挂，至少我们在今生，在那个地方，在一转身的时候没有错过。若大的地球上能和你相遇真的不容易，感谢上天给了我们这次相识相恋的缘份。别忘了，你的世界我曾经来过。--【摘自时尚经典语录】27、不是每个人你都愿意等待，也不是所有人都值得你去等待；一句我等你，包含了很多的无奈、心酸、苦涩；或许是爱不到，或许是不能爱，不论怎样，我等你这个承诺，远比我爱你更动听。——【我等你】28、你敢说,我就敢做；你敢跑,我就敢追；你敢嫁,我就敢娶；你敢当娘,我就敢做爹；你敢花钱,我就敢挣钱；你敢当红太狼，我就敢当灰太狼；你敢说对不起，我就敢说没关系；你敢死心踏地，我就敢不离不弃；你敢不争不吵，我就敢白头偕老；你敢说我是你的一切，我就敢说你是我的世界。—【我和你】29、很爱你，却不知道该如何靠近你，所以觉得离开是可以的，并没有什么不同，结果反正都是这样，是好是坏都不重要，重要的是我曾经迷恋你。——【安妮宝贝】30、现在男女之间的恋爱，总是答应太快，结果分手也快。人性的规律是容易得到的就容易放弃。凡是通过努力得到的，不管是感情还是物品，都会使人顿生珍惜之感。所以在感情上，当有人追求时，需要有一些矜持，即使心里很爱，也需要给追求者时间和难度，这样两人走到一起才会珍惜感情、地久天长。---【精彩语录】31、王朔谈女儿：我干嘛不对她宽容？我干嘛要对她严厉？我希望她干嘛呀？我什么都不希望她。我希望她快快乐乐过完一生，我不要她成功。我最恨这词儿了。什么成功，不就挣点钱，被SB们知道吗？！---【摘自当时我震惊了】 32、如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅、善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易地放弃，任性地转身，放走了爱情。——没有早一步也没有晚一步，那是太难得的缘份。 ----【精彩语录】33、我想，如果你有那么一点点喜欢我，就一点点，我也会有勇气去争取。可是，我也不知道怎么去分辨，生怕或许我以为的表示，也只是自己的自作多情。这样的自己，就会显得那么的渺小而力不从心。当对某人放进了感情，那么在他/她面前，你就像个神经，会惶恐，会不安，会焦虑，会患得患失。 ---【星座爱情001】34、我要有个人和我一起吃饭，只要开心，路边摊一样吃的很满足；我要下班时，有个人在门口等我，然后手牵手一起压马路；我要在我难过时给我个肩膀让我依偎，心里的难过会好很多；我要在我孤单时，有个人给我发短信，让我听你的声音；我要的只是一声乖，一句问候，一句别怕宝贝，我一会就去找你。--【摘自经典语录】35、想起他的时候，会有一点点心痛，但我依然愿意把他留在心底。就算今天，我不知道他在哪里，他在做什么，但至少，是他让我知道，什么是—— “初恋这件小事”。 ——【摘自电影《初恋这件小事》】36、女人其实很简单，她们会不顾一切的追求幸福，不在乎未来怎样，不在乎流言蜚语，不在乎名誉地位，不在乎异样眼神；女人其实很简单，会在失恋时抱头痛哭，会放下骄傲乞求男人回头，会痴痴等待，会幻想和他还能走到一起；女人其实很简单，给她们想要的就会可爱的笑，会肆无忌惮的展示自己的幸福。---【摘自星座爱情001】37、世上最心痛的距离，不是我活在遗憾里，不能忘记，而是你始终不懂我的悲哀，不明白我内心的孤寂！世上最心痛的距离，不是你不懂我的悲哀，不明白我的孤寂，而是我即使痛彻心扉，也不能放声哭泣！---【摘自经典语录】38、感情这东西最难的，不在于是不是两个人真的就爱了，难于爱的维持与持久，因为人生并不是只有一天。 生活毕竟是现实的，人要经历这样那样的考验，不单单是一句我爱你就解决了。人生中会有很多意想不到的事情，要有足够的耐心去面对。总要经历一些事情，才会明白一些道理，而很多变化就在经历中发生了。--【摘自精彩语录】39、太爱一个人，你会太在乎他/她跟谁在一起，心里是否有你；太爱一个人，你会刚说再见却又心生思念；太爱一个人，你会因为他/她的温柔而满怀甜蜜，更会因为他/她的冷漠而郁郁寡欢；太爱一个人，会无原则地忍受他/她，慢慢地他/她习惯于这种纵容，无视你为他/她的付出，甚至会觉得你很烦。---【星座爱情001】40、每一段恋情都独一无二。有的人让你学会了怎样去爱，有的人让你明白了什么是受伤，有的人让你尝到了人间最甜蜜的幸福……有的爱情虽已走远，但它把我们引向成熟；有的人虽已不爱，但曾经爱得真切。我们不知道什么时候会受到爱神的眷顾，但注定会有某个人，让我们不得不爱。---【摘自精彩语录】41、如果开始下一段感情,我不会再问,喜欢我什么;也不会问,是认真对待吗'我会问:三个月后还会争分夺秒的关心吗;半年后一句不开心仍旧会陪伴左右吗; 一年后睡不着是还会百度故事在耳边轻喏吗;两年后看见落泪还像第一次那般束手无策吗;三年四年或者更久;敢不敢一如既往没有理由的对我疼爱! ---【摘自早安、晚安、心语】42、爱是.......两人一起吃成大胖子!---【围脖搞笑排行】43、人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己。——【张爱玲】44、爱，绝不是缺了就找，更不是累了就换。找一个能一起吃苦的，而不是一起享受的；找一个能一起承担的，而不是一起逃避的；爱不是一个人的事，而是两个人的努力，两个人的奋斗，两个人的共同创造。---【摘自精彩语录】45、她招手拦了出租车，上车后发现开车的是他！！十年前，他们是亲密的恋人，她在父母的压力下选择了分手，从此在同一个城市从未相见。“你好吗？”“我很好，你呢？”“我也好。”她看到了他手上依然戴着她送的手表；他在她下车时，听到了她背包上那个小铃铛清脆悦耳的声音，那是他送给她的…… ---【摘自微笑说】46、分手后的默契---你说我们从来没有默契，真的错了：我们神情淡定的擦肩而过，虽然内心彼此认识、熟识对方，但是却能装作完全不认识，或者说装作没看到一样。世界上最大的默契莫过于此吧，不是吗？---【摘自段子】