去现场感受，亚！瑟！王！朝！

一曲《Yeah！》创造了连续12周冠军的神话，冲破全球4500万的销售，5座葛莱美、4座全美音乐、13座Billboard奖项，没错，他就是亚瑟小子，Usher!他永远在音乐的领域里超越、超越、不断超越！用自己的音乐征服全人类的耳朵，人们慢慢开始相信，唯有亚瑟小子才能超越亚瑟小子！2011年让领地带你去现场感受，亚！瑟！王！朝！惊喜一：如何获得演唱会门票？2011年2月17—27日，在上海市区内签到“抢票2011亚瑟小子上海演唱会”，并同步至新浪微博的5位幸运用户，就有机会获得“2011年亚瑟小子上海演唱会”门票一张！惊喜二：如何获得“亚瑟王朝”虚拟徽章？2011年3月12日，用“领地”在演唱会现场“上海梅赛德斯-奔驰文化中心(上海世博文化中心) ”签到，就可以获得珍藏版“亚瑟王朝”虚拟徽章！上海梅赛德斯-奔驰文化中心(上海世博文化中心) 地址：上海市浦东新区世博大道上海世博园现在，您已经可以通过“大麦网”400-610-3721订票热线订购演唱会门票，或登陆“大麦网”网上订票：来“领地”轻松签到：1、到“领地”(elingdi.com) 15秒轻松注册（手机上网注册请访问elingdi.cn）；2、下载手机客户端：您可通过电脑访问（elingdi.com）或通过手机访问（elingdi.cn），点击“领地”下载并安装客户端；3、前往签到现场，使用手机打开“领地”并登陆后点击“签到”页面；4、搜索到您要“签到”的地点，点击“签到”按钮就完成签到啦！5、“签到”成功即自动获得虚拟徽章！关于“领地”：很久以前，您的领地是家与学校的往返转折。不久之前，您的领地是家与公司的两点一线。现在，城市充当游乐场，您的“领地”是交友玩乐的无限世界！您将用脚步签到每一处精彩，记录一段新的人生轨迹。您将身披各种徽章，加冕领主，笑傲一方。您将不断认识新的好友，“去”味相投何不拉帮结伙？在您的“领地”上揭开好吃、好玩、好看、好用的一切悬念，独家放肆专属您的玩乐主张，您可以赢徽章、交朋友、享优惠，世界有多大，领地就有多大！赶紧去elingdi.com下载适合自己的手机客户端吧！