2011.2.17

这里，是最少人知道我在的地方，我想找个地方保留点什么，博客、微薄、校内都不行。。。正月十五，元宵佳节，就这么悲催的毁了。。。至于为什么会被毁，我至今也没想不明白原因，最近脑子迟钝的厉害，什么事情都想不通了。。人和人之间的关系真是有够微妙，人和人之间的承诺也可以够假。。。你说你们之间的友谊有多地久天长都没有用。。。于是，在不断地不能得到体谅和沟通的谈话中，我们之间的各种纠葛就这么结束了。。尽管曾经，我们为了维系这些所谓的东西做了很多很多不懈的努力，结果呢，还不是浮云一片。。我问：你伤心么？  答案是：我很伤心你说你又被刺激到了，你也不知道该怎么应对了，我真是有给你几巴掌的冲动。。。我想说那又有神马用，就像你说的，都是自找的。。。于是，我又变得焦躁了，我说自己是小事明白大事糊涂看来也不是太准确，我现在什么事情都糊涂了，脑子里就是一团浆糊。。。我想找人聊聊天，可是我那个傻老大还在加班，我又不想浪费我的长途话费，算了，忍着吧，等到明天也许我就不这么伤心了。。。好久没有遇到伤心的事情了，所以我不知道怎么办了，最后，连想压个马路的愿望也没能实现。。窗户外头霹雳啪啦的，你们这些人究竟是存了多少烟花，有必要从下班就开始放个不停了，脑袋都要被轰炸了。。。坐在这里越发的不想动了，总觉得要是这几个小时发生的事情都不是真的该有多好，明知是万丈深渊，我们都义无反顾的往下跳，跳到一半想爬上去了已经来不及了，就算现在挂在半崖也回不到天堂了。。。最后，在本文即将结束的时候，终于找到了个能多少明白点我心情的孩子，我很感谢他，虽然他给不了实质性的意见，也改变不了什么事实，最后的谈话还有点偏离了轨道，但是他至少有一点说对了，我一直欠缺一样东西，我的心不够细。。。时过境迁，我们一起疯狂的那些曾经，愿岁月安好~