[浮海石] 半生

要开学了，这么个假期，总得写点什么，仿佛才对得起自己似的。谨以此文，记录我最近收集到的关于祖辈的点点滴滴，有没有人看没关系，只是我爱老人们，并祝天下所有老人安享晚年。很喜欢听老人说话，虽然有时繁冗而混乱，但总归是种收获。【壹】婆婆过年的时候，婆婆坐我旁边，我看到了她的手，真的就好像鲁迅所说的，竹枝，不，不够确切，我觉得像蹼——就是水禽脚上的脚蹼，一层几乎透明的泛黄褐的，零星散落着老年斑的皮肤包裹着骨头。我当时眼圈就红了，然后写了一篇关于婆婆的文，当然，这是后话。婆婆是个真正像蒲公英的人。我不知道这么说是否合适，因为她孤苦，病痛缠身，没读过书；却又坚强，聪明，甚至可以说前卫。这要从她年轻说起。就像那个年代的所有穷人，婆婆没有读过书，可是她记忆力极好，许多陈年往事，她一清二楚，甚至连我妈妈都不记得了；偶尔听到的句子她可以背下来，虽然她并不会写任何，甚至包括自己的名字。然而她唠叨，曾经喜欢每天早上七点多到我妈妈的床前念叨这个那个，当然是假期，所以我妈妈很是苦不堪言了一段日子。可是我很开心，婆婆不会老年痴呆，她精力还很旺盛呢。然而婆婆是真的老了，很多老人六十多岁还精神矍铄的时候，婆婆已经习惯于出远门必定带一大包药了。不是那种小药箱，是真的小号编织袋慢慢一整袋，还要把袋口扎紧，防止药掉出来。以前我并没有注意，可是写到这里，我又眼眶模糊不能自已了。我甚至听到在她腿摔断做完手术后，躺在床上说：“让我死了算了，不要拖累你们！”那时我初中，我是多么愚钝不堪啊。我的公公，在我出生后不久病逝了，其实我不敢问到底具体是什么时候，我能问谁呢？我不想伤害我的亲人，所以就让这成为我一生的困惑吧。这是很长一段岁月，失去伴侣的婆婆，多么坚韧，也许她偷偷流过泪，我并不知道，我是愚钝的。所以当我想到，以前曾经因为感情而有所颓靡的自己，我很痛苦，是因为无地自容。婆婆没有门第观念，甚至不在乎有没有儿子这种香火问题，作为那个年代，一个没有读过书的女人，我很敬佩，她真纯粹。说婆婆像蒲公英，是因为她飘零半生，一直孱弱而坚韧，这多么像蒲公英，我爱她。【贰】爷爷童年记忆里，印象最深刻的是爷爷。像很多老人，在身体尚可时为子女分担养育的责任，爷爷便是如此。我作为长孙，得到爷爷的关怀，甚至庇佑，这何其幸运。我记得爷爷喜欢看动画片和武侠片，所以幼年的我也很喜欢这样，甚至一直渴望江湖，时至今日，当然，今天对我来说“江湖”已经不仅仅是江湖，更多的是一种意想。话题扯回来，爷爷的早年，可以用离奇来形容。爷爷生下来的时候，因为养活不了，被送到地主家，我的经历真的很难想象那个年代，想到爷爷的身世，总会有种不真实感。后来被养大，地主家是有孩子的，我想个中一定有很多辛酸往事。大约城年的时候，爷爷的父母，去世了，那时候的分家产其实和现在差不多，争得很激烈，爷爷仅仅取得一处小小的房产（估计爷爷被送走后，爷爷的父母还是富起来些了），而且因为他回本家，还被兄弟姐妹排挤，弄得很不愉快，自此，再没有回过老家。所以，比起婆婆，爷爷才真正算是飘零半生。后来爷爷工作了，成了厂里的技术模范，还曾经带着大红花，坐上苏联大飞机，见到毛主席呢。这些是后来我挂针的时候，爷爷陪着我时说的。这大抵是很光荣的事情吧，可是要不是因为我挂针很无聊，爷爷恐怕一辈子也不会告诉我的。大概老人都是这样，只道是寻常。然后爷爷和奶奶结婚了，那些到讲奶奶的时候再说。前几个月起，爷爷的身体急转直下，先是心脏，后是血压，血管阻塞，危在旦夕，好在后来手术成功了。手术后听医生说，爷爷的一些器官，已经向豆腐脑一样，千疮百孔。很难接受，似乎前一秒还乐呵呵给我说故事的爷爷，就这么被推进手术室，身体突然变得那么孱弱，仿佛飘零的风筝，大概很多人早已经有过这样的感觉，可我这还真的是第一次，而且来得那么猛烈，我措手不及，而我没想到的在后边。前段时间，由于营养针的副作用，爷爷的胃大量出血，又一次急救。然后是由于一系列病症引发的严重风湿……中秋节的时候，全家坐在饭店里，唯独爷爷的位置是空的，他那时候正独自躺在床上，因为他的腿已经无法行走。我们于是迅速吃完，一齐去照顾爷爷。今天元宵，我给爷爷电话，他说腿已经可以走一些路了，我真的很开心。至今我仍然不知道我的姓氏是否是本家，因为爷爷早年颠簸的岁月，但是无论如何，我是他的血脉，我爱他。【弎】奶奶我曾经讨厌奶奶，真的，因为她有着很多封建家庭的思想，甚至说，恶习。奶奶是个冥顽而专制的人，以前我总觉得她是家里的老太君、主母。这听起来不错，但这代表她会永远认为自己是对的，重男轻女，帮亲不帮理，刁难媳妇们……这里我并不想说她的曾经的所作所为，但一些真的很过分以至于我不能接受。后来听说了奶奶的半生，原来每个人真的都有故事，奶奶大抵就是一座石山。年轻时嫁给爷爷，但是奶奶有严重的洁癖，爷爷不大爱洗澡，奶奶总是为这个和他吵。而奶奶霸道而专横，各种小矛盾堆积，终于不可开交，在生下我姑姑后，差一点离婚，当然没有成。后来等我爸爸长大，爷爷奶奶开始分居。可以说他们已经不在一起生活将近二十年。而在爷爷前段时间病倒的时候，奶奶却是最固执要照顾他的，这一次她并没有在意医院的不洁，仿佛她没有那样严重的洁癖（她曾经不许在外边玩后回家的我坐沙发和板凳），那时候看着奶奶喂爷爷掖被角，我又红了眼眶，原来真的是融进骨血里的感情。说她是座石山，当然是因为她固执甚至偏执蛮不讲理，但更重要的是，她从不看医生。在当今这个年代，没有看过医生的人，恐怕没有几个，当然这并不是说她硬朗健康，相反，她也有些病痛，只是我并看不到，我不知道她是否夜里辗转反侧，不知道她是否也曾苦不堪言，但是她偏执的不肯求医。那么她是怎么熬过来的呢？爸爸说，她完全是靠精神支撑。我以前不明白，可是现在我总是无言，不知道怎么说，那是种信念吧，就好像抗战年代的战士，我真的无法想象是怎样的信念啊，让人坚持着，站着不倒下，然后总在霸道地管每一个儿女的家事，以前我觉得她专制，可是现在似乎我明白了，她只是想尽力，用自己的方法，让儿女过得好一点。写到这里，我真的无法控制眼泪了。就像奶奶这一辈子从来不用洗衣机一样，她说洗不干净，可是我想，她大概只是想坚持自己的一些偏执，亦或者想要儿女像她一样勤快。奶奶就是我的石山，巍峨的立在那里。可是我知道这些不过海市蜃楼，她终有一天会成为平地，但我不要那一天到来。所以我宁可她永远专制，做家里的主母、老太君，管着管那，哪怕刁难媳妇们，只要证明她还在那里，骄傲的屹立，我的石山，我爱她。