忆同桌的你二三事.

 （一）掐头去尾  有人说，当一件事情快结束的时候，往往容易让人想起它最初的样子，可能这只是一种思维定势，一种大脑沟回运动的固有模式，当意识完整的经历这么一个过程，便有一种叫做回忆的东西生成。促使回忆产生的引子是一起车祸，同样是早春的季节，永恒的客流高峰，乘大巴回校的惯常路线，然后，就是混乱的事故现场。鉴于事发在好几年之前，具体的情形大家都不是很清楚，也许他的学校或大学同学至少是同一寝室的成员有为他做象征的送别吧，也许他的父母要几度晕厥吧，也许她的女友或别的心软女生会为他流泪吧，也许什么都没有，总之那个青年的人生片尾曲真的像句号本身那么简易，圈一小片空白出来，然后告诉大家到此为止。面对这个句号，我发现终点当真就是起点，如果将他不在的消息算作终点的话，与此对应的起点是什么？哪怕只是作为同桌的第一印象，似乎连个线头都寻觅不来，权当是终点的震惊过于深刻而覆盖掉那本若有若无的起点罢。所以，关于他的故事，我只好掐头去尾，放弃在小圈上打转，跳进里面生捞些因同桌这种地理上的优势而故有的记忆碎片，不为惦念，因为就不曾忘却，且容大伙叫不出他的名字，但谁人不知教室后座瘦高男生的礼貌微笑，整齐的白牙是经典。 （二）昨天你写的日记