2011 奥斯卡小预测

嗯哼，距离83届奥斯卡颁奖还有10天。今年很意外地把10部提名的电影都看完了。本叔就写一点总结性的东西加预测吧。【最佳影片】Best Picture《社交网络》的叙事我最喜欢，表演也都很到位。能和他相提并论的还有《国王的演讲》——如果是我的话会选后者，因为它对我未来的人生似乎有意义。另，《盗梦空间》，恩，你知道奥斯卡有多久没颁给科幻片了么？《大地惊雷》，翻拍片，我的另一心头爱。但如果要颁给它必须证明它比前作好，前作我没看过，所以，只是希望吧。《127小时》分屏摄影的创新、流畅的剪辑、男主角的表演，就是故事略淡薄。更看好他那个摄影奖什么的。《斗士》不仅仅是演技，电影本身就是在讲一个“最佳配角”的故事。所以。。。《玩具3》，同《盗》，虽然好，但是陪太子读书来的。《黑天鹅》不喜欢，手持摄影的晃动感看得我很不舒服。人格分裂的题材也是一拍再拍。个人感受，不妨碍大家喜欢。《孩子们都很好》&《冬天的骨头》这两部更适合圣丹斯电影节吧，口味偏小众预测：《国王的演讲》or《社交网络》，排名分先后【最佳男主角】Actor in a Leading Role杰夫·布里吉斯《大地惊雷》绝对嗲，但是这次他再拿的话，就是连庄了。不可能不可能。杰西·艾森伯格《社交网络》在片子里让人记住的还是说话快吧，以至于对演技的印象会产生瞬间的空白。哈维尔·巴登《美错》，sorry，这部还未看柯林·菲尔斯《国王的演讲》 伟大的表演，不解释詹姆斯·弗兰科《127小时》 也很优秀，几乎是一个人撑起片子。预测：柯林·菲尔斯【最佳女主角】Actress in a Leading Role娜塔丽·波曼《黑天鹅》，这个世界有谁不看好这位么？于是其他几位浮云了【最佳男配角】Actor in a Supporting Role克里斯蒂安·贝尔《斗士》如前文所述，没有看过那个片子配角比主角戏更多更抢镜头的。当然他的对手是杰弗里·拉什《国王的演讲》，老头子绝对够分量，配在柯林·菲尔斯身边把整个气场营造起来马克·鲁弗洛《孩子们都很好》，戏份不重，不看好。约翰·浩克斯《冬天的骨头》，同杰瑞米·雷纳《城中大盗》，还没看，sorry【最佳女配角】Actress in a Supporting Role海伦娜·邦汉·卡特《国王的演讲》，中规中矩吧。海莉·斯坦菲尔德《大地惊雷》，奥斯卡似乎在配角的选择上有意扶持新人，那么她就算一个。艾米·亚当斯&梅丽莎·里奥《斗士》同一个片子两个女配角，本身就说明了其角色不是那么重要杰基·韦佛《动物王国》，没看【最佳导演】Directing没啥好写的，万年支持科恩兄弟《大地惊雷》。揣测一下奥斯卡会选汤姆·霍珀《国王的演讲》其他技术类的奖不赘述了写完以后发现《盗梦空间》又杯具了，囧。