简单瑜伽动作 告别小肚腩

瘦腰妙招第一种：先将右腿弯曲，使大腿尽量靠近胸部，停3秒后再伸直。换左腿。两腿交替，连续做20次。第二种：两腿弯曲，手臂放在身体两侧，头及上身慢馒向上抬起，停留1分钟左右，再落下。反复进行，直到腰部感到酸沉为止。第三种：以头和脚为支撑点，腰臀部尽量向上挺，身体成桥一样的形状。持续30秒后放下，休息2分钟再做。part 11、卧躺在瑜伽垫上，双腿弯曲，张开与肩同宽，利用腰腹部力量慢慢抬起腰部，使上半身与大腿成一直线2、腰腹部慢慢放下，保持卧躺姿势。动作重复5-6次part 21、平躺在瑜伽垫上，双腿弯曲，张开与肩同宽，双手抱住后脑2、腰腹部用力，双手抱头往上抬起，直至肩胛部离地，就像做仰卧起坐一样part 31、平躺在瑜伽垫上，左腿伸直平放，右腿弯曲，双手抱住右膝盖，大小腿成90度2、利用腰腹部力量，头部慢慢往上抬，同时左腿往上举，保持10秒3、吸气，保持2姿势的同时，换腿进行，此组动作重复做6次part 41、平躺在瑜伽垫上，左腿伸直，抬高与地面成45度，右腿弯曲，小腿与地面平行，双手抱住后脑抬高往右边扭转2、头部慢慢放下，回到平躺姿势，然后换方向进行，动作重复做10次part 51、俯躺在瑜伽垫上，双手伸直自然放在身体两侧，双腿并拢伸直，整个身体贴着地面2、吸气，慢慢抬离上半身，同时双手往上平举，直至胸部稍微离地为止，保持10秒后回到1，重复做10次。