为什么灯泡放嘴里出不来?

当把灯泡放到嘴里之后 什么叫好奇心害死猫？？！！ 在转寄这篇以前，一直在想会不会很多铁齿的人去造成医院的困扰，大家看一看笑一笑就好了，可千万不要试ㄚ～ 我不清楚中国的灯泡是不是跟英国一样，在英国，灯泡的包装纸上都有警告--do not put that object into your mouth. 意思是不要把灯泡放进口中。他$#%。。哪有人会放这东西进口中？英国人都有些白痴？。。。 告诉你，世事无绝对！ 有天我和一个印度朋友在家中看电视，我和他谈到这件事，他告诉我他们小学的教科书也有说到，因灯泡放进口后便会卡住，无论怎么拔结果都拿不出来，他十分肯定书是那么说的... 但我十分怀疑，我认为灯泡的表面是十分滑的，如果可以放得进口， 证明口部足够大让其出入，理论上也可以拿出来。 但这印度白痴只说书是那么说的...便一定是正确... 我被他这种不求甚解的态度弄火了，我说他笨，他说我不会英文不看书...我们便吵了起来... 我一肚火的回了家，拿起一个普通大小的灯泡在床上左想右想，始终认为我没有错，想到这印度朋友的无知，也本着科学家的精神-----大胆假设，小心求证。我决定要证实给他看。当然，我也做了安全措施...买了一枝菜油回家。若卡住了便放油，我就不信滑不出来！ 一切就绪，二话不说便把灯泡放进口中... 不消1秒便滑入了口，倒也容易...照这样看要拿出来绝无问题。我心想这印度白痴，看看我中国人的智慧和胆色吧！不像你这书呆子...心想中国战印度...打从心里笑了出来...哈哈！ 于是我轻松的拉了灯泡一下.........好！我放多点力 ......... o.k～我把口张大一些......... 不怕，我把口张得最大，再多一点力（要很小心别拉破灯泡） .........妈的！...真的在内里卡住了......好在还有枝菜油......... （30 分钟后） 我倒了3/4枝油，其中一半倒了进肚，那灯泡还是动也不动... 这时候，我只好打电话求救....................... 正当我按到一半，我记起我口中塞了个灯泡...如何说话？ 现在我只好向邻居求助，我写了一张便条后便去找邻居家那老妇。她一见我便大呼救命...我立即给她看我的便条 --- please call me a taxi and tell the driver to take me hospital. （请帮我招我一俩的士，还请告诉司机载我到医院。） 她看了大约1.75分钟后大声狂笑... （如果我说得出话我便f**k 她了。） 15分钟后，的士来了。 司机一见我，笑了一回（其实他一直没有停过）。在的士上不停的问我何以这么做...（...囧...我如何答他？） 还不停说我的口太小，如果是他的口便没有问题.. 我看看他的口真是很大... 但我好想告诉他，无论如何不要试...可惜我开不了口！ 我看看他的倒后镜，我好像含住一条金鱼... 在医院，我被护士骂了十多分钟，说我浪费她们时间。还要我排一条很长的龙... 我在人群中待了2.5小时...2.5小时... 那些痛楚万分的伤者，看见我都好像不痛了...人人都偷偷笑出来... 我觉得自己还是挺伟大的... 医生把棉花放进我口的两旁，然后把灯泡打碎...一片片的拿出来... 我的口肿得很大...最后他告诉我下回不再试，和告诉别人我的经验... 我告诉他我一定不会了。 当我离开医院时，我在想这地球一定没有像我这么白痴的生物了...当我开门离开时，迎面来了一个人，是刚才那个的士司机...... ... 他口中含住一个灯泡。 --------------------------------------------------------- 已经有不信邪的好奇猫试过了 失败告终 【实验一】 　　刚刚试验了 　　的确拿不出，浪费一个灯泡………… 　　和一个安全套 —— 献身的多彻底呀～ 呜呜呜 　　黑暗中对着屏幕给你们打字 　　btw 你们不能想象我是怎么打碎灯泡的 因为 放进去以后就没法在侧面打碎了 　　塞螺丝刀进去 没有行程 加不上速度够打碎，后来我含着灯泡用灯泡屁股在厨房洗手池上拍 　　才拍开，还好没有完全刺烂嘴巴，但还是划伤了，nnd 写到这里我才想到嘴里好像有很重要的血管，早知道就不试验了，还好只是破一点点。 　　手被灯泡底座上面的小玻璃碴弄破一点 也不严重 　　灯泡爆炸的时候 声音大到头晕 眼睛都快出来了 　　意外的结论 路边贩卖机里出售的安全套非常厚实，装灯泡非常安全 早知道用两个，就不会弄破嘴了。 　　还有就是 味道太难闻了 　　鉴定完毕，原帖属实，大家小心。 ----------- 【实验二】 　　俺改进方法，重新做鸟个“把灯泡放进口中”试验！ 　　俺在 树都知道 铜子的感召下，重复鸟这个试验。但是，鉴于前面 树都知道 在试验中可能造成的伤害，俺改进鸟方法！ 　　俺的改进：这个试验是要证明“灯泡放进口中之后会被卡住”，俺想那么换成和灯泡形状大小一样的东东也可以。俺从电影特技中用糖胶玻璃代替真玻璃中得到启发，开始把替代材料定为“冰糖”，后来又想到这冰糖也够硬的，俺又换成鸟“腊”。 　　试验材料： 　　安全套1只（俺怕装不进灯泡，买了只特大号的，当时那药店MM的眼神好奇怪），蜡烛10只，40w灯泡2个（一用一备），不锈钢饭盒1个，漏斗1个，脸盆1个，水果刀1把。 　　试验过程： 　　一、准备阶段： 　　1、俺把一个40瓦的灯泡（100瓦的太大鸟，老子的嘴不够大）的金属部分小心敲掉，取出灯丝，放一边备用。脸盆装上自来水放一边备用。 　　2、再把蜡烛放不锈钢饭盒里，架煤气炉上熔化。熔化后把烛芯捡出。 　　3、把蜡烛溶液倒进灯泡，放脸盆里冷却。溶液半凝结时，用几根筷子小心的伸进去，插入灯泡2/3深即可（不要与灯泡接触）。溶液凝结差不多，还有点软的时候，再取出筷子。 　　4、蜡烛溶液完全凝结后，再小心敲掉玻璃。敲玻璃时，最好用块布包住。记住把玻璃碴清理干净。 　　5、这时，一个灯泡形状的，尾部有孔的“蜡灯”出现鸟！！ 　　6、别急，还有最后一步工作。把水果刀放火上烤热，从“蜡灯”尾部伸进去，小心的把孔扩大，俺把“蜡灯”的壁厚削到10～15mm左右。把“蜡灯”装进安全套，OK，成品完成，开始试验鸟！ 　　二、试验阶段： 　　1、俺怀着“风萧萧兮易水寒”的心情，把“蜡灯”放进嘴里，的确很容易。 　　2、果然拿不出来鸟！！！尽管俺把嘴张得最大，还是拿不出来，55555555因为是“蜡灯”，又有充分准备，俺心里也不是很急。的确证明鸟“把灯泡放进口中会被卡住”的论点！！ 　　3、记得前面准备的漏斗吗？这时就派上用场鸟，把漏斗插“蜡灯”的尾部，再把准备的开水（不要太烫的，有60度左右就差不多鸟，就是用来烫脚的温度），仰着头倒进去。 　　4、虽然是准备充分，但是俺就像只喝水的鹳鸟一样，仰着头傻站在厨房等蜡软化，55555555 　　几分钟后，俺成功完成试验，虽然没有受伤，但是舌头痛得很，脖子都酸鸟。 　　试验结论：“把灯泡放进口中的确会被卡住！！！” 　　为什么呢？ 　　俺感觉到，俺在使劲张嘴的时候，舌头会向上顶，口腔会向里面收缩。而放进去的灯泡会撑大口腔，压迫舌头，使得张嘴得动作无法做到最大。所以，灯泡完整得放进口中去虽然没问题，但是要完整的取出来是不可能的！！！！除非您的生理结构异于常人。 　　忠告：绝对不要把灯泡放进口中！！！！！ 　　最后结算： 　　蜡烛溶液还剩大半，可能4只蜡烛就够鸟，浪费啊；安全套、40w灯泡各消耗一只；开水2杯。其他的都还可以继续使用。 　　蜡烛0.4元/只X10＝4元，安全套1元，40w灯泡1元，燃料和水不到1元。总共耗费RMB7元不到。不算俺的人工啊。 　　PS：谁知道怎么把不锈钢饭盒的蜡烛味去掉啊？俺用餐具洗涤剂都洗不掉 ---------------- 【实验三】 　　真的！灯泡不能放到嘴里！今天实验过程以及结果 　　在树都知道以及神圣智狼的鼓励下，俺下定决心做个实验室不是是真的不能把灯泡放到嘴里 　　回家路上，想着以防万一、前车之鉴，咱先买了一个250瓦的灯泡试验这直径能不能放入嘴中，确定之后，俺就直奔水果摊，对比着买了一个直径差不多大的鸭梨，回家之后，俺先将鸭梨削皮之后，然后，做在沙发上，扬脖准备将鸭梨放入嘴中，老婆直问你要干吗？你要吃梨不会一口一口吃？儿子在边上直说买了鸭梨也不给我吃，我很严肃的说我在做科学实验！！！不要捣乱，老婆说你疯了，儿子说我要看！！ 　　……看吧…… 　　然后，将鸭梨大头冲下放入嘴中，发现真的拿不出来了！张大嘴巴！再张！还是拿不出来，发现塞了鸭梨之后，嘴巴不能张的像方鸭梨之前那么大了，口水、梨汁直望喉咙里面灌，呛得我都快受不了啦，去了厕所头冲下！哈拉兹混合着梨汁顺着牙齿往下直淌…… 　　老婆见状问我你赶紧把梨掏出来呀！！我……我能掏出来么！老婆还一个劲的问我怎么办呀！你倒是说话呀！我能说话么！我用手指着嘴里的鸭梨一边呜呜鸦鸦的，唉！老婆，还在问你怎么了？？ 　　还是儿子聪明，在边上喊着爸爸不能说话了吧！给你纸和笔……我写了几个字“帮我把鸭梨弄出来……”老婆一边说着怎么弄呀！一边伸手拉着梨把往外拽，拽了一下梨把就断了！这下子完了！…… 　　我想起了电影《一条叫汪达的鱼》那里面杀手就是先把人捆住，然后往嘴里塞一个苹果！然后往鼻孔放俩根薯条，当时还纳闷呢！现在全理解了！还好我还被困住，鼻子还可以吸气…… 　　 　　最后，还是老婆厉害！！用小勺一块一块的刮那个梨……才把我解脱出来 　　…… 　　老婆说你瞧你傻不傻做这种试验！儿子接了一句傻瓜爸爸！ 　　（决定这小子的这星期的麦当劳+玩具取消） 　　同志们哪！千万不要随便往嘴里放东西！哪怕是吃鸡腿的时候也要横着咬不要竖着放嘴里！…… 　　树都知道、神圣智狼俺的任务完成了……就是嘴巴真的很难受、嗓子也不舒服…… 　　唉！！不相信科学是不行的 ------------------- 【实验四】 E：今天又把这帖子看了一遍，忽然看到楼主提到不要把鸡腿竖着放进嘴里。楼主用梨做实验，梨柄一拉就断了，这鸡腿中有有一条大骨头，肉也软，用鸡腿做试验不是更好？ 我刚想去买一条鸡腿，意外发现家里还有个大芒果，芒果不也是软硬兼备，还有个大核。 于是把芒果削成梨型，塞到嘴里…… 果然，取出比较困难，口腔无法动，舌头被迫向后，还不住流口水。 因为芒果比较软，很容易就拿出来了。 结论：前人结论属实，以后吃桃子都要小心了！我现在见到梨，还真有点肃然起敬了！ ---------------------- 【实验五】 张大爷特别喜欢赵本山，只要有他的小品或者电视剧，必看无疑，也算是铁杆的追星族。那天，张大爷看到了一条电视剧的预告消息，说赵本山范伟新拍的电视剧《马大帅》即将上映，预告消息播了这电视剧的几个片段。张大爷这一看不要紧，家里出了大乱子。 　　预告消息播出的《马大帅》片段中有一个情节，就是范伟吃灯泡，范伟把一个灯泡放嘴里，然后就怎么也拿不出来了（如图）。 　　看完以后，张大爷四下一看，刚才小孙子还在身边看电视呢，这么一会儿哪去了？找着一看，可把张大爷吓坏了，孙子居然把灯泡给塞嘴里去了，这可怎么办呀？ 　　电视里范伟刚吃完灯泡，家里自己的孙子就也吃了灯泡，人家吃了灯泡，张大爷觉得挺逗，自己的孙子吃了灯泡，大爷可乐不起来了。灯泡不是口香糖，吃进去容易，要想吐出来，那可就难了。张大爷使劲地抠也抠不出来，孩子的肚子也按了，肥皂水也抹了，什么招都使了，就是不管用。也不敢太使劲拔，因为怕牙把灯泡硌碎了，碎玻璃划烂了孩子的嗓子和舌头。张大爷赶快联系最近的医院。等到了医院，大夫也傻了，也没遇到过这事儿，也不知道该怎么办。大夫说，反正不能把这灯泡弄碎了，因为灯泡里面是真空的，要是弄碎了，怕炸坏孩子的口腔。后来几个大夫一商量，实在没办法，只有把孩子的下巴摘下来了。摘下巴！？家里人一听全都吓傻了，可事已至此，灯泡也不能老这么含着呀，没别的法子，摘就摘吧。这边一推那边一挤，孩子下巴掉下来了，哈喇子也下来了，灯泡也拿出来了，孩子疼得嗷嗷地哭。大夫说这下巴摘了就留下了后遗症，以后这下巴就特别容易掉下来，比如说打哈欠，可能下巴就会掉下来。后遗症还不止这些，孩子还落下了恐灯症，看见灯泡就害怕。 　　张大爷这下生上赵本山他们的气了：“你说说他们演什么不行，非演这吃灯泡干嘛！你说说这多危险呀，现在的孩子都聪明，都好动、好模仿，你演了他就学，我劝他们以后可不能想演什么就演什么。” ---------------- 【实验六】 试下灯泡吧 看过马大帅的知道有这一幕，彪哥把灯泡放嘴里拿不出来，最后去了医院才解决，当时我差点没试了，结果担心真拿不出来。。。 前几天我看电视，我们市有个小孩看了马大帅后就效仿，也往嘴里放灯泡，结果奇迹般的吐了出来，究竟怎么回事？！新闻大致说小孩子口腔构造和大人如何如何不同之类的云云。。。我觉得都是放p，我也试试吞个灯泡看看，小心翼翼的放嘴里，10分钟过去了，20分钟过去了，我流了一头汗就是没拿出来，哈喇子趟了出来，这下急了，可能是性格火爆的原因吧我使劲把下巴往桌子上一磕，灯泡没碎却直接吐了出来，真他妈是奇迹了，我再没敢试，有兴趣的不妨试试。。。 --------------------- 【实验七】 　　灯泡塞进嘴巴肯定拿不出来 　　两小伙酒后为此打赌 　　不管事情是真是假 　　医生提醒千万不要尝试 　　天黑黑：给大伙说件新鲜事，一个灯泡，你能把它放进嘴里，但肯定没办法完好无缺地拿出来。 　　小a爱摇摆（副群主）：既然放得进去，怎么会拿不出来呢？ 　　天黑黑：我也是听朋友说的，不知道是真是假，自己也一直不敢尝试。 　　小a爱摇摆：难道你朋友试过？ 　　天黑黑：我有个小兄弟阿龙，那天和朋友聚会，一边喝酒，一边在网上看由赵本山和范伟主演的电视连续剧《马大帅》。电视剧里面有个情节，是范伟把一个灯泡放进嘴里，但怎么也拿不出来。当时阿龙朋友的想法和你一样，认为灯泡既然放得进去，就能拿出来，但阿龙却不这样认为。 　　小a爱摇摆：阿龙觉得拿不出来是正常的吗？ 　　天黑黑：也许是大家都有点醉了，阿龙竟然为了这事和朋友斗起了嘴。最后两人还打起了赌：如果阿龙的朋友把灯泡塞进嘴里后顺利取出，阿龙就负责买酒，反之就由他朋友买单。 　　小a爱摇摆：看来这两人真是喝多了。 　　天黑黑：阿龙还特地回房间，把台灯上的灯泡卸了下来，用毛巾擦擦干净。 　　小a爱摇摆：他朋友把灯泡塞进嘴里了吗？ 　　天黑黑：阿龙是这么说的，他朋友借着酒劲，一下张大嘴巴，把整个灯泡塞进了嘴巴里。 　　小a爱摇摆：那后来呢？ 　　天黑黑：和范伟一样，灯泡拿不出来了呗！大伙都慌了，使劲抠、按肚子，都拿不出来。尽管大家都很着急，但谁也不敢往外拔灯泡，因为怕牙把灯泡磕碎了，划烂了他的嗓子和舌头。 　　小a爱摇摆：那可怎么办？ 　　天黑黑：最后还是去了医院，医生在他嘴巴周围涂了很多润滑油，这才把灯泡拿了出来。 　　小a爱摇摆：这事听着怎么这么悬乎？ 　　天黑黑：阿龙和我说这事的时候嘻嘻哈哈。因为没亲眼看到，所以我也不敢确定事情的真假。 　　E家请教了杭州市口腔医院的医生，医生表示，医院目前还没接到过因为口吞灯泡而取不出的病例，但灯泡进嘴之前，嘴一张大，口腔内的空间就相对变小，灯泡头大尾小，很容易就进去了；而灯泡进嘴以后，口腔内的空间变大相应嘴就变小，嘴张不了原来那么大，这样一来，灯泡自然就吐不出来了。医生最后提醒，这样危险的事情大家千万不要去试。 ---------------------- 【实验八】 我试了你们的办法，咬不碎啊，牙齿在灯泡外面，况且嘴巴被顶住了，用不出力。 镊子我没有，我用螺丝刀弄进去，带是没用空隙用不出力气。所以敲不碎啊。。。 咽下去的就不用试了，行不通的。我弄得是正常大小的灯泡，不是手电筒的小灯泡。。。 我喊我妈妈回家了，我想让她帮我想办法。。。 你们不信的自己试试！！！！！！ 去医院太丢人了。。。。 以后不再那么无聊瞎玩了。。。。 现在口水都在往外漏了，压不下去。。。。 