北京已变的遥远

  中午便到宋家壮庄了，开会，欣欣打电话让我等她吃饭，节后第一次见她，不知道因为放假的原因还是什么，看见她的时候，突然莫名的亲切。或许跟她要离开公司的原因，说不好，时间晃的很快，那个冬天我们都有不好的心情，到现在看来，都成了回忆。虽然有些伤感却幸福。北京从限制买车，到限制买房，房租的增长，北京突然变的陌生切遥远。欣欣说，网上说好多北漂的人都离开了北京，我很想套用汪峰的一句歌词，我们在这寻找，也在这里失去。欣欣很喜欢这首歌，生活里我也见证她的好多变更，她要走了，去天津，说实话，有些不舍，但也这意味着，关于北京 的梦已经变的遥远模糊。北京好像失去了它原有的气质，这种势力，让大多的北漂人变的沉重，以致失去信心。随身听我存了那年冬天去密云时，她唱的歌，好像里面也包含了我的一些记忆，我想说的也许我们更多的是要走出自己。从年前放假到现在，我想了很多，对很多事情有了新的认识，说实话，当初来北京考电影学院的时候热情，和对北京生活的豪情万丈的憧憬，已慢慢的淡化掉了，欣欣说，从北京，到天津，到南京，到家，慢慢都会摆脱对北京的情结，我想是的。慢慢都会摆脱，尘埃落定，我们都会找到归宿，有时，生活就是一些人组成，当你回望，生活大部分被他们占据，后来发现他们叫朋友。我不觉得矫情。每天都打电话，三天两头见面，这就很难得，因为有人陪伴你走了一段，或者很长一段的时间。她要去深圳培训，然后回北京去天津，静下来，细想，和林林他们一样，这是我生活的部分，是朋友。她的离开也许不会改变什么，但至少改变了我生活的内容，这些话是里话还是以文字给她吧。她说有时候很讨厌我，嫌我说她打击她，估计以后没机会了，愿她天津的生活能顺利开心，我想，也许以后该多买几张天津的车票 了，没事去打豆豆。谢谢那年冬天你开车接我上下班，我会珍藏的，加油欣欣。