长歌行专刊报告

这是我看得最全的一本漫友了，基本一个字都没漏。太帅了。太帅了。说白了就是一篇连载和一堆广告，全程看得欢乐无比，连周边介绍都仔细拜读了。后面说到未成年、黑白无双和超合金都要完结了……啊啊，自大学起就没有对漫友每本都买了，特别是改版后基本就没有买过，一直在等单行本的时候突然看到这样的消息，那可是我高中时期视为三大镇刊之宝的连载呢，可是每期都追杂志也买单行本也入的经常在日记本里写读书笔记的青春时期的热恋啊，不震惊才怪呢。不过真是期待大结局啊，但还是恳请超合金晚点再完结吧，我多么愿意在她身上多花点钱和岁月啊。如果哪天我要痛车，必须只能用超合金的图啊。当看到封面上杂志定位的“优秀少儿期刊”的时候，再回头看看自己，与漫友共同成长的年月里，那般强烈热爱与依赖，致使我直到现在还能重新仔细捧读，重新拥有第一次相遇时兴奋的心情。客心结婚了啊啊??组长小时候可是萌得诱人啊啊啊~~~中学那时可是对编辑和作者们的八卦都研究得一清二楚呢小语周边好漂亮啊，特别是本子，希望my的logo小一点，以及质量棒棒，价格不要太坑爹啊漫画show（少年s）的作品就不说了，星轨啊子不语啊都是后面出的，更新的我也不晓得，反正芹菜的作品我是特别的爱，不是多么壮观的故事，但一定萌动少女心啊~三大连载完后客心和于叔不说,铃子肯定要推新作吧,是千葵吗还是~~~好期待啊~~~最后发现毫无参考价值,没剧透也不错啦,看在我已经大二还在看少儿期刊的份上就放过我吧~~