20011年2月19日

路小宝曾说：沿着河走，你可以到达大海。我当初以为他说的是幸福，现在觉得他说的是死亡。活着就挺好。这是一句感言，没有什么是最美好。我们正向着未来、幸福和死亡进发，昼夜不停。马可奥勒留如是说：我们所拥有的一切也只是正在逝去的此刻，我们所失去的也只是此刻所拥有的。我知道了或许下一秒我就消逝；我假设你足够清醒，我们都一样。这就是我们的自由，他要我们幸福，必先给我们自由！在对待活下去这件事的时候总有人成为了无意识的悲观者。当人不知道他为了什么的时候，活着本身更像是一个伪命题。独立宣言的攥写者在1777年依然坚定的写下一句鼓舞：每个人都有追求幸福的权利。更遥远的1644年，英国人则用同样的豪迈与骄傲书写下：人人生而自由，平等。文字背后深黯的理想似乎总有太多的可能性任世人去猜测，更何况的确有很少人会去深味的理解这些简短的语词。现世是这样的一个镜像：农历新年，自由市场的投机者脑满肠肥，用奢侈品消费拉动这个国家庞大的GDP数字或者只是装点内心捉肘见襟的幸福，这样的掩饰虽然拙劣却同样的有效，因为北京胶囊公寓里的不合法居住者正在报怨老板黑心用朱门酒肉臭这样的话自慰。吹毛求疵的不会拉近两者之间的差距，相反的是报怨本事正恰当的充当的麻醉剂的角色，它使人的目光的投向于别人的拥有。由此生发出一种比较，而所有的比较都渗透着人赤裸浮浅的虚荣！群体的焦虑往往都只是是一种发酵了的虚伪感性判断。人并非一定要一所只有七十年产权的房子，也不太需要一部跑车做为地位的象征或者诸如此类的证明，被现世流行的价值观所劫持的人似乎永远搞不清楚他们之所以如此焦虑自己的老无所依恰恰只是因为自己心无所依罢了。当人们将幸福的评判指标准过多的着眼于外的时候（而这样的标榜此刻是如此的不可一世并且仿佛已经取得了所有人都认同和信任信任）我更倾向于另一种完全不同的说法即便它被表达的如此激进：什么时候一个人把目光从臃肿纷繁世俗表象中收回并再次投向自己，投向内心深处那个虔诚而纯粹的的追寻者的时候，他才算又回到了幸福的道路上来，这样的生物才可以称为“人”。人是为了追寻幸福而存在的。幸福的表现与其说是在于在外的拥有不若说是内心的宁静更来的准确。我想起那个智慧的年轻人李国栋曾如此的评价：他们不知道自己是什么，他们什么都不是，他们是物质！或者人不妨再一次问问自己：我 ，     是，     什，     么  。我原本想把问题再问一遍的，结果还是一无所获，发现定语从句写的依然很烂。  待续吧…