我活的很累

哥是一个耸人，俗称穷丑搓矮耸的那种猥琐。哥有过一个很喜欢的女朋友，可气的是竟然被一个河南人给抢走了，更可气的是那个河南人比哥高比哥帅比哥有钱比哥有气质，最可气的是这样亿里才出一个的河南人让哥给碰到了，你们说说，哥能不恨河南人么？！不过，虽然这么一个亿里挑一的河南人，哥觉得随便来个东北人都能砍死他，你们信不信？哥深信，于是哥想想也就释然了。哥不是本大中科院的，哥只是一名高贵的大专生（高职）。哥相册的照片都是用一种PS的游戏机修改的。哥去过北大，未名湖畔很美，看着北大学生一个个在湖里的扑腾的矫健身姿，一想到哥只能在澡堂里扑腾的份，眼泪都要掉下去。哥之前是在工地干地基活的，灌浆！别小看灌浆，相对于抬砖，推小车，轮大锤的工友，哥这活可算是高等技术工种。平时都不带干那些活的人玩，我们灌浆有灌浆的圈子，他们那些人晚上就热衷洗头美发，我们灌浆的晚上则去网吧玩AU这样高端的游戏。我们接触高科技，他们还玩低端鸡，这就是圈子的差距！强弱悬殊，高下立判。朋友圈子是很重要的，你们同意这样高级的见解么？！网吧是一个很妙的地方，在那里我才知道世界之大，别有洞天。AU这么一个高端游戏让我爱的无法自拔，呵呵。听名字就知道这个游戏十分的浪漫。没错，我只用了一个外挂，就可以把很多女子约出来，虽然她们一个个的发型比较蓬松，眼圈比较烟熏，口红比较血艳，有的还有胡子，不过丝毫木有影响哥的欲望，哥都一个个的带去洗浴中心，办完事就下楼，点根烟，从容的向SY员报了那些女子的手牌，然后迷一样的消失在人海里。。。。某天，一个焊接工友告诉了我豆瓣这个网站，我这一上，发现上的十分得心应手。上的十分愉快舒坦。而且我也成功混进了焊接工友这个更高端的圈子，原来他们都在玩豆瓣，我们互相捧臭脚，唏嘘不已。豆瓣里约炮合理，多么欣慰。不过也有不如意的时候，不是每次约炮都能成功的，这时我就玩AU来填补空白期，两手都要抓，两手都要硬！你们以为工人智商就低么？那是你们不了解，呵呵！然后由于老板对哥智商的妒忌就把哥给炒了，大过年的，哥欲哭无泪啊。这时来了大救星，翻身农奴得解放咧~哟~巴扎黑！谢谢总理，他来哥这里过年，老板不得已，非常不情愿的把拖欠我半年的工资250块交给我手里，那一刻我喜极而泣，感谢国家！过完年，受过大专高等教育的哥在北京市劳动力市场想谋求一份工作。哥想，这也并不是多难的事。与哥竞争的，是一名长相猥琐身高仅170的矮B。面试官让自我介绍时，矮B畏畏缩缩的说到“我~我~是一名从~蓝翔~技校~毕业的~大~专~生....”哥顿时怒火中烧，拿起它的简历朝矮B头上狂砸，“你个低端的连初中都招的技校生也敢妄称高贵的大专生？！！！！”接着抬腿就朝他胯间踹去，技校生就是外强中干，比哥还耸，应声倒地。这时刚来这家公司收快递的顺丰快递员一边向我投来赞许的目光一边高喝了一声好,就连远在传达室截了上肢专门看门的张大爷感受到哥高贵的气质和壮举后马上热泪盈眶，为我拼命鼓掌！面试官向我敬了一个农金礼，“就是你了，work，right~now！”“路费报销么？”哥正义的问道，面试官支支吾吾，“这个~这个啊~”哥抬手拿起哥高贵的大专简历，“对不起，我想你们工地不太适合我”然后头也不回的走了出去，深藏功和名。依然迷一样的消失在人海里。。。。哥倾诉完了，感觉到从未有过的畅爽和舒坦。这一刻，我是真我。凹凸，TT，舜仔，你们先别焊钢构了，放下手里的活，向哥一样做一次自我好么，哥给你们跪下了！