zz：我去丽江大理没有碰到艳遇但是有点小经验

关于大理：我是2号到的昆明，然后直接坐汽车去的大理，推荐在昆明逛逛，坐晚上的火车去大理，能省一晚上的住宿。吃：砂锅鱼 木瓜鸡 夹沙乳扇 烤饵块，其实我都觉得也就一般，随便吃吃就好，但是大理的西餐很不错，因为有很多老外在大理定居，开的店做的西餐都还不错。大理的烧烤也还不错，炸的小鱼小虾也还挺香。住：古城里面有青年旅舍，提供免费上网等服务，气氛也还不错，但是要注意，很多机器有病毒，不要为了导照片让相机的SD卡中毒了就郁闷了。我不推荐住古城的中心地带，酒吧和游人吵闹不说，到了半夜还经常有摩托车来来往往，我两点钟被类似飚车的声音弄醒，还有从酒吧里出来闹腾的男男女女们，可以住在稍微偏僻一点的旅馆里，安静，也相应要便宜一点。当然，如果你是泡吧喜欢热闹的人那当我没说。玩：可以骑马上下苍山，我算是旅游季节去的60块/来回，上去苍山其实也没什么玩的，半天足够了，主要是从苍山上看洱海很是不错。下山之后可以去三塔寺门外照两张相，大理到处都是三轮摩托，比较便宜，在三塔寺公园的侧面照效果不错，正面被墙挡着了照不到。结束之后可以继续坐三轮摩托去洱海，但是一定一定不要去买那个150块的洱海通票，就用船带你去洱海上的两个岛上玩玩，没啥意思，在洱海周围随便逛逛都比那样好，有人说可以租自行车沿着洱海骑，但是我没有找到很好的路线，不太清楚，反正就千万别买那个150的通票就好。可以让旅店老板帮忙订去丽江的车票。关于丽江：想先说清楚的是，一般说的丽江古镇，是指丽江的大研古镇，相应的还有束河古镇吃：东巴烤鱼 丽江粑粑 黄焖鸡 腊排骨火锅 东巴烤肉 板栗饼 燕窝酥 天啊 我真的觉得吃的其实都一般腊排骨火锅还是不错的，在新城的象山市场。关于吃的诀窍就是，不要在大石桥四方街附近吃，在古城稍微偏一点的地方吃就能便宜不少，要特别说一点的是，大石桥附近有个唠叨坊私家菜，价格便宜，里面的黄焖鸡不错，红烧牦牛肉要在下午六点以后再去吃，那个时候老板才刚刚炖好，老板那是相当唠叨～～过万子桥往东走到底有个叫清水木的川菜馆，肉泥茄子8块···我觉得两个人吃都够了～～住：我住的大花猫客栈，离古城中心稍微远点，老板是北京人，很爽朗，人很好，有什么问题都可以问他，也很替住客着想，客栈里养了三只狗，妞妞、大虎和开心，妞妞和开心都可以随便玩随便捏，大虎还是少惹，是附近的狗长，打架都冲在最前面。房价，只要不是长假期间都算便宜的 一楼60 二楼80 有两台电脑可以免费上网，免费长途 24小时热水 条件都还不错。还有个小的酒吧，刚弄好，老板说只对内营业，肯定比去酒吧喝酒便宜咯。玩：可以向客栈老板好好咨询，到丽江玩基本都是大家一起拼车出去玩，让客栈老板帮你联系就好，线路和价钱都很成熟透明了，一般有这么几条线：三天两晚的徒步中虎跳+香格里拉+松赞林寺+碧塔海+白水台；四天的在之前三天的加上梅里雪山飞来寺；三天或者两天的泸沽湖；还有徒步雨崩神瀑的，那需要的时间就更多了，而且需要的装备也更专业了，我是来打酱油的，就不说那么多了。个人觉得，松赞林寺还不错，里面还没被太商业开发，喇嘛们还是专心向佛的，当然你要是去过布达拉宫那就不用去了。碧塔海风景也还不错，蓝天白云清水绿地，很是清幽漂亮；徒步的中虎跳要有心理准备，野的山路还是很险很陡的。白水台说实在话一般。泸沽湖由于时间原因我这次没有去，但是今后肯定要去的，据说风景相当好，但是从丽江去那里的路很差，200多公里要走7个小时，下雨的话还有塌方落石，去的同学要注意安全。去梅里的路上风景也很不错，就算没看到日照金山应该也不算太亏，当然咯，还是找干季少雨的时候去梅里雪山比较好。香格里拉海拔3600左右，碧塔海的后门停车场海拔到了4200，稍微运动一下就喘的厉害，注意不要剧烈运动，不要大口喝水，容易呛到，早晚很凉，注意加多点衣服。出去玩的时候，没必要吃当地的那些什么黄焖鸡啊，什么什么羊肉牦牛肉啊，吃点清淡的就行了，我在香格里拉的一个饭店看到过320块/斤的羊肉火锅，二话不说就出来了，然后在旁边一馆子吃了68块的天麻鸡火锅，三个人吃不完～～关于酒吧：丽江里比较大的就是樱花屋和小吧黎，有些客栈老板有酒吧的五折卡，去之前可以向老板问问，由于在古城里面，到了11点半就不放音乐了，里面的男男女女开始对歌，这个还是蛮有特色的。其他零零碎碎：买东西基本砍半价以下，想买菌类可以到忠义市场去买，那是当地人去的地方。相机一定要好，一定要好，那种景色我个人觉得用数码卡片机照不出来那效果。有丽水金沙的舞剧，据说在北京保利剧院，是同一批人演的，最便宜的票也要三四百，在丽江180可以买到第一排，有的客栈老板拿票还可以便宜20，表现的是丽江少数民族的风情，有兴趣的同学可以去看看PS:在丽江玩就是不能赶，不能急，宁愿少玩几个地方，也要把节奏放慢点，一个人在客栈的院子的躺椅上一躺一下午，玩玩狗看看书听听音乐，其实也挺舒服的。