那天机场发生的事儿

11月的时候，已经订好回家的机票，支付等一切顺利，之后改签三次终于将日期订在1月29日。。。。1月29日早上9点半，起床，检查收拾好的行李。10点半出门，在小区门口打车，阿姨送我上车，叮嘱我路上小心，到了机场给她电话。11点10分到了机场，托运行李，拿登机牌。于是，照例在机场书报亭买杂志，准备在飞机上看。然后背着双肩包在外面抽烟，打电话给阿姨，家里，还打给正在博物馆当志愿者的3姐告诉她我这次真是没迟到。然后在机场找公司的服务区，没找到。。。想了想12点半去安检，不必着急。可是我完全记错了，实际上是12点20就开始登机了。。。所以，等我慢悠悠的去安检，才发现时间来不及了。我一路狂奔到登机口，已经关闭！于是，5分钟后，机场值班经理的橱窗外，我在大喊我要回家，今天一定要回家！那个时候顿时了解到为何机场会有如此疯狂的人，因为当你的飞机飞走，行李也在上面，而且改签告诉你下一周的飞机票都已经售罄改签不了，及时中转也没有票的时候，这人就真的变态了。。。就在我几乎要砸碎他们玻璃的时候，被告知还有一个办法，去等候补（候补是指等待某航班起飞前半小时未被领取登机牌的空座位）。以前从未遇到过误机事件的我，觉得这个很不靠谱，还有人比我更傻，也会误机？我询问候补上的几率是多大，答曰50%。我到了候补地点，将登机牌和身份证申请上，被告知只有晚上6点的航班有可能，中午3点的航班已经满了。突然想起行李，对方告诉我不必担心，行李肯定没走，让我去取回来，并且告知候补上的乘客行李不能托运，只能带上飞机。就这样，取回行李，等待在旁边。如果我能老实点，后面也许就简简单单的候补上然后上飞机了，但是。。。我太能折腾了。我想不能这样候补着，万一没名额了我怎么回去？我又拖着行李告诉阿姨，我又回来了，并且过年都回不去了？这样不行！老子要回家，不行就先回武汉，再去买张机票已经不可能，刚才已经询问过，武汉的机票已经售罄到大年初一。我知道网上还有希望能够找到，放倒行李，打开笔记本开始上网，查询到明早6点有航班到武汉的还有一张机票，我果断预定并支付。但是。。。我TMD又不甘心，还是想当天就能回家，于是又找，终于让我找到今日深夜12点有红颜航班去武汉。于是，这张机票也被我买了。手里已经有两张机票的我安心了，即使候补没有我，我也能在今晚飞武汉去。6个小时的等待，开始变的漫长，期间电话不断，我总是将事情淡化的告诉家里人，没有说多严重，只是让他们等6点电话。6点时候，拿到候补到的机票，并被提醒，已经帮我办好行李托运，我感激万分，行李里的那些东西过安检真的很难。旁边候补的乘客问为啥我行李能办托运，哈哈哈，等级制度！我一路狂奔，托运行李，走绿色通道过安检，跳上车，送我到登机口，上了飞机，已经只穿短袖了。这样折腾了一天，终于到晚上9点时候，到了我们城市机场。看到我的行李第一个被传送出来，才安心。坐在表弟的车上，开始打电话退票，一张很顺利的退掉了，但是海航的却告诉我，深夜北京飞武汉的机票已经check in了，无法退票，我对着电话喊，我现在都已经飞回来了，怎么可能去机场check in！！！对方查询说因为我是明珠卡金卡会员所以他们会给我预留好的座位，老子当时就怒了，我不知道我什么时候时候变成明珠卡金卡会员，而且我也不想他们为我check in！挂掉电话后，海航打过来，道歉并帮我退掉了机票。当踏进家门时候，才感觉，这一天所有的经历，都值得。