2011.2.20

       轻轻的你告诉我你要走了，后天的机票，加拿大，单程。你说其实你也舍不得SH,这里有你那么多的同学朋友甚至是你唠叨的亲人还有那未出格的MM，可是有太多的原因还是不得不离开，或许只有移民才是最好的选择。你说你会离开很久很久，或许永远都不会在回来，又或许几个月之后折返..双子座的你向来神经质....可我还是有那么些许的不舍，虽然我们交集的日子不长，甚至有很多个月赌气的不联络对方... 我开始后悔为什么冷战的时候我没有早点来讲和，然而等到有勇气去联络你的时候却发现其实彼此早已偏离了最初的轨道。就这么over了吧，我这么对自己说着，渐渐的对把你MSN删除还是阻止已经淡然了，没有恨当然爱也会随之飞灰湮灭... 可不知为何昨天晚上你的突然告别还是牵动了我的某根神经，最后的告别方式是互相拥着入睡到天光，看着你脸庞，我竟然涌起一丝难过...        下车的时候你握着我的手对我说要照顾好自己，要找个好男人过幸福的生活，我微微笑着并用力的点头说到：你也是，要开心的生活，由内而外的开心而不是表面，找个适合的女孩子过下半辈子.....关上车门，转身，落泪...           Good-bye ,W!