调侃

离我不远的小男生估计读六年级，走边打手机：“你不要哭了，没事的，昨天我特意去新华书店查了，你还没来过那个，应该不会怀孕的…………”然后满大街的：“金够败啊……金够败啊……仅够LV……”就一感觉，东方式的圣诞节就是烧钱，蛋疼的节日，多少人又发春了，而事实是70%的美国小盆友认为剩蛋老人是中国的，因为早上醒来袜子里的礼物上总写的是made in China。一路上有的人穿着棉毛裤，他已经冻死了，有的人穿着黑丝袜，她还活着，大冬天的竟然竟能看到不少局部真理的MM，挺好。肯德基和麦当劳果然是中国最好的公厕，好不容易找个地睡觉，隔壁床板吱吱地响个不停，看来又有数以亿计的子孙会死在某些人的腿上、肚子上、胳膊上，还有嘴上。现在的高中生真好，大半夜的都不回家，还没来得及去沾花惹草，就被人拔光了。文明开房，低调叫床 我想睡个好觉。原来上帝创造了处女，男人创造了妇女，这个社会创造了妓女，有钱不一定有道，有名不一定有号，敢摸不一定敢草，看来女人就得惯，而且往死里惯，干事要挑熟女，裙子好揪。 最近爱上了漂流瓶，期待美好的偶遇,哪知道一个QQ号扔出去的瓶子，竟然被我另一个号捞上来了，中午睡觉时把自动回复设成了“然后呢？”，结果有位同学和它聊了一中午……女朋友说她在日本找到工作了，叫我在国内好好工作，没事不要看AV。果然NB，这日子没法过了.晚上看新闻朝鲜跟韩国掐了起来，只想说一句：朝鲜人，纯爷们，铁血真汉子，日了棒子们。各种人 ，在各种夹缝中生存，生活充满了孤单，看完让子弹飞，步子迈的很大，果然扯了蛋。其实这确实是一部很操蛋的电影，说谎很容易，其余的都很难，戏子入画，一生天涯，总感觉姜文只想说清楚一个意思，敝国除了人命比外国便宜以外，啥都比外国贵.2010的中国，让一部分人先富起来，再消灭富不起来的，最终实现共同富裕，再苦不能苦干部，再穷不能穷领导。现在的我们最悲惨的事就是：事业上和官二代竞争，感情上和富二代竞争。上个月作为全校亚运志愿总负责去越秀山体育场看了一场足球，中国对日本，现在中国足球是反过来了，女足差不多每个人都射进去一次，希望男足不要每个人被射进去一次。韩寒说得好，社会不给力，家长也跟着操蛋。很多家长不允许学生谈恋爱，甚至在读大学了还有很多家长反对恋爱，其实大学就像大便，努力了半天，可能只是一个屁，知识就像内裤，看不见但很重要，多看书，少矫情，而等到大学一毕业，所有家长都希望马上从天上掉下来一个各方面都很优秀而且最好有一套房子的人和自己恋爱，而且要结婚，想的很美啊。岁月是把杀猪刀，看了哈7发现小哈利是长残了，恨爹不成刚，人生短短几十年，全是为了逼和钱。中国人的好面子和官本位思想是一切扭曲的根源，穷人的孩子早当妈，富人的孩子早作爸，搞得各个方面其实都很累，公务员也累，企业人员也累，GDP是很好看，可是没有幸福感，我们就像一只趴在玻璃上的苍蝇，前途光明，出路没有，那些东西都是虚的，生活质量才是真的，第一第二又有什么意义。记得高中时代，我觉得自己很牛B，看谁都特SB，其实现在才明白，做好任何一件事都是牛的，我觉得别人牛B他不一定觉得我牛B，但我觉得别人SB在他眼里我也是一个SB，牛B是单恋，SB则是两情相悦。青春的狗血不洒一洒，荷尔蒙分泌的亢奋就不会过去。我怀恋过去是因为我现在过的不好，再多各自牛B的时光，都比不上一起傻B的岁月。