信件交友--青春期性幻想

作者：胡慎之 2010-6-19　上世纪80年代,那时候网络是什么都不知道,电话也很少,更不要说即时通讯工具了.常用的信息交流工具就是写信，特别是学生。    不知道什么时候开始，史上牛人创建了一种交朋友的方式，那就是写信给几个认识的人，然后让他们去写信给他（她）的朋友，这样循环下去，一个人就可以认识很多朋友。这有点象现在的手机短信息的群发可得到祝福那样。   青春期是充满幻想和期待的。荷尔蒙的作用，让每一个男性期待着有女孩子的信息。现实中的女同学是不敢去和她们交流什么的。一旦交流过密，那是犯大忌的。如果你和某女生多说几句话，那你得到的流言就是各种各样的：他们在谈恋爱了--他们关系有问题--他们一定有不正当的关系了--那女的怀孕了--看她今天没来上学，上次看见她去医院，一定是流产了.......这样的传言充斥着所有的男女同学关系中，还没有任何表达好感的机会，流言已经很好的作了一个屏障，那是不能逾越的男同学和女同学之间友谊，一过了，那你就死得很惨。乡下的学校，闭塞又传统，甚至有些愚昧。在这样的氛围土壤下，青春期性幻想，那也只能在晚上睡觉的时候，在自己的被窝里进行YY，然后男孩子就自己进行一些自己感觉刺激又羞耻的游戏--自慰，这是男孩子到男人的过程。    因为这样的环境，当这样传信的交友方式盛传的时候，很多人偷偷的加入其中，还不能被家里人或者老师发现，同学之间也是心照不宣。哪里有压抑，哪里就有反抗。用这样的写信方式在表达着自己对未来的向往，对人和人之间关系的追求。当自己的信发出去后，就是等待。那时候的等待充满着好奇，暗喜，焦虑和担心。不知道收到的信息是什么样的。在等待的那几天，男孩子忽然变得很深沉，不愿意说话，对于一些平常感觉很有趣的游戏表现出一种特有的排斥感，甚至感觉到那很幼稚。这是男孩子在成长，青春期特有的表现方式。女孩子的表现却不一样，她们唧唧喳喳的讨论她们认识的男孩子，词语中必须是很鄙视的那种：那个男孩子很讨厌的，他老是写信给我，很无聊。话是这样说，神情中却是一脸自豪和喜悦。   那都是等待。我自己体会过等待的感觉。写信一般是给异性写，那好象是那个年代那个年龄的大孩子的标记。因为那个时候，人对异性充满着好奇。每天经过传达室的时候，就会和传达室老头表示出特别的友好，虽然自己很讨厌他那种慢吞吞的动作，一双绿豆眼睛色色的盯过往的女同学。虚伪在那时候学会了。等不到一封信，会去询问，甚至猜测是不是老头把信给藏起来或者是偷看了毁灭证据了。这些都是因为自己内心期待着某种事情的发生。在等待中自己创造了一个又一个的故事，故事的场景，人物，时间以及人物的内心体验都是那样的真实。所以青春期的人天生是编剧和导演。很多的白日梦写下来，一定是能感天动地的文学作品，因为那很真实，直指内心最深的那部分。   收到一封陌生的来信，看到一个陌生的名字，见到陌生的字迹，幻想就开始了。字很娟秀，一定是个很漂亮温柔的女孩子。这个女孩子长什么样子，文笔很好，一定是个优秀的仙女一样的人物。在这里可以告诉所有参加过类似游戏的女性，你们应该很高兴，因为你们可能不止一次的被封为仙女。仙女是不能亵渎的，所以写信的时候只说美好的东西，甚至带有一点点肮脏的想法都会让自己感觉到内疚。至于晚上在被窝里幻想着对方然后进行SY，那是另当别论。在这里又要告诉参加过类似游戏的女性们，你们或许不止一次的被YY过，而当事人可能各有不同。幻想非常美好，可以让男孩子变成自己想要的那样的人。男性真正成为男人，从这个时候开始。他们变得很幽默，很强大，很懂得保护女性，很能干，很有思想。呵呵，写到这里，我自己都笑了。但这时候，幻想是很脆弱的，一旦被打破，男孩子的世界很有可能被颠覆的。其实谁也没惹他，但他表现出来的会是所有人都欠他似的，充满着攻击性。那是因为自己幻想被打破后的痛苦。   当男孩子在挫折中慢慢的体会幻想只是幻想的时候，他开始去看待现实的自己和他人了。并能真正去体会什么样的关系是客观的能被接受的关系，也学会了克制了，那他就长大了。而有些人没有去检验过幻想的真实性，所以他就一直在幻想中，延续到成年状态。   青春期一定要有幻想，特别是对异性的幻想。而且一定要被打破过，这样成熟也就发生。不过打破幻想要给男孩子留点自尊，温柔的去打破，这样他的世界才不会被完全的颠倒。   为什么失恋可以改变一个人？那就是因为幻想被打破，梦想照进现实的缘故。自己和自己幻想的人来一场精神交流，然后发现自己，那得到的是成长。在青春期得到的挫折太大，那内心状态会一直停留在那个时候，也就在自己的幻想中走着自己的人生。来找我的很多人，都是没有去体会自己的幻想，或者是幻想被粗暴的打破的那些人。包括我自己，也曾经遭受过那样的打击，所以关系的建立，特别是异性之间的关系建立曾经存在着很多问题。    青春期幻想需要被自己和被他人容纳的。把自己想象成什么样的人，然后去实现。把对方想象成什么样的人，然后去检验。在容纳中慢慢回归现实。    奉劝一些父母，允许自己孩子有幻想并去好好的体会他们，让他们自己去体会检验，这样你孩子的心灵会更健康。