2011.02

昨儿暗箱操作来的一颗红心。虽然不是很光明。可是熬到三颗红心才会有生意的吖。所以。。。嘿嘿。如果啊。我把卖衣服的地改成了卖吃的地。是不是有点叛变呢？我们都是吃货 这个名字怎么样？2011年的2月慢悠悠的走过来了。为了衣服的货源，来来回回折腾了好久。可是，不太成功。似乎供货商不太愿意赊货这种行为。他们更愿意问的是拿多少货呢？哎。这周还要跟孙曼去趟即墨。看看会会有什么新进展。原本那些情侣装啊姊妹服啊之类的设想啊。都有点泡沫的趋势。好不甘心。服饰店虽然陷入了囧境。但是食品店似乎还可以，至少食品店的货源解决到了。那些内蒙古特产哦~纯正的来自内蒙古通辽的牛肉干。考试前期总会备些牛肉干。算是我的战备粮。突然发现这东西拿到网上卖也不错。于是就搞了一个我们都是吃货的铺子。奶酪啊。马奶酒啊。奶皮子。之类的都是很有营养滴。也都是我爱吃的。我哥说我开这种店比较安全。就算卖不出去，也会被我自己消化掉。恩。同感。show一下味美价优的牛牛干哈。与网店无关的些事事3月份就回长春了。一个假期马上就到尽头了。折腾了一个假期，发现有时候努力未必会有结果，但是不努力绝对没结果。所以说，还是得努力。兔子年了。也有好多事该去着手准备了。为了未来。还是有很多事要做的。能在校园里头也许是件好事。至少好还有时间去想想要干什么。最近上火了，老爹很专业的说是病毒疱疹。于是乎警示着我，免疫力又下降了。还是得好好休息。规范作息啊。又继续读《明朝那些事》了，当年明月讲的话我还能看进去。每次回来读一本，毕业的时候就能读完了。时间刚刚好。就这样吧。2月份的尾巴，天气晴朗，心情大好。