「ZT」英超队徽吉尼斯 来历独特各风骚

原文写于几年前，有些球队已杯具降级。logo下有标注。LOGO控的LZ备份自用。不吐槽就不是熊吉桑了不是吗点击发表前还要吐槽一下自己：虽然一直在脱小白的路上狂奔，依旧难以掩盖新手的浓厚乡土气息啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊每天看这些乱七八糟的真的大丈夫吗？源地址请戳       足球俱乐部的队徽日益成为足球文化的一道风景线，它不仅仅是一家足球俱乐部的商标，还承载着这家俱乐部的文化，成为其特有的标识，球迷以其为骄傲，而商家则瞅准了它的品牌价值，一件普通的日常用品或者是衣物印上某球队的队徽就能在他们的球迷中卖出不菲的价钱。因此，队徽也逐渐成为了足球场内外的一个独特的话题。　　　　话说回来，人总有燕瘦环肥，高矮胖瘦，五只手指还有长有短，因此，各队的队徽之间的比较也会相映成趣。我们评选了各联赛中比较有意思的队徽的“之最”系列，此为英超特辑，包括最徒有其表的队徽，最励志的队徽，最“花”的队徽，最珠圆玉润的队徽，最无产阶级的队徽，最简单的队徽，和最卡通的队徽等等，只为博君一乐，调侃揶揄，或是讲史解惑，纯为娱乐，切莫当真，若有冒犯，但请原谅。　　　　最徒有其表的队徽——阿森纳　　　　阿森纳绰号枪手，皆因其名字就意为“兵工厂”，是由伦敦伍尔维奇区的兵工厂的工人组建的，而在枪手的队徽上赫然摆着一门大炮，相当的威猛，尽显其身世来历，但是上个世纪八九十年代由乔治-格拉汉姆执教期间那支以功利打法成就不俗成绩的阿森纳却是1比0主义的信奉者，球风强悍，踢法硬朗，和后来以配合行云流水的枪手风格大相径庭。而温格治下虽然提倡进攻，但是近年往往犯下前场精耕细作，配合巧妙，但是却缺乏临门一脚的坚决，或是信心上的缺失，或是责任的互相推脱，因此被人戏谑为“不射”的枪手，相对于队徽上的这门大炮，这几年的阿森纳小将始终有点愧对先人。或许酋长球场的小将们应该学的更干脆一点，更勇敢一点，更洒脱一点，那么或许改变就是这么简单。最励志的队徽——利物浦　　　　红军的队徽设计得很有气派，其最中心的就是那只“利弗鸟”，传说这是一种不死鸟，意味着历经磨难的利物浦球迷的对于球队的至死不渝。利物浦市皇家利弗大厦的圆拱顶上，有两只巨大的海鸟雕像，这种鸟名叫利弗鸟(liver bird)，据说很早就生息于默西河畔。利弗鸟是利物浦市的象征，因此装饰在皇家利弗大厦楼顶，再合适不过。利弗鸟也是利物浦市城徽的标志，而顶上那句“你永远不会独行”无论是对球迷，还是对球员，都是一种安慰和鼓励。两侧燃烧的火焰照耀着红军的前路，不过励志必须有所得才能够不将这种奋发变成美国梦似的俗套，曼联的17尊联赛冠军奖杯让默西塞德郡芒刺在背，为了让红魔仍然留在自己身后，安菲尔德要加把劲了，这周末的西北德比就是起点。最“花”的队徽——布莱克本　    布莱克本队徽中心有一朵鲜艳欲滴的红玫瑰，这是与其所在地区的历史有关的。公园十五世纪前期，统治英国的是兰卡斯特公爵之子，亨利四世，他开创了兰卡斯特王朝，历65年三代国王之后被约克公爵的后裔推翻，这两个家族本是同根，兰开斯特家族以红玫瑰为徽号，约克家族以白玫瑰为标志。两家争夺王位的战争就叫作“玫瑰之战”。 时至今日，红玫瑰依然是兰卡斯特，也就是兰开夏地区的代表，而白玫瑰则是约克郡的标志。因此属于兰开夏的布莱克本，选择了红玫瑰作为自己的标志，而如今已经沦落英格兰第三级联赛的利兹联队，则是约克郡的骄傲，也因此，他们与兰卡斯特地区的代表曼联之间的仇恨，带上了不少的历史情绪的影响。最虎头虎脑的队徽——赫尔城　　　　赫尔城今年是第一次参加英格兰顶级联赛，但是他们“老虎”的绰号，以及带着一颗威猛的“虎头”的队徽，却是独树一帜。有俗话说“初生牛犊不怕虎”，那么初生的老虎会怕谁呢？最珠圆玉润的队徽——曼联　　　　队徽呈圆形的并不少见，甚至很多队徽就是一个圆形，但是能够突破圆形的窠臼，让人有“丰满”之感的标志，非曼联队队徽莫属，每支球队的队徽都历经了不少次变迁，而这款1995年开始使用的曼联最近一款队徽则总透露着那么一些“珠圆玉润”的感觉，就像郭德刚师傅形容的那样“肉头”，圆环的徽标绕着中央的盾牌，激越的血红色和高贵的鲜黄色交相辉映，总是张扬得咄咄逼人，就好像红魔那锋芒毕露的球风一样，环绕在最中心的那个小魔人，仿佛就是鲜艳而丰满，甚至风骚的外表下，红魔那颗永远不安宁的心。最雷同的队徽——切尔西、米德尔斯堡　　　　蓝军这款队徽是2005年百年大庆的时候才开始启用，但是和米德尔斯堡这款比较之后，却发觉蓝军队徽的设计师似乎有偷懒之嫌，同是一个圆环，中间套一只雄狮，在环上有俱乐部的名字，和两个像排球的小球，不过，当然得有些不同，不然博洛早就要告蓝军侵权了。最苗条的队徽——热刺　　　　相对于珠圆玉润的曼联队徽，白鹿巷的热刺的队徽则是那么的纤细高挑，一只腿上有小刺的斗鸡站在一个球上，这就构成了热刺的队徽。优雅，整洁，有古典气质，甚至带有几分悲剧色彩，与热刺的气质十分契合。　　　　值得一提的是，斗鸡腿上的小刺和球队的名称有关，热刺这个名字取自莎士比亚笔下《亨利四世》中的英雄人物哈里·豪斯伯(英文原名Harry Hotspur，Hotspur意为热刺)；徽章右上方的七棵树代表着托特纳姆的佩奇格林区(Page Green)的七棵树，也就是著名的七姐妹地区；徽章左上方的是布鲁斯城堡(Bruce Castle)，它位于离白鹿巷几英里远的布鲁斯树林附近，现在那里被当地议会作为博物馆；徽章下方抱着俱乐部名称简写THFC盾牌的两只狮子则来源于诺森伯兰(Northumberland)家族的徽章。而绶带上的拉丁文“Audere est Facere”的意思是“To Dare is to Do”冒险就要敢做。最无产阶级的队徽——西汉姆联　　　　西汉姆原本就是一支属于工人的球队。该队成立于1900年，前身是“泰晤士制铁厂”，扛着大铁锤的工人成了他们最好的形象代言人，球队绰号“铁锤”由此而得。而且与西汉姆倡导冒险与进攻的打法相对应，这柄“铁锤”的确上演过多次乱“锤”打死老师傅的好戏。　　　　与之相对应的是西汉姆联的队徽上的图案，两柄交叉的铁锤后的图案就是一个制铁厂，显示了西汉姆联的亲民色彩，作为英格兰足球著名的青训天堂，还有南伦敦并不富裕但是亲和的气质，使得西汉姆虽然并不曾有多么辉煌，但始终让人铭记。最简单的队徽——富勒姆　　　　富勒姆的队徽似乎简单得不能再简单，一块盾牌，两边是暗色，中间白底上有红色的FFC三个字，自然就是Fulham Football Club的简写，就这么简单。但说起来，富勒姆却在伦敦是个另类，它身处的是富人聚居的富勒姆区，出入的有很多社会名流和艺术界人士，但是其并不辉煌的历史，以及过于狭小的主场，使得这里的人们更喜欢的是不在切尔西区好好待着却跑到富勒姆区安家的切尔西，所以，切尔西真真正正的地理意义上的德比对手，该是富勒姆才对，而并不是阿森纳，也不是热刺，同样也不是具有相若历史地位的西汉姆。最简笔画的队徽——诺丁汉森林　　　　富勒姆的队徽简单，不过诺丁汉森林的队徽恐怕更容易绘制，除了图案下的队名，只需要三笔就能画就，而只用红色，与诺丁汉森林的球衣颜色一样。诺丁汉的骄傲当然是罗宾汉，那林木就是他驰骋的地方，劫富济贫的传奇是诺丁汉永远的注脚。而森林队的历史也堪称传奇，虽然现在看来就像流星，绚烂的燃烧过后就是沉寂。在颇有侠盗之风的名帅克拉夫的带领下，森林队77年刚刚晋升英格兰顶级联赛，次年就拿下了英甲的冠军，再接下来的那一年，他们在欧洲最高峰欧洲冠军杯中登顶成功。完成了火箭般的三级跳。比德甲十年前的凯泽斯劳滕奇迹要更神奇百倍，因为，次年，他们就卫冕了欧洲冠军杯的冠军。最具时代特点的队徽——水晶宫　　　　在中国的传说中，水晶宫是海底龙王们居住的所在。而对于英国人来说，水晶宫代表的是一段逝去的回忆。它是曾经座落在伦敦南部的一个深具时代意义的建筑，曾经是第一届世界博览会的会址，只是在1963年，这座名震一时的建筑毁于一场大火。留给大英帝国回忆的，只是那充满荣光的岁月。　　　　1849年，英国白金汉宫决定：在1851年举办一届规模宏大，有世界各国参与的国际性博览会。会址选在伦敦海德公园内，并要求建造一幢临时性但具有恢弘气势的展馆建筑。建立起来的水晶宫是一个以钢铁为骨架、玻璃为主要建材的建筑，是十九世纪的英国建筑奇观之一，也是工业革命时代的重要象征物，水晶宫的恢弘气势象征了19世纪英国的强盛和世界的核心地位，从一个面反映了当年英国的强大国力，当年对水晶宫的赞美实际上就是对英国的膜拜。水晶宫后来整个建筑被移到了伦敦南区。也就是现在水晶宫足球俱乐部所在的区域，从这家中国球员孙继海和范志毅曾经效力过的球会的队徽上，我们依稀还可以看到那曾经让英国人无比自豪，而到现在又不胜唏嘘的建筑。最刀光剑影的队徽——谢菲尔德联队　　　　谢菲尔德曾经是英国钢铁业重镇，其生产的刀具闻名英国乃至整个欧洲，因此，谢菲尔德联队使用了他们的骄傲，“刀具”，来作为其队徽的标志性图案，一双交叉的刀也给谢菲尔德联队留下了“刀锋战士”的绰号，或许这会吓到好莱坞那套著名的动作片里的僵尸们，这里有他们这么多的天敌。　最有异域色彩的队徽——朴茨茅斯队　　　　朴茨茅斯是英国著名的南部深水港，也是英国军方常使用的港口。而绰号“庞贝”的朴茨茅斯却使用了一个盾牌中八角星星和新月的图案，很有伊斯兰的特点，在英超中显得很独特。朴茨茅斯九十年代队徽，也是采用的就是朴茨茅斯市的徽标。而之后曾有过改变，但都时间不长，最终仍回到了传统的盾牌，星星和新月的图案设计上来。金色的星星和新月以及蓝色的盾据说原是塞浦路斯的统治者Isaac Komnenos的军旗上的图案。理查德国王一世（King Richard I）在征服了塞浦路斯后，将这个图案授予了朴茨茅斯市，然后沿用至今。最卡通的队徽——巴恩斯利队　　　　要论英格兰足球赛场最可爱的俱乐部队徽，非巴恩斯利莫属，其中穿着红衣，提着足球的狗狗怎么看怎么像《猫和老鼠》里那只狗的原型。这支上个赛季足总杯连克利物浦和切尔西两大豪强球会甚至濒临破产，但是却用他们的团结战胜了不可一世的红军和蓝军，其中胜红军一战更是在圣地安菲尔德，不知道这是否是拜这可爱的队徽让人眼晕的功劳呢？=====================我是杯具的分割线========================================     源地址        切尔西：蓝军(Blues)或侍卫者(Pensioners)　　蓝军的称呼和球衣的颜色有关。另一个绰号则源于战争期间切尔西老兵的故事。    曼联：红魔(Red Devils)　　红魔的绰号与球衣颜色有关，另外，曼联人也很喜欢这个称呼中所指的“魔鬼、魔性”之意。为此，曼联后来还特意在俱乐部的队徽中加入了一个小魔鬼的形象。　　利物浦：红军(Reds)　　1878年，利物浦的同城对手埃弗顿俱乐部成立，他们当时在安菲尔德球场进行比赛。1892年，一次关于商业运作的争吵导致了内部的分裂，一部分人离开安菲尔德，迁移到古迪逊公园球场，俱乐部的名字仍然是埃弗顿。俱乐部主席约翰-霍尔丁和另一部分人留在了安菲尔德，由于注册时晚了一步，他们无法再使用埃弗顿这个名字，后来霍尔丁决定，改用整个城市的名字来命名俱乐部，于是在1892年3月15日，利物浦足球俱乐部成立了，1894年，俱乐部确定了红色的队服，依据球衣颜色，人们称利物浦为“红军”。　　阿森纳：枪手(Gunners、Gooners)　　阿森纳这个绰号的来历，和球队的建队史有关。1886年下半年，一群来自伦敦伍尔维奇区兵工厂的工人们决定，组建自己的足球队并四处参加比赛，这就是阿森纳俱乐部的前身。由于球队的起源与兵工厂以及枪炮武器有关，“Gunners”这个绰号便被叫开了，中文翻译为“枪手”。有趣的是，这个绰号并非阿森纳所独有，爱丁堡的一支橄榄球队的昵称也叫枪手。　　托特纳姆热刺：刺(Spurs)　　“Spurs”是“Hotspur”的简称，而热刺的全称就是“Tottenham Hotspur”。关于“Hotspur”的来历，有一种说法是，热刺俱乐部最早的主场是Northumberland公园球场，而在莎士比亚的作品中，“Northumberland”是Harry Hotspur崛起的地方，在给俱乐部起名时，一些喜欢文学典故和卖弄斯文的学校男生决定用“Hotspur”作为俱乐部的名字。另一种说法是，“Hotspur”是当地一位伯爵的名字。　　纽卡斯尔联队：喜鹊(Magpies)　　纽卡斯尔联队传统球衣的颜色一直是黑白相间，这和喜鹊羽毛的颜色近似，另外，俱乐部的吉祥物也是喜鹊，他们因此而得名。　　阿斯顿维拉：维拉人(Villains)　　阿斯顿维拉(Aston Villa)俱乐部的名字，来源于伯明翰阿斯顿(Aston)地区一座名为“Villa Crossd”的教堂，早期成员正是在这里的聚会上决定成立这家足球俱乐部。“Villains”这个绰号也得名于此，从字面上看，它有“恶棍”、“暴徒”的意思。　　西汉姆联队：铁锤(Hammers)　　1900年，一群“泰晤士钢铁厂”的工人们建立了西汉姆联队，铁锤成为了他们的象征和标志，绰号也由此而来。在西汉姆联队的队徽上，人们可以清晰看到两柄交叉在一起的大铁锤。　　埃弗顿：太妃糖(Toffees)　　这是埃弗顿俱乐部附近一家糖果店的名字，该店出售太妃糖和薄荷糖。另外，埃弗顿还曾被成为“The Toffeemen”，也与此有关。　　布莱克本：流浪者(Rovers)　　在英国，有很多球队名叫流浪者(Rovers、Rangers、Wanderers)，最初的含义是球队为了追寻荣誉，不惧长途跋涉和流浪。布莱克本的绰号实际上是由俱乐部全名分化而来，也就是“Blackburn Rovers”的后半段。另外，布莱克本还有另外一个已经少有人叫的绰号：“河边人”(Riversiders)，这和米德尔斯堡的河畔球场(Riverside)无关，它来源于布莱克本球场主队球迷看台的名字。　　博尔顿：快马(Trotters)　　“Trotter”意为飞奔的马，这和“流浪者”的含义相近，都有为了荣誉奔波的意思，它来自俱乐部的全名：博尔顿流浪者(Bolton Wanderers)。　　查尔顿：阿迪克斯(Addicks)　　关于这个绰号有几种说法。其一是，“Addicks”来自“Athletic”(查尔顿全称为查尔顿竞技)，是读音误会的结果；其二是，这是俱乐部旁边一家鱼店的名字。查尔顿的另一个绰号“山谷人”(Valiants)，则与查尔顿主场山谷球场的名字有关。　　富勒姆：住别墅的人(Cottagers)　　这个绰号来源于富勒姆队古老的主场，克拉文别墅(Craven Cottage)。　　曼城：城队(City)或市民(Citizens)　　曼城俱乐部一直将自己视为曼彻斯特这座城市的代表，因此他们骄傲的将自己称为“城队”。　　维冈：竞技者(Latics)　　维冈的全称是维冈竞技(Wigan Athletic)，Latics是由这个名字的后半段演变而来。在英格兰，这种叫法的球队不在少数，比如奥尔德汉姆(Oldham Athletic)的绰号也是“Latics”。　　米德尔斯堡：波洛(Boro)　　由球队英文名称(Middlesbrough)的缩写演化而来。　　朴茨茅斯：庞贝(Pompey)　　朴茨茅斯是英国著名的港口城市，早期这里被用于军事用途，庞贝实际上就是这座军港的昵称。　　雷丁：皇室成员(Royals)或饼干人(Biscuitmen)　　这支英超升班马和英国皇家没有什么联系，得到“皇室成员”的绰号，是因为雷丁俱乐部位于贝克希尔地区的前皇室领地中，“饼干人”的称呼则来自雷丁一家名为“Huntley and Palmers”的饼干工厂。　　谢菲尔德联队：刀锋(Blades)　　这和谢菲尔德这座城市传统的钢铁业有关，这里生产的刀具曾经闻名英国。　　沃特福德：大黄蜂(Hornets)　　沃特福德的传统球衣是黄黑相间的条纹衫，看起来像是大黄蜂的颜色。另外，这个绰号也有难缠、难对付的意思。====================我是再次吐槽的分割线=====================================刺刺刺刺刺你妹阿明明叫lilywhite好吗被小编这么一写一点美感都没了啊！