订阅“低碳地产风向标”电子月刊

《低碳地产风向标》电子版月度汇编，为低碳房地产网－低碳研究中心联合多家专业机构共同主编的业内第一份绿色低碳房地产市场综合性专刊。本汇编将于2010年12月底发布第一期。《低碳地产风向标》主要内容：低碳政策监控低碳城市、园区、生态城发展动态绿色低碳建筑案例赏析绿色低碳楼盘动态专家观点聚焦机构声音监控低碳新材料与技术发布汇会展、培训、讲座信息等注：以上内容将不断充实与完善如何订阅【方法一】发邮件到我们的信箱 business@lehuodichan.c om ，留下您的相关信息。我们将按您的信箱定期发送。【方法二】拨打400-881-9100，我们将登记你的邮箱等信息或与我们的在线QQ客服（1156235051）联系，在线发给我们您的邮箱及其相关信息。 为了您能及时的收到我们的汇编，请您提交以下资料内容：1、您的企业及联系人名称2、企业地址、办公电话、电子邮箱另请注明订阅时间（最长为一年）另注：免费订阅低碳方向标有效期至2010年年底。自2011年起，单独订阅《低碳地产风向标》1800元/年。 关于征稿我们真诚的欢迎相关机构、企业、专家及媒体等向我们的网站及《低碳地产风向标》提供高质量的绿色低碳房地产相关内容。低碳房地产网需要大家的关注与支持。具体事宜请联系我们的在线客服。                                                                                                                                        低碳房地产网－低碳研究中心