父母皆禍害？！

父母皆祸害这是大陆「豆瓣」网站上一个小组的名称，「父母皆祸害小组」自2008年初成立后受到不少媒体关注，三年来有超过三万会员，数十万条留言。这个小组标榜“我们不是不尽孝道，我们只想生活的更好。在孝敬的前提下，抵御腐朽、无知、无理取闹父母的束缚和戕害。这一点需要技巧，我们共同探讨。”小组留言包括对父母责骂的无奈与愤慨，网友间经常互相鼓励打气，讨论父母管教是否合理。小组组长说，成员们不只是以80后为主，各个年龄层都有，家庭教育在大陆是社会隐忧，而这个小组只是冰山的一角。相对于台湾的父母，大陆的父母是否更为失责呢？「父母皆祸害」这句话在台湾社会是难以想象的，台湾更重视尊师重道的传统，很多电视广告以关心父母关心家人为前提打动消费者，台湾社会新闻中更常见父母带着孩子一起自杀的消息，孩子的生命由父母决定，父母视孩子为属于自己的财产。父母不见得皆祸害，台湾的子女更受制于传统价值观而无法直言父母带来的祸害，传统让人窒息，大陆一胎化下的子女更自我更敢怒敢言，他们说，天下没有不是的父母，是最大的谎言。两岸社会各自反应了历史轨迹不同带来的深刻痕迹，我们究竟要如何在传统与开放间，更好的处理家庭教育问题呢？（这篇文章将在台湾《旺报》刊出）