zz：三亚蜜月归来

我来说说三亚的那些事，向大家分享一下我去三亚的感受和一些关于去三亚旅游的小常识，希望可以帮到想去三亚旅游的朋友。如果有些地方大家不认同，千万别怪我喔，这篇旅游攻略仅代表个人，只是给大家的一个参考。出行和住宿的准备机票，相信所有人都认为机票是一个大的消费哦~！所以有不少的童鞋整天战斗在网络的第一线，就是要淘一张特价机票。我个人比较懒，就在去哪儿网上面用了预约特价机票的功能，价钱合适我就给订了，不过得提前预约。价格还行，算是在我的心理价位之内，建议懒的童鞋还是多利用一下订票网站的便捷功能哦。酒店呢，刚开始我是从海南自游人网上面订了国光豪生酒店的，后来才改成胜意海景酒店的，原因我在开头都有提过了。不过胜意海景酒店的胜景房看不到海，所以我只住了一天，就换了阳光度假公寓的热带雨林蜜月房了，前三天真是一波三折啊。还好海南自游人网上面的客服人很好，答应取消那两天的房，虽然扣除一些手续费，不过操作也非常人性化了，以客人的角度为主去着想，而且最后的那几晚仙人掌酒店还给我赠送了小鱼温泉的门票，赞下！再说说家庭旅馆的住宿。阳光度假公寓的那个热带雨林房，发现得还是挺有小意外的。因为临近的日期换住宿，所以到了三亚我也一直没闲着，忙于在各个童鞋的帖子上面奔走。碰巧一个MM的三亚游记帖子让我发现了家庭旅馆的预订方法。当时那个MM是在100K家庭旅馆网上面预订的家庭旅馆，所以我也百度了一下这个名字。100K家庭旅馆网上面的家庭旅馆信息真是很全啊，客服MM知道我是来度蜜月的，给我推荐了热带雨林蜜月房。哈！价格还不错，比原先取消的胜景房还要便宜，房型也是超有热带风情的！亚龙湾：亚龙湾的锦母角、亚龙角激浪拍崖，怪石峋，是攀崖探险活动的良好场所。海面上以可开展多种水上运动。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、热米的图腾柱，围绕图腾柱是三圈反映中国古代神州传说给和文化的雕塑群。目前区内有丽思卡尔顿度假酒店等多家酒店。该区开展多种水上活动和潜水活动，有贝壳馆、蝴蝶谷供参观。不过现在亚龙湾跟大东海的海水已经被污染的差不多了，还是觉得蜈支洲的海水比较清澈。但是亚龙湾的酒店比较多，比较全，等有钱了，每个住一遍~哈哈，估计我这辈子是没有这景了…大家努力吧！哈哈！蜈支洲岛：第一次见这样的海，像不食人间烟火的仙子。走近了看，海水非常地清沏透明，据说是因为有珊瑚净化海水，天气好的时候能见度有18米之深，是中国境内的潜水天堂。沙滩白如雪，靠海的渐变成浅黄色，再过来就是海水了，透明的浅绿，然后往外逐渐加深，翡翠绿，墨绿，浅蓝，天蓝，最后是深蓝，很有马尔代夫的感觉。不能免俗地拿起相机狂拍，此景只应天上有啊。吃饭：外出吃饭要注意人力三轮车，有些人力三轮车采用较低价格吸引你，而后将你拉到宰客的海鲜大排档，让你花几百元吃一顿海鲜，而后他得到一百多元的佣金，千万不要让人力三轮车拉你去吃饭，非常危险。购物：要购物，在市区有步行街、旺豪超市、明珠广场等超市，当地老百姓日常生活用品也在这些超市里购买，游客去购买是没问题的。海南特产的话，有很多私人开的特产店也不错，不过能够去大型超市就尽量不要选择路边的小店。热带水果，目前购买水果的地点是第一市场，但反映缺斤短枰问题最严重的也是第一市场。其实，在三亚购买水果，最好的地方是鸿港水果批发市场（建港路和胜利路路口）。这市场既做批发，也做零售。我买过几回，很实惠。现在也有很多游客到那里买水果。因为他们以水果批发为主，第一市场的档主们都到那拿货的，他们不可能黑枰。纪念品主要有商业街（跃进路。三亚政府的功劳，很多道路都是一条路多个名）、步行街、红旗街等，这些专业街一般不会怎么宰客，关键是您要大胆侃价。好啦，能说的就这些了。可能还有遗漏的，但是想不起来了。要去三亚的童鞋可以借鉴一下姐在这里写的经验哦，希望你们三亚之行愉快，开心，并且留下轻松浪漫的回忆哦!! 