自杀

梦见我自杀了我觉得我做梦的东西真的是越来越稀奇古怪了从宇宙外星人到灵体小动物从斗转星移到我自己自杀这睡眠质量真是“高”哇曾有人说过，就算你每天宅在家里宅着，都能成思想家我觉得我要是把我的梦都记录下来，然后稍加修改或许能当个3流的作家对于做梦醒来都能记得很清晰，我一直都觉得是上天赐给我的一种本领，考虑考虑是不是要好好利用一下这种gift呢自杀的梦听起来感觉挺吓人可是在做这个梦的时候没有喊叫，没有恐惧，什么都没有，就是很正常，然后就死了。记得第一次死是跳楼，站在很高很高的楼，没有风，穿着西服革履的，估计可能是破产了，没有悲伤，没有哭泣，仿佛要做的就是一次尝试跳跃，但是跳下去之后无缘再尝试第二次了。拍在地上以后，我忽然又化身一个路人，走到尸体前面看着自己的样子，一点儿都不血腥，而是一片的惨白。第二次死是为了救人，这次不是自杀，就如同电视上出现过多次英勇就义一样，把别人从车前推开，我自己被车撞出去很远，那个车我还记得很清楚，是京杯。但是感觉就是浑身骨骼很疼，然后就飞出去了，掉在地上滚了几滚，我又化身成一个路人，走到尸体前面看着自己的样子，这次有鲜血，但是不多。第三次死是活不下去了，就是不想这么活着，想死一下，然后再活一遍，好像就像是电脑死机了，重启一下再继续，重启的过程就是死一下。觉得今生的道路貌似走错了，想再活一下，选另外一条道路，但是死的时候忽略了一个问题，就是再活得时候今生的记忆却没能带走，不知道再活得时候还会不会还走错。不知道这个梦是不是都是我前世的记忆，不知道自己的脑袋里天天都在被什么刺激的会做出这样的梦来……前不久去滑雪，坐在高高的缆车上的时候，我竟然有一丝丝的恐高，就是脚下没有踩着的时候忽然很害怕掉下去摔死，搞得我坐在上面不管随便乱晃死亡意味着什么呢？死亡总是让人讨厌，谁都不乐意听见死亡，或者跟死有关字眼，因为死代表着失去，代表着永远的分离。人的一生勤勤恳恳奋斗一生，所获得的一切最终被死亡所剥夺了，任谁都不会甘心的，所以大家都憎恨死亡，只要有生就意味着拥有一切。忽然想起一句话：自杀是可恶的，因为上帝禁止这样做；上帝禁止自杀，因为这样做是可恶的。好象是康德说的。可是我不觉得自杀可恶，我觉得有些自杀的人是太强了，或者说是太自负了。自杀永远都是在被世人所鄙视和批评的，说些什么自杀是懦弱的表现啊，说什么自杀是逃避责任的表现啊，对此我到不敢苟同，自杀还懦弱？？这需要多大的勇气啊。自杀是逃避责任？？也不尽其然吧。我觉得死和生其实是需要平等对待的。有没有想过其实这个世上存在这样一个世界，和现在我们经历的一起都是相反的。阴和阳哪个好哪个不好？这谁能说得清。活着的时候努力活着，发现活着特没劲的时候选择死亡，那么死着的时候也要努力死着，等到死着也没劲的时候，再选择活着吧。