68元抢购金凤成祥100元储值卡1张

68元抢购金凤成祥100元储值卡1张（无有效期可终身使用）全市300家店通用！有金色阳光照耀的地方，就有金凤成祥；金凤成祥所到之处，您的生活就会充满金色阳光！ 产品描述 1.金凤成祥100元储值卡1张2.此卡可累计消费3.可买多份赠友4.无有效期，不记名不挂失产品特色1.品牌连锁经营企业2.全市300家店面通用3.中西结合的制作工艺4.优良的产品、服务质量产品详情金凤成祥，顾名思义：吉祥，高贵，富足，把这三种美好融入甜品中，为您献上最诚挚的祝福。温馨提示：①此卡不能与店内其他优惠同时使用（含饮品）②可购买多份，可替朋友购买③快递费用6元，每周一、周二、周五上午递出④请认真填写您的联系方式与配送地址⑤无有效期可终身使用，不记名不挂失在裱花工艺中，融合南北风格之所长，广泛吸取欧洲先进制作工艺精华，聘请台湾、日本、欧美等地区的大师来公司交流、指导。在原奶油蛋糕的基础上精选进口原料，新增加了冰淇淋蛋糕、奶酪蛋糕、慕斯蛋糕、芝士蛋糕、巧克力蛋糕等，充满高贵感性、时尚品味的优质产品。小身材，大味道！面包兄弟排列好。自成立以来一直坚持“立足以人为本，以‘高效率、高标准、高品质’严格要求企业全体员工，力争为广大消费者提供最完善的产品与服务”的经营宗旨，秉承台湾西饼业制作风格，借鉴欧洲西点制作工艺，稳健经营，务实创新，迅速发展成为一家拥有近千名员工、一座大型中央工厂、两百多家独立投资店铺的食品连锁经营企业。