关于我

很多问题很久没有思考过，即使想，也只是一些凌乱的思绪。我像是一列火车，虽然不知道会停靠在哪个城市，但是却能明确定义想要的方向。一座城，四季分明，要有海。我确信在沿着铁轨驶越来越靠近终点。关于理想我的理想分为两部分，第一部分是三十五岁之前，我目前从事的行业。相信很少有人能从上学开始就确定自己从事哪个行业，什么位置。我很庆幸我是这样的人。所以毕业后虽然开始很困难，我依然选择了既定的目标。从最初最低级的工作，到现在。我想成为一个技术型精英，并不是一个销售。这也就是说我不用话费更多时间在维持人际关系上。当然，这肯定不会赚到很多钱。我需要的仅仅是对我自身工作的认可，一种诚信专业的口碑，一种自我实现。一个公司只要有我的名字，就会给人足够的信任感。这是一种精神上的满足。第二部分是三十五岁之后。我会在一个四季分明的城市开一个小餐馆。有我特有的风格，我的朋友们会聚集在这里，或者嘻嘻哈哈聊天，或者什么都不说，只是看着窗外不断变换的风景，回忆我们相识的情景。到了四十五岁，当大部分开始寻求安定的时候，我会背起行囊，在我还能有精力四处行走的时候去各地旅行。寄回明信片到我的小餐馆。到了我五十岁的时候，我能回到我的餐馆，或者开始新的旅程，或者享受现有的生活。关于成长很多人会对我的怪癖不以为然，那是他们不知道我的成长。比如可乐，对我来说这曾经是我的奢侈品。只有在特殊日子才能得到，在那个年代，我真的很喜欢这种饮料。当初想过，如果自己赚了钱我就可以想喝的时候就喝了。所以对可乐，我本身会有一种特殊的执念。至于美食，又是另一种。自小被教育的一直是，因为有谁谁谁，你才吃得上饭。所以吃饭对我来说几乎也是一件奢侈的事情，尤其是吃自己想吃的东西。所以吃到好吃的东西，也是我工作的动力。这两点本身并不十分光彩，所以一般来说我都不会告诉别人的。关于厨艺我不得不说，从小我收到的教育是不能拿刀不能玩火。所以到现在，我也不会切菜，不会用老式煤气炉。因为是北方人，所以偏爱口味重的东西。肉，淡了就会腻。本身我对肉的腥腻味尤其敏感，所以味道轻的肉，腥味自然就会加重。因此，我做的菜一般人吃起来会偏咸，其实我只是想掩盖腥味。关于切肉，总感觉是在切割肌肉，甚至能感觉到每一个纤维的触动，已经分不清楚是人还是畜，传到手里的真的会有恐怖。我不知道是什么时候有的这种感觉。所以我从来不切鲜肉，一般会选择冷冻，在肌肉感没那么强的时候才会动手。