给所有的胖女孩。

我坐在电脑旁，身边有牛肉干，核桃，还有一杯红茶，这些都是我现在的男人买给我的，在我上网时伸手就可以拿到。我有时候在想，相比于其他胖女孩，甚至在他们眼里看起来，我是幸福的。友邻里面我跟很多人在私底下见过面，认识我的人都知道我是个胖女孩，腰粗，胸大，但是腿细，特别奇怪的身材，我男人有时候还笑我，如果哪天我被肢解了，警察看我的上半身和下半身绝对不会以为这是一起谋杀案，而是两起。我嘴馋，我看到好吃的就不行了，我会因为他不跟我煮面条不让我吃饭团哭的稀里哗啦，尝尝弄得他感叹：你真是太有出息了。我常常问他，你不觉得我胖吗？他说，胖子都是潜力股，减肥慢慢减。但是一旦知道我最近迷上喜欢吃什么，马上就偷偷的买回来放在冰箱里。我曾经出过一些事情，在那之前我比起现在瘦很多，可是后来觉得一副皮囊而已，至少胖了让自己很安全，不会再让自己害怕。我喜欢那种被埋没在人群中的样子。作为一个胖子，曾经很多人都跟我说，肉肉快减肥，那样你一定特美。还有的人跟我说，肉肉，你别减肥了，你胖胖的样子多可爱。我知道大家说出这些话，都是出自于善意。最近看到豆瓣上一个直播，一个女孩因为被嫌弃胖，ons对象中途逃走。其实我一点也不觉得自己同情她，不是因为我站在道德感高高至上，而是很多女孩没有搞清楚自己的定位。如果你胖，请不要把自己弄得太过于风尘，那样只会让人觉得你是一坨廉价的肥肉。如果你胖，请不要开始嫉妒身边的朋友，也不要相信对你说你胖的可爱这样的话。如果你胖，请不要给自己的胖找借口，什么我喝水都胖，这些都是借口，其实你身边没有一个人会相信，但是你自己却自己骗到了自己，入戏太深，你就真的会自暴自弃的变成一个怨妇。不要问我为什么，既然你胖，就要认清楚这个社会的现实。减肥的过程是艰辛的，反弹也是会发生的。请不要自暴自弃。如果你不想再别人用同情的眼神看着你，请做到以下两点中的一点。第一，减肥，从今天起就开始坚持，不要再给自己找借口。第二，让自己的内心变得够强大，注意，是强大而不是脸皮厚，有的女孩在别人说她胖的时候会一副毫不在乎的样子，胖就是胖呗，其实你我内心都知道，这样特招人烦，你自己又躲回家悄悄的难过。似乎走题了，我所说的强大，就是让自己的学识，事业更上一层楼，有一种东西叫做气场，也叫做范，慢慢修炼吧。案例请参见洪晃和奥普拉。胖女孩有以下几点。老好人，不懂拒绝，没有害人之心，容易相信别人，人际关系恐惧------以上是自卑的表现。心机重，但是一般不会爆发。如果被逼急，会像是被踩到尾巴的猫。-------以上是压抑的。爱情是很多胖女孩老是奢望的东西，她们的欲望比一般人都强，她们更想要一个人的保护和疼爱。但是还是我经常说的那句老话，欲望越大失望越大。到后来她们把自己裹在一个壳里，说实话，在我生命中经过的男人从来不是因为我的身材而跟我分手。所以，爱情跟身材没有关系。我男人说了，没有一个人会和他如此契合。胖瘦在爱情中的作用，打一个比方。就好像大家都是渔夫，瘦的人拿大网，撒大网也许可以捕捉到自己的那条大鱼，但是不一定那条鱼就没刺，而且有的人宁可错杀一百，不肯放过一个，到最后不再想吃鱼，甚至告诉身边所有人，其实鱼一点也不好吃。胖的人拿的小网，有可能补不到鱼，但是你一旦钓上这条鱼，你会知道这条鱼的珍贵，会更珍惜，因为你知道你在茫茫人海中遇到他有多么的不容易。ps，但是你也会遇上瘦子的问题。╮(╯-╰)╭所以，姐妹们，为了大家有更美味的鱼汤喝，还是努力减肥吧。。。。。。。。。。最后，谢谢修先生让我在自己最丑的时候遇上最好的你。并且，你不动声色的让我也和你一样慢慢变得成熟美好。