真爱

他艰难支撑起身体，伸手去够放在床边的水杯， 一阵突如其来的咳嗽，打断了他的动作， 他摔回床上，全身随着难以抑制的咳嗽剧烈抽动着。 她急匆匆走进来， 慢慢把他扶起来， 缓缓抚着他瘦骨嶙峋的背， 用纸巾轻轻捂住他的嘴，好让他吐出卡在咽喉里的痰。 他用布满血丝的眼睛看着她， 眼神里全是痛苦和哀伤， 她装作视而不见，用一张新纸巾，小心地擦去他唇边的痰迹。 他一把抓住她的手， 声音嘶哑而虚弱， “为什么，为什么你对我这么好？为什么你不让我去死？” 她握住他那双汗津津、湿漉漉的手， 柔声说着， “因为我们说过啊，我们是彼此今生唯一的真爱！” 他想哭，然而干枯的双眼，已经没有太多泪水， “放我去吧，你还年轻啊，你还可以找别人……” 她掩住了他的口， “我父亲一直卧病在床，从小我就帮着母亲照顾他， 母亲整整照顾了他二十年，生命中最美好的时光都是在病床前度过的， 然而，她从来没有抱怨过，却总是微笑着。 母亲教给了我，什么叫真爱。” 她把头放在他的胸膛上，倾听着他微弱的心跳， “今生今世，不离不弃。” 她轻声地念着， 他终于还是哭了。 走进厨房， 她开始精心调配给他的药，就像她最初做的那样， 这是需要万分耐心和细心的活儿， 稍微配错一点， 都可能导致他一命归阴， 或者病情逐渐好转， 这都不是她想要的。 “照顾病的奄奄一息的你， 看着你那混合了绝望和歉疚的眼神， 听着你那感激又伤心的哭声， 这才是真爱啊！” 她贪婪地舔去手背上他的泪痕，嘴角泛起诡异的微笑。