磨炼灵魂

　　1 Universe, 9 Planets, 204 Countries,809 Islands, 7 Seas, and I had the Privilege to meet you. 　　 　　 1个宇宙，9大行星，204个国家，809个岛屿，7个大洋，我竟还能有如此容幸，可以遇见你。　　心情不好的时候请收拾你的房间　　　　 凌乱不堪的房间或办公室会令人心神不安。因此，将房间收拾整齐能改善不良情绪。比如，让地板上散落的物件各就各位，将桌子上的东西收拾干净，把被子叠整齐。　　　　美国一项调查显示：　　 绝大部分女人愿意15个月没有性生活，以此交换一柜子新衣服。我们常说：在男人心里，兄弟如手足，女人如衣服。可这个研究却让我们意识到——在很多女人心里，男人连衣服都不如！　　　　抱歉……　　这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是的，回不去了，所以，我们只能一直往前。　　Never frown, even when you are sad, because you never know who is falling in love with your smile.------ 纵然伤心难过，也不要愁眉不展，因为你不知谁会爱上你的笑容。　　活得优雅些 ------ 也许你的生活并不富裕；也许你的工作不够好；也许你正处在困境中；也许你被情所弃。不论什么原因，请你在出门时，一定要让自己面带微笑，从容自若地去面对生活。只要你自己真正撑起来了，别人无论如何是压不垮你的。------ 内心的强大才是真正的强大。　　人类活着的意义和人生价值就是提高身心修养，磨炼灵魂。——（日）稻盛和夫　　【受益一生的好习惯】1.不要轻易剥夺别人的希望；2.不要指望生活会是完全公平的；3.生气的时候不要作出什么决定；4.保守秘密；5. 定期存钱；6.及时承认自己的错误；7.用你希望别人对待你的方式去对待别人.8.凡事先作计划,尽量将目标视觉化；9.写下来,不要太依靠脑袋记忆；10.每天提前15分钟上班。　不要等到万事俱备的时候才开始。要相信，万事俱备的条件是可遇不可求的，三年五载也不一定等得到（想想，这其实和你碰到一个“完美”的姑娘/小伙的概率差不多）。真相是：你开始行动的那一刻是最接近完美的，而不是相反。　　1我喜爱做什么？2我擅长做什么？3我本性是什么？4什么对我最重要？5我为何而生？6我独特的才能和天赋是什么？7若不为金钱而生我会做什么？8我生命的特殊目的是什么？9什么是只能由我来完成的事？10什么是我终生要去完成的？11我希望自己的人生最终被怎样概括？　　　　_____认识你自己　　男人大可不必百口莫辩　　　　 女人实在无须楚楚可怜　　　　 总之那几年你们两个没有缘　　　　有些女人牢牢抓住一个男人,有些女人牢牢抓住房子,有些女人牢牢抓住钱,却不知道这一切都有一双脚，是会走的。男人会带着爱情离开,房子会贬值,钱会失去.別人永远拿不走,也没有人能够从你身上拿走的,是知识。可惜,我们好像从来不觉得需要牢牢抓住那些真正属于自己的东西,并且要拼命抓得更多 ----张小娴世间上没有一样东西是永远属于你的，包括你最爱的人，养大的孩子，包括你的财富，你的身体，最后也会回归尘土。世间的一切我们只有使用权而非永久拥有权。世间的一切都是借给我们用的……所以，凡事都有缘起缘灭，强求不得。人生如过客，欢欢喜喜来，高高兴兴走。　　　　恋爱的纪念物, 从来就不是那些 你送给我的手表和项链, 甚至也不是那些甜蜜的短信和合照 。 。 。恋爱最珍贵的纪念物, 是你留在我身上的, 如同河川留给地形的, 那些你对我 造成的改变 。 。 。 。 。【康永 ~ 给未知恋人的爱情短信】　孤单不是有没有朋友，而是有没有人住在你心里。离开那个不爱你的人，不要勉强他。因为今天勉强得到的所有，会在今后会变本加利地变成伤害你的力量。测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事。——托利得（法国社会心理学家）　　其实，每个人成功之前都必须有一个过程，　　那是一个没有赞美，没有快乐，只有压力 痛苦的阶段，　　只不过，不同的人需要的时间不同而已。　　8点起，12点睡；每天至少翻5页书，跑30分钟步。　　对1个陌生人微笑，赞美1个人，说1句我爱你；　　每周至少做1次爱；每月至少有1个进步；　　每半年旅行1次；每年看1次牙医，做1次体检；　　至少有1人值得深爱；至少有1个爱好让你契而不舍；　　至少有1个梦想变成现实；至少有5个电话可在深夜打扰。一时输赢在于力，千秋胜负在于理。【心理学家总结四种情商的结局，你属于哪一种？】1）有能力有脾气的人——怀才不遇；2）有能力没脾气的人——春风得意；3）没能力有脾气的人——一事无成；4）没能力没脾气的人——贵人相助。一个人是不容易满足的，当他得到的东西太容易，他就又会感到不很称心。——梵高书信发现他人之丑恶，等于发现了自己之丑恶的可能，因而是已经需要忏悔的时刻。 ——史铁生《病隙碎笔1》　哈佛有一个著名的理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚上8点到10点之间。每晚抽出2个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有意的演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功会向你招手。　　真正要活出自己，需要穿越心口那些对爱与不爱的忧虑，最后抵达一种“我是一切，一切也是我”的这种包容一切的力量感。　　　　【十二星座各是什么气场】白羊座(邪气)、金牛座(财气)、双子座(稚气)、巨蟹座(义气)、狮子座(霸气)、处女座(锐气)、天秤座(正气)、天蝎座(傲气)、射手座(骨气)、摩羯座(侠气)、水瓶座(灵气)、双鱼座(魔气。当我们的内心想到的只是得到而不是付出，或为得到更多而付出时，往往结果是会让我们有所失落。佛经讲：动机是一切行为的根本。当我们去做一件事情的动机是因为某种贪念等引起的，那么事情最终的结果也会是烦恼，因此我们不论能做多大的事或多少事，动机和发心才是事情的关键