仅228元定金！超值享受原价5999元，现价1500元卡目婚纱摄影套餐，尾款1272元店内支付！

米兔团今日团购： 详情登录米兔团【本单详情】仅用228元定金炫耀爱情！劲享原价5999元，现价1500元卡目纱摄影套餐，尾款1272元在进店兑换拍摄合同时支付！ Tip：▲请务必于2011年4月22日前进店兑换拍摄合同（过期将视为自动取消活动资格哦~）！换取合同后拍摄有效期为一年（即截至2012年4月22日）。▲我们只收取一次性拍摄费用，无隐性消费，零中期、后期消费，服装不分区。▲外景地仅限郑州市郊任选一地，拍摄期间的景点门票以及用户提出非本套餐内容（如骑马，驾船，游乐等）的费用均由用户现场另行支付。【 了解卡目 】Come——是一种生活态度，一个象征积极，热情，坚持，奋斗的宣言！Come——卡目－摁下相机快门 时间咔嚓而止，我们用镜头后面的眼睛记录这一刻的美丽与幸福。卡目摄影不是财大气粗的影楼，没有装修豪华的超大门面，也没有成群堆笑的谈单小姐，更没有让人眼花缭乱的赠送品。我们只希望去掉这些浮华，展现卡目的本色……◆关于后期制作 -用设计的标准来定义后期相册：可个性设计封面的琉璃一体成型册国际流行琉璃一体个性相册，让您的记忆永远鲜活在最美那一天精修与排版：做广告画册的标准杂志风格的排版，广告风格的色调处理，广告画册的执行标准，卡目让您成为永不褪色的时尚明星【拍摄准备】◆拍摄前一晚要睡个好觉哦，别喝太多水，以免浮肿；◆女士保持头发干净清爽，可以做个面膜让自己第二天神采奕奕；◆尽量戴隐形眼镜，秀出自己炯炯有神的美目；◆女士带一些自己喜欢的服装和鞋、配饰，增加搭配空间；◆想要秀出性感身材的女士们，带一些漂漂的内衣哦；郑州卡目婚纱摄影工作室地 址：郑州市南阳路大石桥SOHO广场DE座628室