《想你了，你却不知道》—— 几米

我喜欢你，很久了。等你，也很久了。现在，我要离开，比很久很久还要久…… 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    　——题记我问，怎样才能让一个人知道你在想她？ 你说，心里不停地默念她的名字，她就能感受到。 可我一直在心底重复着你的名字，你却一直没有音信。 也许，你并不知道我在等你。我问，当你在等一个人的短信时，你是会调成静音模式还是户外模式？ 你说，静音。这样，发现短信来到的时候就会充满惊喜。 于是我调了静音，于是我马上就后悔。 我一直在看手机，我觉得自己有些强迫症了，每一次屏幕亮起的瞬间，我的一颗心就也跟着亮了起来，这感觉，那样美好，那样心碎。 也许，你并不知道我在等你。我问，你忙吗？在干嘛？吃了吗？ 你一一回答，不忙，看书，没吃。 可我却发现自己笨笨地不知该再说些什么，再说什么都是多余，再说什么都只会让人厌烦。 你生活在一个可以没有我的世界，我居住在一个只有你的天空。 所以，我注定是个失败的人。 可是，为什么聪明的你不能帮我想一想，我还可以和你说什么，我还能为你做什么？ 可是，为什么不忙的你不能试着回一些疑问句，让我们的对话更长？ 可是，为什么你从没有这样的时候，这样想念着我，想念着一个一直在等你的人？ 也许，你并不知道我在等你。我什么也没问出口，可这不代表我的草稿箱里什么都没有。 我一直在写，一直在删，一直在改。偶尔一两条，又会在发出之前的最后一秒被转入草稿箱。 可纵使是这样的严格筛选，我还是不知不觉攒下了许多草稿，那许许多多的字里行间，其实只有三个字：我想你。 但你却问，还说我没有发，你不是一样没有音信？ 我说，因为害怕打扰到你。 其实，我只是想等你主动发一次，让我相信，其实，你也很想念我。 但事实却让我始终相信， 也许，你并不知道我在等你。我挂QQ，我总喜欢只打开你的分组，每一次，都能轻而易举看到你。 每一次咚咚的敲门声后，我就会看看你， 可你一直黑着一张臭脸，好像在生我的气。 偶尔亮起来都不会动一动，总要我先向你问好。 你怎么总是这么大的架子，这么大的谱，这么大的把握我一定会问好？ 你总是“马上就要下了”，“你也快点下吧”，“我们都早点下吧”， 我们又不是母鸡，为什么总赶着投胎一样要下啊？ 我等了那么久才等来你的一句话，根本还没把本儿说回来你就要下了…… 我想， 也许，你并不知道我在等你。我的天空今天有点灰， 我想你，想你，好想你。 不停揣测你心里，可曾有，我的姓名。 才发现， 原来，你真的不知道我在等你。现在，我要离开了。或许想起曾经的我们，想起那些肆意欢笑的日子，想起那些画面，想起那些瞬间，还会心痛。但是我累了，所以我要离开，比很久很久还要久…… 我们之所以会这样， 或者是几米说： 因为你爱我时，我才喜欢你。 你离开我时，我才爱上你。 是你走得太快， 还是我赶不上你的脚步。 “不属于你的爱失去了，证明属于你的爱又近了一步，也许转过一个街角，路过一个闹市，真正属于你的爱会出现在你的眼前···” 温暖背后的残酷，微笑隐藏的泪水 还好 我们都还年轻 还好，我决定离开了……   