上海，革新的演绎

旅行，行知与知性的享受。用知性，纤巧地去捕捉“转瞬即逝”的美。相同的背景，有人见山是山，见水是水；有人却能悟出超越山水的禅。                                   -----------《中国国家地理》上海 • 2011年2月2日大年三十的年关。大家对度节的热情激流暗涌。菲菲跟小仪子蓄谋了一个多月的行程，伴着飞机隆隆的轰鸣声，起航。接下来的时间，边走边看。嗯，也足够我好好思考自己的幸福。想想自己究竟要过怎样的生活，若是太过高深，那么大可想想自己究竟不要怎样的生活。侬好，上海！喜欢钻出地铁口那一刻的豁然开朗，顺着电梯徐徐上升，瞬间立足在繁华的南京东路。年三十的下午，我们悄然而至。人们都回家欢度除夕了，这里的街还原了它的本来面貌。一边找寻青旅，一边举目探视， 步行在这个曾经的英法租界，周边的各式建筑都在述说着它们的前世今生。豫园 • 洋人眼中的老街当步行出巷子，菲菲和我尾随摩肩接踵的游人们一同涌入了豫园。直面的是那种走到哪里都是人山人海的壮观景象。这里气氛布满了过节的喜庆祥和。  这里，目光所到之处，皆是红墙灰瓦的仿古建筑。努力地重现历朝历代的繁华街景。若不是身边游人如织，可真以为自己穿越到了某个朝代。 游荡到巷子幽静处，才瞥见藏匿其中的豫园。明代布政使潘允端孝敬其老父而建，取“豫悦老亲”之意，故名为“豫园”。可惜已到闭门谢客的时间，没能一探江南园林的雅致秀丽。我委婉一笑。天时，地利，可惜身处对面不相识。 逛到天色昏暗，逛到华灯初上。雅致古韵和现代气息的交相辉映，重叠出城隍庙别具一格的景致。夜幕下的上海滩。前面几位穿着长外套的保安，画面像极了名剧上海滩里帮会老大的背影。“淘尽了世间事，混作滔滔一片潮流....”漫漫外滩，十里洋场。百载商埠的历史沉淀出这里的繁华。两个小女子就这样扎在人堆里添乱，用自己的触角去抚摸上海，了解上海，感受上海......隔着平静得没有一丝表情的黄浦江，浦东新区的夜色尽览眼底。对面有东方明珠，花旗银行，汤臣一品，环球金融中心...处处灯光闪耀，代言着上海这座城市最奢侈的消费生活。站在东方明珠高达259米的悬空观光廊，俯视黄埔江两岸夜景，遗憾的是，相机耗电已尽，无法记录下眼前的所有美丽。365°度环塔俯览，璀璨的灯火给这座城披上了一袭绝美的外衣，城市原来是一场华丽丽的骗局。明知是一场骗局，但我们仍愿深陷其中，这就是蛊。回到青旅，门外的爆竹声惊醒了沉睡的年轮。老外们在零点钟声敲响的时候，热烈地相拥，轻吻彼此。新年新气象，到底要到哪一段，我才能似他们一样喜悦，拥抱自己的幸福？  大年初一。清晨。阳光妖媚。跟菲菲说：新年大赚！合想合想！本来呢，今天打算去一趟乌镇。两个小女子折腾了半天，还花了让人蛋疼的60块大洋坐游览车直奔地铁站，最终没能赶上那趟开往乌镇的车。后来这事作为反面教材，时常被菲菲提出来警醒警醒。双层游览车带着我们故地重游。清晨的外滩，显出了上海的勃勃生机。万国建筑群北起外白渡桥，南抵金陵东路52座各式大厦。营造了一个多世纪的建筑，直到今天仍在传承。外滩13号的海关大楼。上面的钟楼是当年在外国建好后再运输到中国砌上的。现在准点报时唱《东方红》，几里地以外都能听到。这是一幅生动流淌的电影胶卷：路边伫立的连体民居，不时凸起的购物大厦，如实地刻录上海普通老百姓百年来的生活印痕。而汕头的小公园骑楼，四永一升平的故事，都在人们的遗忘中没落了，令人扼腕。不禁感叹，人家总能把岁月遗留的宝贵建筑保存得如此完好。从地铁口钻到了一座大型购物广场的入口。满场的红灯笼，恍若梦境。一不小心，又深陷人海，怎么也拔不出来。徒步多伦路的名人故居，惦念衡山路星巴克洋伞下的下午茶。走过爱玲姐旧所常德公寓，踱步门外。步伐轻盈得如同倾城之恋的白流苏。因为爱过，所以慈悲。因为懂得，所以宽容。                           ---张爱龄与胡兰成的书信。字里行间，把爱解剖得明明白白。跌跌撞撞，眨眼间都到了婚嫁的年龄。恋爱的繁华落尽，雪月风花的浪漫永远替代不了油盐酱醋的美满。好吧，都让我们笃信。笃信自己深爱的人终究会恋上自己，不说情话，只执之手。过世俗的生活，在凡尘烟火中安享幸福。闹市中的静安寺，颇有老上海派头的百乐门，无论周遭的一切如何更替，他们都是上海。这是张爱玲的上海，是安妮宝贝的上海，是韩寒的上海。上海用不眠的姿态展现这座城市昼夜百变的魅力，身旁不时有车辆滑过，是的，滑过，都是悄无声息的驰过去。寂静而舒缓，没有人鸣笛，没有人急刹车，都像是怕惊扰了这如梦的美景。大年初二的中午，菲菲建议用一餐上海有名的本帮菜结束这趟令人留恋的旅行。在江南中路的小巷里，我们走进了这家绿苑酒家。常州百叶。上海小吃熏鱼。油爆鲜虾。还剩下一个鱼什么来着？忘了。。。只记得所有的菜都很甜很咸，量不多，但让我吃得好撑好撑。下了磁悬浮，便是热死人不偿命的浦东国际机场。依稀记得这里报室外气温是11、12°C吧，可他们敢把暖气开到近三十度。菲菲跟我忙完Check-in已经快要喷火了。雪糕是降温的特效药，这东东是我的大爱。曼娜说过：遇见喜欢的，然后拥有。比爱上一个人简单许多。登机站楼里的雕塑，两个洋帅哥把他们的Bossini穿在雕塑身上，笑果还不错。我们有样学样。O(∩_∩)O哈哈~   两个小女子旅途中的快乐就这么点点滴滴的积累，所有的压力都在远离那座边城的时候土崩瓦解。这不是逃避。那里有太多放不下的人和事，乱七八糟自己烦啊烦。不争执的疏远是解决问题的良方，冷静过后，理智会将答案一一呈现。我的未来能否也如同上海一般风生水起、熠熠生辉？上海是造梦的天堂，想要怀旧，给你；想要奢华，拿去。还想要什么？上海什么都可以给你。伟大的革新真的来自于强大的意志力，所有的不可能都被创新的思维推翻，骨子里的惰性都被强烈的求知欲击败，这里的革新以前所未有的速度勃发。这是哪里？这就是上海！