空调 你对空调待机能耗有意识吗

　　据专家计算，我国城市家庭的平均待机能耗已经占到总能耗的10%左右，相当于24小时开着一盏30瓦的长明灯。　　最新一项调查显示，我国近八成的消费者对家电待机能耗并不知情。而且，有部分消费者认为，待机能耗毕竟很少,，对家庭经济影响不大。      相关产品查询: 请登录 包含了大量空调的使用养护等知识。欢迎分享！ 　　近几年，待机能耗问题已成为国际社会普遍关注的热门话题。据国际能源署(IEA)统计，待机能耗约占家庭用电量的3%-11%，因此，IEA倡议1瓦计划目标是在2010年前，使所用电器的待机能耗降至1瓦以下，各国对此纷纷响应。　　据了解，待机能耗是指关掉电器设备后在待机功能下仍然消耗电力能源，与产品在使用过程中产生的有效能耗不同，它基本上是一种能源浪费。如用遥控器关闭电视机或空调，这些不运转的电器，看起来安安静静，实则在待机状态下仍然是只不小的电老虎。　　对于如此巨大的待机耗能，业内企业鲜有关注,。据记者调查，绝大多数空调厂家只注重开机运行时的节能设计，节能产品也只是针对运行时而言的，而对产品待机节能的研发则是一个空白。志高空调常务副总裁郑祖义博士表示，空调行业应像关注运行节能一样关注待机能耗，破解待机能耗难题。据悉，志高已经研制出首款将待机能耗降至1瓦的双节能产品，比常规空调待机省电约70%。　　截至目前，中国一瓦计划已将产品种类从彩色电视机扩展到打印机、计算机、显示器、复印机、传真机、DVD等十一类产品，现有2208种产品达到节能产品认证要求。同时，针对彩电、图像设备、风扇、服务器、机顶盒、DVD播放器和外部电源等产品，中国也将制订或正在制订新的1瓦计划。　　[/url]网1月21日讯：最新调查发现，有近八成的消费者对家电待机能耗并不知情。专家指出，作为家电产品中的用电大户，待机能耗惊人，每年预计达到30亿度以上。　　相关负责人认为，空调待机节能一直以来没有受到关注，行业也没有相关标准，以至于成为盲区。志高率先将待机能耗降至1瓦,，创造性地实现了开机、待机双节能，如果全行业都能做到这个水平，这对缓解国家能源紧张、减少节能降耗压力的作用将是巨大的。　　待机耗能产生的无意识浪费让人触目惊心，业界亟待唤醒消费者的待机节能意识。中标认证中心主任李铁男指出，据测算，空调平均待机能耗功率为3.47瓦，按一台空调一年使用两个月计算，年关机时间长达7300小时，绝大部分用户在关机时依旧连通电源，处于待机状态，一台空调年待机能耗就达到25度，以全国1.3亿台的空调保有量来计算，全国每年仅空调待机耗电就达到30亿度以上，相当于一个大型水电站的发电量。空调待机能耗如果都降低到1瓦，则全国每年可由此节电20亿度以上。