空调 分析空调移机后为何出现冰裂的声音

　　就用户家的空调移机出现的问题空调网表示，从多年来维修空调移机的经验看出，如果不是杂牌机子，百分之九十都是雪种不够引起的。因此，像这位消费者的情况，可以大致判定是空调漏了雪种、雪种不够的原因导致内机结冰。　　空调需要重新安装时，务必要请正规空调拆装公司，质量才能够得到保证。像这位消费者的情况，要是想根治结冰现象，最好系统地认真检查，查出内机、外机的系统哪里的雪种漏了或者不够，再进行补加雪种,。如果没有真正查清遗漏雪种之处，即使对系统补加了雪种也只是好一时好不了一世，因此，要彻底解决这个问题,，就要对症下药，查出哪里遗漏雪种就补哪里。　　一般１Ｐ至３Ｐ的空调不管是原装、拆下移机重装，如果雪种在０．５ＭＰａ以下，使用中就会出现咔嚓咔嚓的结冰声，并伴有流水现象。所以很可能是在移机过程中漏了雪种，雪种的压力０．２ＭＰａ０．３ＭＰａ之间，压力降低，内机会先结冰，冰越结越厚与就会风轮发生摩擦碰撞，产生咔嚓的声音。至于流水，则是冰遇热空气出现的问题。　　相关资讯查询:　　移机后出现这样的现象也是时有发生。由于移机过程中，既要确保重装前后没有出现遗留问题，yuY1a_q尤其是安装完后，需要通电试机１５分钟检查各部分性能是否正常；有无漏水现象等，还有是不是漏了雪种或者是没有排空等细节，这就需要维修人员要有责任、够专业、很细心。如果提前把有可能出现的问题都考虑周详，并和消费者商量,，就避免造成安装后的遗留问题。因此，维修人员的服务至关重要。　　品牌网12月11日讯：原装于家里的一台１Ｐ空调由于需要移到了另外一间。但重装后的空调却在使用两、三个小时之后出现咔嚓咔嚓的声音，很像是冰裂的声音。再过一段时间，便开始顺着墙壁淌水，想请问专业人士这到底是怎么回事？