46元抢购原价358元灼热冰点KTV欢唱套餐

46元抢购原价358元灼热冰点KTV欢唱套餐【5小时欢唱+（果盘1盘+红酒1瓶，5瓶饮料或5瓶啤酒，果盘1盘+2瓶啤酒，3瓶啤酒+2盘小吃，4选1）】产品描述 1.灼热冰点KTV5小时欢唱2.按实到人数分配房型3.请至少提前1天预约4.有效期至2011年04月25日产品特色1.专业音响设备，混音效果一流、音质细腻圆润。最新歌库，老歌、新歌、各种类型，应有尽有2.服务周到、热情，让您宾至如归产品详情与朋友K歌已经成为我们日常生活的一种习惯，但是优惠的价格，豪华的环境，专业的设备三合一的KTV实在是太难找了。本次活动灼热冰点KTV为您带来畅玩套餐。5小时欢唱+4中套餐任选，让您吃的好，喝的好，唱的爽！温馨提示：①灼热冰点KTV5小时欢唱，凭团购券到店验证即可使用②无最低消费限制，按实到人数分配房型，每种房型限使用1张团购券③请您至少提前1天预约，预约电话：010-83826616④有效期至2011年04月25日（请在有效期内到店消费，团购券过期无效）灼热冰点俱乐部内设KTV包房五十余间，装修比较豪华，且每个包间都有不一样的装修风格，环境很好，服务周到，灼热冰点KTV拥有完备的配套设施，大房、中房、小房满足您和朋友们的不同需要，豪华的座椅，先进的空调设备、音响电脑等设备齐全，超市、吧台满足您的各种需求！尽善尽美的服务只为了让您拥有更愉快的聚会！优雅舒心的环境，时尚感十足，置身其中，舒适之感油然而生。专业音响设备，混音效果一流、音质细腻圆润。最新歌库，老歌、新歌、各种类型、不同歌手的歌曲一网打尽。交通方便，健康时尚的消费环境，吸引八方的时尚潮人来此尽情享受音乐的魅力和夜生活的精彩。