22元抢购原价36元的露露集团杏芝香杏仁蛋白固体速溶超值组合套装

22元抢购原价36元的露露集团杏芝香杏仁蛋白固体速溶超值组合套装！【自然原味+巧克力口味+红茶口味+玫瑰花果味+清雅淡香口味+香浓幼滑口味】“美丽俏佳人”热力推荐！浓郁口感，唇齿留香！全国包邮（新疆、西藏、海南、港、澳、台地区除外）！ 产品描述 1.杏芝香杏仁蛋白固体速溶超值套组2.每种口味3条，每条16克3.全国均可购买，每人限购10包4.请正确填写收件人地址电话产品特色1.全国包邮（新疆、西藏、海南、港、澳、台地区除外）2.6种口味满足各种味蕾感受3..每条独立小包装，轻巧便利产品详情露露集团杏芝香山杏仁蛋白固体饮料是采用先进工艺生产的天然的不添加任何防腐剂的绿色食品，蛋白含量高达12%以上，产品中含有的各种氨基酸能够完全满足人体需要，适宜不同人群使用，是老少皆宜、口感温润、营养丰富的健康饮品！温馨提示：①全国均可购买，每人限购10包②全国包邮（新疆、西藏、海南、港、澳、台地区除外）③厂家咨询热线：010-64899188-6777④生产日期：2011年01月 保质期：18个月⑤收到商品时请仔细检查验收，如出现配送有误，产品严重破损等问题，请当面向配送人员提出并拒收，店家会及时为您安排调换⑥团购结束后，3-7个工作日内完成配送【有机杏仁】：天然、安全、质优、稀缺珍选纯野生有机山杏仁，自然生长于“三北防护林“优质地带、塞外山城、承德避暑山庄皇家园林，得天独厚的原生态环境，昼夜温差大的气候条件，稀有矿物质丰富的土壤，成就了稀缺、珍贵的山杏仁资源。【低温脱脂】：营养、健康、纤体、味鲜在低温植物蛋白不变性的条件下提取山杏仁中多余油脂，减少人体过多摄入。同时，先进的工艺流程，消除了液态饮料高温杀菌对山杏仁中营养成份的破坏缺陷，最大限度地保留了营养精华及清新鲜口味。【美容养颜】：润肺、润肠、美肤、亮发中国传统医学对山杏仁功效有详细论述。《滇南本草》中记载：山杏仁止咳、消痰、润肺、润肠胃。《本草纲目·果部·杏》阐述：杏仁能散能降，故解肌、散风、降气、润燥、消积。《素问·痿论》：强调了“肺主身之皮毛”的中医理论。国家卫生部于1987年将山杏仁正式列入第一批药食兼用资源目录。通过调理肺脏机能，真正实现“由内而外”的自然美。【随心调配】：细腻、爽滑、方便、时尚采用先进的液态饮料调配工艺与奶粉造粒速溶技术的完美结合，使产品的速溶性极佳，造就了爽滑细腻的独特口感。若与牛奶、咖啡、可可粉等调配，味道更奇妙、感受更奇特。新颖时尚的单体条形包装，轻巧便捷，随心所欲，倍受都市白领女性的青睐。露露集团北京国芝香食品有限公司是由露露集团、Allied Victory International Limited和北京纬路投资公司共同出资设立的一家中外合资企业，成立于2007年6月，位于北京密云经济开发区，主要从事高档杏仁油、杏仁蛋白粉及相关产品的研发、生产及销售。中国原产野生山杏仁是一种医食同源的食品，已有两千多年的食用历史，其润肺止咳、防癌抗癌、调节血脂等保健作用已深入人心。公司通过纯物理低温压榨技术工艺生产的山杏仁油、不变性速溶技术生产的杏仁蛋白粉最大限度地保证了产品具有的天然、有机、绿色、营养、保健的特点，为注重生活品质、品味和保健的消费者提供了新的选择。