残酷的现实

　　一位父亲去拜访他在一家公司的好朋友。下面是他们之间的对话。　　"你还是这家公司的副总裁吗?"　　"是啊，怎么了?"　　"我儿子刚刚毕业，我希望让他接受点锻炼，丰富一下人生经历，同时开始赚点小钱。"　　如果你需要，我可以帮忙。"　　当然。我希望他能从点点滴滴做起，对劳动和金钱形成正确的看法。"　　"那好……我想可以让他去当总经理。总经理不需要做任何具体的事情，我让他来的时候他来一下，随便说些无关痛痒的废话。工资每月8万比索，有奖金，公司还负责报销一些日常花销。可以吗?"　　"嗯，不好，那可是一大笔钱啊，而且职位太高了。还有别的吗?"　　"那就项目主管吧。工作就是批示一下下级交上来的汇报书以及做一些别的琐事，工资每月5万比索，有奖金，还有餐饮和差旅补贴。"　　"也不好，要知道他刚参加工作，还有低些的职位吗?"　　"那……部门经理吧。每天给员工下达些指令，训训话什么的，每月工资3.8万比索，有奖金和差旅费，还有带薪休假。"　　"嗯……还有更低层些的吗?"　　"项目负责人或是主管分析师、财务执行官也可以。工资每月3.2万比索，还有奖金。做的事情也很简单：打几个电话，时不时地同来访的客户聊聊天。"　　"不，我想让他多学点东西，珍惜劳动。还有别的吗?"　　"哦，这样吧，我让他去当办公室副主任，帮助办公室主任管理下面的分析员，监督他们工作。每月工资2.2万比索，工作时间朝九晚五。你觉得呢?"　　"算了。还有更基层的工作吗?"　　" 那就只剩工程人员和会计了。这两个职位需要掌握很多金融和规划方面的知识，整天同经理、项目主管和客户打交道。加班是家常便饭，没有加班费，成绩还往往是别人的。工资是最低的8500比索，每天辛苦工作12到13个小时，只有半小时的时间可以用来吃饭，而且每天都要拿工作回家干。"　　"噢……这些活真是费力不讨好，不过，的确可以让我儿子从中学点东西。能让我儿子干这活吗?"　　"不可能!做这件事的人，他必须最起码是硕士，会讲流利的英语和法语，还要有足够的相关工作经验才行!"