丽江四季旅游指南

丽江属低纬暖温带高原山地季风气候。由于海拔悬殊较大，从亚热带至高寒带气候均有分布，四季变化不大，干湿季节分明。年温差小，日温差较大，早晚温度较低，白天温度较高，日温差在10度以上。  春季春季气候（3月-5月）：温度6℃-20℃，气候温暖，阳光充足。天气以晴天为主。着装：长衣长裤，毛衣备用。  旅游建议：春季前段是丽江的干季，阳光充足少雨。所有景点都适宜前往游玩，最适宜登玉龙雪山。白天阳光充足温暖，气温相对较低，十分适宜在院子里喝茶看书晒太阳，非常的惬意自在。节庆：春季期间有丽江传统的棒棒会，云南周边偏远地区的少数民族的村民挑着很多有特色的东西来卖，这是丽江周边地区少数民族一年一度的大集，非常热闹。                                          （束河古镇的春天）      夏季夏季气候（6月-8月）：温度15℃-26℃，早晚较凉，白天较热。7、8月份属于雨季，下雨时间较多。晴天温度大概在15-28度左右。紫外线强。  着装：T恤+长裤，准备防晒用品及太阳镜；雨天温度大概在10-20度左右，需准备雨具和外套。旅游建议：夏季丽江天气不太稳定，玉龙雪山上气候也变化无常。夏季是丽江的旅游旺季，房源相对紧张，住宿最好提前预订，建议游客尽量按自己的度假时间做好功课，有计划前去旅游，以获得更高质量的度假经历。丽江雨季的气候特点是，遇雨成冬，而且早晚温差大，需要注意保暖。最好能带防水外套。雨季同样需要防晒，这边的雨都是过云雨，一阵雨一阵太阳之后，阳光照例毒辣。户外运动以SPF值为50的防晒霜为宜。相机等电子产品要注意防潮。节庆：云南夏季有一个重大的少数民族节日，火把节。农历六月二十四五六，家家门前竖起用鲜花装饰的火把，入夜便齐齐点燃，非常漂亮。 　　　　　　　　　　　　　　　　（火把节） 　　　　　　　　　　　　　　（色彩绚丽的许愿铃）  秋季秋季气候（9月-11月）：温度10℃-23℃，雨天居多，温度适中。  着装：T恤+长裤，外套、毛衣备用，出门带伞。旅游建议：秋季丽江周边景区都呈现一片迷人秋色，可尽情游玩。九月份水质最为清澈，仍需要注意防雨保暖。去梅里雪山、玉龙雪山等高海拔的地带，在当地租件大衣就可以。秋季除了十一黄金周是旺季外，其余时间游客相对较少，消费相对减少，非常适宜自助游，慢慢品味古城的悠美宁静。节庆：秋季里最大的节日就是象征丰收团圆的中秋节。在丽江过中秋，无论是否与家人在一起，都不会觉得寂寞，各地游客围坐一起共同畅饮，无比开怀。　　　　　　　　　（拉市海之秋）冬季冬季气候（12月-2月）：温度0℃-12℃，气温较低，干燥。  着装：长衣长裤、毛衣+外套，羽绒服备用。一般是早晚厚外套或者羽绒服，白天大多都阳光明媚，气温较暖，普通毛衣就可以。旅游建议： 丽江流行一句话叫烤太阳，冬季坐在庭院中晒太阳是别处体验不到的悠闲。冬季属于丽江旅游淡季，游客偏少，一个人走在石板路上，会感到一座城都是你的。丽江 冬季气候干燥，紫外线也不弱，要注意保湿防晒。拉市海茶马古道上，北方的候鸟成群集聚，玉龙雪山白皑皑的雄伟壮观，在丽江古城，找寻丢失已久的自己。　　　　　　　　　　　　　　　　（雪拥丽江）