三星維修乃是廢柴中的戰鬥機

相信友鄰們這幾天已經慘遭我的各種廣播騷擾，知道我正在與三星公司交涉退還維修費的事情。剛剛寫好投訴信，明起三個工作日內，如果沒有得到三星退款承諾及道歉，我會繼續向。前情提要：【】【】這已經不是老娘這輩子不會再買三星產品的問題了，而是不公平交易，我會索賠投訴到底。如果支持，請推薦。另歡迎各種轉貼～1. 自己動手修電腦；2. 投訴索賠；3. 廣而告之；4. 如果三星拒絕退款，我會繼續要求消委會介入。以上就是我目前在做的事。--------------------投訴重點分割線----------------------【過程簡述】電腦頻繁死機送修，繳付維修費（港幣380元，如換零件需另計）→維修部未能查出問題，簡單重裝系統了事→重裝過程簡單粗暴，毫不顧及用戶利益→再度與客服交涉時，多次遇到客服人員答覆不一、敷衍推諉、態度怠慢冷漠，並且最終無法解決問題→現要求退款。（知道各位看官沒興趣看太多細節，因此詳細過程放在文末）【投訴理由】        首先，貴公司維修部未能徹底解決本人電腦死機故障，甚至沒有作全面測試，就以重裝系統的方式敷衍了事，這種態度令人十分憤怒。這兩天本人特意向多位專業人士詢問，答覆均為可能與硬盤風扇、主板電路等硬件有關。但是貴公司維修部顯然沒有窮盡檢測方法，便草草在軟件層面應付。而且，這已不是本人首次遇到貴公司之敷衍。2006年11月下旬，購機未滿30日，該電腦便已出現藍屏死機現象需要送修，而送修結果與此次完全一致，也是查不出問題便草草重裝一遍系統以敷衍用戶。是次送修記錄，相信貴公司內部仍有檔案可尋。可見貴公司維修部之敷衍態度五年如一日，相當篤定，毫無改善，而客戶利益則經年受損。本人現有充足理由懷疑，該電腦頻繁死機源於硬件出廠瑕疵，且由於維修部之多次敷衍、未有徹查，故未能妥善解決。        其次，貴公司維修部重裝系統毫不顧及客戶使用便利，這種行為亦令人無法理解，深感惱火。23日致電本人的客服小姐稱，由於本人購買之Q35系列電腦於2005年出品，版本較舊，故不支持硬盤分驅，維修部無法解決。然而事實是：2006年11月，第一次藍屏送修後，本人曾經貴公司客服指示，成功自行設置硬盤分驅，並且一路使用至2011年2月13日。退一步說，請問貴公司為職員所提供的電腦，難道也是全體只有一個C盤，不設分驅？再退一步說，這難道真如那位客服小姐所說，是『版本較舊』的問題？2005年購買的電腦在2011年成了舊版，那麼即便我今天買一台新機，明天也仍是『舊版』。按照這個邏輯，每一台電腦出場之後都成了『較舊版本』，因此就無權要求合理的售後服務？硬盤分驅本是電腦使用者最基礎的數據保護方式，即便出廠設置有瑕疵，請問維修部難道不應替客戶考慮，在售後服務中予以改善？貴公司之產品不僅毫不考慮客戶利益，甚至堂而皇之以此瑕疵作為客戶服務之準則，實在令人齒冷。        至於客服人員的態度問題，相信貴公司可根據上述描述，從通話記錄中核查。        【索賠陳述】本人需使用筆記本電腦的工作需要，因為上述各種原因延誤至今，不僅最初問題未獲解決，而且新增麻煩若干，最後卻仍然只能自行另尋解決方案——請問，貴公司收取380元高昂的維修費，原來只是販售如此服務？本人認為，這已構成嚴重的不公平交易，故此提出投訴，要求退還維修費，並就上述兩項事宜正式道歉。本人已向香港消費者委員會查詢，獲知此類不公平交易需先與店方交涉，若交涉不果，便可向消委會投訴。因此，從2011年2月25日起計，三個工作日以內，本人若未接到三星公司的退款及道歉，將於2011年2月28日晚間徑向消委會作出申訴（依港府官方條例及貴公司規定，2月26日週六仍是客服工作時間，並非法定假日）。另外，此次經歷我已透過各種社交網絡週知友鄰，若貴公司在互聯網上看到题为《三星維修乃是廢柴中的戰鬥機》一文，不用懷疑，它正是本人所寫，而且本投訴信全文亦收錄其中。這是貴公司為敷衍待客所應得的品牌損失。-----------------------詳細經過分割線--------------------------以下為詳細經過：2月14日——筆記本電腦因頻繁死機而在旺角朗豪坊客服中心送修，繳付維修檢查費380元。該電腦購於2006年11月，已過保養期，故此本人對維修費原無怨言。當日接待本人的櫃檯客服人員態度很好。2月16日——接到維修部工作人員（直線電話：3114-0298）來電，稱無法檢測出死機原因，只能代為重裝windows系統。該工作人員同時表示，一個月內如再出現同樣問題，可免費再次送修。因本人已提前備份所有數據，故同意重裝系統之建議。此人態度尚好，但始終未能替客戶解決問題，並且只採用最省事而非最有效或最貼合客戶需要之方式處理，是為後續問題的開端。2月18日——傍晚收到手機短訊，得知可以領回電腦。2月19日——上午赴朗豪坊辦事處領取電腦。當時認為只是重裝系統如此簡單的修理過程，應無問題，故未有在現場開機，直接提走。——————下午在家中開始使用電腦，方覺原有硬盤分驅（C盤及D盤）已被維修人員合併，僅餘C盤。而且每次開機均提示『找不到系統還原點，要求重設』。這些均為送修前並不存在的問題。當即致電3698-4698客服熱線詢問。接線服務生態度怠慢，似在接聽電話同時處理電腦打字，我每說一句，他要『嗯嗯啊啊』兩秒，才開始回答問題。此人毫無效率，敷衍許久，只承諾將問題轉交維修部，會由維修部再聯絡我。我進一步追問何時能有答覆，他表示需時2～3個工作日。我要求加急處理，因為上午剛取回的送修電腦仍有故障，嚴重影響本人工作計劃。此人答應催促維修部盡快答复。但是在他的『催促』下，本人仍然等足兩個工作日才再次接到客服來電——兩個工作日之外，還要另加一個週日，也就是說，本人的工作計劃因此至少延誤三天。2月22日——下午接到三星客服（男性）來電，表示硬盤分驅問題需再次送修，由維修部解決。本人再次追問第二次送修是否一個月內免費，此人僅表示『請盡快送修』，顯然與2月19日維修人員的答覆不一致。至此本人已對三星維修及客服感到失望和不滿。但是仍打算依客服建議，再次送修。此人態度冷漠，毫無熱心待客之誠意，這令本人更感惱怒。2月23日——本人尚未將電腦再度送修，本日下午又接到三星客服（女性）來電。這一次的信息與昨日完全相反，該女性客服告知本人，硬盤分驅需借助外部軟件，三星維修部無法完成是項工作，因此請勿再次送修。此人態度良好，耐心轉述維修部意見。但是交談中明顯感到她對電腦了解極少，未能回答用戶對電腦問題的任何詢問，也未能對客戶權益的追問給出任何答覆。更重要的是，她提供的信息與昨日男性客服完全相反，令人嚴重懷疑三星維修部及客服部之間的溝通效率和運作機制，以及待客誠意。至此，本人已十分不滿，決定正式投訴並要求退款。至於維修事宜，本人更是對貴公司表示嚴重失望和不信任，因此也不再勞煩貴公司維修部的非專業人士了，將另尋解決方案。