奢侈吧，奢侈吧，但不是罪！

很少人知道“黑天鹅”品牌的巧克力蛋糕，真是一旦拥有，别无所求！到底一块蛋糕能奢侈到什么地步，我先先说说她的价格你就知道“什么的真的是浮云了”。1.0磅（15cm）：2999元1.5磅（20cm）：4599元2.5磅（25cm）：7899元到底是什么货呀！贴金箔也不会这么贵吧！ 别激动！看到以下图片和介绍，再激荡你的情绪！爱永远  这款代表爱情的蛋糕，外表十分简约，但内涵却十足丰富。至少，从我了解的来看，它就有三个据说：    据说，蛋糕表面的每朵玫瑰花，里面都含有真正的云南食用玫瑰，和新西兰奶油搭配，浓郁芬芳。    据说，蛋糕表面如天鹅绒般的质感，是可可脂与玫瑰红，用特殊的工艺喷涂而成。    据说，蛋糕的内部，有着足足十二层的结构，单一产地的巧克力、覆盆子果蓉、新西兰淡奶油……等等，精心调配，浑然天成。    作为尊贵系列的一员，这款蛋糕自然也有个不菲的身价：1.5磅，2999元。天鹅宝贝  不仅造型可爱，工艺也很了得。每一个小天鹅都是用法国杏仁膏纯手工捏制。法国杏仁膏的油润沾上韩国幼砂糖，犹如小天鹅的乳毛般可爱动人。天鹅宝贝们造型可爱，口感香郁丝滑，让小朋友们在视觉和口感体验上拥有备受宠爱的幸福。  看到表面的绿，你是否在想，这是什么口味的？抹茶？薄荷？    答案是开心果。世界最顶级的西西里岛开心果酱，与牛奶巧克力的搭配，清爽与浓滑相互交汇，小盆友们会有多爱吃，可以想象了。1.5磅的蛋糕，899元的价格，也是整个系列里，最为平易近人的了。玫瑰公主 最让我们眼前一亮的蛋糕了。这款漂亮的蛋糕，名字也很女孩儿：玫瑰公主。    玫瑰花的外形，是由法国纯脂白巧克力，经过特殊工艺调制和处理，一片片手工包制的。单看玫瑰花瓣的卷曲度和自然度，就知道不是一般人能做出来的。    蛋糕胚体不用多说了，自然用的又都是顶级的原料。最大的惊喜在于蛋糕内部镶嵌了9颗加拿大冰酒调制的酒心巧克力，一口咬下去，不禁得闭上眼睛好好享受了。价格呢，1磅，1999元。  可可传奇  委内瑞拉70%的黑巧克力确实不同凡响，微苦的感觉伴着焦糖（没错，蛋糕里边还有焦糖）的香味，太独到了。有童鞋问：“卖这么贵的蛋糕，镶黄金了么？”还别说，真有黄金，表面那金黄灿灿的法国黄金碎片，看到了哈？玫瑰密语    1.0磅（15cm）：2999元1.5磅（20cm）：4599元2.5磅（25cm）：7899元秘鲁64%黑巧克力，委内瑞拉43%牛奶巧克力和31%纯可可白巧克力；新西兰天然淡奶油；美国大杏仁、山核桃、土耳其榛子、松子；云南玫瑰；古巴朗姆酒、加拿大冰酒   