我们的婚姻 普遍从根坏起

我们的婚姻 普遍从根坏起文/连岳婚姻与爱情是很简单的事情。让我讲一个故事来说明，曾经有一位妻子希望丈夫更爱她，于是拿了纸笔对他说，你把我需要改正的地方写下来，我自己已经在上面写了十来条。他拿起笔把纸上的十来条一条一条涂掉，然后对她说，这就是我希望你改正的事情，零，没有任何一条，我爱的就是现在的你，不是成为完人的你。你的邮件里述说到了同样的本质，“即使世人眼中公认的坏人应该也有恋爱结婚的权利”，爱情就是两个人相爱，高于一切，爱情不是学校，需要定期考试；爱情不是官场，需要曲意逢迎；爱情不是圣人培训班，需要仁义礼智信；爱情就是爱情，只需要爱而已。爱情就是消除我们内心孤独感的良药，在这个世界上，有一个人在乎你胜过在乎其他任何事情，想到他，你就像冬天坐在火炉旁边，温暖、安全、满足。要得到这个感觉也很简单，不外乎 “两个人一起做饭、一起散步、一起聊聊天看看电视什么的”。不过我相信对多数中国人的婚姻而言，“两个人一起做饭、一起散步、一起聊聊天看看电视什么的”，都是奢侈品，不仅仅是你个人的不幸。甚至有人会觉得这是婚姻的拖累，这些时间应该用在更有利的事情上面。中国男人是普遍没有作为的人，却爱摆出大有作为的样子来，不在外面吃喝嫖赌，不搞搞溜须拍马，似乎一天就白过了，你看他忙忙碌碌，睡得比小姐还迟，起得比鸡还早，不过是满足自己一点点小小的虚荣，甚至只是混吃混喝罢了，而名头却很大，“成功”呀、“事业”呀、“为了家人好”呀，理所当然地把家庭当成提供食宿的地方。往往一个蠢男人的背后总有一个蠢女人，别人升官发财买车买房，原来完全不干自己的事，却能被一些女人转变成对自己男人的压力，把他逼得跟只狗一样到处去嗅利润的味道。“两个人一起做饭、一起散步、一起聊聊天看看电视什么的”自然也就成了无能男人的“陋习”了。我们的婚姻普遍出现问题，是因为人普遍有问题，一男一女凑在一起，除了动物性的繁殖，就是社会性的虚荣焦虑——而身陷这种怪圈的人，智力肯定又不足以功成名就，所以就愈加焦虑，如此互激，堕无间地狱。要跳出这个轮回，回到常识即可，如果我们爱一个人，那么在所有价值系列当中，爱她是排在第一位的，国恨家仇、荣华富贵都不能凌驾于它之上，具体地说，爱一个人，“两个人一起做饭、一起散步、一起聊聊天看看电视什么的”就是最重要的每日爱情仪式。最后，让我们一起默诵：亲爱的，我爱你，就是要在开心时看得到你，生气时看得到你，你不能错过我的情绪起伏，你不能错过我的死，就是我想去当小偷，你也得陪我去当鸳鸯大盗。连岳2006 年10 月25 日