68元抢购原价128元的正品爱国者小胖U盘

68元抢购原价128元的正品爱国者小胖U盘【4G，粉色】！F团携手爱国者为大家带来超小身材、扣动心弦的小胖U盘！快来抢购吧！产品描述 1.爱国者小胖U盘（4G，粉色）2.每人限购3个3.请正确填写收件人地址电话产品特色1.全国联保，假一赔十2.7日内无条件退换货3.外观小巧，随身携带产品详情亲爱的你是了解我的，我从不忘记；亲爱的你是了解我的，我心胸宽广；亲爱的你是了解我的，我即插即用；亲爱的你是了解我的，我如影随形。温馨提示：①每人限购3个②每笔订单需支付8元邮费③非人为因素质量问题，7日内无条件退换货④收到商品时请仔细检查验收，如出现配送有误，产品严重破损等问题，请当面向配送人员提出并拒收，商家会及时为您安排调换⑤团购结束后，商家统一配送【产品特点】①推拉式隐藏USB超薄接口②动态炫目的钛合金机身③内置硬件电子防干扰系统④内置硬件数据防丢失系统⑤采用A级flash芯片，超强品质⑥Windows2000/XP/vista系统下无需驱动爱国者迷你王L8220小胖U体形非常小巧，尺寸为26 x 18 x 7mm，重量约为7g，采用动态炫目的钛合金机身，经典香水瓶造型设计，时尚感颇强。该产品采用超薄无缝嵌入式设计，推拉式隐藏USB超薄接口结构，使用起来非常方便。另赠送印有爱国者Logo的时尚银色手机挂绳