2011年如何教你彩妆10步扮嫩

[导读]　　导语：“装嫩”似乎是已经成为一种时尚，虽然我们不能阻挡衰老的来临，但是我们只要掌握薄透粉嫩的轻感上妆技巧，aby Face就能即刻拥有，现在就为你奉上最实用的“宝贝计划”！1. 面膜是最佳的急救明星，其中片状面膜既方便又高效，而泥状或膏状的涂抹式面膜由于对肌肤的抓着力较好，会带来清洁不便的麻烦，不太适合在妆前使用。 　　2.在妆前保养后，担心肌肤受到滋润容易出油的人，可以尝试用冰镇干毛巾敷在脸上，能瞬间降低肤表温度，收缩毛孔，会让出油现象改善不少，也减少脱妆问题。1.选用底色为粉色、桃色或者是黄色的遮瑕膏，可以中和眼周一圈圈的蓝色及绿色。当眼圈变成褐色时，使用黄色系遮瑕膏效果会更好。2. 如果黑眼圈不很严重，不必将眼下方全涂上遮瑕膏，只需从内侧到眼线的1/3处使用少量遮瑕膏即可。这样会使双眼看起来更大。　1.如果想要遮盖局部瑕疵，建议先使用珠光饰底乳，再局部遮瑕，此时珠光从底层透出，可以减轻粉感，而且珠光具有镜面反射效果，能将细纹隐形。 　　2.要营造年轻活力的妆效，不妨在遮瑕之后，选择比肤色亮一号的粉底，涂抹在T字位，额头和脸颊两侧，制造出立体妆感，再用刷子上下前后打圈修饰，让粉底与肌肤彻底融合。或者在粉底液中调和珠光饰底乳也可以提高肌肤的明亮感。 1. 在选择亮粉的颜色时，要注意使用与本身肤色接近或效果透明的蜜粉，质地上珠光颗粒越丰富细腻的越好，这样才不会有明显的妆感。2.从颧骨中央向外侧涂抹，不仅能增强立体感，而且还有提升的效果。然后再用手掌轻压全脸，妆容就会薄透匀贴。　　1. 在眼皮上均匀刷上具有细微光泽感的眼影，然后使用眼影棒在睫毛根部加重颜色，最后再在眼皮中央再次涂抹，这样单色眼影就能呈现出层次变化。2. 由于模特本身的眼部轮廓很深，所以单独使用珠光色不会出问题，但一般亚洲女孩选择浅咖啡色更合适。1. 如果想要清晰的轮廓，可以用亮一些的金、棕色系眼线笔，避开眼睫毛上面，如同填补眼睫毛缝隙一样上妆，这样会使眼线更加自然和精致。2.“童颜”必不可少的又一项就是眼底那招人喜爱的“小肚肚”，用白色眼线笔由眼内侧画至眼尾，让下眼睑显得饱满，使眼睛看上去更大。 　1.最佳的粘贴位置是靠近眼尾1/3处，可以在黑眼球正上方处多贴一些，眼睛会特别圆润，注意不要超出眼尾，否则会让眼睛有被拉长的假象。2.粘贴完假睫毛之后不要忘记用电睫毛棒从根部开始梳烫，这样才能使真假睫毛的弯曲弧度一致。若有必要还可以再用眼线笔补充下睫毛间的空隙。 1. 东方人眼睛与眉毛距离较短，使用不含珠光的粉色或米色系高亮笔紧贴眉毛下方上妆，尤其加重眉峰处，这样会让你感到一种提拉眼部的效果，让眼部整体轮廓看起来更清亮有神。2.眉尾的长短会呈现不同的妆感，较短的眉毛会让一个人看上去比较可爱，较长的眉毛会给人成熟的感觉。一定要注意，眉尾不能比眉头还低，否则看上去就像遇到了八辈子的倒霉事。　1.Baby脸是圆润饱满的，所以用腮红刷蘸取腮红后，在笑肌处点出正确位置，然后再左右以慢慢地画圆的方式将粉色腮红涂匀，这样会让脸蛋看上去更讨喜。2.在涂抹完腮红后，再用化妆棉轻轻按压，目的是让粉末与肌肤更加服帖，这样红润感就像从肌肤底层透出来一样自然通透。同时还能避免腮红显色，对消除涂抹不均匀的现象也有帮助。 1. 遮瑕产品不只是用来遮盖色斑和黑眼圈的，还常常被化妆师用来遮盖唇色和唇纹，此外用遮瑕笔画出唇线不仅可以使唇线更加清晰，还能让唇部看上去更饱满。2.在涂抹果色唇蜜之前，先用刷子蘸取高光粉描画下唇线边缘，这样可以增强唇部的立体感。而果色唇蜜要在唇部中央加强涂抹更多化妆小巧门请点这里>>