今天，晴

还是要睡到中午12点起床。洗漱，挑一件简单舒服的衣服穿。给自己做午饭，煮面，或者做个简单的菜。泡咖啡，加牛奶，不加咖啡伴侣，拎着一堆东西去图书馆。看employment law，短短一段却要看很久，不经意就走神，因为夹杂太多不认识的单词专业术语以及复杂的长句。下午5点多的时候，去GYM，换上衣服，跑步，跳操，累的半死。晚饭是一个苹果，一个香蕉，一杯酸奶。从GYM出来，再回图书馆，已经没有拿笔和捧书的力气，看书的速度更慢了，但是还是坚持到快闭馆的时候。晚上10点，一个人走在曼城的街道上，车很少，人也不多，这个所谓的不夜城其实跟国内的大都市没法比，不由自主幻想遇到坏人该怎么办，对每个迎面而来的人都心怀警惕，不时回头，确定背后没人。到了家，开电脑，人人，微博，QQ。拖到不能再拖的时候，洗漱，准备睡觉。一个人的生活，简单，却很安心，很踏实。我喜欢这样的状态，却对很多邀请，无法坚定说不。会认识一些新的男生，上演着类似的伎俩，我知道，都是想勾搭，不是在追求。越来越发现，一段真的好的感情，很难。经常会怀念过去，那些即使疼痛却真实的过去。该是我自己的问题吧。否则怎么会不断重复只是勾搭不是追求的戏码呢。可是我又有什么问题呢。机会成本。我从不喜欢承认后悔这回事，也觉得自己出来这一遭很值很值得。可是，还是不由自主地想，如果，我是在家里，会怎样。我知道，还是有很多家里的朋友会羡慕我，觉得我过的很精彩。可是，我有时也会羡慕他们，那种简单的平静的安稳的快乐的，生活。我并不想矫情地说留学生活很苦很累，还是那句话，很值很值得。莫名的情绪失控和心情不好，是间歇性的吧。好好睡一觉，明天就好了。不管怎么说，还是先戒烟吧，虽然我没有瘾。没有不喜欢自己抽烟，但是也没有喜欢。我说我怕有一天自己不喜欢自己了。所以都做点让自己喜欢的事，让自己欢喜的事。好了，亲爱的，晚安。