工具简史：内六角扳手

内六角扳手=现代家具工业？      2009年9月1日，世界最大的家具供应商宜家公司有了新总裁。在他们精心拍摄的宣传照片上，年轻的Mikael Ohlsson从他的前任Anders Dahlvig接过了一件闪耀着光芒的小东西，象征着他接管了宜家现代家具王国的权杖。其实这件小东西只是非常普通的组装工具：内六角扳手。不过在宜家看来，它足够重要以致能够代表现代家具工业的核心。         内六角扳手也叫艾伦扳手。常见的英文名称有“Allen key（或Allen wrench）”和“Hex key”（或Hex wrench）。名称中的“wrench”表示“扭”的动作，它体现了内六角扳手和其他常见工具（比如：一字螺丝刀和十字螺丝刀）之间最重要的差别，它通过扭矩施加对螺丝的作用力，大大降低了使用者的用力强度。可以这么说，在现代家具工业所涉及到的安装工具中，内六角扳手虽然不是最常用的，但却是最好用的。 “Unbrako”：最早的内六角螺丝          说到内六角扳手的起源，必须先从内六角螺丝说起。在欧洲一些非英语国家，人们把“Allen key”叫做“Unbrako key”，这个“Unbrako”实际上是最早的内六角螺丝品牌，由美国的SPS公司（Standard Pressed Steel Company）在1911年左右创立。SPS公司早先从英国进口一种内四角螺丝，但是价格非常昂贵，为了节省费用，SPS公司决定自己生产。SPS的创始人H. T. Hallowell在回忆录中说道：“我们开始尝试做了些和英国一样带方孔的螺丝，但很快发现，这种螺丝在美国不会被接受。于是我们决定在螺丝上加入六角形的孔。”Hallowell对这段历史的解释含糊不清，但据后人推测，SPS是为了避免内四角螺丝的专利纠纷而做出了修改。总之，SPS公司由此开始生产这种新的内六角螺丝，并注册了商标叫做“Unbrako”，取自“unbreakable”的谐音，意为“牢不可破”。之后内六角螺丝逐渐取代了内四角螺丝成为新的行业标准，广泛应用于汽车、飞机、机械和家具等制造行业中。 “Allen key”的由来    内六角螺丝一出现就需要与之配套的扳手。在“Unbrako”内六角螺丝风靡美国的那些年，各式各样的扳手被制造出来，但是它们并没有统一的名称。直到1943年，位于美国康涅狄格州的Allen公司为其生产的内六角扳手注册了商标，命名为“Allen wrench or key”，之后凭借Allen公司日渐强大的影响力，“Allen key”逐渐成了内六角扳手的通用名称。内六角扳手的优点        内六角扳手能够流传至今，并成为工业制造业中不可或缺的得力工具，关键在于它本身所具有的独特之处和诸多优点：    1，	它很简单而且轻巧。    2，	内六角螺丝与扳手之间有六个接触面，受力充分且不容易损坏。    3，	可以用来拧深孔中螺丝。    4，	扳手的直径和长度决定了它的扭转力。    5，	可以用来拧非常小的螺丝。    6，	容易制造，成本低廉。    7，	扳手的两端都可以使用。 作者：赵雷  木智工坊日期：2011年2月25日欢迎关注我的新浪微博 木智工坊系列文章：[家具制作直播贴] [从大漆到木蜡油——理想涂料之路] [各大家具品牌使用五金件的风格][S02衣帽架的一些信息][德国榉木的故事][图说平板包装家具] [工具简史之内六角扳手] [绿色木材识别指南] [向非法木材说不] [木家具的碳足迹] [时光中的木家具]  