再见，上海。

昨天辞职了，代表着在上海的实习提前结束。前一天还得早起去上班，今天却可以悠哉的睡到十点。不过还真有些不适应，突然还有些想念这段忙碌的日子。前天晚上在大家乐吃饭的时候突然发现我的四宝饭里肉比任何一次都多，不知道是不是知道我要走了，突然吃着吃着一种离别的忧伤就涌上来了。平时我都是很神经质的乱讲话捣乱，这次却很安静的在那里吃饭，情绪很低沉，弄的大家都没话说了。后来一想，不能这样影响团队气氛，又努力的使自己恢复到从前的样子。每次离开一个地方，最舍不得的其实都是那里的人。我很幸运，周围的同事们都是很和善的。顶头上司超姐，二上司吴哥。徐智，蔡文超，陈曦，老史，小程静。。。还有那些可能连我名字都不知道的，比如质监的几位大姐，虽然有点冷但是人应该都蛮不错的。袁秘书，没想到辞职之前还跟这个美女吃过一次饭。额，大领导冯总，昨天本来想去道个别的，后来还是没过去直接走了。想想这一路走来，也挺舍不得大家的。从1月3号来到上海，就一直处于忙碌的状态。早晨七点就得起床，吃一点东西，然后去挤981或者是8号线。几乎每次都是人满为患，每天跟不同的人挤在一起。半个小时多一点的车程赶到公司，然后这一天就一直待在公司了。说说那些偶尔出现的闲暇时间吧，吃饭时间应该加起来算是最多的了。去公司的第一天中午就是去船舶大厦下边的海舟快餐吃的十块钱一份的工作餐，其他的都没什么，就是感觉对于一个山东人来说这点米饭实在是太少。当然，后来才知道米饭是可以自己再加的，于是乎对那里的感情直线上升。尽管后来发现很多地方的午饭都比那里好吃，但辞职之前还特意一个人又去吃了一顿。西安5号米皮，感觉还可以。去浦发大厦吃过一次，一般。在公司楼下的奥珍小厨吃过两次，感觉还可以。大壶春去过一次，感觉很差劲，餐具很旧，饭很难吃，而且连餐纸都没有。去过两功夫粥店，每次都吃不饱。还去过哪里，现在记不起来了，反正就那几个地方轮换着吃。完了，说到这里突然发现怎么都是吃的。而且一会还得说晚饭呢，又是吃的，囧。好吧，继续说晚饭。晚饭吃的最多的当属前面说的正大广场的大家乐，价格可以，饭也蛮好吃的。最后都成了一种习惯了，每次都说没想好去哪吃，走着走着就到那里了。而且那里的工作人员也都认识我们了，后来去了直接不用说就自己给我们开发票了。然后就是什么肯德基、麦当劳、汉堡王、东方既白、真功夫。反正工资没几个钱，不可能去好地方吃饭。额，貌似也应该说说那个东北菜，应该公司的人去的也蛮多的，每次人多聚餐应该都是去那里。而现在，却没有机会再跟大家一起去吃工作餐了。一起从招商局大厦走到正大广场，穿过那一段流光溢彩的路程。看一路披着绿纱、白灯点缀的树，看苹果旗舰店附近那一片紫色的灯海，看正大广场前面环形天桥上的人流。我想我会很想念大家的，岁月长，衣裳薄，就此别过。