http://www.douban.com/note/136541821/

98元抢购原价240元的《首席财务官》杂志全年刊！共12本，每月10日出版，12日寄出！全国包邮！打造中国CFO阶层最权威品牌！杂志史上最给力促销：团购杂志即可享受商家抽奖活动，IPAD、3G智能手机、数码生活大礼包等多套价值108-3980元大奖你来抢！产品描述 1.《首席财务官》杂志全年刊2.每月10号出刊，12-14号寄出3.不限购买数量，可买多份赠友4.订阅杂志还可参与商家抽奖活动5.有效期至2011年02月28日产品特色1.追求“深入、深度和深远”的研究式报道风格2.注重实用性，结合新闻和资讯，为促进中国CFO阶层的成长提供具有全球视野、专业实用的资讯服务和知识读本产品详情著名的美国未来学家阿尔文-托夫勒在《力量的转移》中预言：“新的英雄不再是某个蓝领工人，某个金融家或经理，而是把想象力丰富的知识同行为结合起来的创新者。”沿用托夫勒上述论断的逻辑，CFO恰恰是能够把企业家的想象力和专业的公司金融知识以及外部金融资源、专业机构结合、协同起来的最佳人选。温馨提示： ① 《首席财务官》杂志全年刊，共12本，期刊为2011年03月-2012年02月 ② 杂志订阅由商家发货，全国包邮（港、澳、台除外），以平邮方式寄出，免平邮邮费 ③ 北京地区平邮到货一般为3-7天，外省市7-10天 ④ 付款成功后，请务必写清收货地址填写详细收件信息 ⑤ 抽奖活动最终获奖名单将在官网（）公告《首席财务官》的内容编辑方针紧紧围绕“打造CFO新定义”而展开，其定位为“国内第一本公开发行的面向CFO人群提供服务的专业资讯媒体”，核心内容紧紧围绕本土CFO全新定义的“竞争（COMPETITIVENESS）、资本（FINANCE）和运营（OPERATION）”三大支点展开，以CFO视角解读公司金融，注重CFO实务，寻找本土最卓越的CFO，充当CFO群体的代言人，其核心使命是与中国CFO共同成长。【抽奖活动】1、团购总数满200套，将抽取2个各价值108元的4G优盘（2名，每人1个）2、团购总数满500套，将抽取2套各价值300元数码生活大礼包【内含1个4G优盘，1个无线鼠标，1个激光笔】（2名，每人一套）3、团购总数满1000套，将抽取1部价值1500元的时尚3G手机一部，2套各价值300元数码生活大礼包（3名，1人得手机，2人得大礼包）4、团购总数每满3000套，将抽取1部价值3980元的苹果16G iPad一部。（如最终团购成交总数达到6000套，将抽取2部，以此类推）注：此抽奖活动以最终团购截止日的实际团购成交数为基准，确定抽奖的档次，不叠加抽奖。最终获奖名单将在官网（）公告，本活动最终解释权归《首席财务官》杂志所有。在从紧货币政策下达成世界级绩效；找到适合本土环境的资本运营模式。实现从财务技术到业务诊断的飞跃；把握全球化的投资者关系管理之道。在一个大型公司运作中，CFO是一个穿插在金融市场操作和公司内部财务管理之间的角色。担当CFO的人才大多是拥有多年在金融市场驰骋经验的人。CFO源自美国等一些西方国家的企业，最早出现于二十世纪七十年代。CFO是地位显赫的公司高级管理者，在公司治理中扮演着重要角色，他们同时进入董事决策层和经理执行层，以股东价值创造为基础，参与公司战略。CFO一般同时管辖CIO（ChiefInformationOfficer，首席信息官）、主计长（Controller）和司库（Treasurer）等。CFO的重要职责就是通过资源配置实现企业的战略目标和长期发展，因此，CFO应该是企业战略的管理者，代表出资方实施企业外部资本控制，并向股东和董事会负责。在已经出版的近百本《首席财务官》杂志上，400多位出身迥异、所在企业千差万别的CFO们接受了我们的专访，从IPO、收购、预算、成本控制、整合、重组、团队建设、个人职业生涯奋斗等大大小小的方面全面展现了国内第一流CFO的才华。相对于数以十万计的本土CFO人群而言， 从这些优秀CFO人物的职业故事中所获得的诸多启发，比任何一个商学院的MBA案例研究都来得更加切合实战。《首席财务官》关注的：● 关注公司价值与投资人利益● 走向本土化的投资者关系研究● 公司金融的前沿研究● 财税体制改革下的应对策略● 关注CFO的生存与发展● 本土CFO实战策略解析● 构建以人为本的CFO社区