20110226准备出发

今个星期是一个好多事之秋嘅星期，一次过发生太多太多嘅事，令我真係吃不消，感觉真係好累，好想揾个膊头借我靠一靠。上年之后，我又用佐一年嘅时间去调整，当我今年决定努力为自己以后打算嘅时候。自己却好多手咁係WB试吓用真名揾吓你，点知~~~，有时真係世界上嘅事情就係咁折磨人。之后嘅个二晚，我都睇晒你写嘅所有嘢，突然好似明白佐，你真係变成一个，我最熟悉嘅陌生人。但感觉上，你骨子里却没有改变，还是一样。或者是自己自作多情吧。结果，个二晚之后，心情就唔好，成个人好似虚脱一样，被自己无聊嘅情绪搞到失眠。跟住成个星期发生嘅事，好似拍戏咁。如果我想讲，我还是我，我还是对事情我不想解释，加上对她係失望吧，一个我以为好好嘅朋友兼同事。但她线佐我一锅又一锅，是我太过相信人吗？四个，包括她，四个我曾经在乎嘅人，都令我好失望。你会唔会明白个种感觉？我是真的在乎的，本来今天係出游，第一次去咁远嘅地方，仲要转机，其实真係有少少嘅惘然。你係WB曾经转过，如果自己中意嘅人，原来都中意佐自己好多年，知道嘅时候係一件几开心嘅事。係啊，如果真係的话，真的是一件好开心嘅事。但宜家嘅你，话自己係一只没脚嘅小鸟，你也一早唔会为我而停靠。最惨係，我知道你还没有MARRY，结果自己又心不死啦。但唔心死，我仲可以做D咩呢？为你，却什么也做不成。见到你宜家天天加班，咁累，我也觉得好难过。你的幸福不是我给的，缘分，总是有缘无分。但宜家嘅我更加煎熬，我是真的应该前进，放低你吗？咁多年嘅问题，为何呢个咁嘅情况，我还是要问（苦笑啊）果真，双子座嘅克星係双鱼座，我认了~~~