【实录】三星对投诉的第一次反馈

是昨天傍晚六点左右提交的今天下午三点多，先收到email通知，说收到投诉，正在受理刚刚傍晚六点多，接到客服冯小姐电话冯：您好，请问是不是Y小姐？我：你好，我就是。（这次我转用普通话了，以振己方气势，毕竟粤语讲得比较水皮，有损气势）冯：……呃，请问我可不可以讲广东话？您可以听广东话吗？我：可以，没问题。（所以这次对话是我讲普通话，她讲广东话）冯：Y小姐您好，我是三星客服，我姓冯，前几天给您打过电话的。我们接到您的投诉，对于您不满我们的服务十分抱歉。现在公司商议过，您可以再把电脑送来维修部，我们会帮您重装系统，并且按您的要求把硬盘分成两区……我：谢谢。不过我不需要你们修了。请把维修费退还给我。冯：这个……按公司规定，退款是不行的……我们承诺再帮你修过……我：对不起，我不想再把电脑交给你们维修部了，因为我已经严重不信任你们维修部的技术水平。你们没有解决原有问题，又给我的电脑带来新问题。现在我宁愿自己想办法解决。所以，我要求取消交易，退款。冯：这样……那好，我们会把您的意见记录下来，再向公司汇报，迟些再联络您好吗？我：可以。但是还是按照我那封信里写的，28号下午六点半之前，如果没有答复，我一样会继续向消委会投诉。冯：我们今天之内大概没法答复您，但是明天会尽快跟您联络，好吗？我：好，没问题。另外我还有一件事想跟你们说。，当时是我自己在使用中产生的故障，而他们修好后，把维修费全部退还给我，理由是维修部全面检测了相机，发现镜头内部有个出厂瑕疵，所以他们就把两个问题都修好，但是因为出厂瑕疵所以不好意思再收我的维修费。你们可以对比一下，你们公司的服务跟SONY差别有多大。冯：Y小姐，您对我们的服务不满，我们十分抱歉，但是请您了解，不同公司有不同的规定……我：没错，不同公司的确有不同做法，因此我在SONY体验到的服务比在你们三星好得多。而你们两家是竞争对手，不是吗？所以我觉得你们应当参考一下竞争对手的做法，才跟你说这件事。冯：好的，谢谢您，我们会记录下来。关于退款的事，会尽快联络您，您看这样可以吗？我：可以，谢谢。冯：那先这样，再见。我：再见。