乱世浮生唯有悦读

我深信，纵使世界末日，兵荒马乱，流离失所，我依然会偏执沉溺于阅读，那是我赖以生存的慰藉，真的。犹记丽娃河畔的暗哑，化身书蠹才得以破土而出，阳光透过档案馆的木格子窗，微尘飞舞，再难堪的岁月在书香里一页页揭过，那时小半生阅读量最大的时间，此间积累支撑了我走了很长一段路，边走边唱，渐行渐远。阅读使人平静，这充盈满足，令人欢喜。嗯，来说说今天很欢乐的事情吧：我发现熊培云的《自由在高处》是在一个角落的书柜的最下面，自由很高很高，没有看到他的《重新发现社会》，略小遗憾；张大春的《城邦暴力团》买到了上下册，很是欢喜；老鬼的《血色黄昏》有新版，不知道有没有删节，总是令人高兴的，早几年，我只买到盗版的。买不到陈冠中的《事后》和《盛世》，将就买了《什么都没有发生》，且看看吧。另购社科类书目：《呼救人心》、梁晓声《中国社会各阶层分析》、郑永年《保卫社会》、廖保平《打捞中国愤青》、摩罗《中国的疼痛：国民性批判与文化政治学困境》消遣类书目：《我的故乡在1980》《李雷和韩梅梅的失败与伟大》——你看你看，这不就是八零后的集体怀旧年代。。我们终于站在了这个世界的中间，我们终于还是在这个世界的边缘。。。屎学经典类书目：溥仪《我的前半生》、亚当斯密《国富论》插图版 ——前者以屎料详实的名义，后者以通俗易懂的名义。。。教育类书目：张五常《吾意独怜才》、孔庆东《摸不着门》——哎哎，他们也来搞教育，不务正业又令人激荡啊！陈桂生《师道实话》——相当不错的一本，为人师者可以看看。梁卫星《成人之美兮》——极有共鸣的一本书，雪莲推荐。经典早教类：《斯宾塞的快乐教育》——其实早教类的书，好书看了不少，带着恬不知耻的崇洋媚外的心理，终究觉得国外的早教类读物是最理想的选择。只是，俨然是理论家的康爸康妈，面对日渐跋扈的康少，实在手足无措。想想，其实什么理论都基于一个前提：我们必须花很多时间去陪伴和交流——这对于工作忙碌，居住颠沛的康爸康妈，是很缺失却无奈的过错。 遗憾的是很多好书没有买到，列个书单，实在不行，只能掏腰包网购了。。。待购社科类书目（同推荐）：《单向街001——最愚蠢的一代》、于建嵘《底层立场》、张娟芬《杀戮的艰难》、杰弗里图宾《九人——美国最高法院风云》、艾未未《此时此地》、贾樟柯《海上传奇》、崔卫平《我们的时代叙事》、《水木年华》，龙应台《大江大海》、李敖《大江大海骗了你》、贺雪峰《地权的逻辑》、熊培云和陈冠中未购的几本。经典类：邓恩《让人民自由》、哈耶克《通往奴役之路》、克雷默《人民自己》——针对利比亚的局势，我随口说，非洲的东欧剧变，看客有看客的思想，全球化趋势下，一超的力量足以支撑人权超越主权的口号和理念，而多渠道的信息传播使得任何专制铁墙都不可能屹立不倒，此时此刻，终究和八十年代末的那场震荡是有所不同的。钱小呆说，预测中国未来五年的局势吧，这才是你的毕业论文。可是钱小呆，历史的资周政道不过是普遍规律，而瞬息万变的时代风云，这个命题对俺这个闺阁妇女，委实太大，俺们不如来讨论讨论，眼下这风雨飘摇的辛普森一家未来五年可会分崩离析？好吧，还是继续说欢乐的事情吧——屎学类书目：艾恺《吾曹不出如苍生何》、张鸣《辛亥：摇晃的中国》、吴国桢《夜来临：吴国桢见证的国共斗争》、《手帖：南朝岁月》、威廉·曼彻斯特《光荣与梦想：1932-1972美国社会实录》谁借了俺的书赖了账，只得再购：王明《中国五十年》、陆键东《陈寅恪的最后二十年》、孔飞力《叫魂》教育类书目：蔡朝阳《阅读抵抗荒诞：蔡朝阳中国教育观察》、郭初阳《言说抵抗沉默：郭初阳课堂实录》、唐姆斯洛温《老师的谎言》早教类：《西尔斯亲密育儿百科》、《斯波克育儿经》另：强推摇滚科普读物，张铁志两本：《声音与愤怒：摇滚乐可能改变世界吗》《时代的噪音：从狄伦到U2的抵抗之声》再说一件欢乐的事情吧：手里捧了一本《别了，我的文艺女青年》，这矫情又装逼的标题令人犹豫，却看到封底，推荐人有郑钧，有汪峰，有张楚。。。啊，你们这帮专门勾搭文艺女青年的坏银！于是我羞涩的捧着书离开了常武书店。。。。