女人应该知道的25句话

生活中皆学问，我们应该知道一些东西，也许在这里应该是细细来说下，聪明女人应知道的25句话，做个生活的智者……  　　1、记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。 　　2、能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。 　　3、怨言是上天带给人类最大的供物，也是人类祷告中最真诚的部分。 　　4、智慧的代价是矛盾。这是人生对人生观开的玩笑。 　　5、世上的姑娘总以为自己是骄傲的公主(除了少数极丑和少数极聪明的姑娘例外)。 　　6、如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。 　　7、如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。 　　8、令狐冲说“有些事情本身我们无法控制，只好控制自己。” 　　9、我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好待着老死。 　　10、也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。 　　11、鱼对水说你看不到我的眼泪，因为我在水里.水说我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。 　　12、快乐要有悲伤作陪，雨过应该就有天晴。如果雨后还是雨，如果忧伤之后还是忧伤。请让我们从容面对这离别之后的离别。微笑地去寻找一个不可能出现的你! 　　13、死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果 虽然恍然大悟，但为时晚矣~! 　　14、你出生的时候，你哭着，周围的人笑着;你逝去的时候，你笑着，而周围的人在哭!一切都是轮回!!!! 我们都在轮回中!!!! 　　15、男人在结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多。 　　16、于千万人之中，遇见你所遇见的人;于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。 　　17、每个人都有潜在的能量，只是很容易被习惯所掩盖，被时间所迷离,被惰性所消磨。  　　18、人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。 　　19、《和平年代》里的话：当幻想和现实面对时，总是很痛苦的。要么你被痛苦击倒，要么你把痛苦踩在脚下。 　　20、真正的爱情是不讲究热闹不讲究排场不讲究繁华更不讲究嚎头的。 　　21、生命中，不断地有人离开或进入。于是，看见的，看不见的;记住的，遗忘了。生命中，不断地有得到和失落。于是，看不见的，看见了;遗忘的，记住了。然而，看不见的，是不是就等于不存在 记住的，是不是永远不会消失　　22、我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。 　　23、我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程;我不去想，身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。 　　24、后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以不要后悔 。 　　25、日出东海落西山，愁也一天，喜也一天;遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。献给大家