“爱待就待，不爱待就滚”

  高中的时候有个数学老师，他喜欢在大家做习题的时候在讲台上抽烟，把我们呛的受不了，有天我去跟老师提意见说老师您上课能不能别抽烟了我们前排都呛死了，老师非常愤怒的教育我说：爱听就听不爱听就滚，就看不得你们这些在这班听课又整天叽叽歪歪的学生，又没人求你来这上学。这逻辑方式真牛，霸气实足尽显王者之风，幼稚的我当时还没有意识到，这个伟大的逻辑方式会陪我走过此后漫长的岁月。  后来有一阵豆瓣改版，很多人出来骂，说不习惯、很傻比之类的。这种逻辑又再次被迫重现江湖了，表妹们回应这些骂豆瓣的人：爱上就上不爱上就滚，最看不得你们这些又上豆瓣又说豆瓣不好的人了，又没人求你们上！  嗯，没错，又是这霸气的回答，我当时就觉得这种逻辑方式可以推广推广，比如员工在报怨公司苛扣工资和加班的时候，领导就这样回答他们：爱干就干不爱干就滚，最看不得你们这样在这公司上班又说它不好的人了，又没人求你们来！再比如顾客报怨饭店菜不好吃的时候服务员就可以骂他们：你爱吃就吃不爱吃就滚，最看不得你们这种在这吃饭还说饭不好吃的人了，又没人求你们来！又比如当某人抱怨生活辛苦的时候你就可以教育他：你爱活着就活着不爱活着就死去，最看不得你们这些人活着呢却还说活着辛苦的了，又没人求你活！  最近，令我感到欣慰的是，我发现很多人都和我一样掌握了这个伟大的逻辑，在一些外地人评价北京的贴子下面，我看到很多壮士像着了魔一样纷纷的回复：爱待就待不爱待就滚，最看不得你们这样在北京待着又说北京不好的人了，又没人求你们来！看来这个伟大的逻辑方式近些年推广的不错，不过这没什么好意外的，它本来就易于掌握，尤其适合没脑子的人。噢对了，这是我的日志，爱看就看不爱看就滚，最看不得你们这些看了别人日志又回复说别人写的不好的人了，又没人求你们看！你看，这傻逼套话多简单呀，是人就会用