《卧虎藏龙》

20110221中午地上还是干的，本来想做个饭带到学校去工作，结果一出厨房看到外面又都白了，于是只好呆在家里郁闷地看了一遍从来没有看过的《卧虎藏龙》，发现远比一直以来听说的要好，如果武侠+言情不这样拍要怎样拍？还指望拍出艺术？再说了艺术片有什么好？百分之八十的艺术片都是没能力拍娱乐片的借口。那个什么小虎是有点娘炮不假，但总的来说都还不错啊。我猜想可能是因为很多人不爱看中年人的爱情，而那正是故事的亮点。年轻人的爱情，其实看多了也就这样，如果是喜剧到了最后无非就是A片，当然那部分就被默默地删掉了，如果是悲剧也不脱罗密欧朱丽叶的俗套。因为年轻人尚未活到中年，所以对中年人的爱情难有共鸣，但实际上若仔细体会，中年人之间但凡还有心情谈情说爱的，其感情一定更加干净，因为到了那个年纪，什么物质啊荷尔蒙啊等等杂质都被过滤了大半，年轻人之间的爱情是 love among noises，中年人之间的爱情，若还存在，则是 love despite noises。注意我是说中年人之间，拐骗少女的怪蜀黍不在此例。想想吧，听歌读书尚且要挑那些经过时间考验的，爱情这东西，一点时间都没经过，放到一个故事里，让我怎么 savor。也许我喜欢的不是《卧虎藏龙》，也许我喜欢的是中年人的爱情。最近有小我好几岁的朋友说自己最好的年华过去了，她这是被社会上的荷尔蒙给挟持了。想一想吧，奥德赛跟 Penelope 是什么岁数重逢的，但丁在什么年纪还惦记着 Beatrice，莎士比亚是什么时候跟 Dark Lady 搞上的（似乎不是个好例子），在那部电影里 Merlin 跟 Nymue 过了多少年才终于在一起，杨紫琼不就是脸上有点皱吗，李慕白还不是想她想得要死。这些还都是传说，我身边就发生过两起中年人爱情事件，一个是我的忘年交一个是家中的亲戚，环顾四周，还真没有什么年轻人的故事胜得过他们。一个社会要是不能欣赏中年人的爱情，多少有点不成熟。