这回说说 drama

20110226上周末的悲剧重演了，又被大雪堵家里了。这回说说 drama。所谓 drama ，通俗的理解就是 sensation，但要是说 being dramatic 就是 being sensational，就有点 too simple。我多少算是文学出身，曾经想过如何欣赏作品这个问题。我的结论是这样的，广义文学，内容和形式都很多样，如果不想陷入 relativism 的泥潭，就要做个因子分析，降维后有三个相对稳定的标准：reason，poem，和 drama。Reason 就是叙述的逻辑，诉诸读者的 intellectual needs。Poem 是叙述的方式，事关表达和谋篇，语言和结构上的用功都可达到诗意的效果，诉诸读者的 emotional needs。Drama 是情节的 unusualness，由故事的素材决定，诉诸读者逃离 mediocrity 和 boredom 的需求 。三者都是高级趣味，任一点都足够作品据以立意。以诺贝尔奖文学奖获得者举例，罗素赢在 reason，John Steinbeck 赢在drama，Toni Morrison 赢在 poem。当然也有更厉害的，譬如但丁和莎士比亚都属于 drama 和 poem 并举，一定程度上王小波也是如此；再如 Orwell 和 Dawkins 则是 reason 和 poem 并举，等等。铺陈这些，是为了说说什么是好的 drama。像莎士比亚和金庸那样乱编，编得好当然也可以有drama，但总觉得缺一点 authenticity，读着有些心虚，感觉通过这种方式来逃离庸常的光景跟吸毒有点像。那么什么是好的 drama 呢？我认为上等 drama 必须要来源真实，所谓 “drama本天成，妙手偶得之。” 所以说，历史的 drama 比童话的 drama 总要高一头。话说回来，虽说被记住的历史多少都是因为有 drama 才被记住，但时代环境、个人际遇的不同，使得同样的故事在不同时空、不同观众的眼中有不同程度的 drama。我最近看了两部电影（也算是广义的文学）就觉得巨他妈 dramatic，一是 You Don't Know Jack，说的是密大医学院毕业、在美国倡导安乐死的 Jack Kevorkian 医生的故事；二是 Creation，说的是达尔文的夭折的女儿 Annie 对他写作《物种起源》的影响，故事基于达尔文曾孙所撰的纪实传记 Annie's Box。去年还看过老板推荐的 Kinsey，也是极品 drama。向大家推荐。