焦糖的诱惑

我喜欢这张桌子，一个幽静的角落，六个位子，类似一个工作台，也类似一个讨论组，整张桌子只有我在上网，旁边有个小孩子在吃蛋糕。这周大概哭了两次，工作的憋屈，给佳佳打电话，她安慰了我很长时间，也讲了她的境遇，与我类似甚至比我委屈，她说我遇到的挫折太少了。我需要尽快适应，工作上人的复杂，需要解决事情的复杂，时刻保持清晰的思路，才能有高的工作效率。这周加了三天班，总是有处理不完的事情等着我。老王说北京一朋友一周工作100多小时。其实我们都是年轻的在不同的角落拼搏的人，为了想要达到一种状态，也为了实现自己的价值，过理想中的生活。在这过程中，有挫折，有泪水，有委屈，也有痛苦。刚开始可能为了别人的一句话而感到受挫，之后便看淡这一切，只做自己。成长的代价总是疼痛的。广州是个繁华的城市，也有古老。周末会去一些地方转转，每次走出地铁口，都像农村人一样感叹一下，好漂亮啊！总是想找到能与我在一起的人，或者并肩战斗，或者有空只是能聊聊天。没想到这么快，毕业8个月后的第一次升职，其实对于这个职位来讲，我确实太嫩了。现在的斗志昂扬，要做个合格的主管。加油！激情要一直保持下去！广东话，还要学的，英语还是要学的！让生活充实，让思想充实！