神马都发生了，还要去台湾

“神马都发生了”——第一次听别人口说这话，是我一高中同学对去年那场匪夷所思的F1韩国站的评论。然而今晚，我也亲眼见证了神马全体出动的威力及瞬间的烟消云散，让我久久不得入睡……地点居然是上海音乐厅，很奇怪吧。我一朋友送的票，莫扎特诞辰255周年纪念音乐会——上海一麟交响乐团音乐会，见。早在上周路过音乐厅时，我就看到了宣传海报，这名字读来怪怪的，总觉得跟“一零”有啥关系（实际不是2010年创建的），指挥偏偏还跟我是本家……演出还没开始，乐队已经在台上坐好了，乐手的年龄结构相当参差不齐，有大概五六个孩子，是坐在椅子上都比成人矮一个多头的小孩。我瞬间明白了这是怎样的一支乐团，自然知道今晚上不能太挑剔。有个女主持人上来报幕，一看就是完全不懂古典音乐的主持人：“……莫扎特钢琴协奏曲、海顿大提琴协奏曲、莫扎特钢琴协奏曲、莫扎特长笛协奏曲……”，就是在读曲目单，而且作品号全都不报……第一首曲子，海顿第45交响曲“告别”第一乐章，一上来就能听出乐团的音响是那种业余乐团式的朦胧，不是一般的朦胧……想想算了，本来就没抱太大期望，过得去就好。第二首曲子，莫扎特第三小提琴协奏曲第一乐章，小提琴独奏者的水平，按照业余的标准已经相当不错了，但乐团的协奏部分实在不给力……第三首曲子，海顿第一大提琴协奏曲第三乐章，上来一个小学生模样的小萝莉，一身淡粉红色的公主裙跟乐手们的黑色演出服形成鲜明的对比。大提琴声似乎很闷，但小女孩拉得很不错，已经很不容易了，这首算是让我找回了些想听的感觉。下一首，莫扎特的一首钢协，我惊讶地发现曲目单上的内容是“莫扎特钢琴协奏曲K.467 / Mozart Piano Concerto K.271”，瞬间N滴汗……事实证明是著名的K.467，钢琴独奏的那个女的发挥不错，乐团继续欠佳……之后又是莫扎特的长笛协奏曲，我不经意间看了看手里的小册，发觉乐团的名字也有问题：封面上写的是“一麟交响乐团”，曲目单后面又变成了“一麟室内乐团”。这个问题好像也很严重，好在名称的英文翻译都翻对了……我又注意到楼上有摄影师站到角落里开始拍照了，两个单反，镜头分别是小小白和24-70，凑合吧，装小小白的单反还被按上了三脚架——幸福的家伙，唯一一个允许在演奏期间随意照相的。可不久我就见他拿起2470夸察夸察地对着观众席照了起来——大哥啊，现场那么暗，您带了那么好个三脚架不用啊！难道是嫌拆来拆去麻烦么？不用三脚架也就算了，前面那么长的围栏随便搁相机，您就不利用下这么好的拍摄条件？连我这种业余玩家都懂，您这也太不专业了吧！我不再理睬摄影师，继续听曲子。下面穿插了一首非古典作品《天空之城》，算是调节一下吧。可我忽然发觉台上的一麟交响乐团/室内乐团就这么全体撤了，然后上来一群低年级小学生模样的娃娃。娃娃们煞是可爱，虽然拉得很走音，而且是所有人拉一个声部。毕竟是祖国的花朵，我想想就宽容了吧。娃娃们拉完第一支曲子就乱了，不知是该下场还是谢幕，还是指导老师出来吩咐了两句，然后又拉了两支超级简单的曲子。娃娃们的表演结束后，是莫扎特第6钢琴协奏曲，一麟交响乐团/室内乐团重新登场，钢琴独奏的又是个小萝莉。这个萝莉可好，乐队的引子一结束，钢琴声一出，速度完全不对啊！萝莉仿佛自己弹自己的，就没把后面的乐团当回事，乐团再一起来，速度又变了回去。就这样随着乐队和钢琴的交替，曲子的速度和节奏变更了N次，指挥貌似自己也很矛盾，又想维持原来的速度，又想努力去跟钢琴的速度（钢琴自身也忽快忽慢，及其难跟）。在钢琴的印衬下，倒是原本朦胧不堪的乐团瞬间好听了许多，但我感到指挥心里一定已经气晕了……这首曲子完了之后，一麟交响乐团/室内乐团和指挥一起撤了，再也没上来。后面的下半场就几乎都是是娃娃秀了。先是上来一群拿大提琴的娃娃，报幕的是指导老师，话语很是雷人：“观众朋友们大家晚上好，他们是XXXX实验小学二年级的孩子们，学大提琴才一年，他们是第一次登台演出，他们现在还在找位子”——就看到娃娃们面对一排椅子慌乱不堪，有站着的有坐着的有正在装脚垫的。后面演奏的内容跟上半场的娃娃秀差不多水平，大家可想而知。毕竟是祖国的花朵啊，我可不能多说他们什么，毕竟他们还小。现场有些混乱了，旁边有几个闹着的孩子，也有不少人走动、退场……之后又是一堆娃娃秀，几个独奏和二重奏等，也有一支成人演奏的巴赫作品改编曲。娃娃秀的水平跟前面差不多，现场也一度混乱……与此同时那个很不专业的摄影师跑到了楼下，直接站在中间走道上拍照，也不顾挡住了后面观众的视线（当然，很多观众都走了，或者也无心看下去了……）。最雷人的节目出现了，曲目单上只写着“女声独唱”及两首不太熟的通俗曲目，没有写伴奏者。上来的是开场时的主持人，没有其他人，现场响起了乐曲声的录音。我瞬间汗如雨下，这不就是现场卡拉OK么！！！台下已经躁动不安嘘声四起了，只是因为音乐声盖过了台下，我也没听清楚。主持人的唱歌水平实在不敢恭维，跟许多通俗唱法的歌手比比都差得很远，嗓音没有任何亮点。第一首唱完，终于有人坐不住了，现场传出一位貌似老男人用上海话大喊的声音：“侬帮吾下去！！！……哪能好演这种么事（东西）啦！！！……瞎弄八弄了嘛！！！……”剩余的观众们的目光瞬间集中到了那个角落，现场更是混乱，台上的女主持人已经开唱第二首了。老男人貌似还在那里嘟哝着，屡次有工作人员上去劝说……我心想我要是台上的女主持，真想挖个洞钻下去了……这曲目单真不知是谁拍的，指挥、某交响乐团/室内乐团及娃娃团们早就不见了踪影，现场就唱起了卡拉OK……另外，凭那老男人的素质，我瞎猜没准是黄牛吧，也许票卖不掉了就自己进来看了，如果真是，那看来连黄牛都呐喊了……卡拉OK唱罢，又穿插了一首肖邦某波兰舞曲（今天的曲子还不是一般地多啊），也不再是娃娃了，现场气氛略有缓和。最后的曲子，一位台湾籍男中音，好在不再是卡拉OK了，现场有伴奏。曲子还算比较温馨，两首台湾特色的歌曲，闽南话演唱，外加一首You Raise Me Up。台湾男的水平貌似还不错，不过大家早已没了兴致。在我身后却不时传来操着上海话的叫骂声：“这个宁大舌头嘛！”看模样也像黄牛……本以为刚才大声叫骂的上海老男人已经撤了或者安静下来了，很长一段时间没听到他的大声叫骂了。没想到台湾男的嗓音一落，那熟悉的声音及口音突然又送上四个大字：“到～台～湾～去！！！”这场让人瞠目结舌的音乐会就这么结束了，其曲目之多，曲目之杂，演奏者年龄层次之杂，现场之混乱，真乃罕见，史无前例！剩下的貌似不到1/4的观众带着嘈杂地议论声离开了，音乐厅里似乎只剩下最后的那四个字在那里回响……神马都发生了，还要去台湾。即便是神马们全体出动，在上海老男人雷声般的叫骂中，也瞬间化为了浮云，这教神马们情何以堪啊……