仅售88元！原价238元的凤凰城大酒店特惠住宿一间入住一天！标准单人客房/双人客房、提供茶叶+有线电视+宽带上网（不提供电脑）！邀请好友返利10元！

仅售88元！原价238元的凤凰城大酒店特惠住宿一间入住一天！标准单人客房/双人客房、提供茶叶+有线电视+宽带上网（不提供电脑）！邀请好友返利10元！深圳： ★ 一起买券有效期至2011年4月15日★ 请至少提前1天预约★ 务必让商家核对序列号无误后再消费★ 可累计使用一起买券，可以替朋友购买★ 提供免费停车位商家：凤凰城大酒店地址：深圳市南山区南新路228号电话：0755-86225333、86225238营业时间：12:00-02:00商品信息：仅售88元！原价238元的凤凰城大酒店特惠住宿一间入住一天！标准单人客房/双人客房、提供茶叶+有线电视+宽带上网（不提供电脑）！邀请好友返利10元在此套餐基础上另加30元即可享“加加乐KTV 2小时欢唱券”（2个小食+1个果盘+1包纸巾），让您在住房的同时还可享受K歌的乐趣~   温馨提示★ 提供茶叶、免费宽带★ 请至少提前一天预订，最晚保留时间到20：00。★ 预订日12:00以后入住，并于第二日14：00前退房（超时将加收房费：18:00之前60元房费，18：00之后收取一天费用）★ 每个用户不限购买一起买券张数，每张一起买券限2人使用，可累计使用；★ 入住时需另缴纳住房押金200元/天，退房时如无任何消费将全额退还；★ 请您出示本人身份证办理入住登记手续，驾驶证不是有效证件，不可使用；★ 禁止携带宠物住宿；★ 如您不小心损坏房间内的物品，均需照价赔偿；★ 一起买券不兑现金，不设找零，不与其他优惠同时使用。  【酒店介绍】凤凰城大酒店凤凰城大酒店座落于繁华的南山商业中心，毗邻锦绣中华、民俗文化村、欢乐谷、世界之窗等深圳著名景点，临近蛇口港、海上世界、红树林自然保护区（环景优美怡人）等。是旅游度假、商谈访友，购物休闲的最佳之选。 商家简介：深圳市凤凰城大酒店位于深圳市南山区南新路228号，是一家三星级标准装修，集餐饮、桑拿、俱乐部KTV于一体的商务型酒店。座落于繁华的南山商业中心，毗邻锦绣中华、民俗文化村、欢乐谷、世界之窗等深圳著名景点，临近蛇口港、海上世界、红树林自然保护区（环景优美怡人）等。凤凰城大酒店紧临深圳主干道滨河大道，离蛇口码头、深圳湾口岸至香港的西部通道不到十分钟车程，距离深圳机场仅20分钟车程，交通极为方便，是旅游度假、商谈访友、购物休闲的最佳之选，也是您和贵公司合作的首选，相信您的抉择，相信我们，我们将以最大的诚意期盼着贵公司与您的长期友好合作。