一在平地一在天

  在后视镜里你越走越远，突然间脑海里闪过四年前你看着我填的表格，说：你就是吴鹤鸣啊。  公交车里看着这么大的雪，就跟所有波澜壮阔的故事一样，开头总都是那么平淡，就像画面里一个道姑撑起一湖翠绿，念叨起第一次他念着的诗。  欢乐趣，离别苦。  如果那时不那么开始，故事也不会这么结束吧。 新年的开头应该说一点开心的事儿，不然等到证实了小龙女其实在出走期间有足够时间生下一个孩子，这个孩子的父亲是个道士，十六年后回来跟杨过相亲相爱的女人其实不是容颜不改而是真的十六岁，李若彤身穿黑色网袜的样子依旧挥之不去，我离疯就不远了。迅雷里下载的片子定格在我最喜欢的数字，33.3%。这个姑娘的聊天窗口还打开着，她说，我以为你喜欢。  爱情买卖有多火，你知道它已经躺在我的ipod里很久了。  我知道古人为什么说拟把疏狂图一醉，成天装疯看着虚伪又nc的国产谍战片，里头反派特务局的女秘书总让我觉得是广电总局YY的产物，装傻是难的，喝了酒再装傻就像喝茶一样简单，如果马桶会害羞的话，那就没这么简单了。  当我第一次见到你，那是一个阳光较好的中午，这里看不出，因为上面有帐篷。你脸色很好，不过也看不出，因为帐篷是红色的。就像囚困地狱牢笼奋力敲开似乎比天地还要宽的围墙，像是萦绕在耳边久久挥之不去爱情买卖，就像六号大街五号路口这个性感又浪漫的名字里一定藏着一个动人的爱情故事，像是用橡皮用力擦去却永远也擦不干净的名字，你知道，这人心哪，就像这白纸，只要写上了就会留下痕迹，撕碎了还有碎片呢，因为它符合质量守恒定律呀。  就是这样一个夜晚，故事永远不会结束，你知道，就像所有的开头一样，都那么平淡。