掉了

风真的好大，好大。。快要把我吹跑？风能把我吹跑？不可能，我是谁。我能把风吹走！！可是你把我的刘海吹成中分了！！吹成中分了！！吹成中分了！！中分了中分了。。。 拎着满满一袋子的零食，重，真特么的重！可零食是什么？是我的生命。操，我怎么能不珍惜生命。 我太爱自己了。除了爱自己，爱谁我都做得不好。我有病，我真有病。管你们信不信。哪怕有一天，我变成了一个庸俗的女子。   就爱穿大红色的鞋子，穿红色鞋子的除了女鬼，还有我。    都没地方说话了。都没地方说话了。都没地方说话了。都没地方说话了。都没地方说话了。都没地方说话了。都没地方说话了。   我得去找棵树，然后凿开个树洞。我得把你塞在里面，然后疯了似的跟你对话，你爱听不爱。  说完了，我就用水泥把洞给堵上，堵你个一千年，不死不休！！     懒，巨懒！！该死的万恶的社会，你把我们都给整成什么样了。    踏实的去喜欢一个人，比浮躁的去惦记着许多人来的实际。    找个地方安放自己！！   找个地方安放自己！！   找个地方安放自己！！   找个地方安放自己！！       你说大话比放屁来得畅快。      跳过三月直接去四月。     真想少活一个月，太漫长太漫长太漫长太漫长。我绝对不是CTRL+C。。。然后CTRL+V。。       我真实在，我太实在。我是个实在人。     JB就不是人。滚，。。。