这些都是你给我的爱。

1.Hi, where you been and how are you? 　　 曾经有人和我说 如果你爱上了一个对的人 就会觉得他为你打开了一扇门 你会看到之前没有见过的 另一个奇妙的世界 　　2.When you show up, it seems only you and me left in the whole world. 你出现的时候 “哔” 的一声 世界就只剩下我们了 　　3.When I'm at your side, it is a button inside of my body gets turned off with a ''pop''. If you know what I mean .... 亲爱的 和你一起的时候 好像身体里某个按钮 被“啪”的一声关掉了 你总是在问我在想什么啊 我笑着对你摇头说“没什么” 那些都是真的 我只是喜欢静静地坐在你的身边 不论是看日落或是日出 你有一种让我 犹如深呼吸以后放松的魔力 尽管我们也会争吵 可是我总是会原谅你 或者让你原谅我 我一直觉得 我们就该 在一起 我 从来 都没有想过和你分手 即使我们吵得最凶的那一次 4.一起看电影时买的薯片 翻到保鲜袋里干燥保存 两天过期 一起逛花街买的清香栀子 天天浇水晒太阳 花开一季 一起拍的宝丽来相片 小心翼翼地藏进相册里 几十年后过期 那么 一起制造的回忆 只剩下我一个人保管 多久 会过期呢 5.忘记 我在海边坐了多久 视野里波涛反反复复 心中却只是下雨的声音 地球到底有多大 世界到底有多宽阔 是不是人们都带着爱的痕迹生活 6. Spring tickles your nose.Summer whooshes through your sleeves. The sky stands high in the fall.By the time we realize, most of the winter has passed.让鼻子发痒的是春天 风从袖中过的是夏天 天空凛然耸立的是秋天 等到发觉的时候 冬天已经过去了大半 　　 7.那个人 已经不再喜欢我了 　　8.If the person you like doesn't like you, Wouldn't it still be lonely even if the whole world loves you?  如果你喜欢的人 不喜欢你 那么就算全世界的人都喜欢你 还是会觉得很孤单吧 　9. If you can’t find it, don't be too sad. We can't always have what we want...it's just life. 如果 找不到也不要太 难过•••••• 嗯••••••想得到的东西不一定都会得到 ••••••嗯••••••人生也不过如此 　　10. 玫瑰当然爱小王子 不过当你真的喜欢一个人的时候 就会想很多 会很容易办蠢事 说傻话 更别说 那个人像小王子那么可爱 玫瑰很温柔 其实她只是不知所措罢了 至于小王子 他还太小了 不明白玫瑰的温柔 他的离开也许并不是坏事 “爱”有的时候好像 买新衣服 要站在远处才能看清 11.那些 失去恋人的 他们带着过去的记忆生活 所以一直难过 12.后来 我终于能接受 我们不会再在一起这个事实 我想我唯一能做的就是 继承那些 你拥有的让我着迷的品质 好好地生活下去 13.每次 开始的时候 都迫不及待地 爱别人 可是真的在一起以后 就忘记了 小心翼翼地疼爱 原来 喜欢上一个人很容易 可是 要在心里最深刻的地方 去珍惜 就很难 14.We will all grow old with the passing of each day ,and die. Isn't that great? 我们都会一天天 变老 然后死掉 多好 　　15.——我喜欢 你看我的方式 它让我感觉到我自己的存在——那是因为 我想喜欢你 16.Some people are looking for something else, and some are looking for themselves. Some are looking, but they can't even tell what they are looking for. 有一些人在找另一个个人 还有一些在找自己 有一些人在找东西 但是他们也说不清自己在找什么 　　　　17.I don't know how to love you. Looking at you is the only way I know. 不知道 如何爱你 看着你 是我唯一的方式 　　　　18.The thing that we persistently chase after now, will become unimportant someday现在 执着追求的事 将来必定有一天变成 不重要的 　　. 19.I want to travel to the past, and hold you tightly. 想 回到过去 将你紧紧抱紧 紧紧抱紧 　　　　20.I want to find a box, store all the moments that you 've touched me. When I don't like you as much, I can take them out and remember. 想找个 保鲜盒 把你给我的那些感动 都装起来 当我不那么喜欢你的时候 就拿出来回味一下 　　21.  I hope to have a car in front of me to follow when I'm lost; 　　I hope to have a blanket to snuggle into when I'm cold; 　　I hope to be close to home when I have the stomach flu; 　　I hope to have great stretches of time to sleep when I'm tired; 　　I hope to have you watching me gently when I don't know what to say; 　　I hope to know to stop in time when I'm not being good; 　　I hope to know that when I'm feeling lonely, you still love me. 希望 迷路的时候 前方有车 可以让我跟随 冷的时候 有带电热毯的被窝 拉肚子的时候 就离家不远 困的时候 有大段的时间可以睡觉 不知道说什么的时候 你会温柔地看着我 笑我词穷 不可爱的时候 会适可而止 寂寞的时候 知道你在爱我 　　　　22. I think of you, wherever I am. When I'm alone, you are the main character of my mind. I am...jealous of you. 在每一个地方想你 自己一个人的时候 你更是成了思想的主角 这样的你 让我羡慕 　　　　23.Am I stupid, or just scatter-brained? All those happiness and worries have existed so clearly, how could I have completely forgotten them? After all, everyone is simple and normal. Everyone is kind, afraid of being lonely, play a few tricks here and there, hoping that other treat them nicely, but too lazy to give at the same time. 我是傻瓜还是糊涂蛋 明明是那么认真地快乐与担忧过 怎么能这样彻彻底底地忘了呢其实大家都是普通人 都挺善良的 也都傻 怕寂寞 有的时候要一些小聪明 都希望别人对自己好一点 可是又懒得付出 　　　　24. The so-called ''life'', all depends on who you meet所谓人生 便是取决于 遇见谁　　25.Those that I have claimed that liked a lot, those that I have claimed wanting to spend my life with, did I put my heart into treating them? Will they have died, roost hope in me while I was doing something unimportant and forgotten them? 那些我本来说好 我很喜欢、很喜欢的人 那些我告诉他们我想和他们一辈子的人 我真的用心对待了么 会不会 就在我 做 别的不重要的事情的时候 把他们忘记的时候 他们已经死了 或者说 对我 死了心呢 　　　　26.It's easy to feel the happiness of others and feel pity for ourselves. When we build our happiness, on top of others' happiness, will it be easier to be...happy? 所谓的幸福都是别人眼里的 我们总是很容易觉得别人幸福 觉得自己可怜 一个人 当她 可以把自己的幸福 建立在别人的幸福上的 时候 这样是不是 更容易获得幸福呢 　　27.Why do we travel? Maybe, it's because that someone, something, or somewhere, once you leave behind you can never return. Or think that you won't be able to return. 我们为什么要旅行呢 我想 可能是 因为 有些人 有些事 有些地方 一旦离开 就回不去了 或者应该说 总觉得 自己回不去了 　　　　28.Don't let the person that loves you cry heartbrokenly. There is only one chance that you can hurt them so deep. After that, you can go from ''the irreplaceable one'' to ''the interchangeable one.'' Even if they still love you, there is something, something real, which has changed. 　　不要让那个喜欢你的人 撕心裂肺地为你哭那么一次 因为 你能把他伤害到 那个样子的机会 只有一次 那一次以后 你就从 不可或缺的人 变成 可有可无的人了 即使他 还爱你 可是 总有一些 真的 东西改变了 　　29.你说 来陪我好么 You said, come spending time with me. 你说 每天都要想我哦 You said, you have to miss me everyday. 你说 我愿意为你做一切 You said, I'll do anything and everything for you. 你说 我来照顾你吧 You said, let me take care of you. 你说 让我一个人静一静 You said, leave me alone. 你说 还是把我忘了吧 You said ,just forget about me.　　 你说 你能不能为我考虑 考虑么 You said, can't you just think for me for a moment 你说 祝你好运 You said, good luck. 我应该说“行” “嗯” “好吧” Should I say, ''yes'', ''ok' 'and'' alright''? 还是应该像现在这样 默默地看着 Or stare at you like now, waiting for say something more?     你还要说些什么 　　 30.I know that one day I will forget you. I don't have anticipation. I don't feel sad. I just know, that's all. 我知道有一天我会忘记你 我没有期待 我没有悲伤 我只是知道了而已 嗯 　　　　31.We take pictures, remembering with pictures. We write journals, remembering with words. We hug, remembering with warmth and strength. We put our heads on each others' shoulders or chest, remembering with smell and sound. We replay the time or scene we've spent with that person over and over and again in our minds, remembering with memory. And then, just like everyone says, time will make us forget that person. And then, there will always be an instant where all those ''remembering' light up and explode. And that person will be in our mind, clear as ever. Suddenly remembering you is not a good feeling. But I still treasure every chance that I have to create a ''memory'' with you.我们 合影 用照片纪念 我们 写日记 用文字纪念 我们 拥抱 用温度和力度纪念 我们 把头埋在对方 头发或者胸里 用味道和声音纪念 我们 将和那个人一起的 某一段画面 和时光 在脑子里 不断温习 用回忆纪念 后来 就像 很多人说的 时间 让我们淡忘了 那个人 可是 总会有 那么一刹那 所谓的“纪念” 好像灭了火星 的哑炮 一下子爆炸 然后 那个人 就被我们 这样 清清楚楚地 想起来了 嗯 忽然 想起你的 感觉 也许并不好受 可是 我仍珍惜 和你一起的时候 每一次 能制造“纪念”的 机会 　　 32. I've always believed that when you show up, I will know that it's you. 我一直相信 等你出现的时候 我就知道是你 33. While we are young, we should create thing with loved ones that are warmer than summer. 应该 趁着年轻 和喜欢的人一起 制造些 比夏天还要温暖的事 　　　　34. When a man likes a woman, he'll say: ''You are mine.'' When a woman likes a man, she'll say: ''I'm yours.'' When I like you, I'll say: ''I'm yours.'' But in my heart, I'm saying: ''You are mine.'' 男人喜欢女人时，会说：你是我的 女人喜欢男人时，会说：我是你的 我喜欢你时，嘴上会说：我是你的 心里会说：你是我的 　　 　　35. Those of you who have been silly with me, have left make on me. Should I press forward until I find you again? Or turn around with a smile, because wiser from now on ? 那些 陪我一起傻过的人 你们在我身上 留下了什么 我要不要死心塌地地找回你 还是微笑后坚定地转身 从此变得聪明 　　　　36. The distance between the me from before and the me right now, is filled with all sorts of little things. All of them, are the love you've given me. 之前那个我 和现在的我之间的距离 被许多细小琐碎的事情 填充 着 这些都是 你给我的爱吧 　　　　 ——end (by andongni)