02年的冬天

印象深刻是因为我从一个学校刚升到另一个学校~寒假回家，坐的是8字头的空调车，那会觉得真奢侈，暖气吼吼的化不开玻璃上的雨雪霜。那年雪特大。南方的同学嚎叫的冲出宿舍然后摔了一大跤。然后我们就莫名的高兴。。一起过节啊一起畅想未来啊甚至预测着自己和别人的王子和公主啊~那会都舍不得叫自己女人。。撑死了叫一嗓子女孩还莫名的不好意思。。那年冬天许茹芸发了新专辑。。里面有一首歌就是我跟8字头的车上听到的，努力的记了两句词儿，疯了似的找来听。。想来是被营销手段捕获了但是那会浑然不觉还异常投入。最大的幸福是窝在沙发里听沙发音乐。。许茹芸那年的策划团队是真不赖。。虽然被忽悠的只有我吧，但是后续到11年我还听着很舒服。。好在今年不是12年，要不我又得呻吟一篇儿什么老啊小啊的叽歪文。。好在我现在还知道我喜欢什么，好在现在还有点反抗精神。。想想特励志！这是那年的报道：云开了心底散温暖 许茹芸崭新造型现身京城  --------------------------------------------------------------------------------四川在线-华西都市报  2002-12-31 09:29   　　27日下午，台湾歌手许茹芸带着新专辑《芸开了》在京城和媒体见面。黑色皮夹克配牛仔裤的她一出现，就让人大吃一惊。她说以前在造型上花太多功夫，时髦华丽的造型把音乐的内容都掩盖了，所以想在自身的包装上简单一点，让大家更多地去听她的歌。许茹芸说，以前的歌都是情绪强烈的宣泄，而新专辑想传递一种从心底扩散出来的温暖。这是那年的歌曲：歌曲：祝福了歌手：许茹芸 专辑：芸开了 [ti:祝福了][ar:许茹芸][al:芸开了]许茹芸-祝福了作词:姚谦作曲:伍思凯如果那颗星是你的心情欲言又安静疏远又靠近站在你的区域我也很安静远远看著你把想念藏在拭泪的手心就怕不小心又会表错情以为还有余音已经微笑的祝福过了你去追求你真正想要的爱我可以在时光里检验自己适不适合孤寂虽然微笑的祝福过了你就不该有眼泪藏在手心当我听朋友说你眼中也有忧郁如果那朵云是我的呼吸飘过你窗前若打扰了你请你不要介意世界太拥挤以后会注意会治好你要自由的距离直到发凝霜直到人以轻也是一种爱情已经微笑的祝福过了你去追求你真正想要的爱我可以在时光里检验自己适不适合孤寂虽然微笑的祝福过了你就不该有眼泪藏在手心当我听朋友说你眼中也有忧郁虽然微笑的祝福过了你就不该有眼泪藏在手心当我听朋友说你眼中也有忧郁**********************这算是怀旧专题那年。。。真好啊。。。