一直开心的活着

看看前面写的日志却是很久之前的了，这几天在备着不久后的旅行，因为从去年十月开始就一直在忙碌着还去年的债，现在我终于是自由人了，而且有少许资金，所以又要出动了，大不了不久后再开始还债就好，xf说了，帮主啊，你是要旅行才能红光满面的人，只有旅行时的你才那么年轻！！！啊，过分，难道现在我很老了吗？大不了过了年也才二十五岁而已，幸好爸爸妈妈还没催着我结婚之类的事，不然会想要逃离了！去年的相亲现在想去来还是觉得很恶心，幸好妈妈在那事之后再没有来做这种无谓的事了！这一年事情平平淡淡，说今年本命会很背，但是目前看来我是属于好的那种，啊，被上天照顾 了，谢谢！昨天回来，刚下公车，看到旁边的田野被破坏了，被告知因为要造一个很大的市场，我对姐说，上天真是慷慨啊，对于这样的我们还是好不吝啬的给于我们这样蓝的天，真是应该报以感恩的心啊！前几天和几个好了很久的朋友去玩，突然发现，虽然工作了快两年了，但是我们却好像永远没改变过，真是庆幸！工作啊最近变得有开始习惯了，于是就不想改变现状的感觉，但是总觉得这样安定的工作不是自己想要的，周围抱着羡慕的眼光看待着这个工作，但是是这样吗？那么好的工作？？只是你们觉得而已，我不喜欢，只想这样告诉他们！那个小孩最近不见了，突然消失了一样，但是庆幸自己最后还是找到了她！上个月情人节，几年了最深刻的情人节啊！告白了一个男生，事实上之前已经告白过了，但是一直还是像大学一样像哥们一样在发着短信，只是每次都是我在联系他，但是偶尔却好像两人之间没有过那个告白的事，他告诉我他要结婚，他告诉我他失恋，我们之间还是在那样斗嘴，但是后来聊起我喜欢他，他却说你什么时候喜欢过我啊，在装傻吗？完全不知道，所以情人节那天发了个很直白的短信给他，结果他没回，真是的，不过我很开心，这样表示我完全不用在一直这样喜欢着他，我可以告别想他的生活了，万岁，谢谢你没回我短信，不然我会一直这样沦陷在里面的，哈哈！很开心，那以后我想更开心的生活！