今日团购：仅58元包邮，原价398元儿童正版书籍五选一

本单详情   仅58元包邮，原价398元儿童正版书籍五选一【详情】仅58元包邮，原价398元正版儿童书籍《影响孩子一生的中外名人成才故事》/《中国少年儿童智力开发百科全书》/《影响孩子一生的中国十大名著》/《中华上下五千年》/《世界经典童话宝库》5选1，少儿彩图版，每套10册，送给孩子最好的礼物！ 书籍介绍《影响孩子一生的中外名人成才故事》“自古英雄出少年，少年英雄多磨难”，每一位名人的成功无不经历一段艰难摸索的奋斗路程，这本书除了要让读者了解名人的成长故事外,更重要的是通过阅读此书可以让读者看到名人身上的那坚毅的品性，过人的胆量和执著的信念。当然，名人并不等于聪明人，他们不是神灵，他们身上也有这样或那样的缺点，我们应该引以为戒。本书精选中外名人的故事，使读者可以在掌握历史发展进程的同时更加深刻地了解名人成长过程中所发生的重大历史事件和故事，进而达到了解名人、学习名人的目的。 书籍介绍《中国少年儿童智力开发百科全书》是一套专为广大中小学生量身打造的智慧全书，本套丛书选取、整理了古今中外闪烁着智慧光芒的笑话、谜语、游戏、故事等，把开启智慧的金钥匙送给孩子们，使孩子们能在故事中明白道理、在笑话中得到启迪、在游戏中获得智慧。特别提示1.本产品为实物产品，不会生成团吧券，团吧网将在统一发货后发布站内公告；2.本活动有五款书籍供选择《影响孩子一生的中外名人成才故事》/《中国少年儿童智力开发百科全书》/《影响孩子一生的世界十大名著》/《中华上下五千年》/《世界经典童话宝库》；3.仅限江浙沪用户购买,包邮费！4.团购结束后3日内统一发货；5.商品如出现质量问题，7日内无条件退换货并承担运费。恒久图书快捷热线：4008114114转恒久图书联系手机：13851706049本单详情   