2010给力名言

1、幸福，是用来感觉的，而不是用来比较的。生活，是用来经营的，而不是用来计较的。感情，是用来维系的，而不是用来考验的。爱人，是用来疼爱的，而不是用来伤害的。金钱，是用来付出的，而不是用来衡量的。 谎言，是用来击破的，而不是用来粉饰的。信任，是用来沉淀的，而不是用来挑战的。2、假如有一天你想哭，打电话给我，不能保证逗你笑，但我能陪着你一起哭；假如有一天你想逃跑，打电话给我，不能说服你留下，但我会陪着你一起跑；假如有一天你不想听任何人说话，c打电话给我，我保证在你身边，并且保持沉默；假如有一天我没有接电话，请快来见我， 因为我可能需要你。3、干不完的工作，停一停，放松心情；挣不够的钱财，看一看，身外之物；看不惯的世俗，静一静，顺其自然；生不完的闷气，说一说，心境宽广；接不完的应酬，辞一辞，有利健康；尽不完的孝心，走一走，回家看看；还不完的人情，掂一掂，量力而行；走不 完的前程，缓一缓，漫步人生！4、时间是治疗心灵创伤的大师,但绝不是解决问题的高手。人生三不斗:不与君子斗名，不与小人斗利，不与天地斗巧。人生三不争:不与上级争锋，不与同级争宠，不与下级争功。人生三大憾事:遇良友不交，遇良机不握，遇好书不读。5、【人生三论】人生三不争：不与上级争锋，不与同级争宠，不与下级争功。 人生三修炼：看得透想得开，拿得起放得下，立得正行得直。 人生三福：平安是福，健康是福，吃亏是福。 人生三为：和为贵，善为本，诚为先。 人生三不等：孝老，行善，健身。 人生三快事：美酒、 挚友、 枕边书！6、初恋——世界上最美丽的事情；暗恋——世界上最隐蔽的事情；热恋——世界上最糊涂的事情；痴恋——世界上最麻痹的事情；苦恋——世界上最遥远的事情。失恋——世界上最痛苦的事情。爱情就是一种轮回，一种从美丽走向痛苦，然后从痛苦中解脱，最后走向永恒的东西。7、有些人一直没机会见面，等有机会了，却又迟疑了。有些事一直没机会做，等有机会了，却不想再做了。有些话埋藏在心中好久，没机遇说，等有时机说的时候，却说不出口了。有些爱一直没机会爱，等有机会了，已经不爱了。8、有人说，跟恋人讲道理，是不想爱了；跟老婆讲道理，是不想过了；跟同事讲道理，是不想混了；跟上司讲道理，是不想干了……人生在世，有许多地方是没道理可讲。我想说，不是没有理讲，是有许多不同的理要讲。此外，除了理之外，人还要讲爱、讲情、讲法……9、有一种心态叫放下；有一种境界叫舍得；有一种幸福叫守候；有一种智慧叫低调；有一种选择叫放弃；有一种明白叫糊涂；有一种心态叫包容；有一种快乐叫简单；有一种美德叫微笑；有一种幸福叫珍惜；有一种美丽叫自信；有一种感动叫分享；有一种真情叫关爱；有一种温暖叫感恩；有一种成功叫坚持。10、可遇不可求的十种贵人，千万别错过： 1、教导及提拔你的人；2、愿意唠叨你的人；3、愿意和你分担分享的人；4、愿意无条件力挺你的人；5、愿意欣赏你的长处的人；6、愿成为你的榜样的人；7、愿意遵守承诺的人； 8、愿意不放弃而相信你的人；9、愿意生你气的人；10、愿意为你的人。11、爱情就像白米饭，浪漫就像桌上的菜。人饿时，会想着吃饭，但吃完后，更多人 喜欢评论菜好不好吃，而忽略白米饭的味道-----12、看透了的几个名词：①解释:永远是多余的,懂你的人不需要它,不懂你的人更不需要它。②冷漠:有时候并不是无情,只是一种避免被伤害的工具。③为你难过而快乐的人是敌人;为你快乐而快乐的人是朋友;为你难过而难过的人,是那些应该放进心里的人！④朋友:就是将你看透了还能喜欢你的人。13、【IN语】.不要对我太好，让我分不清你是爱情还是友情。.你的话，我连标点符号都不信。.QQ的在线率越高，证明这个人越寂寞。.世界这么乱，装纯给谁看。.人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。.距离产生的不是美，是小三。.自从我得了神经病之后,整个人精神多啦！！14、The minute you think of giving up, think of the reason why you held on so long. ——在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里。15、没有过不去的事情，只有过不去的心情】确实是这样，很多事情我们之所以过不去是因为我们心里放不下，比如被欺骗了报复放不下，被讽刺了怨恨放不下，被批评了面子放不下。大部分人都只在乎事情本身并沉迷于事情带来的不愉快的心情。其实只要把心情变一下，世界就完全不同了。16、男女互送礼物的含义--围巾=永远爱你；杯子=一辈子；睡衣=给你我的全部；香烟=我讨厌你；戒指=永远属于我；伞=保护你；镜子=勿忘我；巧克力=我爱你；打火机=我的初恋；花=把我的名字放在你心上；相册=永远珍藏你和我的回忆；手帕=等待分手后再相遇；皮带=栓住他一辈子。