仅95元尊享原价298元贝佳斯矿物营养美肤泥浆面膜(绿泥，212g)1瓶！立即拥有吹弹可破的完美肌肤！人气爆棚的经典单品，高端的纯天然享受！全国包邮！邀请好友返利10元！

仅95元尊享原价298元贝佳斯矿物营养美肤泥浆面膜(绿泥，212g)1瓶！立即拥有吹弹可破的完美肌肤！人气爆棚的经典单品，高端的纯天然享受！全国包邮！邀请好友返利10元！一起买网站： 亮点：★ 全世界最受欢迎的深层清洁面膜 ★ 贝佳斯第一明星产品 ★ 适合油性、混合性肌肤 ★ 控油祛痘，深入清洁毛孔 ★ 令肌肤通透，易吸收保养品 商家：贝佳斯矿物营养美肤泥浆面膜电话：0573-82115817商品信息：贝佳斯矿物营养美肤泥浆（即“绿泥”）212克装。全国包邮！★ 产地美国，专柜价298元，一起买特惠95元，全国包邮。 ★ 无外盒和塑封（贝佳斯所有212克装泥浆面膜规格均无外盒和塑封），保证全新正品和严密包装。 ★ 绿泥保质期为三年，即在未开封情况下可以放至2012年之后。 ★ 开瓶保质期为24个月，即从开封之日算起，需要在两年内用完。 【产品特色】>> 适合有黑头，长痘痘或是有色素沉淀者使用，让毛孔不再阻塞，舒缓紧张皮肤、增加弹性、软化肌肤及减退干纹的作用。>> 去除过多角质，达至深层清洁，最终有效而柔和地净化肌肤，增加肌肤的明净光泽及活力程度，改善肤色及肤质。 【购买＆验收】☞ 请务必在购买时完整填写送货地址，购买成功后，商品将依照您提交的地址直接送货上门。☞ 团购结束后，请保持您的手机畅通。☞ 收到货物时，请您务必注意检查包装和封条是否完整、货品与送货单的商品是否一致。☞ 如有意外情况请勿签收，并致电客服0573-82115817。 【特点功效】独特的配方，加入大量的滋养及活力天然精华成份。集三大美肤疗效于一身: 深入清洁毛孔，徹底清除累积在表皮上的角质细胞及杂质。有水分补充作用的紧肤剂，能帮助消减干纹及皱纹。 各种肤质匀能从矿物营养美肤泥浆疗程中得以下效果：火山泥中的各种天然矿物成份，再结合贝佳斯独有的Acqua di Vita矿物维他混合成份，立时有效地补充肌肤中的水分和活力，消减岁月的痕迹。使肌肤更细滑、更紧结。配方中的鑩梨、天竺葵、薰衣草和薄荷油等天然植物精华成份，有效而柔和地净化肌肤，增加肌肤的明净光泽及活力程度。 【包装】这款绿泥是直接从美国代购的，包装是2010年新版本，批号也是2010年最新鲜的，和之前所售的同款老版本绿泥面膜在包装上略有不同，现把新版本的绿泥面膜和之前的老版本做一个对比！请亲看清楚哦！ 【使用】★ 绿泥同时适用于面部和身体，也很适合夏季做背部清洁。★ 首先需要为肌肤做普通清洁（卸妆、洁面）。 ★ 沐浴时或沐浴后毛孔处于张开状态，能达到更好的清洁效果。 ★ 如担心面膜太干、太强力，可以先薄薄敷一层补水啫哩或精华。 ★ 将足够份量的面膜均匀敷在脸上（约1/4寸，即一元硬币的厚度），务必避开嘴唇和眼周。油性皮肤可以敷全脸，混合和中性皮肤只敷T区和易生痘痘的区域即可。★ 一般刚开始用绿泥都会有不同程度的刺痛感，这是面膜发挥功效时的正常反应。但如有过敏感觉，请立刻清洗。★ 5-10分钟之后，泥浆还微湿时，即可用温水将面膜洗掉。如果耐受性较差，应在3-5分钟之内清洗。不需要等面膜全部干掉才清洗，否则容易使皮肤过于紧绷，产生细纹。★ 洗净之后，立即进行补水等后续护肤程序（如继续做补水面膜），即能收敛毛孔、避免使皮肤过于干燥，又可以让护肤成分更好吸收，事半功倍。★ 由于绿泥清洁能力很强，切勿频繁使用。一般油性皮肤每周使用两次，混合和中性皮肤根据情况每周使用一次、甚至更少。秋冬季节可酌情减少使用次数。 【小知识】贝佳斯有六位码批号，用这种批号表示法的是贝佳斯旷物泥，仙水，强效系列，这种表示法的开头字母代表生产年份，对应如下，L表示2000年，M表示2001年，N表示2002年，P表示2003年，Q表示2004年。。。。以此类推。  第二个字母代表出厂月份，对应的A表示1月，B表示2月，C表示3月，D表示4月，E表示5月，F表示6月。。。。M表示12月。如QEN03C表示生产于2004年5月。V是08年产，W是09年产。 "X，O"是跳过的。所以Y是10年产。商家简介：贝佳斯的诞生：御用秘方、超凡品味。意大利美容护肤品牌贝佳斯于1956年创立。贝佳斯皇妃是Paolo Borghese(意大利Bomarzo之王子)的妻子，他们于1937年结婚。多个世纪以来，意大利的皇室贵族均有私人的美容药剂师以调配日常使用的美容用品，而这些秘方皆不会外传。 