转强贴：早高峰挤地铁的装备技巧攻略

一，准备篇： NO耳机 NO背包 手里不要拿任何东西，在外露的口袋中不要放任何东西。 原因： 耳机线会在挤车过程中断掉或者挂在别人衣服纽扣上；背包会极度影响你的发挥，占用空间过大；手里和口袋中的东西一旦掉到地上就别想能弯腰捡起来，根本没有这个机会，而且四惠开门以后会被水银泻地的人群踩碎，断无捡起的必要。 案例：曾挤掉镜头盖一个，直接踩碎。 二，技巧篇： 只要脚能上去，人就能上去。 正确的上车方式是：先将脚放入车内，双手抓上方扶竿，发力将全身送入。 信念：空间就像海绵里的水，挤挤总是有的。 制胜法宝：第一时间发力。如果在打开车门的3秒内没上去，基本就上不去了。一鼓作气，再而衰，三而竭。 另外，还有战术心理上的因素，原本站在门口的人为了能松快一点，基本上在开门以后都会发力挡住上车的人，这个时候如果第一次冲击未果，对方便有了信心应对，如果在开门瞬间没有展示出自己的实力与气势，这一战必输无疑。 三，团队篇： 从楼梯上走下时不要盲目选择人少的队伍，以为这样自己便可以早一点上车，这是极端错误的想法。 同样的拥挤程度，有的车门可以上10个人，有的只能上3个人。 上的人越少，意味着排队的你等待的时间越长。你要考虑的是每次能上几个人，而不是前面总共有几个人。 综上所述，一定要选择一个有战斗力的团队，这样你才能在最短时间内上车。 经验如下：见第一条中，戴耳机的，双肩背包且放在背后的，单肩背挎在肩膀的，女性人数超过队列总人数50%的。 请不要选择这样的队友！ 你下定决心跟随的队伍，应该有一个秃头猛男做领导者，东北口音尤佳，如果背双肩背书包，一定是放在胸前，如果是单肩背包一定攥在手中，能和这样的职业八通挤手合作是人生一大幸事。 这个队伍里女性越少越好，当然总能见到一些强力女子，但总归是少数，如果看到表情坚毅的姑娘，不妨也试着相信她。 总之，当你从楼梯上迈步下来寻找队伍时，应该环视四周，寻找一只最锐意进取的队伍，这需要经验。 当你选择一只正确的队伍的时候，甚至不需要自己发力，便被送入车中，当然这基本跟中彩票一样，在传媒大学站几乎很少发生。 四，友情篇 这段时间，地铁站里负责推人上车的已经由之前的保安换成了彪悍的北京老大爷，他们在挤地铁上的经验可以说是无人能出其右。 建议：不着急的时候，与大爷聊聊天促进感情，买一包红塔山塞给值班大爷，这样在你挤车的时候，他会出现在你的车厢口，助你一臂之力。 优势：自己一个人的实力是有限的，仅凭抓竿上车只能说是匹夫之勇，从力学角度上说，如果你的腰腹力量不够强，仅靠双脚双手是很难将肚子和后背送上车的，这时候如果有人在后背推你一把，此战必胜。 所以和大爷们搞好关系是很重要的事，期盼身后陌生的队友毕竟不太靠谱，能在你危难关头助你一臂之力的人，那也太有责任感了。 五，小贴士 请不要穿白鞋，衣服上的零碎越少越好。 最后，祝大家在新的一年里，三趟车内都能挤上去。共勉