揭开神秘Ka秀和O秀的面纱

     拉斯维加斯的表演秀是这里的一大特色，凡到此地旅游的人们无不驻足看一场美轮美奂的秀才肯离去，我也同样如此神往着。在途风的陪伴下，我看到了骐骥已久的卡秀和O秀，跟朋友们分享分享。     Ka Show--Cirque Du Soleil (卡秀)，周二/周三/周四/周五/周六在米高梅赌场大酒店上演的拉斯维加斯最为著名的秀。      “Ka” 讲述的是一对有一定血统的双胞胎踏上充满艰难险阻的旅途去完成自己的天命的故事。表演见证了最有创新意义和最有挑战性的、从未有人表演过的技艺表演，这是 每次都要等待这对双胞胎去经历的险情危事。迷人的垂直杂技和空中冒险场面无不充斥著挑战。全剧生动的舞台场景在融入舞台王国的不断变幻的气氛中，可让人体验到无处不在的爱与冲突。     0 Show--Cirque Du Soleil (O秀)，周日/周三/周四/周五/周六在拉斯维加斯最著名的百乐宫Bellagio Hotel演出的拉斯维加斯最著名的秀，此表演也被誉为拉斯维加斯传说之一：到达拉斯维加斯的游客必须要欣赏一场秀，而 O 秀是最经典的，强烈建议您购买 VIP(一) 等级票。O 的表演，灵魂的升华。     通过 "O" 这部永恒之作，太阳剧团纺织了一幅超现实主义的，呈现在水中的，艺术和舞台浪漫之锦。由水的纯洁优雅之态和无限理念得到灵感，"O" 歌颂了舞台 之美（从简单的街头表演到最高的剧院奢侈），在这儿一切都可能发生，生活之剧在我们眼前不断上演。世界级杂技演员、花样游泳运动员、跳水运动员和人物在水中、水面和水上创造着惊人的体验。