拓展训练www.shtzxl.com400-669-0883

泰山崩于前而面不改色的镇定程度，我们称之为淡定！　　淡定，是内在的心态修炼到一定程度所呈现出来的那种从容、优雅的感觉。我们每个人都需要这种心态，在生活中才会处之泰然，宠辱不惊，不因太过兴奋而忘乎所以，也不因太过悲伤而痛不欲生。　　公正永远是相对的，永远没有完美的现实，有的只是庸碌凡俗的世人，以及随时可能会裂变霉变的脆弱人性……有了这种冷静的态度，遇到不公正、遇到误解、遇到委屈，就不会伤心，就不会怨天尤人，更不会自怨自艾，而是咬紧牙关，苦炼内功，“面壁十年图破壁”，等待和寻找胜出的机会。世无净土是因为你的心不净　世无净土是因为你的心不净　蜘蛛的启示：到底是什么在困扰你　吃饭就是吃饭，睡觉就是睡觉　荣的任他荣，枯的任他枯　每天给孤独留出十分钟 快乐是个什么玩意儿：为什么你总是闷闷不乐　你为什么不快乐　为什么你的幸福指数越来越低　现代人该信奉什么：没有信仰的人是可悲的　因为未知，所以幸福　捷径是弯的：以退为进的处世法　不是幸福太少，而是你不懂把握　快乐生活平衡法则 可以追名求利，但不能急功近利　可以追名求利，但不能急功近利　幸福离不开钱，但有钱不一定就幸福　别以为有权就能摆平一切　功名再大，逃不脱生死　不贪心是戳穿一切圈套的秘密武器　女人衣柜里永远少一件衣服，男人永远觉得别人的妻子好　那山总比这山高，到了这山没柴烧　别人的幸福与你无关为什么你要往自己心里装“毒药”　感谢折磨你的人　为什么你要往自己心里装“毒药”　换个角度看待折磨你的事儿　善待你的敌人，敌人就会消失　谣言止于智者：刻意辩解只会越描越黑　冲动做事就是走火入魔　欲望太多就有了生气的欲望　　做人的最高境界：忍、持、悟色即是空，空即是色：你正在用什么方式看世界　色即是空，空即是色　世界上没有绝对的好人，也没有绝对的坏蛋　乐观的人看到希望，悲观的人只能看到绝望　在低潮时进去，在高潮时退出　该谦虚的时候谦虚，不该谦虚的时候当仁不让　大干世界其实就是你的内心世界　伸开手掌，你拥有全世界　发出“世无净土”的感叹，难道世上真的没有净土了吗?事实上，真正的净土就在人间，就在你的心里!心以为乐，则无境不乐；心以为苦，则无境不苦。　世无净土是因为你的心不净　蜘蛛的启示：到底是什么在困扰你　吃饭就是吃饭，睡觉就是睡觉　荣的任他荣，枯的任他枯　每天给孤独留出十分钟 