勉励自己的格言【经常阅读】

随时自我反省，修改自己的计划聊天时，每个人都想聊自己的感觉，所以要换角度思考去应酬，不是去打牌，谈话空档是很重要的幽默像走路，讲笑话像翻跟斗交谈不是有奖金的竞赛，别急着抢答赞赏，观察对方最渴望的部分把无谓的胜利丢给对方，懂得认输的人会说话致富的秘诀在于‘大胆创新，眼光独到’只要是自己的成功，不分大小都能为自己带来快乐与动力。动作快才能抓住机会当你诸事不顺时，或许正在预示你好运将近。今日事，今日毕。忘掉昨天的事情有志者，事竟成睡不着就干脆起来吧！每十年就把自己“归零”学会与人保持适当的距离【美国心理学家道格拉斯博士，针对亲密与疏远的程度做了一项调查，得出这样的结论：女性之间，喜欢保持相对亲密的关系；男性之间，关系一般都比较疏远；异性之间，如双方都有爱慕之意，关系则相对亲密，否则一般都比较疏远；性格孤僻的人，喜欢与人保持比较疏远的关系，相反，性格外向的人则喜欢与人保持亲密的关系；地位较高的人，喜欢与人保持疏远的关系，地位较低的人则喜欢与人保持较亲密的关系。】想做的事立刻就投入，不必等“东风”睡前列出三件明天能做的事，其中一件，今晚就动手！/相信自己有好的未来早三秒也好，先同对方打招呼吧！学习你佩服的人的做事方法不要忘了感谢支持你的人重要的场合，一个人前往在谦虚的人面前，不妨将腰弯得更低计较蝇头小利，会忘了真正的目标集中注意力，倾听别人讲话尽量满足别人的要求，来换取自己的要求多为对方着想，才能赢得别人的信任不要让别人知道你比他更聪明建造丰富而良好的“关系网”赞美别人，是获取好感的最佳途径忠实可靠的朋友是人生的财富请记住别人的名字请别人帮忙时要适当适量积极化解与别人的冲突给别人足够的面子海纳百川，有容乃大不应该轻易责怪任何人，不批评任何人容忍别人的缺点，将赢得别人的尊重心态平静，很难做出错误的决策知足常乐，会避免意外的损失浮躁的情绪是成功的绊脚石拥有乐观向上的心态，每天保持对生命的热情身体是事业的本钱从工作中找到快乐错误的经验，是成功的秘决利用有效手段，改变逆境找到适合自己的良好的致富手段，你就成功了一半喜欢与人合作；合作不是与人分享财富，而是与人共同创造财富