观察宝宝流口水知病情——巍阁坐月子课堂

宝宝爱流口水，从很大程度上讲，是一种正常现象，但也不排除病理性流口水的原因。病理性流口水有其一定的特点。如果宝宝患有病理性流口水疾病，爸爸妈妈要带宝宝及时就医。１、病理性流口水的特征不正常的口水可能有淡淡的腥臭异味，颜色也可能有脓液呈淡黄色，或者红色血丝状杂物，不清亮透明。２、病理性流口水的时间病理性流口水出现的时间不固定，有的宝宝可能出生两三个月就开始流口水，有的宝宝则可能一直流口水。３、病理性流口水的原因病理性流涎是指宝宝不正常流口水，患有口腔疾病，如口腔炎、黏膜充血或溃烂，或舌炎和舌尖部、颊部、唇部溃疡等也可能导致宝宝流涎。具体包括以下几个原因：（1）口腔溃疡如果宝宝的嘴唇、口角或嘴巴周围出现水疱，可能就是口腔溃疡或是口腔炎，这样会使宝宝因为怕痛而不想吞咽。（2）口咽黏膜炎宝宝常常感觉口、舌疼痛或是口腔中出现糜烂溃疡。（3）喉咙发炎宝宝口水流不止，同时又合并发热、流鼻水等症状，那么可能是感冒了或患有咽喉炎、扁桃体炎等引起吞咽不良。（4）病毒感染如感染手足口病、水痘等，都有可能会引起口腔内及舌旁的溃疡而导致疼痛、吞咽困难。（5）咬伤如果宝宝不小心咬伤自己的皮肤，使口腔内有破皮，就会产生疼痛感，而使宝宝不敢吞咽口水。（6）神经障碍如智障、昏迷、面部神经麻痹、延髓麻痹、脑膜炎后遗症，都会导致唾液分泌过多，引起口水外流。贴心提示：唾液呈酸性，对皮肤有刺激作用。口水外频主，经常浸渍颊部、下颌乃至颈部皮肤，会使皮肤局部发红、肿胀甚至糜烂、脱皮。因此，无论是生理性还是病理性流口水，爸爸妈妈都应及时用柔软的手巾轻而快地擦去流下的口水，湿衣服也应及时更换，并常用温水清洗宝宝的下颌及颈部，局部涂上润肤液，以保护皮肤。转贴请注明出处：