100 % 支持～～

女生能谈则要谈男生能不谈就不谈“大学里可以谈恋爱”、“男生能不谈就不谈”、“女生能谈则要谈”、“男人一定得找自己喜欢的”……华中科技大学副教授张德鹏一篇关于谈恋爱的网文，被众多大学生视为经典广为转载。记者在百度上检索，输入“张德鹏、恋爱、语录”等关键词，可以检索到相关网页1000多个。张德鹏是华中科大马克思主义学院副教授。他告诉记者，作为思想政治课教师，经常有学生向他咨询情感问题。网上流传的那篇文章，是他在课堂上对学生提问的一次集中答疑。张德鹏说：“看名人传记可知，一些伟人和名人就是在大学里找到了自己幸福的另一半。”不过，他认为男生在大学能不谈恋爱就不谈。他解释说：“大学毕业后，男生找对象更具优势。有名牌大学的招牌，有社会地位和经济地位，在人前出现，打眼得很。”张德鹏建议女生大学时能谈恋爱就要谈。他认为，女生大学期间找对象优势明显，大学毕业后找对象劣势多多。“分在了工作单位，生活环境一下子狭窄了许多，可供挑选的范围就缩小了”。张德鹏还给大学生“支招”：“男人选择‘将就’和‘凑合’是对己对人不负责。男人要找一个自己喜欢的，女人则要找一个喜欢自己的。”他认为，如果男生找的不是自己喜欢的，“有一天，他事业有成，遇到一丁点儿诱惑，就可能出轨”。■张德鹏恋爱语录●大学生是否可以谈恋爱，我想首先应该听凭法律，法律没有规定大学生不许谈恋爱吧？没有规定！那么，大学生就可以谈恋爱！●同学们千万别因自己一时没有机会而烦恼，不要因为别人有了骑士相伴或有了美眉相随，就狗急跳墙，从而放低要求，随便找一个，这叫轻率。●大学里男生多，这些人应该说是中国未来最优秀的男人；他们今天不是绩优股，却是潜力股；他们将来在成就这个世界的同时也会成就自己。在这里，闭着眼睛找个男友也不会吃亏，吃亏也不可能吃大亏。●我希望同学们以后都能找到好对象，这份希望不算高吧？堂堂华中科大的学生要是以后找不到一个中意的对象，我送你们两个字：“活该！”●一个女人实在没有美貌，但必须聪慧；没有聪慧，必须有善良和温柔。一个男人可以没有财势，但必须有才智；没有才智，起码要有让人看得出来的责任心和进取心，责任心可使人产生信任感，进取心可使人对你的明天抱有几分希望。●你其貌不扬，不要紧，知识可以提升你的见识和自信；你家境不良，不要紧，能力可以让你家资千万。●有人说我们华中科大的学生学呆了、学傻了，怎么可能？一时的呆傻是一种了不起的令人肃然起敬的专一。正因为有这种专一和呆傻，才会有我们学生明天的成就。