酒酿芸豆

我在雨石阁吃过三次酒酿芸豆。第一次是同老公、佳和佳的男人一起。不记得是谁点了这道亦是菜亦是甜点的食物，大家吃第一口都觉得不错。酒酿清爽甘甜、芸豆饱满绵细，是冰冻过的，口感好极了。四个人三下五除二扫了个精光，还不停地赞叹真好吃。那顿饭吃得真开心，我从江苏回来，难得大家聚到了一起，聊了好多话题。第二次是和一个男生，餐厅是我选的，菜也是我做主。又点了酒酿芸豆，自然是因为上一次的美味让我念念不忘。菜上来了，我尝了一口，觉得味道没变，连连称赞真好吃，让男生也吃。他尝了也说不错，就没怎么对那道菜下筷子了。我说是不是吃不惯吃甜酒这样的食物。他说不是，挺好吃的，你喜欢吃就让你多吃点嘛，就怕你吃多了会不会醉啊：）我说可不就是，刚上大学那会儿，跟同学去喝鸡蛋甜酒，走回宿舍的路上还借着“酒劲”发了小“酒疯”呢。第三次是请潘潘吃饭。从江苏回来是她收留的我，心里一直念叨着出来混，迟早都要还的，趁着手头有点小钱，又上了一趟雨石阁，又点了酒酿芸豆。菜一上来她一尝，说，这个菜我们自己在家也经常弄，回头咱们也自己做。我说这样啊，我还是在这里才第一次吃，觉得很不错。后来周末的时候，我们俩去扯步做被单，顺便买菜回家做饭吃。潘潘说买点豆子，我们自己做酒酿豆子。菜场没有芸豆，换成了红褐色的荷包豆，豆子不好，煮了很久还是不够软。酒酿是阿姐从云南带回来的，味道相当棒。在这样阴冷潮湿的天气，自己亲手秘制一碗酒酿豆子，香甜暖胃，是很幸福的事情。