面相有问题

昨天训练回家，被人搭讪尾随。瞄了一眼，胡子拉碴法国肌肉男。照理不搭理他该识趣的滚蛋，结果没完没了跟着，一会说话一会没声音了一会又冒出来，越来越凶。我停下来不走，他也不走。不能不怕，快到家，我想怎么着都不能回去。搬过来还是第一次家里没人，全度假去了，就剩我一个。跑到超市里坐在那里发呆，打几电话，熟络的里两个不在里昂一个在约会。傻等也不是个事，看到个靠谱的大叔出来，我说麻烦你两分钟，送我回家好不好，啪啦啪啦。他很爽快，看我到楼下。进了家门立马反锁，愣了半天。同学问你不是会什么枪啊刀啊剑啊。同学说挺好，人家都不和我搭讪，我得倒搭。法佬吃饱了撑着的不少，一般不搭理他也识趣，也有例外。前几年有一回，小阿，放学回家跟我。眼看把他关在门禁外面，他跟着后面进来那人不光进楼了，还赶上一部电梯。我看看他，出了电梯，毫不犹豫，冲进了老三家。后事如何，老三有没有很无辜被骚扰，就不甚清晰了。地铁里也有这档破事，一老黑坐在我对面絮絮叨叨絮絮叨叨。我一贯两眼放空，啥也没懂的表情。临下车，他一把抓住我的手，差点没吓死我。今天午觉做了个噩梦，里面都是似善非善的冷面人。晚上跟教练说起昨天有坏人，她表情比我还惊恐，开车送我回家。昨天在超市里，一老太逮住我说，看不见包装上的食品成分，麻烦我念一下。于是天赐良机终于了解鱿鱼派的成分多么复杂。幸亏念完整整三行，老太开心而满足的拿了一盒，我指指牌子告诉她，在买一送一。她越发高兴，左谢右谢，快担当不起，我逃走了。上周去超市，大家很安静很安静很安静地在排队。我逗逗前面车里两三岁的小孩，他大笑，然后扯开嗓门，像高分贝的复读机：belle,belle,belle,belle,be~~lle,be~~lle,be~~~lle。那个嘹亮啊，他爸爸怎么都制止无效，最后让我排前面去了。三番五次被人问路问机构问商店问加油站，高频段每日必遇。纳闷在上海我怎么也没找老外问路呢。迷路人甲有一回没有问我，问了个旁边的老头路。竟然不习惯，差点没主动出击。大概面相有点问题。想起来华师大有个同学，每天看见我就笑，笑得我发怂。问他笑什么呢，他每次说不知道，看到你就忍不住。然后大概背不过气，转身眼不见为净深呼吸去了。至今原因不明。也许这是卓别林憨豆效应，诸如此类。还有一次，上学期做presentation，突然胖子穷笑，我猜多半不知不把某个单词读得很扭曲，可实在是又觉得没出差错。下课问他，他说突然想起你上上上学期在讲台上，chercheur,chercher,cherche,rechercher,recherche没个读得顺，太好玩了，越想越忍不住。太欺负人了吧。