"痘没了"精华液，就是那么神奇

洗脸可能是每个人每天都会自觉去做的事情，但是却很少人会注意到早晚洗脸的方法，这样一来，每年换季的时候，就会发现脸越洗越干。其实，早晚的洁面有不同的重点，必须要区分清楚皮肤才不会干燥!   很多人都认为早上醒来后皮肤油腻腻的，不太干净。确实，早上脸部会残留灰尘、死皮和其他污垢，但事实上，这个时候的脸上也有可以被氧化的油脂、晚上没有完全被吸收的护肤品。在秋冬，油脂分泌会比其他时候少得多。但是每个人的皮肤状况是不同的，同一个人在不同的身体状况、不同的睡眠环境、不同的心理状态下所分泌油脂的量又不一样，所以，无论你是何种肤质，大家早上起来的时候都要对脸部皮肤状况进行检查。发现皮肤很油腻、毛孔粗大的话，应该使用洁面产品来清洗;如果皮肤没有太多油脂，摸上去清爽，甚至有些干燥的话，为了保护皮层的油脂，只需使用温水来洗脸就可以了。     在晚上，脸上有白天一整天分泌的皮脂，还有彩妆、废气和灰尘，比在早上的皮肤，存在的污垢多得多。考虑到冬天皮肤普遍处于易干燥的状况，应使用含脂质体多一些的卸妆产品为宜。每天的卸妆会使皮肤的角质层变得脆弱，导致皮肤干燥，所以晚上我们卸妆期间或者卸妆后要皮肤进行适当的按摩，促进皮肤的新陈代谢。  想了解更多护肤知识，请点击此处，加入爱肤之家