"痘没了"精华液，就是那么神奇

又到了明媚的春光普照大地，和煦的春风吹拂脸庞春季，但是春天的气候让人又爱又恨，爱的是她唤来花的绽放，恨的是她让痘痘、油光爬上脑庞，怎样才能让你展现出最迷人的光彩，就应该多多关注控油调护系列啦。处于换季时节，皮肤容易过敏发炎，一发炎就容易长痘痘，使得脸上往往是去年痘印还在，又添新痘，那种“旧伤未愈又添新创”的惨况，还真是要命！其实啊，造成痘痘的原因是多方面的，除了上面提到的换季给肌肤带来的刺激，还有肌肤里皮脂含量较高的MM，就是我们通常说的油肌MM也会比较容易长痘，还有一些MM特别疲劳、压力大的时候，也会长出痘痘来。当然，这些都是表面的原因，如果深入了来看，就是因为那些表面的原因对肌肤健康产生了刺激，影响了肌肤角质层的健康，使得肌肤水油失衡，产生炎症，于是就变成了痘痘，而痘痘如果得不到及时的调护，那么就愈演愈烈了……眼看就要开春了，我们脸上的痘痘该怎么处理呢？芙丽芳丝的答案是，不仅要治标，还要治本！治标，就是从表面抑制肌肤油脂分泌，控制痘痘的生长，治本，就是要恢复角质层的健康防御力和肌肤水分及皮脂量的平衡，为肌肤消炎镇静，杜绝痘痘产生的根本原因。当然，还有很重要的一点就是，痘痘肌往往已经很脆弱很敏感了，所以万万不能再对它有刺激，所以一定要选择温和不刺激的调护方式。而眼下有不少祛痘产品，用了之后都有些许效果，但是效果不显著，有些用下来皮肤干干的，不舒服，觉得有点刺激。现在好了，因为被我们昵称为“痘没了”精华液的芙丽芳丝抗痘精华液已经面市啦！它在使用后，脸部的肌肤会有很清爽的感觉，并且对肌肤有镇静和消炎的作用，是真正意义上的温和祛痘，既保证了有效的祛除痘痘，也不会对皮肤造成额外的负担和伤害，当然，不知不觉肌肤就会达到水油平衡的健康状态。偷偷说一句，我的好搭档小樱前阵子忙着爱肤之家上线，下巴上长了俩痘，就预先做了“活体实验”（这样说，会不会有点吓人？），对她真的很有用啊！所以，强烈推荐推荐，想来和所有与痘痘抗争的朋友们一起分享交流。          o 芙丽芳丝freeplus抗痘精华液不含油分，触感清爽水嫩，深层渗透粉刺肌肤。          o 预防成人粉刺和痘痘的生成。          o 给予易干燥的肌肤以充足水分，防止粉刺及干燥的出现。          o 严格选取优质而低刺激性的原料，不给柔嫩的肌肤添加任何负担。          o 含有6种天然植物的萃取精华：大枣、陈皮、金银花、山桅子、桃仁、薏苡仁。          o 不含笨甲酸酯类防腐亮剂，不含香料，不含色素，不含油精（乙 醇），不含紫外线吸收剂。       使用方法：    * 首先，要彻底清洁双手，避免在洗脸时，造成交叉感染。    * 肌肤会随着年龄的增长慢慢地缺乏弹性，导致角质堆积，失去透亮感。所以洁面工作很重要，只有在去除老化角质后，才能使精华液被更好的吸收。    * 在脸部涂上化妆水护理之后，取适量精华液于指腹，慢慢涂抹于粉刺部位。 最后轻柔地打圈按摩，在特别需要注意的地方可以加量，用无名指指腹按压涂抹即可。    * 在洁面时，如果能配套使用芙丽芳丝本季主打星，被冠之以油肌MM的“无忧泡泡亲卫军”的洁面产品----控油调护洁面粉效果更佳！小樱的体验结果，是对这款产品赞不绝口，还称之为“痘没了精华液”，感觉很有趣的名字。不过芳芳我暂时没有长痘痘，如果长了，也一定亲身体验，然后和大家分享！当然，我也很愿意看到已经用过的方糖MM来参与分享，好让我们知道，这款神奇的“痘没了”抗痘精华液，为多少爱美的MM解决了痘痘的烦恼！