拖了久久的半个总结

              睡眠状态下脑内活动特别兴奋，闭上眼就开始进入思考状态，直到最近才大概对思考这个行为有了一些感觉，之前的所谓的思考无非就是在想一些东西，捋一些东西，这并不是思考，并不是那些一时兴起或是压抑已久的思想跑出来给我说你要做什么，然后开始构建一个大体的规划，最后的变为云烟、浮云甚至是乌云的形态。但是那谁谁谁不是说人类一思考，上帝就发笑吗？作为一个对各种神明怀有敬畏之心的无神论者，对不起上帝，让您见笑了，您还笑的惬意吗？       身体里那个赤裸的小白人越来越大，一面打压着另一个形态模糊的小灰人一边不停的对我说了很多话，她给我说责任、说情感、说生活、说思想，她说这些东西是一颗颗肿瘤吸食着我的血液长在肉体上，但是我确无法判断它们是良性的还是恶性的，但是既然是肿瘤那必然是不好的，切除它们就是切除我的血肉，倘若不切除它们就继续侵蚀我的肉体和灵魂，每当病发躯壳就开始腐烂，然后长出一层新的组织包裹腐烂的肉体，当然，从表面看上去依然是完好无损的。       作为社会结构的一部分，从小就被灌输着不仅要对自己负责还要对家人、朋友、你爱的人、爱你的人、你的学习、你的工作、你的什么什么什么什么什么负责，只对自己负责的人是自私的这一类的思想，因此我肩膀还是比较宽的，立志要做一个有责任有担当的人，与此同时，又有无数的人对我说：最负责的人就是对自己负责。这就如同在我对近视手术丝毫不感兴趣的时候人们说做了之后多好多好，手术时间又短，做了马上就可以看的见，特别是爆爆让我试着畅想一下每天早上一睁开眼面前就是一个清晰的世界是多么美好的意见事之后，我下定决心去做我这24年来第一个手术，等我交完钱之后，那些看热闹的人们又开始说这个手术不好，还没过临床试验期，他们朋友的朋友的朋友做了之后又出现了123456789种不良反应，现在都快看不见了之类之类，有意思吗？你们他妈的有意思吗？       蚊子说：我的感情太丰富,经常顾此失彼,最后谁都没照顾好。我想想自己，突然有点庆幸自己只在自己的世界里感情丰富，在自己的世界里想着和做着如何对你们好，以至于从外表上看来我冷漠的不像一个女人，不做规劝，当知心姐姐当到一半就大发雷霆，不做安慰，明明心里难过的要死，但还是不动声色的做那些日常事物，然后把所有的难过表现在选择困难上，变成一个优柔寡断的冷血人。看着你们那么热烈的表示着对朋友的爱，内心无比澎湃。       我用了半年时间让自己内心摆脱了一些浮躁，尝试着以一个成年人的角度来考虑生活，因此，我会说，我想换一种生活方式，而不是换一种生活。我不知道该如何表达这种说法，引用一下别人对我说的。       “人和人之间与人和狗之间都一样,legy不在我身边的话可能他就是只满山跑的野狗,没有束缚,和我们一起了他就对我们有了依赖”       “就像我和家里人分开了,但是还会受他们的影响”       “人和狗一样,出生了就注定不可能得到完全的自由”         自由是这个世界上最货真价实的奢侈品，我的希望是能得到一个相对自在的生活，有句歌词大概是这个意思：你已经在行动了，为了自在，自在是自由，自由是人权，而人权是政治。那么这一旦和政治搭上线就变的复杂了。而我所希望的无关政治、无关风月，当面对追问的时候我无言以对。第一次嘲笑自己的幼稚是在某一个清醒的宿醉早晨，呵呵叼着一支烟对我说：“我表妹拿我当偶像，特别羡慕我能在这里过自己想过的生活，可她知道为了过这种生活我每天得一大早的爬起来打理整个院子的卫生，她根本不知道我每天要刷多少个马桶，才能过这种生活！”我当时应该是在附和着她的话。       人生就是一出相对论与万物守恒电影，我一再的抱怨自己的付出和收获相当的不成比例，这很可能是自己对付出的定义太低，收获定义的太高，并没达到守恒的要求，将放大自己优点与缺点的时间弄反了，依赖自己背后的力量，不停的给自己找借口和退路。        我想不下去了，接了一个很开心的电话，整个人都变的明媚起来，能在阴霾的成都见到被阳光照耀的人是件很温暖的事，尽管我觉得他已经快被太阳烤焦了，港爷，姐等着你啊。       我是个多么容易被周围环境左右的人啊。 