今夜，我在街头进行了一场小规模游行

我喜欢这样的晚上，风疾草劲，星光斑驳。为了抗议物价飞涨今晚我在街头进行了一场小规模游行——当然也有人把这叫做没事闲溜达。很多路人迎面走来，他们匆匆的与我错身而过，这个时候我就常常去猜测这些人是从哪来又将要到哪去。 比如21秒之前和我仓惶对视的姑娘，她打扮妖娆，红唇黑丝，高跟短裙，浓妆艳抹，神色慌张。她可能是个陪酒女郎，为了爱情来到异乡，又为了生活放下尊严，半个小时她或许和她的那个男人吵过一架，而现在却又要去上班了。伴舞摇呀摇搂搂又抱抱人格早已酒中泡。她也许不明白自己为什么要这样，她或者很迷茫，但她以为这就是爱情，在这个世界堕落的背面信仰了一个美好。我常想做人至少要有所追求，就算是错的，也好过那些不知道自己想要什么的。 我就这样去杜撰这些路人的故事，我知道这些猜测往往不可能靠谱，但这很有意思。不是吗？这一些只是因为一个活在这个世界上的人想要去知道活在这个世界上的另一些人是怎么个活法。是一种对别人的探索，对这个世界的探索，更是对自己的探索。我们都是在摸着石头过河。 路灯已经把我的影子拉的很长了，它摇摇晃晃的，消瘦变形，最后逐渐隐去，消融在苍茫夜色里面。四下里风又好大，这样让我很有一种被放逐的味道。于是笔者的内心立刻给笔者放上了一首不胜悲凉的曲子，最后笔者都被笔者感动了。 多年以前我也曾经这样给自己放过一支曲子，那次是在旅途之上，我哼着约翰列侬的《没有归宿的人》“He's as blind as he can be,   Just sees what he wants to see,  Nowhere Man can you see me at all?” 不成曲调，我却泣不成声，手里提的啤酒洒了一地。 有的时候笔者都觉得自己无限矫情，只是有些事情外人永远不可能懂。 抗议游行进行到尾声的时候笔者去了依然咖啡。为什么去哪里？草，光这名字就多装逼。多文艺。多清新。多给力啊。依然这样的词汇不正是给我这样怀旧的人存在的吗？岁月如刀，很多东西都会被这刻刀琢磨到面目全非，必须的承认这个世界很多事很多人都会改变，石头都会腐烂，沧海也会成为桑田，而我始终相信总有些东西却可以依然如故。所以我委实喜欢这个名字。 这里装修的很低调，灯光暧昧，乐声低迷，注定这里是属于有故事的人的。故事属于回忆，回忆属于我自己。 我坐下来要了一杯玛格丽特，这款鸡尾酒正是Jean Durasa在1949年美国鸡尾酒大赛上的冠军之作。之所以命名为Margarita cocktail，是想纪念他的已故恋人Margarita。1926年，Jean Durasa去墨西哥，与Margarita相恋，墨西哥成了他们的浪漫之地。然而，有一次当两人去野外打猎时，玛格丽特中了流弹，最后倒在恋人Jean Durasa的怀中，永远离开了。于是，Jean Durasa就用墨西哥的国酒Tequila为鸡尾酒的基酒，用柠檬汁的酸味代表心中的酸楚，用盐霜意喻怀念的泪水。后来DJ放了一支歌，不知道是谁点的，是张靓颖的《新不了情》。我向来是不喜欢这类型的歌曲的，我觉得俗气。但听音乐这事更多的时候听的是一种意境或者说心境，时间地点人物背景甚至温度湿度都会让你对一段乐曲产生一种特殊的情感。比如这一刻，我就感到有什么东西快速的抚过我胸膛那最柔软的地方。我知道这一切无与旋律本身无关，那只不过一段音乐。第一次认真听这首歌的时候离现在已经大半年了吧。 那是在攀枝花的一个有风的晚上，我记得那天晚上的风好像特别的大。把人都吹得好恍惚。有那么一个人，她在电话的那头带着哭腔把这首歌唱给了我，在电磁信号与声音的转化之后曲调明显已经有些出入了，歌词我也没听太清楚。可我仍然觉得那是我所听过的最好的版本，缠绵悱恻，辗转动人。深刻的撼动我心。Rock my heart。我在夜风中，喉头哽咽，视线模糊，远处炳草岗大乔的灯光全都朦胧的氤氲开来。  有时候我想感情的事情无非是一个人丢了另一个去拣，一些人伤害你，然后你又去伤害另一些人。很有可能这就是真相，但更有可能这真相不是我们想要的。 胡子说现在的小说，影视剧善于营造男主角一定吸毒以后染上了性病。而女主角在外面做小姐却始终爱着她的表哥之类的情节，这些情节让年轻人为之落泪，难过。其实哪里有那么夸张。最难过的不就是“不爱你了。”“我还爱你。”      