这才叫文艺范儿~

普通说法：发呆文艺一点的说法：让脑袋享受片刻的空白；文艺到闹心的说法：还脑袋片刻的空白，目光变得迷离且失焦；文艺到闹心且骗稿费的说法：脑海此时风平浪静，波澜不惊，目光也因而显得迷离失焦，犹如降生时的懵懂单纯。普通说法：无奈文艺一点的说法：事与愿违，却无力回天；文艺到闹心的说法：当事情的发展超过了手与脑的范围，却无力阻止那一江春水东去；文艺到闹心且骗稿费的说法：就是那一刹，当天与地都化为零星，却好似磁石的南北两极，永不可相遇相知。最是那一瞬，当你将那一点点的希望囫囵吞枣似的吃掉，不经思索的笑话，变成那丑陋不堪的失望排出的时候。我不忍观摩，不愿再看，因为，你已无敌…… 普通说法：傻B文艺一点的说法：是你，来安慰我略显单薄的智商么？文艺到闹心的说法：当我无法领悟到生命的真谛，彷徨无奈，苦闷哀伤到极致之时，是你，轻轻的来到我的身边，告诉我，其实，在这个世界上，让我对其油然而生出，智力上的优越感的人，还是存在的么？文艺到闹心且骗稿费的说法：如果我已经不在，请不要为我悲伤当三月的细雨打在身上，内牛满面的我扬起45度的脸庞我的忧愁，不是为你 普通说法：喝水呛到；文艺一点的说法：冰水在喉头激起涟漪；文艺到闹心的说法：冰水偏偏在喉头萦绕，激起一阵寒咳的涟漪；文艺到闹心且骗稿费的说法：然而冰水却偏偏在我那不发出一点声响的喉头缠绵萦绕，激起一阵无从压抑的寒咳涟漪。 普通说法：装逼文艺一点的说法：假装被逼无奈。文艺到闹心的说法：好假，装作被逼无奈就没事了吗？文艺到闹心且骗稿费的说法：不好，假装在这个雷死人不偿命的年代已经揭不开锅了，于是便有了一群自以为不是其实是的年青人为艺术奉献，谁知它们爱的不是文学，而是文字，它们并不是被逼无奈，而是在调戏众生。 普通说法：感冒了；文艺一点的说法：流行性病毒吞噬着我的躯壳；文艺到闹心的说法：流行性病毒侵蚀着我暗夜里的躯体，触及的只有微温。文艺到闹心且骗稿费的说法：那病毒犹如留存于你我之间的毒瘤，灼烧你我情感的养分，只留下拥抱时那炽热的温度。 普通说法：失恋文艺一点的说法：我被爱情遗忘在了角落文艺到闹心的说法：我被爱情遗忘在了角落，黑暗中没有一丝温存。文艺到闹心且骗稿费的说法：我又被爱情遗忘在了角落，那里没有指朙方向的灯塔，看不到彼岸花，只剩下我削瘦背影下蝴蝶骨。 普通说法：失眠；文艺一点的说法：那辗转反侧的夜晚；文艺到闹心的说法：那辗转反侧的夜晚，总是这样轻易的想起了你的脸庞和体温；文艺到闹心且骗稿费的说法：那辗转反侧的日子，直面静谧如水的黑暗，总是这样轻易的想起了你的脸庞和体温，而后痛不欲生，夜夜上演清醒纪…… 普通说法：抠鼻屎文艺一点的说法：翻越你黑郁的思念，扶摸你缱绻的缠绵文艺到闹心的说法：翻越你黑郁的思念，扶摸你缱绻的缠绵。轻轻跋涉在氤氲的朝华，不想惊醒一地的惨淡悠长，牵连一生。文艺到闹心且骗稿费的说法：翻越你黑郁的思念，扶摸你缱绻的缠绵。轻轻跋涉在氤氲的朝华，不想惊醒一地的惨淡悠长，牵连一生。寡情人多纷扰，执念身前身后无人怨，弹指一挥间，道不尽落寞划伤那一片姹紫鄢红。 普通说法：小三文艺的说法：婚姻是爱情的坟墓的理想证明者。文艺到闹心的说法：年轻貌美的女孩们，在爱与被爱中，选择掠夺他人的爱。文艺到闹心且骗取稿费的说法：我只是想要一个成熟的男人，我只是想要一个强势的男人，我只想要这个男人好好地宠我，我相信我们存在美妙的爱情，我只是无视了他的老婆和家庭。 普通说法：放屁文艺一点的说法：沉积多时的气体烟消云散。文艺到闹心的说法：那困扰我多年的哀伤之气，却在此时此刻，轻轻的飘散而去，不留一点痕迹。文艺到闹心且骗稿费的说法：这么多年来，我都不曾想到，这些不分昼夜令我郁结的哀伤的气息，却在这一瞬间，如此轻而易举的离我远去，我再也感受不到它们所带来的焦愁和忧虑，这不易得的轻松简直令我飘飘欲仙，让我对这个世界再度充满了希望。 普通说法：抽烟文艺一点的说法：抽的不是烟，是寂寞文艺到闹心的说法：点燃那半只烟，我并没有抽它，我只是观察，在看手中的挣扎，燃烧殆尽，难道这不就是人生吗？文艺到闹心且骗稿费的说法：香烟在手中，那燃烧的火红，是我对她炙热心，无法触及的感动，在此时燃尽。 普通说法：等待文艺一点的说法：等着你的感觉，小心翼翼，既痛苦又甜蜜。文艺到闹心的说法：左顾右盼，小心翼翼的生怕一闭眼一转头，你就从身边经过而没有发现我在这里，一直一直的等你。文艺到闹心且骗稿费的说法：在冷风里等着你的时候，左顾右盼，小心翼翼，生怕错过你，一丝痛苦的是这样无聊的时间里，独自踌躇，胡思乱想，而一切都是为了即将要看到你的那十分甜蜜。 普通说法：等待文艺一点的说法：见面之前，约定以后文艺到闹心的说法：见面之前，约定以后的分秒时光倒计文艺到闹心且骗稿费的说法：见面之前，约定以后的分秒时光倒计，关乎约定信守的曾经，关乎见面期盼的未来 普通说法：我看向你文艺一点的说法：我痴傻的心情以最温柔的波段荡漾向你文艺到闹心的说法：再厚的镜片也无法过滤我痴傻的心情，它正以最温柔的波段荡漾向你文艺到闹心且骗稿费的说法：再厚的镜片也无法过滤我痴傻的心情，它正以最温柔的波段，不可遏止，层峦叠嶂，抵死暗哑着歇斯底里的本状，如迷你版的钱塘江潮，把我心底印度洋的海啸，荡漾向如马尔代夫般不似人间的你 普通说法：赖床文艺一点的说法：给我一秒钟，唤醒沉睡的灵魂文艺到闹心的说法：当我的灵魂因这世间的寂寞和浮华而疲惫而沉睡，我只是需要时间，轻轻的等待它的苏醒。文艺到闹心且骗稿费的说法：当我用颤抖的睫毛让周围的空气开始跳动，我的皮肤开始舒展，感受每一滴阳光的溶解；我的灵魂从遥远的阿尔卑斯的雪中苏醒，再给这世界一秒钟，静止。 普通说法：寂寞文艺一点的说法：麻木的心灵空空荡荡文艺到闹心的说法：看着那烟气袅袅绕绕在慢慢地上升，在半明半暗的灯影中，在半明半暗的空气间慢慢地扩张着，扩张着，扩张着……文艺到闹心且骗稿费的说法：他无声无息地来，悄悄地驻足，我并不知道他来时的路，只是烟点着了，我就知道他来时的路了！ 普通说法：剥桔子吃文艺一点的说法：指尖的暖色转为冰凉文艺到闹心的说法：为何手指伸入到这橘黄暖色中，触碰到的却是冰凉的脉络。文艺到闹心且骗稿费的说法：看着这片温润的橘黄暖色，只是小心翼翼地用手指伸入其中，我触碰到冰冷的脉络。我明白，这是一段来自某棵树枝头的悲伤。水雾、乌云、红日抑或雷霆，它默默地站在田野中哭泣了整整三季。如今，凝结成眼泪落入我的手中。有时候看似温暖的东西却冰凉彻骨，但是为了心中的宁静，却不得不残忍地逼迫自己面对他。我定了定心神，用力撕开这层面具。霎时间，香雾如血，弥漫在我指间，我彷佛听见真诚而竭力的哀号，从那遥远的古代战场传来。这世界，只要有人存在，本来就不会安宁，我早应该知道的。橘子，你只是生长了一年，我已经生长了二十三年，人世间的喜怒哀乐，难道你见得可有我多？你可知道快乐王子和燕子是如何倒下？一个纯粹的善良的人，在自己洪水般的悲伤和怜悯中苦苦搏击，心从来就是碎的，而这一切永远不会现于史诗当中。要不然，你同我的心交换吧？把我的碎心，去填补那些伤心的人。一瓣橘子塞入口中，一滴眼泪滴在被抛弃的橘皮上。 普通说法：毛片文艺一点的说法：爱情动作片文艺到闹心的说法：赤裸的身躯随着声线的起伏律动起来，那个遥不可及的身体，在这个孤独的夜晚，将两颗孤独的灵魂，结合在这个温暖的被窝里，缠绵悱恻，腰马合一。文艺到闹心且骗稿费的说法：当哥结束一天的工作回到家，片儿已经下了。床头，维达200抽纸巾还在，此刻，哥感到莫名的温暖。纷繁零落的琐事通通给哥让到一边，哥的眼里，只有若干赤条条的灵魂在游荡，终于，哥习惯性的抖动了几下，纸巾又少了几张。 普通说法：蛋疼文艺一点儿的说法：大腿根处传来一阵阵寂寞的痛楚。文艺到闹心的说法：阳光也无法到达的双腿深处，寂寞肆意地敲打脆弱的蛋体，那痛楚抽搐着，我抬头，47.5°仰望太空，内牛满面。文艺到蛋疼的说法：此朵骚男子的寂寞，在阳光也无法到达的双腿的深处忧伤着，黑得很深沉的烟熏妆也掩盖不了蹙起的双眼流露的痛楚，吞掉牙缝里菜叶，咬紧舌尖，蛋色的血47.5°溅射到空中，以幽美的杀马特风格曲线下落，吟出一曲“但丁”的优美诗歌~ 普通说法：犯困文艺一点的说法：睡意如潮水一般向我袭来文艺到闹心的说法：在刺眼的光线下我轻撑额头，眼皮沉重，想努力让灵魂保持直立，却唤不醒那个昏昏沉沉的自己文艺到闹心且骗稿费的说法：倦意的女神用朱唇为我灌下一杯红酒，身披一身黑纱把我全身笼罩，让我灵魂漂浮，如同深陷梦乡的迷宫，无路可逃 普通说法：ml文艺一点的说法：时深时浅的负距离接触；文艺到闹心的说法：时深时浅的全方位立体式负距离接触；文艺到闹心且骗稿费的说法：时深时浅、时断时续、时快时慢的纠缠，化作一场无法留忆的全方位立体式负距离接触表演。 普通说法：尿床文艺一点的说法：童年于床单上影射出他一个个椭圆的梦境文艺到闹心的说法：童年于床单上影射出他一个个椭圆的梦境，当年是尿床，如今是寂寞。文艺到闹心且骗稿费的说法：阳光下堂而皇之的是童年于床单上影射出的一个个椭圆的梦境，少年打开时光之门离去的背影在大逆光的镜头下闪烁着彩色的耀斑。你说，爷现在床单上的不是梦境，是寂寞。 普通说法：这贴真搞笑文艺一点的说法：这贴太有喜感了。文艺到闹心的说法：此贴在我看完后，触动了身体的每一个快乐的神经和细胞，让我不经意笑出声音。文艺到闹心且骗稿费的说法：当我看完这个贴子的所有楼层，我心里一阵欢乐的波澜起伏不断。没有想到我还会笑，我还能笑出声音。我轻轻地问着自己，我真的快乐吗？还是这仅仅只是忧伤的伪装。我为什么会笑得如此灿烂，是因为这个贴子的文字？还是这个楼层所营造出来的欢乐的氛围？我不知道，我真的不知道，也不想知道。我真的累了……在我走过的这二十年的岁月中，我的人生到底还剩下多少快乐的青春？它们永不复返地逝去，只剩我一个人停在原地。坐在冷冰冰的电脑前，看着这个贴子。幸好，我还会笑，我还可以灿烂而明媚的生活。谢谢你们，这贴里带给我快乐的男孩女孩们。谢谢。真的。