我亲妈的身世

那个时代，因为我的外公家子女过多，妈被别人收养了。在妈尚未出嫁给我父王的时候，他的养母患病去世，养父中途又入赘到了别的地方。所以，我妈是很不方便去娘家的，因为他的那个所谓妈妈算是后母加养母（简称养后母或后养母，）,而且她家也有一群比我家阔绰的儿女。妈理所当然的选择了她的生父母——也就是我的亲外公外婆们重新做了娘家，这在她出嫁前后已经发生了。现在，也只是年初、年末才去看望她的养父，对于那个性格暴躁的养父，我妈不想太多讲起，但是我也知道几件很有点过分的事情，所以我和父王都很不想原谅他，也很不想陪我妈去，甚至很不想让我妈去，然而她总是去，而且去带的礼物比我亲舅舅们重。可是今年，无所事事的我，终于没被妈太过说服，就陪了她去了那个路途遥远、有省道但没车的那个外公家。一路上，因为农村现在也牛到了很少走远路的地步，带着礼盒子，几个小时的山路我们走的堪比长征。我不是第一次去，但是因为和常年在外晃荡之后，就特别喜欢我家的荒山坡一样，临近外公家的时候，听妈就着当年的故事，心里很温暖，我知道她心里更暖，我辞了职，没有女朋友，但是至少现在，她又看到了那片最有情怀的土地。到了村子，外公——不，应该是个我绝不认识的老人正在门外， 妈搭话，我装不出亲热，只好木讷的叫了声“爷”。进了他家，外婆——就是我妈的后养母正在蒸馒头。我好饿，但见吃饭无望，十分钟不到，我借口逛逛就出了村子，到了几百米远的河边，走冰玩。来的路上曾收到刚蛋短信，我趁机回了，那么冰冷的冬天我做在石头上凉快，觉得我没被冻死，很牛，貌似也不太饿了，那就回去吧，我进了外公家，饭好了，面条，我吃。时间不早了，按既定方针本来要回家的，但我妈问起她妈水的问题，因为这个冬天超级冷，他们水管道都冻了，妈说帮他们挑两桶水，因为水都是外婆这些天一个人去提半桶，最后总算凑到一个特别大、一个特别小的水桶.我呀，虽然小时候特别能放牛，水却不会太跳，扁担放在肩膀上真疼，平衡也极难，那段路真远，可是每天应该外婆总会去提水的，我挑水在前，外婆、她亲孙子和我妈走在后，妈在解释我的笨蛋像，因为水洒了些出来。回了他们家就要赶回我们自己家了，要赶下午最后一班乡村公交，最终错过了，我们一路走到家天已经黑了很久。本故事有少许虚构、美化，请勿太感动。