拉斯维加斯完美呈现

      全世界可能找不到比拉斯维加斯更有趣的城市了：从一个荒凉的沙漠腹地， 摇身一变成为国际著名景点，汇聚全世界最有名的酒店、餐厅、商店， 还有独一无二的表演节目，每年到访的游客超过4000万人次， 75%是回头客。 　　 夜色已黑，翻过一个小山，通过一片干燥的不毛之地后，忽然眼前一亮，在大地的边缘流光四起，一个金碧辉煌的不夜城就这样出现在地平线上……是的，这就是拉斯维加斯，一个在沙漠上崛起的不可思议的城市。 　　　全世界可能找不到比拉斯维加斯更有趣的城市了：从一个荒凉的沙漠腹地， 摇身一变成为国际著名景点，汇聚全世界最有名的酒店、餐厅、商店， 还有独一无二的表演节目，每年到访的游客超过4000万人次， 75%是回头客。全世界前20大超级大酒店有17家均在拉斯维加斯。游览、娱乐、购物、饮食，全都24小时不打烊，来这里的人们都是为了尽情地享乐，拉斯维加斯，绝对是一个名副其实的不夜城。　　　拉斯维加斯是美国最大的娱乐城市，拉斯维加斯原本只是到加州路上的一个绿洲，周围则是一望无尽的沙漠。自从1830年，西班牙的探险队发现此地，并将这地方命名为“Vegas”(牧草地)后，这名字一直沿用至今。20世纪初，随联合太平洋铁路通达而逐渐兴起，1905年建市。现在的拉斯维加斯已拥有全世界顶尖的度假酒店，和世界一流的大型表演及高科技的娱乐设施。下面，我们就去看看这个神秘之城的各个看点。 　　　最代表拉斯维加斯的电影莫过于《十一罗汉》系列，包括《十二罗汉》和《十三罗汉》，前后两部都主要在拉斯维加斯取景。第一集剧情大概讲述丹尼(乔治·克鲁尼饰)是个超级大盗，在一夜之间召集了11个高手，策划了一次惊天动地的行动：即从拉斯维加斯的三个娱乐场抢走1亿5千万美元！他们一行把拉斯维加斯的娱乐场老板耍得团团转，观众无不看得非常过瘾，也对这个不夜城有了直观的了解。 　　 　　　so Luxury 奢华酒店 　　　威尼斯饭店大堂让人叹为观止，大运河就在酒店内穿流而过。运河两边是仿欧洲广场的高级购物商场，还有街头歌剧和杂技表演，你会有到了威尼斯的错觉——同样的街道和河流船舶，更不可思议的是头顶上还有蓝天白云。文艺复兴艺术殿堂、圆拱形长廊天花板的华丽壁画，还有大厅天花板上的水晶玻璃伞造价高达1000多万美元。威尼斯酒店以它的高贵典雅当之无愧成为最浪漫的酒店之一。 　　 　　　米高梅(MGM)：亿万富翁的消遣地 　　 　　　这算是全世界最大的酒店之一，有客房5000间， 娱乐场也超大。1780美元以上的房费，让MGM入选《福布斯》网站评选的亿万富翁消费的天价酒店。MGM酒店建筑风格仿照18世纪意大利佛罗伦萨别墅式样，酒店的29个客户服务中心都拥有自己的主管，全天24小时待命。极尽奢华的酒店套间中，包括一间豪华餐厅、一座私人游泳池、温泉中心以及两间厨房。  　　　贝拉齐奥：如在卢浮宫过夜 　 　　　整体设计仿造意大利著名小镇Tuscan风格， 是全球造价最高的酒店之一。酒店收藏了大量名家真迹，如毕加索等，估价2.4亿美元。酒店这样做的道理正应了广告词所说的：“因为你不可能在卢浮宫过夜。”你每天晚上可以看着毕加索、莫奈、凡高的真作入睡！ 　　 　　　凯撒宫(Caesar’s Palace)：购物中心最吸引人  　　　这是拉斯维加斯老字号的名牌饭店， 已有半个世纪的历史，多年来不断改造、推陈出新，至今风貌不减。凯撒宫仿造罗马帝国， 有很多米开朗基罗的作品，2003年为音乐流行天后席琳·狄翁特制的仿古罗马竞技场的开幕， 更为此酒店带来活力，最有特色的是天花板的人造彩云会随时间不同而变化。此外，凯撒宫的Forum Shops也是拉斯维加斯最大的购物中心，有几乎所有的世界名牌商铺，是逛街购物的好去处。 　　 　　　SHOW TIME 梦幻表演 　　　拉斯维加斯的秀是另一卖点。秀的种类很多样：歌舞、脱口秀、杂技、催眠、魔术。拉斯维加斯的歌舞表演极具诱惑力，与纽约百老汇相比也有过之而无不及。当年如法兰克·辛那屈、猫王等，皆因在拉斯维加斯的演出名噪一时。无论何时，几乎都可以在此看到许多知名艺人的演出。同时不同的酒店每天都会上演各种经典的表演秀，无论你合适前往，都可以欣赏到美轮美奂的精彩表演！提前订票是保证看到表演最好的方法，比如途风的拉斯维加斯秀可以放心预订。       真正的拉斯维加斯并非一段旅程，一次邂逅就能完全领略的！期待每一次都能发现不同的Vegas！