2011三八-妇女节 温情祝福语/祝福短信

1、又是一个三八节，你又是在享受全世界给你的福利。没有太阳，花朵不会开放；没有妇女也就没有爱，没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。   2、正是春去花正黄时，映着青草映着林，今天我本来是要给你做饭的，可是……可是我怕做的不好伤了你的胃……    3、亲爱的，知道吗，今天是什么日子？今天是你的节日，我为你煮了你爱吃的菜，煲了你爱喝的汤，等你回家。爱你！    4、妇女节到了，天啊！半边天都走了，什么时候能给我们过过“妇男节”呀。等着吧！   5、一年一度三八节，让那些工作和琐事见鬼去吧，巾帼英雄，今儿个该休息了吧，有事我担着。    6、女士的节日好多，差不多都被你们占去。还好就一个3月8号，否则……我们男士就惨了——别，别打我，我什么也没说……   7、今年又是一个丰收年！今天给你过个节，哇！你购物我报销吧！(窃喜：免去拎包跟班赞美之苦)   8、劳动人民是最美丽的。你是勤劳的，世界因你而美丽，我却不能没有你！节日快乐！   9、新世纪的三八节，你还在那里吗？Lovely lady，节日快乐，永远开开心心！   10、时间过得好快，无奈的时间又到了，重要通知：三八节期间，全国女性休假一天，全国男性加班一天。   11、让我给你过一个快乐的三八节：老婆你好，咱家你是大领导，妇女节真好，你过节，我劳保。   12、让我们男士为妇女节加油：我的肩膀可能不够宽广，但足以为你遮风挡雨；我的胳膊也许不够有力，但还能为你撑起一片蓝天。妇女节快乐！   13、今天是妇女节，女同胞们，让我们共同摆脱烦恼，走出家门，尽情地潇洒一回吧！三八妇女节快乐！   14、我知道你很忙，我也知道你很刻苦劳累，可是你一定要知道：你今天的任务是很重要的，因为今天是妇女节，你答应过要做饭给我吃的。   15、美丽大方的女子，愿你青春永驻，活力永存！节日快乐！   16、天如此晴朗，我的心情比风还愉快，老婆我爱你！三八妇女节愉快！   17、美丽的你，今天是你的节日，有你的日子你是一切，没你的日子一切是你！    18、今天是你的节日，在你我的世界里你一直是老大，抓革命，搞生产，咱们的事情你说了算！亲爱的，妇女节快乐！     19、哎！天上下雨地下流。喂！老婆，今天是三八妇女节，是你的大节日！在这个时刻，我要送给你千万个祝愿与问候，这是最值钱的“寒酸”！   20、你我世界里的三月八号到了。巾帼英雄，今儿个该歇歇了吧，有事我顶着。   21、休息了，难道就这样算了不成？哎呀，你们放假走了，剩下我们几个顶着，晚上是不是该请客呀？  22、  天苍苍野茫茫今年的希望太渺茫水湾湾路长长没钱的日子太漫长楼高高人忙忙今夜能否与你结伴抢银行？接头暗号三八节快乐   23、世界因为有了女人，而显得分外美丽！问候只是短短的几行，却是一个浓浓的真意！祝三八节快乐，永远年轻漂亮！   24、 没有太阳，花朵不会开放；没有爱便没有幸福；没有女人也就没有爱；没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。妇女节快乐！  25、 什么是骄傲？牛呗！什么是谦虚？装呗！什么是勤俭？抠呗！什么是奉献？傻呗！什么是聪明？吹呗！什么是美女？你呗！美女节日快乐！   26、 送你一束玫瑰，传情达意依靠它。送你一只桃花，时来运转全靠它。送你一扎白合，百年好和指望它。送你一碗豆腐花，吃完之后笑哈哈。三八节快乐   27、 一千朵玫瑰给你，要你好好爱自己；一千只纸鹤给你，让烦恼远离你！一千颗幸运星给你，让好运围绕着你！妇女节快乐！   28、 又是三八节，送你十斤铁。熬锅营养汤，补钙又补血。再放一年假，工资照样给。还有啥疑问，去找翠花姐。   29、 为了这宝贵的一天，我低下高贵的头，我决定做一天你的奴仆，全心全意为你服务，这将是我无上的光荣！   30、 又是一年三八节，祝你早忙午也忙，别生气老婆，你今天好好休息吧，你要我做什么都可以啦，只是要记得明天早点起床给我做早饭，嘻嘻！   31、妇女节送你女性养生法：①开心，面对我时长挂笑容；②细心，做好每一件我交代的事；③贴心，永远把我放在第一位。记住了吗？   32、世界因为女性的诞生，显得分外美丽！只是一个小小的问候，却是一个浓浓的真意！妇女节快乐！   33、 我们的节日，我们唯一的季节。工作狂，今天是咱们的节日，快给自己请个假吧！   34、一年一度春风暖，旧梦总在旧时圆，三八宏图展，九州春意浓。   35、我多么渴望梦中的你，一个温柔的女人能叫醒一座麻木沉睡的宫殿。 