我与化妆品的故事

因为我天生就不太会修饰自己，一直觉得自己与化妆品无缘。前几天偶尔在网上查了一下化妆品的概念：“化妆品是指以涂抹、喷洒或者其他类似方法，散布于人体表面的任何部位，以达到清洁、颐养、美容、修饰和改变外观，坚持良好状态为目的化学工业品或精细化工产品”按这样的说法，曾经用过的护肤霜、润肤露、还有那种迷你纸盒装的豆蔻洗发粉”也都属于化妆品的范畴。可是母亲说雪花膏属于肥皂类，小时候家里用的大都是百雀羚”铁盒装的有大中小三种规格。外婆喜欢“雅霜”雪花膏。不适合小孩子。然后有了上海家化”友谊护肤脂”淡黄色铁盒，下面是小半蓝色的花，左下方还有一个拱形图案。那种三花型的香味很雅致，相比之下“百雀羚”就显得“俗气”所以我就喜欢用“友谊”再后来又出现了一种“万紫千红”那个铁盒特别漂亮，但是香味却不怎么样。那时我喜欢收藏铁盒，可惜后来都没有了唯一保管下来一只“万紫千红”小铁盒，因为喜欢它图案，一直舍不得丢掉。就是装在蛤蜊壳里面的一种凡士林油脂，最为廉价的化妆品当属蛤蜊油。只有二、三分钱一个。可是味道不好闻，一般都用来擦手脚。不过当年一般人家可能还用不上优质的护肤品，因为我家里的经济条件属于中上水平。护肤用品开始升级换代，好像是上世纪七十年代末吧。品种也层出不穷：美加净、霞飞、孔凤春，可蒙孩儿面”大宝天天见”广告词也为千家万户耳熟能详。人们都渐渐地接受了化妆品”概念。河蚌养珠的基础上开始尝试生产珍珠粉和化妆品。日积月累发扬光大，县的雷甸水产大队。打造出了名扬中外的欧诗漫”品牌。这个过程也让我对“化妆品”有了一个全新的认识：洗面奶、精华素、粉底霜、日霜、晚霜、眼霜、香水、口红……及至洗发水、啫喱水、摩丝之类都可以列入化妆品。老百姓的生活水平也迈上了一个新台阶，时光步入新世纪。人们对于“容颜美”需求继续提升。于是许多国外著名品牌的化妆品纷至沓来：兰蔻、雅诗兰黛、资生堂、倩碧、香奈儿……各类化妆品专卖店如雨后春笋应运而生甚至门庭若市，许多大型商场的醒目位置也几乎成了化妆品的一统天下。总是想不通怎么可能有如此庞大的消费群体。也在潮流的涤荡下自然而然“与时俱进”一段时间曾经使用过“孔凤春珍珠霜”但对于那种深粉红的颜色实在不敢恭维。然后OLAY玉兰油就成了最爱，当然。那乳白色的细腻膏体与一丝丝淡雅的香味相得益彰。虽然价格在当时来说并不便宜，还是终年使用。不过，仍然局限于单纯的护肤用品。一位熟识的大姐也许是看到比较憔悴，当我职业生涯即将结束之时。善意奉劝我女人年过半百，不能再“素面朝天”感谢她忠告，但却不以为然。因为前不久父亲病故，精神面貌显得很颓废。一位男同学开玩笑让我引起重视，我还是一笑而过。知道我没有刻意颐养自己的习惯，媳妇给我买回来的化妆品几乎都是闲置着过了保质期。这一届80余名“圣丽学友”上山下乡四十周年之际重聚母校，去年10月。还有幸被准备组邀请发言。那天我理了发，侄女还特意为我化了淡妆，自感整体形象有了焕然一新的味道。果然好几位学友都为我高兴，说是找回了学生时代的静秋。也就此跳出了墨守成规的圈子。这以后我基本上每天都用“日霜”夜霜”之类的护肤品，原本冬季里干燥的脸庞变得滋润起来。结果当然是再接再厉了，姐妹般的老同事给我送来粉底霜，侄女去韩国旅游，给我带回来一系列化妆品。如今我每次参与朋友聚会和“社会活动”都会自觉地“梳妆打扮”一番。当然只是点到为止”花费时间也不多。比如欧莱雅、旁氏，用的一般都是比较平常的化妆品。价格并不昂贵。但可以颐养皮肤，还可以让人容光焕发，心情愉悦。出门前化个淡妆，好像为自己塑造了一道亮丽的风景线。有助于提升气质形象，也是对别人的一种尊重。有的朋友还经常去美容院颐养。对此我还没有尝试过。不过我想随着观念的不时进化和“善待自己”宗旨，周围一些具有超前意识的朋友已经习惯了做面膜等美容方法。或许有一天我也会迈出这一步！这张是珍藏了好久的百雀羚，有人看着觉得好熟悉么？呵呵。更多化妆小巧门请点这里>>