100句话

1．神要是公然去跟人作对，那是任何人都难以对付的。 (《荷马史诗》)2．生存还是毁灭，这是一个值得思考的问题。 (《哈姆雷特》)3．善良人在追求中纵然迷惘，却终将意识到有一条正途。(《浮士德》)4．认识自己的无知是认识世界的最可靠的方法。 (《随笔集》)5．你以为我贫穷、相貌平平就没有感情吗?我向你发誓，如果上帝赋予我财富和美貌，我会让你无法离开我，就像我现在无法离开你一样。虽然上帝没有这么做，可我们在精神上依然是平等的。(《简爱》)6．大人都学坏了，上帝正考验他们呢，你还没有受考验，你应当照着孩子的想法生活。 (《童年》)7. 你越没有心肝，就越高升得快，你毫不留情地打击人家，人家就怕你。只能把男男女女当作驿马，把它们骑得筋疲力尽，到了站上丢下来，这样你就能达到欲望的最高峰。 (《高老头》)8．我只想证明一件事，就是，那时魔鬼引诱我，后来又告诉我，说我没有权利走那条路，因为我不过是个虱子，和所有其余的人一样。 (《罪与罚》)9．你瞧，桑丘.潘沙朋友，那边出现了三十多个大得出奇的巨人。 (《堂吉诃德》)10．我并不愿意你受的苦比我受的还大，希斯克利夫。我只愿我们永远不分离，如果我有一句话使你今后难过，想想我在地下也感到一样的难过，看在我自己的份上，饶恕我吧! (《呼啸山庄》)11．幸福的家庭是相同的，不幸的家庭各有各的不同。 (《安娜卡列尼娜》)12．唉，奴隶般的意大利，你哀痛之逆旅，你这暴风雨中没有舵手的孤舟，你不再是各省的主妇，而是妓院! (《神曲》)13．将感情埋藏得太深有时是件坏事。如果一个女人掩饰了对自己所爱的男子的感情，她也许就失去了得到他的机会。 (《傲慢与偏见》)14．钟声又鸣响了……一声又一声，静谧而安详，即使在女人做新娘的那个好月份里，钟声里也总带有秋天的味道。 (《喧嚣与骚动》)15．一个人并不是生来要被打败的，你尽可以把他消灭掉，可就是打不败他。 (《老人与海》)16．当然，行是行的，这固然很好，可是千万别闹出什么乱子来啊。 (《套中人》)17．面包!面包!我们要面包! (《萌芽》)18．我从没有爱过这世界，它对我也一样。 (《拜伦诗选》)19．爱情应该给人一种自由感，而不是囚禁感。 (《儿子与情人》)20．暴风雨将要在那一天，甚至把一些槲树吹倒，一些教堂的高塔要倒塌，一些宫殿也将要动摇! (《海涅诗选》)21．自己的行为最惹人耻笑的人，却永远是最先去说别人坏话的人。 (《伪君子》)22．这时一种精神上的感慨油然而生，认为人生是由啜泣、抽噎和微笑组成的，而抽噎占了其中绝大部分。(《欧亨利短篇小说选》)23．历史喜爱英勇豪迈的事迹，同时也谴责这种事迹所造成的后果。 (《神秘岛》)24．整个下半天，人都听凭羊脂球去思索。不过本来一直称呼她作“夫人”，现在却简单地称呼她作“小姐”了，谁也不很知道这是为着什么，仿佛她从前在评价当中爬到了某种地位，现在呢，人都想把她从那种地位拉下一级似的，使她明白自己的地位是可羞的?(《莫泊桑短篇小说选》)25．如果冬天来了，春天还会远吗? 　(《雪莱诗选》)26．我明白了，我已经找到了存在的答案，我恶心的答案，我整个生命的答案。其实，我所理解的一切事物都可以归结为荒诞这个根本的东西。(《恶心》)27．世界上有这样一些幸福的人，他们把自己的痛苦化作他人的幸福，他们挥泪埋葬了自己在尘世间的希望，它却变成了种子，长出鲜花和香膏，为孤苦伶仃的苦命人医治创伤。(《汤姆叔叔的小屋》)28．当格里高.萨姆莎从烦躁不安的梦中醒来时，发现他在床上变成了一个巨大的跳蚤。(《变形记》)29．当现实折过来严丝合缝地贴在我们长期的梦想上时，它盖住了梦想，与它混为一体，如同两个同样的图形重叠起来合而为一一样。(《追忆似水年华》)30．人与人之间，最可痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。(《巨人传》)31．现在我说的您要特别注意听：在别人心中存在的人，就是这个人的灵魂。这才是您本身，才是您的意识在一生当中赖以呼吸、营养以至陶醉的东西，这也就是您的灵魂、您的不朽和存在于别人身上的您的生命。(《日瓦戈医生》)32．美德犹如名香，经燃烧或压榨而其香愈烈，盖幸运最能显露恶德而厄运最能显露美德。(《培根论说文集》)33．亲爱的艾妮斯，我出国，为了爱你，我留在国外，为了爱你，我回国，也是为了爱你!(《大卫.科波菲尔》)34．强迫经常使热恋的人更加铁心，而从来不能叫他们回心转意。(《阴谋与爱情》)35．在各种事物的常理中，爱情是无法改变和阻挡的，因为就本性而言，爱只会自行消亡，任何计谋都难以使它逆转。(《十日谈》)36．只要你是天鹅蛋，就是生在养鸡场里也没有什么关系。(《安徒生童话》)37．就投机钻营来说，世故的价值永远是无可比拟的。(《死魂灵》)38. 谁都可能出个错儿，你在一件事情上越琢磨得多就越容易出错。(《好兵帅克历险记》)39．我们经历着生活中突然降临的一切，毫无防备，就像演员进入初排。如果生活中的第一次彩排便是生活本身，那生活有什么价值呢?(《生命中不能承受之轻》)40．他发现了人类行为的一大法则，自己还不知道——那就是，为了要使一个大人或小孩极想干某样事情，只需要设法把那件事情弄得不易到手就行了。(《汤姆.索亚历险记》)41．对有信仰的人，死是永生之门。(《失乐园》)42．有一个传说，说的是有那么一只鸟儿，它一生只唱一次，那歌声比世上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。(《荆棘鸟》)43．离开一辈子后，他又回到了自己出生的那片土地上。从小到大，他一直是那个地方的目击者。(《尤利西斯》)44．同上帝保持联系是一码事，他们都赞同这一点，但让上帝一天二十四小时都待在身边就是另一码事了。(《第二十二条军规》)45．在甜蜜的梦乡里，人人都是平等的，但是当太阳升起，生存的斗争重新开始时，人与人之间又是多么的不平等。(《总统先生》)46．开发人类智力的矿藏是少不了要由患难来促成的。(《基度山伯爵》)47．离你越近的地方，路途越远；最简单的音调，需要最艰苦的练习。(《泰戈尔诗选》)48．悲伤使人格外敏锐。(《约翰.克里斯朵夫》49．我在女人跟前经常失败，就是由于我太爱她们了。(《忏悔录》)50．她睁大一双绝望的眼睛，观看她生活的寂寞。她像沉了船的水手一样，在雾蒙蒙的天边，遥遥寻找白帆的踪影。(《包法利夫人》)51．我听见美洲在歌唱，我听见各种不同的颂歌。(《草叶集》)52．倘若你能使你的心时常赞叹日常生活的神妙，你的苦痛的神妙必不减少于你的欢乐，你要承受你心天的季候，如同你常常承受从田野上度过的四时。(《先知》)53．现在我住在波勒兹别墅，这里找不到一点儿灰尘，也没有一件东西摆得不是地方，除了我们，这里再没有别人，我们死了。(《北回归线》)54．艳阳高升，原野上的朝露很快便了无痕迹。源氏痛感人生如梦，像朝露一般，愈加万念俱灰。(《源氏物语》)55．那些普普通通而毫无特色的罪行才真正令人迷惑，就像—个相貌平凡的人最难以让人辨认—样。(《福尔摩斯探案集》)56．你有一处建在房子里面的小池塘吗?在那个小池塘里，你可以随时观察水中生物生活的每一个片断。(《昆虫记》)57．不要向井里吐痰，也许你还会来喝井里的水。(《静静的顿河》)58．我看到了各个民族彼此敌视，而且默默地，无知地、愚蠢地、甘心地、无辜地在互相残杀。我看到了世界上最聪明的头脑还在发明武器和撰写文章，使这种种敌视和残杀更为巧妙，更为经久。(《西线无战事》)59．这张脸同早晨雪天映在镜子中的那张脸一样，红扑扑的。在岛村看来，这又是介于梦幻同现实之间的另一种颜色。(《雪国》)60．一个人只要有意志力，就能超越他的环境。(《马丁.伊登》)61．站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。(《被缚的普罗米修斯》)62．感情有理智根本无法理解的理由。(《月亮和六便士》)63．世界上一切好东西对于我们，除了加以使用外，实在没有别的好处。　(《鲁滨逊漂流记》)64．每当太阳西沉，我坐在河边破旧的码头上，遥望新泽西上方辽阔的天空，我感到似乎有未经开垦的土地，所有的道路，所有的人都在不可思议地走向西部海岸。直到现在我才知道，在衣阿华，小伙子们总是不停地骚动喧闹，因为是那片土地使他们如此无法平静。(《在路上》)65．在与法律之前，合乎“自然的”只有狮子的力量，或者动物饥寒时的需要，更简单地用一个字表示，便是“欲”。(《红与黑》)66．上天让我们习惯各种事物，就是用它来代替幸福。(《叶甫盖尼.奥涅金》)67．一个人哪怕只生活过一天，也可以毫无困难地在监狱里过上一百年。(《局外人》)68．往上爬吧，多捞钱吧，进入上层社会，那里准备好了一切。(《美国的悲剧》)69．念书不能增添智慧。(《痛症楼》)70．不管我活着，还是我死去，我都是一只牛虻，快乐地飞来飞去。　(《牛虻》)71．一个人把他整个的一生都押在“女人的爱”那一张牌上头赌博，那张牌输了，他就那样地灰心丧气，弄得自己什么事都不能做，这种人不算一个男人，不过是一个雄性生物。(《父与子》)72．这个家庭的历史是一架周而复始无法停息的机器，是一个转动着的轮子，这只齿轮，要不是轴会逐渐不可避免地磨损的话，会永远旋转下去。(《百年孤独》)73．现在我只信，首先我是一个人，跟你一样的一个——至少我要学做一个人。(《玩偶之家》)74．天才和我们相距仅仅一步。同时代者往往不理解这一步就是千里，后代又盲目相信这千里就是一步。同时代为此而杀了天才，后代又为此而在天才面前焚香。(《侏儒的话》)75．遭受苦难的人在承受痛楚时并不能觉察到其剧烈的程度，反倒是过后延绵的折磨最能使其撕心裂肺。　(《红字》)76．人最宝贵的是生命，生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻。这样，临终前他就可以自豪地说：“我已经把自己整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而奋斗。”(《钢铁是怎样炼成的》)77．凡是有甜美的鸟歌唱的地方，也都有毒蛇嘶嘶地叫。(《德伯家的苔丝》)78．凡是想依正路达到这深密境界的人应从幼年起，就倾心向往美的形体。(《文艺对话录》)79．友谊就是一切。友谊比才能更重要，比政府更重要，它和家庭几乎是可划等号的。千万别忘记这一点。(《教父》)80．已经活了七十二岁，依然像是昨天的事：居民点的林阴小路，在歇晌的时间，白人居住区，道旁开满金风花的大街，阗无行人。(《物质生活》)81．我明天回塔拉再去想吧。那时我就经受得住一切了。明天，我会想出一个办法把他弄回来。毕竟，明天又是另外的一天呢。(《飘》)82．盲目可以增加你的勇气，因为你无法看到危险。(《格列佛游记》)83．本人系疗养与护理院的居住者。我的护理员在观察我，他几乎每时每刻都监视着我：因为门上有个窥视孔，我的护理员的眼睛是那种棕色的，它不可能看透蓝眼睛的我。(《铁皮鼓》)84．每当我追溯自己的青春年华时，那些日子就像是暴风雪之晨的白色雪花一样，被疾风吹得离我而去。(《洛莉塔》)85．宽宏大量，是惟一能够照亮伟大灵魂的光芒。(《巴黎圣母院》)86．很多年以前，那时我的钱包瘪瘪的，陆地上看来没什么好混的了，干脆下海吧，去在我们这个世界上占绝对面积的大海里逛逛吧! 　(《白鲸》)87．我一贯追求的是：在人的肉体与幻想允许的范围内，获得最大限度的真诚和信任，以及对所有的一切尽可能长久的保证。(《镜中微瑕》)88．这里有一种无处投诉的罪行。这里有一种眼泪不足以象征的悲哀。这里有一种绝大的失败，足以使我们的一切成功都垮台。(《愤怒的葡萄》)89．起来，饥寒交迫的奴隶!起来，全世界受苦的人! 　(《国际歌》)90．我是说孩子们都在狂奔，也不知道自己是在往哪儿跑，我得从什么地方出来，把他们捉住。我整天就干这样的事。我只想当个麦田的守望者。我知道这有点异想天开，可我真正喜欢干的就是这个。(《麦田的守望者》)91．获取一颗没有被人进攻的经验的心，也就像夺取一座没有守卫的城池一样。(《茶花女》)92．他不知道那个梦已经丢在他背后了，丢在这个城市那边那一片无垠的混沌之中不知什么地方了，那里合众国的黑黝黝的田野在夜色中向前伸展。(《了不起的盖茨比》)93．四月最残忍，从死了的土地滋生丁香，混杂着回忆和欲望，让春雨挑动着呆钝的根。(《荒原》)94．世间的一切虚伪，正像过眼云烟，只有真理才是处世接物的根据。虚伪的黑暗，必为真理的光辉所消灭。(《一千零一夜》)95．下面玩什么花样呢?(《发条橙》)96．昨晚，我梦见自己又回到了曼陀丽庄园。(《蝴蝶梦》)97．我不能想像这样一个人，他认为开棋的时候先走马而不是先走卒对他来说是英勇的壮举，而在象棋指南的某个犄角里占上一席可怜的位置就意味着声名不朽，我不能想像，一个聪明人竟然能够在10年、20年、30年、40年之中一而再、再而三地把他全部的思维能力都献给一种荒诞的事情——想尽一切办法把木头棋子王赶到木板棋盘的角落里，而自己却没有发狂成为疯子。(《象棋的故事》)98．咱家是猫。名字嘛……还没有。(《我是猫》)99．挺起英勇的胸脯前进!看，无数的旗帜满天飞舞!谁在那里向右转?向左!向左!向左!(《马雅可夫斯基诗选》)100．水里照出的是自己的脸，内心反映的是自己的为人。(《圣经.旧约》)