谁说手冷的人没人疼？！手冷的姑娘可有人爱了！

有多少女生因为体虚而手脚冰冷？可别小看这个毛病，我老妈因为年轻时干活太多又不注意保养，被手脚冰凉折磨了N年。谁说手冷的人没有幸福？我觉得我妈就挺幸福的，这么多人关心她，爱她，为她忧而忧。这几年我们全家都想办法帮她改善体质，食补药补都有，和大家分享一下~~打我记事时起，我就知道老妈手和脚冷得像冰块，所以小时候我就喜欢往老爸那边靠，让他抱，让他陪我玩，对老妈总是敬而远之。随着自己的长大，也懂事了，不再嫌弃老妈身体奇怪的温度。2009年冬天异常冷，我见老妈每天都是冷得直打颤。一天，我钻进被窝，用腋窝夹着老妈的脚，哎呦喂，像夹着两坨冰冷的铁！冻得我牙关紧咬。老妈去看过中医，医生说这是气虚、气滞、贫血的反应，容易导致精神不佳、身体畏寒。治疗手脚冰凉，主要在于疏通经络，活血化瘀，改善血液循环和新陈代谢。相关的药吃了不少，也没见好。于是我们改打长久战，平时，我常给老妈按摩，常陪老妈运动。每晚老爸都将姜、大枣与枸杞放一起熬，然后让老妈当茶喝。羊肉、狗肉等补肾养阴的食物也是饭桌必备，亲朋好友也会送些蜂胶、蜂王胶等补品。现在家里吃喝用的几乎都具有补肾养阴取暖作用。2010年新年又是情人节，我去男朋友老家山东过年，主要是他父母想见我。初见男朋友父母，发现他们都好健康，好开朗，我跟他们聊得也挺开心。看到他们每天都喝宁夏红枸杞果酒，我也尝了尝，感觉酒劲不大，才12度，但喝完就浑身发热。据他们介绍，这酒属健康养生酒，是宁夏中宁优质枸杞鲜果酿造的，能够很好地改善人体微循环。一听到这，我就来了劲，跟他们说起了我老妈多年的冷寒症。走的时候，他们俩专为我妈准备了一大箱宁夏红枸杞果酒，希望能对她多年的冷寒症有些作用，他们说，反正是比泡枸杞茶好得多呢。就这样，老妈每天喝着准亲家送的宁夏红，早一杯晚一杯。其他措施我们也不没有懈怠。功夫不负有心人，折磨老妈多年的手脚冰凉症状渐渐地得到了改善。今年冬天，她不一样啦，身体比我的温度还要高，O(∩_∩)O哈哈~，太开心啦。