UUCall已被66Call收购？消息颇为震撼！！

网络上近来疯传关于国内各商家相互合作甚至合并的消息，这几日一则更为震惊的消息传出，uucall已与66Call合并了。这在网络电话界里无疑是一个爆炸性新闻，作为国内的知名品牌网络电话，uucall和66Call一直都享有盛名，论发展历史来看，uucall算得上是国内第一家。但既然有这样的消息传出，那肯定不会是空穴来风。而且打开竟然网站显示的是到的链接。作为同行业的两大竞争对手，怎么可能这样不惜余力的帮助另外一家做宣传推广。　　据了解，网络上传出这一消息并不是毫无根据。早就有网友指出一直有媒体报UUCall中国网络电话第一品牌从成立开始就是只亏不赚，公司一直是亏损的，经过2009年那一次浩劫之后虽然把域名转至香港依旧没有挽回亏损的状况。其创始人也多次表示做网络电话是跪着也挣不到钱，而且从从2011年2月份WWW.UUCALL.COM就打不开了，3月1日恢复后，网站居然主推的是66Call, 而66Call是一家在香港的公司，主营为手机网络通讯的综合服务，发展方向以手机网络电话为主以及手机视频电话业务为主，66Call的功能相当强大，集成了几乎所有的通讯功能，能实现电脑打电话，收发传真，收发短信，召开多方会议等功能，而且在手机上这些功能也均能实现。　　目前来说这个消息难辨真伪，国内网络电话行业一直都是非常难做的，虽然市场上各种网络电话软件琳琅满目，但真正有口碑，有实力的网络电话就那么几家，uucall，66Call自然在其列，作为中国最大的两大网络电话运营商，能相互合作，共同抵制SKYPE,Google，Jajah 等国外品牌也是一件难的好事，毕竟中国的网络电话公司与国外的SKYPE,Google，Jajah等公司相比势力相差甚远，只有相互合作，取长补短才有可能在未来的手机移动网络电话的市场中有一席之位。