2011年三八节/妇女节 最煽情祝福短信

1、我想对你说：你有天使的面容，你有魔鬼的身材，你有高雅的气质，你有灵活的头脑……三八------------妇女节，快乐!! 我亲爱的，美丽的，迷人的，伟大的老婆，今天想吃些什么呀?我来做!　　2、一年一度三八节，让那些工作和琐事见鬼去吧，巾帼英雄，今儿个该休息了吧，有事我担着。　　3、送你一束玫瑰，传情达意依靠它。送你一只桃花，时来运转全靠它。送你一扎白合，百年好和指望它。送你一碗豆腐花吃完之后笑哈哈。三八节快乐!　　4、一千朵玫瑰给你，要你好好爱自己;一千只纸鹤给你，让烦恼远离你!一千颗幸运星给你，让好运围绕着你!妇女节快乐!　　5、一个贤淑的女人是尘世的天堂。 一个温柔的女人能唤醒一座麻木沉睡的宫殿。 亲爱的，你是这两者兼备的女人，祝福你三八节快乐。　　6、亲爱的，谢谢你让我天天过男人节，今天你过女人节吧。今天要去逛商场的话你就去吧，只求别疯狂购物　　7、老婆,在”三八”这个充满女权意味的节日里,你还需要浪漫吗? 今天是三八节,我们去美容吧!　　8、今天是三八妇女节，我要做的是以下几条：一、太太永远是对的。二、如果太太错了，请参考第一条。女人的温柔，是一切女性美的根源。你的温柔，是我们这个家幸福的源泉。　　9、今天是三八妇女节，我要做的是以下几条：一、太太永远是对的。二、如果太太错了，请参阅第一条。　　10、今天我看到一颗流星从天空划过，我赶紧闭上眼睛，合起双手祈祷。你想知道我许的什么愿吗?告诉你吧：妇女节快乐!　　11、今天要为老婆搬回来一台服务器，除了装上忠于老婆的操作系统，还要安装好多为老婆服务的软件!三八妇女节快乐!　　12、今天应该奉献您999朵玫瑰,可店主不肯打折,所以只能在此对你说:三八节快乐!　　13、今天是你的节日，我的老婆，清晨我会为你做早饭;今天是你的节日，我的老婆，晚上我们还要一起浪漫!　　14、妇女节送你女性养生法：1.开心，面对我时长挂笑容;2..细心，做好每一件我交代的事;3贴心，永远把我放在第一位。记住了吗?　　15、在三八节来临之际，向长期战斗在试衣间，看韩剧，不做饭，常上网，爱聊天，魅力十足，梦想连篇，并掌握老公钱包的老婆致以节日的问候。