【目录】干什么的人你都伤不起啊！！！！！！！！！！！！！！！

【本日志原名“学什么语言的人你都伤不起啊”，因为当时的主题是各种语言，后改成“学什么专业的人你都伤不起啊”。本来以为搞成高考志愿专业真相手册就可以了，根据最新形势又改成了现在这个=3=】去第二页的电梯----------------各种语言，我是分割线小兔子=v=--------------------------------------------------法语——这个帖子ms就是本次事件的始作俑者？——感谢in7❤溫開水提醒后续各语种（排名不分先后）：汉语——感谢tearsrainbow提醒英语商务英语日语西班牙语葡萄牙语德语对外汉语阿拉伯语——感谢福·切斯娜提醒韩语——感谢M提醒“singlish”——就是新加坡腔的英语俄语——终于来了，lz自打被一个老教授用俄语洗过脑之后再也不说英语不好学了拉丁语同时学拉丁文、希腊文——有学梵语的吗，lz有电子版教材，但是没看过=v=瑞典语越南语波兰语——感谢李葡萄妹妹提醒克林贡语语言学——lz表示一本薄薄的204页的《新编简明英语语言学教程》学了一年，坑爹啊……泰语乌克兰语意大利语尼泊尔语——感谢hYpNotic提醒 挪威语----------------语言类之外各种专业乱入=3=我是分割线小面包--------------------------------------------------哲学厦大学哲学的法律学、法学政治学与行政学思想政治教育外交学国际关系社会学人类学——感谢ssqpss提醒，但是您给的这个链接明显不能用啊=3=民族经济社会工作教育学师范心理学心理咨询体育练体育的练击剑的文学当代文学——感谢无云提醒文艺学翻译手语翻译中文古典文獻中国古典文献学——这两篇是写的同一个专业吧？历史中國區域學考古学博物馆学——感谢巨大的葵葵提醒新闻广播电视新闻学传播广告广告设计编辑出版医学临床医学中西医结合中医护士基础医学麻醉法医——感谢糖柯莉安、塔方提醒数学物理化学——感谢 偶尔变身陈四少提供化学工程生物生物科学材料学师范地理——感谢moss大妖提醒。听说本省某师范大学某年地理专业招的全是过一本线600+志愿满了的调剂生……这个是小组版本，内容好像是一样的古生物——感谢糖柯莉安提醒。这篇的原文是在的13楼环境环境工程环境艺术另一个版本——感谢momoko提醒环境管理食品葡萄酒农学——这个真的就只有一行吗TUT林学林业研究生园林——感谢Mr.Lemon提醒园艺农业气象茶学草业科学兽医水利水电导弹计算机计算机专业的修电脑的女孩软件ITC语言——这位作者目前是手机发帖，表示“手机党咆哮无力”，主贴内容不多请看下面的回复网络管理冶金电气自动化电气自动化机电一体化化工飞机设计——感谢勿扰，笑点低。提醒制药工程岩土土木工程——感谢冷芫提供建筑——刚才贴错了，被骂了，自罚断网三分钟~~o(>_<)o ~~——感谢西门龙提醒石油工程机械——里面附的三张图纸很给力通信——感谢 fitenx通信工程信号处理电子信息信息与计算科学测控核电纺织工程画画美术国画画山水的工笔人物画书法篆刻油画——感谢昆布君是景察提供，看完了为当年的中央美院之梦默哀三分钟。。。美术史舞蹈摄影电影——感谢带我，去远方、歪弹琵琶叶小鱼、五三七、五月、斑马提醒。大家开始用这种问题写评论了……戏剧影视文学译制导演编导舞台设计音乐——感谢打击传销小卵球提供小提琴吉他贝斯二胡音乐文学播音模特动漫设计动画动画设计数字媒体技术多媒体设计平面设计服装设计——感谢淺草苗提醒服装设计与工程纺织品设计工业设计室内设计艺术设计经济学——感谢墩子提供电子商务——感谢苦逼流氓Just提醒国际贸易会计——感谢Continue提醒，的确是挺少的另一个版本——感谢Continue提醒，正好我也看到了~再一个版本学会计的男人还有新版本ACCA考双证MPAcc的金融金融工程CGA市场营销策划审计管理工商管理——感谢走召二大爷另一个版本旅游管理酒店管理资源环境与城乡规划管理城市管理人力资源管理财务管理物流管理国际物流物流工程土地资源管理——学测绘、力学、管理学、高数、统计的专业居然还文理兼收，坑爹啊！资源环境与城乡规划管理行政管理信息管理公共事业管理文化产业管理同濟文化產業管理农村区域发展老年服务与管理自学珠宝平面盲文——感谢“我”提醒（这位豆子的名字必须加引号啊……）另一个版本挖掘机殡葬开火车、修火车——这个专业正式的名字是什么？空乘学飞行的会展------------------------------各种学生乱入TUT我是分割线小钳子-------------------------------------------幼儿园大班的高中生高中留学交换生高三学生“玩淫淫的大学森们”调剂的孩子住学校的孩纸用校园网的转专业委培班的男孩网吧等待报日语能力考试的 误入北大清华的孩纸你桑不起！！！！——感谢QeeQee提供在师大念书的女生东软的学生工转文大三被逼着去考公务猿的学经济和英语双学位却考研中文的人正考专升本或者已经考上的童鞋做毕业设计的应届毕业生考研的孩子没考上研究生的人等OFFER的嗨纸大学退学的孩子西北大学训操的学生们厦门大学理科大学国防伪军大学毕业的在重庆上学的北方孩子警察学校的孩只舍友准留学生出过的孩纸留学生考不过雅思的海龟英国留学加拿大留学加拿大移民加拿大移民留学生——感谢seiyoru提醒在UT Austin上学的孩子本科留美的人——都素有钱银%>_<%美国留学在美国读文科的美国读商科的留学明州的在米國讀CC的菇娘在悉尼读书的孩子日本留學的德国留学的新加坡留学的在威尼斯上学的俄罗斯留学的意大利留学的澳洲留学的在法国用法语学动画的双鱼座留学生土木女+法语移民去留学、之前专业还学得是康复医学出国还转专业的代写论文的艺术硕士学人造草皮的PHD------------------------------学生以外的各种职业乱入TUT我是分割线小钳子-------------------------------------------做MV的——感谢6Bitzer6提醒写斜线文的——感谢6Bitzer6提醒中国的保安做翻译的——感谢糖柯莉安、Cello提醒。ms现在翻译行市不怎么样啊当老师的——感谢Julin提醒新东方的老湿少儿教师语文老师文案另一个版本——感谢冬季抑郁症公务员——感谢糖柯莉安提醒另一个版本做专职淘宝开淘宝网店开网店的在厦门开客栈的孩纸当版主的人金融行业做技术和运维的搞广播的——两个版本是同一个作者，还没细看，不知道是不是被gly审核重发的网编看星盘的人编辑网站编辑——这两个ms是同样的内容、不同的排版搞摇滚的写环评的早早工作的人能在北京顺利找到房子的人在北京工作的孩子导游网络小说作者做国际演出的做广告的电影放映员开飞机的做货代的唱民谣的做网游运营的毕业就开咖啡馆做服务器管理员的高端IT人士乐评人黑客上班无聊到发霉的婚庆摄影摄像师家庭主妇地产策划地产广告策划原创音乐滴北漂孩纸混唱片圈儿的企宣搞留学的公关实习生搞装修的民工在我们单位上班的人前端工程师——感谢云柔舞蓝天来自开心的，图书馆员版——感谢云柔舞蓝天编辑——感谢花疏絮警察——感谢花疏絮------------------------------职业以外的各种爱好乱入TUT-------------------------------------------字幕组——感谢糖柯莉安提醒字幕之罪案剧——感谢Eve|Classified提醒，btw lz喜欢罪案剧！COD、TOD、分子式、化学式什么的最有意思了！当然也是字幕同学们最郁闷的吧……时间轴做House字幕的编外——感谢6Bitzer6提醒上豆瓣的人看推理的——感谢糖柯莉安提醒占星翻译——感谢王小亚提供养狗养猫的——感谢phiedphifer。提供做炸药的玩三国杀的——感谢西西·木西西提醒刷微博的——感谢surreal提醒COSER看冷硬的——感谢noname提醒学钢管舞的玩小德的部落孩纸学算命的炒股的玩DOTA的看芒果劇的人搞灵异的孩子——感谢休假中的猫提醒玩DNF的孩子版：转自douwan——感谢云柔舞蓝天玩仙的姐——感谢云柔舞蓝天推理圈N大伤不起——感谢花疏絮------------------------------爱好以外各种粉丝乱入TUT-------------------------------------------AKB饭饭视觉系的饭C罗的球迷皇家马德里的球迷喜欢五月天的喜欢陈奕迅的凯泽斯劳滕球迷饭J家的萌冷西皮的菇凉元祖韩饭喜欢黄子华的喜欢王菲的子华哥的NC粉饭上hyde的妹纸苏打绿的粉丝喜欢周杰伦的孩纸爱sammi的人喜欢我们国荣的老饼新饼们Doctor Who的粉丝萌五黑框的妹子哈韩的——感谢遥望西江月提醒------------------------------粉丝以外各种情感问题乱入TUT-------------------------------------------“搅基的蓝孩纸”——感谢Ixtab提醒GAY的人腐女异性恋——感谢Julin提醒异国恋剩女搞姐弟恋的姐们装单身搞婚外情的相亲的孩纸初恋是GAY的人喜欢蕾丝边的男纸——感谢顾东城提醒 异地恋+姐弟恋的二的N次方和前任做朋友的男朋友因为跟你交往才发现自己是GAY的姑娘宿舍隔壁有人3P做女攻的谈不了正常恋爱的------------------------------职业爱好以外各种不知道怎么归类的乱入TUT-------------------------------------------在国外语言不通的在美国开车的无业游民——这个也太短了吧什么都不会用五笔输入法的连学都没上过的不会骑自行车的孩纸看霹雳的没书读的没读过大学的学动物语言的地球人LO娘这样穿袜子的戴银镯的女纸火星人？？？用中国联通的学雷锋的来大姨妈的女纸意外怀孕穷逼摩斯电码哑语手语低于一米六的矮子减肥的女人20°+晴天穿棉衣的女纸做手工的孩子大连某地交通状况——感谢Painful提醒永远素颜的女纸讲上海话的孩纸月经不正常的姑凉难产坑爹爱豆的饭碰到贱人没处发泄的人北京的孩纸QQ勾搭的46码脚的想不出卖盖浇饭的地方该叫什么名字的孩纸身高190+ 的单词完全没背但是马上要听写的扣扣号被盗的男子 有鼻炎的人用爱凤的人买了把枪的男人吃瘦肉精的猪：——感谢云柔舞蓝天一年前生了个娃的老娘——感谢 QeeQee------------------------------主题乱入TUT-------------------------------------------这尼玛是了解各个专业的伤人的机会！！！大家给力写啊！！！-----------结语部分（各种更新版本）我是分割线小胡萝卜——发现分割线里埋的彩蛋了吗=v=----------------------------这段是3.8晚上写的：目前为止看到的都已经在这里了，各位学语言的同学，有什么不满都说出来吧！难得语言变成豆瓣热点！还有什么新的语种、专业欢迎回复提醒，一看到我就会更新，谢谢！3.9晨更新：一大早上来好多推荐好多回复，开心！感谢提供线索的各位！更感谢写文的各位！这不是跟风，这不是模仿，干什么的都不容易，尤其是我们的大学上的太坑爹了！最后感慨一下大家的怨念太强大了，我编辑着编辑着浏览器就崩溃了T-T3.9中午更新：怕弄错了CLCL神马的软件都不敢用了，一个一个纯手动复制粘贴啊，好多复制粘贴啊，各种复制粘贴啊，lz已经傻了……但是lz又回来继续坚强的更新了……大家化吐槽悲痛为学习力量吧，强大的怨念已经搞得网速很不稳了TUT3.9下午更新本来只是攒着玩儿的日志现在已经1500+推荐了……各种感谢各种压力各种始料未及，这不，刚才浏览器又崩了，是网页文件太大了还是缓存不够用了哦亲……3.9晚上更新需要按照分一下类吗，亲？3.10中午更新新加99个~3.10下午更新新加若干个，据不完全统计已有300+个条目。新加粉丝、感情问题分类，学科部分按学科性质进行了大体分类调整，现在的大学专业设置坑爹啊……3.12中午 停止主动更新一条条天灾的新闻让lz没心情再更新了，但是如果大家在回复里提供新的链接还是会加进去的。不管是云南还是日本，希望一切都赶快好起来。最后附上一张发自云南盈江的照片。善良的中国人民，我♥你们！还是去第二页的电梯：