所有的该离开的都可以离开了。

也许走过的这些年，做的最多的一件事情就是分手。从起初懂得对异性产生好感开始，直到分不清到底是懂还是不懂感情的如今。分过手的人，成为一个个断了线的风筝，就在松开手的那一刻，飘飘摇摇，义无反顾的飞向了远方。又一年，23岁的自己，改变了多少，成熟了多少，承受了又有多少，数不清，道不明。每段关系都有自己的寿命，有的也许只是几天，有的也许久点，几年，十几年甚至几十年。当它们的寿命结束时，就算是华佗在世，也恐怕无力回天。后背的印记已经不再会偶尔的隐隐灼痛了，也许心还会，其实心也在渐渐的，渐渐的蜕皮，复原。又一段感情的结束，令我的头脑麻痹，全身酸痛，眉头紧锁。习惯了随口说说的天长地久，适应了不过大脑的海誓山盟。始终不懂，是自己太过苛刻，还是别人都太过粗鲁。也许在即将嫁人的那一刻才会最终领悟。自己应该会是一个晚婚的人，年轻时谈的感情太多了，逐渐开始厌倦，疲惫，麻木。开始更多的喜欢一个人的日子，一个人吃饭，一个人看电影，一个人学习，一个人外出。看了《生日快乐》，本以为会泪流满面，痛哭流涕，实际上，只是偶尔讽刺的笑笑，甚至加了几句咒骂，多了几份透彻。小南这个角色和现实生活中的他太像，花心，不能缺女人，开朗，迷人，讨女人欢心，还有一点就是只折磨一个女人——他所谓的最爱的人。小米，一个聪明的女人，懂得如此灿烂的男人只应天上有，所以从不认真，从不自作多情，从不定位彼此的关系。她聪明的保持着一个距离，一个转身就看的到对方的距离，她爱他，爱到不敢拥有，爱到只剩下遥望。如果这部片子中，小南没有死，小米开始承认彼此的关系，那一切又将不一样了，那这部电影的所有的感人的情愫也就荡然无存了。小南依旧花心，小米依旧倔强，结婚后，小南依旧会留恋于不同女人之间，小米依旧会生气的掉头走人。岁岁年年，终于彼此曾认为最牢固的东西破碎了，爱，原来是最禁不起敲打的玩物。刘若英是性情中人，从此部作品中可以读出她对于那个辜负她二十几年的男人的深刻的，坚定的爱。也可以看出她对这份感情的无奈与失望，才会选择让男主角以死来结束这部电影。小南只有死了，这才是一部美好的爱情片。但不公平的是那每年生日收到的祝福，死了都不放过一个女人，未免这样的爱也太过于自私了吧。如果你离开了，就请永远离开，不需要关心，不需要问候，你的消失将会是对我最大的祝福。看过片子，懂了很多，谢谢刘若英，谢谢自己，懂得离开错的人，懂得勇敢的说再见，将会是自己给自己最好的礼物。