关于他是不该忆的记忆

 关于他的点点滴滴，像被吹散的蒲公英，随风飘到哪里都是，弯下腰去拣却发现，到处已支离破碎，竟无法拾起。7月8号，街上，看见一个人穿着和你一样蓝白条纹衣服，以为是你，追了几条街。但，却不是你。点头，微笑，转身飞离。完成这一系列动作，只用一颗泪落下的时间。所有的人都知道我爱他。唯独他不知道，又或者他知道，又或者他一直知道，只是不说，因自知给不了半点爱，于是残忍地，看着我慢慢枯萎，看着我像小猫一样无助的挣扎，看着漫长的时光将我泯灭成尘埃一粟，我在卑微的哭泣。你们总给我留言安慰我说，时间会让你忘记一切。但，错了。时间不会让我忘记一切，只会让我适应痛苦，尽此而已。我是如此清晰的疼痛着。我还是没有哭，我为什么要哭，我当然不会哭，哭给谁看，谁又会心疼。我一直都是这样一个小心翼翼的孩子，小心翼翼到连自己都心疼自己。小梨子，涔宝贝，好像失踪了，没有一点消息。我又开始躲在，小时候躲猫猫，最常躲的衣橱里。抱着膝盖蹲在那里，不说话，不哭泣，等天黑。那些对他来不及说出来的话，像被夏夜的暴雨打落的繁花。一片一片，碎在湿润的泥土里。健忘症越来越严重了，不知从什么时候开始，思维会突然短时间地停顿，然后就忘了要继续做下去的事，像是短暂的记忆被一小断一小断的删除，我怕，我怕，我怕关于他也会被我删除。烟花蹿的越高。消失的越快，我在行走中看到零落的自己，和剔透的心。小忆，七月十七号生日快乐。————颜小忆。