认识你自己

《伊索寓言》中有一则关于乡下老鼠和城市老鼠的故事：城市老鼠和乡下老鼠是好朋友。有一天，乡下老鼠写了一封信给城市老鼠，信上这么写着：“城市老鼠兄，有空请到我家来玩。在这里，可享受乡间的美景和新鲜的空气。过着悠闲的生活，不知意下如何？”   城市的老鼠接到信后，高兴的不得了，立刻动身前往乡下。到那里后，乡下老鼠拿出很多的大麦和小麦，放在城市老鼠面前。城市老鼠不以为然的说：“你怎么能够老是过这种清贫的生活呢？住在这里，除了不缺食物，什么也没有，多么乏味呀！还是到我家玩吧，我会好好招待你的。乡下老鼠于是跟着城市老鼠进城去。乡下老鼠看到那么豪华、干净的房子，非常羡慕。想到自己在乡下从早到晚，都在农田上奔跑，以大麦和小麦为食物冬天还得在那寒冷的雪地上搜集粮食，夏天更是累得满身大汗，和城市老鼠比起来，自己实在是太不幸了。聊了一会儿，他们就爬到餐桌上开始享受美味的食物，突然，“砰”的一声，门开了，有人走了进来，他们吓了一跳，飞也似地躲进了墙角的洞里。乡下老鼠吓得忘了饥饿，想了一会儿，戴起帽子，对城市老鼠说：“乡下平静的生活，还是比较适合我。这里虽然有豪华的房子和美味的食物，但每天都紧张兮兮的，倒不如会乡下吃麦子来的快活。”说罢，乡下老鼠就离开都市回乡下去了。这则寓言使大家看到不同个性、习惯的老鼠，喜欢不同的生活方式。即使他们都曾经对不同的世界感到好奇、有趣，但是，他们最后还是回归到自己所熟悉的架构里。为此，马尔登指出：“我们在构筑自己的目标的时候，也要充分考虑到自己的个性、习惯。”马尔登说：“现在就是拟重估自己的时刻——你是什么样的人？你将何去何从？现在就是你认清怎样改善生活的时刻。”我是自然界伟大的奇迹，自从上帝创造了天地万物以来，没有一个人和我一样，虽然四海内皆兄弟，然而人人各异。我是独一无二的造化。据说，在希腊帕尔纳索斯山南坡上的神殿门上面，写着这样一句话：“认识你自己。”人们认为这句格言就是阿波罗神的神谕。古希腊哲学家苏格拉底最爱引用这句格言教育别人。生活中最大的冒险，就是更进一步了解自己。悲哀的是，有许多人因为不了解自己，在面临环境中的许多问题时，当然也不知道应该如何正确应对和处理，因而陷入失败的泥沼中。你也是其中之一吗？如果答案是肯定的话，事实上你可以避免这种情况。你可以由一个新的决定，做一个新的选择，选一个新的方向。你可以有一个新的开始，为自己的前程勾勒出远景，你不必等到不幸发生时，才猛然觉醒什么是你生命中重要的事情，什么才是你的梦想。如果你可以领悟到这个概念，那么你就会发现一个截然不同的你。