总有一天，我们会长大...

单身闺蜜怀孕了，这个其实不算意外，意外的是，她居然决定和胎儿的父亲结婚，把宝宝生下来。在三·八的节日气氛里，陪着她从医院出来，穿梭在多家商场中，就为了寻找某个孕妇品牌的防辐射外套。 这是个我见过的异常要强的姑娘，聪明能干，刚满三十岁。一个人在上海奋斗了近十年，事业有成，靠自己买了两套房子，同时还负担着家中父母和弟弟的部分开销，其间的辛苦不足为外人道。 姑娘和我原是工作关系，是我的客户，因着同样的性格和爱好，居然成了无话不谈的闺。在销售和采购的关系中，能够单纯保持友谊，而不被钱财污秽，也算是难得的一个案例吧。姑娘总是说我们俩内心里都有点假清高和假正义，明明是爱钱如命，却不愿意成为潜规则的实践者。真不知这种坚持是好是坏。 姑娘其实是个不婚主义者，一直不愿结婚生孩子。其实，每个不想结婚的姑娘，都是内心缺乏安全感的保守孩子，虽然外表看起来刚好相反。这与那些天天嚷嚷着要结婚，却不愿承担责任，把自己生活过得乱七八糟的“良家姑娘”恰好相反。 这次突发奇想，决定和某位男孩尝试正常交往，用她的话说，虽然该男孩条件极其普通，无房无车，赚钱不多，但是个勤奋靠谱的老实孩子，虽然将来的生活可能会缺乏情趣，但一定会踏踏实实。 我不对她的想法发表意见，每个人对婚姻和幸福的理解都不同。坚持和爱的死去活来的人结婚，婚姻不幸的大有人在，反之，抱着搭伙过日子的态度，生活美满的也很普遍。关键是，从内心里接受自己选择的道路。 接下来，姑娘已经做好了辞职的计划，因为宝宝的爸爸在北京，为了将来，她需要放弃目前在上海的一切，换一个城市重新开始。 虽然，在这个城市里，我又将失去一个朋友，但是如果她能够得到幸福，也是我最希望看到的。 在这里，我衷心的为她祝福！