处女座

处女座： 这是最不显眼的星座，这是最缺乏先天人格感召力的星座（除非时间和成就说话，像巴菲特和特丽萨修女）。这也是最吉祥幸运的星座。 除了神经质和容易被细节干扰之外，处女座的人格特征几乎是完美的。首先，他们有真正的谦虚。双鱼的谦虚与过分敏感自卑而导致的逃避性格有关，摩羯的谦虚基本是把自己和上帝比较之后的结果。但是处女座是真正的谦虚。他们对事务的认识踏实而客观，这决定了他们的结论总是错误最少的。这点在巴菲特身上体现得非常充分。他在股市上伟大的成绩，不在于他抓住了多少机会，而在于他犯了最少的错误。这样的特质决定了，处女座是最少成为领袖的星座。群众所需要的那种疯狂和偏执，他们没有。相反，在无论任何一个具体的位置上，他们总是超出常人的。这几乎没有领域的限制。即使在最需要想象力的（这是处女最缺乏的）作家行列里，也出现了像德莱塞那样伟大的作家。同样，也不要认为他们是甘于平庸的星座，处女座的雄心壮志指数是非常之高的。 很多人认为这个星座纯洁害羞，这是误解。所有处女座内心都有着淫荡的因子，他们甚至比一般人更加好色（人类总是对即将发生的事情最感兴趣，处女这个名称说明了一切）。只是他们的表达方式总是隐晦和婉转的。许多处女座女人对无聊的调情非常热衷。 富有服务精神也是处女座另一个美好的天赋。但这与道德无关，与他们追求完善的本性有关。这个星座非常有建设性，总是能改变糟糕的现实。 最最令我关注这个星座的，还是他们普遍的好运。究竟是诞生在一年中最完美的季节的缘故，还是最理性严谨的性格所致，抑或两者是一回事，总是，生孩子生在这个星座最好。 