萌Jewnicorn的你们也伤！！不！！起！！！

尼玛萌Jewnicorn的你也伤不起啊！！！刚萌上的时候！！！！热西皮的趋势有没有！！！king of tumblr有没有！！！LJSY上一片片的文有没有！！！小两口给力有没有！！！！奖一个接一个有没有！！！尼玛转身就苦逼了啊！！！！各种你是哪个单位的谁让你站在这里有没有！！！苦逼脸走红毯有没有！！！I am looking for his hands but they are not there 有没有！！！影评人协会的时候一片好评转身就被学院潜规则了有没有！！！跌落直下三千丈呢亲有没有！！！整天f*** academy有没有！！！西皮双方都是大手也很苦逼有没有！！尼玛刚想写篇同人文一个发话说I want to do anything that invovled Andrew你立马五体投地把自己写文的愿望打消有没有！！！给我们点脑补的空间行不行！！！太狗血也会让人Y无可Y有没有！！！萌Jewnicorn都被宠坏了有没有！！！双方一天到晚对对方表白一天没有料就浑身难受有没有！！！！一边想多看小两口一边又怕他们太红被打扰有没有！！内心各种纠结有没有！！！！加菲！！Andrew Garfield！！！苦逼脸有没有！！！被人说serial killer有没有！！电影里被人背叛都算是不虐的断胳膊断腿捐器官有没有！！！尼玛好不容易演个超级英雄还是最苦逼的spiderman！！失败的man哟！！！！最苦逼的超级英雄有没有！！！Jesse Eisenberg！！！文艺片独立片成堆有没有！！！为了找他一部电影都掘地三尺哟！！电影有资源就要感谢天感谢地了有没有！！！！尼玛萌上Jewnicorn的上辈子都是磕掉门牙的鼹鼠有没有！！！小两口都是life ruiner有没有！！！硬盘里一张接一张的照片一个接一个的采访有没有！！还都要收高清的有没有！！！！看个视频看个剧还手贱一张张截图有没有！！！！听个电子书都能鸡血到不行有没有！！！本来要睡觉了看个图看个视频又开始打鸡血了睡不着有没有！！！尼玛不仅是磕掉门牙的鼹鼠还是晚上不睡觉的猫头鹰哟亲！！！自从萌上Jewnicorn花钱如流水有没有！！！电影DVD小两口看过的书上过的杂志听过的CD都要收有没有！！！看他们看过的电影跟书都觉得跟他们心灵相通了有没有！！！平时生活也各种不正常有没有！！！！走在路上一想到两个人就面露诡异的笑容有没有！！！不管听到神马歌都能立即脑补到他们身上有没有！！！总觉得他们是真爱看表白都能泪流满面有没有！！！突然变得各种忧郁各种敏感被嘲笑有没有！！我跟你们说！！！爱上Jewnicorn上辈子绝对都是角TMD被折断的独！！！角！！兽！！！