季节。

大晚上的脑袋被驴踢了喝了一杯咖啡，不知道自己要干嘛，突然觉得现在的生活很无趣，前几天在黑先生那里住了几天，然后决定从现在开始到他回国那一天再也不去他那里了。还有一个原因是，昨天晚上在看一个关于摇滚的电影，脑子里就全是那个人的身影，我在想他结婚的时候要是能看一眼曾经我觉得那样华丽的背影也好，我真的一次都没有听过他弹琴，也没有看过他的演出，但就是永远记得第一次见面时候的感觉，这感觉真的一直一直忘不掉，这或许对黑先生有些不公平，所以睡觉的时候就好好地抱了一下他。晚上和春哥艳姐一起去吃自助餐，吃的要撑死了，回来时候黑先生骑自行车带着我，风很大，黑先生骑车技术实在是不行，拐来拐去的，回来的时候还遇到了警察，警察盘问了我们半天，我们就一直道歉来着，不就是骑车带个人嘛，搞得多严重似的，。今天还发现原来黑先生见到老师会很紧张，他说一见到老师就想说敬语，一想说敬语脑子就乱了，我表示十分不理解并深刻鄙视了一下他。在黑先生从北京回来之前，我决定要好好的学习，要好好的找一份工作，不能再这样堕落下去了！感情什么的还是收心一点的好，不然会死得很惨烈。最近总是想起某人，无论是在晴天下雨天还是刮风天，这算是季节性的想念吗？可是却迟迟不敢和他再说一句话，就想着如果他能很幸福就好了。哎，水瓶座的男生，好像只喜欢他这么一个，还是如此长的时间，大概有二十年了吧。黑先生不知道，他什么都不问，也很独断。如果是火羊弱她一定会懂我的心，但是她现在在发烧呢，快点好起来给我点心理安慰吧。突然想起来前段时间和肉蛋聊天她说她也会在某一个季节特别想念某个人，此时此刻，我就是如此想念，但是却什么也不想做。