路过。感悟。得知。积累。

一。路过。又是内销，又是调研，又是无止境的开会，无止境的修改方案。真的不知道，他们到底想要什么。所谓的团队，有人直说不做，有人连说都不说，只有我这个圣斗士，背地里孤军作战的打拼天下。真要争这口气么？也许，一开始我不该一声不吭的接下这活计。欣喜若狂的撞上一个看似千载难逢的机会，毫无经验地接手就干，到头来反倒让自己如履薄冰。以己昏昏，使人昭昭。这道理早就明白，可硬派下来的任务，想推都没法推。可不可以很不要面子的跟他们说：其实我干不了？说也不是，不说也不是......好了，现在骑虎难下了。活该。二。感悟。LiLi贝儿离职了，走得决然。能把自己脑子里的看法变成真实。 那该是有多么大的勇气。U like，过自己想要的生活。LiLi贝儿，好样的！很多人问我，既然不喜欢这样的工作氛围，为什么不马上换掉？呵呵，要离开，我也得掂量一下自己的底气。没底气，仅凭意气用事，毫无疑问，路只会越走越陡。一直坚持自己执拗的想法，然后走在自己的路上沉默。 不言语，也许是最好的方式。 蓄势待发，期待最终可以华丽地转身离去，留下身后一片惊叹。谢谢你给我做了榜样，LiLi贝儿。三。得知。“看到你们老去我猛然惊觉岁月的仓促， 看到你们受累我心里难受，看到你们的笑脸我无比欣慰， 渐渐地愿意做任何一切事情为你们的有生之年能过得幸福而努力， 这些心愿，在成年独立后日益强烈。 ”所有恩情我铭记在心。回报，不求来世，就在这个当下。逼迫自己改掉所有的坏脾气，不再随意地耍性子，每天，和颜悦色地看你们耍性子，平心静气与你们聊侃世间百态。我爸爸老了，但他还是很酷。我妈妈年轻的时候也戴黑超，也穿喇叭裤，很潮。伴随着喜悦痛苦快乐和悲伤，韶华岁月，你们抛弃青春对美好的向往，陪我一路成长。爸爸妈妈，我爱你们❤❤❤四。积累。“如果还有深入浅出的表达，这些注定会读到的书，会换出怎样一副模样让我为之动容？即使当下没有能在第一时间捕捉到，千回百转后，也总会有一天和这些故事相遇。看书，不顾其名声和畅销与否，毫无概念全然自我的阅读。我还在密密麻麻重重叠叠的文字背后学会了一种方式的表达，一种角度的观察，一种生活的体验，以及一种移魂大法般对生活彻底的解剖。我感到被理解，被拥抱，被拉到一个阵营找到了组织。如果还有什么比创作书籍更让作者骄傲，我想，那肯定是有人通过她的言语获得了巨大的安慰和无声的解脱。”