《東京物語》Tokyo Story

《東京物語》Tokyo Story地位——遲到的榮譽    2005年11月，「Total Film」選出的影史最偉大100部電影，《東京物語》排名第七。而且，《東京物語》還兩次榮登過《視與聽》Sight and Sound雜誌票選的影史最偉大電影。一次在1992年，《視與聽》雜誌發起的影評人投票中，《東京物語》排名第三。一次在2002年，《視與聽》雜誌發起的導演投票中，《東京物語》與希區考克（Alfred Hitchcock）的《驚魂記》Psycho以及塔可夫斯基（Andrei Tarkovsky）的《鏡子》The Mirror（Zerkalo），並列排名第十六。    二十世紀五〇年代早期，已經有很多日本電影飄揚過海登陸到西方國家的大銀幕。黑澤明的《羅生門》Rashomon（1950）、溝口健二的《雨月物語》Tales of Ugetsu（1953），先後在威尼斯斬獲金獅和銀獅大獎；衣笠貞之助的《地獄門》Gate of Hell（1953）亦成為首部獲得戛納金棕櫚大獎的亞洲電影。    但是，小津的《東京物語》直到1964年才在美國發行。那個時候，小津已經不在人世了。誰想，多少年之後，小津的《東京物語》一直以100%的「新鮮度」雄踞「rottentomatoes.com」新鮮度最高電影。而且，根據34位著名影評人的打分，《東京物語》擁有該網站最高的平均分——9.6/10。    《Halliwell's Film Guides》的前任編輯約翰沃克（John Walker）更是公開宣傳，《東京物語》是他心目中的影史1000佳片之首。影評人羅傑伊伯特（Roger Ebert）、編劇保羅舒瑞德（Paul Schrader）都對這部影片有極高的評價。他們屢次撰文，點明《東京物語》對於世界電影史的影響力。2010年，《帝國》Empire雜誌票選的「世界電影百大影片」，《東京物語》排名十六。    此外，影評人德里克馬爾科姆（Derek Malcolm）著作的《The Century of Films》，《時代雜誌》Time Magazine列舉的影史100佳片，都對《東京物語》給予了極高的評價。此外，《東京物語》在日本電影雜誌《電影旬報》於1999年選出的百大日本電影名單中名列第三。製作——103天•無數瓶米酒    影片劇本是小津和他的長期合作者野田高梧（Kogo Noda）一起在一個名叫「Chigasaka」（茅ヶ崎市）的地方旅店內完成的。結果，小津和野田高梧倆人（Kogo Noda）在旅館內猛寫了103天，幹掉了無數瓶米酒（sake rice）之後，《東京物語》的劇本誕生了。小津的電影劇本非常精煉，每一個場景，都只有短短的一句話，每句話上面都用一個小三角形作為標注。    例如《東京物語》的尾聲段落：周吉寂寞地眺望著海，深深地歎了口氣（一鏡）；海上，有一些往返於島上的汽艇在行駛（一鏡）；周吉凝視著海（一鏡）；海上，煙霧從船上飄起，平靜的海面，可以聽到汽艇的馬達聲（一鏡）；劇終。    由於有了非常扎實的劇本，整部影片的拍攝，包括後期剪輯都非常順利。除了，小津不斷地通過NG，洗滌演員身上的「演技」。劇本完成之後，小津、野田又和攝影師厚田雄春（Yuuharu Atsuta）一道前往東京和尾道市（Onomichi）勘察了一個月左右的外景地設置。    影片於1953年7月正式開拍，同年10月完成後期剪輯。《東京物語》與大多數小津電影一樣，基本而言，從正式開拍到完成後期剪輯，總共用了4個月的時間。    悲劇的是，在影片完成之後沒多久，原始的底片（負片），毀於一場火災（橫濱市的某地下實驗室）。最後，影片不得不以影印的翻底片（dupe protective）進行發行。尤其值得一提的是，出現在影片中的那些橫幅（字體）都是小津自己繪製的。    一條未經小津認同的傳言是，影片的靈感來源於李奧麥加瑞（Leo McCarey）執導的《明日之歌》Make Way for Tomorrow（1937）。這條傳言的依據是，儘管小津從來沒有看過這部電影，但是影片的編劇野田高梧看過這部電影。經典——榻榻米視點    時至今日，《東京物語》儼然已經成為了電影研究的顯學。各種理論、各種詮釋、各種解析、各種八卦，汗牛充棟。筆者認為，《東京物語》不僅是一部架空掉柴米油鹽的抽象主義電影，更是一部充滿世俗人情味的現實主義電影，影片最厲害的地方恰恰在於，它赤裸裸地表現了日本人的生活常態。他們的現實、他們的勢力、他們的殘酷，正是日本普通家族對世態的蒼涼關照。而，這樣的人世關照，小津卻用一種極簡的表現形式，得其風格化。    毫無疑問，整部影片最為顯著的視覺風格就是它的榻榻米視點（tatami-mat shot）。靜態的，長時間不動的固定機位，貫穿全片（全片僅出現過二次運動鏡頭）。由於小津的攝影機必須安置在離地板很近的「眼睛高度」（eye-level），又由於整部影片充斥著大量的室內戲，所以劇組的工作人員必須重新構建房間天花板的高度。    整部影片一個溶鏡都沒有，全部採用直接剪輯，連戲。於是，大量的，出現在影片中的空鏡頭，幻化成了整部影片的「標點符號」（文本化影像，使得《東京物語》更像一篇散文）。用電影史學家大衛鮑威爾（David Bordwell）的話講，整部影片的視覺風格是calm的。筆者特別想要指出的是，在這些「標點符號」之中，出現在影片首尾的那位鄰居儼然成為了一個「……」。她的第一次露面（開場5分鐘），帶出了故事。她的第二次露面，也是她的最後一次露面（倒數第2分鐘），收尾了故事。筆者之所以說她是一個「……」，因為他的存在從另一個緯度辯證了影片的母題——生活還要繼續。在《東京物語》這個故事發生之前或之後，仍舊有各種各樣的人事發生在那個小鎮。《東京物語》只是「……」與「……」之間的一段故事。    就好像大衛鮑威爾指出的，平靜的視覺風格，並不能掩蓋暗湧在影像深處的人世滄桑。具體地說，當父親得知母親即將死去，脫口而出——「這就完啦？」這句話還曾出現在《小早川家之秋》和《宗方姐妹》兩部小津執導的電影裏面。    由此可見，幻滅、無常、隨遇而安等情緒正是小津電影一貫的敍事經脈。就作者論而言，小津的《東京物語》、《晚春》、《秋日和》等片都表現出了某種憂傷的，介於認命與超脫之間的禪意——「人生，不過如此」（Such is life）評論——述說《東京物語》    首先，我們可以先來看看小津的「導演闡述」——「我要表現的是，透過子女的成長來窺探日本家族制度瓦解的過程。這是我所有作品中情節最為戲劇化的一部。」其次，日本電影新浪潮的旗手增村保造說道：「多數日本導演，基本上都是現實主義者。因此，他們常常會誇張表現，小津則不同……他的每一個鏡頭，單獨來看可能枯燥乏味，但它們的節奏有點像是鏡頭的韻律或者漣漪，一點不停地在悅動中出現了某種氣氛。」    關於影片著名的「榻榻米視點」，著有《日本電影史》、《被佔領的銀幕》等電影理論著作的日本電影評論家岩崎昶（Akira Iwasaki）說道，「任何欲透過高踞於三腳架上的攝影機來觀察人生的企圖，都是胡鬧；盤坐于榻榻米上的日本人的視線標準，必然成為他們觀察身邊世界的視線標準。」    按照日本電影專家唐納瑞奇（Donald Richie）的解讀，如此這般的構圖消解了景深，使得銀幕空間變成了一個二維空間，觀眾會更加自覺地注意演員的臺詞、語調以及視覺重點（多人物構成的同一方向的視點）。    羅傑伊伯特亦在2003年11月二度撰寫長文，頌贊《東京物語》。且，羅傑伊伯特一針見血地指出了整部影片的要旨——家族制度的瓦解。羅傑伊伯特以父母初到女兒家作為例子。他說道：「首先，大人督促孩子叫爺爺、奶奶（孩子沒叫）；其次，在母親詢問小勇多少歲的時候，小勇跑開了。代系之間的瓦解，一個鏡頭，寥寥數語，表現了出來。」同時，羅傑伊伯特特別強調了小津對於「越軸鏡頭」的不拘一格。    2010年11月24日，「slantmagazine.com」的專職影評人Christian Blauvelt說道：「不似卡爾希歐多爾德萊葉（Carl Theodor Dreyer）的《復活》Ordet（1955），德萊葉通過人物的死而復生，強喻生命的奇跡。小津的《東京物語》則用肉身的缺席，作為生命的注腳。母親死後，充斥在銀幕中的是火車的汽笛聲、汽艇的發動聲以及無盡的蟬鳴。她的兒女們也會同她一樣，生老病死。人生，不過如此。」    2011年4月，山田洋次（Yamada Yoji）將拍攝一部致敬《東京物語》的電影《東京家族》Tokyo Family，慶賀自己從導50周年（山田洋次的第一部導演電影為1961年的《二階の他人》）。「太幸運了，我曾經跟隨劇組一起拍攝了《東京物語》。這些經驗，對於我而言，是具有里程碑意義的。它對家庭的描繪以及人性的刻畫，深深地吸引著我。家庭&人性，亦正是我的電影所要極力表達的敍事中心。既興奮，又忐忑，這次，我要將《東京物語》的核心概念植入到一個當代的東京家庭之中。」所謂日本電影的師徒制，這便是最好的註腳吧。•本文部分引述言論，摘自唐納瑞奇著作的《小津》。唐納瑞奇直言不諱，是他將《東京物語》引渡到了西方。