3.10

从新家签完合同收拾完一部分衣服回来，已经是11点多，原本计划早早上床睡觉半夜起来看球的计划再一次浮云……挣扎着爬起来刷牙洗脸再钻进被窝抱着笔记本，左手橙子右手薯片奶茶在旁边全副武装准备看比赛。（自重）短裤喧又是和张嘿嘿搭档解说。我已经做好了耳朵饱受折磨的心理准备。开场仅90多秒，皮纳尔左路内切低传，范德法特左脚射门偏出右边门柱。这让我多少有点期待，至少以为这是一场和首回合一样精彩的比赛。可惜10分钟过后，米兰便开始占据场上主导地位。中间因为央视直播信号断开的关系换了新浪的直播，解说与右边实时滚动的围脖状态更新无一例外均透露出球迷们对米兰的喜爱和支持——不得不说这多少让人心中不快。好吧，关于解说的问题已经纠结过很多次了……只能选择无视掉。话又说回来，客场作战的米兰拥有60%的控球率，16次射门是热刺的两倍。相比起来，赛前老雷的所说的攻势足球更像是另一种形式的烟雾弹。本场比赛，热刺的表现的确有点差强人意，第25分钟左右，帕托带球突入禁区，戈爸判断失误选择出击被晃过，横传到中路，面对空门的罗比尼奥却被加拉在球门线上把球踢出禁区解围——看到这一幕我差点捏烂了在剥皮的橙子……毕竟这是淘汰赛，面瘫老狐狸【喂】总是那么不拘一格，就好比刚开始他还敞开运动服的拉链露出里面的西装风度翩翩，不知道什么时候他又把外套拉上了俨然一副发福的糟老头子样【你到底在不在看比赛】……如果说之前联赛两场只拿到一分被认为是为欧冠保存实力，那么这场比赛老雷以防守反击为主也是在意料之中的事。虽然今天莫少表现平平，列侬触球便成为两名球员重点盯防对象从而极大的抑制了他的发挥。也许老雷是想利用下半场在对方体力消耗过半的情况下让贝尔冲击一下边路，可惜大湿兄第66分钟替补上场之后，热刺场面逐渐占下风，没有什么特别好的机会所以他并无任何出彩的地方。幸好加拉和道森两个中卫全力以赴表现出色（顺便bs一下联赛都处于梦游状态的中卫们），戈爸依旧如往常一般威武，还有首回合便大放光彩抑制了米兰中场的组织的后腰小将桑德罗。另一方面，伊布表现低迷，7740万镑豪华锋线三叉戟两回合进球为0。罗比尼奥即使有着出色的突破能力和穿插配合，临门一脚的欠缺令米兰错失数次进球机会最终无功而返。这场比赛让我再一次体会到英格兰球迷的热情，整齐嘹亮的歌声在冲击着所有人的耳膜，尤其是在场面僵持处于下风的时候，这让坐在电脑前的我都不禁受到感染而眼眶发热。（不小心又银镯了……）就连皮纳尔被替换退场的时候，全场球迷欢呼加掌声也给足了对一位球员的尊重。“我很享受这个场面，但我不能说享受了90分钟的比赛。我不断的看表，只想90分钟快点结束。”“能够晋级冠军联赛8强对这家俱乐部来说是个巨大的成就。如果人们不能欣赏并且享受今晚的胜利，他们就不应该和足球再沾边儿。” 老雷如是说。0比0的结果，失望倒不至于，至少结果还是好的，我们还是晋级了八强。难道不该高兴点吗？PS：早知道主管和总经理都不在么我就睡死过去请假不来了……于是我在地铁上靠着门站着睡觉的功力又取得了阶段性的进步……