每个坐公交车的单身大学生都有一双寂寞的眼睛

咏叹调。不管怎样，应该对耳机里的这家伙表示敬意。窗外的路灯把窗棂投影在车厢地板上，后退的是路灯前进的是窗棂。我盯着车窗发呆，窗边的女生举着大屏手机正在自拍，她以为我在看她于是瞪了我一眼，眼神满含鄙视：看什么看，你就是自拍到没电也不会有什么效果的。不管怎样，我对她笑笑，毕竟每一朵花儿都有开放的权利。影子一遍一遍刷新，一遍一遍，地板总是脏的，好像宣告世人其实我没有强迫症只是有洁癖而已。于是不由痛苦无比。什么是痛苦。佛说，生老病死，怨憎会、爱别离、求不得。都是执着啊。佛手上拈个花贼贼的笑，执着也是痛苦啊。佛祖tnnd才是万萌之源那。玉帝说，天宫里每个蛤蟆都想吃嫦娥肉，你们置七仙女于何地啊。嫦娥更痛苦，天上最有权力的男人怕老婆，最强的男人nnd长着三只眼睛，其他不是太监就是畜生，不是老头就是gay。猪说，痛苦是时间逃不出钟。熊说，痛苦是老天瞧不起我也没本事一雷劈死我。鸟说，痛苦是昨天晚上做的俯卧撑今天洗澡想挤个沟胸肌却不由得刺痛。你说录公交车报站声的那家伙会不会恶心的从来不坐公交车呢。因为整夜整夜被dingdong弄得噩梦不断，梦里是自己缚住双手带着巨牛无比的大砍刀喊着王侯将相.......不对不对，这是强迫症，梦里她一定喊的是丫的你有种。写到这我都不知道应该怎么结尾，金庸说重剑无锋大巧不工，大开之后应该大阖。于是我问小茜茜，你随便说一句，帮我结尾吧。她说，今天就这样，我睡了。我心里一惊，我又惹你了？她接着，这句做结尾。本来想着一个大开大阖的亢龙有悔瞬间变成了凌波微步，不知是乔峰还是段誉脸上愁云惨淡，想想暗掉头像的女流氓和十个月之后将出生的小意卿，不由得笑开了。如果人是看着茶凉的那该有多凄凉。这样，每朵花儿都应该有绽放的权利。