鸭鸭妹：我上辈子一定欠了你好多钱：是蜻蜓

冷落了几个月的博，现在又有兴趣了，就多玩玩，我就知道我自己会回来。换了个界面和头像，像换了个装修一样，有点精气神儿，把评论打开了，再骂再关吧，我是真没兴致在网上对骂了，过了这村没那个店。遥想互联网初年，兄弟混论坛的时候，群殴群骂，打了鸡血似的，怎么那么有劲呢？现而今，飞鸟尽，良弓藏，饭否？否。对不住了啊，新一代江湖骂将，就不扶上马送一程了，我老人家现在对争辩都只有厌倦，何况骂了，再来再闪，成不？  今天中午看着天要下雨娘要嫁人的样子，赶紧冲到超市买点菜，怕下午下大了，就出不来了。结果还是被大雨拦住，我这个不带伞的毛病啊！跟小禹同学一起被拦住的，两人站在超市门口，交流食物心得，我学了个鱼子酱酸黄瓜面包的吃法，下次试试。  趁雨小点，赶紧往回走。穿着人字拖出来的，地滑，小心翼翼地，走到８９栋下台阶的时候，觉得站不住了，真就站不住了，噗嗤来了个屁股墩，腿和手马上瘀青，恨不能“哇”地哭场的那种疼。  到家跟鸭子诉苦，她面无表情，用手戳戳我磕到的地方，然后心满意足得听我尖叫，太黑了，“９０”后小崽子。其实博也是为她重新热写的，她每天问我，写博没，写博没。“母后”的文字，对她来说，是最好吸收的营养，再垃圾，也能提炼出不少专用的维生素ＡＢＣＤ来。所以冒着滔天骂名，又回来写，人心换鸭心，换来的，就是她戳我的伤。看我吹胡子瞪眼，鸭总深情地问，你此刻是不是特想把我人道毁灭鸟。看看这用词精准的，我说你是我肚子里蛔虫吧，她说，是蜻蜓。