小溪语文老师给家长发的

看起来应该是转的.教育篇：1．每天花半个小时和孩子交流。 2．和孩子在家也要使用文明用语，“早上好，请，谢谢，晚安”等等。 3．让孩子养成爱卫生的好习惯。 4．多听听孩子的声音！——用耐心、用爱心、用开心，心是长着眼睛的！ 5．不要为了提醒孩子，而总是揭孩子的伤疤。 6．严肃指出孩子的错误！ 7．不要总对孩子一本正经，要多和孩子一起欢笑：因为笑声能让孩子更加热爱生活；引导孩子积极、轻松愉快的看待事物。 8．给孩子讲故事，要有耐心，故事有一定的教育意义。 9．关爱孩子但适当时候适当的惩罚也是需要的，不要护孩子的短。 10．教育并不一定只是讲道理，有时适当可以采取一些强硬的措施。 11．结合孩子的表现，每天思考至少一个关于孩子成长的问题。 12．注意培养孩子的善心。古人云：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。 13．教会孩子微笑，微笑面对生活的一切，微笑面对人生。 14．对孩子不要乱许愿，承诺的事情想尽一切办法也要兑现。 15．要常换位思考!对孩子的所做、所想等家长应常换位思考，假如我是孩子的话，我将会怎样？ 16．给孩子一定的空间和自由，同时给一定的压力和责任！ 17．从来不说孩子比别的孩子差。 18．绝不用辱骂来惩罚孩子。 19．在孩子干的事情中，不断寻找值得赞许的东西。 20．不要吓孩子。以免造成孩子过分胆小、怕事。 21．不要当众批评和嘲笑孩子，以免造成心理畸形，失去自信心等。 22．不要对孩子过分严厉。以免孩子惧怕、害羞不敢发表自己的观点，养成面善心恶的性格。 23．不要过分夸奖孩子。以免孩子养成“沽名钓誉”的不良习气。 24．不要暗示孩子做不良的事。比如，打架一定要打回来、自己的东西不给别的吃、乘车不购票等。 25．让孩子正确树立心目中的偶像。 