黄石游记

　　第一天：洛杉矶—圣佐治 　　 　　 　　早上离开了烦嚣的洛城，我们沿着圣伯丁诺森林，进入了北美最大的莫哈维沙漠（MOJAVEDESERT），翠绿的约书亚树，点缀在一望无际的黄沙中，别有一番情趣；下竿在赌城小试身手一番，由内华达州进入印第安人最多的亚利又要那州，穿越气势万千的处女峡谷（VIRGIN RIVER CANYON），于傍晚时分途风的导游带着我们到达了犹他州的圣乔治。 　　 　　第二天：锡安公园－红石峡谷—布莱斯峡谷－盐湖城 　　 　　 　　迎着清新的晨风，游览秀丽的锡安公园，雄伟的赤壁、潺潺的溪流、傲立的苍松、冰河的遗迹，放佛自身世外桃源一般；离开锡安公园后，转往红石峡谷州立公园，奇形怪状的红色岩石陈列路旁，有的像城堡、有的像女王头。穿越沙石拱门，来到了海拔八千英尺高的布莱斯峡谷国家公园，内有上万个由风霜雪雨经历百万年侵蚀而成的石柱，有的如宝剑直插入云，有的如少女婷婷玉立，不由得您不赞叹宇宙沧海桑田和造物者的神奇，夜宿犹他州第一大城盐湖城。 　　 　　第三天：盐湖城—大提顿公园—黄石公园 　　 　　 　　途风的行程在清晨出发，沿着较海水盐份高出七倍的大盐湖北行，一路上但见辽阔的草原，驰骋的牛羊。中午时分我们到了著名的牛仔州—怀俄明州，在充满西部风味的杰克林城午餐后，沿着蛇河河谷，进入 大提顿国家公园，高耸入云的山巅覆盖着千年的冰河，山连山，峰连峰，犹胜富士雪山，傍晚抵达全美第一的黄石公园。 　　 　　第四天：黄石公园 　　 　　 　　这一整天都泡在了黄石公园，浪漫迷人的黄石湖，雄伟秀丽的黄石峡谷，万马奔腾的黄石瀑布，神秘静谥的森林，五彩缤纷的温泉，屹立湖山之间的钓鱼桥，发出隆隆巨声的火山口等美景分布在这块约台湾四分之一大的古老火山高原，她更是美国最大的野生动物保护区，清澈的溪流，鳟鱼力争上游，如茵的草原，野牛驯鹿觅食其上，其他如黑熊、棕熊、扁角鹿和各种稀有水鸟亦以此为家。 　　 　　第五天：黄石公园—爱达荷瀑布—盐湖城 　　 　　 　　上午继续感受黄石公园，穿越美国大陆的分水岭，到达公园最北的（MAMMOTH HOT SPRINGS），五颜六色的梯田温泉及滚热的熔岩，石化的古木，碳化的火山口，林间的小湖，泛上袅袅的轻烟，宛如神话世界，离开公园后，去了西部的仓爱达荷州，午餐在那里的农牧产品集散地爱达荷瀑布，夜宿盐湖城。　　 　　第六天：盐湖城—拉斯维加斯 　　 　　 　　上午参观摩斗教总堂、圣殿、犹他州政府议会大厦及市区观光，傍晚到达举世闻名的赌城拉斯维加斯，七彩艳丽的霓虹灯，多采多姿的夜生活，可跟导游安排观赏精彩的表演秀，也可试一试手气。 　　 　　第七天：拉斯维加斯—工厂对外直营店—洛杉矶 　　 　　 　　午后离开赌城，返回加州，在式厂直营店自由购物及休息。于下午六时许抵达洛杉矶，结束了令我毕生难忘愉快而充实的黄石假期。