二〇一一年三月十一日星期五

有点困。二月初一，我如期回到家，是时凌晨四点。凌晨三点在茂名火车东站，然后坐的士。夜，静悄悄，但有人相伴。年例已经过，已经不再是记忆中的年例。地蹚停满了车，别家的杂物也堆满了。木偶剧基本上没人看，但木偶似乎是我记忆的，也许它们也有很多年了，唱的人还是那几个吧。我依然听不明白一个字。电影播影师也依然在解说，但基本没人看了。热闹不再。昨天亚涛发信息过来，问我博客的网址。我没有更新，而上个星期告诉他这个星期会整一个的。这也许是第二个说会看我的日志的人。今天医生发信息过来，问过得如何。说真的，我不知如何形容。不能说过得不好，因为虽然完全对工资失望，但生活不止拿着工资在手。我告诉说如果有更新会告诉别人的，还有一个便是医生。我以为事不过三，虽然没有第三个人问了，但我还是在其它地方更新一下。至少也等于向别人诉说一些心绪。心绪可能不好，但不是一个人对话。昨晚静老师突然发信息过来，或是从来没有拍过拖，所以问我们这些男人多久打电话给女朋友。这个我真不知道。不过但愿她能交到好运吧。与静老师相同的大概是霏。哈。这么说来，我其实也认识了不少人，即使只不过是在网络上。有很多话已经忘记了，因为今天已是星期五。疲倦得已经没有像往日一样记录片刻的所感所想。虽这其实也没多大意义。