【转】让羊羔体死一边去吧，军阀张宗昌诗选，一等一的为人湿表啊

麻痹的太好笑了我要自留以后欢乐用………………最爱混蛋诗……………………~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~一个外国朋友，五十多岁，酷爱中国，因为他喜欢中国的美食和诗歌。 某次一边吃着美食，一边聊着诗歌的时候，外国老头说他非常崇拜孔子故乡的一位中国近代爱国诗人，名叫庄重禅（音译）。我说我没听说过这个人，老外就即兴用汉语给我朗诵了一首这位诗人的诗： 遥远的泰山，  展现出阴暗的身影；  厚重的基础，  支撑起浅薄的高层；  假如某一天，  有人将那乾坤颠倒；  陈旧的传统，  必将遭逢地裂山崩。 这是他看到英文诗之后自己翻译成中文的。他说这个不是原文，但意思应该差不多。之后还说，这首诗中蕴含着非常深刻的寓意（老外还真是没法理解中国人的含蓄，都这么直白了，还说有深刻的寓意），表达了他想要推翻旧制度、建设新国家的爱国情怀。 我非常不好意思地再次表示，这首诗我也没听过。外国老头就又给我讲了些这位诗人的轶闻。比如他的生活放荡不羁，与很多女人有染，但是他很尊重女人，在他发现他的一个小妾与自己的下属有私情之后不仅没有追究还给他们路费放他们走（比楚庄王的绝缨宴还有胸怀啊）。还说他很注重孝道，小的时候母亲遗弃他改嫁，等到他当了大官之后不仅不记恨母亲，还特意找到她，把她和继父一起接到自己身边颐养天年。还说他曾经是掌握几省的大权的高官，可是不懂军事，在内战中战败，后被人刺杀。----------------分割线----------------后来费尽周折，我终于找到了这首诗的中文原版………………………………………………………………游泰山 （作者：张宗昌）远看泰山黑糊糊，上头细来下头粗。 如把泰山倒过来，下头细来上头粗。 后来，又发现了张宗昌的更多大作：张宗昌，是上世纪二三十年代统治山东的一个军阀基本没上过学，却整天喜欢舞文弄墨，写点小诗啥的。张宗昌觉得自己既然身为孔圣人的父母官，不带点斯文，枉来山东一趟。于是，现场拜师学艺。一番苦练之后，那张宗昌功力大进，不久便出版一本诗集，分送诸友同好。百年中国，诗人成群，但象张宗昌这样仍有诗句流传、仍被人惦记的诗人寥寥无几。以下摘抄几首，可谓奇文共欣赏。1、笑刘邦听说项羽力拔山，吓得刘邦就要窜。不是俺家小张良，奶奶早已回沛县。注：奶奶应读作奶奶的，以骂娘的话入诗，真是狗肉将军本色。2、俺也写个大风的歌大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡。数英雄兮张宗昌，安得巨鲸兮吞扶桑。注：起句妙，足以流传后世。末句开始拽文，估计是经过了王状元的修改，“吞扶桑”实际上是句当时流行的空话。3、游泰山远看泰山黑糊糊，上头细来下头粗。如把泰山倒过来，下头细来上头粗。4、 天上闪电忽见天上一火链，好象玉皇要抽烟。如果玉皇不抽烟，为何又是一火链。注：只有烟鬼才有如此想象力。5、大明湖大明湖，明湖大，大明湖里有荷花，荷花上面有蛤蟆，一戳一蹦达。6、 游蓬莱阁好个蓬莱阁，他妈真不错。神仙能到的，俺也坐一坐。靠窗摆下酒，对海唱高歌。来来猜几拳，舅子怕喝多！7、游趵突泉趵突泉，泉趵突，三个眼子一般粗，咕嘟咕嘟往外出。8、游西方早听西方好，他妈真不孬。本想多玩玩，睁眼却没了。9、无题要问女人有几何，俺也不知多少个。昨天一孩喊俺爹，不知他娘是哪个？10、混蛋诗你叫我去这样干，他叫我去那样干。真是一群大混蛋，全都混你妈的蛋。11、求雨玉皇爷爷也姓张，为啥为难俺张宗昌？三天之内不下雨，先扒龙皇庙，再用大炮轰你娘。12、破冰歌看见地上一条缝，灌上凉水就上冻。如果不是冻化了，谁知这里有条缝。13、咏雪什么东西天上飞，东一堆来西一堆；莫非玉皇盖金殿，筛石灰呀筛石灰。