地震

每次听到哪里地震了总会有头皮发炸的感觉，然后会心情低落不想说话。日本地震，部分国人幸灾乐祸的态度实在是令人痛心加愤怒。我不想标榜自己多么高尚--实际上也根本谈不上高尚，但面对同自己一样的生命至少要有起码的尊重。郎咸平说中华民族是个有大爱的民族，在我看来根本谈不上大爱。我还是比较同意袁sir所说的“中华民族是勇于私斗怯于公战，重乡土而轻国家的民族”国家危亡什么的我不在乎，但谁要是瞅我媳妇一眼，我跟他没完。倒霉事儿没摊到我头上，那就跟我没关系，天塌了有高个儿的顶着。自扫门前雪的心态让人与人之间的关系越来越淡漠。中国人有大爱吗？没有，一群中国人，最后的结果就是三五成群，几人结党扎堆，永远无法打成一片，而后来者想要打入固有的圈子相当不容易。今天是星期五，周末，群里一群女人商量了一下午晚上吃什么，讨论的兴高采烈。都是二十五岁朝上的人了，我无法理解她们整天脑子里都充斥着口舌之欲。我想起汶川地震时候，一个刚刚二十岁的外国小姑娘跟我讨论了很久，我惊讶于她年纪轻轻居然如此关注时事，现在想起，大概不是因为她们早熟，而是因为中国姑娘们太晚熟了-----尽管她们在上床积极性这一点上已经赶超欧美。我想起我的超市打工岁月，想起数次我对客人说需不需要塑料袋---那时候塑料袋还是免费的----很多人都会笑着对我说：“不用了，保护环境，保护地球”。我有些庆幸，在我的人生观世界观养成的最重要几年，是在一个精神文明高度发达的国家度过的。我有些不幸，我的脑袋里，有这两种杂糅的人生观世界观价值观，让我苦不堪言。希望震区人们一切安好，希望伤亡降到最低。