价值测验

您的价值观、信念及兴趣这个部分概述价值观如何影响您的人生，并分析您的动力来源和别人对您的感受。您期望能尽展才能，并对个人的能力和智慧感到自豪，希望获得别人的认同。您积极鞭策自我，努力达到远大的目标，而您的动力和活力深得别人欣赏。不过，您认为无须与别人竞争或强迫他们与您看齐，达到远大的目标。事实上，您会回避好胜、玩弄政治手段、崇尚物质主义或野心勃勃的人。金钱、升职和地位并非您的动力来源。相反，您期望能为自己和别人带来光荣。 您奉行自律和负责任的生活态度，希望别人也能如此。面对不同的人生际遇时，您的行动或决定将由坚定不移的原则和道德标准作主导。您非常重视传统和家庭价值，而这种“以家为本”的态度，或会令您获得别人的敬重。违反规则或个人道德操守，将使您感到困惑不安。 您致力为个人及亲友谋求安稳和有保障的生活，期望能明确掌握未来的方向。因此，您会尽量避免面对风险和不明确的因素。别人认为您是一个足可信赖的人，置身变动和困惑的处境时，您会采取脚踏实地的态度。 解决社会问题及协助弱势群体，并非您最关注的重点。毕竟，古语有云：“治国必先齐家”。您宁可多花时间照顾自己和亲友的需要。你的事业不论您目前是否在职，这个部份简述与您的价值观最适合的职业和工作环境，让您如鱼得水，尽展所长。您期望可以尽展才能，达到个人的远大标准。在这个动力下，你的事业发展较别人迅速 － 不论是刻意经营或无心插柳。您是一个合作的团队成员，但是若遭别人愚弄，您会难以释怀，而“大意马虎”的办事态度，也会令您不快。若您身居上司或领导职位，您会采用积极参与和民主的管理方式。您并不贪恋地位，而阶级分明、“自相残杀”或玩弄政治权术的企业文化会令您无所适从。 您非常珍视尊重别人、待人以礼、坦诚相待、公平合理及诚实正直的价值观。您倾向选择在奉行这些原则的机构内工作。此外，您也可能会投身于医疗、法律及会计等重视传统和程序的专业。 根据您的管理风格，您不会让团队成员的个人事务妨碍重要的工作。您会采取直接和工作为本的办事方式，但当别人犯错或失信时，您也难以一笑置之。你的财务这个部份说明您对理财的态度，以及您的长期和短期理财策略。虽然您并非完全奉行严谨的理财原则，但您非常重视对个人及家人的教育或事业发展作出投资。 您是一个倾向采用传统理财方式的人，在进行投资之前，您必须确定这项投资符合道德标准。对您来说，家人的生活获得全面保障至为重要，因此，您会避免风险过高的理财决定。 由于您并不热衷于追求物质生活，所以金钱不是最重要的事物。您轻视那些炫耀财富的人，认为无须花钱购买高档名牌或设计师品牌。 想询问银行理财经理的问题我会否对一家享誉业界的银行提供先进的银行服务感兴趣？ 我是否希望网上银行服务的安全性获得保证，随时可向客服人员作出查询？ 我是否希望由一支拥有专业认可资格的专家团队协助我规划未来？ 我是否希望进行退休规划并投资于有关产品，以保障我的财富和家人，并继续享有现时的生活方式？ 您的理财优先顺序一家能提供最佳建议的银行，能否令我的生活更闲适？自我成长虽然我们所遵循的价值观有助于树立人生方向，但有时也会成为自我意识的盲点，对我们的行为产生负面影响。即使以下的问题不适用于您的情况，也可用作自我反思的题材。若别人并不欣赏或忽略您的才干，您会如何继续激励自己？ 您的标准是否必定符合现实？有时候，您对自己或别人的要求是否过高？ 您是否过于以事业为重？会否在无意间忽略了亲人的需要？ 您遵循传统价值观的态度，是否有时令人感到您的看法过于固执？ 若您能够偶然对新建议持开放的态度，会否对您有所帮助？ 您能否以较宽容的态度，接纳不同的生活方式和另类观点？ 有时候，别人会否认为您过于关注于自己的需要，而不愿意帮助别人？ 您能否更照顾别人的感受和需要，为他们提供更多的支持？ 您能否以更宽容的心态，接纳别人的错误？ 您曾否因为轻易放过领导或发言的机会，而感到若有所失？ 若您能够以自信和坚定的态度发表意见，会否让您从中获益？ 我是否拥有充足的时间，享受余暇和发展兴趣？现在是否尝试新方法，以舒展身心的时机？ 我是否应该寻求方法以减少工作，增加与家人共处的时间？或者我是否为家人付出太多时间，以致未能顾及我的个人成长和需要？ 我是否拥有充足的时间，与挚友享受人生？或者我是否应该减少工作、个人成长或与家庭相处的时间，藉此增加与朋友共聚的时间？性格分析每项价值观所代表的含意刺激喜欢追求刺激的人士希望拥有多姿多彩及充满挑战的生活 － 他们经常发掘崭新及不平凡的事物，表现果敢决断，富有冒险精神。面对转变，在这项价值观获得高分数的人士通常能尽展潜能，甚至因而追求更紧张刺激的经历。权力这项价值观反映个人控制的欲望。领导才能高的人士喜爱拥有权力，藉此控制大局和别人。具领导才能人士会致力争取地位和他人的敬重，也不介意炫耀物质财富。传统这项价值观量度个人对传统、宗教信仰、家庭观念及自我纪律的重视程度。遵循传统的人士认为礼貌、公平及尊重他人是必须持守的原则。公益这项价值观反映个人对他人，以及全球整体幸福的重视程度。对慷慨助人的人士来说，诚实、忠信、宽恕、体谅及仁慈是不可或缺的品德。安全这项价值观反映个人对社会秩序、自己与家庭安全及保障的需要。在追求安稳方面获得高分数的人士通常关怀所属的社群，希望成为群体组织的一份子。享乐顾名思义，这项价值观衡量个人对美好生活的渴求程度，代表追求快乐、享受生命和生活乐趣。然而，从反面来说，它也反映个人会否自我放纵及倾向实时满足个人欲望。成就这项价值观衡量个人的抱负和对成就的追求，以及他们是否希望别人认同其能力、才干和智慧。自主若您在这项价值观获得高分数，您会是一位喜爱独立自主，掌握个人生命方向的人。能独立自主的人士通常拥有好奇心及创意。