日本平安

上个月十六号回国。结束在日本的生活，一切就回归正轨，上课自习睡觉偶尔party。下午书法课的时候，伟哥在旁边看新闻，一直叹气，说“丫头还好你回来了，不然能吓死我们，日本8.9的地震啊”听到8.9的时候懵了。脑子空白了一阵。几分钟后，老爸的电话也来了，说还好机票买的早，大姐，还有很多朋友都通过各种渠道确认我是否安全。谢谢你们的爱，姑娘命大，居然跑回国了。生与死很多时候只是一念之差。刚去日本的时候，交换期限由一年改为半年，心中甚是不满，日方学校提出要与国内的大学交涉，恢复我一年的交换时间。因为考虑到下一届交换来的学生是我的好友，如果我延期她就会失去来日本的机会，也就放弃了，半年就半年，玩得好就行。按照交换计划，三月三十结束交换，四月初回国。二月中旬，春假。原计划在日本潇洒旅游到三月底，可是考虑到一级考试的报名和国内课程，犹豫了几天，还是决定提前回国。买了2月中旬的机票。如果当时要求延期，亦或是再贪玩一点。现在就不知命运如何了。昨天是K的生日，晚上的party嗨到很晚，回家就急着给在日本的老师朋友们挨个发邮件。有回复确认安全的只有两人，还有一位半个月一直照顾我的学姐因为去山梨看男友，现在还被堵在高速公路上。如果按照生活实践的长短排列，茨城是我的第三故乡。依然记得去年十一月还去福岛旅行的样子，不知何日再去，是否还是我记忆力的样子。在yahoo。jp上一直关注震后情况。我的老师，我的同学，我的朋友们。不知道你们现在是否平安。