这一生，终归彻夜难眠

午夜一个人的安静，容易落寞出许多说不清，乱翻着CD,信手一张彻夜难眠是多么的应景，好吧，我终于有了事情，慢慢的把别人的故事倾听。1 史卡保罗市集那年我还依旧年轻，妈妈带着我去街市把年货采集，双手拎的东西数也数不清，可我却依旧不那么高兴，因为我的体重不允许我吃太多东西，我只是想为妈妈尽一些力，换一袭过年的新衣。可没人欣赏的美丽，有什么意义。2蓝眼睛的爱丽丝有一个姑娘站在米堆里，静静地沉默不语，天啊，她竟有一双蓝色的眼睛，在黄昏里发出忧伤的光影，我心怀忐忑拿捏不定注意，是否该上前问她姓名，一阵晃动，轻易让我失去了记忆，醒来时的眼里，是满地的废墟，我记得那双蓝眼睛，却忘了问她姓名，不经抬头看到一间垮了的录像厅，写着今天播映：爱丽丝梦游仙境。3梦中的情话时间一年一年过去，一晚一晚同一个梦境，爱丽丝的蓝眼睛一眨一眨在梦里，我对爱丽丝用尽了情语，爱丽丝对我总是微笑不语，她搬出了市集，或许搬进了城里，城里在哪里？那是我不敢奢望的距离。我只能呆在这里，等她许我的没有约定的归期。4遇见渐渐长大，学历努力，工作优异，我也进了城里，我的一生充满了涟漪，命却好的出奇，改签前的飞机会坠地，误了的火车会和汽车吻在一起，帝哥对我真是可以，只是多会他能让我见到那梦里的蓝眼睛。那天朋友约我出去，夜总会相熟的妈咪说给我介绍一个美女，她熟稔靠在我的肩里，像老朋友般的随意她看着我用一双蓝色的眼睛，是我梦里的蓝眼睛。她说她不爱言语，她说她送我一首歌曲：最美丽的意外是我遇见你，谜底揭开的那天我也会离去。。。5想爱每个男人都有一个回不去的过去，感谢上天的怜惜，让我的爱可以冲垮时间的堤。我不停的约她出去，不停地送她东西，她总是问我是否脑子有问题？终于轮到我微笑不语，我不想告诉她年少时的偶遇，那用尽一生的爱情会给她压力。6寂静之声她不爱说话，只喜欢在寂静的夜里靠在我肩膀看一颗遥远的不知名的星，蓝色的眼睛看着蓝色的星，恩，我爱那景。7爱的罗曼史写满夜里的那些花我问她这些年过的是否如意，她总说人的一生哪能不受委屈，现在遇到你，已然谢天谢地。她和我约会总是在夜里，她总是喜欢让我带她去看夜里的花，我说夜里的花没有颜色，她说只是你看不见而已。8命运的深渊，逝去的欢颜迎面靠近两个黑影，爱丽丝猛的把我放到身后去，她回头在我耳边轻语，从那刻在市集遇到你，保护你就是我一生最正确的决定。她就这样瘫软在我怀里，蓝色的眼睛放完了最后一闪忧郁，有一滴泪，天，是冰冷的蓝色的泪。9我真的受伤了我呆若木鸡，看这那两个黑影渐渐清晰，我突然发现他们也有蓝色的眼睛。一个黑影轻轻蹲了下去，他摸着爱丽丝的躯体，发生一声形容不去的叹息，然后轻轻对我说：我们来自外星，是为了观察地球上的生命，她一直在观察着你，那么多的事故里，你早该死去，我们只能观察，不能用自己的能力去改变生命的轨迹，而她一次又一次救了你，我们必须结束你，因为这符合规律，而她一次一次保护了你，现在她为了你放弃了自己，你放心，我们不会再伤害你，因为她的死让你变的重要无比，我们中第一次有一个人为了地球上的生命选择了离去，这或许就是你们人类所说的爱情。10直到永远永远有多远，就是你爱的人躺在你身边，你那么爱他，她那么爱你，却来不及说一句我爱你。听听