有一种立场叫做在这件事上没立场

最近出了一点天灾，有个地区和我们的祖上感情比较特殊，于是好戏就开场了贴吧一直在盖一个普天同庆的楼，聚集了一些看到别人受苦受难表示无比欢心的祖国花骨朵儿，我表示那里太年轻朝气有活力我认怂没敢去围观身子弱，看了怕吐血，毕竟是老了啊=。=新浪微博和豆瓣倒是义正辞严的人很多，大把大把的人展现了无差别之大爱，我们都是相亲相爱的一家人啊，我们是不计前嫌的圣人啊，你们这些愚民们快来膜拜我们高高在上的形象啊快来啊于是也有人开始问我，你怎么想啊什么立场啊怎么看待这件事啊我说哎哟我就在想啊我还等着米仓千寻16号出新专辑啊这种关键时刻出岔子咋办啊，v家的歌手和调教师不知道有没有事啊，天朝那些去了11区留学的v专日翻不知道咋样了啊，之前认识那个帅大叔不知道有没有事啊，彭浩翔是不是在日本啊，2012快到了啊我还有好多事没做呢咋办呢啊 然后人家就开始说教了哎哟你这人怎么这样啊只想到自己的事情啊怎么不想想人家的老百姓都在水深火热中啊你怎么这么自私啊还想什么新专辑啊这么庸俗啊v家是什么东西啊肯定也是些庸俗到不行的东西啊哎哟你这人没救了啊祖国培养你这么多年白搭了啊说完爽完之后他们转又去说那些一直关注av女优确认无事名单的热血男子你们怎么这么这么下流这么不堪啊怎么只知道爱情动作片啊庸俗啊真庸俗啊祖国培养你这么多年白搭了啊又爽了一遍之后又开始说那些一直想确认仙台的猫叔是不是没事的少女们你们怎么这么人性泯灭啊，出这么大的事你就只想到猫啊你的脑子就跟猫一样小啊哎哟祖国培养你这么多年白搭了啊如此这般的这个事件就给了他们多重高潮，祖国培养他们这么多年没有白搭所以我还是不懂一个人只去关心自己认为和自己有关的事情为什么是不对的我还一直以为一个人只去批判和自己没有关系的人的生活才是蛋疼幻肢痛唉祖国培养我这么多年白搭了啊！！！！！！！！！！