他们都老了吗，他们在哪里啊~

1。我妈妈跟我说：“经常打电话回来好不好，我在家太闷了没人说话。” 2。这里没有电扇，没有网 ，没有你 3。网银是我爸帮我弄的，然后用的时候看到验证信息是“女儿，努力” 4。你回来吧 我有钱了 5。没干什么，没有听音乐，没有看电影，没有聊QQ，没有打游戏，只有傻傻地坐在电脑前等宝贝。…………郁闷的男友今天说的一句话，听了我心酸的…… 6。爸爸得了癌症，进手术室做手术，等了四五个钟头终于出来了。他又痛又迷糊，以为自己要死了，到处找我，说不出来话就在别人手上比划着写我名字。然后大家才听懂他在叫我名字。md，想起来就要掉眼泪。 7。老爸说“ 有爹地在，就有阵地在”每次想起这句话，我就会泪流满面　　现在他不在了，我失去的不仅是阵地，而是整个天地…… 8。“你爱我还是她”“爱她” 9。有次我问我女朋友：如果我们分手了你会怎么样？ 她想了想告诉我：我会好好的活着 我知道以后我会死很久很久 当时心就酸了 10。前段时间想换工作，中间可能有段真空期没钱交房租，给妈说可能要点钱，妈说：没事，又不是说一毕业就不管你了 11。她来了，你走吧 12。你只想得到，从未想过付出，这就是我会爱上她，而永远不会喜欢你的原因 13。老爸喝醉酒后说：闺女，以后无论走到哪，都要记得老爸的电话号码！不管你发生什么，你打给我我就会出现在你身边.. 14。爸爸对我说，闺女，你要是找个家庭条件不好的，你爸后半辈子就得继续苦下去了~~　　看到这一句，眼泪哗的就下来了……就为这一句，就是饿死也绝不伸手跟家里要一分钱 15。老爸是那种门神脸，性格也不好，小时候没有少受老爹的打。我爹还是那种打人特别狠的。当然了，我也属于敢挑战我老爸底线的坏孩子。　　　　上学了不在家了。　　有天凌晨5点多，有人给我发短信，是老爹发的　　具体话我记不清了。　　意思是：刚才做梦，梦到小时候打你，你哭的不成，老爸醒了心里难过的厉害，希望女儿别恨老爸小时候打过你。　　　　我当时看的心里难受的不得了，当然也哭了。然后告诉老爸，世界上哪有女儿恨老爸的。 （打这段字，我嗓子都堵堵的） 16。暑假跟父母去昆明旅游　　在飞机上 – -我妈把家里的存折密码告诉我了。。然后说那些钱以后都是你的。。都是给你留着的。。BLABLABLA的。。突然感觉很心酸。。父母一辈子都在为儿女找想 17。我也想坐在办公室里面　　送餐的小帅哥给我找钱时突然说的　　当时就觉得老天很不公平 18。放假在家听奶奶说了爸爸的生日，回到学校就忘了　　第二天凌晨两点多老爸发了条短信给我——　　“我以为女儿会记得老爸的生日，可是我等了一整天都没有等到女儿的短信……”　　我早晨起床开机了才看到，顿时泪如雨下　　老爸，对不起哦，现在想来鼻子还酸酸的…… 19。我对前男友快分手时说：我是想要嫁给你的人啊！　　前男友：“对不起，那让你失望了。” 20。你不要等我了，我已经有其他人了 21。我：爸，这么些年，你的头发都白了。　　我爸：至少在以后的几年里，不会再白了。 22。“丫头，包里就100块钱了，你拿走80，我用20就够，你记得早上买鸡蛋吃”。　　9年前，我把我和老公的一个星期住读费连包带钱弄丢了，又不敢再找家里人要，他就揣着20块在他学校混了一个星期，星期5晚上回家，他吃了一小电饭褒的饭。 23。我又是一个人了，比任何时候都更加孤单。 24。有次，我和我妈闹别扭，她好几天都不给我钱（早餐＋零用钱），也不给我爸钱（她知道我爸要给我）！那天早上我又背其书包上学，我爸走进来给我张2元的！说，幺女，你先拿斗，我又去偷！我刚才看错了，以为是张50的（因为50和2元都是绿色的）！我当时就哭了！　　　　　还有就是，我爸妈闹离婚的时候！我妈把全部的钱拿走了！我爸就去蹬三轮车挣外快养我！有天他回家就摊在沙发上说，幺女，今天我看斗你放学站在校门口的哦！我就问他咋个不喊我哎？他说，他当时在蹬三轮车，害怕我同学看斗，我会没面子！我狂哭！　　　　我的爸爸！想一次哭一次啊！我要多多挣钱，把他养的巴巴适适得 25。我害怕黑，所以每天开着灯睡觉，一天晚上妈妈来关灯的时候我还没睡着，但是因为害怕她说我所以闭上眼睛装睡，结果妈妈过来摸摸我的脸然后亲了我一下然后关灯出去了，当时眼泪哗的就出来了（那天我俩吵架了），现在在外地上大学，我想妈妈。 26。妈妈说：以后除了我和你爸爸，不要相信其他人。 27。前几天出了点事儿　　本来是我自己的事情，该我自己去解决　　可我爸一声不吭坐了4个多小时的车来了　　还认不得路就这么过来了　　事情解决了，晚上陪我爸吃饭，我爸说他第二天一早就走　　一边吃饭的时候我给我妈发短信聊天　　我妈说：“你好好陪陪他！” 28。 1.青春期的时候不懂事，说话很冲，对父母说话都是不耐烦的，突然有一天课本里夹了个妈妈写给我的信，里面说：“女儿，妈妈老了，看电视经常记不住那个台，爱唱歌经常忘了怎么唱，想说话总是要说那么多遍，你能不能多一些耐心，和颜悦色一点，就像你小时候什么也不会，妈妈教你一样。”当时正在上课，忍不住的就掉泪了，现在想想都觉得难受，妈妈那时候太委屈了。自己太不懂事。　　2.我上初中的时候老师打人，老师打坏学生，不想让他们上，回家后和妈妈说这事，妈突然说，如果你们老师打你，我就找人砍了你老师。当时觉得很搞笑，我妈一良家妇女，怎么会这么猛，现在觉得好酸。。。 29。昨天晚上我有点头疼，手上洗着衣服，就叫儿子给我找药。三岁半的儿子把药找来（我经常头疼，他都认识芬必得了），又到处找水，饮水机已经空了，开水不敢让他倒，他居然在我的水杯里找来半杯水，赶紧把药放在我嘴里喂我，一不小心倒了我一脸的水。儿子低下头来看我，满脸的关心，看的我心都碎了。小小的儿子，因为我身体不好，比别人家的孩子懂事多了，也学会做好多事。 30。被医生告知将来很难怀孕后我问BF怎么办，他说，小孩的事我还没想过，我只知道对我而言你比小孩重要得多。深夜看到这条短信时我就泪崩了，暗暗发誓要对这个人好，一定不能辜负他 31。毕业了，来到男朋友的城市找工作，好久都没找到，妈妈打电话过来说：不行就回来吧，你爸在家老念叨你，还偷偷哭。　　在电话那头好难过好难过 32。地震时在猫扑看到的一句话　　——才发现生命里好多擦肩而过的人，现在都失去了音讯。当时以为会一直在一起，所以感谢的话都没多说。　　至今仍然在读完一遍之后心酸不已…… 33。还有我老娘在离婚后跟我说的：儿子你放心，妈就算要饭也要把你养大！ 34。你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就.我不愿意将就.　　你将就别人，说不定别人也是将就你.或许有一天我会成为被“将就”的对象. 35。“只是有点累。不知道有谁可以信任。” 36。你负责好好读书，我们在家负责好好赚钱供你读书 37。我妈有一次心脏病犯了，睡觉之前忽然叫我过去，说，我要是走了，火化之后别下葬，把骨灰撒在周围的河流里或者山里，这样我就能一直保护你一直陪着你。　　我像小时候那样咧着嘴哇哇大哭。。。。 38。那天发错信息，把给现BF的信息错发给前BF，过了一会儿，他回复我：你从来没有对我说过这样的话，一年了，从来没有。。。　　当时巨心酸。。。 39。孩子，真对不起，妈把你出国的钱都花的差不多了…　　2个月后我妈因淋巴癌离开了我….妈，我宁愿花光我们的钱再加上我20年的寿命换您在我身边…您甚至还没看到我结婚就走了.. 40。我把你骗到手,却用的是真感情 41。看的我泪奔了一下午啊~~　　忽然想起曾经我老弟跟我说　　大姐姐~你要找男朋友别找比我高的（弟弟180）也别找比我壮的　　我问为什么　　他说。。比我高比我壮的话。他要欺负你。我就打不过他啊　　90的弟弟。。其实很懂事~~ 42。我知道，这是命。 43。昨天，看新闻说，有个人的了癌症，为了给家里省钱，不治了。　　晚上临睡前问老公：“如果我的了癌，你会给我治吗？”　　老公都快睡着了，迷迷糊糊说：“倾家荡产也得治。”　　我说：“如果你得了呢？”　　老公说：“那我就不治了。”　　我问：“为什么？”　　老公说：“剩下你一个人，挣钱不容易。”　　当时就心酸，我说：“我去卖血也会给你治病的。”　　他就睡着了。　　今天来上班，想想很窝心，正好在猫扑上看到这个帖子。希望所有人都健健康康的。 44。以前男朋友说的　　我不爱你了，麻烦你不要缠到我了。　　我16岁就跟到他。到20岁。 45。麦太说：如果你不再吃妈妈做的鸡，那妈妈的一切就没有了。　　我当时看的时候不知道为什么心里很酸，　　眼泪一滴一滴止不住的掉。 46。父亲临终前我问他有什么要嘱咐的话，他摇摇头说“没有！” 47。是爸爸没用，不能让你们母女过上更好的日子。 48。小时候爸爸喂我药。我呛到了。妈妈就骂他，后来他就出去了。妈妈问姐姐，爸爸去哪里了。姐姐说在外面哭.. 49。平安夜，送了公司所有人一人一个苹果，只是为了能送他一个，一晚上了 守着手机不敢睡，他没有跟我说任何话。 50。我不想身边有个绊脚石。　　交往六年的男人说的一句话 51。高中的时候我减肥，任何东西我都不敢吃，我妈成天就为了能激起我一点食欲，都是弄很多菜，　　有一次，我买的曲美被我妈妈发现，我妈当时候就哭了，说了句气话：你想遭蹋自己就滚远点，别让我们看到，不然我和你爸会活不下去的。　　当时候我就泪流满面了，我知道我自己不能因为减肥，而这样毁了自己，不能自私的不考虑下我的爸爸妈妈。　　在现在，我非常感谢当时候妈妈阻止了我吃减肥药，谢谢她们。让我知道健康，亲情才是最重要的。 52。和老爸关系一直不好，一直都很冷淡，后来能察觉到老爸想关心我，补偿我，但我都一直很抗拒，一直排斥他　　有次他喝醉了，就抱着我哭，说女儿啊，你知不知道老爸是最爱你的啊，你知不知道没有人会比老爸更爱你啊!　　当时就哭了…… 53。汶川地震时我刚好去了绵阳写生，地震后电话怎么也打不出去，跟家里失联三十多个小　　时，最后电话打通的时候，我妈一直在哭：没有你我跟你爸可怎么活啊。我到现在想起　　来都鼻子酸酸的…. 54。在外地上大学时放假回家，一个阿姨跟我说我妈身体不好年纪又大还出去工作赚钱，大家劝她的时候她说：我怕我女儿在外面没钱花。 55。爸爸生病，在床上躺了大半个月都没醒。　　后来在一天下午醒了之后，嘴一直动，妈妈把耳朵凑近了和他说，　　你慢点说，我听着呢。　　我爸说，女儿放学快回家了，你把饭做了吧。