五彩黄石之行

    黄石国家公园，一个好像最早出现在小学自然课本里的名字，2010年的夏天，我终于可以一睹她的芳容了。　　一万多年前，黄石公园原是印地安人的狩猎区，公元1807年，随着路易斯与克拉克探险队的远征及第一位进入黄石公园的白人约翰?寇特的探勘，黄石公园才得以呈现在世人面前。 　　1872年，美国总统格兰特签字同意在怀俄明州开辟黄石国家公园，不可否认的，黄石公园是美国也是全世界第一个国家公园，她是世界上最壮观的国家公园之一。当寇特向他的朋友描述自己看到的黄石地热奇观，却没有人相信他，并被戏称为“寇特地狱”，这个名称后来也被用来称呼黄石公园。因此这此的黄石之行被我命名为“美丽的炼狱”     作为美国的第一个国家公园，黄石地跨怀俄明、蒙大拿和爱达荷三州。公园以其独特的地热景观闻名，同时又是众多野生动物的栖息地。去年的9月，我和朋友踏上途风网去往黄石国家公园的飞机，幸运地在公园中部的Canyon Village和南部的Grant Village居住四日，有幸看到了世界奇观。 　　  　　最先震撼我们的是黄石数目众多而又形式各异的地热景观。黄石国家公园有如此多的地热现象，是因为整个公园就处于一个超级大的火山口上。火山几百万年前的一次喷发，炸出了黄石国家公园中间的低地和黄石湖。公园有各种地热现象，说明黄石下的火山仍然在活动。 　　  　　公园内的地温景观形态各异，有些温泉比较温顺，只是静静的一潭水。水面上的腾腾热气和水底不时浮上的大气泡提醒着我们这是温泉。池底通常呈现无瑕的白色，应该是泉水中富含的钙质在抵达地表冷却的过程中沉积下来所致。白色的池底衬托着清澈的泉水，呈现出晶莹剔透的翠绿色。更奇特的是有些池底在细菌的作用下变成橙红色，加上池水由浅而深，整个温泉的颜色由黄渐绿直至深蓝，可谓色彩斑斓。 　　 　　　有些温泉其实是一潭热泥浆，咕嘟咕嘟地冒着大气泡。还有一类是冒着热气的气孔，发出低沉的声音。最恐怖的是些沸泉，浑浊的泉水上下翻腾，面目狰狞，空气中弥漫着硫磺的味道。即使在这样恶劣的环境里，也依然存在着生命———细菌。就像人依赖于氧气，它们的生命依赖于水中的硫化氢，并将其变为硫酸。在这些沸泉里，PH值接近1，那一潭上下翻腾着的，其实就是沸腾的硫酸。 