公园，大桥下，游过一群鸭——还“我”童真

公园，大桥下，游过一群鸭这是一句很好的歌词，由它开始了我美好的一天。记得小时候是这样唱的：“门前大桥下，有过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”接下来的就是鸭子全部都跳进河里了。很有趣，小时候，幼儿园举办六一联欢会的时候，很多小朋友不管男的女的都把脸蛋涂得红红的，来表演这个节目。这种儿童的游戏的冲动似地表演才会培养我们的审美经验吧？今天有事周末，学校门口又是车水马龙，也难怪别人见了此景会说周末很多大款来接被包养的女孩子。其实我很想咆哮：仔细看看这些车，好坏都有，平分秋色。车门一开，就有一个漂亮的小女孩拉着妈妈或爸爸的手，三蹦两跳的，小辫扬起很高。校园里尽是等待孩子下课的家长。当然小男孩也是有的，不过我强烈不建议让小男孩学舞蹈，经常跟小女孩在一起，男孩子容易迷失自我。下午接到通知，某剧院有云南某团体来演出，不禁大喜。身在这样的学府就是好，经常会有各种免费演出、讲座可看。前几天有位老师说现在跳舞的都沦为烘托气氛的角色，不禁扼腕叹息。很感叹某些人非要把中国舞蹈搞死才会罢休吗？不知道最近国家大剧院的《千手观音》是否有人看，我只看了几张照片就知道这个虽然是张基堽的大作，也不免沦为压箱底的垃圾。不知你是否有同感。什么时候才能有真正好的作品问世呢?期待中。