近日生活报告

2月到3月，生活有点乱。工作上，外人看来一帆风顺，似乎有步步高升的趋势。但个人却觉得压力一下大了许多，每日也坎坷不断。或许是因为现在所追求的不同于当年。以前总想快升职，快往上爬，年轻总是气盛。现在也快到30了，性格上还是有点冲，但却更在乎日子是否宁静安稳，工作只是为了让生活更好，却不希望让工作打扰到生活，也不知道抱着这样有点慵懒的想法，是好事还是坏事。不过话又说回来，既然到了新的平台，自然还是应当全心努力的。“不辜负领导的信任”是一句冠冕堂皇的屁话，但“在其位，谋其政”，做人也要有职业道德的。感情上，经历了一场大波折。那个撕心裂肺的星期六，我也不愿意再去回想。好在大家依然是亲人，依然同住一个屋檐，依然平静诚实的面对彼此。或许有人说现在我们的关系太怪异。我是挺犯傻的，可还是愿意去付出，去听某人说那些开心的烦心的。某人还是会再离开我的，我还是会经历那样的崩溃，可我愿意就犯这一场傻。谢谢那几日被我烦透的朋友们，也谢谢某位苦口婆心劝导我的，来自地球外的八婆。虽然我还是那么不争气，也要谢谢你，我的确是需要培养一些工作外的爱好，其实我一直喜欢摄影，但无奈是一位超级烂片王。所以自然不好跟人提这个爱好。我的年度计划，实现了一样：终于买定了房子。而车技也在爸爸的指导下有了长进。下次再有好友来重庆，也能开车去迎接了。关于念MBA，现在更觉得是刚性需求了。而娃儿基因优良的爹？在同某人和好后，典型的好了伤疤忘了疼，自然又把某位相亲男抛在了脑后没了联系。哎，真是死性不改啊。