使命运转好的七大具体方法（很实用）

 经咒之法力是无形的，持诵久之，可以清除本身罪孽。若为他人持诵，久之亦可消除他人之罪孽，使他人获福。经咒之力，可以化解一切横祸凶灾，亦能消除疾厄痛苦，更能转化坎坷之滞运，成为坦顺之途。       各种经咒，多数都有佛菩萨的誓愿，持诵的人只要虔诚专心，久而久之，自能感应，佛菩萨自会依照他自己所立的誓愿，来成就持诵人之所求。这里介绍几种既省钱而又简单易做的方法：A、第一个方法：忏悔恶业、持诵经咒这是不花分文的最佳法门，无论贫福均能为之。但非有「信心」和「恒心」不可！忏悔恶业、持诵经咒，要有诚心，亦要有信心，更要持之以恒，积月累年，不可中途而废。这样才有效果，持诵越久，效果越大。经咒，是佛菩萨渡世之法船，持诵经咒即是上法船，可由此岸达彼岸。忏悔恶业、经咒之法力，是无形的，持诵久之，可以清除本身罪孽。若为他人持诵，久之亦可消除他人之罪孽，使他人获福。经咒之力，可以化解一切横祸凶灾，亦能消除疾厄痛苦，更能转化坎坷之滞运，成为坦顺之途。各种经咒，多数都有佛菩萨的誓愿，持诵的人只要虔诚专心，久而久之，自能感应，佛菩萨自会依照他自己所立的誓愿，来成就持诵人之所求。例如「大悲咒」，观世音菩萨曾经在释迦牟尼佛祖座前立誓，说：「若诸众生，诵持大悲神咒，堕三恶道者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，若不生诸佛国者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，若不得无量三昧辩才者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，於现在生中，一切所求，若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也。」可见，观音菩萨对大悲咒之誓愿不轻。又例如「准提佛母神咒」，是释迦牟尼佛祖在只园会上，哀怜末世众生，恶业重、福德薄，容易堕落到恶道轮回之中，故说出此咒给众生诵持。持此咒者，只要每日诚心持念一百遍以上，久之就能消去一切灾难病苦，能增加福寿，每日持斋诵念百遍，念满四十九日，菩萨就派两位神来常常跟随持咒者，暗中护佑，一切灾难不能侵害。若念满九十万遍，可消除一切五逆十恶等重罪。又例如「七佛灭罪真言」，是佛祖为众生消除前世今世之四重五逆重罪而设，使诵持者消除本身罪孽，化解一切恶因恶果。经咒之法力是不可思议的，世人的运途种种阻滞，究其根源是造下了「恶因」之后的报应。而经咒之无穷法力则能够化解种种「恶因」的循环，因而自自然然就能将恶运转化为顺运。这是彻底根治的法门之一。持诵经咒的方法，最好是每日清晨漱洗后，焚香虔诚诵念。（在未有进食之前晕腥五浊之气未染，较为清净）。若家中有供奉神佛者，可在神位前焚香跪念，亦可选择一清净之地焚香跪念，但最好到附近佛堂去念。持诵之人暂勿吃牛肉狗肉（食牛犬肉，血口诵经，罪孽深重）。最宜....每月十日持斋（每月初一、初八、十四、十五、十八、二十三、二十四、二十八、二十九、三十。月小改加二十七）。持诵之人，可自己选择一二种经咒，作为长久奉持，不要贪多种。念时心静气和，双手合掌，垂目专心不要贪快，可小声念，亦可默念，自己一面静念，一面要静听，将自己所念一句一句听回心中，做到「出口、入耳、印心」。如此久之，咒力印心，速获感应。念完之后精神爽利，心中充满祥和之气，情绪特别开朗愉快。注意念时要尽量排除杂念，初持诵之人，定力不足，杂念纷纷。要逐步训练自己，日久自能达到「心咒合一」。如果是「有口无心」或「口是心非」的念诵，喊破喉咙也不会得到丝毫效果的。经咒有《金刚经》、《阿弥陀经》、《心经》、《观世音菩萨普门品》、《千手千眼观世音菩萨大悲心陀罗尼》、《地藏菩萨本愿经》、《太上感应篇》、《关帝觉世经》及《 文昌帝 君阴骘文》、《七佛灭罪真言》、《准提佛母神咒》、《往生咒》、《六字大明咒》等等，皆可选诵。B、第二个方法：放生。除了持诵经咒之外，放生亦是积德造福的好方法。世人为求享受口腹美味，极尽杀烹之能事。仅香港一地，每天在屠房及厨房内杀害的六畜牛、猪、羊、鸡、鸭、鹅和海鲜、鱼、虾、蟹、蚬、蚝、螺、蚌，及至乳鸽、鹌鹑、蛇、鱼等等，其数以亿计。使整个香港充满杀机和戾气，这无数的受害生灵怨气，日积月累，无形中会给人类带来祸害。 愿云禅师戒杀诗中有云：「欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。」由此可知世人每日都在制造罪孽。现代的医学家已经证实到，多吃肉类会给人带来种种疾病，多吃海鲜的人很容易染上各种奇异难治的怪疾。这些事实是从有形有物的科学研究中得出来的，而存在於无形中的种种果报因素，尚未得到科学证实的仍占绝大多数，在偏重物质享受的现代社会，人们对此早已麻木不仁，这是人类可悲可悯的一面。但如果有人能注意到人类在这方面的罪戾，你就会渐渐有所觉悟和反省：六畜动物亦是有灵性有灵魂的生命，人类为什麼要「弱肉强食」呢？难道它们真的生来就应该给人烹宰的吗？它们就没有属於自己的自然生活规律吗？人类不吃它们的血肉就不能生存吗？人类是以这种残忍血腥的行为来成为「万物之灵」的吗？从六畜动物在被宰杀时的种种痛苦挣扎惨状中，已足以证实它们的灵魂对人类的怨恨，亦足以证实人类的残忍。相反来说，假若有人能使它们死里逃生，给予它们一条自然生活的生路，它们的内心将会充满感谢，而亦足以显示出人的仁慈美德！因此，注重积德种福的人就在这方面下功夫——放生！放生不仅是给动物死里逃生机会，在冥冥中也为自己本身安排了一条「绝处逢生」之路。在消罪解孽和积善种福方面来说，其无形的功果更是不可估量的，尤其对於患有顽病怪疾，或求寿求子求健康之人士来说，「放生」更为重要。放生应注意的事项，如属於咸水的海鲜鱼类，则应该放回海中。如属於淡水的鱼类则应放到水塘中。鸟雀应到山林中去放。以使它们回到适应生活的大自然中去。要常放，最好长期放，或许愿每月若干。又或许愿放生若干为一愿，不限时间，越早完成越好，完成一愿后再又继续。像袁了凡许若干善愿以求某事达成一样。放生并不须要花很多的钱，如果经济不富有的话，可用「积沙成塔」之方法，每日积蓄三元或五元，则每月亦可积到九十元至百五十元放生款，但要专款专用，要有恒心和信心。C、第三个方法：发愿吃素。这又是一个不用花钱的好方法，但港地不一定每个人都能做到。视各人的职业和处境而异，亦视各人的意志及克服力之强弱而定。发愿吃素不一定是要终生吃素，可根据自己本身的处境来决定吃素的时间长短，有的百日，有的半年，或一年、三年、五年、十年不等。又要视本身所许之愿力大小，所求成就之事情大小而定。 譬如，在姻缘方面挫折太多的人，辗转阻滞，一直得不到成就。可根据自己的处境发愿吃素二年或三年，以此功德成就美满良缘。又如在事业方面一直受到挫折的人，可发愿吃素三年或五年，以此功德求事业稳定平顺。 发愿吃素者最好亲自到佛堂或寺庵之地，事前沐浴斋戒，诚心而隆重其事，跪在菩萨或佛祖像前誓愿，以求成就某事。不一定要呈疏文，但以一心之诚，自可感应到诸佛菩萨。发愿者要说到做到，切忌破戒，否则罪恶更深。发愿者亦切忌杀生，发愿求事切忌求邪事。如求姻缘切忌求邪缘，求事业者切忌求发大财，更切忌求股票炒金及赌博等不劳而获之财利。D、第四个方法：直接施济孤贫这个方法虽然须付出财物，但不一定就要很多，可量力而为，种无量之福。我们时常可在报纸上看到报社呼吁市民义解善囊的新闻：或某某地某某人因意外死亡而造成全家老幼顿失生计之悲惨；又或某某人年老伤残无依而致乞卧街头，受饥寒风雨之苦；又或某某人长年卧病不起，六亲无靠，两餐不继，贫病交迫，苦不堪言。诸如此类之凄惨悲剧常常会在现实生活中的人群里上演，稍有同情心的人看到或听到这些悲剧时都会由内心感到悲哀和怜悯。因此，不少慈善人士义解善囊，汇款由报社转交到孤贫者的手中，这些慈善人士正在广种福田！为自己之将来种下无量无边之福！前章已经说过，种「福德」之大小并非视「善款」之多寡来衡量的，而是视「出心」之深浅来衡量的，因此，善款之付出，可量力而为。只要种福者时时培养这种慈悲心，不放过每一个行善的机会，善款之多寡不拘，量力为之，则福德之功不可量矣。如果有时间的话，最好是亲自将善款交到孤贫者手中，可按照报纸上所载之地址前往探访。经过亲自目睹他人之凄惨境况，更能培养自己的慈悲心，这慈悲心肠便是菩萨心肠！捐善款时不要留下自己的姓名，施恩不图报，免得受惠者耿耿於怀，这是「无相布施」，功德更大。E、第五个方法：探访老人院。这个方法最好是由数人组成一个小组。每人善款不拘多寡，量力自便，将善款全部买食品，如水果、饼乾、奶粉、日用品等，然后送到老人院，分给老人。老人院（或安老院、护理院）里的老人，多数是六亲无靠，孤独无依，更不少是身患疾病的，内心的寂寞和悲哀是可想而知的。她（他）们需要亲情、温暖和照顾。由於人体筋骨气血的衰老退化，她（他）们手脚不灵活，行动、穿衣、饮食等种种不便。尤其是「护理院」里的老人，大多数是病人，穿衣参差不齐或倒翻，须人帮忙，饮水喝汤流出嘴角，流湿衫襟，须人照顾，尤其是心灵上的寂寞和悲哀，更加需要得到温暖的慰问。因此，探访慰问老人是无量的善德，可种无量之福田。如果你有探访老人的经历，在分送礼品食物之时，见到她（他）们蹒跚前来，用颤抖的双手接过食品，两眼噙著感动的泪花，面露笑容，有的迫不及待用颤抖的手剥开果皮，将果肉放进脱落牙齿的嘴峇里。目睹这些喜悦的镜头，在分享老人的欢乐之余，你将体会到自己的善举有多伟大。F、第六个方法：探访孤儿院。独自一人或数人同行皆可。携带物品范围较广，食品、玩具、衣物、益智儿童读物等等，在探访时间内前往，分给孤儿。孤儿们失去了父母的扶养，得不到普通儿童所拥有的母爱和家庭温暖，生下来就饱尝孤苦伶仃的辛酸，在童稚的心灵上受到了永难平复的创伤，他们的境遇是人生一大不幸。他们需要母爱般的怀抱，心灵上的安慰和良好的教育。我们用一些物质上的施舍，加上一颗「爱心」，使孤儿们得到心灵上所需要的温暖，在无形中已经种下了福因。 感受著孤儿们的欢笑和自己心灵上的快乐，不是种福的最好引证吗？G、第七个方法：捐印经书善书。经书善书是诸佛菩萨济世渡人、救苦消灾的苦海慈航。推动经书善书的传播流行，是宣扬诸佛菩萨的慈悲心肠，其功德是无量无边的。因此，捐印经书善书是广种福田的最佳方法之一。经书善书宣扬因果报应，能抑制人类的作恶心理和行动，能使恶人循规蹈矩，使社会减少罪恶。又能鼓励人们增加友善的信念，互相让步和忍耐，增进社会祥和的气氛。所以，有心行善积德之士，是不会轻易疏忽这个最佳机会的。 捐印的数量又要视各人的经济环境，但是，一切善行的深浅绝不是用金钱来衡量的，而是以「出心」的深浅作为准绳。「出心」即是「发心」，发什麼心？慈悲心，菩萨心是也。