[转]接受了一次人工催眠，才知道最催人泪下的四个字是“还记得吗”

也是这次让我明白，要更加珍惜身边的人，与流逝的时光。 请熄灭灯光，打开音箱，闭上眼睛，与我一起回想吧。   还记得吗？你5岁的时候。你是多么的天真可爱，对世界充满了好奇。 还记得你5岁的时候，爸爸妈妈的样子吗 还记得你5岁的时候，爷爷奶奶、外公外婆的样子吗 记不记得那个时候，你家的样子 你又回去过那里吗？ 还记得，你第一次去幼儿园的时候的情景吗 还记得是谁送你去的？ 记不记得幼儿园里的跷跷板，花园里的小贴画，周围喧闹的小朋友 记不记得漂亮的老师呢   还记得吗？你10岁的时候，爸妈的样子？ 还记得你最要好的小朋友吗 他的调皮，他跟你的恶作剧 你们一起玩耍的地方 玩过的娃娃，爬过的墙 那个没有气的小足球 那套蒙满灰尘的过家家 他现在在哪里呢 还联系吗，还是跟当初一样吗 他过的好不好？ 还记不记得你最喜欢的那个老师 他现在人在哪里？ 他还好吗，还在那个小小的，教室里吗 他慈祥得看着你的眼神 他对你说过的话， 你还记得吗   还记得吗，你小时候的梦想 长大了，我要做科学家，做大明星 做英雄，做个伟大的人 还记得你稚嫩的笔 在作文里写出的未来吗 你的幻想，你希望去的地方 你想见到的人和想做的事 你还记得吗 这些愿望，实现了吗？ 还会实现吗？   还记得吗，初高中毕业的时候， 你跟同学的分别 毕业了，大家就要走向各自的地方 不能在教室里继续嬉笑打闹 不能围在一起，或讨论考试的题目 或聊聊生活中的琐事 他们转身就走了 或者上了飞机，或者火车 去了北京、去了云南、去了加州和伦敦 或去了更远的地方 还能再见吗 你现在 还记不记得他们年轻的面庞？ 现在的他们过的好吗？变成了什么样子？   记不记得你送你最好的朋友离开 约好了一定要再见 约好了绝对不能忘记彼此 那么多年过去了 你的承诺 实现了吗？ 他回来了吗 他还是那么善良和体贴吗 还有谁离开了你呢 曾经那么喜欢的他或她 现在还在你的心里吗 在一起的欢笑、忧伤 一起唱过的歌 一起走过的那几条小路 一起吃过的美食 一起去旅游的地方 你还记得吗 还有再去吗？   想想现在爸妈的样子，比你5岁的时候 有了什么变化 比你10岁的时候呢 老了吗？变了吗？ 这是为什么呢。 记不记得他们的双手 曾经在出生之时抱起你的那双手 还是那样柔软和细腻吗 还是那样温暖和有力吗 他们的头发， 还是那么黑亮和浓密吗 你5岁时，爸妈的样子 你真的还记得吗 真的还记得吗   想象一下，如果 你知道了自己将离开人世的时间 你生命只剩下最后4个小时 你希望见到谁？ 你最想听听谁的声音？ 你还有什么，未了的心愿？ 你希望身边有谁？   如果 你生命只剩下最后的1个小时 你想要做些什么？ 要留下什么纪念 要感谢什么人？ 要给谁打一个电话，问问他过的好不好？ 有没有后悔什么 有没有什么必须做的事情 却没有做？ 有没有没有报的恩， 没有完成的梦想 有没有一直噎在心口 没有对他说出来的话   人是脆弱的 永远不知道下一秒发生什么 也许你只有一个小时 也许是10分钟 也许有个人明天就会离开你 再也不会回来 也许有些话你现在不说 就会永远错过 也许，又会有许多后悔的事情 很多对不起的人   那么，现在就去做吧 给爸爸妈妈打个电话，说你爱他 问问过去的老师和同学 你过的怎么样了？ 还好吗？ 对一直喜欢的人 说出你心里的话吧。 好好爱你的生活 珍惜你身边的人 把生命当做最后的一秒钟 去帮助和感恩 去回忆和憧憬未来 去爱吧。