人同此心

2008年5.12汶川大地震的时候我在成都，亲身经历了那场巨大的灾难，感受了灾难发生时那种群体性的慌乱、无助和恐惧，在知道地震造成了巨大人口伤亡情况后曾心里涌起巨大的悲痛情感。每天在紧张的祈祷与关注中，看到世界上许多国家和人民向我们伸出了援助之手，资金、药品、各类物资源源不断地向灾区运来，让我们心生感激，而最让我们感动的是，许多国家迅速派出了救援队直接到达灾区搜救幸存者，他们与我们自己的救援队伍在救援中一样的认真仔细，一样的绝不放弃任何一线希望，一样的为死难者悲痛、默哀、落泪，这其中就有日本的救援队。我们看到，在自然地灾难面前，人类的感情其实是相同的，相通的，那时，没有国界族群语言的界限，不分彼此，不虑过往。       现在，我们曾经历过的灾难又不幸地沉降在日本人民的头上，此时我希望我们的国家也会尽可能的提供必要的帮助，希望民间公益组织能站出来组织我们的国民捐助活动，就像我们当时遭受灾难时他们所做的那样，毕竟我们曾经历一样的灾难和悲痛，所以更能体会他们此时的境地，毕竟我们曾心怀感激接受他们无私的援助，所以此时我们更应该伸出我们的援助之手。      此情此境，人同此心！