我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（四）

我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（四）题记：     你说新疆是最美好的地方，那里有香甜如蜜的葡萄和纯正味美的肉香；我已尝芬芳。     你说新疆是最荒凉的土地，那里有令人绝望的沙漠和一望无际的隔壁；我不寒而栗。         你说新疆是最神奇的净土，那里有皑皑白雪的天山和千年不倒的胡杨；我心驰神往......     穿过富饶的“塞外江南”伊犁河谷，我们来到了赛里木湖畔，当地人说它是大西洋的最后一滴眼泪。因为这里是大西洋的暖湿气流最后眷顾的地方。这里的湖水与哈纳斯湖又是完全不同的品质。哈纳斯湖多了些灵气和神秘，而赛里木湖则让人感到宁静而圣洁。那里的水是如此澄澈，澄澈得在湖边走时，看得见它微微泛出的冰蓝。在天山山脉中就这样宁静的躺着，也许是因为美得孤芳自赏，少有人涉足，所以她那样冷傲；也许是因为在绵延的雪山和大片的草坡中孕育，所以她甘做明镜，将这高山、绿草、鲜花、蓝天一并映入其间，却又难掩她震慑人心的美。    一些哈萨克族少年在湖边牵着马，期盼游客能光顾他们的生意。在此花点钱，留照、策马奔腾是值得的，所以看中了一批高大的黑马，骑上它，在哈萨的带领下，小跑了几下，害怕、兴奋、有趣，一切的欢乐在此刻绽放。