2008年，我是这样……

以前在博客上这样写……“求求你……”已经开始说这个词了，现在说这个词是另我想不到的别再那么逼我了，我明白我无能，我笨拙，我什么都不会几天一个电话，类似于监视的谈话，不是谁都会忍受这样的“暗示”的我会学习，我知道要怎么去做，可是，别让我这么难受的去做我压力已经很大了“别给自己压力太大了。”既然这样告诉我，为什么又一遍一遍的重复着让我“铭记”连一个电话，别说打出去，拨号的勇气我都没有了，说着说着，眼睛酸了，眼眶红了还想让那个我怎么做？就算我做的再好，你们也不会满足罢知道我一直持续的发泄方式是什么嘛是不断的伤害自己与你们无关，你们也只会说我神经，尽管你们从来不知道故意让自己生病，故意吃很辣很辣的东西让自己胃疼，故意让自己流泪哭泣直到睡着吃混合的药片让自己莫名其妙的出虚汗，一遍遍摧残着它那时候我一点都不难过，我超开心我妄想着死亡的自己飘在天空，稍大的雨点就击垮自己“求求你，别再这样了，我快受不了了……”我是灰色的，也不知道什么时候开始喜欢这个颜色，不起眼，也不D调我是中间的，所以我不可能上，但是总是会下被压迫在中间，一次又一次的从夹缝中脱身，不是每次都那么顺利还记得高二午休的时候把刀片藏在被子中，同学熟睡，我在被窝里划破手腕一隅汩汩流出的血就那么缓慢的浸入事先准备好的纸巾上快也愈合的时候又用力扯开伤口，血继续溢出来没有眼泪，没有疼痛那时候经常发生，连自己都快麻木了疤痕留到现在，又一次，有冲动——割裂……现在，胃抽搐的不安。。。过去，到现在，没什么变化，只是开始珍重自己的生命了没那么忸怩的作践自己了  身上少了伤痕 多了个天使的图腾 隐隐作痛  低头 沉溺在自己的深渊 想了很多过去的事情 慢慢的又开始哭了 我想 该是休息一会儿的时候了 这样的精神状态 很难保证我明天不会莫名其妙的哭出来打着字 眼眶里溢满了泪 又开始飙了最近是怎么了 犯病 开始矫情了？