《外国文学史》老师推荐的书目。。。= =

这个学期的课 排得又满又难 《现代汉语》简直要把人绕死 。。 平时有个英语就够惨了 它又来横插一杠子 凄凄惨惨戚戚啊 ~~~还有一门《外国文学史》 虽然 也很庞杂繁复 但是 两个星期的课上下来 我对它的兴趣 有增无减 每次上课 占座位 都跑得像兔子样 。。 -  -最近在讲 希腊神话 讲荷马史诗 觉得特别有意思 然后 下面这些 是老师 推荐要看的书目 。。刚收着的时候 我那个汗呀 。。收在这里 希望有朝一日~~ 自己能扎扎实实地 吸收它们 > <入门书： 1、房龙的书：           外国文化汪洋浩瀚，培养兴趣的重要性胜于认真研究的迫切性。找到叙述精彩、深入浅出的入门书就显得十分重要了。可以从可爱的房龙开始，他的普及型作品曾在欧美社会引起极大轰动，中文译本也有许多，并且都配有插图，很好消化。比如：《人类的故事》、《名人画像》、《地球的故事》、《宽容》和《圣经的故事》等等。  2、丹尼尔•布尔斯廷（Daniel J. Boorstin）的书：      美国当代史学家布尔斯廷的文笔非常精彩，而且洋溢着一种激情，他有两套书在中国大受欢迎，一套是关于历史进程的，含三部：《创造者》、《发现者》、《探索者》，上海译文出版社出版；另一套是关于美国的“美国人”丛书，也是三部——《开拓历程》、《建国历程》、《民主历程》，商务印书馆和三联出版社各自出版过译本，都不错。 3、斯塔夫里阿诺斯的《全球通史》：      世界历史可以写得很笨重，也可以写得很轻盈，比如美国斯塔夫里阿诺斯的两卷本《全球通史》，结构精当，叙事生动，还有图片和参考书目，自有中译本以来已经再版了8次，还有无数盗版，足见其雅俗共赏性。吴象婴等译，上海社会科学院出版社1998年。 4、大卫.丹比的《伟大的书》：      作为记者、编辑和评论家的丹比，重读了西方的人文经典，联系现实感触颇多，是有此书。西方学校里的“人文经典”课程，是低年级学生的必修课，也是西方价值观、世界观代代传承的重要方式，非常值得一读。 二、“中级教材”	       如果你不想浅尝辄止，但又不想太耗心神，可以继续读一些有思想又有趣味的书，它们往往是综合性质的。  1、《世界文明史》：     （美）拉尔夫等著，商务印书馆1998年。国内学者的文化史书籍大多是从这本抄来的。 2、《文明的进程：文明的社会起源和心理起源的研究》：      （德）埃利亚斯著，三联1998年。  三、高级研修       如果想要更上层楼，可以系统了解专业结构、学术脉络、热点问题等方面，基础好而又有时间的话，可以读一些理论书籍。本部分基本是面向有学术志向和兴趣的同学，强调的是专业性，如果有勇气通读其中某个方向，离研究生的水平已经不远了。  1、文化史方向：       浙江人民出版社出版的《世界文化丛书》，共30余本，注重学术性，有代表性的有：《在传统与变革之间——英国文化模式溯源》，钱乘旦著。      《法兰西风格：大革命的政治文化》，高毅著。      《从信仰到理性——意大利人文主义研究》，张椿年著。      《菊花与刀——日本文化的诸模式》，本尼迪克特著。      《希腊方式——通向西方文明的源流》，汉密尔顿著。      《罗马文化与古典传统》，朱龙华著。      《传承与交融——阿拉伯文化》，纳忠等著。      中国社会科学出版社出版的《世界文明大系》，共11本，注重综合性。 2、文学理论方向：       “20世纪西方文论研究丛书”，王岳川主编，山东教育出版社 1998年。      《“新马克思主义”文论》      《精神分析文论》      《形式主义文论》      《现象学与解释学文论》      《存在主义文论》      《接受反应文论》      《后结构主义文论》      《女权主义文论》      《后殖民主义与新历史主义文论》      《西方二十世纪文论史》， 胡经之 等，中国社会科学出版社 1988年      《二十世纪西方文论研究》，郭宏安 等，中国社会科学出版社 1997年      《20世纪的文学批评》，（法） 塔迪埃 著，百花文艺出版社1998年      《二十世纪美国文论》，盛宁 著，北京大学出版社1994年      《文学批评方法手册》，（美）古尔灵 等，春风文艺出版社1988年      《文学批评术语词典》，王先霈主编，上海文艺出版社1998年。 3、《历史研究》：汤因比是大师级学者，学问广博，他的代表作《历史研究》，曾经是80年代中国知识精英们的圣经、也是北大学生的必读书。如果你有时间的话，应该一看。 4、《西方人文主义传统》：（英）布洛克著，三联书店。人文主义是西方文化的核心，而这本小书把宏大问题讲得津津有味，难得。 5、《19世纪文学主流》：不喜欢文学史的同学，多半是被沉闷的文学史教材给吓着了，其实这是一门好玩的学问，不妨看看丹麦文学史家勃兰兑斯所写的《19世纪文学主流》，正史却用野史的方式讲述，激动人心，绝对看得下去。 6、《浪漫的谎言与小说的真实》：        分析的是《堂吉诃德》《红与黑》、《包法利夫人》这样的经典作品，但落脚点却在现实的人生幸福，“小资”变成BOBO族的必由之路、《浪漫的谎言与小说的真实》，（法）基拉尔著，三联书店。 7、《想象的人》：        中学课本里有《威尼斯商人》，不过你大概不知道安东尼奥对巴萨尼奥的同性恋，这种另类的解读来自精神分析学说，有些文学基础的同学可以看：《想象的人》，（美）伯纳德.派里斯著，王光林等译，上海文艺出版社2000年。 8、《后楼梯：大哲学家的生活与思考》：        哲学很重要，如果想抓住精髓，可以看：《后楼梯：大哲学家的生活与思考》，（德）威廉.魏施德著，李宜琼译，华夏出版社2000年。 9、《知识分子》：        想要看看文学大师的阴暗面，读《知识分子》，（英）约翰逊著，杨正润等译，江苏人民出版社1999年。 10、中国学者写的介绍性质的读物也还好看，比如：       《故事与解释》，潘一禾著，学林出版社2000年。       《永远的乌托邦》，曹莉主编，清华大学出版社2002年。       《西方文学：心灵的历史》，徐葆耕著，清华大学出版社1998年。       《十九世纪批判现实主义文学的现代阐释》蒋承勇著，河北教育出版社1998年。       《欧美文学史传》，任子峰主编，山西教育出版社1999年。3、文学与文化交叉研究方向：       文学与哲学：       《悲剧精神与欧洲思想文化史论》，周春生著，上海人民出版社 99年。       《道德理想国的覆灭——从卢梭到罗伯斯庇尔》，朱学勤著，三联书店 94年。       《18世纪哲学家的天城》，贝克尔著，三联书店2001年。       《文学对抗哲学——从柏拉图到德里达》，马克•爱德蒙森著，中央编译出版社 2000年。       《文学的哲学》，古斯塔夫•缪勒著，孙宜学等译，广西师范大学出版社 2001年。       《沉重的肉身》，刘小枫著，上海人民出版社 1999年。        文学与阐释：	       《真理与方法》，伽达默尔著，洪汉鼎译，上海译文出版社 1992年。       《诠释学——它的历史和当代发展》，洪汉鼎著，人民出版社 2001年。       《接受美学译文集》，刘小枫编，三联书店 1989年。       《解释：文学批评的哲学》，却尔著，吴启之等译，文化艺术出版社 1991年。       《诠释学与人文社会科学》丛书，洪汉鼎主编，上海译文出版社 2002年。       《诠释与过度诠释》，艾柯等著，王宇根译，三联书店 1997年。       《影响的焦虑》，布鲁姆著，徐文博译，三联书店 1989年。        文学与传播：       《公众舆论》，沃尔特 .李普曼，阎克文等译，上海人民出版社2002年。       《组织中的传播和权力：话语、意识形态和政治》，姆贝，中国社会科学出版社 2000年       《通俗文化、媒介和日常生活中的叙事》，伯格，姚媛译，南京大学出版社 2000年。       《理解媒介》，马歇尔 .麦克卢汉，何道宽译，商务印书馆2000年。       《文化生产：媒体与都市艺术》，戴安娜 .克兰，赵国新译，译林出版社2001年。       《资本主义文化矛盾》，丹尼尔 .贝尔，赵一凡等译，三联书店1989年。       《第二媒介时代》，马克 .波斯特，范静晔译，南京大学出版社2000年。        文学与科学：       《科学与宗教引论》，麦克格拉斯著，王毅译，上海人民出版社 2000年。       《科学与宗教》，布鲁克著，苏贤贵译，复旦大学出版社 2000年。       《宇宙学的人文视野》，肖巍著，江苏人民出版社 2002年。       《时间简史：从大爆炸到黑洞》，霍金著，许明贤等译，湖南科学技术出版社 2002年。       《太阳、基因组与互联网：科学革命的工具》，戴森著，覃方明译，三联书店 2000年。  文学与历史：       《新历史主义与文学批评》，张京媛著，北京大学出版社 1993年。       《美国文学史论译丛》，含《伊甸园之门》、《处女地》、《流放者归来》等 8部，上海外语教育出版社 1993年第一版，多次再版。       《词与物》，福柯著，莫伟民译，上海三联书店 2001年。     文学与心理：       《论文学与艺术》，弗洛伊德著，常宏译 ,国际文化出版社2001年。       《心理学与文学》，荣格著，冯川译，三联书店 1987年。       《非理性世界》，夏军著，上海三联书店 2002年。       《精神疗法》，茨威格著，西苑出版社 1998年。       《与魔鬼作斗争》，茨威格著，徐畅译，西苑出版社 1998年。       《批评的解剖》，弗莱著。       《金枝》，弗雷泽著，徐育新等译，中国民间文艺出版社 1987年。     文学与知识分子：       《立法者与阐释者》，鲍曼著，洪涛译，上海人民出版社 2000年。       《知识分子译丛》，周宪主编，包括 8部。江苏人民出版社2002年。       《知识分子论》，萨义德著，单德兴译，三联书店 2002年。       《知识社会学问题》，舍勒著，艾彦译，华夏出版社 2000年。       《中世纪的知识分子》，勒戈夫著，张弘译，商务印书馆 1999年。       《意识形态和乌托邦》，曼海姆著，艾彦译，华夏出版社 2001年。       《俄国思想家》，伯林著，彭淮栋译，译林出版社 2001年。       《法律与文学》，波斯纳著，李国庆译，中国政法大学出版社 2002。     文学与自然：       《瓦尔登湖》，梭罗著，徐迟译，上海译文出版社 1997年。       《自然之死》，卡洛林 .麦茜特著，吴国盛等译，吉林人民出版社1999年。       《自然的经济体系——生态思想史》，唐纳德 .沃斯特著，侯文惠译，商务印书馆1999年       《寻归荒野》，程虹著，三联书店 2001年。       《人道主义的僭妄》，戴维 .埃伦费尔德著，李云龙译，国际文化出版公司1988年。       《人类与大地母亲》，阿诺德 .汤因比著，徐波等译，上海人民出版社1992年。   文学与宗教：       《基督教文学》，梁工主编，宗教文化出版社 2000年。       《圣经与欧美作家作品》，梁工主编，宗教文化出版社 2000年。       《拯救与逍遥》，刘小枫著，上海三联书店 2001年。       《宗教与文学》，加德纳著，江先春等译，四川人民出版社 1998年。       《基督教的底色与文化延伸》，杨慧林著，黑龙江人民出版社 2002年。       《神学与当代文艺思想》，伯尔等著，徐菲等译，上海三联书店 1995年。       《欧洲中世纪诗学》，陆扬著，上海社会科学出版社 2000年。       《诠释学、宗教、希望》，特雷西著，冯川译，上海三联书店 1998年。       《走向十字架上的真： 20世纪基督教神学引论》，刘小枫著，上海三联书店1995年。       《天路、人路：英国近代文学与基督教思想》，卞昭慈著，四川大学出版社 2001。       《伟大的代码——圣经与文学》，弗莱著，郝振益等译，北京大学出版社 1998年。 4、思想史方向：       太多了，可以从“现代思想的冒险家们”开始，卞荣道主编，河北教育出版社2002年。 共31本，熟悉这些大名吗：福柯、哈贝马斯、德里达、拉康、罗尔斯、罗兰-巴特等，都在此套书里。 还有一套经典丛书，就是三联书店的“现代西方学术文库”，含有尼采的《悲剧的诞生》、舍斯托夫的《在约伯的天平上》、韦伯的《新教伦理与资本主义精神》等名著，读来受益匪浅。 四、速成系列：       如果不想费功夫、又想不落伍，可以看一些速成系列，比如目前流行的《 是什么？》，还有辽宁教育出版社与牛津大学出版社联合出版的“牛津精选系列”。“导读”式的书籍也不错，是学术快餐，比如《二十世纪的政治哲学家》，迈克尔•莱斯诺夫著，冯克利译，商务印书馆2001年、《当代西方社会科学名著导读》，王寿林等主编，北京大学出版社1999年。等等等等。       此外，国内的几个著名学者也值得关注，他们是：刘小枫。朱学勤。王小波。盛洪。汪丁丁。       看高尚杂志也能达到速成的效果，比如《读书》、《书城》、《书屋》、《万象》等。  外国文学史课程参考书目之 东方文学部分  １、《东方文学史》（上、下） 季羡林 主编 吉林教育出版社 ２、《东方文学史》（上、下）郁龙余 主编 陕西人民出版社 ３、《东方文学史通论》 王向远 上海文艺出版社 ４、《犹太文化丛书》 顾晓鸣 主编 上海三联出版社 　　　《犹太人与世界文化》 林太、张毛毛 编译  ５、《世界文化丛书》 周谷城等 主编 浙江人民出版社 　　　①、《菊花与刀—日本文化的诸模式》 [美]露丝•本尼迪克 　　　②、《希伯来文化》 朱维之 主编 　　　③、《犹太—充满“悖论”的文化》 顾晓鸣  　　　④、《人类早期文明的“木乃伊”—古埃及文化求实》 [德]汉尼希  　　　⑤、《传承与交融：阿拉伯文化》 纳忠等  　　　⑥、《东方民族的思维方法》 [日]中村元  　　　⑦、《东方宗教与哲学》 [美]Ｔ•Ｊ•肯尼迪 ６、《神话与民族精神》 谢选骏 山东文艺出版社 ７、《东方美学译丛》 中国人民大学出版社 　　　①、《日本古典美学》 [日]安田武等 编 　　　②、《东西方艺术精神的传统和交流》 [日]山本正男  ８、《日本人的美学意识》 叶渭渠 唐月梅 开明书店 ９、《阴翳礼赞—日本和西洋文化随笔》 [日]谷崎润一郎 北京三联出版社| 10、《紫式部和她的〈源氏物语〉》陶力 北京语言学院出版社 11、《现代外国文艺理论译丛》 北京三联出版社 《东方的美学》 [日]今道友信 １２、《韩国文学论纲》 赵东一等著 周彪等译 北京大学出版社 2003 年 10 月第 1 版 １３、《印度两大史诗研究》 刘安武编著 北京大学出版社 2001 年 05 月第 1 版  １４、《中国印度文学比较》 郁龙余 北京大学出版社 2001 年 09 月第 1 版  １５、《印度文学文化论》 唐仁虎 刘曙雄等编 北京大学出版社 2000 年 04 月第 1 版  =_= ：顺序估计有点乱 回头再整理 。。睡觉去~~~