淫生继续杯具

从去年5月份开始病一直到现在我都抱着最乐观的态度，其实就是我神经大条没心没肺，反正一直都做的是最好的打算，从知道是肿瘤开始就觉得 诶丫～肯定是良性的啊！怎么会是恶性的！然后结果就是恶性的额。然后讨论治疗方案的时候就觉得，只做手术切除就好了额！不会需要放疗／化疗的辣！然后结果就是要放疗的额。然后定了放疗的治疗方案后就又乐观了，说，诶丫做了放疗就肯定好的辣！然后那时候就老咳嗽，然后还要死不死地乐着说，诶丫我这肯定是肺癌了啊！要做化疗的话我可不想做额！还不如让我三个月环游世界玩个痛快后就死了舒服！然后放疗做完后就本来就应该是治疗结束了额，结果CT片子照出来又转移到左边的肺里，手术就算了还要化疗额！然后化疗确实是折腾死了，折腾得快半死不活的了终于眼看就要到夏天能做完了，然后就又乐观啊，觉得这次一定一定就是治疗完了啊！！！还有比化疗更高级的吗！！！！！！！！！没有吧！！！！！！！！！所以就开始做计划啊！计划得老好了，说给你们听听啊！所以夏天化疗完了是要找个小工打一打啊！存点小钱啊！存了钱好跟radiohead 全美国巡演啊！费用我都计算好了啊！小本儿上都算好了有没有！ 夏天跟着巡到冬天巡完了咱12月份回学校啊！咱12年1－3月有去学校在华盛顿的交流有没有啊！去白宫实习啊！咱去啊！然后3－6月还能去伦敦交流有没有！！咱也去啊！6月放假了也不回洛杉矶咱在欧洲转一圈有没有啊！！然后再慢慢读两个学期，不要压力那马大啊！什么双学位啊咱不要了啊！咱就一个学位了有没有啊！！！玩儿俩学期就毕业了有没有！！！！！所以呐我就这马抱着如此完美的计划的心情，今天去照本应是最后一次的胸部的CT跟腿上的核磁共振。然后呐就跟着以上的逻辑了啊！！！！就又杯具了啊！！！又阴影了啊！！！！还俩阴影啊！！！！！然后囧的是还不能马上切除啊，因为太小了 手术连找都找不到啊！！！！所以要先等6个星期后再照张片子啊，然后看人家有没有茁壮成长啊！！要等长得够大了后才能手术啊！！！回来后我爹娘就疯了啊简直！！！果断决定明天就买机票把我绑回北京去东直门看中医啊！！！！可我4月13号买了conor oberst 的票啊啊啊啊啊啊啊！！！！我死都不要回啊！！！我说咱4－25拍完片子再回去好不好啊！！我爹娘表示时间很关键啊！！！可你们说如果阴影就是阴影不是扩散，那我拍片前回去启不是亏死了喔，每天喝苦汤还不能出去玩啊！！回来后还发现屁也不是的话那我启不是要找块豆腐撞死啊！！！！不过我最不想回去的原因是我现在是淫生中最胖的时候啊！！！胖的顶峰啊！！！！！你们也打打激素玩啊！！！！激素玩不起啊！！！人跟气球一样的啊！！！！没脸见淫啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！以上了啊！！！