与你同行

今晚和弟兄姐妹们一起庆祝生日，大家围得满满的一桌，虽是很小的一个蛋糕，但感觉真的很棒。想起几年以前在大学里的生日，也是有师兄师姐还有宿舍的姐妹们一起跟我过生日，但那种感动和喜乐很不一样。有这么多弟兄姐妹的祝福，也有奇特的陪伴，更有神的护佑和同在，真真就是最美的祝福！当灯光都暗暗淡去，生日蛋糕上点了三根蜡烛的时候，心中忽然一阵感动和醒悟，原来送给情人的三只玫瑰或是深沉的“我爱你！”这三个字，里面的含义是多么奇妙和可敬畏，这其间有永恒的幸福的奥秘！无论是爱情还是婚姻，如果没有这个“三”出现，都是不健全不完整的和不稳固的。你们之间的这个“三”是什么？有人说是双方共同的兴趣好爱，是孩子是家庭是责任等等，这些在没认识主之前也会是我的答案，但现在我终于明白了那是什么。不是凭借我们两人的性格气质有多好，我们有多么的与众不同，乃是我们在共同去追寻那个永恒的真理和生命，所以我们得着了很多人所得不到的祝福和应许。而这个真理和生命不是建立在个人的道德标准上，不是局限于社会的意识形态，它超乎了种族、文化、历史和时空，那就是创造的宇宙真神！在他那里有着最真、最美、最善的祝福。能改变人心的不是宗教，不是先贤哲人的智慧，也不是你自己沧海一粟当中所感知到的那么一点思想和道理，乃是神的良善和美意一点一滴与你相遇，而你能够认识他，能够叫出他的名、寻求到了他的面。愿你有情人终成眷属，愿你人生一路满有美善和祝福。今晚跟奇特一起做见证时少不了提到黄毅跟门洁，我知道此刻心中已没有了之前的排斥和芥蒂，我想为他们祷告，因为神的爱临到了我，相信神也是同样的爱他们。黄毅，门洁，愿你们也能够明白你们之间不可或缺的这个“三”，神会祝福你们！