爱明媚似琉璃5

      左木木，你也有缺点，我总算在你的身上找到了一样缺点，你的缺点就是你不喜欢洗袜子，你的袜子那么多但是你基本都没穿过几次，因为你不怎么洗袜子，我后来定期去给你整理你的袜子和衣服，当时你说艾佳有了你之后省了好多的袜子钱哦……我说左木木我以前怎么没发现你这么懒啊。你说自己确实不懒就是不爱洗袜子有了老婆谁还自己洗袜子啊，但是我生理期的时候即便你不喜欢洗袜子你也会提前将它们洗好，左木木，你疼我的方式真的让我很感动。      左木木，你总是限制我的人身自由，不管我去了哪里你都要去接我回家，你说你不放心，左木木我不是小孩子，虽然看见朋友羡慕的眼光我会很高兴，但是其实我怕你辛苦。但是你怎么那么勤快啊。你说接老婆回家是光荣艰巨的任务不能有怠慢。      左木木，你很霸道，冬天里别的姑娘都穿露脖子的衣服，唯独我不可以，你说出门一定要戴围巾，不带围巾要穿高领的毛衣，你说锁骨那一块地方最好不要受凉，露那个地方在冬天容易感冒的。我承认我愿意听你的话。因为我确实很少得感冒了，你说温暖的过冬天挺好，我老婆过冬的时候既有温度也有风度，风度不是穿的少就有，风度是天性。我说你贫，你说你不就是喜欢我的贫吗。左木木，你真的很贫，我真的喜欢你贫。      左木木，你照婚照的时候表情好僵哦，还好摄影师比较有耐心的帮你摆姿势，你真的去了那去照，当然出来的效果确实挺漂亮的。左木木我觉得我幸福的太不现实了