谁TM再说D国媒体不给力？

据专家考证，日饮500ml童子尿能有效防止核辐射。该消息已于今日中午新闻30分发布。目前，我国各大城市小学已启动橙色预警，严防市民潜入校园无偿逼迫男同学尿尿，同时，采取人盯人的措施，预防小学教师监守自盗童子尿。各大城市中学校园内，已经自发纠集了“寻找童男子”的组织，该组织行踪不定、动向诡异，据有识之士断言，其神秘程度仅次于“有关部门”。目前我国各大学校园，曾经一度打光棍无美眉问津的男生，一夜之间洛阳鸟贵，无论是长得丑的嘴巴蠢的，还是没有钱的包皮过长的，只要被证实是童子鸡的身份，立刻遭遇美眉疯抢。以上是城市电视台新闻记者报道。下面是乡镇广播站最新消息：据悉，今日中午新闻30分关于“童子尿防辐射”的消息一经发布，我国各乡镇已迅速开展“榨干童子尿”、“各家吸收各家的童子尿”、“生男生女此时怎会一个样”、“快给女娃订个亲”等活动，现场气氛热烈，人气爆棚。浙江某乡镇小学周边小卖部矿泉水已全部售罄，该校男生一个小时内被灌20瓶矿泉水；安徽某乡镇小学教师拿着塑料水管强行给男生灌自来水，被当地小诊所医生怒斥；陕西某乡镇小学在气候干旱、水资源缺乏的情况下，一女教师以吹口哨等传统方式，挟迫该校六年级男生尿尿，并以手助之，结果该男生尿没逼出来，倒被女教师把管撸直放了人生第一枪。目前，当地公安机关已介入此案，预计该女教师将以猥亵罪接受法律的制裁。本台将对此做跟踪报道。