不爱你的三月、有人陪。

终日陷在一种极度无聊的状态之中，扒着电脑人人豆瓣天涯没追求，公务员是神马还是去弄个会计证人力资源师，我的教师资格证在家都快放的发霉了。我没有想说的，就是上来发发牢骚。忽而看见曾经被我亲切称呼或幻想过得一个人。不淡定的想MLGB的怪不得你倒霉，却是一脸苦相。谁叫人家不爱我。以为早已忘了忘了的人，还是有事没事的自讨没趣想看看人家现在的日子是个幸福还是苦逼。太阳真TMD 的好，终日照的我瞌睡打盹。想着谁能给我个方向，殊不知方向都是自己订的，别人说什么做什么，最后都与你何干。我说我有坏心眼。无趣的人要怎么才能被人喜爱，我已经无所谓用什么修辞说什么大道理。小心理尽人皆知，只不过不愿亲自说出来罢了。好吧，我现在在等电话，极度需要一个人的电话，只是想说说我的无聊，我的种种能顺嘴说来不用思考的东子。可惜的是每月贡献移动甚多的资费，欠费几毛就叫我停机。办公室没领导是种逍遥，可时间太久你会觉得有个变态点的领导总比没有好，他会给你指路，告诉你做什么。至少不会无所事事。哦对，日本地震，国人神经了似的哄抢咸盐，咸盐被哄抬，貌似陈醋曾几何时也被炒得热火朝天，那么酱油兄肿么办。我们有事没事打酱油，没人吵，会不会搞的人家很失落捏？然后谣言四起，我听各种各样的末世论，大半夜躺在床上想，如若2012.12.21世界末日。我会和谁在一起，是不是能拼了全力到他身边，挽回错过的。-------------------------------------------------------额，突然有事被拖了出去，就这样吧·~~下班闪人鸟。