仅售27元!贝吉妮斯FreeBra隐形文胸（加厚），安全健康！游泳不掉！瞬间即可丰挺、圆润，是女性提高自信、倍显优雅气质、引领时尚美丽的美胸佳品！两件以上（含两件）全国包邮！邀请好友返利10元！

仅售27元!贝吉妮斯FreeBra隐形文胸（加厚），安全健康！游泳不掉！瞬间即可丰挺、圆润，是女性提高自信、倍显优雅气质、引领时尚美丽的美胸佳品！两件以上（含两件）全国包邮！邀请好友返利10元！一起买： 亮点：★ 瞬间丰满，一贴就大！★ 瞬间挺拔，双峰傲然挺立！★ 瞬间聚拢，立现迷人乳沟！★ 自然真实，浑然一体，就像身体的一部分！★ 无带无痕，露肩露背随心所欲哦！商家：牛扑商贸有限公司电话：010-65489319商品信息：本单详情 【品牌】贝吉妮丝【成分】罩杯采用无毒、无味、无害的进口生化硅胶材质【号码】A、B、C、D四个罩杯，A为小杯，B为中杯，C、D为丰满大杯★ A号：（普通文胸尺寸A65；A70；A75；A80；B65；适用A杯）★ B号：（普通文胸尺寸B70；B75；B80；C65；适用B杯）★ C号：（普通文胸尺寸C70；C75；C80；D65；适合C杯)★ D号：（普通文胸尺寸C85；D70；D75；D80；D85；适合D杯)   【重量】A118克、B135克、C148克、D155克（±5克／对） 【特点】1、融合现代物理学、生理学、人体工程学、医学和宇宙光波学等诸多原理而制成，能改善缠绕女性的诸如乳房发育不良，产后松弛、下垂，乳房变形、萎缩以及脂肪外扩等烦恼，同时也令众多女性的丰胸梦想成真。2、高科技产品可重复使用，胶质自行附着乳房，即使由于激烈的运动而出汗也不用担心它会滑落。3、硅胶罩杯外形与质感近似人体肌肤般自然，和女性胸部一体成形，尤如胸部的隐形眼镜。4、两片隐形胸罩，无肩带背带，无论哪种打扮都让你不留痕迹，还可以甩掉压迫感和钢圈勒痕，背部也不会有推挤的赘肉产生。5、本产品的前扣能使您拥有漂亮的乳沟。 【洗涤方法】1、用一只手的手心托着罩杯，在罩杯内侧加入少许温水和少量中性肥皂（请勿用含乳霜的滋养皂）；用另一只手的掌心划圆圈的方式轻柔洗净。注意别用指甲，避免刮伤罩杯。2、请不要用洗衣机、刷子、指尖及任何清洁剂清洗，这样会造成黏胶的永久破坏。3、清洗后，请甩掉过多水分并将罩杯内侧粘贴面向上分别放置在吸塑包装盒的左右凹盒内，不盖盖子自然风干，也可用电吹风吹干，切忌用毛巾擦拭魅力文胸罩杯内侧粘贴面。将罩杯粘贴面风干后，盖上透明盖子以避免灰尘黏附，待下次适用即可。     注意：将罩杯内侧向上保存。 【穿戴步骤】1.洗（这是非常重要的步骤)A、清洁您的胸部，不要使用香水，爽身粉或任何皮肤保养，因为这样会影响粘性。B、建议您用温水清洁胸部，可延长使用寿命，并与您的肌肤紧紧相结合。C、一次放一边：穿戴时把罩杯向外翻，将罩杯置于要放的角度，轻轻的用指尖平顺罩杯的边缘于胸部上，再重复同样的动作于另一边。请确认两边的高度要一样。2.穿A、连接前扣环：双手紧按着罩杯数秒，以确保固定。B、原设计为罩杯下方薄一点，因此不会包住整个胸部是正常的。C、为了看起来更圆满，请将罩杯置于胸部高一点的位置，这样可衬托出您的胸部。3.扣A、如果想创造出乳沟的效果，请将罩杯放于两边远离彼此，当前面的扣环扣上时会紧缩您的胸部，创造出您想要的迷人乳沟。B、满足求新求变的妳造型搭配,无负担的集中托高。C、全新业界最新款式，免除太重而害怕掉下来的困扰，免除夏季穿贴身衣物肩带外露困扰。 【特别提示】1、每个仅售27元，每单收取8元快递费，2个以上（含2个）全国包邮2、产品从浙江杭州寄出，合作快递为汇通快递/中通快递/天天快递/EMS。3、周末（包括周五周六周日）团购的产品，我们会在周一至周二发货。工作日（周一至周四）团购的产品，我们会在您购买后的次日开始发货。预计1-2个工作日完成发货并导入快递单号，如果团购订单非常多的话，顺延1-2天（特别多可能会顺延更多天），您可以登录后台根据我们提供的快递号查询快递状况。4、请您收到后认真检查包装是否破损，商品是否完整，数量是否正确。有问题请联系一起买客服4006-918-911 品牌故事Free Bra应用美国最新生产工艺生产，全部采用原装进口的医学原料，采用与人体肌肤手感相同的进口生物硅胶精制而成。更有国家知识产权专利局专利证书，产品在日本欧洲和美国同步上市，让你紧跟世界潮流。它依据国际流行“健康、安全、美丽”的潮流设计，仅有两片柔软罩杯，紧密贴合胸前，瞬间即可丰挺、圆润，是女性提高自信、倍显优雅气质、引领时尚美丽的美胸佳品。  