爱情很轻 回忆很重4

     他带我进了他的画室，里面有很多的画板，讲台那有很多画板。那是黑白色的漫画，每一张都是一个女孩，我知道那个是我，每一张都是面无表情，有表情的更加的忧郁。小忆激动的抓着我的肩，有点微微的疼，我忍着。他说“小诗，你看见了吗？你是黑白色的，你为什么 你到底为了什么？？我想给你颜色，要你的世界有色彩！为什么你连机会也不愿意给！！”我苦笑，什么也不说，两手轻轻一环，转身走掉留下他一个人，我听得见他沉重的呼吸和轻轻的哽咽，那一刻两年没有流泪的我，眼泪刷的一下，我能听见它掉在地板上的声音。      我奔跑着回到家里，小六在厨房做着什么，我的大脑一片空白。小六看见我哭了，惊慌的说“我的老天，你多少年不哭了？”我扑进小六的怀里，我说“六房子我已经退了，我要走了，去下一个城市。”六抱着我“你走了我会担心的，没有我照顾你难道你真的吃一辈子蛋挞？”我的眼泪不断的流，从第一次看见小忆开始我就和房东说了一个月之内搬走。我这样的心，早已不配得到所谓的真爱。当初有一个人。海誓山盟，但是没有一个月，我就经历的背叛，我承受不住这样的感情。我的爱情早已死去。小忆我怕伤害你，所以离开你。但是为什么你总是围绕在我的身边。门口经常出现的水果还有牛奶是你放的吧！我怎么会不知道，每一次都带上一朵红色玫瑰和一朵黄色玫瑰。我知道那个花语是快乐，但是我怎么快乐起来，看见花就会了吗？