爱情很轻 回忆很重1

      来这所城市有两年了，每天在这个所谓的家里码字。初中高中的作文 一些人的情书，还有投稿。 我的工作就是用很多的字来换我的生活，租的小房间里只有电脑和一张床，我的生活简单，但是苍白。每天也码着很疼痛的文字，现在不知道为什么，人们似乎都喜欢疼痛系。的文章经常出现在某杂志里，成了他们中不太有名气的小编。      我可以一个月不上街，但是不可以不下楼，我下楼去买蛋挞。我从来不开火做饭，那样温馨的生活不存在我的世界里。我很卖力的混了一个论坛的版主，用了一个名字叫流年若离。那个论坛应该还算火吧！在那里寻找我的一线商机，这个时候小六进来了，我庆幸这个世界还有一个人是值得我相信的。小六看了看空旷的房间和面无表情的我，叹了口气下厨房给我做一些她觉得自己很拿手的饭菜。      当年我满身伤痕的来投靠这个女孩，我只相信她了。是因为原来的地方把我重重的摔的不认识了这个世界。认识一个月的一个女孩轻轻松松的将我的男友夺去。然后挑衅的说“陈墨诗，你傻瓜吗？你以为他会和你这么平凡的女孩在一起吗？你还真容易相信人，我这样的美女没有目的会和你这样的人交朋友吗？”我不语转身 离开 那一刻开始我不相信任何人 除了六 没有一个人……因为六是我的妹妹，几年前上这座城市上大学，她是我的亲人毅然也是我最好的朋友，她只比我小了半年，但是比我成熟，洗衣做饭，什么都会，而我只会码字，家里倒是不乱，也许是因为什么都没有所以才显得不乱的吧？但是我也不在意那些。我觉得生活就是赚钱了没有什么值得我去怀念珍惜的了。爱情原来在我的心里很重而现在，除了出现在文章里，那其实一点都不重。