爱情很轻 回忆很重3

      回到酒桌，一个网友喝醉了，走到我的身边那算是表白吗？“若离，我喜欢你！！我太喜欢你了！”说这要来拉我的手。小忆一拳挥过去，吓了我一跳，但是这个人不是自己来的，可是小忆是。他们抓住了小忆打了好几个拳头，然后听到警车的声音一个个跑出了饭店。小忆看着我，“小诗这就是你想要的对吗？”我的手悬在半空，我想给摸摸他脸上的淤青，但是放下，转身“我不需要你的心疼，你的保护。”走在风里，我知道我很残忍，但是我的痛，我对爱情的信仰，早已全部湮灭。我对着屏幕又一次码出疼到要渗出血的文字，这一次我真的也觉得有一点痛。那之后我不再组织聚会，我不是害怕有人对我图谋不轨。我害怕看见小忆的眼睛，那种眼神我承受不来 看见了我会觉得自己卑微。中午十二点，写好了一个毕业论文，去楼下取这笔交易的汇款买几个蛋挞，六有自己的生活，除了她就只有蛋挞陪我了。我拿着蛋挞要离开，转身看见了小忆，几天不见他，好像很久没有刮胡子了。“小诗，我这几天没见你下楼买蛋挞，你认真吃东西了吗？”我愤怒的说“赵武忆！你是跟踪狂吗？你为什么知道我买蛋挞。”小忆指着身后的少年宫，是那里的美术老师，我的窗子正对着蛋糕店。我少了一点愤怒，但是我看见他还有些淤青的脸低下头径直的冲门而去。他拉住我的手，我挣脱，但是挣脱不开，他拉着我走，我只能跟着后面。没有言语，我第一次看见他这样倔强的眼神，突然之间什么也说不出来。