爱情很轻 回忆很重2

      我麻木的看着屏幕，有很多人组织聚会。作为版主我怎么会不去，AA制每个人100块，女生看我也去也有好几个去的，一下子有十五个人去。我说这样吧！就在云末饭庄了，是的，如你所想一个没有了心的人，不会寂寞，她不会没有目的的去聚会 因为云末答应我 利润的百分之二十。我怎么会不去？酒席上小忆挨着我，谁要换他的位置他都执拗的不换。一双忧郁的眼睛心疼的看着我，我假装什么都不知道。我要无视爱情这种危险的游戏。我玩不起。      他是一个大男孩，回复我的时候我知道他的心疼。我的每一个帖子都有他的回复，有点时候只有四个字，我心疼你。他的签名我记得“我知道你心里的伤痕，想保护你，但是你为什么戴了那么多的面具？”我不语，假装一切我都不知道，不懂得。我喝的有点多去洗手间呕吐，我一脸苦笑，没有眼泪。早在两年前 全部流光 没有一点痕迹。我从洗手间出来，小忆在那等我，“小诗，你这样很快乐吗？欺骗这些不认识的陌生人？”我苦笑，他们的嘴脸里我没有一点内疚，这些人空虚的远比我可笑，他们都有自己的目的。我也有，难道不正常吗？呵呵，可笑。      他看穿了我，但是我一点也不觉得害怕，我没有心了吧！它死了吧？他想抱我，踉踉跄跄的躲开，能感受到他的心疼，但是我不需要我没有权利再去爱，即便我们的年龄相仿，但是我的心比你老了好多岁，我在心里默默的说。      