仅售68元！“蝶凝荟美容中心”推出“尊尚会员玟瑰理疗组合”套餐，原价1120元，玟瑰抗敏补湿面部护理＋泰式舒缓草球身体按摩＋玟瑰水凝露眼部滋养膜＋免入会费会员永久八折卡一张(内含美容现金200元)

仅售68元！“蝶凝荟美容中心”推出“尊尚会员玟瑰理疗组合”套餐，原价1120元，玟瑰抗敏补湿面部护理＋泰式舒缓草球身体按摩＋玟瑰水凝露眼部滋养膜＋免入会费会员永久八折卡一张(内含美容现金200元)，快来抢购吧！一起买： 温馨提示★ 本券有效期至2011年5月25日，请消费者务必及时使用，过期作废★ 一人可购买多张，每人每次仅可使用一张券，每人每个套餐仅可体验一次★ 为保证服务质量，请务必至少提前2天或更长时间预约消费，此券可即买即消费★ 本优惠只限罗湖店★ 如有疑问请咨询客服QQ：1463829549商家：蝶凝荟美容纤体会所地址：罗湖区人民南路3005号深房广场A座1101室 {地铁国贸站B出囗金光华广场斜对面}电话：0755-22270930营业时间：早上11：00---晚上22：00，周末及节假日可正常使用商品信息：蝶凝荟美容中心尊尚会员玟瑰理疗组合详情春回大地、面部肌肤及身体经过往严冬的煎熬、而刚踏入回暖的气候、皮肤或身体会有不适应感觉、容易生出病来，实有需要在此时修复调理、让自已身心保持最佳状态和最美丽神采来展示人前，迎接新的挑战。【温馨提示】★ 特殊优惠，不提供发票；此优惠不与店内其它优惠同时使用。★ 商家承诺绝无隐性消费，恕不接待未预约的消费者。★ 商家保证全聘用持国家牌照美容师及养生师为贵客服务。★ 本次优惠所赠之美容现金、只限购买店内美容美体服务套票之用、贵客请留意。泰式草球按摩疗法 :  30分钟      ￥350精髓在于它的天然修护功效，利用独有的天然香草，制成具治疗效用的古法草药球，针对治疗痛症、舒缓身体压力及排毒。其温热的触感通过搓揉、滋养、熏蒸、等各种疗法把草药精华渗入皮层，输送能量到身体各部位，引领身体释放天然的修护能量，加强身体免疫力的同时，并疗理身体每一吋肌肤，有助通淋巴和增加血液循环，具有驱寒除湿气作用，最适合手脚冰冷的女士。热力有助放松全身肌肉，松弛劳损肌肉、去水肿。 现代人工作压力大，容易引起各种肌肉疼痛、筋骨酸痛，来我们蝶凝荟美容纤体中心享受泰式草球按摩疗法，透过草本精华，我们独特按摩技巧，能舒缓渗透深层肌肉，舒缓压力，令妳达到身心平衡。 玟瑰抗敏补湿面部护理 :   60分钟   ￥580ROSE玫瑰长久以来就象征着美丽和爱情、而珍贵的玟瑰花精华更是皮肤护理的馈宝，它不单拥有令人心醉神往的独特香气、更适合所有的肌肤、配合美容师的温柔手法、创出本店的玟瑰抗敏补湿面部护理、对于成熟、干燥或敏感的肌肤特别有益、有调理、收敛微血管的功效，以玟瑰精华添加于乳液或补湿面膜中、香气及效用十足、在这不寒不热的特殊气候季节、护理肌护的力量更见超卓。【流程】卸妆清洁 →柔润洁肤 →去角质(死皮) →专业修眉 →补湿精华导入 →针清黑头粉刺 →香熏肩颈膊按摩(10分钟) →面部按摩(20分钟) →补湿唇膜  【各项目所需】面膜、倒膜、眼霜、面霜、防晒霜 玟瑰水凝露眼部滋养膜:  20分钟     ￥190去除眼部干纹细纹、加速眼部血液循环、同时加强提升眼部细胞水份吸收能力、收敛眼部周围微血管功效，减淡黑眼圈、让眼睛从新充电、明眸再现。 商家简介：美容美容纤体 (罗湖分店)蝶凝荟美容纤体从香港经过二十年的发展，现已发展成为一家集美容、纤体、高级SPA、美发、为一体的大型，“一站式会所” 目前更获得多个国际知名护肤及美发品牌认可为指定技术中心、多年来“蝶凝荟”始终走在潮流的前端， 融合自然与科技的美容学概念、将中西美学荟萃于一身。  