心似猛虎，细嗅蔷薇。

    英国诗人西格里夫·萨松曾写过一行不朽诗句——我心里有猛虎在细嗅蔷薇。很喜欢猛虎嗅蔷薇这个意境，以此表述爱之细腻最恰当不过。无论是怎样的人，只要心间起了爱意，就会变得很温柔，蹑手蹑脚，小心翼翼地靠近美好，生怕惊落了花蕊上的晨露。     但，爱意不可能永远处于盛期。总有一天，猛虎还是那只猛虎，它的爪子依然锋利，眼神依然冷峻。而蔷薇，再美的蔷薇，最终都将凋谢。关乎于猛虎嗅蔷薇，永远只是记忆中一个美好的片断，后来的后来，就有悲哀发生。风流总被雨打风吹去，向来是这样。 各人都有门前雪，都有美丽与哀愁，以及惆怅难遣的，七宗爱。 悦 贪 慢 痴 惑 灭 赏。 悦，喜悦。爱总是有欢喜的，为了那么一点甜，再多的苦也愿意尝，再累的人生，都觉得，光明在望。 两情相悦的恋爱，比比皆是，很容易在这个世界看到意气风发的恋人，但情路从来有坎坷，经过一桩桩事，物是人非，心门咣一声关上。比如邓丽君与成龙再见不是朋友，或朱茵与周星驰，从此周郎是路人。 贪，贪求，人们的欲求总是得不到满足，贪念太盛，每每不够。就算杯子满溢，仍然伸出手去。殊不知，讨来的，都不是应得的。 贪这个字，就像《全天候》里所言，只因时间不对，所做的便是贪求。人和，取决于天时地利，这真残酷。 慢这个字，是说要停一停，想一想。或可理解为浑然不觉时间流逝，一回头，已是百年身。爱，让人变得恍恍惚惚。 执子之手，与子偕老，是至慢境界。太多情侣双双，容易相看两厌，将慢字蹉跎成麻木。很多人是不会慢的，急急切切地速战速决，不懂得舞步蹁跹，必须后退。 痴，情到深处人孤独，多少人深陷爱恋无以自拔。痴比贪更让人心碎，痴是看不破，带着无限哀怨，它只肯，葬身一处。 最痴的例子，莫过于阿黛尔·雨果，她恋上了一个男人，就飘洋过海去看他，就算被他遗弃，亦不回头。后来，阿黛尔终于不堪情伤，精神失常。 女人总是痴痴地站在原地，做着守株待兔的事。但，感情的事，往往是刻舟不能求剑。过去了就是过去了，结束了就是结束了。 惑，爱情这道难题，怎么说怎么做，都是错。它没有正确答案，它的存在，就是为了让人丢掉清醒。 身边亦有这种女友，明明那个男人不过如此，就是觉得他好。他的好，其实是她觉得他好，她打不败的，是自己的感觉。推心置腹时，她说，知道他很平常，可越这样越不服气，怎么能输给这么一个不如自己的人呢？惑，便是如此。 灭，但你总是要醒的。某一天，醍醐灌顶，有些人，不是你的就不是。承认与接受，需要勇气。 要怎样才能想通，爱的感觉，不取决于你是什么样的人，而是，他要什么样的人。清醒后接受，不易，但不接受，世界就将变成拒绝的墙壁，一一灭去。 赏，那么多人事都过去了，包括曾经的天翻地覆，可歌可泣。从她们昨天的哀愁里，能悟出多少冷清。执一朵芬芳，嗅它的悲伤。      古来多少女子耽于情字，从她们的心事里，寻自己的端倪，或有隔着时空的，同一叹息。但旁观这种事，永远是隔着心，不痛不痒地说。轮到自己，马上翻来覆去，恨不得去死。     想得开，不代表做得到。     每个人都有自己的一本烂账。一边厉声劝别人要理智清醒，一边哀怨自己遇人不淑。 我是宁愿清醒着愚蠢的人，可以犯错，甚至犯贱，但前提必须是心里雪亮，不能忍受自己成为受骗对象。     看清迷局，义无反顾地陷，那是甘愿。可以输给自己的心，输给爱情，但不能输给智商的较量。清醒与混浊，哪一个更幸福？未必是清醒。也许什么都模模糊糊，似是而非，会更接近幸福。不知，自有天真的福分。     尽管如此，我还是选择什么都知道——就算要直面人心的卑劣。离痛苦近些，就离真实近些。     我对人性的残忍、爱情的自私，更有兴趣。爱是极有杀伤力的，它使人哭，使人苍老，使人不欲存活。有爱就会有伤害，没有伤害的，不是真正的爱。太过平静，也不是爱，那种恩恩爱爱到永久的，属于合作愉快。痛苦比快乐更能侵入骨髓，更能持久地占据着内心，更有颠覆力。爱是片刻销魂，忽然遇见。爱是有的，天长地久是没有的。七宗爱，七桩事，百般变幻，演绎着同一心肠。