最後

最近吵嚷的沸沸揚揚，人心惶惶。四面八方的聽說到洛杉磯不知真偽的大地震。危險的時段竟然從自己生日的凌晨開始。晚飯後，朋友們聽著收音機的討論，各自在家裡開始收拾急救包裹。然後臨睡前，收到了朋友寫的這樣一篇日誌。    “2011-03-19         末日前的祝福    06年，我們第一次認識，是我問他拿的電話號碼。   （因為他總拿第一，很討厭）    當年，他還很清秀，我還很豐滿。    我們一起上過山，下過海，去過旅遊，看過雪山，看過日落。    他總是吃很多，可以吃兩個BURGER COMBO;他講話總是很大聲；他講的笑話都很好笑；    他看過很多電影；他聽過很多我沒聽過的專輯；他看過很多很高級的書；他講鬼故事很繪聲繪色；    他沒什么主見但又很有主見；他的文筆很好；他唱歌很好聽但故意不承認……    當年他還是單身，我也是單身。我們都很單純，搭個車到處去。吃個$10塊錢的飯就滿足了。    我們都還很又理想。當年我們不會註意到臉上的皺紋和痘痘。當年我們還很年輕。譆譆哈哈的！    現在的他很豐滿；我很清秀。    當他寫到：“離開一個男人以后，會像以往一樣，對你說比原來多出很多的話……”    原來世界上，依然有個人這么暸解我，心思一如既往的細膩。    2007年，我的生日，他送了一首他唱的《生日快樂》    2011年，你的生日，我唱了一首同樣的歌送給你。    3/19 Happy Brithday!”突然覺得。其實如果真的世界末日。也不過如此。