转 英语学习贴

经过多天的考虑，我决定带这一班的学弟学妹们。虽然我也比较忙，但是周末还算是挺轻松的。而且，作为未来的老师，我需要更多不同孩子的学习经验。 与这二十多个孩子（抱歉，我时常把自己当做老师哈）聊天，我发现，大部分的对英语很没自信， 上来就说，姐姐啊，我英语好差，基本就等于没入门，怎么办呢？我一般听到这种话都会有点不舒服。 你能坐在这里和我聊天，跨过高考的门，英语会差到哪里去呢。只是某些部分有一些欠缺而已。 所以，亲爱的，无论你是谁，请告诉自己，我只需要把某部分加强一下，我英语就挺牛逼的。哈哈。 今天早上，我起来的第一件事，就是打开铺满飞尘的麻布袋(颇有学习之神里那数学老师的味道) 那里面有着各种我买的各种资料。从四六级到BEC中口，从李阳的发音宝典到曲刚的快步英语。 从钟道隆到新东方，从词汇到语法。各种各样的热门英语书我都基本上买齐了。 所以想要知道买哪本书好，我是最合适的对象。哈哈。 其实，我买这么多资料，除了考试用的，其他的非常之干净到了我还可以当新书卖出去。 大家一定很奇怪我为什么买那么多不用的书。因为小女子从小的梦想就是当一个美好的老师！ 我需要掌握各种方法和明了各种教材，这样才能给孩子选最为合适的方法和教程。啊呀呀，我不当老师是国家的损失。哈哈哈。 好了，言归正传。我带的是外系的孩子，他们考试压力也不大，只是四六级嘛。不过鉴于他们学英语时间不多， 而且自我评价过低，所以，我就顺着他们‘英语入门阶级’的请求和看懂原版书及美剧开始。做如下计划。 两个月语音重塑+三个月耳朵轰炸+三个月阅读训练=能和外教对话+看懂专业教材+基本听懂美剧 因为暑假我要去参加培训，所以整个过程需要1年。如果豆瓣友人有兴趣的话，欢迎加入啊。 教材：《发音宝典》（相信我，如果是想打好口语基础的话这本书绝对是入门的不二选择。虽然我痛斥李阳如此商业化而且他的各种教材都差不多还买那么贵，特别的他的培训，基本上是我最失败的个人投资） 《老友记》精选电影十部（老友记是我的爱！！） 各自专业的词汇书 我精选话题若干 各自想要读懂的书 第一阶段：语音重塑 教材：发音宝典 话题基础之如何搭讪，如何继续话题等 健身之太极（太极是我最爱啊），电影啊，书啊。啥的。 电影 狮子王 加菲猫 西雅图不眠 最好朋友的婚礼 音乐之声 具体操作： 第一周：七个元音 话题之基础篇 要求今天晚上把要学的第一个音标长元音和把我发的口语基训看一遍 星期一早上六点钟必须醒来听！！做不到的我表示我不会发第二份资料给你。可以躺在床上听。这一点要大赞李阳的录音设计。完全符合他的零碎时间突破英语的理念。也非常符合英语英语的规律。（重复加合理复习} 吃饭前复习。下课啥零碎时间看我发的基础句型。晚上睡觉前把今天的资料复习一遍。 重复步骤。直到下星期六。我会做复习测试和电影狮子王的讲解。 --------------------------------------------------------------------- 三月是雷锋月，从第一次学会用扣扣到现在都快八年了。真是一段不短的时间呢。其中，我得到很多陌生人的帮助。现在，也该是我回馈一点什么的呢。我想了想，毕竟我学的是英语，而且也还不赖，组里很多豆友都在为英语憔悴。我就分享一些学习经验吧。我本不想去这么一个标题，感觉很哗众取宠额。不过。我写的东西里有很多值得去的网站和值得看的书希望更多的人知道。 这也是一个回顾贴。我真心希望能遇到喜欢英文的人。如果你基础比较差，在我能力范围内，我可以提供帮助。 如果比我强，希望得到你的指点。语言学习之路是无尽头之路。学得越深就自感得越谦虚。有好多好多的东西值得我们探究。 现在很多人对学雷锋嗤之以鼻。今天召集人真让我伤心。哎。人还是心存怜悯之心为好。 现在英语学习的方法是日益增多啊，越来越花俏，越来越功利。什么三个月突破英语。什么单词不用记。把本来就容易浮躁的我们弄得越发浮躁。有些外系的学生遇到我就问，什么方法能在一个月之内掌握5000词汇？还有一个月就考四级了，还有希望不？啊。那个烦躁。问得我都郁闷的不想说话。 留下那些给我有过帮助的资料，算做纪念。 学习英语的信心： 如果一件事情有很多人都能做到。那么你一定也能做到。 貌似这句话是笑来老师说的。反正大概就这个意思。笑来是我比较喜欢的一位老师。觉得他写的东西比较平易和实用。  英语学习的习惯： 1.学习外语一天也不能中断。倘若确实没有时间，哪怕每天挤出10分钟也行；早晨是学习外语的大好时光。 2.要是学厌了，不必过于勉强，但也不要扔下不学。这时可以变换一下学习方式：比如把书放到一边去听听广播，或暂时搁下课本的练习去翻翻词典等。 3.绝对不要脱离上下文孤立地去死记硬背。 4.应该随时地记下并背熟那些平日用得最多的“句套子”。 5.尽可能“心译”你接触到的东西，如一闪而过的广告，偶尔听到的话语。这也是一种休息方式。 6.只有经过老师修改的东西才值得牢记。不要反复去看那些做了而未经别人修改的练习，看多了就会不自觉地连同错误的东西一起记到脑子里。假如你纯属自学而无旁人相助，那你就去记那些肯定是正确无误的东西。 7.抄录和记忆句套子和惯用语时要用单数第一人称。 例如，”I am only pulling your leg” . 8.外语好比碉堡，必须同时从四面八方向它围攻：读报纸，听广播，看原文电影，听外语演讲，攻读课本，和外国友人通信、来往、交谈等。 9.要敢于说话，不要怕出错误，要请别人纠正错误。尤为重要的是，当别人确实开始帮你纠正错误时，不要难为情，不要泄气。 10.要坚信你一定能达到目的，要坚信自己有坚强不屈的毅力和语言方面的非凡才能！ 假如你不再相信存在这种才能（这样想也并不错），那么你就想，掌握外语这种小玩艺儿，你还是足够聪明的。 假如所学的材料难啃而使你气馁，那么你就骂课本和词典吧（骂得对，事实上并不存在完善无缺的教科书和包罗万象的词典）。 -------这是一位名叫洛姆布·卡莫的西班牙作家总总结的经验。是我见过最朴实的经验了。她写的一本书叫《我是怎样学外语的——二十五年学用十六种外语经验谈》非常励志。我学烦的时候就看它就会充满斗志。 链接： 要时常逛逛的网站 普特英语网（  ） ABOUT网（  ） E-how网（  ） 经济学人中文版（  ） 美国修辞网（  ） 国际辩论教育协会网（  ） TED  网易公开课  口语之入门--现在口语的资料是满天飞啊。如果是连音标都没学好的人，我只推荐一本教材。《发音宝典》 这本书绝对是口语入门者不二的选择。虽然我也觉得李阳太商业化了，他的教材大同异， 而且买得贼贵。但是这本书是入门者教好的选择。而且最好在二个月之内把它突破。然后才反复背诵。别真的一年才搞定。我估摸没到二个月你就已经放弃。这年代有毅力的人真不多。 链接 。 口语之进阶：主题讨论。我觉得掌握哪些啥日常口语对话神马的都没用。那个老外和你一天到晚的打招呼。hi. how are u ? its a nice day,isnt it? how do you think of china?。。如果我是老外我一定在心里画圈圈了。这种情况在外语系都时常发生。每次我听我同学问外教这个我就暴汗。那么进阶口语怎么练习呢。哈哈请上  这个网站。无所不有的话题啊。你每天选一个，把老外就这个话题所有写的东西都抄下来打印，总结词汇和句型。自己试着写出自己的观点。各个角度都写如果你很少遇到外教老师，或者很内向。比如我，我就是比较安静那种人，不喜言语。那么就上交友网站比如 。 这个网站垃圾人物比较多。但是好心的人也不少啊。我遇到几个都很好的。现在我都是用MSN和以前聊得来的那几个聊天。还有上这种聊天室一定要掐时间。要不然你就会尽遇些日本台湾韩国印尼印度菲律宾的人。说个题外话，不是说印度人很传统吗？我遇到的都是忒开放的，上来就说DO YOU WANT A SEX? 色你妹啊。恶心巴拉的。加拿大美国瑞典的人都还不错。还有一种方法和老外沟通比较占优势。教他们学传统文化。我学过太极。所以我就教我们外教爷爷太极。我是属于内心有一百种想法也不喜欢面对人交流的那种。常常是心理知道该怎么说嘴上就是说不出的那种。但是，教老外这种他们不会恰巧又想学的东西，就算是你说得再差也会乐意和你沟通。总之，和老外交流别太功利，我们学英语也不应该是为了和老外说几句话。很多人都抨击哑巴英语。我是觉得那些把口语看得是学英语最重要的人是不是真的懂英语。 语言再美也没有思想美。没思想，你能说得在流利标准又有什么用呢。 口语之境界。好吧。这个等我到境界才说。我还在通往境界的途中苦苦挣扎。 听力：只要不是一点基础都没得的人，千万别从VOA special 开始。那等于自我谋杀。VOA special 用来听写或练语音还行，就是不能练听力。听力材料一般我就用bbc VOA standard 托福雅思听力。刚才是很慢。听不懂到想死。去下个听写软件，慢慢来。步子越小，走得越稳。我还喜欢下一些实用的畅销书的音频。既得知识又练听力。比如《get things done》我就非常喜欢。找不到连接了。 不过我还存到电脑里的。 读：读自己喜欢的书吧。这个完全靠自己努力多花时间。考试是有一些技巧。但是，我觉得英语最大的作用就是能读我们想读的原版书。获取第一手资料。如果这个偷懒的话，那英语干脆别学了。 我现在是 有道+google+语法字典=我能自己看懂原版 推荐几本书：《the five people you meet in heaven》  《Dear.John.Nicholas.Sparks》  《For One More Day》  《get-things-done》  《on writing》 《rework》 ········································· 写：写的前提就是背诵。没有输入就没得输出。而写作技巧我也没什么好说的。推荐一本书 《the element of style》  《on writing》 我记得写作带我入门的一本书是《此时，彼地》写高中生活的，作者是华裔。可能是小时候在生活在中国，我觉得读她的文章特别有感觉。 译：目前本人仅停留在中口阶段。下一目标是CATTI 二级，等我过了再续添。 词汇：我把词汇分为三阶段: 第一：2500常用词汇。这类词汇基本上属于看图识字。有一本叫《儿童发音词典》？我就觉得 非常好。这类词汇简单常用，需重点把握。特别是GO GET DO 这类小词一定要集中突 破。方法就是图片法。 第二阶段：四六级词汇。我推荐《淘金四六级词汇周计划卡片》我的词汇量已经突破一万了。 但是我还是把这套买下来了。编排非常合理，而且可以随身带。基本上你只需要用 每天的零碎时间在两个月内可以背完。有这个词汇量基本上看21世纪报没啥问题了。 这一阶段的词汇适合用 的辅助手法有 联想法 拆分法 谐音法 360法 等等。那 些歪门邪道帮助打气。 第三阶段：这个阶段基本上扩展的都是被动词汇了。那么阅读法和词根词缀法是最好的了。 其他的一切都要摒弃。而这两种方法首推阅读法。就是从阅读中积累词汇。 推荐一本蛮有意思的书《伟大的字母—从A到Z，字母表的辉煌历史 》。可惜没找到英文版的。 语法。那些说语法不用学的人，我想请问你们安的是神马心？语法真的很重要。 选一本语法书和练习册，花一两个月时间集中突破。 推荐 如果看的是科技类文章《新编阅读手册》 如果想有个比较好的根基《朗文英语语法》及其配套练习册 。每天看一点，两个月 可过一遍。卓越有买不贵两本30多。一般学校图书馆都有。但是这种基础工具书还是得 自己备一份的为好。 这是从整体上来说说经验，以后再添各种考试的方法。----------------------------------------------------------------------------- 非英语专业之四六级 关于四六级考试呢，估摸写的人很多了。其实方法大同小异。最需要的就是自己去做。 我是大一过了四六级。很悲催的因为耳机的原因，听力失了很多分只能算是比一般好点的成绩。都是550+ 这个成绩在外语系的学生来看，是不敢说出口的。也许大家认为我说的没什么用。毕竟你是外语系的嘛。 那么，我要华丽丽的介绍我的高中同学F出场。F是体育女，高考英语才90多点。但是在大二的时候过了四六级。 很不谦虚的说，这里面有我的一份哦。好了好了。不自夸了，下面写一些我和她共同琢磨出来的经验。仅供参考。 想要过四六级的非英语专业同学必备： 一模一样的真题两套。 四六级词汇一本（现在我推荐《淘金四六级词汇周计划卡片》） 《朗文英语语法》及其配套练习册 总共花费不会超过100元啦 在开始学习之前： 你必须做好接受被别人歧视的心理准备。（F是体育系的，每次我陪她读单词讲解题目的时候，总会有 那么一些人说些风凉话，心理素质不好的，很容易放弃的。） 如果可以，找一个英语比较好的同学帮助自己。这样会比较容易，而且有人监督自己也不好意思放弃哦。 在实施计划之前，我从十年真题里拼出一套试题来。让他测试。结果是惨目忍睹。她压根就无从入手。 于是，测试就变成了词汇测试，我要她把认识的单词圈出来。结果是认识的都没几个。实话说当时我很泄气啊。 所以对于基础不好的同学，词汇是最重要的！！ 我们俩做的第一件事就是想办法突破词汇。我买的是星火的那个啥词汇书。就是有五百个基础词，然后衍生出来四级词汇的那本。 因为她是体育系的，每天的训练很辛苦，所以我们花了一个多月专门攻词汇。每天一个半小时。早上半个小时，下午半个小时。 他睡觉之前自己再背半个小时，自然这个半个小时是大概估计的时间。因为我和他不是一栋楼的，所以需要两个都很有毅力。 很奇怪，我自己是个很容易放弃的人，但是，帮她的过程中，我无比坚持啊。自我赞个，啊哈哈哈。 第一遍，我把那五百词输入到电脑里，然后打印出来。因为这五百个单词很容易，所以我们花了大概3天的时间背完了。 然后以五百个词为根基，把这本词汇过了一遍。大概花了15天。因为我系统的学过词汇学，有些难词我会从拼写法，词源法 联想法等讲解给他听。我想是不是搞体育的脑子都很活跃啊。他的记忆力很容易激发出来哦。我根据以前老版的词汇题有 针对的选出一些题目给她做。还是有一部分不很会拉。不过进步很大了，至少词汇这部分的题目的词大部分都认识了。 于是，我们进行第二步，真题+语法。我是分题型训练的。 我记得当时是这样分配的： 星期一:听力加完型。 星期二：听力加快速阅读 星期三：阅读 星期四：听力加翻译 星期五：作文 星期六，日：语法+复习 前五套真题都是这样分配的。大致花了一个月的时间。就基本上是精做了这五套。词汇语法神马的都有了很大的提高。 相信我，如果你能精做五套真题，我不敢说你英语有了很大提高，但是你对四六级的认识会有很大的提高。 ps：听力呢，场景题有关的词汇，和句型我都帮他整理。所以平时我们吃饭的时候，晨练的时候我就和她训练对话。 短对话，有一些技巧很实用的。比如视听反向原则、同义替换原则。 短文的话，平时我都会用英语和他说一些热点问题。 填空就没办法了，句子我教他一些速记方法。 接下来的一个星期。把剩下的五套卷子做完。每天做一套。安考试的时间安排。老师原谅我们。翘了蛮多课的。我陪他一起做。 看他选题目我一边猜他选题的原因，一边训练她心里素质。有时候有些老师挺无聊的在你身旁走来走去。这五套题都是他自己对答案 总结的。这点很重要。别人能做的是教你如何去做，重要的是自己用所学的方法实践。我呢就把他错误的题总结下来。查词汇书语法书 GOOGLE。周末我们就把涉及的知识点讲解给她听。顺便用另一套试卷做前五套的题。 大概做完这十套就只剩下半个月了。我下了三套星火的预测题。这半个月的重点在作文。因为前面已经背了十篇真题作文了。 所以我选了新东方必背模板给他。每天写一篇。然后叫我们老师给她改。然后叫他背。这个时候，适当的学一些应试技巧是很有用的。 如果大家不知道技巧那么去搜新东方的讲义吧。 最后他考了512分，虽然不高。但是对他来说很不容易了的。他考六级的时候，我要考BEC所以就只是偶尔给他讲解一些难句分析之类的。 好像也考了500多点吧。 我想F都能过四六级，那么大家都能过四六级了。恩加油哦。 PS:大家去考试的时候最好是买个收音机。我就是拿学校耳机去的。结果两种声音共存。考六级， 我借学妹的耳机去的。结果搜不到台。啊啊啊。最后老师弄了个大收音机，因为在后面我坐前面也很悲催的考砸了。 --------------------------------------------------------------------------英语学习之新闻听力 很多时候我都觉得有一部分人学习英语学着学着就走偏路了。 比如说，一定要得听懂BBC，VOA等新闻英语。那天去体育系找太极老师 遇到一个学妹得知我是外语系的便问我，我要练多久才能听懂VOA常速英语啊？ 她说，学姐你能听懂吗？我说我只能听懂百分之六七十。她挂着一副失望的表情，于是 我问他你知道美国国防部花百万购买间谍软件，也门罢工事件， 讨论最多的日本地震引发的福岛核电站爆炸吗？她说，我只知道盐荒。间谍软件是用来对付中国的吗？ 核电站爆发是不是因为地震吗？ 我当时的表情一定很囧。我能不能问一句，你什么情况都不知道你要听懂BBCVOA干嘛。 对于你来说，知道日本地震了，中国人盐抢疯了就足够了。而这些你不听BBCVOA也会知道的。 我们学习任何一门语言，都是为了能近距离接触我们所需要的东西。比如，你特别爱看美剧， 迷某个明星，看懂某个英语节目，或者希望能看懂某本原版书。那么你的目标就不应该是听懂BBCVOA。 非英语专业不关心时事的同学能不能听懂BBCVOA真的没那么重要。 即便是四六级考试有那么一两道题目涉及新闻，那也不过是几分而已。何必把自己弄得那么苦逼。 自然，你很闲又想锻炼自己的毅力，我鼓励你进行新闻听力训练，因为这个真是个考验毅力的活。 我作为英语专业的学生，新闻只能听个大概并不觉得很丢脸。对我来说，辛格否认贿选丑 闻白俄罗斯的核能工程受阻不过是一个事件而已，远不及研究国家如何应对类似盐荒事件来的有趣。 但是我依旧每天都会新闻，因为，专八考试二级口译新闻是大头。 再次申明，本人新闻仅只能听懂百分之六七十。如果你们只追求把新闻听到我这程度，下面写的东西就可以借鉴啊。 材料：1准备BBC和VOA各五十篇。要有翻译和生词表的。其实有很多这种书卖。买一本便可。但是，这五十篇必须是各个 方面都包含了比如政治经济科技体育教育社科等。 2 一本词汇书，我特意翻了箱子找出这本书了《新闻英语分类词典》很好的一本书。 3一个专门的记录本子，多种色彩的笔。 步骤一：选定一个专题比如这半个月我只听政治新闻。 步骤二：翻开《新闻英语分类词典》把这个部分的单词看几遍（如果你单词没过过4000的话。那么你就的先 到网站去下那个VOA1500和这本词汇书的前面1000词背熟再说。没有对应的词汇，神马听力都是浮云） 步骤三：把一篇听力先听五遍左右。然后用听写软件，听写，整个过程大概花1小时左右。如果基础比较差的话 可能会出现基本上一个句子都听不全，然后就想放弃，那么就把他当做是考察你的词汇量吧。把你知道的单词写上。 步骤四：把原文和听写对照，把没写出来的用红笔标出，先看原文。试着口头翻译，然后对照原文。把没弄懂意思的句子 另外要抄下来。 步骤五：把没写出的单词，查字典，看不懂的句子翻语法书，推荐《英语阅读手册》 步骤六：然后一边听一遍画停顿，然后读，跟着他的节奏读最后背诵。 步骤七:复述。 等你把一个专题听完，然后听下一个专题时，那么前一个专题就得同时训练泛听。 哈哈。是不是很麻烦啊。我也觉得麻烦呢。所以新闻听力训练很考验毅力。我就是用这种方法大概学了两个月左右的时间 达到现在的水平。不过我们训练耳朵的时间比较多嘛。所以非英语专业学生具体花多少时间才有效，我也不知道。 先写着，有时间在添一些新闻听力的技巧