2011.1.2.3欠的，迟早要还~\(≧▽≦)/~啦啦啦

123没网不是，没空不是，没有情绪波动不是？1考试、上班、吃饭，各种吃。跟yb团购顿牛排，很不自在。总觉得这小子不够大气，明明略带自卑却用高姿态掩饰自己的自卑。姐们儿太谦让着他了，以为忍让忍让可以让他明白。怎知他得寸进尺，搞不清状况还以为自己在那呆着，还以为别人都要围绕着他转。姐们儿并没有非你不可，姐们儿自个乐呵着呢！ 加油站的活确实不大好过。32岁！您能长的在年轻点么?事实证明：不要随便自恋，你不是那种一眼难忘的美女，即使是也不是见到稍微的就乱放电。太TMD骚！！！打电话？诉苦？给脸不要脸！太拿自己当回事！这回可是见着一些有钱人了，别人宝马、奔驰、保时捷……那是姐们儿你现在能有的么？姐们儿也幻想着某天嫁个有脑有脸有money的，可能么？可能！概率很小，真遇见了姐们儿能力不够怕也留不住啊。只是顿悟，这个社会所谓的阶层和等次。姐们儿当时励志一定要改变，突发了考公务员的冲动！回到学校，计划不错。拖拖拉拉三周半，公务员资料还没着落。2家里蹲了两个月，认识了LF，这孩子倍儿能拱趴。说话有底气，也许跟别人家庭有关系。不得不承认有背景跟没背景的区别。看来姐们儿内心深处还有那么点自卑，克服吧。每个人都有那么点自卑不是?悲催的火车站，回来郁闷了一晚。这样也好，看透了、想明白了、气完了也就不气了也就不玩儿了。从那以后，姐们儿决定潇洒做自己！不为任何人委屈自己，姐们儿凭什么迁就你？没胆没种还有那么点破脾气，得儿~跟姐们儿木有关系！就是考虑了太多，什么以后啊，将来啊……干嘛要把未来押注在别人身上？干嘛要留备胎？干嘛要那么顾忌别人感受？我是要有多贤惠啊？我不要，我就这么坏脾气了！你们爱不爱，我都这样了，无所！姐们儿的未来在姐们儿自己的手上！乐自由我！懂么你你你！！！3还没完，再说吧~