转自小王子：爱真的能，将错就错么……

有很多人不理解，为什么女孩子总是不知道满足，总是希望他越来越来体贴，越来越潇洒，越来越在乎自己，越来越……当他终于在你们百般此吵架后才知道你生气需要人哄的时候，你又问，为什么他不懂我做某件事时的快乐。当他尝试进入你的世界，看你看的电视剧，综艺节目，穿越小说，跟你一起因为美剧的谢耳朵哈哈大笑时，一抹惆怅又涌上心头，为什么他只知道这些表面的朋友都懂得心情，却不明白你内心的焦躁和烦忧？为什么他不能跟梦里的人一样跟你默契的温暖的在一起呢？可是你再也不甘心告诉他，该怎样做。因为你知道，这些的让他努力维持你的世界的理由，早已经不是因为爱情。只是习惯，只是他不想惹事的习惯……那个真正该在自己身边的人，对着你及你的世界，应该有着十二分的好奇心而关注十分的包容八分的喜悦六分的患得患失四分的吃醋时的小心眼二分的恍然如梦，还有一分，小心翼翼的温柔。不是现在倒过来，只是不想惹你不高兴，却从未花过心思想你怎么才能更高兴，不知道你对什么人感兴趣，跟你在一起和跟别人在一起情绪没有什么不一样，关注你出于你的不断呐喊而不是一次次的想相互走近的心思。所以这个人你终于将他作为将就，然后梦见一个叫门户元的人，以及你们的温暖的不费劲的爱情。