智能设备为您精准衡量卖场广告投放ROI

大型卖场作为人流密集的公共场所，历来是消费潜力巨大的商家必争之地，同时也蕴含着无穷的广告商机。数字电视广告作为卖场促销的一支新兴力量，以其独有的在消费空间和时段直接刺激购物行为的功能，成为卖场最直接最有效的促销模式。然而受到经济危机的影响，很多公司在不同程度的削减广告预算，对于广告投放的策略也做出了调整，选择具有精准传播能力和可监控传播效果的媒体成为广告从业人员的共同声音，同时也成为传媒运营商的一项巨大挑战。台湾怡鑫科技顺应时代潮流，针对商场高密度购物人群的特点，新推出智能设备-卖场数字电视受众测量解决方案DSVC-200。此方案无需人工参与，基于广泛的样本覆盖、针对性的分受众跟踪调研、每周七天每天24小时的连续记录，为广告主提供了丰富的卖场或超市内LCD视频广告测评参数，例如：媒体的推及人口、接触度、累计接触度、观众构成、收视率、收视分钟数、到达率、观众集中度、观众忠诚度等等。帮助广告主精准定位其手中结构、广告接触情况及受众对广告的态度分析等。不但能精准地测量视频媒体的媒体效果，还可以有效管理户外视频媒体的媒介计划。管理者可改变广告内容，达到最高效益。 这一智能评估系统的投放，受益多方。对于卖场视频媒体的发展大有裨益，可以帮广告主和代理商调整广告投放策略，准确得知广告投资回报率；对传媒运营商而言，借此智能设备准确提供精确的广告刊例价格，扩大和开辟卖场或超市数字电视广告网络，应对日益谨慎的广告主的需要，为事前评估、投放后效果检测，衡量ROI等；对于卖场而言，借助传媒运营商不断扩大的卖场数字电视广告飙升卖场商品销量。关于怡鑫科技怡鑫科技以自行研发的人脸侦测核心技术创新整合跨领域应用产品。专业的研发团队，从2005年即投入人脸侦测技术的钻研，2010年开发出内建独特脸部侦测算法主机，将人脸特征以强大的数字元运算比对方式，达成迅速而精准的侦测。怡鑫由衷期待与希望能结合全球各产业的优良公司共同开发高附加价值的全面解决方案，共创产业价值链利益，扩大生物识别技术的规模化应用，协助各产业能因此而提升竞争力。产品联络人怡鑫科技股份有限公司黄经理+886-2-2918-3709 ext 120 news@ecaftech.com