羅塞塔石碑安裝——針對64位系統&軟件版

    本文是關於羅塞塔石碑軟件的安裝說明 主要針對的是64位系統的軟件版安裝（32位也可以）☆關於羅塞塔石碑☆      這個先看：軟件內的 有關於軟件介面和功能等介紹 文字版：百度百科詞條查看 或者看文件夾里《RS簡介》文檔還有☆Daodao☆    羅塞塔的定位相對還是基礎的 所以語法什麽的就別指望太多當然 如果是為學習新語言打好基礎 那就是神器了。而且 因為軟件本身設計時在傾向性上是向實際運用的——注重沉浸式教學 效果比考試什麽的要明顯 能學習的方面 詞彙還是比較豐富的 練習口語聽力不錯 我覺得吧    如果基礎能扎實點 想進階也不會太難 自己也有個定位吧。然後再制定一個有針對性的計劃。 說來英語也學了多年 但也真是學不會多年的樣子 但作為一種工具 到底重要 考試 把該過的過掉 其它也沒什麽意義了 但是 說起來甘心嗎？說來真是那麼好一樣東西呢 是吧。    應試教育最噁心的地方 不在於灌輸沒用的過時的有害的知識 不在於只教我們該懂的對其它則諱莫如深 甚至也不在於壓抑個性讓人停止思考   而在於 本來是很美好的東西 因為最初在其中被不正確不恰當的方式出現在我們眼前 一下子就敗壞了我們胃口。帶來的壞印象則阻礙了自發的去接觸 從而失去了一個潛在的機會。何況 那是一門語言 我們因此錯失的 該是一個多麼浩大的世界啊。    學習語言真的蠻麻煩 但 一起努力吧 爲了四級六級的考試 更爲了證明一下學習本身 是可以有一點價值的☆關於安裝☆    先說需要準備的東西 最重要的還是——    △羅塞塔軟件下載：Azeril上傳到114盤的資源。包括客戶端及各國語言包備份下載地址： 或者這個：（第三個地址下載需要注意，如果沒有安裝eMule的話 具體看文件夾里截圖）說明：       RS客戶端不大 但語言包的話很大而且我們不止得安裝一個級別。每個語言包有400~500M 一個iso文件對應一級的語言。一般語言都有三個左右的語言軟體可以安裝。選擇自己需要的 選的時候把那個PDF文檔也勾了 裏面的介紹還是有點用的 尤其對於初學者而言。        語言包 語言包文件都是都是iso格式 具體語言自己選自己需要的 對於英語稍微說下 一般來說我們更多是在學美式英語 另外一般來說我們英語都有些基礎了 我試了下美式英語5個級別 覺得Level1&2沒必要去學的 3及以上的可以考慮所以就選這三個吧 選擇時自己注意 其他語言 不好說啊不好說☆安裝涉及軟件☆     △下載工具 因為下載位置是eMule電驢網路 所以如果沒有安裝電驢的話 就得稍微迂回點 這個我會提示的——如果不懂 如果照那個方法怎麼折騰無法解決 那記得去下載一個迷你迅雷 我測試過那個軟件可以下載 頂多麼 用好之後再卸載好了 不過我絕對是不選迅雷那個跳廣告的版本的 嗯 事實是我也沒裝 軟件本身 我就不介紹了 你懂的 當然如果你傷感情不懂的話 沒說的…迷你迅雷：eMule電驢： （這個版本的話 覺得比較適合大多數人，雖然說本身這個公司道德什麽的不咋地 但是說心裡話 資源夠用 介面友好 所以如果用的話 還會是選這個 國外的 更加注重共享精神——不是下載精神哦 而且設置比較麻煩 弄不好就很慢 不是一般人受得了的 所以暫時不推薦）      △UltraISO  虛擬光驅軟件 必須用到。所以記得下載安裝 以便到時讀取iso文件。不然的話 羅塞塔石碑軟件沒法裝語言包 就成手下沒有兵的將軍了   下載地址：         或者用     △非必須：福昕閱讀器 一個很棒的PDF文件閱讀軟件 Adobe Reader固然是一個非常優秀的PDF閱讀器。而且連PDF文件格式也是出自其門 但是它的軟件很大 運行也慢 占內存啊。所以一如我對軟件的挑選運用 推薦福昕 快速打開 低系統佔有率 而且功能也很齊全——除了OCR。 嗯 這個真的有點遺憾 不過一般也不會用到那個吧 ~~ ： 下載的話 記得選擇最新版 一般都是排最上頭的的那個 然後 具體點 可以選擇Exe格式的 Zip是壓縮檔包 沒程式來的便利☆安裝流程☆      安裝流程已上傳到 這個相冊安裝前記得好好看下 依照順序操作 爭取一次搞定軟件和語言軟體安裝。圖都是自己截的 註釋也是我親手添加 錯誤什麽的在所難免 望包涵了1.關閉殺軟，最好其他軟體服務都關閉。2.用虛擬光驅載入客戶端安裝程式，選擇全英文目錄安裝（以防萬一）。3.安裝後不要開啟羅塞塔客戶端，無論是自動運行還是手動開啟。不要開啟！4.拷貝RosettaStoneVersion3.exe這一破解補丁添加到軟體安裝目錄下，替換掉同名的原文件。搞定之後，开始安裝語言包。5.啟動羅塞塔，然後加載語言包到虛擬光驅。在程式中選擇安裝或卸載語言包並且安裝。程式會自主查找位於虛擬光驅中的鏡像並安裝。單個語言包安裝需時看電腦配置，快一點十分鐘之內就可以搞定。6.語言包安裝完畢。進入軟體頁面，對於任何提示更新或者啟動的請求都一律無視。這點切記切記。需要注意的一個步驟是 在安裝完羅塞塔客戶端之後 不要打開羅塞塔石碑軟件 而是先去替換掉羅塞塔啟動程序——以破解的程序文件覆蓋原文件。 可能遇到的状况：虚拟光驱载入语言包后，添加语言时却显示没有搜索到相关内容    一个简单的方案是，重启计算机，然后再开启各个软件，就OK了。    “凡是有價值的東西 并都不是唾手可得的” 不知誰說的這句話 一直記在心裡 既然辛辛苦苦安裝了 記得好好用 共勉    嗯  