AgainAgainAgainAgain.

生病就会变得浑浑噩噩，睡、吃、打针、睡，如此往复，偶尔有关心的人发个信息，感觉很温暖，没有被忘记的感觉，很谢谢。常说长大后，做什么事情都会很感激，渐渐的发现这可能就是所谓的珍惜吧，不管是因为何种理由关心你，或者说毫无理由，总之很感谢。当然，生病这种事也不用让每个人都知道是的吧。请了两天的假，目的很明确，对，就是不想上课。因为不想上学不到东西的课，不想花时间让自己难受，仅此而已。喜欢看别人的照片，照片是一种很直观的冲击，有些感觉很直接的会刺激我的神经。看看哪些人过的又好了，看看哪些人又文艺了，看看哪些人在做些什么。感觉到时间慢慢的流逝，也有一种无力感，但是很坦然，有些东西你就是个看客，仅此而已，也足够了。突然觉得自己要好好站起来的感觉。脑子一热查了证卷成绩，很好，两门又没过，完全在预料之中。我都很佩服现在自己好的不行的心态了。现在觉得自己不能再这样再这样了。对自己忍不住的失望，各种。要减肥，一个月必须剪到100斤。要考研。9月份之前证卷必须过。等等，有时候人真的需要逼一把，不然永远堕落。你一定要给我加油，必须给我加油。我要努力，我要好好努力，让所有人都尊敬我。我要靠我自己的努力赚钱，赚很多钱。我要让所有人都能嫉妒我，前提是你必须足够优秀。你自己才是豪门。我要各方面都很优秀，看到那些装逼的贱人哭是我最大的幸福。我的脾气越来越好，会想念以前那个有点棱角不服输性格有缺陷的自己。因为现在这个我，尽管能尽量和任何人好好相处，能越来越不在乎，能充满爱去生活，能珍惜，但是我讨厌这样一个自己，不极端，浑浑噩噩，没有让我自己爱的地方。做自己喜欢的事。成为自己喜欢的人。