图说平板包装家具[38P]

[一]说起平板包装（Flat-packing）家具，人们会立马想到宜家。事实上，平板包装既非宜家独享也非宜家首创。早在1859年，奥地利人索耐特（Michael Thonet 1796-1871）就设计了第一把可以组装并且得到量产的椅子：Thonet 214。这把椅子利用蒸气曲木技术制作，所有零部件都可以拆装，方便运输及工业化生产，因此一亮相即博得广泛赞誉，迅速流传开来，甚至出口到清末的中国。Thonet 214至今已经生产超过5000万把，被称为“the chair of all chairs”，它的成功不仅代表技术、生产方式的进步，更是现代设计理念的进步。 图01：索耐特和他的家人1849年在维也纳建立了，成为了现代家具的伟大先驱。Thonet公司发明了蒸汽曲木技术，也是第一个制造胶合板家具的公司，同时还是第一个制造平板包装家具的公司。 图02：Thonet维也纳工厂的老照片，世界第一个工业化批量生产家具的工厂。 图03：Thonet 214曲木椅。世界最流行的椅子，至今已经生产超过5000万把。 图04：Thonet 214曲木椅由六根弯曲木条、十个螺丝以及两个螺帽组成，可以自行组装。采用创新工艺方法，用120度蒸汽加压后，弯曲成型。因为方便运输及大量生产，成本大大降低，得以普及一般家庭。 图05：一个立方的体积内可以装进36把Thonet 214曲木椅。 图06：两张老照片，Thonet 214曲木椅的普及非常迅速，在清末也出口到了中国。看来喜欢一张好椅子是不分东方西方，也没有时代的界限。 图07：建筑大师柯布西耶（Le Corbusier）在他早期的建筑里只采用Thonet的家具，因为它们代表了现代的精神，那就是经济、耐用和低调。柯布西耶对Thonet214曲木椅的评价极高："Never has anything been created more elegant and better in its conception, more precise in its execution, and more excellently functional." 图08：欧洲街头咖啡馆里的Thonet 214曲木椅，充满了那个时代的情调。 图09：奥地利邮票上的Thonet 214曲木椅。 图10：很多当代设计都表达了对Thonet 214曲木椅的敬意。在2007年就策划了MUJI plus THONET项目，邀请英国设计师James Irvine重新诠释了Thonet 214曲木椅。他将椅子的高度比例放低拉宽，让椅背从原本的圆弧形变成椭圆卵形，去除掉不必要的支撑，再将前方两支椅脚拉直，就成了一件融合了Muji柔和生活感与Thonet经典线条的neo- NO14。[二]是公认的执着于“平板包装”的企业，他们的名言是“我们不想花钱运空气～”。平板包装意味着增大了装货量，减少了运输次数，降低了CO²排放量。因此自从宜家1956年首次推出自行组装家具以来，这个概念就成为了宜家家居的核心。点击观看记录片 图11：宜家的平板包装设计和自助式购物创造了一个商业神话。在60年的时间里，宜家发展到在全球共有280家连锁商店，分布在38个国家，雇佣员工12万多名，年销售额达231亿欧元，成为全球最大的家居用品供应商。 图12：宜家自助式购物卖场 图13：“我们不想花钱运空气～”，平板包装适合现代人的购物方式，并且可以大大减少运输费用。 图14：2009年9月1日，宜家公司新总裁上任的宣传海报上，年轻的Mikael Ohlsson从他的前任Anders Dahlvig接过的是一件非常常用的组装工具：，由此可见宜家对组装的重视。 图15：宜家的明星产品波昂扶手椅，组装前后的对比。[三]Enzo Mari(1932生于诺瓦拉)也许是意大利教父级的设计大师了，他在设计史中至少留下了2000件作品。Enzo Mari对待设计的态度偏执而强硬，更多哲学思考的成分。他最重要的作品1974年的，这个词意思就是自行组装，Enzo Mari把家具当作一种体验过程，希望通过自己组装的过程让人们学会如何DIY木头家具。英国极简主义设计大师是这样评论Enzo Mari的：“相较于大部分的设计师是在分析过问题之后，在有限的范围内找出系统化，但比较“干”的解决方式；Mari的设计却是在原创、强硬的态度中，蕴含某种诗意和人性。” 图16：芬兰家具公司Artek在2010年重新生产了Enzo Mari “Autoprogettazione”系列家具中的“Sedia 1”椅子。并邀请79岁高龄的Enzo Mari拍摄了组装纪录片。点击观看：Enzo Mari解说Autoprogettazione系列的设计概念点击观看：Enzo Mari演示“Sedia 1”椅的安装步骤 图17：“Sedia 1”椅子的设计资料图。 图18：Enzo Mari亲自示范“Sedia 1”椅的安装。 图19：Artek公司向顾客出售的是一些裁切好的松木板、钉子和操作指南书，客户需要自己对照指南把椅子组装起来。 图20：Autoprogettazione系列家具中的一款桌子，现在由宜家生产销售。 图21：Autoprogettazione桌子组装前。 图22：Enzo Mari展览中的Autoprogettazione系列家具模型。 图23：Autoprogettazione系列中的床。[四][Scandinavian Furniture]是二十世纪最重要的艺术源泉之一，贡献了大批家具设计大师，比如Peter Hvidt, ,,Verner Panton, Ame Jacobsen等。北欧家具的人性化设计和精湛的手工技艺早已广为人知，不仅如此，那时候的北欧设计师大多奉行"平板包装"的观念。他们希望其所设计制造出来的家具可以完全拆解后以最精简的尺寸包装起来方便运输，严格的说是能够以邮件包裹的形式寄送，而不用依靠大型运输工具。 图24：丹麦设计师Peter Hvidt（1916-1986）1961设计的柚木扶手椅，由France and son公司生产。扶手椅各个部件通过内六角螺丝连接，可以自行组装和拆解。 图25：扶手椅的局部，可以看到内六角螺丝的位置。同时期的大部分扶手椅都是采用类似的设计，只需要简单的内六角扳手工具就可以安装和拆解。 图26：丹麦设计师Ole Wanscher（1903-1985）1950年左右设计的柚木沙发，可以拆解组装的设计，由CADO公司生产。 图27：采用和螺丝安装固定。 图28：20世纪中期北欧最为常见的咖啡桌，设计师不详。 图29：桌腿和桌面都是可以拆卸的。图30：丹麦设计师Peter Hvidt（1916-1986）1958年设计的柚木边桌，由France and son公司生产。 图31：边桌拆解之后的组件。  [五]古典家具求美，现代家具求真。“标准化”取代“样式”成为了现代设计的核心，越来越多的设计师在思考“平板包装”的可能性。 图32：日本设计师设计的,主体部分看起来好像是八根木头，实际上是用两根木头切出来的，构思非常巧妙。 图33：衣帽架的组件，包装方便，且尺寸很小。 图34：瑞典元老级设计师（1932-）在2010年设计了他最广为人知的作品，由制造商gärsnäs生产。这同时也是向Thonet 214曲木椅致敬的椅子，它的组成部件简洁轻巧，使用了蒸汽曲木技术制作，可以很容易拆卸并打包在一个很小的纸盒当中。 图35：“木头（wood）”椅的组件图，比Thonet 214曲木椅更简洁。 图36：“木头（wood）”椅的平板包装，广告词很有寓意：“A chair for future”。 图37：我们设计的也是一个关于“平板包装”的设计。 图38：S03木架由七种基本构件组装而成，能够适应不同的空间和功能需求。因为包装尺寸很小，可以减少运输过程中的碳排放，这是一个对环境有利的设计。此款木架目前已经可以在我们网店购买，规格可以自选。网址是  。作者：赵雷 木智工坊时间:  2011年3月21日欢迎关注我的新浪微博 木智工坊系列文章：[家具制作直播贴] [从大漆到木蜡油——理想涂料之路] [各大家具品牌使用五金件的风格][S02衣帽架的一些信息][德国榉木的故事][图说平板包装家具] [工具简史之内六角扳手] [绿色木材识别指南] [向非法木材说不] [木家具的碳足迹] [时光中的木家具]  