爱你就像爱生命

我现在已经养成了一种习惯，就是每三二天要找你说几句不想对别人说的话。当然还有更多的话没有说出口来，但是只要我把它带到了你面前，我走开的时候自己就满意了，这些念头就不会做再折磨我了。 　　 　　我现在不坏了，我有了良心。我的良心就是你。 　　 　　我的灵魂里有很多地方玩世不恭 ，对人傲慢无礼，但是它有一个核心，这个核心害怕黑暗，柔弱得像绵羊一样。只有顶平等的有爱才能使他得到安慰。你对我是属于这个核心的。 　　 　　我是爱你的，看见就爱上了。我爱你爱到不自私的地步。 　　 　　我会不爱你吗？不爱你？不会。爱你就像爱生命。 　　 　　我真不知怎么才能和你亲近起来，你好像是一个可望而不可及的目标，我琢磨不透，追也追不上，就坐下哭了起来。 　　 　　你要是喜欢别人我会哭，但是还是喜欢你。 　　 　　我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗， 一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。 　　 　　你知道我在世界上最珍视的东西吗？那就是我自己的性格，也就是我自己思想的自由。在这个问题上我都放下刀枪了–也就是说，听任你的改造和影响。你为什么还要计较我一两次我无心的过失和对你的伤害呢？ 　　 　　我对好多人怀有最深的感情，尤其是对你。我很想为别人做好事，尤其是对你。 　　 　　你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。 　　 　　假如你愿意，你就恋爱吧，爱我。 　　 　　不一定要你爱我，但是我爱你，这是我的命运。 　　 　　你要是回来我就高兴了，马上我就要放个震动北京城的大炮仗。 　　 　　男孩子们都喜欢女孩子，可是谁也没有我喜欢你这么厉害。 　　 　　我现在就很高兴，因为你又好又喜欢我，希望我高兴，有什么事情也喜欢说给我听。 　　 　　比方说你对于我，主要是因为你可爱。我从来没有在男人或者女人中发现这么可爱的人。 　　 　　但愿我和你，是一支唱不完的歌。 　　 　　谁也管不住我爱你，真的，谁管谁就真傻，我和你谁也管不住呢。你别怕，真的你谁也不要怕，最亲爱的好银河，要爱就爱个够吧，世界上没有比爱情更好的东西了。 　　 　　你真好，我真爱你。可惜我不是诗人，说不出再动人一点的话了。 　　 　　有时候你难过了，这时候我更爱你。只要你不拒绝我就拥抱你，我会告诉你这是因为什么。就是我不知是为了什么。 　　 　　不，我对你什么要求也没有，什么要求也没有，只要你来看我。我也不知道为什么。你愿意要什么，就给什么。你知道吗？要，对我来说，就是给啊。你要什么就是给我什么。 　　 　　不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。 　　 　　静下来想你，觉得一切都美好得不可思议。以前我不知道爱情这么美好，爱到深处这么美好。真不想让任何人来管我们。谁也管不着，和谁都无关。告诉你，一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。 　　 　　我只希望你和我好，互不猜忌，也互不称誉，安如平日，你和我说话就像对自己说话一样，我和你说话也像对自己说话一样。你说，和我好么？