谁人年轻不傻逼，天天开心织毛衣。

在爸爸一次又一次催促着我收拾房间的时候，我终于又注意到那包两年前就该丢掉的东西。那包东西，就是所有与EX有关的东西。当初收拾起来，准备托人全部还给他，后来想想，太矫情，就留了下来。我不知道那包东西对我而言意味着什么，我只知道有一次我跟我爸说，那间屋所有东西都可以扔，就那包紫色袋子不能扔，扔了我跟你拼命。上面已经有一层灰了，忘记有多久没有去触碰它了，只记得上一次打开它的时候，自己哭得眼睛整整痛了两天。不知道为什么，我拿出了那本日记，他为我写的那本日记。开了电热毯，泡一杯咖啡，点开酷狗音乐，开始重温那些点点滴滴。看到那些文字，曾经那么熟悉的笔迹，觉得好陌生。上一次哭得哟，那才叫个撕心裂肺呀！可是现在，仿佛是在看别人的故事，淡淡的。看到后面，我突然觉得有点恶心！因为出现了我的笔迹！当年，我怎么那么二呀！！！真的！！！二，是我想到的最贴切的词了！！！自嘲一句，谁人年轻不傻逼，天天开心织毛衣。关于日记里的那些事情，我竟然好多都想不起来了。我想到了一句特矫情的话，那些以为永远不会忘记的事情，就在我们念念不忘的过程中，被我们忘记了。“爱你是因为你傻傻的，笨笨的，很可爱。如果有一天我不爱你了，不要怪我，因为我去了另一个世界。”---------------那么，你现在是去了另一个世界吗？？呵呵，在另一个世界跟她过得可好？？“你要好好的，为了我，好好的！等我娶你，我说到做到，不管那天有多遥远。”-------------你说到做到？？可是呢？？那天不遥远，因为根本就没有那天！！“就算真的没缘走到最后，你也会一直在某个人心里，不管他经历多少风雨，也都会保留着她的映像，就算再模糊，也永远不会离开。”-------------------是吗？他的心里还有她吗？“本觉得我不是个很有毅力的人，可是真的，我愿意等你，直到两厢厮守，直到白头到老。”-----------------两厢厮守？？白头到老？？呵呵。。。你的确是个很没毅力的人。“遇见你，喜欢你，爱上你，也许我们真的只差最后一步了，在一起。。。。永远在一起。。。。。愿不愿意牵着一起走？”-----------------最后，是谁放开了谁的手？“你是我最爱的人”“你是我最重要的人”。。。。。。。。。酷狗很应景地播放着一首歌，如果我们现在还在一起会是怎样，我们是不是还深爱着对方？我才发现，原来泪水已打湿了半边枕头。为什么会流泪呢？心里明明是不难过的！以前的我从来就没有想过，会有一天像现在这个样子，想起他的时候内心会如此平静。不打扰是我的温柔。这两年彼此消失得很彻底，很好！断绝了联系才阻绝了思念。现在谁在你的身边，就对谁好一点吧！而牵着我的手走下去的也不会是你！人世间最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，而是现在拥有的幸福。将爱情进行到底，原本就不是一件容易的事情！以上都忽略吧！其实我就想说两句话的。他是个骗子。当年我很二。