其实我是离你更近了

     写下这标题的时候，想到了当时BJ还在的时候在一节沙龙的最后问我们的一个谜语 “为什么他们彼此明明都离的很近 却要被称作apartment?   apart 不是远的意思么”   事情往往就是这样不凑巧，当我买好回程的机票准备高高兴兴回家的时候，工作的事又有着落了。昨天莫名其妙的感冒了，睡很早。今天又起个大早，转两次车在临近上九路的一条巷子里玩命的找要面试的公司。结果证明，它确实对得起我那玩命的寻找，因为实在是太偏太难找。   最后的决定是明日启程去深圳。还好还好，都是曾经去过的城市。   有句话是“既然别人都可以，你为什么不行？”   这句话应该改一下“既然别人都可以，就说明你也可以”   本质上没改变意思，但个中区别，请慢慢体会。   原本想面完试去广州的WEB玩玩，直接坐车回来清东西了。在熟悉的128路车上，眼里一阵干一阵湿，虽说我是个野孩子，说到底，还是有点舍不得。买好的票被退了，收拾好的回家心情被释放了，后天可以见到的人见不到了。很谢谢一些人对自己的关心，也因为这一些人的存在，让离开变得没有那么像离开。   姐说很不习惯我这么快就要工作的事，呵呵。其实这几天一个人在广州，我也有点不习惯没有了人陪伴我做一些事。孤军奋战，听上去多少有些萧条。但我还是蛮享受将匆忙的孤单的背影留在那些被我走过的大街小巷里。话说以后一周要工作54个小时，我觉得好充实！话说以后离HongKong就近了，这不是逼着我去消费么。话说今年我就再感受不到寒冷了，真太爽了。      说说期望与打算   当我决定去深圳的那一刻，就已经告诉自己，哪怕多不喜欢多不适应这份工作，也要坚持到年底。不要把我想的太坚韧，要坚持是因为年底有奖金。不期望这工作会让自己得到升职，不期望它会不枯燥，我只求它让我充实一点就可以了，累我不怕，我怕无聊。 总之我会记得夺原来对我说的话，一想到她的话，就觉得在眼前的不管是什么路，都是通往光明的路。   再说说遗憾   昨晚一个人睡在榻榻米上看旅游卫视，主持人在介绍跳伞，《遗愿清单》里，那两个老人都有一个想去跳伞的遗愿。我想说的不是跳伞，而是我此次来的遗憾。最大最大的遗憾就是走的太急，很多人没顾上见一面，有些朋友在事后知道“严厉”地批评了我不告知私自行动的的行为，呵呵。其实你们也都在我心里。不过这还是让我有些后患，我掰着手指计算下次我回去了得见多少人啊？？呵呵...重逢会是个什么滋味？不久就会知道了。   谢谢夺一直的关心，特别是对我的下巴，嘿嘿。谢谢铁铁的关心，铁铁要快点恢复过来。谢谢西西这些天对我的帮助。谢谢雯子谢谢韵，谢谢妹帮我忙定票的事。谢谢围裙发来的菜谱。特别感谢晖童鞋，这个将近有7年没见的老同学在最近给我很多意见，也很是让我感动。谢谢快乐方的KIKI 大S 和TRA爷，来之前TRA爷让我去听 when u believe ，为我打气，跟平时看见我就跟我掐的他很不一样。感谢总是说不完，感恩总让人觉得温暖。   远离武汉1069公里之后，相反听到了在那里听不到的话。别人都在传，点点叉叉圈圈。 其实一直以来，我都很佩服这样一群人。因为我对自己不感冒的人一点都不在意不关心，哪怕是听到什么也马上忘记了。相反，有人就很乐忠于讨论与自己搭不上干系人的种种。我觉得此类人的胸怀太大了，脑筋太好使了，是我这种人永远羡慕不来的。 不过话又说回来，我又是何必在这里碎碎念呢，唉.. 自己什么时候也变的这般无聊了，不应该啊不应该..     我猜Jack其实和我一样，很早就知道会有这“在空中飘的言语”。我相信他的反应跟我会是一样的，对吧 围裙？？ 嘿嘿～      回到开篇说到的那个谜语   为什么叫apartment。  如果我告诉你们我当时就想到了答案你们信么？   事实是，下午上BJ的小课，我告诉他我想到的答案，他笑着对我 点点头   我说 “因为他们看似离的很近  但如果你反着想  其实他们是世界上离的最远的公寓  因为他们围着地球绕了一整圈”   明白了么？！   那么 所以 看似我离家远了，离我喜欢的那些人远了，但其实我是离你们更近了，至少，我们不用绕地球一整圈再相逢了。   是的，我离你更近了，离梦想也更近了。 我想我是可以把豆瓣里常居那一项 改成 深圳 了   