马兵老师：文史楼

（作者：山大中文系马兵老师，原载）文学院有多穷，今天听到一个这样的段子：百年文院终于要告别破旧的文史楼，搬到新盖好的新知楼去，但因为院里经费紧张，板凳桌椅一仍其旧，能用就用。某老师搬家时一抬桌子，桌子立马散架，报告院里，院里说没关系，明天我们就去多买点钉子。这个段子大概是出于某位同学善意的促狭，不过文学院要告别住了60年的文史楼是事无可疑的了。据说，上世纪50年代初，国立山东大学从青岛搬往济南的时候，校区的位置定在今天济南的南郊宾馆，但是因为被省里看中，只得另寻他处，便有了今天的山大新校和老校，而原来看中这块地方的山东农业大学则无奈南迁到了泰安。文史楼是山大新校园的第一批建筑，当时是强调“工农商学兵”的时代，所以文史楼整体就是一个工字型的形状，而建筑设计的风格也是当时时髦的苏联风，比例均衡，风格大气，厅堂棚顶很高，但走廊采光不好。我第一次走进文史楼是大一入学前夕。虽然家离学校很近，高中时也经常到学校转悠，但从来没有进过文史楼，而当我怀着好奇和瞻仰的心情进入这个将来要常打交道的大楼里时，第一感觉是泛上全身的凉意。那是8月份的尾巴，最后的暑热依然让人难耐无比，可我从北门进入之后立即被一股阴凉包围，甚至起了鸡皮疙瘩。我不知道接下来该怎么走，左侧有走廊，右侧是楼梯，而正前方不知通往何处。中午时分，一个人都没有。我试着前行两步，走到北门厅中央，看到左侧门外小树林那边有一对情侣在木椅上缠腻，而右侧门外是一片荒草地。每走一步都有清晰无比的回声，让人禁不住有清清嗓子听那声响的冲动。入学之后，去文史楼就成了经常之事，虽然我们那一级的课程大多安排在公教楼和经管楼。可是一直到半年之后，我依旧搞不清文史楼的内部结构，只觉得它四通八达，从哪一个出口出去都能到一个意想不到的所在，而且那时它里面远不像现在这么灯火透明，夜晚的时候就分外有诡异的神秘。而就在此时，关于文史楼灵异事件的传言开始传入我们的耳朵。那是卧谈会上鬼故事风行的时候，谁也没把它们放在心上。我们每周四例行的班会在文史楼239教室开。每到春末夏初，楼外的两颗丁香树散发出的蓊郁的香气让最爱打瞌睡的同学也欲眠不得。我在那时就抱定了不要用丁香花形容女孩的坚执，丁香看似柔弱，却真正具有袭人之力的香气，也许形容爱用香水的西方女孩比较恰当。事实上，相比于板滞无趣的公教楼和阳光刺眼的经管楼，文史楼是消磨时光的好地方，尤其夏天，巨大的荫凉屏蔽了燥热，而蝉鸣是天然的催眠药，教室宽大，老师的聚焦点就分散，你尽可以甜美地小憩。唯一的不便在于，文史楼的教室大都只有一个门出入，让那些捱过点名就想溜号的同学少了便利脱逃的条件。一直等到快毕业的时候，我才第一次经历了文史楼的灵异。那是1998年的初夏，法国世界杯踢得如火如荼。院里照顾大四的球迷同学，给团委办公室一台电视，晚上可以看看球。某日晚，看过一场之后，几个朋友人困马乏地睡倒，等半夜里的第二场。我迷迷糊糊中忽然听到隔壁有敲墙的声音，节奏感分明，不疾不徐，力道适中。莫非是嫌我们太吵闹，可是大家睡得正香，电视也已关闭。而且隔壁是一个空房，白天都没有人，何况深夜？我身上又泛起那股第一次踏入文史楼时的寒意，我叫醒身边酣睡的一个，让他听，他不耐烦地说了声你管呢，然后兀自睡去。我记不清接下来的细节，只记得自己也模糊睡去，谁也没有看那第二场。第二天起来，我问他们是否听到敲墙壁的声音。那个被我叫醒的家伙说，或许是某种物理的原因引起的共振。另一个说，是连日熬夜看球精力不济导致的幻听。可是，我为什么会有那样的凉意呢，那从身体深处浸出的凉意。读研究生之后，课都是在文史楼上了，而关于楼里灵异的传说也越来越多。有的说某女生看见一白衣人在楼梯转角飘过是没有脚的；有人说看到有影子在吊着的日光灯上荡秋千；有的说见过一个女孩后面是头发，而转过来前面还是头发；有的说去上自习，却发现自习室每个桌子上都有一张煞白的试卷，写着奇怪的符号……很明显，恐怖校园故事的元素被移花接木到了文史楼，我并不相信。倒是我的一个师妹某晚自习去卫生间的时候整所楼突然停电，一双邪恶的手试图伸进隔板里去够她，而这事显然是人为，确切地说是每所大学都有的变态狂所为，而非灵异。有一天下课和导师闲聊，他问我们听没听过这楼里奇怪的事情。我们笑问，老师也信这个么？导师说倒不是信不信，而是确有传言。为什么学校别的楼里没有传言，唯独只有文史楼有呢？是因为“文革”武斗时，文史楼里有战死的学生，尸体就堆放在北大厅现在的厕所里。还有一个女孩子在楼里上吊自杀过。我告诉老师那次敲墙事件，老师说他有类似的经历，在几年前写作一本书时曾每天在楼里工作到很晚，有一晚，他去厕所，刚一进去，就听见所有的隔板门齐刷刷地闭上，并且一阵风起，而他确信室外是无一丝风的。“我也感觉到了寒意，以后再也没呆到过那么晚。”老师说完莞尔一笑，他惯于开玩笑，我不知道所言是真是假。又过了几年，我们院毕业的领导到山东任书记，自然少不了回母校叙旧，破败的文史楼有了我入校之后的第一次大修，从地面到墙壁，从便池到灯具，装饰一新，唯那刚粉刷过的墙壁不几日就又被潮气泡起了墙皮，固执地提醒人们这所老楼悠久的年岁。新铺的红色瓷砖地面很滑，尤其在雪后。而夜里的灯光照亮了每个阴暗的角落，让一切灵异的触媒都隐匿消失。变态狂的新闻时不时出一回，不过地点都是在公教楼和理综楼。虽然关于灵异的传说变本加厉，但破旧，确切地说是粉刷也掩饰不了的苍老让它的风情，哪怕是奇诡的风情也日益衰减。文史楼确乎太老了，很多地方都可以见到墙体的裂痕。终于确定要搬迁了，关于文史楼的未来有很多说法：有的说要拆掉重建，有的说要留给光学系放仪器，有的说要留给校友凭吊。谁知道呢？我关心的是，等我再一次走进它时，弥漫而来的是彻骨的寒意还是眷念的温情？那从不爽约的丁香浓酽的香气又将袭向谁的鼻腔？那叮咛叮咛的扣墙声可能听到回想？