2年前写的，2年后写的。

我今儿才明白一点，这爱情呐，它的确很高尚，高尚到我自己都不信了。你说你要是跟了别人，我失去爱情了么？我说我没，还真没。跟你说，那感觉现在还埋在我心里，没有少，只有多。你明白么，你要说了，我原先就是那样，我怎么不了解。那到是，谁都这么看，我也就不明白自己了，怎么就把这么一好女孩儿给丢了，你别说，我真心疼，从脚底到天灵盖都心疼。所以我说，我爱情没丢，矫情么？确实够矫情，可我矫情一次，怎么了？我是不管别人怎么说，至少现在是。一出问题，我也没做过什么让你感动的事，挽救的事。我觉得我最大的失败就是麻痹，太麻痹了，我就不知道这世上没有绝对的事儿，我就没有那点风险意识，现在不都讲究风险意识么？我就没，我原先把老把自己当回事儿，我有这么一念想，我就知足了。但没想到，你就是一雷，哗啦一天，把我给炸的啊。一下炸醒了，知道后来为什么我相通了么？我在铁的事实面前，深刻的，清醒的认识到，我的确不够好，我要够好，你肯定一生抓我不撒手了，说句大实话，你要让我诚心祝福你以后找个大你30岁的大叔，还真难办到，别说我精神有问题，换谁谁都一样，难受，搁谁身上，谁都难过，无法接受，我靠，打这么多字儿了，咱换个行。你说这女孩儿吧，最受不了别的男人对她好了，更何况了还好久，不图回报的那种，当然了，用咱百度老总李彦宏的话，就是:你只要做好了，其他东西都会自动来的。我跟你说，你还真有那么点自动的意思，对吧，后半部分我补上的，我猜你就这么想的。为什么？其实我没那么高尚，我就想看看你，心疼你，你要难受的话，不用你哭，我就心疼开了。都说成长吧，得付出代价。我觉着我这代价也不小，挺不错啦，其他的爷们，你们试试丢一个试试，没胆就好好珍惜你边上那位，我不正经，我流氓。Y D的回车符来了，咱换行。有人说了，说的自己这么爱，继续努力啊。我跟你们说啊，这错呐，犯下了有的可以弥补，有的弥补不了，这里面的啊，错过弥补时间的是最令人心痛，惋惜，遗憾的。用另一个错去弥补上一个错，是更加不可取的，这是极端的做法，咱做不出。你问我后悔不后悔，没做过什么，后悔，真后悔。跟你们说，就是我不小心引爆核弹，炸了地球，我都没这么后悔。可是这现实呐，力量太大，我一瘦弱小生，掰手腕掰不过他，所以这么久，还是没着落。我思来想去，觉得什么都不办。就像我原先什么都不办一样。你说我想了多少天呢？不多，6年总有了吧？还TM上高中呢那阵。这两天想的多，原先全给酒精麻痹过去了，前阵儿我做了一好长的梦，忒真实，忒幸福了，MLGBD，我就从没那么喜欢做梦过。不过醒来，我就怂了，原来这是一个梦。你说我能一个人过多久？不知道，不明了，未来啊，太多变数了，不过我最惨顶多也就是领养一孩子吧？最幸福就是多金女爱上我，我也爱她，还围着我转，我思来想去，觉着都不靠谱，但是你要让我对着一根本我不爱的女人过下半辈子，那我肯定要疯掉，那柴米油盐的，回头还整天跑菜市场，早市儿，妈妈，救救你大儿子吧，就是不结婚，谈恋爱我都不能接受。你要的过好，我难过，你要的不好，我也难过。MLGBD，你看这事儿闹的，我这心呐，纠结的，那天我要从9楼跳下去，就好了，我跟你们说啊，别跟我说我死了，其他人都怎么怎么，哥我不爱听，为个女人死这么了？跟你们说，每个人都有死的权利，哥我也同样有，你们不能剥夺，晓得不。我擦，真汗，我都不敢相信这样的话，我能说的出口。我看我这输入框的垂直滚动条都他妈变蛮小的了，就这么结束，我不心甘，我知道大家都爱看小资的文字，那太矫情，我要指天骂地，你们还都能接受，对吧。不过今天本文的中心思想就是：一个有文化的傻逼在发癫，哇哈哈啊～～～～～这是个深刻的命题，同样是个选择题，不过不要你在做了，做了我也不知道，你不跟我好，跟谁好都是一样的（我心酸），那些个伤早点好啊，我是没机会给你治疗了，我也舔舔自己伤口去，比你的伤口小，我也不是狼，估计就一土狗，就是哈巴狗都比我高级。我看看我写多久了，MLGBD，NB啊，佩服自己，真牛。喝点小酒，来几个下酒菜，跟着兄弟说说苦楚就过了。 说的是实在话， 没有文笔，但是实在，白话文都能看懂。有个兄弟说的对啊，万一不服气，赚够钱，再娶她。真TM对。