20110322

连着四五个小时，读完了你的传奇人生…… 你说：住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨的街头，我是世间最美的情郎。是啊，君生我未生，我生君已去。恨不能时光回溯到三百年前，回到那个雪夜，在马吉阿米温暖的灯光下，那个热闹的小酒馆里，那个俊美倜傥的风流少年，必然能让我一眼就认出来，还有卓玛，那个在你心中美如月光的女子……只想坐在你们身边，静静地喝一杯酒……那时的马吉阿米是所有流浪的歌者的天堂，这里不需要语言，只要倾听就好，没有什么比得上藏族情歌的热烈奔放、情深意浓，那种热情是深深地根植于民族血脉之中的，夜晚，欢聚在一起的人们尽情的喝酒、唱歌、跳舞、嬉戏，而我，只要静静地坐在一边就好……三百年后的一天，我终于来到拉萨，明知一切早已不复当初，可是，一切和你相关的地方，我都一一走遍，只为那是我力所能及的和你最近的接触。现在的马吉阿米是一个很有情调的咖啡馆，无数失意的、得意的，单身的、相爱的人慕名而来，坐在二楼的窗口喝上一杯咖啡，看看窗外浮光掠影般的人来人往，在留言本上写下各自莫名的心事。只是，没有了卓玛明月般的笑脸，没有了你深情明亮的双眸，马吉阿米于我，甚至算不上是一个废墟。布达拉宫里精美绝伦的雕刻和壁画，价值连城的珠宝和古董，对我来说毫无意义。幽暗深长的甬道，狭窄陡峭的楼梯，庄严昏暗的神殿，我在每一处寻找你的痕迹。所有历代达赖的灵塔都供奉在布达拉宫，唯独没有你的，我一度愤懑不平。在你举行坐床仪式的大殿里，一个人静静地坐了良久，最后那一瞬，你来了，在缭绕的雾霭中对我微笑，刹那间我就了悟，这座世界上最美最金碧辉煌的宫殿，其实于你是最精致最沉重的囚笼，生前你就渴望离开，向往外面广阔的天地，死后又何须供在这里？纵然没有灵塔在布达拉宫供奉，你的信徒们从来也没有一刻忘记过你，几百年过去了，那个英俊风流的少年仍然活生生的活在我们的心里，活在一代代钦慕你的女子的心里。知道吗？你去以后，拉萨所有爱慕你的女子都把房子刷成了黄色，作为对你的纪念。有关你的记载，正史里只到25岁，按清史的说法你是在青海湖边病逝。可民间关于你的传说却在青海湖的烟波浩淼里不停地氤氲。最浪漫的说法是你走到青海湖边的时候，看到碧蓝清澈的湖水，就脱去所有的衣物，头也不回地径直走入青海湖中，湖水温柔地拥抱了你，犹如情人温暖的双臂。死亡是你选择永不妥协的最好的方式。在被青海湖冰冷透明的湖水湮没的那个瞬间，你是否获得了彻底的解脱？阿旺伦珠达吉写了《六世达赖喇嘛秘传》，说你在风雪之夜从青海湖边遁去，从此足迹遍布整个藏区，甚至尼泊尔、印度。曾经的雪域之王，隐名埋姓，行踪扑朔迷离。但是，走出圣殿的你，因着深入民间，亲身经历了民间的疾苦，真正的了悟佛性，以无上的慈悲愿力，普渡众生。那个敢爱敢恨至情至性的浪子确实在25岁的时候离开了。从此再也没有了他关于爱情的传说，只有一个佛法精深的高僧，为了众生的解脱而苦修苦行。我相信那是你，年少时对爱情的执著，升华成了对众生的慈悲，那种大爱，只有深具慧根的人才能懂得。佛门中说一个人悟道有三个阶段：“勘破、放下、自在。”很多事情，都必须要经历过，才能勘破。就像爱情，因为向往，所以执著。哪怕痛楚、迷恋、纠结，却始终有一份坚持，历经百转千回之后，或者有一天，突然领悟，真正的爱情，其实无欲无求，只要那个人过的开心，在不在一起，无所谓；是不是爱你，也无所谓。只要他幸福，只要他开心，我，怎么样，都无所谓。勘破之后，才能放下。一旦放下，便从此天宽地阔，这个时候才能明白“自在”的真正含义。书里有一句话，我深思良久：世界上一切幸福，来自利他的心；世界上一切不幸，来自对自己的爱。我们是不是都太爱自己了，所以一直找不到那个真心爱你的人？所以，放下吧！把一切执著都放下！最纯真的爱，来自最干净无私的心！ “跨鹤高飞意壮哉，云霄一羽雪皑皑，此行莫恨天涯远，咫尺理塘归去来。”藏传佛教最美的地方就是有关于转世轮回的说法，每次读到这首转世诗，我总觉得，仓央嘉措从来没有离开过人间！此行莫恨天涯远——献给我心中的雪域之王