仅售13.8元！夏天您还在忍受热不可耐的车座么？还在为您久坐办公室而忍受剧烈的腰痛么？原价35元的按摩珠透气型腰垫可以帮您解决一切难题！

仅售13.8元！夏天您还在忍受热不可耐的车座么？还在为您久坐办公室而忍受剧烈的腰痛么？原价35元的按摩珠透气型腰垫可以帮您解决一切难题！一起买： 亮点:高级耐磨面料，缓解疲劳感觉，舒缓压力放松身心，舒经活络治病保健商家：牛扑商贸有限公司电话：010-65489319商品信息：按摩珠透气型腰垫详细信息 【材料】 网眼布+按摩珠【尺寸】 40*38cm【颜色】 黑色【产品描述】1、采用网眼布编制而成，纯手工勾花工艺，清爽宜人。2、四周框架采用高弹性钢丝边框，弹性十足，保持形状不变。3、框架外采用各色相间的网布包裹，手感细腻，容易清洁。4、腰靠背面采用丝网编制而成，确保整个腰靠平整如一。5、为您解除驾驶疲劳，它网状的设计，透风，凉快。6、四季通用！使用清凉透气，舒适按摩功能，可放置在车内，也可放置在办公室，缓解您驾车和工作的压力。【安装使用】 【特别提示】1、每个仅售13.8元，每单收取8元快递费，两个以上（含两个）全国包邮。2、由于光线以及拍摄原因，可能会有一定的色差，但不属于产品质量问题。3、产品从浙江杭州寄出，合作快递为汇通/中通快递/E邮宝。4、周末（包括周五周六周日）团购的产品，我们会在周一至周二发货。工作日（周一至周四）团购的产品，我们会在您购买后的次日开始发货，预计1-2个工作日完成发货并导入快递单号。如果团购订单非常多的话，顺延1-2天（特别多可能会顺延更多天），您可以登录后台根据我们提供的快递号查询快递状况。5、请您收到后认真检查包装是否破损，商品是否完整，数量是否正确。有问题请联系一起买客服4006-918-911驾车不良坐姿的危害应该说，随着科学的发展，汽车的座椅也是越来越舒适，为什么腰还会出这么多的问题、而且越来越严重呢？很多人腰痛找不到原因，找不到原因就意味着，即便这次痛好了，下次还会不明原因地发作起来。殊不知长期使用汽车，不良的坐姿却直接影响到脊椎的压力，可能习惯某种坐姿的老司机认为，只要保持就不会有什么问题，却不知道不良的坐姿是损伤腰椎的重要原因。少坐，一定是保护腰的，但是如果不想放弃驾驶的权利，就要在汽车座位和坐姿中想办法。如果仍然以一种违反脊柱的自然形态久坐，则无论您的腰椎本来是多么的健壮，迟早腰总会垮掉，等腰垮掉了再寻找治疗手段，必然是放马后炮。 坐姿与腰靠的理想形式我们要寻找最理想的坐姿，能够产生最适当的压力，分布于各椎间盘上，而最适当、最均匀的静负荷量分布于所附着的肌肉组织。这种目标当然只有无限接近，是不能达到和超越的，好在我们在各个方面的努力，都可以得到明显良好的反馈，对健康有一份作用。理想的坐姿，最好是座位很符合人体工学设计，例如椅子背的倾斜度：人体工程学建议阅读时最佳的角度是101°～104°，而纯粹为了放松身心的休闲椅的最佳角度为105°～108°。调整好倾斜度之后，还要配合脊椎的曲线形状，让腰椎后面抵起。 但是现在的汽车坐椅都是批量生产，而人与人之间的体形差异又太大，即便是再好的坐椅，也不可能对每个人都实用，对于那些体形与椅背不适宜的人来说，则配一个适合的腰靠是很有必要的。一个合适厚度、形状、软硬度的腰靠垫，垫得位置正确，可以为您减轻大部分的压力，效果好的，即便长时间坐着不动，也几乎伤不着腰椎，而且在清洁、保护皮肤上有很大帮助。 