我们的秘密2

      小幺就气的不行，但是徐波的人气还是很高的。那个班级的运动健将，每一次运动会都不能把他落下。有他就意味着也许会得第一 他打篮球也很厉害。一直小幺都说他是四肢发达，头脑简单的动物。      徐波是篮球队队长，虽然长得不算太帅但是姿势很酷。很多女孩子尖叫着他的名字，徐波有时候会朝着小幺的方向比YEAH！但是小幺的反应总是很冷淡，即便这样还是会遭来其他女生艳羡的目光。不知道从什么时候开始小幺觉得隔壁班的张希很帅，他也打篮球没有徐波打的好，但是长着一张干干净净的脸 清瘦的身材……徐波和他经常一起玩篮球，是那个时候开始，小幺才总和徐波说话的吧！他问徐波什么时候有比赛都有谁去，去哪打比赛！她也要去。那一天下午，是自习课，徐波认真的看着小幺，那个时候的小幺有点慌，第一次看见他这么正经的表情。小幺感觉自己的脸有点热但是说不出原因，什么事情啊埋汰鬼。说小幺，你是不是喜欢张希？是不是喜欢他？小幺颤抖了一下，为什么徐波会知道，这是自己心底的秘密，连小美都没有告诉，自己也没有自言自语过为什么他会知道呢？小幺别过头去，没有的事情，我怎么会喜欢上他呢？我们也不认识。徐波叹了口气，我就知道是这样。小幺没敢回头看他，徐波说我觉得他这个人不怎么样，但是你想要照片，电话 什么的我倒是可以帮帮你的忙，谁让你是我有洁癖的同桌呢？