“倒春寒”频发 饮食 调节

倒春寒饮食    春季养肝忌酸涩、油腻和酒春季为肝火旺的季节，春季养生重点在于养肝。肝火旺，则容易出现脾胃虚弱的病症，中医认为，“春七十二日，省酸增甘，以养脾气。”也就是说，春季要少食酸，多增甘。酸性食物吃多了会使肝火更旺，而性味甘平的食物就可有效调节肝火。如果多吃些山药、蓬蒿、马兰头、韭菜、鸡肝等，对于清肝可起到恰到好处的作用。而肉类等油腻食物在春季不宜过多进食。酒精是肝的头号大敌，饮酒过度也会使脂肪堆积在肝脏，引起脂肪肝。建议春季养肝要做到忌酸涩、忌油腻和忌酒。值得提醒的还包括，春季的新鲜水果一定要等它熟透转甜才能食用，不熟的水果太酸，吃多了也易伤肝。除此之外，春季还应忌吃羊肉、海鱼、虾等好发食物，注意摄取维生素、无机盐和优质蛋白质。医学研究还表明，缺乏足够的维生素B容易引起春困，维生素同时也可增强机体免疫力。    在“倒春寒”的天气里，不妨可以吃点味儿冲的食物，对身体有好处，可以起到预防疾病的大作用呢。由于气候的突变，“倒春寒”让患病的增多，特别是老人和小孩更容易发病。一般老人、或原来患病的，常发作的有哮喘、支气管炎、冠心病等心血管疾病；而小孩，则更多表现为各种呼吸道感染，特别是患上重感冒、支气管炎、鼻炎等疾病的。气候与人的健康关系密切。在“倒春寒”天气里，最大特点是春季的多发传染病与低气温交织，极易导致各种伤寒、感冒病症。多吃芹菜等味冲食品    在这个“倒春寒”的气候条件下，中医专家建议，要预防伤寒、感冒，不但要做好保暖防寒，而且要在饮食上增加大蒜、洋葱、芹菜等味儿冲食物，这样能对预防伤寒感冒、春季多发的呼吸道感染、心脏病发作和中风有益处。洋葱、姜、蒜、芹菜这些菜类食物，中医认为，食可疏风散寒，帮助人体杀菌防病。特别是大蒜，作用更大。大蒜    现代科学证明，大蒜里含有挥发性辣素，可消除积存在血管中的脂质；洋葱里含有前列腺素，有舒张血管及降低血压的功能，其中的二烯丙基二硫物及少量硫氨基酸，能促使血凝块溶解的作用；芹菜里含有挥发油、甘露醇等，具有降压、镇静、健胃、利尿等作用。上述的食物是好东东，但不足是气味儿太冲点。我们可以用芹菜、姜末做成饺子馅吃，可以用碎洋葱做成炒蛋饭吃。在做菜过程，洋葱、蒜、芹菜等也会通过加热减少气味，注意烹饪时间不可过长，那气味就是健康的物质。苦瓜    “苦”味食品是“火”的天敌。苦味食物之所以苦是因为其中含有生物碱、尿素类等苦味物质，中医研究发现，这些苦味物质有解热祛暑、消除疲劳的作用。最佳的苦味食物首推苦瓜，不管是凉拌、炒还是煲汤，只要能把苦瓜做得熟且不失“青色”，都能达到“去火”的目的。除了苦瓜，还有其他苦味食物也有不错的“去火” 功效，如杏仁、苦菜、苦丁茶、芹菜、芥兰、等，同样能清热解暑。苹果    除了多吃苦味食物，现季的蔬果多，还要多吃甘甜爽口的新鲜水果和鲜嫩蔬菜。专家指出，甘蓝菜、花椰菜和西瓜、山楂、苹果、葡萄等富含矿物质，特别是钙、镁、硅的含量高，有宁神、降火的神奇功效，因此要多吃和常吃这些食品。中国食品科技网