就這樣走下去，也不失為一種幸福

這一個月來我的生活相當隨便——隨便的定義是：我不再遵照自己文藝女青年生活指南過著裝逼的生活方式。我有時穿著和閨蜜一同從新中興買來的大號T恤，踩雙帆布鞋，去樓下街邊的小攤店吃份米線或者火鍋粉當午飯；我在家的大部分時間就是逼迫自己啃掉專業書，然後四仰八叉倒在沙發上看娛樂線上；我出去胡亂瞎轉悠了好些地方，但再也不肯寫日記或者買一打明信片挨個給每個人寄。我覺得這樣“隨便”的生活也相當好。雖然它將我保持了好久的早睡早起的良好生活習慣打破，並且伴隨著嚴重的嗜睡症狀。昨天下午我接到老爸的電話，通知我今天會去醫院幫熊阿姨做手術前的檢查。彼時我正從圖書館出來，腋窩下夾著一本汗津津的《時尚家居》，樣子可一點也不時尚。掛上電話之後我明顯覺得有些木，不曉得是該回家還是繼續回圖書館將我沒看完的書看完。然後我吃去甜品站要了一支雪糕。我猶豫了片刻，是要原味的還是比原味貴1塊錢的巧克力味的。此時，意識恢復了，我意識到自己要工作了，要拿工資了，要成為有產階級了，於是很豪放的要了一支巧克力味道的雪糕。這一個月來有這樣那樣的飯局。我常常因為不用自己埋單而放開肚子胡吃海喝。我的好多朋友們似乎很豔羨我的生活。可是當我離開餐桌，撫摸著圓滾滾的肚子的時候，實在不知道它有什麼值得羡慕的地方。我仍然覺得生活的不夠激烈，不夠豐富，我的內心明明可以更盛大一些，卻因為祛除不掉的傷春悲秋的小女子氣度而顯失大氣。我想起四年前的夏天，我也是接到這樣一個電話，叫我忐忑不安，叫我惶恐又興奮。然後我提前兩個月跑到那座最初吸引我的鐘樓前面，那時候還沒有現在的公交線，我只好換了好多班列車，到達的時候歷時3個小時。那時候正是七月初，太陽像火球一樣毒辣。站在沒有人煙的巨大校園裏面，我在那座鐘樓面前，等了好久，讓一位路過的園丁拍下了十八歲的面目。 兩個月後我重回校園，才知道彼時那座還未完全建好的大樓的名字，而後，我在這座樓裏見到了那些陪伴我後來四年大学生活的人......每一次，伴隨著舊時光斷裂的，是新生活的無限延展。