现实版的王者归来——《国王的演讲》

看《国王的演讲》的时候，手边也正在读着C.S.路易斯的《返璞归真——纯粹的基督教》，那也是在二次大战期间，伦敦遭受着纳粹德国的大轰炸，路易斯透过英国BBC的广播讲着关于基督教信仰的演讲稿，后来结集出书。很佩服英国人，在战争死亡的阴影下谈论着苦难、痛苦与恶的问题。从中也看得出来演讲后面所传达出的那种精神价值的可贵。这部在今年奥斯卡获奖的影片背景也是二战前后的英国国王乔治六世，历史上他确实是一位口吃的国王。在他遭受庸医愚蠢的治疗后，被妻子介绍到杰弗里·拉什饰演的罗格医生那里治疗，国王开始对这位医生极不信任，两个人的关系多有冲突，医生最终帮助国王打开了心结，面对了自己，国王在二战爆发的时候终于发表了一篇篇精彩的演讲。电影属于励志片，想想历史上《伊丽莎白》、《伊丽莎白2黄金时代》、《女王》这些反应英国王室的片子想来受奥斯卡青睐，加上《雨人》、《阿甘正传》这种先天性有所障碍的人物走向成功的套路也是奥斯卡的口味，这部《国王的演讲》最终获得四项奥斯卡大奖也不奇怪。《盗梦空间》、《社交网络》也都是精彩，不过创新没有打败光荣伟大的传统，但是作为一名电影观众，这些影片都有不同纷呈的精彩。非常喜欢澳洲影帝杰弗里·拉什的演技，前不久刚刚看完他演的《鹅毛笔》，马上要上映的还有他的《加勒比海盗4陌生的潮汐》。他饰演的罗格医生历史上也真有其人，是乔治六世国王一生的挚友。看多了中国历史上绝对王权下被异化的皇帝，太多伴君如伴虎的故事，原来以为宪政制度下的国王也可以有自己一生的好朋友。 一代王者用声音展示着王者的风范，当他自信的走到白金汉宫前向人民回首的时候，后面是朋友最真诚支持的目光，没有阴谋、没有轨迹，一位国王的感人的故事，很不错的电影。