我们的秘密3

      那之后小幺便总和徐波提起她的小秘密，一脸花痴的说着。小幺的口音也有点变的和徐波一样，徐波很多的时候会记得洗手。他变得沉稳了许多，但是依然幽默，喜欢讲笑话给大家听。那是他的爱好，有时候也会给小幺讲一些个他们家有趣的事情。他的爸爸虽然不年轻了，但是还是会翻窗户，他的妈妈买菜去忘记了带钥匙。在门外站着等他的爸爸，那个时候他的爸爸饿的前胸贴后背，看见他妈妈拿着菜等他回来 当时差点哭了……       那一张桌子经常充满了笑声，因为徐波是个话痨。他不淘气 但是他不喜欢上的课就会和小幺说话，小幺喜欢听他说话。他们坐在靠窗的倒数第二排，总是没有老师看见他们的窃窃私语。他们也有被班主任逮住的时候，两个人被罚站在后面。徐波给小幺做鬼脸，逗她笑 结果又被罚了一节课的时间。小幺喜欢喝豆浆，徐波总是噌她的豆浆喝，那个时候的他们懂得什么叫间接接吻，但是没有想那么多。一转眼就初三了，紧张的学习生活开始了，他们一天有多半的时间都在一起学习、吃饭、写卷子、小幺不在想那个什么张希甚至不愿意提起，原因很简单，那一天她看见了他带着一个头发染成红色的女孩在校门外亲热，她觉得该相信徐波这个男生不是那么太好，何况学业为重， 怎么能为了一个人耽误了学业。