米店2011年第一次春游

春游啦，肘着！1）时间：3月26 周六 8点半~17点半2）地点：北京顺义国际鲜花港3）内容：踏青、游览鲜花港；采摘草莓、互动游戏；放风筝、骑单车…4）费用：暂定30（不包含采草莓费用）；午饭自备（野餐，有野餐垫的请带）、油费路桥费平摊（往返大约120公里，具体费用依据车和人数去了再定，20左右）、米店备饮料杯具零食桌游大绳沙包毽子等…因为是朋友介绍，门票能免，所以大家适当采点草莓作为答谢吧，30/斤。5）集合时间：3月26周六早8点40 请千万守时，因为还要去望京和一个车队汇合；6）集合地点：惠新西街南口的东北出口然后，请开车的朋友注意，走“京承高速--望京科技园出口--第一个红绿灯左转弯---见红绿灯掉头---见世纪艺佳汽车俱乐部（白色旗子）”，和某车队汇合，跟着他们一起去，对方会尽量帮咱们找手台；有手台的请带上。7）下午4点集合返京。8）然后，可选择回家，或回到米店，迅速晚饭，7点半看米店西边100米的即兴戏剧工作室月度演出，非常好看，位置有限，门票30，一个小时….演出结束后可回到米店开始一年一度的“熄灯一小时”活动，自备蜡烛者，可得小礼物一份….9) 报名请注明：1>	姓名 或 ID2>	手机号3>	开车 还是 搭车；开车的话，车型、车号、能坐几个人4>	几个人10) 报名方式：1>            豆邮2>            围脖私信 2>	回邮件：micoisot@yahoo.com.cn3>	电话或短信米老板 不知道的偷偷问