感性和理性都是性

本文完全无关sex，也不提供高清无码下载链接。转眼间开学就一个月了，躁动的心终于被我强行压迫回了胸腔里。这次的收心大作战真是异常之艰险，差点就以失败而告终。寒假放荡的生活加上心情爆棚的云南之旅带给我羽化登仙的感觉，飘飘欲仙不想下来。直到一周以前，浮躁的气息还笼罩着我以我肉体为半径，方圆1M*M*M的空间里。这一点，大家有目共睹。好在我还有我的兄弟们、姑娘们，用一个接一个的晴空霹雳把我从云端劈了下来。啊——————————————————————————————————————————————————————————————————啪。虽然没说出口，真是谢谢你们了。或许是因为浮躁的原因，最近的诸多感触也都跟这方面有关。兴许是潜移默化地帮我走向“正态”。前些日子看了斯皮尔胳膊的10集战争片《太平洋战争》，深感战争之残酷。但更切身的体会是：平时训练中拼命的军队在真枪实战的战争中才更有可能生存。人生亦是此道理。最近几日练硬笔书法大有突破，这与Gone送我的黄色钢笔有着密不可分的关系（暂时忽略本人长久以来日以继夜坚持不懈持之以恒的每日勤奋努力认真刻苦钻研的本质原因）。当然还有些更重要的感悟：有些事情（诸如练字）需要静下心来一点一点做。有的人会觉得这样“太慢了”，其实，这才是最快的捷径。Gone这家伙已经注意到我停止更新豆瓣有几天了。现在本人揭露其背后不可告人的秘密。为了刷豆瓣，有时我会疯狂地同时读着好几本甚至十好几本各类书籍。有些书纯是为了刷豆瓣而读的，纯的跟三鹿牛奶一样。这严重影响了我看书的效果，更是违背了我读书的目的。感觉就像我刚用豆瓣时刷电影一样（当时，被心爱的姑娘说成是“看片机器”）。书中的知识、见识和它带给我的一切远比那浮云般的数字重要的多。其实，挺早就意识到了这点，可是每当更新豆瓣时，还是不由自主的被带入误区。所以，停止更新豆瓣，至少在我能良好地控制好自己之前。借用三国杀飞哥的临终遗言：实在是刷不动了……我的兄弟们、姑娘们，微博见！