嘿，在这里呢。

看到他倒地传球的时候，终于明白，即使我曾经爱错了别人，也从没错爱你。37岁，在年华慢慢逝去的时候，给我留下的却都是写不尽的回忆。必定会有一天，在屏幕面前指给我的孩子说，你看，他就是让我有过激情燃烧岁月的那个人。别人状态里摘的。若是平日，对这种满满女人心的话语避之不及。然而，今天看到的时候，坐在古汉语课上，低下头来，差点就哭了。三加时惜败是后来才知道的事。还记得那篇有关他的采访：彪悍的人生不需要解释。记忆里最深刻的，不是你举起MVP奖杯时谦和却霸气的样子，不是你带着被撞破的鼻子继续连突带投，不是你一次又一次刷AST什么CP3白小胖公园都不放在眼里，不是西决输了之后你抱着老金掉眼泪，不是听说你刚得了儿子就离婚，不是在那么多人都离开了凤凰城时知道你还坚持呆在这里。记忆里最深刻的，也不是我对着屏幕刷的流眼泪，不是兴奋地捶桌子，不是在虎扑潜着潜着就各种意乱情迷。记忆里最好的，是太阳般的精神，通过你的一举一动默默地从大洋彼岸传递过来，传递了这么多年。没有戒指不要紧，没有MVP三连霸不要紧，甚至没进PLAY OFFS都不要紧。只要你依然在，只要你在这里，不管未来的什么时候，我都去义无反顾地奔去菲尼克斯，穿着肥大的球衣，自己对自己说：“嘿，我在这里呢。在你奋斗过的地方呢。”