关于“20世纪50年代我国美学界关于美的本质的讨论”的看法（一）

讨论核心：美是什么？美是主观的    还是客观的？美在心        还是在物？精神第一性    还是物质第一性？精神决定物质  还是物质决定意识？美感          美谁是第一性？美感决定美    还是美决定美感？唯心主义  与  唯物主义的斗争观点一：美是客观的      蔡仪 “美是典型”美是客观的，自然本身就是美。梅花的美就在梅花本身，跟人没关系。我的疑问是：跟人没关系的话，跟谁或者说什么有关系？认为一个人或者东西美，这个理论的判断标准是什么？蔡仪先生认为美在于客观的现实事物，客观的现实事物是美感的根源，也是艺术美的根源。伍的形象是不依赖于鉴赏者的人而存在的，物的形象的美也是不依赖于鉴赏的人而存在的。所以蔡仪先生得出结论：物的典型性使物成为美。没的本质就是事物的典型性，就是个别中显着种类的一般，换句话说就是以非常鲜明生动的形象有力的表现事物的普遍性。那么，这个所谓的“典型性”从何而来？是不是作为主观的人赋予的呢？如果不是那一定是作为客观的自然给予的。但是自然的给予就客观的摆在那，如果人不去看，不去想，不去使用大脑进行思维分析的话，“典型性”这个概念怎么得出来？难道也是自然造的？答案很显然是否定的。“个别中显着种类的一般”用中国民间舞中的“个性化”和“类型化”来说明的话就是以“个性化”标现“类型化”，而不是“个性化”在“类型化”中张扬个性。如果“个性化”不在“类型化”中张扬个性，民间舞的民族特色、地域特色如何凸显？所以很显然“个别中显着种类的一般”是有其漏洞的。显然蔡仪先生的理论基于“主客二分”，但是蔡仪先生忽略了主观作用在审美活动中的作用。观点二：美是客观性与社会性的统一   李泽厚作为20世纪中国国美学三大理论遗产之一，以蔡仪、李泽厚、朱光潜等前辈为代表的中国马克思主义美学理论，其中又以李泽厚等人的“实践美学”成就为高，影响最大，是20世纪下半叶中国美学界的主流理论。李泽厚先生认为蔡仪先生看到了美的客观性而忽略了美的社会性，朱光潜先生看到了美的社会性，忽略了美的客观性，所以他们的观点都是片面的。李泽厚先生则把美的客观性和社会性统一在一起。下面我们看一场论辩：李泽厚先生认为梅花的美就在梅花本身，这是美的客观性。但梅花的美不在梅花的自然性，而在与梅花的社会性。李泽厚先生认为梅花有一种社会性。蔡仪先生以月亮作为论据，认为没有人的时候就有了月亮，月亮有什么特性？李泽厚先生认为月亮确实在人出现之前就有了，但是人的出现把月亮纳入到人的社会活动中，所以月亮就客观的具有了一种社会性。很显然，用一句时髦的话说：“月亮被社会性了”，当然我没有嘲笑之义，而是认为李泽厚先生虽然强调客观性与社会性的统一，但是还是突出强调了人的“主观能动性”的巨大作用，而“客观性”只是“社会性”的基础阶段，重点在于突出“社会性”。李泽厚先生对于“社会性”的解释为：“不仅指美不能脱离人类社会而存在，而且还指包含着日益开展的丰富具体的无限存在，这存在就是社会发展的本质、规律和理想。”这句话还是强调了主观的作用，美植根于人类社会，还伴随社会的发展而不断发展充实，这样的过程离开了人是不可能个发生的。在此不难理解李泽厚先生作为中国马克思主义美学理论学者提出的“实践美学”的理论依据。看来作为文化的组成部分，“实践是检验真理的唯一标准”强调马克思列宁主义的实践第一的观点在20世纪50-60年代的美学界也是影响颇深的。