自己选的路，跪着也要走下去。

这是我亲爱的，天津妞，素食类，金牛座。她的理想是做一个鸟类摄影师，去南非拍各种鸟禽。最近迷恋泰国菜，一个月后正式离职。大学的时候亲爱的是我们的室长，室长的工作职责就是带头并带领我们打扫卫生、收拾桌子和床、套被套、铺床单、丢垃圾、刷厕所、帮睡觉的人点到、借笔记、勾重点、带外卖、买游戏点卡和各种生活必备品等。元旦的时候亲爱的短信我说累，想辞职。我想这不是她的一时冲动，因为这种语气，在之前六年我是没见过的。二月底，我去到北京，住在她家，我们说起这个事，我支持她离开，在我的圈子里，生活最健康的一个姑娘，怎能被工作给压那般模样！ 这是我，川妹儿，无肉不欢，摩羯座。我的理想是当一个完全没有责任心对自己自私到极致的人，这样才能放下所有的责任在那些有山有水有狗有肉的地方闲散的生活。辞职事宜放上台面已十天，但不知道何时才能正式离开。 为了一份工作而禁锢自己的灵魂，这多不划算。为什么大人们总要给我们规划一个未来？未来是不可预知的。“这世界上没有后悔药卖！”人们不断的给我说这个话，我知道，我当然知道！好歹我也在医药公司呆了这么几年，那么在你的人生规划中，付出之后，并没有获取到你期望得到的，你是多么的难过和失望，你也会后悔的吧？世事岂能尽如人意，让人后悔的事时时刻刻都在发生，我们要做的，就是怎么去接受和承担这个后悔宝宝。亲爱的，我们经过了多少波折多少失眠夜才下定决心、不怕牺牲、排除万难、去争取胜利，世界那么大，那么美好，我们一定不能错过。 我现在开始相信，只要坚持就会成功这个说法了。你看，辞职这个事，对于我的家来说是个多么离经叛道的事啊！其实我是个严谨的摩羯座，比如我觉得结了婚就要努力的在一起不要分开，比如我觉得我会在一个单位里奉献终生。人们说我从来不知足，不安分。天知道我有多么想安定下来，内心那么多孤独那么多的不安全感让我如何安分？那么，我现在要真正的开始寻找那个让我安定的事物就叫做不成熟吗？这并不是理想，理想就是用来想的，有些东西，一旦实现了，得到了，就没那么美好了。未来飘渺，力量渺小，但是我去做了，我坚持了，我为自己骄傲。