2011年3月末

时间像飞一样。日历上一格格的小方块，手表里嘀嘀哒的针，都算不准心里面的刻度。2011年好像才到，其实一个季节已经无声无息的过去了，一年是无声无息的，十年也是这样静悄悄溜走的。2011年收到的第一句话很例外，“史铁生先生去世了”。有一点点失落，那种无论谁离开世界时都会有的失落。喜欢他不如说很喜欢很喜欢他写的《我与地坛》，所以他辞世的哀伤抵不过著作永存的喜悦。初中课文里有他的文章，可惜年纪小，读不懂孤独，读不懂母亲。高二语文课上老师给我们读《我与地坛》，反反复复看，页眉页脚记满了感慨。正是那时候，家里聪明透顶的刺猬，半夜掉在装满水的乌龟盆里，淹死了。我整天焉耷耷，一开口说话眼泪就要涌上来。麻油是09月28日淹死的，后来时隔四年，叔叔也是同一天离开世界。我在很远的地方，朝东跪着，却哭不出来。每个人都有一个属于自己的秘密花园吧，花开了几朵，漂亮的石子儿在哪个角落，每天都有谁漫不经心地走过。在大学里，老师要求写一篇读书笔记。脑子里蹦出来便是《我与地坛》，兴冲冲立马上网找来又读了两遍，什么也没能写，最后作业也没有交。我想说的，他都说了，再写什么都挺多余。想看看高中里的那几页纸，旁边都涂满了什么，却找不着了。还有老舍写北平，那深深的故乡感和亲切劲，实在不是每天躲在写字楼地下铁，不见天日的人能感同身受的。也不知道为什么，打年初起，我总试图想起，第一次读王小波，究竟是哪篇文章。好像这样，才能让王小波和史铁生一样，对上号。不是他天真炙热的情书，不是他辉煌的小说，好像是杂文，是哪篇呢，让人从此喜欢上他，现在也记不起来。