我们的秘密4

      两个人互相帮忙有不会的题徐波会帮忙给小幺解答，小幺数学不好所以总是要麻烦到徐波，但是他每一次也没有不耐烦。小幺觉得在这个城市最最好的朋友是徐波了。那个时候的他们没有什么QQ什么手机之类的。他们就只有这样的朋友，同桌的你徐波写过这样的一篇作文。上面写着他们的点滴，他自己因为同桌变得干净了一点，小幺好像因为他自己变得开朗一些了，自己很开心。小幺看见他的作文有点想哭的冲动，因为毕业就在眼前。他们不一定会在一个班，甚至不一定会在一个学校……      往往到分别的时刻时间就变得快了，初中的他们也不会吃什么散伙饭。最后一次返校，他们都没有哭，只是笑笑告诉彼此不管到了哪里都要好好的。其实他们都希望在一个学校上学的吧！但是天怎么能随人愿，小幺没有和徐波考在同一所学校，那之后的他们三年竟然没有联系。其实每当听到同桌的你，小幺都有一些感触，有点想那个男孩。很幽默，但是有点邋遢的他……通常想起他都会微笑，因为那段时间那么美。      一转眼的时间，小幺已经上了大学，大学的她开始接触网络。联系到了很多的初中同学，那之中也包括徐波，看见徐波的照片不一样了，变得帅了许多，当年留恋在他脸上的痘痘不见了。变高了壮了，说不出来的感受，竟然有点不好意思。徐波经常给小幺发信息，周末的时候小幺习惯了上网，和她聊天，他们都很开心的讲着各自这些年的生活。