2011，live alone。

3.25最近开始失眠了，我知道是我想多了。我已经尽力让自己不去想，可是好难。因为这世上能赠我欢喜的人太少太少。现在有了，上天却说因为先来后到，所以你不能碰。其实我了解，一切都是假的，虚伪的。与我这样的人相处，你该需要多大的耐心。但我明知道是有预谋，却仍无法自拔。我承认，我开始有些舍不得，舍不得离开你。可是你终究是个过客，我到不了你要去的地方。我不敢在过客身上浪费感情和时间，对不起，我怕了。我不敢想象看着你的离开，剩下我一个冷冷清清，我害怕。我只能先走，在此刻最热闹的时候离开，然后会有她人取代我，之后所以人便会忘记。这世上天地万物的轮回，不过如此罢了。虽然我喜欢你逗我开心，让我不觉得孤单，让我觉得我真实存在。其实无心的你，做了很多从未有人对我做的事。第一次有人给我充话费，第一次会有人在我过马路的时候和我说有车，第一次我看到在我要被车撞的时候，会有人伸手挡在我前面，第一次有人耐心地教我折纸，第一次有人愿意和玩无聊地投篮。我知道，其实这一切对你来说都是再平凡的事，可是于我，从未有他人给予保护的我来说太珍贵。我不会忘记，永远不会。我真庆幸，当时的我刹了车，不然我要怎么赔给别人一个那样罕见的你呢。我怕一切的一切都会在瞬间消失，我怕我会习惯，我怕我的依赖感再度袭来。而那时的你厌倦了，烦了，就弃之不顾，我又要重新伪装。只因这样的场景曾经出现，我已体会过一次，所以我怕了。我不敢试了。其实你和他真的好像好像，是不是那个学校出来的人，都和你们有着一样的说话方式，让我欢喜呢。看着你，我就好像看到他的影子，或许在另一个城市的他，也和你一样健谈，讨人喜欢吧。只是上天好像注定，我和你们这样的人没有缘分似的，只能在你们的允许范围内旁观一下。我爱的人永不是我的爱人。我知道自己一贯的坏毛病又要发作了。虽然，我多希望在我离开之前，我还能在借用你一段时间，多点大喜的时光。毕竟，除他之外，没有人了，真的没有人，给我一想到谁，就很开心的感觉。可是我害怕自己卑微地爱上，而我知道你永远不会有任何回应，所以只能选择逃避。请你不要再靠近我，不要再哄我，而我会开始伪装，希望在我离开之前，没有任何人会察觉异常。因为那么好，那么健谈，那么开朗的你，会有属于你的幸福。我不想成为你的困扰。老爷爷，你说我是不是一个人太久了，所以会那么在乎他为我做的那些事呢？3.29老爷爷，我好累，好像有一个人可以让我依赖，让我倾诉。只是除了他之外，还有谁会如此慷慨，包容这样的我。那个人不会出现了对不对，我们注定无法相见了对不对？那个人已经把我忘记对不对？我不愿看到周围一对对的诉说自己的甜蜜，我想逃避。不听不看不管不顾。只是很多时候是我无能为力的，我必须强颜欢笑地面对幸福的他们，没办法。以前虽然一个人，但至少心里还有一个寄托，只是现在没有了，完全被掏空了。4.4我永远无法成为一个绝情的人，懦弱始终包围着我。很多事越想摆脱越不可避免，越想远离越难以逃脱。刚体会完已失去的痛苦，现又要经历得不到的折磨。不是我的不能要，老爷爷，你要折磨我到什么时候？我讨厌过客的，若是过客，请不要将他推向我，我从不需要短暂的施舍。我相信顺其自然，相信总会有那么一个人能够包容我的所有，而我也甘愿为他付出。他不会嫌弃我，不会让我觉得孤单，在他面前我可以尽情地宣泄，闹腾，他毫无怨言。那个人会出现的对不对？我会等到他的对不对？4.9我一直停滞在过去，从未前进。因为那里有一个人走进我的心墙，住进我的心房，从未离开。因为那里有一个人不会让我难过，许我温暖。因为那里有一个人值得我信赖，可以让我托付。我无法面对真实的现在。因为那个人悄无声息地退出了我的生命，再没有出现。因为那个人找到他该守护的宝贝。因为那个人已经将我忘记。因为没有人会像你一样在第一次知道我名字后，喊我菜菜。因为没有人会像你一样，明知道我闷也无怨无悔地逗我开心。因为没有人会像你曾经那样以我为中心。我要如何走出这座你专门为我铸造的壁垒呢？你的影子，无处不在，而你，却无处可寻。4.12无宠可恃的人只能自己坚强。不论多难过，多疲惫，多心烦，都无处可诉。很多时候，只希望一觉醒来，记忆可以退却些，好让我淡忘那些不开心的事。4.13遇见的人越多，越懊悔自己把那么好的一个你弄丢了。再没有人会像你一样把我放在心上。再没有人会像你一样可以让我胡闹，依赖。再没有人会像你一样不嫌弃我的胖。再没有人会像你一样让我信赖，他们都太假，而你却分外真实。原来，从前的我是如此幸运，有幸遇见这样一个独一无二的你。老爷爷，我还能再幸运一次吗？下一次，请让我牢牢抓住，不要放手好吗？4.27我知道这一天迟早会来的，而且是突然到来。为什么每次我所预料到最糟糕的结果都是如期发生的呢。我可不可以不要有这种能力。老爷爷，我好想知道你还会赐予我几份礼物？其中有几份是不能碰的呢？没有人知道我有多害怕面对离别的场景，我只能选择先行逃走。我不想让人发现我有多在乎那些过往，所以我只能用最漠视的方法去看淡你。很多同样的事情经历太多，我太了解那些过客一旦离去，无论当初有多么熟悉，都不会再有交集了。尤其是发生在我身上，无一例外。我很早就知道，我是全世界最容易被遗忘，最会被忽视的人。我不知道明天的我会是怎样，没有人会来理我，没有人会带给我喧哗。可是，影子却无处不在。我无力去面对那些空白。我会不会又把自己封闭起来呢？我不知道，我也害怕。老爷爷，那些人既然要走，能不能不要走进我心里，要驱除好难。且行且珍惜的后果是自作孽不可活。我相信终有一天会淡忘的，因为连他三四年的记忆都行，我怎会忘不掉短短的几个月呢。我什么时候可以做到没心没肺呢？5.9请别逼我，靠近那些虚伪。请别逼我，远离自己。请别逼我，戴上面具。因为一旦卸下，我会面目全非。我有自己的打算，只是我不愿诉说，因为没有共鸣。我真后悔，有你的日子，我没有多向你倾诉，那么细心地你，一定会教我的。