我们的秘密5

      纯白的雪从天而降，周末慵懒的躺在床上等着徐波的小幺。宠溺的望着那从天而降的美丽东西，心里一点点的柔软。她喜欢下雪的天气，这样世界可以在一瞬间都变得纯洁。 没有五颜六色，纯纯的白像极了那琢磨不透的情窦初开，像极了他们在一起时打雪仗时的情景，每一次看见有人堆雪人。小幺要站在那看一会，看着那笨拙的模样 像一个人，幽默的朝自己挥手。      躲在被窝里，期待着什么，徐波一样的这个时间这的在小幺你在家里吗？ 小幺说是啊！你也放假了吧？小幺今天下雪了，我也在家，有点想你，出来散步吧！小幺从看见这句话开始便不停的挑衣服 这一件还是那一件，疏什么样的发型？真的是好久不见了……小幺从来没这么可以的打扮过，认真的挑着衣服围巾还有靴子。淡粉色的眼影，桃红色的唇彩，随意的长卷发披在大衣上看起来成熟又有一点安静，这样去见他还好吧……      拿起一顶白色的帽子，放在头上，不带雨伞，雪一点点落在身上的感觉。小幺很喜欢，走出家门其实没有想象中那么冷，下雪的时候往往不太冷，下完雪的第二天才叫冷，一出楼栋口小幺就笑了。很美，有一点像新鲜的鲜奶冰激凌，有三五个孩子。红着脸蛋，你追我赶。真的很快乐，小幺走在雪地上，咯吱咯吱的响声像极了自己急速的心跳。因为徐波说小幺，我在那棵梧桐树下面等你。那棵梧桐当年有两个人的名字。有一个波有一个幺……想起来小幺的脸有些微红 深呼吸了一下。不过是老朋友见个面 把自己弄的好紧张……