没有什么眼泪是不能流的

3月24日2011年。——世界上最残忍的是钝刀割心。我以为对待感情对大的珍惜，是无论发生什么冲突，心里都只有对方。我以为交往的最基本条件是要真诚。我以为人谈恋爱最基本的是要专心。我以为既然是最亲密的人，就要互相信任。原来我真的是个好骗的傻逼。怪不得每次都能嘲讽地说我是白痴，弱智呢。原来这些并不那么重要。原来无论对任何人都要耍心机，原来所谓的爱情需要的仅仅是伪善的谎言，原来我真的不应该以为这一次不一样。世界上任何人都是一样的，没有什么亲密得没有距离。对待任何人都是这样，我始终应该穿着我的盔甲，带上面具伪装、一边装B，一边像只孔雀一样的现。任何人，任何地方都一样。会哭的孩子永远有糖吃。不要再说谁不是任何人，谁都可以是任何人。我真的错了，对不起曾经那么多年，经历了那么多痛苦才能穿好的盔甲。我那么轻易就丢弃了这些，那么轻易就把自己暴露在外面，任人戏耍，嘲弄。然后这一切，换来最深刻的评价，就是活该。的确是活该，委屈活该，痛苦活该，难受活该，一切得一切，都是报应。有时候是我伤害别人，有时候是别人伤害我。很早以前就知道了，该来的总会来的，该经历的也总该经历。很小很小的时候就知道没有人真的会保护我，只能靠自己。我会再次谨记。幸好现在还25岁，幸好我还伤的起。当白天躲在厕所偷偷流眼泪的时候，我会永远铭记你那句活该。多谢。 