我们的秘密6

      小幺走到那个相约的地方，远远的就看见了站的笔直的他。徐波穿着灰白色的大衣，简短的短发。站在雪里，怎么看都像是一幅画。真的变了太多，不那么邋遢。怎么看都那么干净了。 小幺站在原地有点不敢向前，因为心脏不安分的跳动着。甚至不敢在看徐波一眼 徐波的眼睛寻到了她大步走了过来，小幺，你来了啊……小幺看了一下他。两个人似乎都想说什么但是都什么也没有说，气氛有一点尴尬。      徐波愣了几秒，小幺你变漂亮了。真是的，其实想找你来跟你说说这么多年来，我一直没有说过的话，但是又不知道怎么和你开口，小幺觉得心脏到了嗓子眼。徐波说小幺你说当初我讲的那些笑话怎么都想不起了呢？小幺松了一口气。但是小幺我记得我喜欢你！小幺有点晕厥 不知道你说什么。你懂的，那个时候我想高中了就追你，没想到你没有考上我的学校，后来我想给你家里打电话 但是我开不了口。我曾经喜欢过你小幺。小幺说我们长大了，曾经就曾经把。徐波笑笑说是啊。      两个人一起吃了点饭，在外面堆了一个很大的雪人，小幺没有戴手套出来，徐波特意给他买了一个手套，戴在了她的手上。小幺觉得很温暖，有点童心未泯的感觉呢。小幺看着这没有胳膊没有腿的雪人，像不像这段没有开始的爱情，明明是存在的，但是存在的方式怎么看都不对纵然美好，但是不那么真实。