致—逝去的友谊。

      如果不是看到短信，或许我还会坚信，其实你一直都在，我们也不曾决裂过。   是不是我的话太伤人，还是你太较真，又或许我们原本就是格格不入的两个人。   从不曾想过，原来友谊也可以伤人那么深，   也从不曾想过，原来会有那么一天，你至爱的朋友就这么走远。     或许，这一路，我的朋友太多，然而对你的用心却太少。   或许，这一路，我们的磕磕碰碰太多。   或许，这一路，我的友情的世界将少了你的风景，然而，你给的，将作为最美好的记忆。   这段友情太过珍贵，我该拿它如何是好，   我又该如何说服自己，过去的，就真的过去了，要怎么回得来。      或许，是我太过倔强，还是自己的太在意，才会导致如此的伤痕累累。   S说，这样的友情不要也罢，可是她不知道，在我的生命里，怎么可以没有了友情，只要是我认定了的朋友，Ta就将是我一辈子的朋友，谁都不能否认的。   S说，我付出的太多，不值。可是又有谁知道，付出多少是我自己的事，那是我自己心甘情愿的事，即使ta对我再不好那是ta的事，与我无关。对你好，那是我的事，与你无关。   或许，你还是不懂我的。   然后你又觉得我没把你当朋友般对待，不把心事说给你听。   只是你不知道，有那么些时候，心情总是莫名的，我又该怎么跟你诉说。      但是确实是有那么些时候，我总是把自己的压制住，   然后你却说我总是拿你说事，我总是拿自己的想法来压制你。      是我太过自私，还是我不懂表达。   是我太过固执，还是我死要面子。   是我们相识太晚，还是我们本就不该相识。   是我们都太在意，还是我们本就没放心里。   未来很美好，我们的友情却永远的扼杀在这冷冰冰的现实。   未来很遥远，我们的友情就永远的萎靡的这枯枝烂叶里。      z，你给的念想太过深刻。   而我给自己的，就是那无穷的恐慌，对于友情。   