简单幸福的厦门

厦门是一个最最令人温暖的地方，有人说，如果你宠爱一个人，就一定要带她去厦门。丢开走马观花式的旅游方式，找个海滩坐一坐，吹着海风走一走，或者只是在酒吧、咖啡馆泡一泡，提前感受一下那种慢慢变老的感觉，就足够！便捷的空铁公交通：航空厦门高崎国际机场距离厦门市区仅为10公里，它是国内继北京、上海、广州之后的第四大出入境航空港。厦门与国内40多个国内大、中城市通航，此外还有到香港、澳门、曼谷、新加坡、马尼拉、大阪等地的航班。铁路厦门岛有跨海长堤与大陆连接，铁路可直抵厦门市区。厦门火车站位于厦禾路和湖东路口，有多班公交车可达，主要有16、18、21、25、27、37路等等。出火车站沿厦禾路向西行，可到达去鼓浪屿的船码头。公路福(州)厦(门)汕(头)高速公路是福建省的交通动脉，厦门每日都有几十班公共汽车开往福州、泉州、漳州、龙岩、广州、深圳、汕头等地。厦禾路上有梧村长途汽车站，就在火车站斜对面。从厦门到福州的车程大约在三个半小时左右，车票根据不同的车型价位在60元至90元之间。市内交通市区里有50条公交线路(公交线路表)，巴士或双层巴士全部实行无人售票，车票价均为人民币1元。厦门市的旅游观光线是从轮渡到黄厝石胄头的，途经中山路、文化宫、公园、万石岩、南普陀、西村、厦大白城、胡里山、珍珠湾、曾山、白石、海韵台、黄厝海滨、椰风寨等景点。此外，还有专线小巴士，车身为天蓝色，车首有起止站名，非固定站点及禁区以外的地方可随处接载乘客(招手就停)，车资由人民币1元起累加，按到达目的地之实际路程付费；小巴特点是方便、灵活，但有时也可能会延时等客。厦门的出租汽车数量很多，打的费起步价是8元。从厦门–鼓浪屿轮渡零售票价为8元。入鼓浪屿不用买票，返程购票。每天7：00－19：00，每10分钟，各有一班轮船对开。厦门开往鼓浪屿最迟23：40开航。游在厦门：厦门大学：是应该去看看的，学校规模很大，而且象座大花园，风景很不错。特别是女生宿舍楼，还能看得到海景，怪不得都说厦大是谈恋爱的胜地。校内有一片漂亮的湖泊，湖边的草坡上三三两两的坐着学生。湖边有个湖畔咖啡馆，如果在这里喝杯咖啡，应该也是件很惬意的事。南普陀：厦门大学隔壁。香火旺盛。门票3元/张。寺后可爬山，高度刚刚好，不会太累，又不会感觉爬得不过瘾。山顶可俯瞰大片厦门景色。胡里山炮台：票价是25元/人，里面有一门是中国最大的海炮。出景点左边走出去，下面就是据说厦门沿海漂亮的一段木栈桥路，这边有双人自行车出租，可以骑到曾厝按来回。厦大白城到曾厝按是厦门最漂亮的一段海边风景线。侨乡：厦门是福建籍华侨出入境的主要门户，也是福建的 主要侨乡。厦门最早的远洋航运，最早的铁路，最早至闽南各县的内河航运和水陆联运，大多是华侨投资创办的。华侨对厦门近代资本主义民族工业的兴起和发展， 作出了巨大的贡献。集美是我国著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生的故乡，也是著名的侨乡。陈嘉庚先生早年倾资兴学，在这里创办了著名的集美学村。鼓浪屿：拿上1张手绘地图在鼓浪屿错综复杂的小路上徒步漫游是件写意的事，各式各样的小洋房，时不时的海景，有种荡涤心灵的感觉。当然你还会常常碰到拍婚纱的新人，以及不时出现的美食。至于景点嘛，着重推荐几个：1.菽庄花园：林尔嘉借山藏海，将大海私藏于自家的园 林，磅礴大气又精巧雅致，值得一看，一条曲折石桥在庭院内蜿蜒，伸入海中，涨潮时人行桥上仿佛踏浪碧波之上，很有诗情画意的韵味。就在菽庄花园，爱国的林 尔嘉以拥山揽海的气势，在柔美的钢琴声中，用流利的外语，为中国人的权益说话。中国唯一的“钢琴博物馆”，以及民俗家具博物馆也建于院内。门票：30元/ 人。2.日光岩：鼓浪屿最早看到太阳的地方，凌空耸 立一块直径40多米的巨石，又称晃岩，是当年郑成功屯兵扎寨的地方。里面有日光岩电影院、百鸟园、郑成功纪念馆、莲花庵、水操台等景点，门票：60元/ 人。去日光岩的晃岩路上（38号）有一座收藏了许多鼓浪屿旧时代老物件的“怀旧鼓浪屿”博物馆，有兴趣的话可以进去怀旧感触，任思绪纷飞。3、皓月园：“思君寝不寐，皓月透素帏”，从轮渡出来便可以看见左手边山上，面海向东而立高15.7米的郑成功白色雕像，那便是皓月园。塑像下面，清风海涛，细沙逐浪，是清晨傍晚散步的浪漫的好地方。门票20元/人，晚上18：30以后是免费的。4、海底世界：轮渡上岸后右转不远，可以看见一个巨型章鱼的铜雕，那就是海底世界的入口，不过好像全国的海底世界都差不多，这里有一具从厦门海域捕获的世界最大的抹香鲸的标本，感兴趣和从没有去过海洋世界的朋友可以去看一下。线路规划厦门大学——南普陀寺——白城沙滩——胡里三炮台——游环岛路——中山步行街——鼓浪屿  