梦里梦到醒不来的梦。

需要拿什么样态度爱一个人呢？开始时偏执的只爱他只因为他是他，然后离开了就觉得我们爱的是不是变的越来越流于表象。我还会想念校门口树荫下海边夜半的那个你，爱我依旧。也在另一个他带我在桥上兜风时想念过去的某个桥段，不顾感受的讲给他听。然后笑着流泪，是有多难看。星座什么的都没用，本以为我是内心巨蟹的狮子，原来还有处女座的未雨绸缪，矛盾纠结。其实我从不知道我原来有那么心疼一个姑娘，就在她扑到我怀里的一瞬间。爱是什么真的成了问题。你说呢？“不要不开心”这样的话其实真没什么用，所以该难过的时候不要憋着，我陪你。只不过，小脾气牛角尖伤人也内伤不是吗？大道理我们都会讲，就是做不来。其实我遇到困难了，我抬起了脚然后不知道该落在哪里，摇摇晃晃，也还是怕走错了而已，费了心伤了神。然后我觉得我这么畏首畏尾估计是要没救了。拖着一个人去忘记另一个，是不是太罪恶，也还是忍不住要比较、竟然开始权衡利弊。所以翻看以前的照片，所以说那里怎样怎样好。其实好的也只是当时天气当时的风景当时的人，再回去也不过是物是人非罢了。我们爱的也不过就是当时而已。其实我觉得我一直没能好好的发泄，然后就一直忘不掉。你知道我说的，爱玩的姑娘想找个途径。我假装听话，假装开心，假装无所谓，假装什么都随意。然后就习惯了，一到白天总是很开心，好好上班，工作，约会，吃饭。然后，大晚上坐到这里伤春悲秋，发泄牢骚、原谅我好吧？其实有些话说的没错，我从不承认自己柔弱，却发现原来只是外强中干，死要面子活受罪，硬撑罢了。我是想看着你幸福的，就像你看到我的幸福比我还开心一样。所以，决定什么的不要太冲动，我不说什么过多的话。什么决定什么结果，重要的是你可以不辛苦不劳碌不用委曲求全。好吗？我们都是别扭姑娘。