20110326我厭倦空氣說話的日子SY

今次真係講真的，我唔會再上嚟寫任何嘢。呢個三月，真係發生太多事，去佐二個地方玩，散心，去佐二個演唱會。我真係有好努力，好認真咁放開自己。但每次，當我決定任新開始，自己就會無意知道你消息，或者係一些關于你的事情。我真係唔知自己係咪真係上輩子欠你的，每次聽心動呢首歌，真係好有當年同你一齊個种簡單，開心嘅感覺，其實我真係一個好簡單嘅人，我真係唔知我自己仲可以做D嘜，我，我真係唔知可以再點做，點樣先可以令你可以睇下我一眼。你知唔知道個种等一個人，等佐十五年嘅心情，係真係好難過的。或許冷冰冰嘅文字，對你嚟講，根本感覺唔到我嘅誠意。但我有更多嘅誠意又如何呢？仲唔係一樣，每天睇到你對其它人開開心心嘅說話。我真係好想放手，真係好想將你放出我嘅心里，宜家嘅我，想揾一個真係可以講嘢嘅人都沒。就連我最信任嘅人，都算計我。如果宜家嘅我，就係你想見到嘅樣子，想講你知，你成功佐啦，我真係嘜都沒，宜家嘅我，完全沒方向。黃曦啊，宜家嘅你，好成功，好多人圍係你身邊打轉。無論宜家嘅你係咩人，係我心里，你還是我當年嘅你，一直，從來，沒有變過~~~真的，如果有咁嘅機會，真係好想同你講聲：我，是真的愛你的，對你，我從未放棄過。