是起点还是终点

好久没写日记了，追溯我上一篇大作还是年前。年后一直很忙碌，工作生活皆是如此，整天很多事，工作上徘徊在很多部门很多职位上，生活上也是一样徘徊在很多人旁边。先说工作吧，年后升了职，涨了点工资，可是没有怎么开心，因为面临很多压力，首先是改变了自己的角色，换了职位，换了很多东西，包括座位，以前在小办公室，现在搬到大厅，坐到了领导的位置，又开始管人了，以前是不在位不谋其政，现在有几个人需要去管理了，而且都是女生，都是同龄你我小，管人是令我苦恼的一件事，之前就有过失败的经历，因为我不习惯去命令别人做事情，以前当领导的时候，下属不愿做的事情我宁愿去自己做，所以我不是一个合格的领导，所以那次后来我放弃了，现在我又开始要去管理人，带人了，我在思索自己该怎么去管，去处理复杂的关系，因为有些关系是很微妙的，上下属的关系，还有手下之间的关系，我不能重复之前的失败了，我要学会去管理人，学会去成长，该认真去做点事了。现在我身上有1200万人民币的库存，钱是老板的，我背的是业绩的压力，现在的业绩惨淡之极，产品线的不好，导致现在的压力，跟老板建议很多方案，还不知道他会选择哪些，之前的总监离职留下的烂摊子还没有被收拾好，公司的业绩差，很多老人离职，新人不争气，我选择继续留下来发展，升了职面临新的压力，不知道，很多事情在迷茫。  不知道这样是一个起点还是一个终点，是起点的的话我就会开创好的业绩，自己多赚点钱，开始我事业的上升之路，是终点的话，我就要选择另外一份工作，开始另外一个起点。生活上也有点忙碌，忙着玩，忙着打球，虽然业余时间少了，可是我还是在做我喜欢的事情，打篮球，和朋友吃饭聊天，逗女孩子，打电话给父母姐姐，就是徘徊在很多人身边，其实我在想，也许我就是为别人而活的，有一天有时间和能力了，我要为自己活一段时间，男人就是要有担当，没有责任感的男人不是好男人，无论是对谁，家人朋友同事你身边所有的人，都要如此，开始了就要以一颗真诚的心去面对，结束时要以一颗爱心真心相对，起点和终点都一样。行了，不写那么多了，还是那句话，加油再加油！↖(^ω^)↗！