如何给宝贝解释“地球一小时”？——“巍阁月子中心”加入2011地球一小时

每年3月的最后一个星期六，在这天的20:30-21:30，就是地球的“关灯一小时”活动，“熄灭灯光、点亮地球”！那么为什么要关上电灯呢？阿姨告诉宝贝们，我们使用的电能，是要靠燃烧大量的煤来获得，在燃烧煤的过程中，排放出了大量的二氧化碳，形成了“温室效应”，好比给地球盖上了一层厚厚的棉被，温度一天比一天高，环境恶化，植物减少，小动物朋友们处境是一天比一天糟糕，可爱的大熊猫因为没有竹子吃，要濒临灭绝了… 其实熄灯只是一种信号，它代表着你对保护地球的信仰，和参与改变的愿望。　　然而，除了熄灯，我们还能做些什么？不论是乘用公交车、使用节能家电，还是节约用水，垃圾分类，甚至种下一株花草，只要适合你，都是你超越熄灯一小时的行动宣言   …………………………………………………………………………………………………………中国的垃圾消耗　中国每年使用塑料快餐盒达40亿个，方便面碗5亿-7亿个，废塑料占生活垃圾的471吨废塑料可回炼600公斤的柴油。回收1500吨废纸，可免于砍伐用于生产1200吨纸的林木。一吨易拉罐熔化后能结成一吨很好的铝块，可少采20吨铝矿。每利用1吨废玻...垃圾的分类　按照“大类粗分、干湿分离”的原则，垃圾可分为可回收物、厨余垃圾（餐厨垃圾）、其他垃圾三类，其中，可回收物为适宜回收和资源利用的垃圾，包括纸类、塑料、玻璃、金属、织物和瓶罐等。厨余垃圾（餐厨垃圾）主要是易腐性食物垃圾，包括厨房加工剩余物、餐桌剩饭...什么是资源垃圾：　纸类（报纸、宣传单、杂志、蛋糕包装盒、信纸、硬纸箱等）；布类（旧衣服、窗帘等）；金属类（锅、平底锅、金属制罐子、空罐子（喷雾器的管子必须用尽），玻璃类（酒类、醋、酱油瓶、威士忌酒瓶、玻璃杯、啤酒瓶、玻璃渣等）。处理方法：硬纸箱需要折好、报...珍惜水资源　缺水的地球：地球表面的 2/3 虽然被水覆盖，但其中 97.5是咸水，在余下的 2.5的淡水中，又有 87是人类难以利用的两极冰盖、冰川、冰雪。人类可利用的淡水只占全球水总量的 0.26¼Œ而这些淡水大部分是地下水。实际上，人类可以从江河湖泊中...科学用电脑　暂时不用电脑时，可以缩短显示器进入睡眠模式的时间设定；当彻底不用电脑时，记得拔掉插头。坚持这样做，每天至少可以节约1度电，还能适当延长电脑和显示器的寿命。用完电器拔插头　看完了电视和DVD，摁下遥控器并不是彻底关机，其实它还在耗电。只有将电源拔下，它才彻底不耗电。别小看这个小动作，如果人人坚持，全国每年省电180亿度，相当于三座大亚湾核电站年发电量的总和呢！  饮水机不要一直开　据统计，饮水机每天真正使用的时间约9个小时，其他时间基本闲置，近三分之二的用电量因此被白白浪费掉。在饮水机闲置时关掉电源，每台每年节电约366度。那么全国保有的约4000万台饮水机每年可节电约145亿度，减排二氧化碳1405万吨。 ……　……   