防空洞

“我有多久没感动过 若不是你那么强烈的保护我 若不是你的那一句 你有的不多 却愿意把最好的都留给我 你要我住进你心里的防空洞 不让无谓的思绪暗涌 再多分扰也都没有用 你决定了我所有的喜怒哀愁” 躺在床上听着歌。就是想把这首歌词PO在日志上。爱情的形态有千百万种，渴望被宠爱被重视都是人皆所想，只是你想要的有多少，对方又能施舍你多少。曾经以为，谁谁谁会是我生活的全部，到最后他甩掉我，我还不是一样坚强的过，活到现在。然后寄希望于下一个，一个又一个，人走了又来了。说得自己好像恋爱过千百次，其实只用真真正正爱过一次就能清楚描绘，什么是爱。最近过得有些浑浑噩噩，说不清楚，仔细想想，我一直都是这样昏昏沉沉的过着。和他也总是有吵架的苗头，然后在快爆发的时候抱歉，于是没吵起来。反反复复。以前的自己，一定会第一时间把所有不满发泄出来，然后转身就走。事后，后悔不该大发脾气，但也绝不会做类似道歉的事，就这样死撑着。现在的我，总会在他之前说对不起。把他唯一一次，给我发长到占满整个屏幕的“短”信存在备忘录里，这是他再真心不过的真心话。每次想生气时都会拿出来看看，算是抑制，算是提醒。我还在反思在恋爱时的自己。为什么每次都能轻易被对方看穿我想要想得到的，而对方明明知晓，却不满足我？是我要求的太高，太恶劣，还是怎样……在网路上关注了许多美人儿，通过各种途径观赏她们的照片。我知道自己挺无聊的。花这么多时间去关注素不相识的人的生活，却对身边的人不够关切。很多道理我早就知道。不必去艳羡别人的生活。没有人会把哭哭啼啼、悲伤潦倒的样子拍给你看。生活不是电影，不会把最惨烈的一面撕给你看。微博上只会有“我过得多好”的暗示，而不是哭天抢地的哀嚎，叫着“我有多惨”。如果，真有这样的博主，想必你也不会去关注。漂亮的话语谁都会写，又有几个能做到。所以，就这样吧。不招别人讨厌就好了，做好自己就好了。我也不企图谁谁或谁谁谁的关心。我只是自己人生的女一号，对别人而言，我只是众多龙套中的一枚。把悲伤留给自己。