土豆片真好吃

    文与题无关，食堂的菜终于有辣味了，所以开心抒发一把= =    我知道棉布裙很B，赤脚球鞋很B，但看了村上前半节的采访，我就觉得当初喜欢安妮宝贝还是绝对合理的。如果回到初中，我还是会很坚定地喜欢她。  节制而丰富地生活，是一种强大的自我力量。不过从他小时候就喜欢独来独往就可以窥见一二了，之后故事里主角不变的离群特质就更加顺理成章。那种清淡与镇定与现在为了企求别具一格而刻意的离群完全是两种格调啊。  村上理性与感性结合的力量也同样以一种节制又放纵的形式发散。被他的比喻震撼不是一次两次了，诸如“麻痹是大慈大悲的袈裟”“灵魂如同林海”这样的句子时不时就直插入心脏，只恨自己不能一字不差地记下来。这种力量也是他笔下的性爱从来都不粗俗的原因，明明是叙述原始欲望的放纵，写法却克制有节，实在没办法往乱七八糟处想。若还把他定位为畅销作家，只能说是某些文人的小心眼了。    说到文人小心眼的问题。昨天看黄侃的段子真是笑到喷= =，他堂堂课前骂胡适和之前陆公子写到的毛西河骂朱熹还扎小人真是异曲同工之妙.....当然，现在再也找不到三狂这样的骄狂文人了，真性情真是一样让人又爱又恨的东西。  不过说到这里，真性情的对立面反倒变成包容力了。这着实有些无奈。实在不能说国学大师应该学点哲学学点辩证法这样无聊的东西，但大师的学术与胸襟理应是匹配的。如果拿以极端应对极端来归结到时代造就这个点上，恐怕也是暂且自我开解吧。所以说，做到宋荣子举世誉之不加劝举世毁之不加沮就不错了，无功无名无己这样的境界还是暂且当作物自体不予研究吧...噗= =        发现自己已经很久没有更N号了。 写在这里，几乎是在自娱自乐，也着实很开心。其实还是自己比较弱吧，总是逃避着躲啊躲，无论在哪都是如此。    顺便，MARVIN GAYE真是哪一首都让我元气满满~真合理~~