当冬夜渐暖

天津的天气越来越暖和啦，家里桃花浓烈得让盯着他们看的我差点被刺瞎了狗眼。最近过得很闲适，每天打打仙四看看小说下下英剧电影日子就这么过来了。四月的普通话和马哲考试像两把无形的铡刀选在我头上马上就要掉下来可是我还是没有危机感，人果然不能懒散放任自己的，太闲适就绷不起来脑子里那根弦儿。。周五一摸。回家的路上刚好赶上新华中学的孩子考完出来。听着他们对题，满心欢喜的，黯然失落的，淡定释然的，男生故意耍帅把外套脱下来拿在手里走路痞痞扮成熟，女生三三两两走在一起互相摇着对方的手臂打打闹闹没正形，姿态万千。我呢，在跟这种为了分数患得患失的日子告别两年后回过头来看他们，一身青春焕发走在暮色里，还是没忍住眼角压力大到发酸。又一年。周五看了那个电影之后还在抱怨大段冗长对白好浪费时间，现在回想来真的是需要用一种老去的姿态去欣赏它才能知它的美。旁人有几多羡慕你过着的平淡日子你根本不知，所以我们还有什么理由不去努力喜欢现在的生活呢。比如现在，明天又有古代文学可以听宏哥嘚嘚啦然后就发现其实也不错。上周末跟宿舍的女人们讨论爱情的定义讨论到两点。女王拽着我说玉姐你这么文艺快说说什么是爱情！！脑子里瞬间浮现出很多琐碎，却到了嘴边无话可说。直到大家都发言完毕，才小心翼翼道出以后我妈没了他得能支撑我走下去这条在我脑子里酝酿了很多年的想法，瞬间气氛僵住，然后大家开始指责我活得太理智太现实。其实小女生的答案也不是没有，什么执子之手与子偕老一起看世间风景千变万化我没上高中的时候就跟我周围的女人憧憬过，憧憬到了尽头方知一切皆是梦想没那么简单。现实理智一点没什么不好嘛~干嘛讨伐我们摩羯。哎呀耳朵里Kay妈在唱臭男人我顿时又精神了。新买的手表又出了小问题于是拿去送修。过了一周没有时间的日子，然后我发现我早已彻底被时间俘获了，没有他的羁绊我都觉得好不适应，翻手腕看表无果的姿态一天重复几十次依旧改不掉。最终还是输给了时间……妹的明天就去拿表！！手表是个好东西啊特别是对于一节课100分钟中间不休息的词汇学来讲！！！清明回家把桃花照下来给你们看~我必须不懒……想你们啦~暑假还要好久哦。。去碎叫。。