什么是水中分娩及优缺点——巍阁坐月子中心课堂

什么是有些医院为了减轻孕妇的分娩疼痛，让孕妇在浴缸或按摩缸的温水中浸泡，至宫口基本开全时孕妇再回到产床上完成分娩，这种方式称为“水中待产”。但需要防止在孕妇离开浴缸或放松池到产床的过程中发生危险，如孕妇滑倒，胎儿急产等；在国内，助产士仍然会对在水中待产的孕妇做会阴侧切。有些医院把“水中待产”谬称为“水中分娩”，这是不正确的。水中分娩只是顺产的一种方式，给孕妇多一种自然分娩方式的选择。分娩，是人类繁衍过程中的一个必经过程，生育方式多元化，让人类分娩回归自然，以减少医疗干预，已是一种共识。客观上水中分娩也起到了降低部宫产率的作用。水中分娩的优点孕妇喜欢并选择“水中分娩”是有原因的，因为泡在温水里，人的身心一般会比较镇静放松，由于阵痛，体内产生的，引起血压升高、产程延长的应激激素分泌就会减少。水的浮力使肌肉松驰，可以把更多的能量用于子宫收缩，这些都可加速产程，缩短生孩子的时间。水中分娩的缺点当然，如果操作不规范，就可能出现意外。国内有家医院在进行中水分娩时竟然出现胎儿尚在水下，助产士就进行断脐这种低级错误。这说明规范操作是非常重要的，在胎儿娩出的时候，身体的一部分先露出水面，冷空气（一般比体温低10度）就会刺激胎儿产生自主呼吸，胸腔的呼吸系统就开始工作，如果这个时候孩子还在水中，可能将会带来严重后果，出现中重度的呼吸问题，虽然经过抢救，没有造成永久性伤害，但仍然要引起重视。一般来说孩子出生后在水中停留时间不要超过一分钟。另外，从孕妇身体里流出的血液和分泌物可能导致细菌感染，这就要求分娩缸能在分娩中进行水的置换，达到排放、稀释的目的，减少感染的机会转贴请联系