猩红的罪恶与生命的救赎——米哈尔科夫《毒太阳2》

  “我主，你知道，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了，所以他们在神宝座前，昼夜在他殿中侍奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。他们不再饥，不再渴；日头和炎热也必不伤害他们；因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源，神也擦去他们一切的眼泪。”——《圣经·启示录 7:11》   去年看完米哈尔科夫的《毒太阳》第一部写过一篇影评，很喜欢，电影中最后那个稻田日落下升起的挂着斯大林头像的热气球的画面让人印象深刻。知道米哈尔科夫后来为这部电影拍摄了续集，一直也在找，近日终于找到并看过了，也非常不错。《毒太阳》的第一部实际上已经是一个完美和完善的故事了，科托夫上校被派来执行大清洗任务的苏联契卡带走，并在车内遭遇了痛打，电影留下了一个巨大的令人震撼的结局。执行逮捕人物的契卡米迪亚也在出卖了情人的丈夫后负罪中割腕自杀。  米哈尔科夫在《毒太阳2》中启用了原班人马，仍就是自己自编自导自演，第二部中科托夫上校并没有死，妻子被害，女儿长大与他失散多年，他自己深陷苏联迫害政治犯和少数民族的古拉格劳动营中，突然爆发的苏德战争为他的命运带来了转机，科托夫在战火纷飞中和许多被迫害的政治犯被征调到了战场，他心中也还怀着找寻女儿的希望，而此时第一部中那个小女儿娜迪亚也已经长大，也在努力的找寻父亲。这是两条找寻的线索，导演还安排了一条找寻的线索就是米迪亚奉斯大林的命令继续找寻托科夫。米迪亚如何自杀未死这部并没有明确交代，但是并不影响第二部的完整表意。   这部电影将时代背景从三十年代的大清洗推到了苏德战争爆发前夕，这些饱受斯大林政治迫害的人物，在民族国家危亡的灭顶之灾面前如何表现的，比起第一部用个体家庭的毁灭来折射出那个时代的血腥，第二部《毒太阳2》中我们看到了苏德战争初期更加大范围的杀戮，但是值得注意的是米哈尔科夫在这部电影中回归到了俄罗斯博大的东正教中，通过许多场景的对比，在反思斯大林主义的同时，也在思考重构俄罗斯民族的价值信仰。与第一部中斯大林象征化的处理不同，《毒太阳2》中对这位暴君有了正面的刻画，电影开始时是托科夫在劳动营中的一个噩梦，梦中好像是给斯大林庆祝生日，看似谈笑风生的斯大林每句话似乎都暗藏杀机。梦中的科托夫将斯大林按在了蛋糕上，米哈尔科夫在电影中将斯大林真的按在了蛋糕上，这个情节很有意思，科托夫内心深处的一个纠结，这个昔日他信仰的，与之一起战斗的，全俄罗斯敬若神明的领袖，杀了他的妻子、毁了他的家庭更有成千上万的人死在他的手里，梦中的羞辱是他潜意识里所蕴含的反抗。这部电影中我也是第一次看到贝利亚的银幕形象被表现。斯大林出场的戏份不多，但是演员的表演很精彩，眼神，漫不经心的语调的背后都有着一种令人心寒、恐惧的杀气。米迪亚追寻到娜迪亚的学校，娜迪亚的好朋友出卖了她，这种告密文化被奖励是这个极权体制对人性恶的一种鼓励。 与第一部所采用的球状闪电相比，米哈尔科夫在《毒太阳2》中用空镜头多次拍摄到一只鹅的意向，它怎样努力也飞不出看似透明的玻璃，外面的世界似乎近在眼前实际上无比遥远。开车的秘密警察仍是第一部中打托科夫的那个混蛋。象征着死亡的水雷最终拯救了被德国飞机炸到水中的娜迪亚，救她的是一名神父，在这生命危亡的时候，俄罗斯传统的宗教力量有着救赎的力量，而不是斯大林，神父在水中为娜迪亚施洗，并将十字架挂在她的脖子上然后沉到了水底。祷告声中纳粹袭击他们的飞机在浓雾中掉到了水里爆炸。娜迪亚从一名少先队员成为了基督徒。这是影片第一处关于救赎意义的表现。托科夫这边，政治犯们与年轻的苏联红军士兵在缺少武器装备的情况下扼守着阵地，红军中尉在最后死亡的时候发出了对斯大林的怀疑与责问，历史上斯大林在民对法西斯入侵非常明显的威胁的情况下仍然进行了残酷的大清洗，大批苏联优秀的红军指战员被处决，这也和苏联开战之初蒙受如此巨大的损失有着直接的关系。托科夫在抓捕一名德军俘虏的时候，神奇的得到庇佑捡回了性命，他回头看着炸毁的教堂基督圣像闪闪发光，镜头象征着信仰的救赎力量。娜迪亚在救助一名生命垂危的苏联士兵的时候，那个孩子看到了她带着的十字架，也发出了对斯大林的怀疑之声。娜迪亚在这个十九岁的孩子的最后请求下给她看了自己的乳房，这是领受神的恩典的圣徒对另一个生命的死亡安慰。这段镜头逐渐变成大全景，在一片战火的废墟中，处女的裸体宛如天使，和此前教堂中的圣像在构图上有着相似的意蕴。 二次大战期间，斯大林在红场阅兵的时候，在法西斯德国已经兵临莫斯克城下的时候，呼唤的是库托佐夫、亚历山大·涅夫斯基等等俄罗斯民族历史的先贤的名字来激励红军战士，来祈祷他们的庇佑保护他，打赢这场民族生死存亡的战争，这时候德国的马克思和马克思主义已经救不了他，也不可能凝聚起全民族抵抗的决心了。 这部电影看到最后才发现，故事还没有结束，米哈尔科夫还拍摄有《毒太阳3》，在网上搜索了一下资料，第三部的主题意蕴是“重生”，我还是继续寻找和期待。对于这部《毒太阳2》所呈现出的宗教的终极关怀与信仰的救赎力量是非常明显的，米哈尔科夫最终仍旧回到了俄罗斯传统文化的力量中寻求着历史谜题的破解之道。