女孩，你不能不懂的爱情潜规则

女孩需要知道的情场潜规则，很好因为成长环境、思维方式和荷尔蒙分泌的不同，男生和女生的爱情心理的确有很多不同，那些恋爱小动作，其实已经彰显出男生的恋爱心理。 NO.1 男生不要爱，只要懂；女生不要懂，只要爱 找一个爱你100%，而你爱他50%的男生恋爱。省下的那50%的精力，可以用来读懂爱你100%的男生。说白了，男生是用来懂，不是用来爱的。他大男子主义发作时，你懂得给他面子；他脆弱时，你拉拉他的手。不想花时间懂他，只想百分百爱他，看看影视剧里那些女生的下场吧，电影《我爱你》里徐静蕾爱方言，爱得方言差点跳楼，自己还疯了；韩剧《淑女日记》里女主角100%爱，跟踪男友，最后男友还是发挥米勒的“越狱”精神，跟别人跑了。男生是用来懂，不是用来爱的，太爱他就会没有自我，处处以他为中心，患得患失，不如爱得少一些，保持一点点距离，让男生无可奈何又充满爱怜地对自己说：“爱，我真弄不懂你！”这就对了，你不需要懂我，只需要爱我。而我不需要爱你，只需要懂你，这样我们就能和睦相处，各取所需。 NO.2 男生这个产品的功能是解决问题，不是倾听 你告诉他今天遇到的麻烦，他刚开始还仔细听，告诉你一个解决的办法，你滔滔不绝说下去，他看起来越来越不认真，于是你很生气，怎么找了个这么不关心自己的男朋友呢？ 其实你错了，男生和女生的思维方式根本不同，遇到问题和压力，男生注重解决的方法，女生注重向人倾诉，他提出一个解决的办法，就是他表达爱意的方式了。任务完成了，你继续说下去，他会觉得你对他提出的方案不满意，他没有帮到你，他开始怀疑自己的能力，所以开始烦躁，偏偏你觉得他不关心你，于是你们开始吵架。 遇到问题，问男生怎么办，需要倾听找女生。就像一个吸尘器，你不能用它钓鱼，弄错产品的功能，是你的问题。 NO.3 如果他看起来不太爱你，就是真的不爱你 男生欺负你，最大的原因就是因为他一点也不喜欢你。他看起来不太热情，就是因为他不爱你。 第一次约会吃饭，他就提出AA制；他说再联系，而不是我今晚会打电话给你；他说我以后再约你，却没有给出具体的约会日期；他说他现在不想找女友，其实是说你并不是他想找的那个女友；他说他很忙，连喝一杯果汁的时间都没有，其实是说你并不值得他抽出一杯果汁的时间陪。你给他没打电话找了很多理由，怀疑他电话丢了、坏了，怀疑他出差到没有信号的山洞了，其实都是自己骗自己。总之，他并不是那么喜欢你。 NO.4 别责怪他每一项游戏都很认真 男生总是把自己处于一种竞争的环境中，典型的就是开车，马路上老老实实走自己的道，从不闯红灯的一定是女生，一有机会就超车的一定是男生。女生开车是为了安全地把自己送到目的地，男生开车是为了把那些和自己一起出发的车子甩到后面去。 同样的还有玩电脑游戏。心理学家调查的结果是，男生对女生的五个要求依次是：1.性；2.外表有吸引力；3.被崇拜的感觉；4.能玩到一起去；5.对自己的事业有帮助。要是他喜欢某项游戏，你没有责怪他太投入，而是尝试表现的兴致勃勃，他就会把你纳入到能玩到一起去的范畴里，对你好感倍增。 NO.5 爱你的男生在你面前玩沉默，不爱你的男生连沉默都不给你 女生觉得他要是爱自己，就应该分分钟钟表达和激情，想不通在一起的时候，他怎么会少言寡语，玩沉默呢。男生恋爱时沉默有两个原因：1.他们天生就是这样，和你在一起的时候，他们偶尔也会走神，怀念没有恋爱时的孤独和冷静，他觉得和你长时间的亲密关系，让他找不到自己，所以他想独处一阵子。2.他遇到麻烦了，有需要解决的事情，这是他舔伤口、积蓄力量处理问题的时候，当他找到办法，会自己出来的。 在这个时候不要去打扰他，更不要吵你不和我说话是不是不爱我了一类的架，找点自己喜欢做的事情做做就行。一般20分钟到1个小时，他又开始怀念你在他身边的甜蜜，主动出来的。男生不爱你，会逃得远远的，连面对他沉默的机会都不给你。 NO.6 永远不要找男生谈判，不是两个人相爱，就能谈明白 想知道两个明明相爱的人是怎样谈崩的，就看电影《乱世佳人》吧。看看郝思嘉与白瑞德的一番争执，就明白永远不要找男生谈判，男女生采用不同星球的语言，尤其在两个人憋着气的时候，根本谈不明白。你这儿刚一句今天我特别难过，他一句难道怪我吗？不怪你怪谁呢？得得得……吵得更厉害。 美国心理学家说男生和女生分别有6种基本的爱情需求，男生需要的爱的形式，包括信任、接受、感激、赞美、认可、鼓励；女生需要的形式，是关心、理解、尊重、忠诚、体贴，安慰。有分歧的时候，比起唇枪舌剑更有效的是靠在他的胸口，什么也不说。他平静下来，自然会明白你的心，主动调整和你的步伐。 这就是男人。他如果要你，你要他去干什么都可以。他如果不要你，你为他去死他都觉得你多余。 好女孩未必知道的6条情场潜规则情报： 为什么好女孩总爱受伤？为什么乖女孩总没糖吃？只因为好女孩的单纯善良还不太适应游戏规则的日新月异。所以，把潜规则拿出来晒晒，给好女孩适当的提点醒实属必要。 好女孩想： 真正爱一个应该关注心灵而非外貌结婚之前我有点胖，但他说喜欢我有点肉肉的，很可爱。后来交往渐深，他也常说喜欢我的幽默、爱我的思想和灵魂。我就这样嫁给他，觉得找到了灵魂伴侣，从此以后不打扮，不化妆，不穿迷你超短裙和黑色丝袜，而我对零食也不再忌嘴，每天最开心的事情就是研究做菜的学问。可就在我以为我们的爱已经升华到极高的精神境界之时，我却听见他在洗手间里偷偷打电话给远方的朋友抱怨说：才结婚半年，她就从96斤变成了135斤！我实在受不了了，现在简直想离婚…… 规则1： 除非他瞎了，否则永远是视觉动物 出于种种动机，也许为了搞定你，也许因为自卑，怕自己的女人太漂亮了管不住，或者，他真心实意地爱着你纯洁美好的心灵，也许他会宣称他对外表不看重，你永远是最美的。鬼话！男人除非瞎了，否则永远爱美女，走在街上他绝对会看长腿美女而非买菜大妈。如果你放弃了对美的追求，那么男人也会放弃对爱的追求。就是这么残酷，就算圣人也一样。话说回来，把自己倒腾得美美的，对你也没有损失不是？ 好女孩想： 他不肯结婚，一定是我还不够好。硕士毕业认识他，恋爱了4年，父母也见了，工作也稳定了，我们同居了。生活细节在磨合中也互相适应和习惯了。我对他的好，专一，体贴，温柔，深情，相信他都体会得到。身边好友纷纷结婚，我也29岁了，家里催得急，可是，他却完全一点动静也没有。暗示了几次无果，我只好问他，到底有没有打算？他叹气，要我相信他，他正在努力，而现在的时机不对。我很沮丧，不知道哪里没有做好，我想改进，却不知从何做起？ 规则2： 没有男人不想结婚，他只是不想和你结婚 男人没有不想结婚的，因为对男人来说，成家立业是一套确立社会身份的体系，对社会权欲动物男人而言，从来就没有“结还是不结”的问题，只有“和谁结婚”的问题。所以，如果你和一个男人进入了适婚阶段，而他迟迟不肯表态，千万不要怀疑自己做错了什么。问题在他。那个男人不想和你结婚，又不肯承认罢了。至于原因———其一，不敢负责。他会说，亲爱的，我们在一起不就好了吗，干吗在意那张纸？其实他最在意那张纸了，因为有了那张纸，他必须付起家庭的责任，还有双方家庭的责任，他不愿意。其二，他不想失去整座森林。如果男人今天跟你结婚，那么明天再去上班，他就失去了调戏新来女同事的立场，他不愿意。其三，最最重要的是，他不够爱你。别说你跟他在一整年，你跟他同居多久，一分手，他都能在半年内结婚，以前那些比他腿毛还多的拒婚借口通通不见了。所以不要再纠结自己哪里不好，连结婚的诚意都没有的男人，我们也学聪明点，玩玩就算了。 这就是男人。他如果要你，你要他去干什么都可以。他如果不要你，你为他去死他都觉得你多余。 好女孩想： 为什么好男人总是错过我？好不容易遇到一个好男人，外形好、事业好、性格好、家世好，关键是，他还对我有好感！他给我打电话，还约我吃晚饭，天气变化也给我发信息要我注意身体，原本以为我们就会这样一直发展下去，可是呢，他突然就没有音讯了！我等了一个月，才知道原来他新交了女朋友！那女孩还是在我之后认识他的，条件也不如我，更可怕的是，听说那女孩已经怀孕了，他们正在火速筹办婚礼！怎么会这样呢？ 规则3 结婚之前，人人平等 江湖险恶啊，我的好小姐！你也说了，他什么都好，你都动心了，别的女人难道是瞎子，是傻子？你也许还在矜持中，还在计算接电话和答应约会之间的时间和频率比，可是别的女人早就下手了！难道你打算永远被动忍让下去吗？主动一下不会死的，但是，要主动得漂亮，主动得像被动，你只负责制造机会，而表现和表白，要留给他！至于带球结婚这件事，呃，你看看娱乐新闻就知道了，经常有女星成功嫁到优质小开，不久就喜得贵子，你真以为这是巧合吗？不小心怀孕了，然后结婚，这招可是必杀技！如果看准了对象，奉子成婚也不是问题，反正只要目标达成，两人幸福快乐就好，至于顺序，谁在乎? 好女孩想： 我要大方点，我要信任他，我要给他自由。不想一恋爱就变成名侦探柯南，也不想限制他、管着他，让他觉得失去自由。所以当他去和前女友吃饭喝茶聊天，我也只能相信他说的，分手了也还是朋友。所以当他的女同事让他结束休假去帮她修电脑，我也只能相信他说的，把那个女孩当妹妹罢了。为什么他总有那么多的女性事务要应付，是的，他说得对，爱他就要信任他，可为什么我会这么难受呢？ 规则4 大度不是爱，小气才是 哦，好女孩，你中了男人的圈套：他要求你大方，他要求你信任，他给你一顶贤妻良母的高帽子，你若真的戴头上，就会变成闲妻凉母，有冤没处诉。男人要什么自由？当他真正爱一个女人，自由算什么？他会双手捧着自由来献给你，求你赐他爱的镣铐，小气这个词，一定是男人发明的，因为他想寻欢作乐，他想前呼后拥，他又不想背一个十字架，所以他说你小气，让你以为你真的错了。和前女友喝茶聊天算什么？天下真有哪个女人可以不介意这件事吗？我不信。喝着茶，吃着饭，聊着往日情，男人心中没有波澜没有涟漪？我不信。好女人越对自己催眠要信任他，最后受伤可能越严重。其实真的不用这么伟大。不要再装大方了，正视自己的需要吧，不要再委屈自己，压抑自己，偷偷躲、起来不开心，小气一点怕什么？再说，如果他真的爱你，他会先考虑你是不是高兴，他第一个尊重的会是你，他不会心猿意马地去和别的女孩消耗时光，他会时刻想着你。 好女孩想： 他出轨只是一时管不住身体，应该原谅他。那天心血来潮把中午聚餐打包的好吃的趁热带回家给他吃，怎料大门怎么也打不开。我还以为门坏了，打电话给修锁的。结果他给我发信息，说不要叫人来，他在家。门开了，他冲出来，把我拖到一边，一个女人冲出来，用衣服包着头，沿着楼梯跑了。我对他只说了两个字：分手。他却一下子哭了，说他是爱我的，他跟那个女人只是一时冲动……最初我原谅了他。可是他开始在阳台打半个小时的电话，喝酒到半夜才回来，衣服上也有香水味。我伤透了心，但是想起自己跟他在一起5年了，最好的年华都给了他，对未来的一切想象和设计，都是关于他，如果分手，万劫不复啊！ 规则5： 给坏男人机会等于自寻死路 好男人不会撬别人墙脚，所以即使爱着你，眼睁睁看你在坏男人的怀里哭，他们也很君子，跟你保持距离。你不离开坏男人，好男人怎么有机会得到你？有些事情可以原谅，脚臭，做菜放多了盐，忘记给你买礼物。但有些事情不能原谅。一再蓄意出轨，漠视你的感受，践踏你的自尊。一再给坏男人机会，只会放大他们的胃口。一个男人无耻地伤害了你，就让他滚。然后，把机会留给值得你爱的人。一个女人一辈子，难免会傻一回的，但傻过了就好了，你学聪明了，聪明的人才会欣赏你，爱你。 好女孩想： 分手了，可我想等他回心转意。总觉得他是不够爱我的，虽然问他，他总说爱。但是，他当着我朋友的面取笑我的腿太粗，像柱子；嫌我不够聪明，学不会用微波炉蒸嫩得刚好的蛋；不够精明，不懂讨好他的朋友，让他没面子。可我对他的好，是明摆着的。他挣扎了快一年，最后终于承认不爱我，说，分手吧。原本以为解脱了，谁知竟然这样难过，我天天幻想着他能回心转意。已经3个多月了，我对任何男人都没有兴趣，我想等，不知道有没有结果。 规则6： 旧情人只是一包方便面 他都做出了最利于他的选择了不是吗，你对他的意义，已经变成一包方便面了。如果你愿意，他哪天饿了，把你一泡，吃掉，解决一下问题，你就是一次性垃圾，他绝对不会留恋。别再幻想了，对爱的态度，不是每个人都像你一样高尚。如果真的放不下，不如把这当做一个完美自己的机会。让自己变得更完美。你可以写出来，你哪些地方不好，所以他不爱你了，然后去改善它们。比如，腿粗，ok，去健身，去练普拉提，半年以后，当你拥有性感完美的小腿，你会忘记自己健身的初衷，顺便把他的尊容也一并忘得干干净净。 高段位恋爱，低段位付出： 20多岁正是风光无限的时候，系花，成绩好，舞姿绝美。本来可以随随便便从追求的男生中挑一个最好的开始谈一场风花雪月的恋爱，可偏偏想要做一件大事来纪念自己20岁的青春。我挑了一个看起来很成熟世故并且有家室的男人，在我生日的当天，委身于他。从此开始了长达4年的拉扯。我开始上演一切庸俗的桥段：想占有他、打匿名电话骚扰他的妻子、以自杀威胁他离婚……一直到，我为他流产，痛不欲生地如上刑场一般。他没有出现，他冷漠得连一丝怜悯都没有。我才像噩梦一场醒了过来。我一个跑到云南去玩了半个月，然后辞职北上，开始把心思放在工作上，对感情不再那样任性胡为地投入。慢慢地，我重新恢复了生气，慢慢地又有很多不错的男人追求。而我已经懂得了游戏规则，懂得把握分寸，懂得永远不让男人全盘掌握，全部得到……我却好像变成了爱情高手，想和我结婚的成功人士都有好几个呢！ 为了将来的孩子能够漂亮点： 这是我的一个朋友。她不知道从哪里听说，女人的第一个男人十分重要，因为不管女人后来跟谁结婚，生的小孩会长得像她的第一个男人。因为这个荒唐的理由，她就作了一个荒唐的决定：要找一个大帅哥上床！折腾了一年，也总算被她如愿了。结果某天她一不留神把自己的初衷说出来了，帅哥自尊受不了，一怒之下分手。她委屈伤心得不行，我们只好劝她，别难过啦，好歹以后你的小孩会长得很漂亮…… 上床三件套，你有吗： 我不知道是怎么回事，从发育起，就顶了个“波霸”的名号。该胖的地方胖，该瘦的地方还瘦。为了反抗“胸大无脑”的世俗偏见，我拼命念书，一路从硕士念到博士，然后在国内知名大学任教。我们学校有个港大过来的教师，他频频对我邀约，出去泡吧、渴酒、露营、野游……把我当什么人了！我告诉他：别以为我不知道你在想什么！姑娘我到现在连恋爱都没正经谈一回呢！想要跟我上床，行！三件套得备全：房产证、结婚证、套套！ 一席话把这个香港仔震晕了。过了一个星期他卷土重来，改走绅士路线：约我去香港听音乐会、到最贵的山顶餐厅吃意大利菜、租游轮向我求婚，紧张得一脑门汗……我答应了，他高兴得差点没跳到海里去。蜜月的时候他说，以前交过的女朋友要么装开放要么装矜持，都是希望把他拐进礼堂的，他早就腻歪了女人的欲拒还迎那一套，碰到我，算是震住了，找老婆就要找我这种“纯洁又泼辣的性感女神”！我倒！ 同居3年换来一句没感觉： 大学毕业的时候，本来爸妈为我在家乡都找好了工作。但是我没有走这条预设的路。我想跟我男朋友在一起，而他还没毕业，于是我就匆匆找了个工作，又租了个房子，我们同居了。他开始叫我老婆，而我也像一个妻子一样，每天忙里忙外。一直到他毕业，一直到他找到很不错的工作，一直到我们的第二个孩子也因为“条件不成熟”而拿掉了，我开始着急，你到底什么时候跟我结婚呢？他就一副很不耐烦的样子，以前你一直都很体贴，怎么现在这么不省心？为这个男人付出了一切，我等，我忍，。结果，他升职没半年，就在上司的介绍之下认识了一个刚刚毕业的女孩子，他跟我摊牌：那个女孩怀了他的孩子，他马上要跟她结婚。我声嘶力竭地吼：我为你拿掉的孩子呢？他却推开我说：别这样，难看。我对你已经没有感觉了。 这就是男人。他如果要你，你要他去干什么都可以。他如果不要你，你为他去死他都觉得你多余。 （转载）