我想我会怀念的。。

..突然就是想写点什么。。并且是在豆瓣上。。这一切都因为连锁反应。。首先，是一首“我的歌声里”。。循环播放。。然后看到了以前高中的相册，多么有爱的一群孩子们啊。一个班二十几个人，谁不想认识谁是很难的事情。在一起疯了这么久，闹了这么久，一起排练过我们在学校的最后演出，几乎全班都参加了。一起互相鼓励的学习历史，只因为觉得历史老师真的是很棒的老师。一起集体半夜逃出宿舍，逃出学校，只为能到校外吃碗炒面，或者一起通宵上网。就算班上没有几个人还是要争取能够去打篮球比赛。尽管别人班的拉拉队人员是我们班的三四倍。就算不是学习成绩不是很好，画画也不是很好，可以依旧很骄傲我们是“美术班”的一员。就算我们唯一的特长是画画而已，可是我们依然可以把“圣诞晚会”办的有声有色。尽管彼此会经常“骂骂咧咧”的，可是你们还是存在于我深深的脑海里。当初恶作剧似的，照下同学们在课下睡觉的样子，如今成了我们温暖的回忆。满满的一个相册的千奇百怪的睡姿，就算看不到脸，我们也能知道是谁。如今各奔东西后，留在武汉的，还是会抽空互相探望。可是还是有些人，了无音讯了。我想当我离开大学的时候，我也会偶尔的怀念，现在这个班级里德二十多个同学。毕竟我是个感性的人。我会怀念武汉的一切，“汉口老酸奶”，“杨家湾”，“艺术团”，“光谷”，“群光”“爪哇空气”。等等。。所以我决定要去买一本温暖的绘本。。用来以后怀念武汉。。我还会还念，某个人很好的研究生。的确是很有才华，人很好的稳重金牛。某个篮球运动员，确实是阳光帅气的黄金射手。你们无论是在一起过的，还是没有在一起的，都是教会我很多人，人们就是这样成长的，通过一件人，或者一件事，又或者一个又一个的故事。或许这些都是命中注定，她们，他们，都会存在于我的梦里，我的心里，我的歌声里，我深深的脑海里。。。