梁继璋给儿子的一封信，值得一看！

梁继璋--香港电台第二台节目主持人，也是一位名DJ、作家，曾从事广告、电视台等 媒体创作。 给儿子的一封信，值得一看！给孩子的备忘录 --- 我儿： 写这备忘录给你，基于三个原则：  一、人生福祸无常，谁也不知可以活多久，有些事情还是早一点说好。  二、我是你的父亲，我不跟你说，没有人会跟你说。  三、这备忘录里记载的，都是我经过惨痛失败得回来的体验，可以为你的成长省回不少 冤枉路。 以下，便是你在人生中要好好记住的事： 一、没有人是不可代替，没有东西是必须拥有。看透了这一点，将来你身边的人不 再要你，或许失去了世间上最爱的一切时，也应该明白，这并不是甚么大不了的事。 二、生命是短暂的，今日你还在浪费着生命，明日会发觉生命已远离你了。因此，愈早 珍惜生命，你享受生命的日子也愈多，与其盼望长寿，倒不如早点享受。 三、世界上并没有「最爱」这回事，爱情只是一种霎时的感觉，而这感觉绝对会随 时日、心境而改变。如果你的所谓最爱离开你，请耐心地等候一下，让时日慢慢冲 洗，让心灵慢慢沉淀，你的苦就会慢慢淡化。不要过分憧憬爱情的美，不要过分夸大 失恋的悲。 四、虽然，很多有成就的人士都没有受过很多教育，但并不等如不用功读书，就一 定可以成功。你学到的知识，就是你拥有的武器。人，可以白手兴家，但不可以手无 寸铁，紧记！ 五、我不会要求你供养我下半辈子，同样地我也不会供养你的下半辈子，当你长大 到可以独立的时候，我的责任已经完结。以后，你要坐巴士还是Benz、吃鱼翅还是粉 丝，都要自己负责。 六、你可以要求自己守信，但不能要求别人守信，你可以要求自己对人好，但不能 期待人家对你好。你怎样对人，并不代表人家就会怎样对你，如果看不透这一点，你 只会徒添不必要的烦恼。 七、我买了十多二十年「六合彩」，还是一穷二白，连三奖也没有中，这证明人要发 达，还是要努力工作才可以，世界上并没有免费午餐。 八、亲人只有一次的缘份，无论这辈子我和你会相处多久，也请好好珍惜共聚的时 光，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见。 你的爸爸 梁继璋 