怀念

  昨天晚上梦见樱桃死了，我蹲在地上泣不成声，然后在哽咽的状态中醒来。 好怕它出事。小小的身体，偏偏还喜欢到处惹是生非。 我想起了豆豆，陪伴了我十年的小身影 初中，高中，大学，都有它伴着我的美好回忆 懂事，机灵，通人性 可就在第十个年头，全家人毫无准备的情况下，突然消失了 不可能走丢，也不会是被人抓走 应该是知道生命即将走到尽头，不愿我们难过就悄悄走开了吧 我很心疼，很难过 可是再不能在家门前看见那个熟悉的身影 看不见它因为看见我彷佛整个世界就圆满了的灿烂笑容 我相信它是有笑容的 让我觉得无比的满足 还记得刚得知它走丢的那天 心里放佛破了个大洞，什么也填不满 那天晚上我梦见了它 欢快地向我跑过来 紧紧抱着它，眼泪就流了出来 明白自己是在梦里，却也那么清晰地知道自己在梦里 也许它是来看我的吧，让我不要那么难过悲伤 我看着它，一字一句地对它说，你永远是我最好的朋友 梦里，它也看着我，依旧笑得很灿烂 后来有了樱桃，好像很多伤心的过往渐渐被遗忘 樱桃安抚了我失去豆豆的悲伤情绪 我也加倍地对樱桃好 放佛这样能弥补之前我未能为豆豆做的事 现在想想，豆豆老了，上了大学之后我也越来越少把精力放在它的身上，假期的时候也不像以前那样经常陪陪它，抱抱它。当它的毛发失去光泽，当它只还剩四颗牙，那个时候的我在关注什么呢  樱桃长得和豆豆有点像，相同的毛发颜色，相似的小巧玲珑的体型 我爱豆豆，更爱樱桃，并不是把爱转嫁了，而是成长的过程让我明白，很多东西拥有的时候要好好珍惜，否则真的是追悔莫及。如果没有体验过，是很难真正理解这种感情的吧。                 