搭讪技术帖

我说不能推荐，但是好好笑喔，贴一个嘛。                             冷知識社 17分钟前说：最管用的搭讪开场白是？ 隐藏回应是你掉的砖头么 - JunN已融为萤虹hello beautiful - 滕比加是你掉的ipad2吗小姐 - 糖棒棒你头发上有个小虫子 - Y.Phoenix我擦，是你丫啊 - 眼镜单刀直入“我对你很有好感”然后自报姓名。 - 奔跑的梅洛斯今天天气不错哦~~ - 房子∩soloHow're you doing ~~ - liamaerding给爷笑一个 - K你妈贵姓~~~~~~~ - 虚伪的斜对面是你的益达 - 万能青年胡闹闹真心求交往 - silentmost我爸是李刚。 - 税金神偷陈红茶和我谈一个男人之间的恋爱嘛~ - 小fo仙~°小姐，喜欢吃青椒么 - 拼命包三郎我是消防員，我記得我救過你。。。 - 熊仔俠©你好。你有BF吗？有了啊？那介意多一个吗？ - T O P丶利齒女今天你大姨妈了吗? - 西门町老人我会看手相 - 我不爱你我想约会你～ - 邪恶大魔王啊……亲呐！ - kavin.小姐！你的秋裤掉了！！！！ - 莫你裤子拉练没拉 - 蝶田™皮皮露听说山里来了解放军？！ - 苹果跑‖大熊那坨大便是你拉的吗 - 霧來了这个要是能推荐就好了 - Chronotope小姐这个隔离墩是你掉的么 - 散财童子王小蒙小姐，天王盖地虎 - 文华殿大学士以前听心理老师建议“你有一种与生俱来的忧郁” - Kiko☀Mo百度一下，你就知道！ - 憨娃娃你活儿怎么样 - 人字拖爱午睡How're you doing ? - 神经兮兮的地主婆你长的好像我下任女友啊！ - Sand请放大一张表妹的照片 - 大师兄挺住啊！你的头发好漂亮，或者你的耳环好漂亮，等 - 草草草草草草草越扯越管用 女生就喜欢看男生五迷三道的样子 - 猴子大人别2了小姐你钱掉了 - pooh小姐你印堂发黑 急需一名男子给你冲喜 - 么有鱼丸和粗面阿Q说: 吴妈我想和你睡觉~~ - 蝶田™皮皮露以前听心理老师建议“你有一种与生俱来的忧郁”【老师混逼组吧？ - Eeeeeeeeeeeeee亲~你好好漂亮~ - 喏哈❤亲~~你好帅~~~~~ - 我不爱你小姐，搭摩的么？ - wHy小姐，晚上有空吗？我家有好多破烂没人收呢。 - 令狐之皮皮露 不是睡觉 是困觉 哈哈哈 这个困觉一直笑死我了！！ - 么有鱼丸和粗面姑娘你的板砖掉了。。 - 农村少年李二狗我弟弟想认识你妹妹 - 十二的十二次方你看那边 - siki亲能包邮么亲 - 慕阿呆这位美女很漂亮、、、可惜、、、肩膀上趴了个老伯 - Mar ♠ 魚頭小姐水饺一碗多少钱 - lilbowwow好屁股，要来一发吗？（逃 - Black_Hair小姐你哪个生产队的 - yellow lulu姑娘你好。 - 跑调的春天m····留着用···· - huhunichileme星战里 斯巴克手势 - 头被门夹着诶？请问美女你的表几点啊？……哇！我的也是耶！！咱们好有缘哦！交个朋友吧！ - 图森破拿一瓶水过去 能不能帮我拧开一下 - 圆圆你个鬼姑娘用的什么洗发水 - NIBBANA我们是不是哪里见过 - elue & felix嘿～ - 我的墓志铭咋写好男人，不來一發嗎？ - 交配期的嬰小鳥师傅，要手机么 - 祁小胖哇靠！你也买盐了！ - innocence_