儿童吃素不吃荤会影响营养吗？

       如果你家的孩子习惯吃素，请不要勉强他们改变习惯，强扭的瓜不甜，因势利导，支持他们的决定，你可能支持一个增进他们健康的改变。 　　儿童营养专家近年发现，儿童不吃荤、喜吃素的现象比较普遍。这主要与物质生活丰富，营养过剩有关。在欧美发达国家，这一现象，已持续多年，是现代父母的一大困惑。 　　不过，着急发愁是没有用的，父母掌握必要的营养常识最重要。尽管吃素会对儿童的发育有不良的影响，但营养师指出，只要具备正确的素食知识，并在饮食中添加某些必需的养分，并使素食的儿童养成健康的饮食习惯，就不会影响发育。 　　素食的形式有很多种。儿童可从像糙米、马铃薯。全麦馒头、粗制面包和其他谷类等碳水化合物摄取到他们所需要的2200 － 2440 卡的热量，热量一般不成问题。但是儿童比成人需要更多的蛋白质、维生素、矿物质、钙类和铁质。因此在食物中必须为孩子补充足够的以上物质。 　　蛋白质是人体成长的建筑材料，植物类食品中常会缺几种必需氨基酸，如果能吃鱼和蛋，问题就可解决；如果不吃所有动物性食品，就应鼓励孩子多食豆腐、豆浆、豆芽等豆类食品，还应该适当补充添加必需氨基酸（如赖氨酸）的食品。 　　一般而言，人体吸收的植物类食物所含的铁质比肉类和禽类含铁质少。儿童每天可选择额外添加铁质的早餐如谷类和面包来提高铁质的摄取量。包括选用铁炊具，充分的水果和蔬菜含有高量的抗坏血酸（维生素C），能增加身体对铁质的吸收，必要时可饭后立即口服维生素C 100毫克，促进铁吸收。 健康饮食 　　全素会者需要多食用额外添加维生素B12的豆浆或维生素补充剂，以增加维生素B12的摄取量。维生素B12对种经纤维外围随路的生成也极为重要。天然维生素B12只能从动物性食物获得。 　　钙质是另一项重要的必需品。对不吃奶制品的人来说，添加钙质的豆浆或菜浆是很好的替代食品。每250克添加钙质的豆浆中，含有 200至400毫克的钙；牛奶中则含有大约300毫克的钙。儿童可能仍需要摄取其他来源的钙质，如加钙的豆腐、杏仁、赤糖糊、以及蔬菜。 　　如果你家的孩子习惯吃素，请不要勉强他们改变习惯，强扭的瓜不甜，因势利导，支持他们的决定，你可能支持一个增进他们健康的改变。 