姑娘，工作没那么复杂

公司要招聘一位高级会计师，待遇：试用期8000千，转正10000，5天8小时，5险一金，奖金福利按公司正式职员标准，一切遵守劳动法，是我媳妇收入的2倍多。这么有吸引力的职位，果然是应聘如潮。下面节选几个面试对话。姑娘A：。。。。。她：老大（我很烦这个称呼），公司里都哪些领导要注意的，跟我说说，我请你吃饭。我：你先回去吧，如果被录用，我们会在一周之内电话通知。阿姨B：我：怎么规划自己的职业生涯？她：我会把所有的精力放在工作上，全心全力地做好财务管理工作，为公司的强大出一份力。我：那家人呢她笑了。姑娘c：老大（又是老大！），你有什么爱好？（眼神里都是暧昧）下面我就形式地问了她几个会计专业术语就让她88了。姑娘d：（很紧张很不好意思，不过人算是老实人），你挺年轻就是领导，确实很佩服。（如果你不拍这个马屁，你可能就被录用了，都跟谁学的啊）大姐e（人民大学，自我有点优越感，口音是本地妞）：我：大学生活最大的感受是？她很流利的介绍了自己的各种获奖成就，发表的论文，父母都是本分的工薪阶层（暗示家庭成分好），外企财务工作经验。我听得烦死，88了。最后，我决定录用了一位话少，干练的从小在英国长大读书的女孩。我们高薪聘用你，工作很简单：就是做财务规划管理。其他的呢就不用问了。上班时间你上班，下班时间一到你就下班。我们不要人精，她们只能腐化我们的公司。