大娘，开门呀，我们只是卖切糕的

我叫买买提，还有2个哥哥叫卖卖提和阿凡提对了，我们是卖切糕的。有些恶毒的人称呼我们卖的叫砍糕？！！！纳尼！砍糕？呵呵说到砍，我们可不擅长！这是哪你们应该都知道吧，我们卖的切糕比这个童叟无欺多了去了！我们都是正经的生意人 这是我们的标语和正规公章！（可开发票）每天我们摆摊时，身后热情的粉丝络绎不绝。从袜子就可以看出我们的粉丝是非一般的潮。来了位大娘，“你们是干啥的哟？””大娘，我们不是八路，不抢粮食的，我们就是卖切糕的。3块钱一斤，明码标价，童叟无欺。”大娘说来点尝尝，我就切了。恩？81斤，大娘你就给250快得了。谁料这嬷嬷腌臜的很，马上出口伤人，说什么不可能，还叫人来和我们理论。呵呵，面对战斗力强大的城管，我坐着就能和他们谈笑风生。大娘的猜疑和城管的介入，我却坐怀不乱，依然坚持自真理。对于我这种严谨的态度，身后的城管就已经耸了，露出了认输的表情。就这样，我们赚到了血汗钱，良心钱。充实的一天即将过去，快收工时，来了个年轻人，说来点切糕，我刀工熟练，一切就是81斤，“250块，给，你的切糕。”年轻人对我笑了笑“是你的切糕。”然后就谜一样的消失在人海里，我楞在那里半天缓不过神，依稀记得，那年轻人口音好像是驻马店的。。。。。。。