我想念那阵阵枪声和款款宝书啊

1.记得大学的时候，寝室有了空闲，就会集体穿着破牛仔裤、拖鞋搭配当时最流行的海大蓝色短袖t恤，浩浩荡荡前往大学破旧不堪的电脑房，电脑房虽然简陋，但也五脏俱全，其实最舒服的是那里的人少，地方也宽敞，人少的好处就是在我们玩的同时可以肆无忌惮地骂着队友、对手。而且我简直很难相信当时那破烂的2000系统可以搭载我钟爱的CS。 2.一般我们玩CS的时候需要动员班级超过一半的男生了，因为基本分两组的话就要8个人了，但是对于都不抽烟不喝酒的一群男生，动员去CS的难度倒也不是很大，我们寝室总归是一组的，而且一般都是当警（后来竟然有两个现实中就当了警察），当警并不是说为了什么，只是我们习惯了警察的那支M4了，而且隔壁寝室的人也习惯了匪用的那支AK，于是这样就成了不成文的规矩了。但是随着大学生活的深入，有女朋友的渐渐都有女朋友了，于是女朋友大大丰富了同学们的业余生活，所以后来魔兽的出现就大大缓解了那些人手奇缺的情况。一般4个人就可以来一局了，最少2个人也就够去玩RPG了这简直就是我们这种单身男子的福音啊，真想跪着对上天说：主啊，谢你赐福。3.都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。此话一点都不假，特别当你玩这种需要高度团队配合的游戏的时候体会尤为深刻，当我们即将开始一局新的战局按照队形冲出老家时，你总会发现有那么个人不见了，幽灵一样的不见了，完全没有踪影了，于是我们就喊啊：XXX，人呢？你人呢？？MLGB你人呢？？？他也总会说：我在啊！！！他妈的在个毛啊，完全消失了，让他去当刘谦的魔术嘉宾倒是很合适，于是这种人员不齐整的情况下多数我们都会被对方灭掉，不过最牛叉的是当地方开始地毯式搜索地图的时候，也往往找不到他，实在太可以了。4.魔兽的时候也是一样，当我们都在奋力打怪的时候总有那么一个人，总有那么一个一模一样的人，在我们旁边抢我们的种种宝书，什么敏捷啊，力量啊，知识啊，他完全不顾自己是什么类型的英雄啊，看到就捡，完全就想把自己变成东方不败啊。捡完之后完全收拾我们打得那些只剩一丝半滴血的怪，于是经验又是他的了，这贱样简直让我们又爱又恨啊。5.转眼毕业差不多6年，已经脱离这阵阵枪声和款款宝书6年了也很难号召起那么多的男生呐喊在那电脑房了，那些日子的呐喊简直都是发自内心啊，正所谓：集体走内心，健康又温馨啊。而且现在想想还是想念那贱人中的那朵奇葩啊。END