一块蛋糕带来的灵感

上周五去书市，一时想起我曾说过上百次我要画画，于是为了证明我是真的爱画画买了速写本和签名。晚上回家，打开台灯打开电脑再打开音乐播放器，待温暖的歌声萦绕，笔尖触及画纸的瞬间，我才发现原来我的灵感就像一块放了两个星期的干面包，我用力咀嚼想要品尝其中的美味，但时间会让一切美食失去了原本纯润的口感。灵感这种东西，真的不能放太久。    我伸手拿了一块蛋糕狠狠咬下，希望靠着咬肌的运动能够让干瘪的大脑滋生出一丝气息，至少，让这些气息能勉强让支撑我知道自己要画点什么。食物终究是伟大的，让我想起我起码也是个摄影师，于是翻开照片夹找了张我认为还算好看的照片，用尽画不好必须死的决心提笔作画，但这个决心只存活了二十分钟就烟消云散，而这张被画的千疮百孔的画被我顺手扔进了垃圾桶。一个好的插画师在等待一幅好画来之前总要牺牲掉无数的破画，我是这样告诉自己的，以对1秒钟前我浪费纸张的行为找了个很好的借口。    借口都借了，画是一定得画下去，再次狠狠咬了一口蛋糕，也许是这次咬肌运动的过狠导致大脑滋生出来的气息不止一丝。涌泉，这种形容灵感爆发的词我恐怕已经忘记一年之久了。认真画画的那一个小时我再次觉得还是扎实的铅笔和粗糙的画纸有质感的多。我画了一个天使，但是只有一个头，即便只有一个头，这三天来我依旧每晚去看看那幅画。大四在创作绘本之时，每天可以翻十次以上速写本，只为看看前几天所画下的画，也许画的不算太好，但美好，干净，纯洁这些词，我认为足以形容这些画，这便是用一颗热爱绘画的心所创造出来的最美好的东西，不管过三年或者十年甚至一百年，这些美好依旧不会变。    于是这个世界上有了永远微笑着的蒙娜丽莎。    有了永远不枯萎的向日葵。    有了永远不结束的最后的审判......