义工生活

看着前几任义工都在这儿发表了些文字，我觉得也应该写点什么。时间过得真快，一不小心来三亚20天了，在荆棘鸟20天了。感受到了三亚慵懒的生活，也体验到了义工的滋味。说实话，第一次做义工，不知道自己怎么想的，现在就感觉这才是生活，我想要的。不要像其他人一样，毕业了就为了生活，为了房子，为了什么什么反正你总有个原因而放弃自己想要的什么。说说自己的义工生活吧。我之前不知道，来了才知道，三月是三亚的淡季，客人都是断断续续的来，断断续续的走。相对来说比较轻松，但其实要做的事还是很多的，学习的还是很多。因为之前也没做过义工，所以对我来说学习特别重要。比如收拾房间的时候一些很细节的东西，确实要注意。还要了解很多有关三亚方面的知识，不然客人问起来，三不知，那就是自己没尽职了。还有前台服务时，比如接电话。萱姐昨日给我讲了些，感觉受益匪浅啊。 期间也接触了些客人，跟一位大哥去泡吧，感受下三亚的夜生活。很羡慕那位大哥的，不停走，大半个中国都走遍了。还有一位来自爱尔兰的小伙ronan,那天吃完饭，跟他在天台上喝啤酒聊天。问他有什么计划，他说不喜欢计划，喜欢满屋目的。这样要比有行程自在的多。这也同我想的差不多。觉得有行程反而对自己是约束，只要确定个目的地就行了。他还给我说了他自己种da ma然后卖，然后有钱了就出来了。这也是我随便问他的，因为知道外国孩子吸那种东西很正常不过了。我就是想知道想了解下。三亚确实个慢节奏的生活，感觉比成都还悠闲，至少你可以在海边惬意的渡过一天，感受那种面朝大海，春暖花开的感觉。最后送上一首歌，卓越的‘黄色DVD'，不要想歪，虽然还是有那么点意思。这是他的豆瓣页面，，我附上歌词。如果你觉得无聊就请你回家去看DVD如果你觉得空虚就请你回家去看DVD如果你觉得寂寞就请你回家去看DVD如果你觉得孤独就请你回家去看DVD如果你觉得无聊就请你对着天空打飞机如果你觉得空虚就请你对着大海打飞机如果你觉得寂寞就请你对着森林打飞机如果你觉得孤独就请你们........ ——————————分割线———————————— 最后概括性的说一句：如果你觉得无聊，那就请你来三亚对着大海打飞机吧——————  