不知道是谁写的，真的很喜欢！蝎女表示感谢

提起天蝎女生大家肯定觉得她是个令人又爱又恨的角色，喜欢她，却不知道怎么相处；被她喜欢，却觉得累；再者，"敢爱敢恨"这类词语和天蝎女生绑定在一起，总是令一些兄弟有些怕怕…… 事实究竟是怎么样的呢？ 天蝎女生特点简介         天蝎女秉承了天蝎共有的一些特质，善于策划，善于谋略；喜欢保持神秘，喜欢和人群保持距离，这其实不是冷漠而是重视安全感、重视隐私，也是享受自我沉溺的寂静；对情感标准高，宁缺毋滥，对自己心爱的人的要求十分苛刻，力求完美；爱情上有占有的倾向，要求双方都是绝对的忠诚；在情感表达方面比较被动，即使她已经对你心动，但她还是不喜欢采取主动的行动，习惯被人追求。天蝎女生天生一种咄咄逼人的气势，一种神秘高贵的气质，一种耀眼的性感，一种难以思议的魅力，对异性具有强烈的吸引力，能瞬间穿透你的心！天蝎女生大都有比较激烈的性格，不过又激烈中透着冷静，疯狂中透着内敛；就像全知贤演绎的"野蛮女友"那样，单从外表来看，没有人比天蝎女更适合诠释骄傲、倔强、冷艳而又火热、痴迷而又豪放甚至强势这样的一种综合的美丽，这种美不一定适合于每一种男人，但却是具有致命吸引力的一种风情，勾魂的眼神或诡异的笑容，会令每一种男人都想去体验一下或者挑战一下；但是，不过不可否认，从内心来说，天蝎女又是柔弱而又具有正义感的，具有内在的、深度、智慧的美；天蝎女情感激烈，爱恨分明，一般不会随便喜欢人，一旦真正喜欢上对方就会给人一种燃烧的感觉；天蝎女直觉超强，擅长观察，总是可以轻易看穿人的想法，常常是不说则已，一说就非常惊人，一针见血的见地，"侵略性"的言词，冷嘲热讽的技巧总能运用自如，而且往往在无意中出自看似沉静的她的口中，给人刻骨铭心的感受，但其实与其说她"毒"，倒不如说她真实；正是由于天蝎座女的这些特点，即使她躲在角落里面，也会魅力四射，很难让人忽略，而她有意无意的一笑一颦，总是让异性心里小鹿乱撞，让其他女性视为爱情的威胁；天蝎女生下意识里虽不会讨好人，但你如果与她真挚相处，你就会感觉到他对你的真心和热诚。天蝎女生人生目标很高，但是作为天蝎和女性，她更愿意在幕后，做一个策划者和支持者；大多数女人最终都会把爱情当成一个重要的动力和"事业"，在情感、在生活、在事业方面寻找个依靠，在这一方面天蝎女生也和她们一样，毕竟像居里夫人、刘晓庆、林清霞、慈禧太后这样的天蝎女太少太少，但是天蝎女生会激励她所爱的人变得灵魂高尚，勇敢向前；天蝎座女对爱情非常重视，同时非常渴望爱情，虽然表面很平静，内心却是十分向往激情和烂漫的，渴望自己浓烈的爱情能够得到淋漓尽致的发挥，她渴望有一个与她相匹敌的人跟她互动，让生活的小舟扬满风帆驶向情感海洋的彼岸。女性都是需要一种被征服感的，天蝎女生也不例外，所不同的是，想要赢得天蝎女生的欢心，你可以不富有，你可以没有地位，你甚至可以什么也不是，但是你要让他看到你是一只"集优股"，要让她看到与你一道共同努力会有光明的未来，你要有思想、有大智慧、有才气、有能力、有魄力，对于天蝎女生来说，为了这些，她会把情感弄得轰轰烈烈，对于天蝎女生的追求者来说，这些才是"征服"天蝎女生最重要的"杀手锏"。天蝎女外在体现的男性特性比较其它一些星座稍微多一些，其实骨子里最具有女性的魅惑力；相对天蝎男生来说天蝎女生在社会中更活泼，更显得多才多艺，引人注目，天蝎女生通常不爱搞"暧昧"，对于矛盾、对于情感更加直截了当，处事相对更灵活一些。总的说来，天蝎的特性使得她表现出虚幻的冷漠，而隐藏了真实的热情，掩盖了一种互动的活力。来吧，了解天蝎女生的弟兄们，用你们的热情、真诚、才智激发她虚幻中所掩饰的真实热情，共同搏击人生的海洋吧！ 天蝎女生特点的进一步介绍        天蝎女生比较突出的一点就是，相对来说重精神而不重物质、重理想而不重实利，甘于奋斗而不甘于长远的平淡，所以她的认识和目标有深度、有高度，相对距离世俗比较远，而她的要求和标准却是很高的，因此天蝎女生既是那种能够让男人燃烧、唤起男人激情的女人，又是能够激励男人变得灵魂高尚、勇敢向前的女人，同时还是能够与所爱的人共同拚打天下、同甘共苦的女人，正是由于她的目标和方向比较高远，她对选择终身伴侣的要求近乎有些“苛求”。天蝎女生比较天生地对人生有一定的感悟能力，她的人生哲学是奋斗的哲学，人生如登山探险，有险有奇，则其乐无穷，而倘若平直，则索然无味；她的情感哲学是相互忠诚，同甘共苦，共同奋斗的哲学；她选择爱人的标准是宁缺毋滥；天蝎的她对于对方所投入的情和爱是累积的，大多数天蝎是信奉滴水之恩涌泉相报的，你的投入与呵护，她会铭记在心；对于她选择的爱人，成熟的天蝎女人认定他是她这一辈子的至亲、至爱、至痛，但是她能够理解他的心属于她，同时也属于他自己、属于他的事业、属于他的亲人、属于他的朋友；她能够理解对于男人来说事业高于一切、成就重于一切，而且更重要的是，她会为他融入自己的责任、严细；她会帮助他出谋划策，并尽可能给他力所能及的支持，形成是互动的活力；她期待他是一支翱翔在蓝天的雄鹰，在这只雄鹰归来的时候，用她的温柔抚平他的伤痕；她能够了解男人脆弱的一面，能够了解他在精神方面的禁区，不去触碰这些“雷区”，她能够支持维护他的荣誉、尊严和面子；在他遇到困难和问题需要帮助的时候，她会比较实施地感知，并恰当地施以援手。这些都是她理性和感性融合的一面，当然，这一切都有一个前提，那就是你得要在精神和肉体上都对她忠诚，她绝对容不得你背叛。同时，天蝎的她情感比较传统、稳定和专一，一般如果不是出于遭到背叛等等，天蝎成熟后发生婚外情的可能性很低。天蝎女生感觉型居多，直觉超强，并以直觉和感觉作为下结论、做决定的依据，在情感方面，她会通过自己的感觉来告诉自己，“这就是我需要的爱情”，“这就是我理想的对象”等等，而且，一旦她得出这样的结论并付诸行动，别人是很难改变她的决定，当然，天蝎女生也有逻辑的一面。因此，这种类型的女性，主要凭已经形成的标准和对事物的感觉来确定自己的好恶，既敏感，又稳定；重视承诺；崇尚实力，相信通过努力可以改变一切，所以，如果要想走进天蝎女生，在情感方面，主要不应该通过外表打扮和你目前的状态来吸引她，而要用你的实力来“征服”她，用共同开创美好的未来召唤她。当然，在具体生活上，她也重视实际价值和具体感觉，天蝎座是掌管Sex的，她也会在这个方面比较强烈，她要的爱情是精神和肉体的完美结合，缺一不可的；她会始终喜欢某些食物，喜欢某种类型的香水，而且不易改变，也喜欢罗曼蒂克…… 易于引起误解的问题        天蝎精准的直觉使得她就像一只灵敏的天线和一台精密的探测仪，易于捕捉席位的信息，又易于探测事物深刻的真相，洞察人物的动机和内心世界，揭穿谎言、欺骗和蒙蔽；而正是由于这种高度的敏感，使得天蝎处于易受外部伤害的境地，同时使得天蝎内在也是很矛盾的，比如在情感上，使她渴望爱情，却又不轻易的相信爱情，有点茫然和害怕，又如，在人际关系上表现出与己相关的只有朋友和“敌人”，这些使她自己比较容易陷入戒备和封闭状态；由于对事物本质的深入的认识对重要事物的执著追求，使得天蝎不太重视那些不痛不痒的非实质性的“善良”的、“无私”的举动和，也不重视“肤浅”的朋友关系和人事关系，对与己关系不甚密切的事物漠不关心，……而这些往往就是容易导致人们带来对天蝎误解的方面，也是导致天蝎人缘不好的主要因素，因此，也是天蝎本身和关注和喜爱天蝎的人应该重视和思考的问题。 天蝎女可能需要改进和完善的方面        天蝎女生如果更加耐心一些、开朗一些，再阳光一些、幽默一些，魅力会更大；在处事的时候，能够察言观色，更多地考虑他人的感受一些，尽可能降低一些敢爱敢恨、爱憎分明给人带来的压力；另外，关键的事可以更认真一些，次要的事别太严肃了，对于重要的事可以更执著一些，对于其它的事可以更潇洒一些；尽快成熟一些，使年轻时的占有欲、支配欲、易怒的情绪、攻击性强、难以妥协、打破砂锅问到底和不是全有就是全无的特性变得平和一些；弱化一些个性，进一步完善自我表现和表达，更加和蔼可亲，更多地接受别人给予的赞美或建议，跟更多的人群接触；避免过度独立和深藏不漏，不要让隐性压力形成蓄势的火山以致爆发的时候伤到自己和他人。做到以上这些，天蝎女生的你就会释放出更加强大的能量和绚丽光彩。 与天蝎女生相处的原则与要诀        天蝎是个性比较突出的一个星座，你要要与天蝎的她相处，你一定要先了解蝎性，尤其是天蝎女的蝎性，以免盲目行事，事与愿违，操之过急，欲速则不达。 如果想要游戏人间，天蝎女其实是很有资本让自己吃香喝辣的，但是天蝎女生偏偏不是这样的人，大多具有传统的美德，生活是严谨的，而且，天蝎重精神甚于重物质，所以，照顾她的精神和情绪比照顾她的物质生活更重要多； 由于天蝎女本身具有一定的男性比较优秀而又强势特点，而且对各个方面要求又比较高，你要像一个真豪杰和大丈夫，要充满成熟魅力，小男人在她那里是排不上名的，如鲁迅所言“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”，你要有智慧、才能、有内涵、铮铮铁骨、豪迈、侠义，又要不失侠骨柔情，还要自尊、自信、自强、自主，才能够打动她的心；同时，天蝎女也不欣赏过于沉稳的男生，你需要外在的阳光和适当的外扬，同时又不失内在的修养、温柔、举止有礼、脾气温和的，这样比较容易获得她的青睐；        天蝎的她有强烈责任感、意志强、会组织、能够应付大场面，传统、诚实，遇到一般的事情沉着稳定，这些方面，你一定不能比她逊色：她强，你要比她更强，至少要在她关心的主要方面，但要含蓄地表现，要表现在才智方面而不是与她斗争方面，而且要适可而止，不要物极必反；再者，追求天蝎女生，始终要提升自己的实力和魅力，不要懈怠，同时注意就算对她有再多的爱，也不能迷失、丢了自己；即使是在后来漫长的岁月里，作为天蝎女的另一半，千万不能落后于他，至少是在她所关心的主要方面，记住“革命尚未成功，同志尚须努力”；你要理解天蝎的所谓“冷淡”，其实是他们试图保证自身安全的“护身符”，对于他们不了解的人和事，他们保持高度的警惕，以免受到伤害；对于没有确认可信任或不值得付出的人和事，他们一般不会浪费精力；        对于已经了解和考验的、可信任的，他们不仅会付出的，而且很仗义，他们可以做到两肋插刀；因此，一旦她爱上你，她会成为一个出色的伴侣，义无反顾，愿意为你改变她自己，勇敢坚强，任劳任怨，在艰苦的考验中，会表现出最无私的品质，会付出全心全意的支持，甚至牺牲她自己为你奉献，护卫你，为你着想，以你的快乐为快乐，以你的幸福为幸福，让她自己的价值在她责任中得到升华和延展；不过，一些天蝎偶尔还有一个难以解释的“逆反”的心理就是，在刚开始的时候或者有些不顺的时候，遇到越是欣赏的人，越是会显露出一付毫不在乎的模样，甚至会表现出心烦对方，其实她的内心热情如火，但是却束缚于他们天性，所以，你不要被她冷淡的外表所迷惑，要从大的方面、从总体上来感受她如火的内心；        天蝎女一般志向高远，爱憎分明，好恶分明，所以与她相处你要了解她的志向、她的追求、她的爱好、她的兴趣、她的好恶，你要首先判断与她人生、事业、情感等大的目标、大的方向是否一致，与她是否能够做到相互理解、相互和谐、相互信任、相互亲融、相互愉悦、相互包容、相互支持、相互尊重、求同存异、和谐共存，大的事情多协商，形成共识，小的事情讲风格、讲谦让、讲礼让；对于没有兴趣的人，天蝎的她可能表现得就像北极的极光，寒冷而绚丽；对于她关注和喜欢的人，她属于慢热型精致的核装置，虽然启动比较复杂，需要很多条件，一旦启动后就会开始持续发热，热力灼人，所以你不要被她一开始的冷所迷惑，也不要一不小心被烧成灰烬，当然，也别让她出现“核泄”；        要获得女蝎的真心和真情，你一定要首先真诚，精诚所至金石为开，真心付出就能得到认同，而虚浮与欺骗注定会失败，含露的玫瑰总是带刺的，蝎子尾巴的毒性还是很厉害的，想要戏弄她最终难堪的还说不定是谁；天蝎的她下意识里喜欢主控一切，最好让她先对你产生好感，然后你再追求她；而且你一定要把握恰当时机、地点；同时，在接受她的感情的时候，尽量与她步调一致很重要，如果你错过了她给你机会，她有可能就会失去耐心，走上另外的轨道；你要作一个性格温柔又有健全和坚强神经的男生，适时地、到位地扮演父亲、兄弟、爱人的角色，虽然看起来似乎有些矛盾，但实际上如果你神经不够强韧，哪里能经得住他们如火山爆发般的冲突呢？如果你不能扮演父亲、兄弟的角色，你又怎么能够在一些必要的时候“管住”她呢？        你和天蝎的她就算再是亲密，适当的时候也要采取保持产生美感的适当距离，不要老粘着她，但又不要太疏远她、轻视她，要把握好这个度； 在她遇到郁闷的事情或者情绪低潮的时候，你要切忌默不吭声的闷葫芦，更不要形成一种对峙的僵局，否则双方容易走进死胡同，你要表现出机智、风趣、幽默、有意义，即使做不到让她开心，至少可以缓和气氛，如果你实在找不到什么开心的话题，你不妨找一个像样的事由到旁边思考一下再说，在若不行你就先让她自己静一静；情场不是战场，在遇到矛盾的时候，你要善于化解，不要出现针尖对麦芒的状态，不要进入僵持状态，更不要爆发“战争”，天蝎的她也是遇强则强的哦，你可千万不要火上浇油；同时要忌讳“冷战”，否则她的自尊会使她加速远离你或者造成更大的隔阂；对于发生的矛盾，通常，如果确实是她做得不对，你可以在事后，向她提出，天蝎女生对于，讲道理的人是佩服而信服的，她本身也是服理的，如果是你做得不对，你要承认错误并改正，她会严格监督你；天蝎的她拒绝和反感空虚、无聊和无意义，没有目标的事，一般不会投入也不会在乎，她对于你所做的一切，都会有意无意的关注，你更加需要对自己的行为及时恰当的评估，如果你正在做的事有意义、有效果，你就不仅要继续做，而且要把它做好；        如果你正在做的事无意义无效果，就省省心停止吧；如果你不知道该做什么，你就先想好了再做，或者先什么都不做； 她的一些看似矛盾的外表和内在，你不要误解，一些对于天蝎的偏见应当消除，比如传说天蝎报复心强，但其实天蝎大多是恨恨也就算了，除非是你有意伤她，伤她很严重、很过度，比如，她在没有最终确认和承诺一段感情的时候，可能会有“后备”的，但是一旦承诺，她是会负责任的，这一点你也是需要理解的；她的禁区你最好离远点，别去闯，比如她无法容忍你有一丝一毫的背叛，那么别说是行为上的情变，连言语、语气上都要避免，在这方面千万不要去挑战她；        至于，在行动上更是千万不要做出对不起她的事，这种黑色的记录只要有一次，她肯定会把你打入情感的十八层地狱； 天蝎座的女生，也是属于好奇宝宝一类，你最好不断给她一些新的发现，给她一些被你继续吸引和感动的地方；总之天蝎的她要求既高也不高，她的内心有一张积分评估表，想知道你是否是她喜欢的类型，你还要多观察和了解她的喜好，多向她的朋友打听，不过，如果你能够理解和做到大哥我一系列帖子里面提到的这些，可以断言你肯定是比较适合天蝎的她，而且可以断言你的情感也已经比较成熟了；如果你在关键的方面能够达到上述的这些，但还有些距离，那么你就加把劲吧。要想追的她，得多用些智慧、多努力。        走近天蝎的她，走进她的心 