有内涵的15部微型小说

1. 女孩说：我怀孕了。 男人继续低头吃饭，说：我早结扎了。 女孩愣了一会儿：我和你开玩笑呢。 男人抬起头看了她一眼，喝了口水说：我也是… （2. 男人又黑又丑,一笑还一口蜡黄的牙.这桩亲事. 她一万个不同意,奈何父母就这么定了. 刚嫁过去她就受不了,他睡觉打呼,还不洗脚.她睡不着， 在床上坐了一夜，这日子怎么过啊？ 第二天入夜，他端来一盆热水， 学着她的样子洗了脚,到了床上却不睡. “你咋还睁着眼睛呢？” “我打呼噜，你先睡。” （爱，有时候很平淡） 3. 连续三年的情人节， 他都会收到来自同一个陌生号码的祝福短信， 只有短短五个字：情人节快乐。 他从来没有回复过。 第四年的情人节，那条短信没有出现。 他犹豫很久，终于对那个号码发了句情人节快乐。 很快便有了答复＂谢谢，你哪位？＂ 爱情不会在原地等谁，一不小心，它便被时间带走了。 4. 毕业那天，班长提议全班同学坐成一个圈， 每个人在纸条上写一个自己的秘密， 传给左边的人，这样每人分享一个自己秘密的同时也保守了一个别人的秘密。 我故意坐在他的左边。暗恋四年却没敢表白， 能知道一个他的秘密也好，我安慰自己。 传来的纸条上只有三个字：我爱你。 5. 一单身女子搬了家，晚上忽然停电， 她赶紧点起了蜡烛。忽听有人敲门。 原来是隔壁的小孩子， 只见他紧张地问：阿姨,你家有蜡烛吗？ 女子想:天哪，刚来就借东西,以后就更没完没了了. 于是她冷冰冰地说："没有！" 小孩笑了， 还带着一丝得意： “我就知道你家没有！妈妈怕你害怕,让我给你送蜡烛来了” （邻居之间的感情,不都是一个付出,另一个才知道付出么） 6. “妈妈你看!” 小女孩开心地递过来一张写满字的纸。 “我听见一个哥哥问姐姐怎么才会爱他， 姐姐说只要每天在纸上写一千遍她的名字。” “傻孩子！”女人抱住小女孩。 那你又是怎么知道爸爸名字的？ “在这里。” 小女孩打开抽屉， 上次爸爸把名字签在上面了。 女人顺眼望去。里面躺着一张离婚协议书。 （大人的世界,小孩永远都不懂） 7. 她离乡打工数年，独子豆豆交给爷爷带。 豆豆调皮，经常跟隔壁的妮妮打架。 她恨铁不成钢，春节回家， 训斥豆豆：“不准打架，跟妈妈去隔壁道歉！” 豆豆委屈地哭：“谁叫她骂我是骗子。” 母子到了邻居家。 一见到妮妮，豆豆攥紧妈妈的手， 骄傲地对妮妮说，“哼，你看！我没骗你吧？我也有妈妈！！” （有时候大人也不能了解小孩的世界） 8. 她每个星期三都会来邮局， 人们都称她为“星期三小姐”。 这个星期三她如期而至。 “小姐，这样的信件，我们真的是无法寄出的。” 他无奈的笑，将没有收件人地址和姓名的信件递还给她， 这一次他抬头看了她，却发现她双唇微抿， 目光有些紧张却闪烁热情的看着自己。 （他好笨，一直不知道她爱着他。） 9. 我因车祸而失明，所以我从不知女友长什么样。 那年，她得了胃癌，临终前她将眼角膜移植给了我。 我恢复光明后的第一件事就是找她的照片， 然而我只找到她留给我的一封信， 信里有一张空白照片，照片上写有一句话： “别再想我长什么样，下一个你爱上的人，就是我的模样。” （女人有时候的伟大是男人看不见的） 10. 他遇到了空难，全机一百多人就他一人活了下来。 当救援队找到他时，医生连连说他受了那样重的伤还能活着是一个奇迹。 后来，她问他，他到底是怎样坚持下来的。 他微笑：“我当时一直在想，如果我不在了，你该怎么办。” （谁没了谁都一样活,可是没了你，我该怎么办。） 11. 我在一个高层上班，他在我对面的窗户里办公，我们隔着一条街。 每天偷偷看着他，猜测他的快乐忧伤，写在微博上。 他应该不知道吧，因为我总是很小心。 某天他突然消失了。 心里一空，发了新微博：“他走了，我想他，他不知道”。 立刻弹出一条新评论：“傻瓜，我搬到上面那层了。” （嗯,爱情，就在你身边。） 12. 失明后他脾气暴躁。妈妈呵斥道， 你这样自暴自弃，从今后我只喊你起床，吃饭，睡觉，不再管你。 果然，从那以后妈妈每天只跟他说这三句话。 这让他很愧疚，也渐渐平静下来配合治疗。 一年后，他终于复明了，却没看到妈妈。 家人告诉他：妈妈一年前就去世了， 去世之前录下那三句话，不想影响你的治疗…… （有时候失去了才知道珍惜） 13. 电话里面“This is a wrong number.Please check up and take the telephone number again.......”； 电话外面“孩子，你为什么每天都说外语，妈听不懂，但是妈好想你........” （亲情，这么伤 这么美。） 14. 就要做心脏移植手术了，他深情地望着躺在床上的妻子， 拿签字表的手有点抖。“快签吧，你个窝囊废、穷鬼！” 妻骂。 手术很成功，她没有一点排异反应。 “我那没心肝的丈夫哪？”她问护士。 护士递过一张纸，上面画一颗鲜红的心和一行小字： “这是我最后能给你的了，我爱你。” （有时候真相只有一个,而且很感动。） 15. 结婚50年了，他们似乎把抱怨印在骨子里了。 几乎每天一睁眼，对彼此的抱怨声就会马上响起。 儿女们甚至不敢单独去看望他们， 因为每一次都会是一场耳朵的灾难。 又是一个早上，当他又开始抱怨她的晚起时， 突然发现她已经去了。沉默了好久之后， 他说出了最后的抱怨：“为什么不等我一起走……” （不说,不代表我不爱你。）