一个女孩的梦想传奇——伊丽莎白·泰勒《玉女神驹》

谨以此文献给刚刚逝去的古典好莱坞的美神伊丽莎白·泰勒世间美女如云，如云的美女中有多少美貌是被时光记取，让人们永世难忘的，比起古代文字抽象想象中的绝代佳人，摄影摄像技术的发明让我们定格了美的形象，好莱坞璀璨的明星山更是美女扎堆的地方，可那山巅总有双最迷人的深紫色眼睛，她是伊丽莎白·泰勒，属于世界的头号美人。2011年3月23日，上帝接走了古典时代的头号美神，一个时代将只能在胶片上回忆。《玉女神驹》的电影早就找到了，还没来得及看，就听到了泰勒去世的消息，播放这部电影的时候，感受时光倒流，看一个古典时代的美神成名之初的美丽。1944年，12岁的伊丽莎白·泰勒就因为出演这部《玉女神驹》一举成名，童话般的电影也打开了一个好莱坞的传奇影响梦幻般的一生。电影的故事开始在一个田园诗般的小镇，那里住着酷爱马儿的女儿薇特一家，有点市侩却又充满父爱的爸爸、永远那么善解人意的妈妈、一个热恋中患得患失的姐姐、一个可爱的妹妹，还有一个爱玩昆虫说话总是冷幽默的小弟弟。有一天家中来了一个不速之客，母亲恩师的儿子迈。迈是一位骑师，一次骑马的事故后心灰意冷，来找寻父亲生前的回忆，他有过一些不好的念头，想要偷一笔钱走人，却在薇特纯真的品格、母亲潜移默化的暗示下最终帮助薇特，一起训练起派这匹优秀的马儿，最终女孩儿女扮男装在全国杯比赛中夺冠。看着古典时代影片色彩下的温馨故事，让人也坠入怀旧的往事，那是的电影屏幕上还没这么多特技特效，纯真的情感最为动人。小伊丽莎白·泰勒，12岁已经是天生的美人胚子，拍摄这部电影有很多骑马的跳跃障碍的镜头，应该吃过不少苦头。电影最后英国赛马长的一段高潮镜头拍得非常精彩，我记得上一部看的以赛马为主要内容的电影还是托比·马奎尔的《奔腾年代》。很欣赏西方人的那种家庭教育，母亲扮演了女儿成长中最好的老师，鼓励她去追寻梦想，却并不重视结果本身，即使在获得了巨大名誉之后并不为利益所驱动，依旧遵循内心的操守生活。这是一个女孩儿的励志传奇，是一位好莱坞巨星诞生的传奇。