女人的选择

      男人就其社会功能可分为三个层次。第一层次男人，家庭属性占30%，社会属性占70%；第二层次男人，家庭属性占50%，社会属性占50%，第三层次男人家庭属性占70%，社会属性占30%。三个层次男人人格上是平等的。也没有好坏之分。与家庭幸福指数无关。第一层次男人，掌控与支配很多的社会资源，拥有其他男人没有的机会与选择，事业与家庭的前途有很大的不确定性。他的70%时间与精力属于社会。只有年轻与年老的时候才真正属于你。他对家庭他有能力提供优裕物质条件，但他时间与精力，甚至感情只30%回馈给家庭。与这样男人相处，多一份包容。应有相对独立的心灵空间。能懂得享受孤独。当然也可以享受男人的荣耀。    第二层次男人，事业与家庭两头基本上能兼顾。虽然没有第一层次男人优裕的物质条件，没有风光的社会地位，没有精彩纷呈的人生道路，但家庭也较殷实，在时间、精力和情感上能基本满足家庭的需要。与此等男人相处，你不要有强烈物质欲与企图心。最好有相对独立事业路径。    第三层次男人生命的功能是属基本上于家庭的，他为家庭而生，他的时间、精力与感情，让家庭如沐阳光，当然也可以是风雨如晦。女人你可以100%拥有他的一切。你是家庭的主导，你要为生活打拚，最好你成为女强人。　　当然，大千世界纷繁复杂，不是简单的逻辑可以概括。