Coachella生存指南

我没去过外州的音乐节啊，不过加州本土音乐节我去过Coachella，Outside Lands 跟Treasure Island。三个里面可切拉是最大，lineup最牛逼，不过也是最蛋疼的嗷。不过我写这个的目的不是来做比较的辣，是因为今年好多友邻都看了lineup 后都果断决定垮州到沙漠里活受三天罪，所以作为一个善良的淫，我决定传授一些在可切拉的生存须知。介可都是姐少了半条命的忠告啊。首先，什么时候到？可切拉好像06年还是07年开始才变成是3天的音乐节的的，都是星期五，星期六跟星期天。今年因为是三天通票，所以要么是搭帐篷的要么是住旅馆的。每天第一场最早的也得一点以后开始，所以如果是住旅馆的呢就好说了，乃想啥时候到就啥时候到嗷。不过如果你是搭帐篷的什么时间到的学问就比较大了。去年比我后到20分钟的一个朋友跟我说她堵了5个小时都还没开进营地里。营地是星期四中午开就可以开始扎营了的，这时候比较好进，因为毕竟这么早去的人很少马！可进去了后除了勾搭邻居外就没神马可玩的了。我觉得傍晚7，8点这时间到其实最合适，人又不会多，天也还亮着，帐篷也好搭，搭好了后也还是有时间四处溜达熟悉环境。10点以后到的人就月来月多，再晚一点就有可能会在门口堵上5个小时才能进营区的危险。旅馆跟扎营可切拉是2010年以前都可以单天去的，但去年突然改成了不再卖单天的票，只卖3天通票的了，也就是说要么找旅馆，要么租个附近淫家的房子，要么在营地扎寨。1。安营扎寨；09年以前扎营都是车停在走路20分钟远的停车场，然后营地是在会场旁边的。然后帐篷啊什么的得自己从车上运到营地。不过10年开始就改成车直接能停到营地里了，然后帐篷可以直接搭在车旁边。这个简直是最人性化的改变啊！！！不过其实位置是没有那么大的选择余地的喔，都是一辆一辆挨着停下去的，不是说自己想停哪停哪哈，也不能占位。所以如果约了另一辆车想扎营扎在一起的话是要同时进去的嗷。然后扎营的话啊，一定不能只带了帐篷不带骨架嗷。。你说是吧，宝泥同学。。。然后啊就是第一天不要急着勾搭邻居啊，因为星期四晚上是你唯一能好好休息的一个晚上了。2。旅馆；在去年扎过营后实在是觉得如果有钱［或者有一大票人一起去］的话就还是定个旅馆吧，不然扎营真是得没半条命嗷，又有的洗澡又有的避暑的，虽然少了在营区的各种扒体跟勾搭。旅馆的话最好有车，因为要走的话就算3迈的距离不算远，不过来回就6迈额，去的时候热的半死，晚上一天了已经快累得趴下来你再走回去走死你额！！！白天开车来是有停车位的，但车不能过夜停。穿神马嗷我跟乃说，虽然是4月份嗷，加州啊～～春天啊～～美好啊～～没有沙尘爆有没有！！温度也正好有没有！！！不过要知道可切拉可是远离洛杉矶200迈的沙漠里嗷，白天95度以上啊！！！有时候还100度以上的啊！！！自己去算摄氏度啊！！！！所以要穿得少啊！！！不过我宁愿热得说胡话也每年坚持穿秋裤跟长袖的嗷！！因为我懒得擦防晒霜嗷。。不过外国淫不在乎的嗷！！晒啊！！玩命晒啊！！穿三点试泳衣啊！！！裸奔啊！！！各种神马的啊！！！！见怪不怪了啊！！！不过最好背包里多带件长袖外套，普通的sweatshirt 就可以，晚上还是会小冷的。然后扎营的话也带个薄被子就可以了，不过有时候会刮风。。虽然去年没刮。。不过扎营的话早上是7点多就开始热了，帐篷那么薄，每天早上简直就是被烤醒的。充电站营区的话是有地方可以充电的，叫cyber cafe，就在农贸市场旁边，每天早上8点［？］开到凌晨3，4点吧。我相机啊手机啊都是晚上插上后就回去睡觉嗷，第二天早上再来拿。虽然人很多但其实美国淫还是互相信任的，很多人都把电话插上人就走。cyber cafe 里还有7，8台电脑吧，可以上网，也有wifi。图是我再网上找的嗷，图里的人还不算多。洗澡问题扎营的要洗澡的话额是很大问题嗷，是移动的洗澡车。每天晚上8点开放到凌晨2点，然后第二天早上6点开放到中午12点。要洗的话一定要晚上去洗！！！因为都疯了一天都懒得去洗了！！我去年就是已经累得能爬回营区已经不错了，打死我也不去洗澡了额。不过如果这样的话就要做好早上排5个小时队的觉悟。我去年就是星期六早上7点兴高采烈地去洗澡，结果排到下午一点才洗上嗷！［旁边的男生洗出来后人家问他洗得怎马样，他说it's better than sex guys, better than sex :D 看来真是排队排疯了嗷］男女是分开的，然后车里也都有自己的格子，不是你看我我看你的哈哈哈哈移动厕所营区的厕所就是最典型的port a potty啊，自备一盒湿纸巾啊baby wipe 什么的总会很有用啦。不过其实蛮干净的，而且美国吗，一定会有手纸的额。然后也有洗手台辣。而且很多个厕所，所以不用怕会排很久的队都上不到厕所额。然后关于camping 的其他什么我就比较想不出来了，可以带什么不可以带什么自己去官网上看吧。基本上都是common sense 额，不过跟英国不一样的是不能带国旗晃悠嗷！然后就没什么了，有问题问哈以上都是营区问题，入场后的各种状况－－－这是已经过了安检后哈。左边的那个帐篷是移动厕所，旁边的ID check 是查年龄有没有过21岁，如果有的话就给你个纸环带上就能买酒了嗷。然后厕所左边的那排树过去就是场地了嗷coachella用的这个polo field其实也没有很大，主要是就是一个大方块，5个台子一目了然，很好找coachella stage 跟outdoor stage走路3分钟左右就到了吧。coachella stage 跟最远的右下角的那个帐篷［DJ帐篷］走路正常速度也就15，20分钟的样子吧。进场后右手边有merch，然后因为每年都正好跟record store day 赤果果地相撞，所以record store day 就干脆在coachella 也有帐篷！所以就算去了coachella也不用怕错过record store day喔。然后在record store帐篷旁边会有黑板写说当天都有哪些人签售唱片，各种大牌额！这是去年星期六来签售的淫：如果想站第一排因为都住营地里啊，所以等开门的人就有很多。每天虽然最早的场子也得下午一点左右，但大门是11点就开了。排队进去的这些人不都是去抢第一排的，大部分是有毛病，就愿意一大早进去溜达的。不过有少部分淫确实就是瞄准了第一排冲刺的额！想站前面其实一点也不难，只要在上个乐队还没演完的时候过去就能站到很好的下个乐队的位置。站到第三排跟第四排甚至都是很容易的事。不过如果是第一排那就很难了嗷，因为大家都胳膊肘挨胳膊肘的，在没有mosh［也就是pogo］的情况下除了你脸皮无比厚的话是进不去的嗷。为什么要站第一排啊？前面20排以内都是非常非常好的位置。但是！如果你打算在这个台子站一天的话那么没个东西靠着那简直是就等你把腰站段吧。而且如果你的终极目标是当天的压轴的话，那就真的得在那个台子不动窝儿地站一天喔。反正怎么都得站一天的话还不如就第一排站一天是吧，起码有个栏杆靠着，就只有脚疼罢了。比断腰加脚疼要好多了吧！而且我跟你们说啊，你要是站第三排的话已经站得累死了你看到前面的栏杆真的就是全身心所有的年头都是“要我靠会吧要我靠会吧要我靠会吧要我靠会吧”！！！！所以如果想站第一排的话，需要1。11点一开门就冲进去。开大门的时候是没队的，人就一堆堆在那儿，所以10点50到大门这里就可以了嗷2。开门安检后要头也不回地直接冲刺到你盯上的那个舞台，不能溜达！买水都不行！要买也得起码先去占到位置，跟周围的人勾搭一下再去买！3。带好起码7瓶水！我记得原来在他们官网上看过说是没有开封的瓶装水是可以带入场的，开了瓶的好像就不行了，所以我就保险起见嗷，还是藏在背包底下了，上面也就随便盖了层衣服。为什么这么强调水啊，因为白天可金是晒到你能想死了额，一定要喝那么多水，然后都能不嘘嘘的！因为都成汗了嗷！为什么要在一开始的时候就保证有足够的水是因为后面的人月来月多，出也不好出，回也回不来。4。如果你很杯具地，像我去年thom yorke 那天一样，因为腿短跑不过外国淫所以沦落到分明很早到但却只有第二排的份喔，那就忍一忍第二排就先第二排。然后等站到下午差不多快要挤的时候就趁机挤到第一排。因为如果你挤到第一排跟一个不要脸的从后面挤到第一排的话还是比较容易被接受的，因为你起码是跟他们已经站一天了。窍门如下：一是先把一只手搭到栏杆上。然后侧身，蛋定地胳膊进来，然后肩膀进到前面两人中间。因为美国人很讲究空间嗷，所以你只要肩膀都进来了，那就慢慢前面两个人的间隔就会自然而然地变得月来月大。然后等下一个乐队上来的时候，一阵挤的同时就赶紧把外面半个身子就挤进来辣！5。挤进来后要跟左右的淫说谢谢喔！喔对了，set times。set times就是具体的每个乐队在当天什么时间，在哪个台子演喔。这个每年都是很晚才会公布，去年好像是一个星期前？还是就3，4天前才公布的喔。还有神马要说的我也想不起来了嗷，有问题的问哈。姐去睡了。不过好像要去的也都睡了嗷。。。------------------------------------------------多肉－介个，关于吃喝啊，因为我是不太注重吃的人，上次更是星期四没吃，星期五也早上一站就站了一天晚上就爬回营地：没吃；星期六晚上随便买了点东西，然后星期天也是站了一天也没吃东西。所以吃的方面没有很大研究嗷。而且南方人跟北方人比较不一样的是没有那么注重吃。像北边旧金山的outside lands 就甚至是music&foods festival，对卖的吃的很讲究！可切拉就没有，营区跟场地里都除了pizza就是garlic fries跟burrito。pizza 一片要$5块左右吧，＝ ＝。卖吃的的摊位在会场里一共也就20来家吧，一字排开的啊，我从介头走到那头好几个来回也都没见到什么很想吃的，星期六的时候就买了个burrito吃。。然后也没很好吃。然后喝的额在场地里有柠檬冰沙，很小一杯是$4块，虽然当时会有短暂的满足但很小一杯喝完后会更空虚额！饮料也是喔！一瓶$4块，然后白水一瓶是$2块［介个算便宜了］。不过可切拉一直有个活动就是你要是能捡到10个空瓶子就可以给你一个水壶。------------------------------------------------带的东西喔 想起来说一下 水－水吗自备上个一两箱的。场地里有灌过滤水的地方，营地里我没注意过。。。 湿纸巾－ 就baby wipes 那种的。手纸就那种随身带的小包装就好了，移动厕所里都有手纸的辣。 方晒霜－我比较没有涂方晒霜的习惯辣，所以就算90度以上我也宁愿穿长袖加秋裤。。。 帽子－一定一定一定要带帽子啊！！！！那种很大很圆的草帽，因为加州沙漠里的太阳嗷一整天晒在脸上金是想死的心都有了。 墨镜－乃应该基本上就见不到一个不带墨镜的淫吧。 书包－一定要带书包！就是那种高中时候背的双肩背的正经书包嗷。因为不让带水嗷，我就都藏在书包里闹，上面铺层外套。 相机－不是单反就可以带，老规矩了。------------------------------------------------punkie 问我：穿鞋子如果是露出腳面的話會不會被踩= =因爲我不知道前排到底神馬情況 還有衣服是不是就只能穿最簡單的t恤牛仔不然會被擠很狼狽啊= = 還有我要是藏snickers神馬的在書包裏帶得進去麼问得好犀利嗷！鞋子啊，千万不要穿人字拖，绝对会在混乱中被踩而且很会有找不到鞋的危险嗷！不过像一般的flats我觉得倒是问题不大，可是脚面露出来会晒得很难受吧！我最推荐的还是就普通双converse 什么的，绝对又安全也其实不会太热。虽然最后会很挤，不过如果在第一排的话还是相对没有危险的。没抢到第一排的话又倒霉站在mosh pit里就蛮痛苦的了，尤其是考虑到strokes 的观众群嗷，都是些血气方刚的年轻淫。。。所以结论就是，虽然露脚面的flats我觉得可以穿，问题也不大，但最好还是穿球鞋嗷！绝对最保险然后衣服倒不会被撕扯坏辣，牛仔裤跟T恤没问题的，不过因为蹭的都是别人身上的汗啊，所以就。。不用穿得太光鲜亮丽的嗷！最后像snickers，granola bar 这种的，书包里随便一塞肯定没问题的辣！------------------------------------------------set times 出来了，今年set times 好散啊！纠结死了吧哈哈哈哈星期五下午的时候Gobi跟mojave 就简直是完全重叠啊，新裤子跟hurts，怎么选啊，新裤子不是没机会看，不过国内团第一次在这么大的音乐节演啊！一定要支持一下的吧！可又放不下hurts。然后cold cave倒是可以踏实地看完，然后drums跟morning benders 还有warpaint 就又要纠结一下了吧？不过如果是我的话我会看morning benders。。因为之后就可以不挪窝了，看ariel pink 占个好位置，之后看眼kele的人，就挪去主台或者outdoor 那边看是想看哪个了。我应该会去主台吧，虽然interpol我已经看过了，不过那次他们没唱NYC的怨念我可是到现在一直都记着的。＝ ＝ 。然后正好就呆在那儿看black keys了，然后KOL全程忽略后看chemical brothers。星期六虽然看上去很散，但其实很好做选择，我会站主台喔，因为其他的那么多乐队都是虽然想看，但很好放弃的。主台就从BSS一直看到arcade fire。但唯一一个要泪奔的就是山羊皮是红果果的不能看了。而且山羊皮居然不是mojave的headline这真有点说不过去了 ＝ ＝。headline居然能是剪刀姐妹。。这简直没伦理了啊！！！！！星期天是closing day，可我觉得星期天最不给力的闹 ＝ ＝。想看的最少，而且都还撞得鼻青脸肿。不过绝对是放弃outdoor站主台的啊，当然是要看DFA1979啊。。虽然可能会没命。。