搞毛搞嗨

      上周五时尚廊活动结束后，误打误撞地去了愚公移山酒吧，演出的是杭盖乐队，之前也没听说过，大学那会关注过民谣、”地下“，热度也只持续了一阵，在表面探了下就缩回来。本来说好在演出结束前一二十分钟走，那样比较好打到车，等到我们说走时，其实演出几乎结束了，人群陆续散出，在街上走走停停半个小时，终于打到一辆车。上车后，一路和的哥瞎侃。北京的的哥好像有两个特点：不是给你上政治课，就是给你上心灵鸡汤课。      刚看到一篇文章，恰好是那天演出的现场图集。看着图片，好像又回到了现场。现场，老外有一半。听得来劲时，除了手舞足蹈外，外国的姑娘嗨得左三圈、右三圈、脖子扭扭、屁股扭扭，当时在旁边的一个三十来岁的老外，一场下来，多数时候是比划手势，看着像打太极拳，动作幅度略小，速度快，沉醉、自得其乐，我们看着也笑了。     听得蛮过瘾，虽然从头到尾听不懂在唱什么，但音乐的气场在那、加上现场，真能把人给搞毛了、搞嗨了。这也是音乐的魅力之处。每干点事儿了，好像习惯搞点总结，听下来最深的感触上升到哲学社会学的高度便是：越是地域的，越是“自我”的，越是有个性，越是迷人，而当下多少所谓个性的东西，其实挺扯淡的。    “影&响”VOL.3《草城市 City Oasis》杭盖乐队现场精彩图集   