笑谈琐事4

一        有一天回家，刚进家门老妈就对我说：“今天我收到了一个骗子短信，说要我参加一个抽奖，只要回复短信就能参加，而且回复了就能中纪念奖”，我不禁大喜，老妈终于能分辨诈骗短信了，看来我平时的言传身教还是有效果的。紧接着，我妈又说：“我当时就直接给回复了‘我不参加！’”，我再一次瞬间石化。二        前几天和J哥聊天，俩人自然而然的就聊到了男女之间的感情问题。J哥感慨到：“千年修得共枕眠，要珍惜身边人啊。”我随口回了一句：“真要一千年那么久吗？”J哥微微一笑：“也不一定，花1000块也行。”在纯情和淫荡之间游走的如此游刃有余的，也只有J哥了。三        办公室的美女同事有次看稿子的时候对其中一段没有把握，就让我帮忙给看看，找找哪儿不够通顺。我拿过来开始大声朗读，其中有一个句子是“期待美好新生活”，我生生给念成了“期待美好性生活”，性生活啊，性生活！办公室啊，办公室！大声读啊，大声读！于是全场爆笑了。四        昨天从上海来了一个朋友，我又不得不进入了北京站的区域。每次进去，都会有一些大妈拿着宾馆内部照片，一个劲儿的问我要不要住宾馆，久而久之我也就习惯了。可今天遇到一个大妈，上来就问我：“先生，开房吗？”是的，我没听错，真的是问我要不要开房！！！