郑州瑜伽士在武汉交流会后的动人分享

“我是被理解的、我是被爱的 ” 作者：薰风送暖 此次参加武汉霎哈嘉瑜伽减压工作坊，我才算是真正地走进了霎哈嘉集体。带给我的收获之大非言语所能表达。内心无比感恩！ 我练习霎哈嘉瑜伽仅仅几个月，从最初在外圈观望，到带着疑问走进郑州集体，我的头脑始终没有停止思考：真的就这么简单可以达到瑜伽的境界？发生在我身上的感觉是我给自己的心理暗示所造成的吗？这种形式到底有多大的必要性？（事实上，我自己在家做的练习也把形式简略许多）…………以至于２０１０年１１月份，郑州举办全国交流会，我根本“没法抽出时间”去参加，虽然那离我这么近。 之后，我听到了冰冰嘟嘟在交流会上的分享，我发现她的心理过程与我相似，而她的变化也让人吃惊。我感到心中有某种东西被融化了。于是，当我听到３月份，几个城市同时举办交流会的消息，我毫不犹豫地要去参加，最终选择较近的武汉。没有想到冰冰嘟嘟就在这里！她那温暖的拥抱让我怀念。 去之前，我对自己说：带上一颗开放的心！ １８日晚到达武汉，当晚的活动，首次参加这种活动的我是在晕晕乎乎状态中度过的，但是，凉风是明显加强的。第二天傍晚时分，我在看一个短片时，其中一个镜头闪现时，我内心有一种被击中的痛、闷感。后来得知那是打开心轮的一个短片。一直到晚上，我的胸口都不舒服，有一会还有点想恶心。同时，由于两天没有给宝宝哺乳，奶涨得生疼，喝大麦茶也没有什么作用。我没有过多去想，用心祈祷让乳腺畅通，结果真的通了。 ２０日上午的ＰＵＪＡ活动准备中，我胸口虽不再难受，但几次都有种泪涌的冲动。活动开始，当大家唱颂声起，我的泪便自动流了下来，最后，我再也无法控制，就无所顾忌地放声大哭起来。虽然是哭，但那一刻，我内心感觉到的不是悲伤，而是一种无法言说的情绪，也许是喜悦？我不知道。心中有一个声音：我知道了，我是被理解的！我是被爱的！我是这大爱的一部分！！！ 现在，我记录下来的也不能言传我当时感受的十之一二。 回来后，我发现自己有三个变化：１，平静下来是很容易的事情，额头、头顶、面颊、双手都是凉风不断。我对于身边的一切人与事，都更加平视，没有评价，没有指责，没有烦怨。一切发生了就发生了。 ２，我很愿意向身边的人去分享霎哈嘉，我已成为一个真正的霎哈嘉瑜伽士！我将毕尽此生之力去传播霎哈嘉瑜伽！ ３，我可以很轻松、很准确地地对人表达我的真实想法。不像以前，时常出现的表达出来的不是我想要的。 PS：需要补充的一点是，在活动中遇到的奇妙的事情。同行老乡王阿姨今年60多岁了，多年的高血压，活动当晚，她回到房间习惯性量血压，发现高压升至230。她有点紧张，但并没有太害怕，而是泡脚让自己静下来。一个多小时后，她的血压自动降至130。她在半年前，刚开始练习霎哈嘉瑜伽时，也一度出现230的高压，当时她是害怕，就去咨询医生，医生当即让她住院治疗。住了一个多月，花费万余元，才算稳定。 她说“现在，我明白，其实这都是轮脉清理的过程，我再也不害怕了。”