仅3.5元乐享原价10元『茶物语』奶茶一杯

嘀嗒今日团购：情迷茶物语，奶茶更给力~仅3.5元乐享原价10元『茶物语』奶茶一杯，北海道抹茶、巧克力蛋糕奶茶、爆爆弹奶茶、蓝莓之夜、椰香燕麦奶等22个品种任你挑选，春天里，某个慵懒时刻，我在茶物语！活动网址：【本单详情】仅3.5元乐享原价10元『茶物语』奶茶一杯，北海道抹茶、巧克力蛋糕奶茶、爆爆弹奶茶、蓝莓之夜、椰香燕麦奶到等22个品种任你挑选，春天里，某个慵懒时刻，我在茶物语！【 茶物语】茶物语隶属于湖南龙润商贸有限公司，是一家以绿色健康休闲饮品为主打的特许经营连锁机构，我们至力于打造全新的饮品形态，将传统奶茶与健康茶文化溶合一体，为消费者提供更健康、更具活力的特色饮品。茶物语奶茶小店产品有：奶香鲜茶系列、香浓咖啡系列、特色果饮系列、慕斯沙冰系列、时尚特饮系列、特色小吃系列等，主打产品有：招牌手拉奶茶、红豆仙草奶茶、北海道抹茶、香浓巧克力奶茶、皇室麦丁奶茶、咖啡恋奶、胚芽奶茶等作为奶茶店的主打产品，茶物语采用精选原料，严格控制出品时间以及制作工艺，做出感动人心的美味奶茶。【嘀嗒团说】牛奶与茶的融合，就产生了奶气茶香的奶茶。将奶茶吸入口中，停留几秒；享受一股清凉或热呼呼的感觉，最后再缓缓咽入喉；直抵脾胃。奶香味与茶香味的完美搭配，慵懒的下午，享受休闲时光！