写一篇给自己的日志

     想梳理一下自己的思路，最近总觉得浑浑噩噩，不能写在人人，不能写在空间，会有很多认识的人看到。    来到公司快三个月了，当初的热情就已经没太有了，压力没有了，感觉每天都在混日子。打开电脑看人人，看微薄，再QQ群里聊天。。。一天天的就过去了。。。    分析一下原因：目标不明确了。1）跟VV交往着，他总说要是结婚以后就在家相夫教子，不用上班了，其实这是我一个小小的愿望，家庭主妇是最好的自由职业者，我一直这么想的，很自由。2）那天公司的财务姐姐说如果考试过了我可能会被转到客服部，那里没有什么任务，只是一些行政工作。其实这也是我一个小小的愿望，整理整理材料什么的，开发市场我本身就有恐惧感。   其实想想这些都不是一顶一拍板的事情，跟VV能不能走到最后真的不一定，我都觉着渺茫，虽然很喜欢他，但是我不确定他的心意，他的朋友圈他的生活我一点也不了解，忽冷忽热，热的时候，晚上接着早餐送着，冷的时候电话不接，也不回。财务姐姐说是财务姐姐说，经理没有这方面的风声，而且我还没有考试，考试能不能过也不一定。这些都是不安全的事情，我却总拿着他们当成不努力工作的借口。  那我的目标到底是什么？过上好生活~~~   目前不想换工作，想在这个公司做下去，首先要通过考试，所以考试是当务之急的。  即使通过了考试，我也只是从实习生转到试用期，转正还是要靠自己好好表现，所以努力工作也是当务之急。  VV，不强求了吧，缘分到了自然就会在一起了  踏踏实实的走好每一部就好，不能总活在幻想里，幻想有个馅饼砸着你，也许自己每一步都踏实地走好，就会走到自己梦想的生活中了。   所以先好好复习吧。