娇蜜意2011年3月29日上架新款高跟鞋

豹纹的大势盛行与娱乐圈的名人离不开的，首当其冲的就是潮妈徐萦濠，她可谓把豹纹发挥到极致，曾经跟女儿的一组亲子装，就是代表作。娇蜜意女鞋在阳春三月底也推出一款，添加豹纹元素的高跟鞋。13CM的高跟，遍身豹纹展现，连性感的鱼嘴都不错过。可见，它真的是携带一把叫性感的匕首，直指心脏某地。当年的一首“是谁在我耳边说，爱我永不变”唱响大江南北，《青蛇传》成为80年代经典的剧目之一，当然不会忘记的是齐才女与港姐于一身的陈美琪（饰演小青）。青蛇的优雅姿态也被传颂，这次运用蛇纹包跟，更有S型的鞋跟，当真可谓是足尖轻轻一点，世间万物，不及你浅笑一枚。春天娇似多情，吹红了枝头，吹绿了江南，浪漫情怀的你，是否也急着跟随春天的脚步呢？是否有双这样的高跟鞋，它可以让你感觉很轻快，生活十分的惬意呢？那没错了！它骑马而来，但是此马乃斑马也。它飘香而来，奇怪的是此花却是传说中的蓝色妖姬？它乃何种浮云？请随我来拼接技术已运用于各个领域，而匠心独具的高跟鞋设计师也开始运用此类技术，它用天马行空的色彩，调动整个空间的立体感，当然只为拼接属于这个时代的传奇，金属色的网纱，2CM的防水台，在非洲大陆上，斑马是群居动物，它们鸣声似雁叫！