我喜欢的几篇短文

作者：FirstAid 联系作者2009-03-22 10:36:13　　《毛竹的生长》　　美国人约尔•韦尔登写过一篇《毛竹》的文章，他写道：“毛竹是一种生长在中国等亚洲国家的竹子。在它一生中最初的五年里，你几乎观察不到它的生长，即便在环境十分理想的地方也同样如此。但是，只要五年一过，它就会像被施了魔法一样，开始以每天两英尺的速度急速生长，并在六周内长到90英尺的高度。当然，这个世界上是没有魔法的，毛竹的快速生长所依赖的是它那长达几英里的根系。其实，早先看似默默无闻的它，却一直在悄悄地壮大它的根系，它用五年的时间武装了自己，最终创造了自己的神话。”　　《坐在人生的前排》　　某教授的课堂上，经常会遇到一些看似漫不经心的提问。 　　有一次教授问道：“世界第一高峰是哪座山？”如此小儿科的问题大家当然不屑一答，仅用最低的分贝附和：珠穆朗玛峰。谁知教授紧接着追问：“世界第二高峰呢？”这下，大家可傻了，有人争辩道：“书上好像没有见过！”教授不置一词，再问：“那么，第一个进入太空的人是谁？”不料，此次没有人敢回答了。不是忘记了加加林，而是因为大家都知道教授的下个问题，痛苦的是不知道第二个人是谁。教授转过了身，黑板上飞快出现了一行字：屈居第二与默默无闻毫无区别！ 　　教授接着陈述了他的一项实验结论。12年前，教授曾要求他的学生毫无顺序地进入了一个宽敞的大礼堂，并独自找个座位坐下。反复几次后，教授发现有的学生总爱坐前排，有的学生则盲目随意，四处都坐，还有一些学生似乎特别钟情于后面的位置，教授分别记下他们的名字。 　　10年后，教授对他们的调查结果显示：爱坐前排的学生中，成功的比例高出其他两类学生很多。 　　最后，教授语重心长地说道：“不是说一定要站在最前、永远第一，而是说这种积极向上的心态十分重要。在漫长的人生中，你们一定要永争第一，积极坐在前排呀！”　　《凡事贵在坚持》　　古希腊大哲学家苏格拉底在开学的第一天对学生们说：“今天咱们只学一件最简单也是最容易做的事，每人把胳膊尽量往前甩，然后再尽量往后甩。” 苏格拉底说完后自己先示范了一遍，要求大家从今天开始，每天做300下。然后他问学生们：“大家能做到吗？” 　　学生们都笑了，大家心想，这么简单的事情谁不会做？简直是拿我们当白痴！于是，一个个与老师做了约定，保证每天做到。过了一个月，苏格拉底再问学生：“每天甩手300下，这么简单容易的事，哪些同学坚持了？”这时每一个同学都骄傲的举起了手。又过了一个月，苏格拉底又问哪些同学坚持了，但是这一次坚持下来的学生只剩下八成。 　　一年之后，苏格拉底再一次问大家：“请同学们告诉我，最简单的甩手运动，还有哪几位同学坚持了？”然而这时整个教室里，只有一个人举起了手。这个学生就是后来成为古希腊另一位大哲学家的柏拉图。 　　人生的道理就是如此。一个人如果没有坚强的意志和坚韧不屈的精神，即使是世界上最简单最容易做的事情，也无法坚持到底，三分钟的热度必将导致半途而废，只有坚持不懈的人才能走向最后的成功。 