回望旧事前尘，沉默永远是金——《沉默是金》写给张国荣辞世八周年

零点已过，4月1日来到了，这样的时刻总是不觉的会想起一个人，不知不觉他离开我们已经八年了，照片上的哥哥音容笑貌还是那么俊朗年轻，潇洒一如当年，我们在岁月中却沧桑了许多。好像，的确有好久不和大家分享的音乐了，每天看那么多无奈又客气的时事新闻，在围观中想为自己的国家做点事情，其实，当生命回归本真，真的只是想在那里听听歌，静静的享受生命的过程。有时候也会傻傻的的想，如果他还活着该有多好，是不是还会留给我们更多好听的歌曲、好看的电影。 已经是春天了，今夜气温突然下降，夜风凛凛，独自一人，正好回望一下旧事前尘，分享一下这首香港流行乐坛的经典金曲《沉默是金》。这首《沉默是金》是张国荣和许冠杰两代香港流行音乐天王合作的结晶，张国荣谱曲、许冠杰填词，1988年荣获“香港十大中文金曲奖”，时光流逝，这首歌曲也经历了时光的考验，成为香港流行乐坛一首脍炙人口，流唱至今的一首歌曲。而今翻看，最经典的一个演出版本是歌神许冠杰告别演讲晚会上他和张国荣一起在台上演唱的，那是美好而令人难忘的一瞬间。 创作这首歌曲的时候，哥哥张国荣时年32岁，正是告别青春偶像，在艺海沉浮打拼中变得成熟的时候，许冠杰是张学友之前的粤语歌神，当时正好是四十不惑，歌词中有着对人生百味的沧桑体悟。两个人的生命感悟都融入这首旋律之中，这也是很多人在听起、唱起这首歌曲的时候能感受到的。 “沉默是金”看似朴素的话语，蕴含着传统中国文化的一种处世智慧，“多闻阙疑，慎言其余”，沉默并非无言，缄口不语中也有着沉思，成熟，不再是往日的那种莽撞。许冠杰的歌词里面诠释出这曾意思，以往的自己内心充满了“怒愤”、想来在娱乐圈这样最大的名利权里面对于“诬告、谣言、指责”承受的压力肯定非常明显，而谁的人生中又不曾面对过这些呢？一句“现在看透已不再自困”，那是岁月成熟中的一种释怀，“但觉有分数，不再像以往那般笨”在这释怀后，还唱出一份洒脱，是“抹泪痕轻快笑着行”。我们没办法安排前路的平坦崎岖，只是告诉自己学会微笑面对。富贵、贫穷，冥冥中自有安排，人生该有一种随遇而安的自处之道，不再是大起大落中的大喜大悲，不再是荣宠哀乐中的患得患失，我特别喜欢歌词中的这句“是错永不对真永是真”，对错自有公道，不是人的执着与诡辩，信守真，有错当改，这也是人的本真。歌词平时，却传达出劝世的深意。“任你怎说安守我本份，始终相信沉默是金”流言蜚语也好、重伤损害也罢，我们的心中要有持守，香港那个时代的流行音乐繁荣，歌词创作风格内容多远，比起一位的情爱失恋，那时代确实有很多很励志的鼓舞人生的好歌曲，在一个公平的，充满生活希望的时代，这种鼓励让人乐观、昂扬、向上。　  “是非有公理慎言莫冒犯别人”，“慎言”两个字并不容易，反省一下自己，人生中是不是也有用言语伤害到别人，也有被人用言语伤害过呢？冷风冷雨我们都太认真，执着一个句话的怨愤让人生充满了不快，错过了本该珍惜的好时光，是不是很遗憾，歌词的副歌部分用了三个“洒脱”，这份洒脱是源自内心的一份自信，不再理会讽刺与质问，笑骂都是别人，何必为自己所不能掌控的去患得患失呢？人生中哪有那么完美，取悦每个人到头来可能只能败坏自己。 青春少年时代是样样红，人生何时何地其实都该这样潇潇洒洒的做人，对别人，也是对自己。许冠杰的歌词好，哥哥的作曲才华在这首歌中也得到了很好的体现，前奏一起我们就很明显的听到，他选择了古筝，这一古典乐曲的使用在这首各种精彩万分，旋律中体现了古典与现代流行因素的融合，是香港流行文化在内容到形式上臻于完美的体现，歌词和旋律都体现出对传统因素的现代提纯和整合。那种原本有着一些说话谨小慎微、处事待人不轻易表态、不轻易发表意见的态度，被很合理的解读为不要理会他人的闲言碎语，潇洒自信的做好那个本真的自己，在现代社会，一个开放自由度都提高的社会，传达出一种更加积极的意义。当然，张国荣与许冠杰两代歌神独特的声音与深情的演唱，对生命真纯的体悟是这首词曲俱佳的作品的精华，演绎出了香港流行乐坛又一曲经典佳作。 写了自己对这首歌的鉴赏，真的很喜欢，好像也是在开导自己，哥哥太想不开了，也有着我们不能体味的痛苦的，也许对他是一种解脱，对我们来说是永远的遗憾，沉默是金，无论我们的前路还有多少冷风冷雨，沉默是金，我们也要学着成熟，潇洒的去面对，这个歌声还是一生的相伴。     夜风凛凛独回望旧事前尘　　是以往的我充满怒愤　　诬告与指责积压着满肚气不愤　　对谣言反应甚为着紧　　受了教训得了书经的指引　　现已看得透不再自困　　但觉有分数　　不再像以往那般笨　　抹泪痕轻快笑着行　　冥冥中都早注定你富或贫　　是错永不对真永是真　　任你怎说安守我本份　　始终相信沉默是金　　是非有公理慎言莫冒犯别人　　遇上冷风雨休太认真　　自信满心里休理会讽刺与质问　　笑骂由人洒脱地做人　　少年人洒脱地做人　　继续行洒脱地做人