绵延了八年的怀念——悼念张国荣逝世八周年

过了零点了，4月1日，有八年了吗？八年来每到这一时刻，都会想起一个人，我像很多人和我一样，让人八年来都那么清楚的记得，是不容易的。真的有八年了吗？八年前那天我还在大学校园，大二，那天早晨去一号楼上课，场景那么清楚，翻开当天的晨报，上面写着哥哥自杀的短消息，我知道那天是愚人节，我在想报纸也会无聊到开玩笑，真的，我当时一点相信的感觉都没有。到了教室还在和新闻系的董欣聊着天，宋冰老师急匆匆的走进来，说刚才公交车上广播说张国荣自杀的消息，闹腾腾的一车人都安静了下来，没有人说话。我有种不好的预感，尽管那么不愿意相信。前两天邓光荣去世，我写了篇怀念的文字，伊丽莎白·泰勒去世，我又写了一篇悼念的文字，再加上母校一位中文系的老师自杀，有一位小师妹问我最近悼念的人很多，是啊！想想是不是真的到了一个开始陆续到别的时代了呢？还记得大学时，有个70后的老师说过：“有些人活着的时候，尽管你觉得他离你很远，你还是觉得他在那，很开心，有一天那个人说不在就不在了，你也在发现，原来属于你的那个时代正在消失。” 八年了，是不是青春流逝的很快呢，哥哥永远不会老了，我们也在尘世中颠沛了好久，童年、少年、青春，那些喜欢的偶像、明星也走了好多，那个时代的记忆就在歌声和影像中镌刻在心灵的深处，真不敢想象，时间会过得这么快！ 夜风凛凛独回望旧往事前尘现已看得透不再自困但觉有分数不再像为往那般笨抹泪痕轻快笑着行冥冥中都早注定你富或贫是错永不对真永是真任你怎说安守我本份始终相信沉默是金绵延八年的怀念依旧会这样继续下去，他永远年轻，我在变老，不变的还是喜爱，那个歌声，那电影，今生永伴耳边，永在眼前·······是非有公理慎言莫冒犯别人遇上冷风雨休太认真自信满心里休理会讽刺与质问笑骂由人洒脱地做人