减肥日记

第一习惯│水的养成 水是我们人体最不可或缺的元素之一，人能不吃东西但是绝对不能不喝水，水的重要性在我们出生那一天开始就注定了，从我们在妈妈肚子里面的羊水开始需要水份、到我们人体里面有一半都是水份就知道，水可以帮我们代谢以及做体内最重要的循环。 人体的含水量大约是60-70%~血液中含水量大约是90%~所以不管如何养成喝水是第一个重要的习惯！ 第二习惯│饭后15分钟 其实也都是习惯的养成的。 在每餐的饭后15-30分钟别将屁股黏在椅子上或是床上，因为这样可是会养成大屁屁以及大肚肚最好的温床之一。 因为当你吃饱后，身体的机能一定会调成想要休息的状态，可是才刚吃饱东西都还在胃里头，一直休息就会累积在大腿以及肚子还有屁股。那该怎么办才好? 就养成习惯起来走动走动，15分钟很快就过去了，或许会牺牲掉一些休息的时间，但是存到的是让身材更好也更健康。趁着个时候倒垃圾、泡茶、买东西、洗碗盘、整理资料，站起来动一动(但是也别去运动、可以散步)，大概一个星期你就能发现自己会变得更有活力。第三习惯│睡前六小时 现在许多人可能下班的比较晚，或是有些人有吃消夜的习惯，会很容易让胃造成负担或是容易变胖的养成。小S有说过：你消夜吃多少就会胖多少。可想而知消夜的恐怖性是多么的高!在睡前的六小时不吃东西，这样一来身体也都已经消化完全你晚上吃的食物之外，二来也可以降低身体的负担，毕竟晚上休息就是在让身体的器官也跟着休息，如果你睡前还再暴饮暴食，那么我得要说真是辛苦你的身体了呢。