盘点坚果营养密集的五个神话

神话1 补脑益智 　　脑细胞由60%的不饱和脂肪酸和35%的蛋白质构成。这都是坚果的强项。无论是对于大脑发育来说需要的第一营养成分——不饱和脂肪酸，还是构成脑神经细胞的主要成分——氨基酸，坚果含量都绰绰有余。 　　神话2 有益心脏，降低心脏性猝死率 　　美国一家妇女医院的研究人员发现，吃坚果会减少人们得心脏病的概率。从1985年开始，该医院的医生对2100名男子的坚果食用量和心脏状况进行跟踪研究，结果发现，一次吃28克坚果，每周至少吃两次，得心脏病猝死的概率比不吃坚果要少47％，得冠心病的概率会减少30％。医生指出，坚果中含有丰富的非饱和脂肪、镁和维生素E，这些对预防心脏病非常重要。 　美国食品与药物管理局（FDA）于2003年7月批准了第一个传统食品的资格性健康声明。该声明表示，多数坚果，在作为低饱和脂肪酸和低胆固醇饮食的一部分时，每天进食约42克，可以降低患心脏病的危险。FDA的声明与主要心脏健康机构的推荐是一致的。他们都建议用健康的、富含不饱和脂肪酸的食物，取代饱和脂肪含量高的食物。 　　神话3 清除自由基 　　自由基非常活泼，会与人体内的细胞组织以及DNA发生反应，从而产生毒性和损坏作用。研究表明，一些坚果类食物如葵花子具有较强的清除自由基的能力，其作用可与草莓、菠菜清除自由基的能力相比。 　　神话4 降低妇女发生II型糖尿病的危险 　　美国哈佛大学公共卫生学院营养系的研究人员曾对11个国家的8.4万名34～59岁的妇女进行了16年的跟踪调查，结果显示，多食坚果能显著降低II型糖尿病的发生危险。他们认为，坚果中富含不饱和脂肪及其他营养物，这些营养物质均有助于改善血糖和胰岛素的平衡。 　　神话5 调节血脂 　　北京大学医学部肖颖教授等，于2002年以85名高脂血症患者为受试者，每天予其服用75克美国大杏仁，连续服用4周，对其血脂进行观察。结果表明，受试者在服用大杏仁后血清总胆固醇和载脂蛋白B明显下降，载脂蛋白A1明显升高。说明富含单不饱和脂肪酸的美国大杏仁对高脂血症患者的血脂和载脂蛋白水平有良好的调节作用。 