三亚实用信息，给用的着的你！！

这些信息都是网友整理出来的，我觉得很实用，简单明了，对不了解或想了解三亚的朋友一个总的印象，至少知道出去该做那辆车，该到哪儿去买特产海鲜，这样自己心里都有个底。所以我贴出来让大家看看，看过的朋友就请当看过一样，略瞟一眼变过去，没看过的朋友可以仔细看看，或许对你的三亚之旅有很大的帮助。购物篇 三亚购物商场介绍 第一市场 水果 海鲜 日常生活用品 旅游用品 工艺品 岛服 海鲜干货 介绍：不仅是三亚人气最旺的商业区，而且是购物省钱的好地方，特别是买水果和海鲜。市场晚上7点左右就关门了，要注意时间。在这里也可砍价，但空间不大，商家出价已经较低。也是三亚市最大的农贸市场，有各种鱼干、干鱿、贝类、虾仁、海参、海蛇干、鱼翅、鲍鱼、沙虫等，腰果仁、胡椒等农产品，还有用稻草捆成一小团如苹果般大的海南鹧鸪茶，清热解毒。 交通：位于解放一路和河西路的之间，由新建路连接起来。市内2，7，8，10，20路等公交车可到，从大东海打的10元左右，从三亚湾打的7元左右。 明珠广场 椰制食品 热带水果 地址：三亚市解放三路第二市场对面。7路，2路可到达 介绍：“三亚明珠广场”是三亚市最完善的大型购物中心。 地下一层，地上八层，设有1500平方米的大型室内透空观景中厅，经营涵盖精品百货、黄金珠宝、高档化妆品、海南特产、福乐多大型超市等，在这里可以享受购物、享受环境、享受服务、享受休闲的快乐与满足。 鸿港市场 水果 海鲜 海鲜干货 介绍：位于三亚市解放一路南头，以三亚市文化宫为中心，约在西侧三百米处。可乘坐3路，4路，11路，20路可到达，由于位置稍僻，又不靠近风景区，所以很少有游客涉足。不过所售商品却与旅游有着莫大关系，这里是三亚海味干货的集散地，各种海产干品：鲍鱼干、海参、虾米、腰果等应有尽有，如果你是一个美食家，鸿港是一个不得不去的地方，买上“崖州三珍”回家可以慢慢烹饪、享受。鸿港市场位于三亚水产码头旁边，3、11、20路公交车到达，打的费10元。 解放路步行街 工艺品 小饰品 品牌服装 介绍：一方百货广场，天成商场，天鸿商厦，万福隆超市，旺豪超市，泰客隆超市……如果选在三亚购物，解放路步行街肯定是必去之地。2，4，8，10路公交车等均可到达！ 旺豪超市 水果 椰制品 黑胡椒 黄辣椒 海南咖啡 介绍：三亚规模最大的购物超市，经营品种齐全，与万福隆面对面。一楼可以买到想要的食品，还可以买到海南极具有本地特色的椰子制品，各种各样的本地特产让人眼花缭乱。在二楼可以看到满目琳琅的日用品。营业时间至22:30。 地址：三亚市解放二路汽车站右侧 交通：乘坐2，7，10，20路公交车均可到达，从银泰打的大约15元。 交通篇 机场打的攻略 在三亚机场打的蓝莲花旅行网提醒您， 出了机场门口直接打的就可以了，然后让司机打表，除非去亚龙湾等比较远的地方，可以和他讲价，以免有些司机欺负你不知道路程远近，胡乱开价。 打的价格表 路程 报价 备注 机场---->市内 25-35元/趟 25-30分钟左右 机场---->三亚湾 20-30元/趟 15-20分钟左右 机场---->大东海 40-50元/趟 30-35分钟左右 机场---->亚龙湾 80-100元/趟 40-50分钟左右 三亚湾---->大东海 10-12元/趟 10-15分钟左右 三亚湾---->亚龙湾 55-60元/趟 35-40分钟左右 大东海---->亚龙湾 40-55元/趟 30-35分钟左右 三亚湾---->第一市场 7-9元/趟 8-10分钟左右 三亚湾---->春园路 7-10元/趟 8-12分钟左右 大东海---->第一市场 8-11元/趟 9-12分钟左右 亚龙湾---->第一市场 60-70元/趟 30-40分钟 亚龙湾----->春园路 65-75元/趟 35-45分钟 三亚主要公交线路 2路：东站——三亚技工学校 早班车：6：00 末班车：23：30 东站→三亚警备区→八一中学→大东海广场→夏日百货→鹿岭路口→鹿回头广场→三亚市委→红旗街口→第一市场路口→一方百货→市二中→汽车总站→市人民医院→儋州社区→明珠广场→三亚工行→三亚中行→友谊路口→农垦医114院→西站→凤凰水城→市中级法院→金鸡岭社区→市一中→市五小→技工学校路口→三亚技工学校 4路：火车站——东站 火车站→农垦医院→友谊路口→月川桥→果喜大酒店→第二市场→儋州村→人民医院→水利大厦→总站市场→银河大厦→明珠花园→鸿港市场→文化宫→市三小→第一市场→跃进路口→政府二办→新风桥→老干局→河东派出所→检察院→市试验中学→港门村→市委→凤凰广场→夏威夷大酒店→城市酒店→大东海→三亚警备区→东站 6路：海坡——鸿港市场 海坡（凯宾斯基酒店）→万勃酒店→海航酒店→三亚湾路→友谊路→解放四路→月川桥→月川居委会→市五中→政府一办→明日酒店→临春河路→市委→五中→政府一办→明日酒店→临春河路→市委→文化宫→鸿港市场 7路：三亚学院——三亚学院 早班车：6：00 末班车：23：30 三亚学院→海罗村→东岸村→东岸假日小区→丹州村→市总工会→财政大厦→卓达大厦→月川小学→月川老干区→榕根社区→市老干局→市国土局→市检察院→市实验中学→港门村→红旗街口→第一市场路口→一方百货→市二中→汽车总站→市人民医院→儋州社区→明珠广场→吉祥街→吉祥街口→外贸路口→外贸路→四二五医院→碧海蓝天小区→银海大酒店→西站→凤凰水城→市中级法院→金鸡岭社区→市一中→市五小→三亚技工学校路口→农垦干休所→荔枝沟市场→荔枝沟水厂→市救助管理站→省第三劳教所→三亚学院 8路：东站——凤凰机场 早班车：6：00 末班车：23：00 途经：东站→三亚警备区→八一中学→大东海广场→夏日百货→鹿岭路口→鹿回头广场→三亚市委→红旗街口→第一市场路口→一方百货→市二中→汽车总站→水利大厦→新风街口→团结街口→吉祥街口→海月广场→四二五医院→碧海蓝天小区→绿海田园小区→美丽新海岸小区→景利莱度假酒店→三亚度假村→海虹路→凤凰机场 15路 西站至亚龙湾 西站--农垦医院--友谊路--四二五医院--经纬大酒店--长江大酒店--中行培训中心--天都大酒店--红太阳酒楼--总站市场--水利大厦--市中医院--中亚大酒店--泰兴酒店--人保公司--市实验中学--港门村--市委--下洋田--夏威夷大酒店--大东海广场--大东海--东站--御海楼--南都国际大酒店--豪门山庄--奥林匹克射击中心--红沙--田独--六盘村--亚龙湾广场--海底世界大酒店--亚龙湾； 旅游公交线 由大小洞天至亚龙湾海底世界；途经大小洞天、南山寺、天涯镇、热带海洋世界、天涯海角、西岛码头、凯宾斯基酒店、海航酒店、兰海花园、胜意海景酒店、天泽海韵酒店、中医院、创业大厦、美丽之冠、下洋田、大东海、东站、红沙、田独、亚龙湾中心广场、亚龙湾海底世界。 发车时间：（1）早上6：00由市区创业大厦发车往亚龙湾，傍晚19：20由亚龙湾发车回创业大厦； （2）早上6：16由市区创业大厦发车往大小洞天，傍晚18：20由大小洞天发车回创业大厦。  美食篇 关于吃---海南菜 海亚餐厅 推荐指数 ★★★ 人均消费：75元 原因：消费偏高，本地人很少去！ 河西路步行桥的斜对面，可乘204路公车直接到达 推荐：椰子饭 文昌鸡 龙舌鱼 东山羊 芋头饭 鸡油饭、 豆鼓清蒸陆仔鱼、虾酱炒地瓜叶、炸鲜鱿鱼 介绍：有些朋友喜欢问有没什么本地特色。吃海南菜我最熟悉的店就是海亚餐厅，位于新风路上，那里的菜我最喜欢的是干煸东山羊，很香，口感好，韧劲好。文昌鸡不如海口的好，但第一次吃的朋友会觉得相当不错，没有最好，只有更好啊。猪脚花生汤很不错，值得推荐，花生煮得极香，没有油味，只有鲜味。别的菜没什么太深的印象，海南菜的特点就是清淡，除了菜本身的味道没什么别的调料味。有些朋友喜欢吃“沙虫”，我有点害怕这种东西，但凡肉肉的软软的海鲜类我都害怕。海亚餐厅的对面有一家粥公粥婆，那里味道也不错 地址：三亚市新风路001号(明日大酒店对面) 电话： 0898-88276962 88362388 利国餐厅 海南菜在市政府二办附近的利国餐厅也做得比较地道。 推荐指数 ★★★ 人均消费：65元 推荐原因 老招牌，价格相对较低！ 吃海鲜注意问题 买海鲜的技巧： 第一时间，一般下午3点到五点之间海鲜最贵，因为这时候人们都想赶早，挑选好的，新鲜的海鲜，所以这个时候买海鲜的人相当的多，所以尽量要避开这个时间，建议在五点以后去，同时下午5点以后买海鲜便宜也是有一个原因,因为海鲜保质期限不会很长，市场里面的商贩为了把海鲜卖个好价钱，希望在当天把自己的海鲜都卖出去，因为怕第二天海鲜就卖相不好，价格卖不高，甚至卖不出去，所以他们开始降价销售了，但是同时要把握一个时间，一定一定在下午6点一刻前赶到，因为不至于卖到的海鲜是别人挑剩下的哈！一般8点半钟那边就就关门了！ 第二 买海鲜要注意多问几家，目前三亚海鲜的价格透明度越来越高，所以你在去之前就有一定了解，因此当价格出现太大的出入时候就可以知道是怎么回事，多问一下可以降低被忽悠的程度！ 第三 买海鲜一定要玩玩海鲜，因为有的海鲜可能是死的，蟹要避免壳大无肉，虾避免活虾和死虾混一起。 第四 注意细节， 商贩一把把鱼从水里捞上来就放入塑料袋称重的时候，你有时该打断进程，说大哥你慢点，我先看看鱼，你接过袋子的时候，直接用指甲把袋子撕破了一个窟窿，这时候一部分水留了出来，不至于你买的海鲜“失重”，在此提醒你眼睛要看清楚，至于很多朋友问一个问题，去三亚有没有必要带一个弹簧秤，我觉得没有必要，如果你硬要试称，你可以买一瓶500ML的水，这种重点正好是一斤，称重之前你把水先称一下，看准不准！ 去哪吃---海鲜篇 三亚友谊社区海鲜广场地图 推荐指数 ★★★★★ 人均消费：55元 ，去第一市场买，然后送加工） 推荐原因：消费透明，价格实惠，以本地食客为主！ 市内乘坐公交车在海月广场下车，下岗职工老店就在南国超市的斜对面，推荐靠近海最近，挨着马路最近的一家，这边无论是洗海鲜，做海鲜都可以亲眼看到，不用担心掉包！ 来是福海鲜加工店 推荐指数 ★★★★ 人均消费 60元 推荐原因：味道和环境都不错。这家店老板是个退伍军人，为人很热情，去的时候可以选择坐在露天的位子，吃着感觉蛮惬意的。 地址：三亚市春园海鲜广场正对面(近明珠广场后门) ，在第一市场买了海鲜后直接坐12路车在春园海鲜广场下车即是。 电话：0898-88262771 春园海鲜排挡 推荐指数 ★★ 人均消费：100元 原因：推荐自带海鲜过去加工 正餐推荐去处 咖啡时间西餐厅 推荐指数 ★★★★★ 人均消费 65元 推荐原因 大众消费，环境优雅，口碑很好！ 地址：三亚市滨海路兰海花园二期商业街2号 电话： 0898-88298848 推荐：下午茶套餐 介绍：三亚的咖啡时间在三亚湾路，离海近，环境好，菜式多样。这里的套餐,泰国虾皇炒饭套餐是我的最爱，可惜不爱喝海鲜汤，送一小碗椰汁龟苓膏。仿佛是35元。下午茶也很不错，一款主食加一款饮料一共是18元（相当于半价销售）。这里有很多本地的商务人士在此联络感情，还有就是住在兰海花园一期与碧海蓝天的家庭旅馆的游客。 正宗抱罗粉 推荐指数 ★★★★★ 人均消费 7元 推荐原因：口感爽滑，地方风味！ 地址：三亚市河西路第一市场侧位于第一市场与河西路的交界处。 介绍：从一市场走出丁字路口，第一家是福建沙小吃，第二家是手机缴费站，第三家就是绿色的招牌，上书“正宗抱罗粉”五个大字，此店除了抱罗粉不卖别的。从早到晚没断过人。7路、204路皆可到达。 一馨甜品椰奶清补凉 推荐指数: ★★★★★ 人均消费5元 推荐原因 清凉爽口，价格便宜 地址：海南市三亚市和平路和三亚市外贸路与友谊街交口，图中是2个分店。三亚湾的分店在友谊路和外贸路口交界处。 清补凉摊的小橱窗里放着一排塑料碗，碗里面分别装着：糖水煮的芸豆，煮好的绿豆，通心粉，鹌鹑蛋，菠萝丁，西瓜丁，桂圆肉，红枣，薏米…… 在摊子前挑好自己想吃的，多少和品种都由自己定，也可以由老板帮忙挑，放到碗里，然后，他会在碗里倒满糖水（或者椰子奶），最后再在碗里放上一大勺碎冰。只放糖水的就是普通的清补凉，放椰奶的就是椰奶清补凉，清爽可口哦！ 注：以上内容均转自网络。由于原出处不祥，所以便没贴原网址。