亲爱的朋友

你是否渴望成功？你是否想借助美丽事业获取最大财富？你是否想又漂亮又快乐又赚钱？你是否想尽早财务自由？你是否渴望快速的达成目标？你是否渴望结交更多优秀的人脉？如果有一项答案是肯定的，那么……接下来的这封信将是你今生得到的最厚重的礼物……欲知缘由，让我从头说起……在过去30年改革开放，让中国人的口袋鼓了起来；很多人为了创造财富，牺牲了自己的健康，牺牲了身材，牺牲了自己的青春年华；今天他们非常渴望变得更有魅力，找回青春。而这群人的孩子8090后都在比较优越的环境中成长，他们更懂得把自己打扮的更漂亮，更有魅力！因此促使美丽行业井喷式的发展，蕴藏着上万亿的财富！今天的整形美容、美容院、影楼、化妆品公司、彩妆店等等如雨后春笋般的发展起来，有一种势不可挡之势！城市里现在的美容院比比皆是，就证明这个美丽产业的市场之大，每年以50%的速度在成长！而美丽产业的发展壮大和持续在于人才，而人才需求最多，最紧缺的就是化妆造型师，也就意味着这个行业好就业，易创业！中国有句谚语："男怕选错行，女怕嫁错郎。"今天实际上男女都怕选错行，美丽行业是永不落幕的行业，只要人类存在；化妆造型师是天底下最阳光，最美好的职业！是你的不二选择。圣丽化妆学校致力于化妆造型师的培养，成为化妆培训界的西点军校。作为一名卓越的化妆造型师，最核心因素之一就是化妆技术。我们知道：上个世纪，学习化妆技术，向欧美学习，因为美国，欧洲强大；本世纪初，学习化妆技术，向日韩学习，因为日韩的强大；21世纪，学习化妆技术，全世界都要向中国人学习，因为中国必然强大，这是历史的必然，谁都不能阻挡。圣丽人，孜孜不倦的追求，5年磨一剑都不敢试锋芒， 10年磨一剑，泰山不敢当！世界首创-"我更美"化妆新技术，敢言世界我更美！圣丽我更美化妆新技术，到底有什么秘密之处呢？请继续往下看。现在我来告诉你一个伟大的发现，根据我们老师10年以上的实战经验和我们的培训成果表明，任何人只要按照圣丽我更美化妆新技术来学习。无论你的基础多么差，甚至你是从来没有画过妆的，只要你愿意开始，你都能够轻松掌握化妆的秘诀！