那个年代的爱情

       不知道你有没有这种感觉，你住的城市硝烟弥漫，你生存的空间只剩一点，你在人流中被推着前进，你的心灵染上尘埃——活的很疲惫，忙得很无奈，希望与失望交错上演，很累，想逃避。    我一周工作五天，休息两天。我一个月挣好几千甚至几万，可我总觉得睡眠不足，钱不够用。我于是好奇，上一辈人，在那个只拿二十几块钱工资的年代，在那个一周只休息一天的岁月，他们是怎么苦熬下来的？    我自由恋爱，我与他相守多年，我厌倦了他那张看过千遍的脸，我总谋划着逃出围城有个新未来。幸好我已经不是异类，据说上海被戴绿帽子的男人超过一半，并且离婚大战每天上演。爱上一个人只需要一秒，而摆脱一个人也不过几天。我可以轻易的说我爱你，我也可以很飘然地与你再见。    我于是更好奇，上一辈人，他们如何相守一生而甘之如饴？他，么不说“我爱你”，他们说“我和她有感情”；他们不说“老公老婆”，他们说“小张小李”；他们不是自由恋爱，他们是介绍人牵线；他们不叫“步入婚姻殿堂”，而叫“组织个家庭”。我仔细研究过那一辈人，他们在夹缝中生存，活在一个小心意义的年代。五四时期的青年尚有徐志摩一般的情种，郁达夫那样的浪漫，他们不吝对爱情的歌颂与赞美，并将爱情演绎成生死之恋。现代人的你情我浓海枯石烂更是愈演愈似商战片，即便是情感，也待价而沽，期待在牛市卖出个最高点。而恰恰就是你我的父母，他们身处一个内敛的时代，羞于表白。他们用最平实的语言，书写着真正的爱。    都是凡人琐事，细碎到甚至几分钱。都是寻常百姓，说的是耳熟能详的语言，曾经有那么一大群原本不可能交错的轨迹在人生的旅途相遇并结伴。也许磕磕碰碰，也许摩擦不断，也许泪眼婆娑，也许笑逐颜开。一路走来，竟过了生命的大半。    我现在已经相信，所有的婚姻都会遭遇一段飞来的感情，正如所有的电影都会出现撞车的镜头。所有的生活都高低起伏，正如所有的海水潮去潮来。轻易说再见，还是对曾经的日子有所留恋珍惜？也许看完这部“心灵肥皂”，你会有被雨露洗涤后的清新感。    你笑了，你哭了。你抛开了，你留下了。    