唐立淇 4月 处处运  已经有点准了

处女座 上旬 ☆伙伴或伴侣关系有“决裂”的可能，之前你们也许是仓促成军而别无选择，现在就是审视彼此价值观合不合的时候，恐怕会各执一方、对责任义务争论不休，既得利益者也不反对拆伙。 ☆伴侣或者合作关系的拆伙，使你势必要重新布局，可有一阵子得忙了，处女也会看到不少人性的丑恶面，觉得自己很倒霉。 ☆此时不适合签署文件或合约，因为可能会延伸出更多麻烦，等4月下旬水星顺行时再说。 ☆感情方面，有利于有固定对象的人，你也会很想把钱花在对方身上，例如替他打理装扮。 中旬 ☆有些事得保密，可能法语合作关系的细节或感情事件有关，请示由不得你操控。 ☆两人关系的进展很两极化，好的时候如胶似漆，很乐于互相交换资源，给的承诺也既实质又深刻，醒的活动也很频繁，你很愿意配合对方也无所谓；但往坏的方向发展，两人关系可能会沾染上世俗之事，金钱上的牵扯犹如鲠刺在喉，彼此之间的爱恨情仇、拉锯力量也十分强大，你可能是强势、被抛弃的一方。 ☆你有机会与老友、老同事重新连上线，对于感情困扰，他们也会给你客观的建议，不妨趁机弄清楚自己的伴侣关系出了什么问题。 下旬 ☆开始出现许多与国外、远行、哲学或宗教有关的事，有空闲的人会安排出国，没有的人也会在投资理财上接触到与国外有关的方案，或容易与外国朋友接触、订阅这方面的报刊杂志、学习外文的计划等；哲学方面，很容易充满理想性，或你接到的案子都是必须长期经营的，你也会以务实的方式执行理想的计划；宗教方面，你会想拜求平安，也不妨听听预言家、算命者的看法，作为未来的参考。 ☆水星顺行，终于有利签约了，但你的坚持自我立场，在务实层面的金额上不能让步，虽然过程有些波折，但你会得到最后的胜利。 ☆大笔金钱的进出带有令人紧张的特质，得更谨慎小心才行，建议你领钱时可以请保镖随行。