凉拌木耳的做法

凉拌木耳的做法一凉菜材料：木耳，黄瓜，核桃仁，盐，鸡精，白糖，橄榄油，蒜。凉菜做法：1.坐锅点火倒入水，待水开后放入木耳焯熟，取出晾凉后撕成小块；2.黄瓜去皮切成小块和木耳一起放入器皿中，先倒入少许橄榄油拌匀，再加入鸡精、白糖、盐、蒜末搅拌均匀；3.坐锅点火倒入少许油，待油热后放入核桃仁炸香，取出压碎撒在木耳上即可。烹调技巧：如想让核桃香口些，可将合桃炸至微黄色盛干油分。凉拌木耳的做法二凉菜材料：干木耳一把，香菜5根，大蒜半头，红椒半个，黄椒半个，白醋1汤匙（15ml），陈醋1汤匙（15ml），盐1/2茶匙（3克），白糖1茶匙（5克），鸡精1/4茶匙（1克），辣椒油1茶匙（5ml），香油1/4茶匙（1ml）。凉菜做法：1.木耳用适量温水浸泡，撒入少许淀粉，可以有助于木耳的清洁，木耳软化后，彻底清洗干净；2.锅中倒入清水大火加热至沸腾，放入木耳焯3分钟，捞出过冷水后沥干，撕成小块；3.香菜洗净切成2cm长的段，红黄椒去蒂去籽洗净后，切成4cm长的细丝，大蒜去皮，用压蒜器压成蒜泥；4.将木耳、香菜段、红黄椒丝、蒜泥倒入一个大碗中，调入白醋、陈醋、盐、白糖、鸡精、辣椒油和香油，搅拌均匀即可。凉拌木耳的做法三凉菜原料：黑木耳，青红椒，胡萝卜，蒜泥，盐，味精，胡椒粉，干辣椒泡的水，凉拌醋。凉菜做法：1.先把黑木耳放温水里泡发开，然后用流水一片片地清洗干净，也可以用盐或面粉来清洗；2.把青红椒和胡萝卜都切成丝，把清洗干净的黑木耳用手撕成小片；3.锅上架烧开水，把黑木耳焯熟，接着焯青红椒和胡萝卜丝，记得焯好后迅速放凉水内过凉，以保持它的颜色和脆感。4.把焯好的黑木耳、青红椒和胡萝卜丝放碗里，加蒜泥、辣椒水、盐、味精、胡椒粉、凉拌醋等一起搅拌均匀就可以了。凉拌木耳的做法四凉菜原料：黑木耳150g，核桃碎50g，红绿辣椒，姜，蒜少许，盐，糖，醋，生抽，香油，红油。凉菜做法：1.黑木耳洗净撕小块，红绿辣椒切丝，姜蒜切末；2.黑木耳、红绿辣椒丝焯水；3.核桃碎用小火炒香；4.碗中放入黑木耳、红绿辣椒丝、核桃碎和姜蒜末，加入盐、糖、醋、生抽、香油、红油拌匀即可。凉拌木耳的做法五凉菜原料：新鲜的黑木耳，大蒜，红辣椒，味精，鸡精，麻油，醋。凉菜做法：1.黑木耳洗净切好，在烧开的水中焯一下，晾凉；2.剥些大蒜，切碎；3.洗些新鲜红辣椒，切碎；4.将切好的红辣椒、大蒜放入焯好晾凉的黑木耳中，加入味精、鸡精、麻油、醋（三勺）和凉开水；5.腌制七、八个小时就好了。