仅168元即可享受原价216元『麒麟皇冠』双人下午茶一份~

嘀嗒今日团购：享小资精致生活，品浪漫英式风情，同聚‘麒麟皇冠’！仅168元即可享受原价216元『麒麟皇冠』双人下午茶一份~精美甜点搭配绝世咖啡，另外还有时令水果，营养美味一个也不能少，与知心好友热情邀约，享受春日午后的惬意时光吧！活动网址：【本单详情】仅168元即可享受原价216元『麒麟皇冠』双人下午茶一份~精美甜点搭配绝世咖啡，另外还有时令水果，营养美味一个也不能少，精致生活从麒麟开始~【 麒麟皇冠大酒店】麒麟皇冠大酒店2000年8月26日正式开业，位于石老人国家旅游度假区、崂山风景名胜区、青岛高新技术产业区中心，由青岛东亿实业总公司建设，青岛麒麟大酒店管理有限公司管理的五星级旅游涉外饭店。 南面大海，东临青岛世纪广场，北依山东省国际会议展览中心，西傍青岛国际啤酒城，是青岛东部中心区的配套设施和标志性建筑。【嘀嗒团说】面对现代社会的高效率、快节奏，上班族的午餐常常吃得太少或者过于匆忙。一顿营养均衡的下午茶不仅能赶走下午的瞌睡虫，还有助于恢复体力，还可以帮助人们保持精力直到黄昏，进而使晚餐比较清淡，养成最完美的饮食习惯。