飞雪琉璃般的爱1

天空灰蒙蒙的，降下一朵朵惹人喜爱的精灵。一片片，一点点。它们很勤劳的在将这个城市粉刷成它们的颜色，纯白的，漂亮的且单一的。校园里有三两成群的男女，唯有一个人，永远只有自己的他，站在那里。静静的看着雪花飞舞。他似乎很喜欢这样的情景。他很多女孩子暗恋的对象，但是他的独特在于，他独来独往一个人住，一个人吃饭，一个人……偶尔能看见他有一个两个朋友，永远看不见他多说一句没有什么用的话。他那双修长的手指，会弹奏出动人的音乐，那也曾是我的梦想。文艺汇演的时候，他在舞台上，帷幕拉开，他一个人弹奏的让人悲伤至极的音乐，我不知道他弹的是什么我只知道，想了解他，为什么这么孤僻，为什么有一双忧郁的眼睛。站在绵绵的雪花里，他好像要被淹没，我是那样一个女生，活泼的、话很多的。我走上前去，心脏跳得有点厉害，因为没有几个人跟他说话。他的距离感太强烈了吧……说“源同学，为什么你要一个人看雪花？”他淡淡的说一句“我喜欢看着它们散落下来的样子。”我坐在他的旁边，什么也没有说，听着雪花簌簌落下的声音。还有我的心里不安分的心跳声音，他并没有拒绝，嘴角有一丝类似幸福的微笑。看雪对于这个男孩来说真的这么样的幸福吗？      “如果不曾相遇，是不是就会少了很多的期待。    如果不曾相遇，是不是就会少了很多的思念。          如果不曾相遇，是不是就会少了很多的伤心。”