Notes：男女交往行为指南 　来自: Jack

　　1。 女人的视觉，听觉，触觉都比男人发达好几倍。所以女人总是抱怨男人不够体贴，无法理解她，所以男人永远比不上闺蜜贴心。　　　　2。 开车／倒车对女人来说难一些，因为需要辨识空间的能力，大多数女性这部分能力很弱。另外，低睾丸素也会压抑女性的空间辨识能力。　　　　3。 明察秋毫，女性有两个X染色体，圆锥状细胞数目比男性多，因此女性可以精确辨认各种颜色，女性的主要工作是和人做近距离的个人接触，交流，所以女性的白眼球比男性大。　　　　4。 男人在女人面前说谎，他是瞒不过女人的。但是大多数女人知道，当着男人面说谎，是不费吹灰之力的事情。　　　　5。 女性要去除萦绕在脑海中的问题，唯一的办法是在晚上说出来。她的主要目的是发泄，而不是要找解决办法。　　　　6。 女性喜欢说话，而男性喜欢在大脑里对话。我们曾针对不同地区上千位女性做过调查，结果有一点很清楚 ─ 当女性一天的话还没说完，她不希望所谓的解决方法打断她的话。　　　　　7。 和男人说话的第一守则：简单明了，一次只给他一件事去思考。　　　　8。 男人说和听是轮流的，因此当一个男人说话的时候，就让他说吧。　　　　9。 要让男性听你说话，先通知他，并给他一份议程。　　　　10。 男人喜欢做事，竞争和发呆，不愿意道歉，而女人更重视人机关系，聊天和合作。　　　　11。 男人喜欢竞争，女人喜欢合作，女人想要的是人际关系和合作关系，而男人想要的是权力和地位。　　　　12。 女性重视人际关系，男性重视工作。如果女性为爱情烦恼，她就无法专心工作，如果男工作不顺心，他就不会专心谈恋爱。　　　　13。 为了证明他的爱，他会爬上最高的山，游过最深的海洋，越过最广阔的沙漠。但是最后，她还是离开他，因为，他都不在家。　　　　14。 男性需要女性表示感激来肯定他的努力。如果她不快乐，他会觉得自己是一个失败者，这通常是男人分手的动机，他会去找另外一个女人，一个对他的付出感到快乐的女人。　　　　15。 男人讨厌犯错，犯错时男人会觉得自己是个失败者，因为他没能力做好自己的工作。　　　　16。 女性解除压力的方法就是谈她的问题，但是，她只是希望有人听，而不是解决问题。和心情不佳的女人相处时，千万别提任何解决办法，或是否定她的情绪，只要表现你在听就行了。　　　　17。 睾丸素这种荷尔蒙有助于人获得成功的事业，睾丸素分泌量很高的动物，会成为动物王国的领袖。　　　　18。 同性恋是天生的，并非生长环境所致。科学家证实，无论父母如何打压子女的同性恋倾向，都是白费力气。这种结果主要归于男性荷尔蒙对大脑的影响力。同性恋中男性占大部分，有一个女同性恋，就有8－10个男同性恋。　　　　19。 为什么男人无法克制自己？男人必须在短时间内达到性高潮，以避免遭受敌人或野兽的攻击。　　　　20。 女性的性冲动是慢慢增强，女性性冲动的最高峰是36－38岁。　　　　21。 扯到性时，女性需要的是理由，男性需要的是地点。　　　　22。 女人想和她爱的男人多做爱，男人只想多做爱。　　　　23。 、如何让女人每次都感到满足：关心、赞美、疼爱、按摩、修理东西、唱情歌、支持她、喂她、安抚她、逗逗她、开开玩笑、激励她、抚摸她、抚慰她、拥抱她、无视她身上的赘肉、保护她、打电话给她、表现参与感，与她耳鬓厮磨一番、谅解、打扮她、娱乐她、展现魅力、帮她忙、让她神魂颠倒、信任她、崇拜她、迷恋她、溺爱她。　　　　24。 如何让男人每次都感到满足：到他家时裸体。　　　　25。 前戏的甜言蜜语，对女人来说是很重要的，因为她们重视语言。　　　　26。 性是女人为婚姻所付出的代价；婚姻是男人为性而付出的代价。　　　　27。 迷恋感觉的产生是自然之母耍的把戏，为的是确保人类的繁衍。　　　　28。 当爱情消失时，女人会感觉出来。所以提出分手的人，大多是女人。　　　　29。 女人是爱幻想的动物，醇酒，鲜花和巧克力能够取悦她。　　　　30。 男人是聋子，女人是地图白痴。