第一百个故事

“我想给你写一百个故事。”“你想你就写啊？那是你自己想的，管我p事！”“故事里不是这么说的...""故事里当然不是这么说的，故事里要是这么说的你还在这么?""你就不想听听故事里是怎么说的么？“”不想！““我知道你不想，你总是这样，无论我说什么，你都会出现在我得对立面，而且永远是对立100%的那种！”“那得瞧瞧你自己做了什么事。第一次你说你写故事，然后你写了，结果是什么？”“是一头熊.""对，是一头熊，那头熊怎么样了？”“死了”“怎么死的”“被骂死的。”“你也好意思，你的故事永远都是那么低级，都是那么狭隘。连描写熊这么可爱的动物你都能写死，而且还不是因为别的死的，因为和熊猫吵架，就死了！你说说，你这都是神马故事？””没人说熊和熊猫吵架不会死啊？“”熊和熊猫吵架怎么会死？！“”会的吧...因为熊猫比熊多了一个猫，熊和猫一起骂熊，所以熊就死了。”“你有大爷么？”“有，你想说什么？”“你大爷！”“...先不说大爷行么，先说故事吧。”“你有什么花招？”“...我给你写一百个故事吧。当故事写到第一百个的时候我就会出现或者消失，你瞧瞧，还有比这个更好玩的事情么？“”...可以选择么？”“你想选什么？”“选你消失!""...那故事先开始吧."