偷懒ing…

哥斯拉不说话的结尾，触动很深。很多年后、终于知道世界上有些事情是没有道理的。就像我永远比别人慢半拍，跑50米要用20秒，吃饭吃上两小时，换牙换到十七岁。如何获得朋友、有些人天生就知道答案，我却拼命努力，花了二十多年。直到有天有人告诉我：从人际交往中有些人能获得能量，有些人却会一直损耗。天性使然，强求不来。我终于松了一口气，终于可以接受本质如此的自己。接受缺憾，才找到了答案。与其困扰于“我在她眼中是怎样的”不如关心“她怎么样了”仅此而已……小末，是不是很简单？未来的你，终于有了很多的朋友，有了让自己开心的力量。偷偷的说：脱去婴儿肥的你，也常常被称赞清秀可爱。过去的我，满意吗？在很多很多年里，小末常规常问自己：“怎么办？”无数个小小的选择，慢慢的指向同一个方向。看起来有很多可能，最后却只得到一个答案。你那么期盼到来的未来，正以惊人的速度流逝着。现在，我只希望再慢一点。让我来得及看看路边的风景。牢牢记住，一一打包，不遗点滴。终于有一天送到下一个我手中， 她开始接力旅行。希望她会喜欢我的礼物。只是，当我回头看看，原来你已经在离我那么远的地方。我才知道自己有多舍不得你。懦弱的你，别扭的你，倔强的你，想要变成另一个人的你。有一年，我做了一个梦。梦中我跟爷爷走在一条长长的林荫道上，我一边走，一边慢慢的长大。一开始还够不到爷爷的胳膊，转眼就长到能做爷爷的拐杖了。“你啊你啊，长得太快了”爷爷笑着说。“可惜爷爷老得更快”“我这一辈子，各种各样的事情都见过了，没有遗憾”“可还是想看着你从那么一点点长成一个大人”“本来还有好多故事想你长大后讲给你听呢”“好好加油！”“……接下来也不要让我担心啊。”那天哭着醒来，才想起爷爷已经过世七年。终于意识到，有些东西，是再也回不来。那么，再见小末。                          【  完 】