天才在左,瘋子在右--后感

可以說,這本書對自己的世界觀、價值觀沖擊非常大!原來世界可以這樣看那樣看,非常多角度。跟我以前接觸過的精神病病人(跟TA們聊天純屬扯談)非常不一樣,可以想像作者從事接觸精神病人的工作時間有多長.....身為社會人的我,明顯地從小就被集團化教育,老師們教導我們"明是非,辨真理",一直以來都是理所當然的活著,太陽從東邊升起,西邊落幕;周圍的三維世界;一年365天,分春夏秋冬四季,一年12個月,一天24小时,一小時60分鐘,這些都是我們出生前便存在的,被告知的真理,我從來都不會問為甚麼?活得這樣理所當然。然后,這些精神病人告訴我,為甚麼世界必須這樣子,誰制造的規定,何來的準則?他們運手嚴密的邏輯分析,慎密的思維,精準的語言在提出對世界的質疑。原來自己一直在深層意識對世界的質疑,被赤祼祼的擺在眼前,也可能源於自己對知識的無知,實在的無知,呵呵。身在社會的我們,從小便被教育避免成為"異類",大家都推崇第1名,推崇專材,好像若果妳不是第1名又無其也善長的技藝,便沒有價值一樣,別人害怕妳和TA 們不一樣,同樣自己也害怕成為那位"不一樣"。所以同性愛會受到歧視排斥,因為妳"不一樣"。我們為甚麼又一定要"一樣"呢?可能這樣方便於統治者的管理吧,這種感覺在國內讀書時感受尤其強烈,為甚麼我不能自由選擇室友?為甚麼學校說一學生不能說二?為甚麼管理層的錯要由學生來承担?當遇到不公時,大家也只是歎息一聲,然后告訴自己,本來這個社會就這樣啊?到處都是不公,現在只是提早適應而己。當我提出質疑時,大家都有共鳴,只是TA們都一听而過便算了,沒有人會為集體利益真正站出來,多麼可悲。好像集體利益與自己無關似的，哈哈。當然在CH‧INA這種思想是不能提倡的,對管理層是一種潛在的巨大威脅啊。因為知道得越多，伴隨的便是質疑得越多呵。唉,最后變成政治嘮叨文,就此打住吧,再長寫就要被和諧了...