对面的女孩看过来

带着你的三民剑法，和我马X烈O刀法来一次欢迎跨省的对决吧！62年前你耍下我一个人在这乌烟瘴气，满目苍夷的土地上，一个人乘着船离开的时候时候是否有一丝内疚呢。我一直傻傻地以为你会回来，可这么多年过去了，你还是不愿理我，不愿同我合体。后来的后来，我想只要在一起就好了，合不合体也没那么重要了，你愤愤地说不仅要分居还要彻底脱离关系，你是你，我是我。我一怒之下脱口而出，你丫敢的话，我不承诺放弃强吻你的冲动。为了这么句戏言，你居然跟我的死对头去买了防狼喷雾，操TMD的，他还说我要敢动你，他就不客气。我会怕他，当年那一架，我拿着鸡毛掸子照样把那厮从马上撂下来。难道他财大气粗，就让你动心了，暧昧不清的我好心碎好么。你知道么，我辛辛苦苦很多年赚来的钱被那暴发户骗走，他欠了我很多钱，你欠了我很多情，而这两样东西都是我要不回的。这么多年打拼，喝酒吸烟，身体污染得不成样子，沦落至此，你也不会愿意正眼看一眼。当年我和香香，澳澳好就是为了气你，可看到你无动于衷的神情，终究只是气到了自己。可是我容易么我，这苍茫云海间，又能找出哪个知心朋友。环顾四周，都是算计猜妒的眼，每次武林大会，我都没心思，一直投弃权票，其实我多么想，你能坐在我身边。我知道，你一直恨我当初把你驱逐出武林大会，可我怎么能容忍你坐在我对面，怎么能容忍你在大会上风生水起，怎么能容忍你和那些草莽们谈笑风生。可没了你的世界，我也无心天下。往事不堪回首，是否当初你也曾回心转意，是否当初少了那几句冷言冷语就可以湎恩仇呢，是否当初只要我不顾思密达，坚定地朝你走来今天就会不一样。而如今，你或许也已经舍弃我们曾经在这片土地上的回忆，舍弃那一张旧船票的遥望，舍弃了最后回家的念想。可你知道吗，每一夜我蜷缩在冰冷污秽的土地上睡着，只要你回来轻轻一推，就能进来，我怕锁了门哪天你晚上突然回来进不了家门。你知道吗，那一天我决定不再闭关锁家，只是为了看你一眼，只是为了有朝一日，你也能来我家坐坐。每天天气预报我一直会多念那几个字，电视上永远有一个频道为你而留，出门谈生意你是我绕不过的坎，我只想有一天，我能来康熙坐坐，你也能和我一起CC AV~尼玛，少些点恶心的东西会死啊！！！嗯，会死的啊！！！