选择生活还是爱情？

不看爱情片已经很久了，对于狗血的情节，俗套的桥段，纠结的剧本，最后毫无悬念皆大欢喜的结局实在让人感到不耐烦。（也许我对生活中缺乏爱情更加烦躁，所以仇视所有爱情片？）昨天跑到电影院买票去看单身男女实在是一场意外。电影一开始打出杜琪峰作品，我有点吃惊，那不是擅长拍枪火，暗战这类黑帮片，枪战片的硬汉导演么？难道想转型？回来搜索了一下才发现原来杜导其实也拍过很多爱情片的，比如我年少时迷恋不已的孤男寡女。现在回想起来，孤男寡女和单身男女真是有点雷同的影子。电影一开头就将剧情往狗血里带，公交车上遇上前任，还被勒令下车，悲哀的是当年对你的万般柔情体贴现在已经用到别人身上去了，包括曾经对你的昵称。傻瓜猪是一把尖刀利刃。接下来的情节其实就是两个王子抢一个灰姑娘的略显俗套的情节，孤男寡女里也有类似情节，不过胜在笑料百出，至少电影院里笑声不断。吴彦祖演的还是狗血爱情剧里最典型的王子，有才亦有财，还一片痴情心无旁骛，简直怀疑他有没有男性荷尔蒙，我一直很邪恶的在想他是不是纯洁到从没想过A（A片的A),这样的男人只活在荧幕中，显得缺乏人性。不过不得不说吴彦祖还是很有王子的高贵气质的，虽然古天乐在电影里的身份也不比他差，可是怎么看怎么像草根出身，靠自己一路念书奋斗出来的平民。古天乐演的陈申然就显得人性多一点了，看到美女会两眼发直，很难抵挡赤果果的诱惑，而且还挺实诚地说出来“尽量喽”，“不想骗你嘛”，耍宝，，很多时候又表现出男人幼稚的一面，每个男人都有小孩子的一面，跟年龄无关。真是让人又爱又恨的男人，遇上这样的男人，对女人来说是一个劫。一干配角们的搞笑，再加上古天乐的耍宝，制造了很多笑料，即使面对略显俗套纠结的剧情推进依然让我保持心情愉快，看得很是欢乐。生活已经很枯燥无趣加不如意了，在看点爱情片让自己闹心，不是自虐么？人生还不够绝望的呀。杜导相比时下的导演们，尤其是大陆导演们，还是显得对电影非常有诚意的，电影里有很多前后呼应的小细节，很是有点草蛇灰线的味道，像一开头的闹钟里的傻瓜猪和稍后公交车上尹子维说了一句傻瓜猪，古天乐在办公室跳舞划船对应到后面手机里高圆圆的视频，高圆圆的影子引出后面的建筑设计。比较打酱油的是高圆圆的外婆，实在让人无法适应，不知道这样的安排用意何在？结局，我觉得高圆圆真正爱的还是古天乐，选择吴彦祖只是选择了生活，一种安心，一种安全，一种世俗。人生总是无法圆满，不是么？连爱情和生活都不能一起选择。现实中有多少人能勇敢的放弃俗世中的条条框框，纯粹的选择爱情？勇敢地去爱吧，就像从没爱过一样；勇敢地奔跑吧，就像从没跌倒过一样；勇敢地去追寻吧，就像从没失败过一样。