长大

长大是一个不断摧毁自己美梦的过程吗？经历过，受过伤，便知道什么是该珍惜的。我对这个过程一直持抵触的态度，沉浸在自己的象牙塔里，怀揣着可能是不切实际美好的幻想。长大，仍然需要体会。我不能一天就长大。但是，如果长大是让人生有意义的必经路径，那么，我便必须长大。记得上大学时，我还傻傻的希望自己以后做一个“科学家”，“为人类做贡献”，当然很幼稚。还记得，这个梦想破碎的那天。应该是，《论语》课上，老师讲他的经历，讲他认识的人，讲他看过的书，弹过的乐器。我突然觉得，进入那个圈子，成为那样的人，我可能很难做到，甚至几乎不可能做到。我可能只能做一个平凡的人，做平凡的事。因为成绩不是一蹴而就的，没有环境，没有积累，没有努力，最后只会一事无成。记得那天晚上，我怎么也想不明白。在图书馆前的广场上，来来来回回走了很久。不知道自己的出路在哪里，不知道人生的意义在哪里。想跟同学交流一下，又觉得他们一定认为我很奇怪。想过要给父亲打电话诉说一下，又觉得他也一定觉得我很奇怪。那时，我觉得自己好像从天上掉到了地上，那个暗中支撑我的美轮美奂的气泡破了。那时，我觉得自己长大了。用老罗的话说，“可耻的长大了”。虽然这个过程很难受，但是还是希望自己快快长大。