一个美丽的童话故事

  王子骑着他的骏马披荆斩棘翻山越岭，一路上他战胜了无照经营的女巫、瓷牙咧嘴的兽人、没有脑袋的骑士以及长着虎牙的吸血鬼，经过千难万险终于来到了囚禁公主的孤岛，岛上有三头邪恶的巨龙守卫着，王子拔剑与他们展开了战斗，那是一场激烈的战斗，王子的所有随从都死光了，最后一头巨龙倒下的时候，王子也已经身负重伤。  他拖着疲惫的身体来到地牢里，打开牢笼，公主一下子扑上来拥抱住他：“你可来了，我的搭令，你比我想象中的还要英俊，你救了我，按照誓约，让我们一起回到我父亲的王国成婚，噢对了，我的搭令，虽然我知道你并不在意，但是我还是要提醒你，按照誓约，你将是下一任的国王！”  王子捂住流着鲜血的胸口吃力的说，“这是我的荣幸，我的公主，在你美貌容颜的照耀下，我的伤势几乎已经痊愈了，感觉连前列腺炎都好了。” 两个人幸福的相互搀扶着走出地牢，这时公主突然停下脚步说到：“噢，对了，你是什么星座的？”“什么？”“你是什么星座的？”“尊敬的公主，我是狮子座。”“哎呀！”公主大叫一声，“对不起，搭令，我不能跟你走，我是魔羯座，我们星座不合啊。”“什么？！”失血过多的王子听到这话几乎要晕了过去。“搭令，我不能跟你走，我们在一起注定不会幸福的，我要回地牢继续等着下一个王子了，你自己回到你的国家去吧，出城堡后门往东2里地有78路，你有交通卡吧？”公主说完转身走了。  王子愣在了那里，他想到一路上牺牲的朋友和随从还有自己受到的心灵上和肉体上的折磨如今都变得毫无意义，顿时怒火冲天，他拔出剑，追上公主，一剑从公主的后背刺了进去，同时愤怒的大喊到：“去你妈的星座控！！！！！！”