我不在这里

       今天和他短信聊天。说到寝室的人都在，他问道：都不回去上坟吗?               很自然地回复道：mm今天刚回，J不清楚，我家三代以内的人都健在，太太的坟一般都是yynn去上        突然觉得很不妥，于是把短信删至第一个逗号后。        在潜意识里觉得在短信里向对方透露自己的家事，总有点不舒服，即使是正在认真交往的人。不是不愿意说，只是希望在我说的时候，能够看着你的眼睛，伴在你的身边。总是莫名地觉得这是对自己，也是对听者的尊重。可能是对死亡存在一种敬畏吧。似乎在这里写下来，大可以当做是说给自己听，所以没有太多顾忌。这或许就是我喜欢豆瓣的原因之一：你永远不知道谁你的页面看过，除非有留言。于是大可省去很多要在意的事情，虽然是自欺欺人，倒也轻松自在。        接着把短信改为，J不清楚，也应该是没有特别亲密的需要上坟的亲人吧。        看我多么邪恶，宁愿说别人的事情，还对别人妄加猜测，就是不说自己的事情。其实，这个猜测就是我没有回去上坟的理由吧。        发完短信，心情突然有些沉重。            想想自己知道的已经逝去的亲人，我无法说他们和我不亲密。虽然一个隔了两代，一个隔了一代并且未曾谋面，但在儿时的记忆里时常听大人们提起，也曾在和长辈聊天的时候很自然很亲昵地称呼他们，也曾在得知她走了的消息后埋在被子里逼迫自己哭泣。那是无忧无虑的童年啊，对死亡也如此敏感与敬畏。或许当时连悲伤都不知道是什么，因为都不记得自己有没有哭出来，在日后也没有回忆可供品尝。应该是对死亡的敬畏吧，失去了一个自己认识的人，觉得如果不哭泣就不合理，又或者，是对于周围环境变化的恐慌。        真的，我不悲伤，因为和他们或者没有太多的接触，或者没有具体的印象。只是感觉心里空落落的，因为他们被活着的人谈论着，而我却再也见不到他们了。          每年的清明，也只是在心里缅怀一下。        想起了看过的一则故事：一个死去的士兵要求他的墓碑上刻上这样一句话：我不在这里，所以请不要在我的坟前哭泣。