对不起，我很忙

1我在北京CBD中心某座大厦上放风筝。风筝是我自己糊的，燕子造型，后面拽弋着两条长长的尾巴。酷毙了！我记得小时候不会做风筝，花钱去买，然后躺在麦田中放。风很大，麦田一片绿色。中午时光，村子里炊烟袅袅的升。远处公路上传来手扶拖拉机突突的叫声。躺在大楼顶层的水泥地砖上，我感觉时光好像很遥远，又好像很近。突然楼下传来了一片叫喊声。”那家伙不想活了吗？快打110！”我伸头一看，地面上聚集一堆人，正对着我指指点点。不一会儿，警车呼啸而至。还运来了很大的气垫！2这是个赏花的好季节。桃花，杏花，迎春花。油菜花应该也已绽放，一片一片金黄的，很好看。我带了相机到公园去赏花。好多的人啊！每个人都带了家伙，有的是卡片机，有的是大炮筒，还有的拿着最新的爱疯手机。先拍照---站在花下仰头微笑，伸手拈花笑而不语，搂着姑娘故作甜蜜。然后在拍照---吃零食，喝纯净水的，撅这嘴巴伸出二手型的。然后回家。兴高采烈的告诉朋友---我今天去赏花了！我去赏花了！不信，你看这照片！3春天了，你说要去放风筝。去就去吧，可是你说没时间。暮春了，你说要去赏花，说再不去就谢了。去就去吧，可是你突然又要加班。春天过去了，是夏天，夏天你说去看海。但是你得先挣到看海的钱。其实那海离我们才几百里路而已。然后是秋天，天高云淡，凉风飒爽。可以去看北京香山的红叶。“不行啊，最近忙考核，在不加班就要下岗了！”到了冬天，我懒的问你要去哪，可是你突然说要去长城，看塞外雪飘。那次我们是去了，走到半路你来电话了，有个方案要紧急处理下。你纠结着说那么，真是不好意思。不然等春天吧。是的，你总是这么重复。重复的忙。你这么忙！你忙着挣钱，忙着结婚，忙着老死。你越长越老了，你越长越残了，你的昨日梦想是镜中花水中月，你引以为豪的追求的现在看起来是狗屁不如，为什么？因为别人都在忙啊！他们忙着挣钱，忙着结婚，忙着老死。他们说这叫社会哎！好牛逼。