三亚夜生活指南

这里所说的夜生活就是去泡吧，而不是去k歌逛夜市夜游三亚湾之类的。如果说三亚是一个不夜城的话，我相信不会有多少人反对。除了悠闲缓慢的生活节奏，更重要的一个原因是三亚白天由于太阳直射的缘故，会比较晒，因此，当夕阳西下，夜幕降临的时候，这个城市才会伸伸懒腰，焕发出其独特的生机和活力。我相信许多来三亚度假的朋友也很想体验这个旅游城市的夜生活，丰富自己的假期。可是对三亚这边的情况不熟，尤其是在看到网上看到有关三亚宰客的贴子时，更感觉晚上出去玩肯定不靠谱。宁愿呆在所住的地方无聊的看着电视或上着网或是到海边吹吹风，也不愿想去体验下精彩的夜生活。那为什么会这样呢？归结于一点，对这边的的酒吧不熟悉，所以才导致了这样的状况。我其实也发现了这样一个状况：在我们家住的客人中，中国人一般都不会去泡吧，也不会问有关这方面的信息，当然少数除外；而外国人就不一样了，会问你这边的酒吧在哪里，然后经常是high到半夜才回来。其实外国人也不熟悉呀，但就有那个意愿去。其实也没什么好怕的，怕就是找不到伴儿。呵呵。好了，啰嗦了这么多，开始说说吧。可能有不足或不详之处，请多见谅。其实来这边的游客一般都会到酒吧一条街去，应该是主要去这个地方了。三亚酒吧一条街位于三亚时代海岸酒店与三亚鸿洲埃德瑞酒店之间,主要针对喜欢酒吧文化的国内人士与国外游客。坐公交的话就在市委下，打的也在市委下，下车后你就可以看到有许多年轻人还有那些酒吧的招牌发着闪耀的光。 .1. NO88地址：三亚榆亚大道时代海岸健康城主要人群：白领及上班族，年轻评价：一个纯正古典的，完美的结合了中西方文化精髓的酒吧—88号酒吧,风格独特，酒吧文化浓郁， 88号酒吧集流行慢遥吧、演艺吧相结合，以RNB，HITHOP音乐为主导，音响效果很舒服，演艺人员素质高，气氛火爆，令夜舞者血脉沸腾，尽情释放情怀。上次去看了有外国MM表演，非常具有人气，值得一去。        2、不见不散地址：三亚市河西路祥泰大厦B1层主要人群：白领及上班族评价：最大的优点就是“物美价廉”，这里的包厢在三亚算是最便宜的了，包厢费一间只要100元，里面设备并不差到哪里去，面积挺大，服务人员很多是帅小伙。每晚都在外场都会有几场演出，有年轻风格的，还有一个大胖中年男人唱摇滚乐，感觉还是不错的了。另外外场有玻璃与河西路相隔，能看到街景和河景，很惬意的。  3、阿伦故事地址：三亚榆亚大道时代海岸健康城主要人群：白领及上班族评价：都属于音乐吧，氛围很好。芸集海口最具实力的歌手，就是要让来这里的人充分放松，充分High起来。还有最特别之处就是，在包厢里同样也可以感受到外场的热烈氛围。去过但感觉氛围不是很好，可以去体验一番。  4、荷里活地址：三亚市河西路消防队旁边主要人群：俄罗斯等外国游客笔者评价：这个酒吧位置有点偏僻，不在沿河的大街上，隐藏在河西路后面的巷子里。里面的设施绝对不是小家碧玉，场面还是很大气的。经常有俄罗斯客人在里面狂欢，舞蹈。  5、诺亚方舟地址：三亚时代海岸酒店与三亚鸿洲埃德瑞酒店之间主要人群：20几岁的年轻人笔者评价：三亚娱乐场中的“航母级”酒吧, 分为外场、包厢以及耗费巨资打造的后宫三大主体。后宫装饰时尚、动感，音乐风格主要以RNB , Hip—Hop为主，并有海南歌王冯磊客串音乐指导。酒吧每天营业至清晨4点，是目前三亚唯一一家通宵酒吧。  6、嘉年华地址：在大东海五星银泰酒店停车场的地下室主要人群：基本属于高消费场所笔者评价：如果以人气以及场面的豪华程度来评论，银泰的“嘉年华”应该是当仁不让的老大。其奢华可以从夜总会的入口可见一斑。里面的俄罗斯姑娘的表演值得一看。…………还有很多，就不一一介绍了，比如muse 8090 lady gaga这些都很不错的。大家如果来了到那边酒吧一条街去逛逛转转，看哪家合你胃口就去哪家了。网上评论的只能做参考，比如说都说阿伦好，但我就觉得还行，也不是那么好。无论怎么来说，只有去体验了才会有发言权的。