一次理想主义的挂牌

欧石南性别 女09年毕业后离开南京，目前在广州。身高169，平时略驼背，体质指数BMI可能为18，略偏瘦，不前凸不后翘。长相算还好，鱼尾纹很深，不会化妆，外形有点邋遢。84年狮子处女座， MBTI人格类型目前倾向于INTJ(内向 直觉 思维 判断) ，性格温和，但在一些自以为重要的小事情上非常固执。优点可能为某种程度的善解人意，缺点为不同程度的犹豫不决、虚荣、懒惰、胡思乱想、邋遢、神经质等等等等。其他外界评价主要关键词为：温柔、淡定、特别、饭量大、大度等。想起来再补充。没有特长。喜欢一些东西但基本一窍不通，对更多东西完全一窍不通但是乐于被动获取信息。极少运动，只会游泳，不碰羽毛球、踢毽子等南方人喜闻乐见的运动项目。意向：性别 男年龄 79-85生人，不过分要求身高 175-188 身材 最好不要偏瘦，会有压力学历 倾向于本科毕业学校985加分项（排名不分先后）牙齿整齐长相英俊眉眼动人声音不错听民谣喜欢陈升逛博物馆不讨厌猫狗对植物有简单以上认识（呃这个是为了教我）对建筑有简单以上认识（呃这个也是为了教我）精通计算机（一般情况不需劳神帮我杀毒重装）踢足球（屁股翘不明列为加分项）写字漂亮有文艺气息的理工男有方向感，出门旅行会做路书有正常审美观，可以把自己收拾得仪表堂堂，能顺便把我拾掇一下更好不是唇膏男或其他自认为可纳入该项下且后经本人验证同意的特质希望日常交流沟通没有障碍。可以有共同的一点爱好，一起去听个演出，看个话剧，逛个博物馆，去趟植物园，不跟团的旅行，等等。肯定不需要完全重叠到，对方的爱好我也会选择性地去喜欢，但只要正当正常便不会无理阻拦。互相尊重和信任。结语很正儿八经地希望能找个合适的男人结束单身也好了结近期的多方轰炸。如果不成，只能在不久的将来接受某个父母安排的相亲见面会上出现的陌生男人了。现在列的这些其实都仅限于部分基本信息和爱好，没有想着要找一个活在理想里的纯粹的文艺青年过日子，只是希望他的人生目标不仅仅是有车有房，不必过分积极，不要十分消极。后话今天和一个朋友见面，聊天走路什么的，玩了半天，觉得挺顺畅，挺和谐。相处的时间内没有直观地发现任何加分项，可假设今天若是相亲的对象，我应该会觉得对人还比较满意，觉得可以再斟酌的是比如家庭、工作，未来发展前景什么的。以他为例反思昨天想了半天的择偶标准，发现以上写的在实际交往中很不靠谱。这果然是一个理想主义的挂牌征友，可是人家是很正经地在做这件事呢，所以还是要贴出来。