外伤急救常见的错误

      摔破口子、蹭破皮、刀子划伤、玻璃扎等等工作中屡见不鲜，细心的公司秘书都会备上紫药水、红药水、酒精、碘酒、消炎粉等外用药，万一有情况，不管三七二十一，一通招呼，似乎心里才踏实。殊不知，时代变迁，科技进步，我们有很多固有的习惯，也需要与时俱进，不断改变。　　以下几点是一般人常见的错误观念：　　一、保持伤口干燥——错　　当皮肤表层细胞游移增生时，若遇到结痂，则皮层细胞难以移动，伤口愈合时间变长。伤口上适当的湿度会加速愈合。　　二、多涂药水——错　　以往伤口处理常是双氧水、碘酒、红药水、紫药水涂得“姹紫嫣红”的，但今认为这些消毒药水，会破坏到肉芽组织，减少白血球活性。消毒是必要的，但要迅速，马上用生理盐水把这些消毒药剂冲拭为好。　　三、必用抗生素错 除非感染已发生，不然不用抗生素，即使是局部的抗生素药膏，也会影响伤口愈合，重要的是用生理食盐水──冲、冲、冲。 四、伤口包得紧紧的密不透风错 伤口的愈合，必须有氧，氧为形成胶蛋白所必需　　三、必用抗生素——错　　除非感染已发生，不然不用抗生素，即使是局部的抗生素药膏，也会影响伤口愈合，重要的是用生理食盐水──冲、冲、冲。　　四、伤口包得紧紧的密不透风——错　　伤口的愈合，必须有“氧”，氧为形成胶蛋白所必需。最好暴露，至少要留有一定的空隙才对。　　五、伤口必须每天换药——错　　伤口只要保持清洁，不需要每天换药搽药，因为频繁换药反而使伤口易受污染，且破坏刚刚长好的组织，加重瘢痕的形成。