桂林晚樱约一周后大面积盛开 多粉色和白色

今年3月底，武汉大学曾创下了一天涌入20多万游人的新纪录。大家蜂拥而至，就为了看一看樱花的美丽。武大以樱花著名，但离我们也着实有些远。没关系，桂林的早樱这些天已次第开放了。趁着清明假日，大家可到南溪公园等免费公园好好欣赏一番。 记者从市园林局了解到，樱花今年开放的时间比往年晚了十多天。这主要是因为去冬今春，桂林冷得比往年久。立春以来雨水多、阳光少，也导致樱花延迟开放。不过，花期推迟并不仅仅是樱花，就连桃花、迎春花等本该在春季早早绽放笑脸的也开得比往年要晚。 不管是早是晚，樱花好歹开了。想看的话，给你推荐几个好地方：南溪公园樱花园、西山公园、园林植物园樱花园。其中，南溪樱花园的樱花数量和品种最多。新品种樱花培育，还在今年被该园列为重点攻克的科研项目。 园林局的专家说，现开放的大多是早樱。早樱的花瓣一般是单瓣的，花色以粉色和白色为主。早樱的树干相对晚樱要高挑一些，此时树叶还没长出来，因此远远看去气势比较壮观。 晚樱大概在一周后开放，它的花朵是重瓣的，层次比较丰富。而且晚樱植株比较矮，大家照相的时候会更方便。 两种樱花各有千秋，不管什么时候去欣赏，都能看到不同的风景。过阵子，等市内各免费公园樱花大范围开放的时候，园林部门将举办樱花节。樱花的花期顶多一周左右，感兴趣的市民千万别错过。 本文摘自桂林国旅新闻：