桂林阳朔县入选全国休闲农业与乡村旅游示范县

据《广西日报》讯　记者从近日召开的全区休闲农业推进年活动动员会上获悉，广西一县及四家单位获全国休闲农业与乡村旅游示范县和全国休闲农业与乡村旅游示范点认定。广西将2011年确定为休闲农业推进年，大力发展休闲农业。 其中，广西阳朔县入选示范县，北海田野生态农业旅游区、上思十万大山金花茶观赏园、柳州农工商有限责任公司观光农业旅游区、乐业草王山茶叶有限公司入选示范点。 目前，广西累计建立各类休闲农业园288个，涉及种养面积36.8万亩；农家乐旅游点1000多个，经营农户3.39万户，休闲农业从业人员9.86万 人；接待游客868.9万人次，旅游收入8.83亿元，农民从中收入2.96亿元，旅游点农民人均平均增收500元以上，最高可达4000元。 根据广西十二五重点发展产业规划，未来5年，广西休闲农业发展基本要求是一县一个特点，一市一条主线，即每个县（市、区）重点建设1个接待能力在 30万人次以上的休闲农业点，全区14个地级市各选择2-3个景点重点建设，联合打造本市1条休闲农业精品线路，通过精品线路建设，辐射带动面上发展。到 2015年，全区休闲农业园发展到500个，农家乐旅游点发展到1300个，力争休闲农业景点（区）接待游客3000万人次，休闲农业产业总产值100亿 元，累计带动旅游点农户人均增收超1万元。今年，全区将重点建设休闲农业示范园100个、农家乐旅游点300个。 本文摘自桂林国旅新闻：