温布利你好 温布利再见

昨晚注定会成为两支球队的噩梦。皇家马德里主场4比0横扫热刺，沙尔克04客场5比2大胜国际米兰。刚开场看到别群在说国米1比0领先我还当是个笑话，果然24秒诺伊尔威武一扑成就了斯坦科维奇距门吊射破门的梦幻开局。可是谁会想到这边也仅仅在4分钟之内我方就失掉一球，还没从落后的打击中缓过神，15分钟克劳奇直接被红牌罚下。原本的实力差距不用多说，如今折锋又失球，实在让人没法接受。赛前我跟二球说，我好担心今晚会客场惨败三比零，不幸贝利附身我会到处说吗？张嘿嘿开局过了二十分钟一直在叨念“哎今天怎么没看到列侬他的作用完全没发挥出来”都没发现临时换了隐形人杰纳斯我会到处说吗？我刺中后卫被解说从头黑到尾结果还是本队全场最高分我会到处说吗？大家都在指责克劳奇冲动毁掉了这场比赛这毫无争议，对于被嘿嘿唾弃的“热刺防线上最大的漏洞”我想说，再出色的球员又如何能保证全场精神高度集中不犯错误守住一次又一次的进攻呢？右边路完全哑火，因为莫德里奇被重点盯防与杰纳斯的无能造成的中场空虚，加上左边贝尔的旧伤复发，到了下半场几乎毫无进攻力。克劳奇过早的被换下确实是致命的打击，进攻的套路被打乱，乔尔卢卡因伤换上巴松等于直接失掉了右后卫，被狂屠四球也是情有可原。之前众多媒体都在讨论如何用有效的方法克制住克劳奇的头球优势，没想到本场比赛皇马最大的功臣居然是两度头球破门的阿德巴约。当八月被换下场的时候，他终于收获了伯纳乌球迷热烈的掌声。足球就是这样，只要有上佳表现，球迷们便会忘记当初自己是多么唾弃这个人。反观欧洲论坛上对范德法特此起彼伏的骂声不免让人心寒。可是看到克劳奇红牌罚下场老雷也失掉了淡定挥手向场内咆哮，马塞洛露初意味深长的笑；看到贝尔在边路带球突然摔倒，捂住右腿瘫倒在地痛苦的用胳膊挡住脸庞；看到乔尔卢卡握住鞋子泪洒球场——比赛虽然还没结束，我已不再抱有任何侥幸。就算回到主场，如何能在保证零封对手的情况下领先4球以上？曾几何时，“不可思议”、“梦幻之夜”这样的形容词多次在赛后被媒体用在热刺身上，如今梦醒了，温布利已然成为幻影。过程让人有点失望，可这不过终究就是一场比赛而已，不需要安慰也不需要怜悯，哪怕失利，他也依旧是我最爱的那支球队。