美食和武功都要吹

先摘一段，源自《文摘周报》今年2月15日版：“古代文人写食谱：中国古代的食谱大多都不是厨师所撰，而都是文人的作品，掌握了文字权，文人可以对很多食物进行胡思，对很多菜式加以乱想，有时候是说得好听，但实际在操作上有着种种不便。比如《清异录》里抄了份唐代韦巨源的《烧尾食单》，是当时韦巨源升官之后请皇帝吃的一顿饭，其中包括了用羊骨脂拌的小牛肉香肠，叫做“通花软牛肠”；用蟹黄蟹膏蟹肉制成的切开呈现黄白相间的煎糕，叫做“金银夹花平截”；用鱼白和各种河鲜蒸的鸡蛋羹，叫做“凤凰胎”·····比起味道来，排场更是大。而另一种情况，则是极端不靠谱，比如元代人写的《饮膳正要》，里面轰轰烈烈地记载了狼肉汤、熊肉羹之类的珍馐，有些后来的学者惊为天人，但其实这些也都是些唇舌没良知的·······更何况《饮膳正要》所列举的一盆小菜所用的食材常常是羊蹄20个、猪头2个、羊头5个、鲤鱼10条、肥鸡5个、姜和葱各1斤，这样的搭配和这样的量实在是会把人活活吃死的。·····中国的传统是文人兼任美食家，所以有时候，所谓的锦衣玉食被描绘得做作得可怕。《筵款丰馐依样调鼎新录》整个儿是用诗词写成的菜谱，雅得不行，但到头来，究竟是用了什么油盐酱醋做的，通通没说明白，想来不是作者故意藏着掖着，而是他自己根本没去过锅台。····《本心斋食谱》和《山家清供》都是讲素食讲得头头是道的文人食谱，前者的作者陈达叟更是号称自己只用梅花图案装饰家居，只用石鼎烹茶，只看《易经》消磨业余时间。”行者知其难。做饭是实打实的功夫，靠装逼没用。要命的是，装了几千年逼，大家习惯了。之前有位难以忍受的大叔，一天到晚就是抱怨世风日下传统不再呀，女孩子都不做饭呀，要是你跟他说我会做饭呀，他就会斜着眼睛嗤笑道：你会做啥？青椒炒肉？番茄炒蛋？你有没有看过红楼梦里的那些？然后blablabla一大堆。他是真心相信每家每户都会用五只鸡来配茄子的。这位大叔到现在还是单身，不是没有原因的。今天仔细想想，所谓武功这回事，估计跟做饭差不多，做的人不写，写的人不做，最后成为一门玄学，点穴和轻功仅仅是入门诀窍，或是动不动就渊源到石器时代。某日某傻逼女对我说：你知道么，我最近读书，知道其实孔子是功夫的创始人，那个时候的人都注重锻炼，个个都武功很好的。说这些话时她眼睛还闪闪发亮呢。