懒人絮语

                                     懒人絮语                                   杨津涛（启风）    前几天，副刊的编辑欣欣给我发来短信，告诉我新的学期开始了，在导报的这个专栏还要继续开下去。想想上学期为导报副刊写的几篇稿子，大体上都还称得上用心，只是缺少了一个共同的主题。    如今我已是在大三下学期，开始体验大学生活的最后一段。于是就想借这块地方，回首一下这几年的蹉跎往事。但转念一想，又好像还不是怀旧的时候，如此早地披露秘辛，大晒糗事，明年要是还在学校里晃荡，偶然碰着熟人，估计就要直接找地缝去钻了。不管怎么说，能有这样一块自由的空间真是幸运，谈爱情、谈前途、谈辛亥革命、谈罗纳尔多，除了李宇春之外，我愿意无所不谈。    那今天谈点什么呢？上周在公交车上碰着一群放学回家的孩子，有的神采奕奕，有的垂首懊恼，他们谈论着当天公布的一次考试成绩。当时我很是有些感慨，很有些就此写点什么的冲动，可拿起笔来又实在不知道有什么样的感情需要我来宣泄。或许仅仅是因为，孩子们的悲欢会是如此的单纯吧。    为了寻找话题，我翻起了手机备忘录，那里有我随时记下的一些所谓的灵感，既有值得记录的素材，又有想要品评的书目，一霎那间我竟然想起了李贺，那位寿仅27岁的天才诗人。李商隐曾回忆说，好友李贺闲来无事，常要骑上一头毛驴，背上一个破袋子，在路上灵感突现，就要马上在纸上记录下来，扔进袋子。等到晚上回家，李贺再将袋子里的纸片倾倒出来，整理成诗。李贺的老母亲每次看见儿子带回鼓鼓一袋纸片，总会心痛地感慨：“是儿要当呕出心乃已尔。”    李贺真是勤奋，我真是懒，上课懒、走路懒、读书懒、码字还是懒，唯有睡觉和发呆让我着迷。当初读《理想的下午》，对舒国治老兄那是羡慕地五体投地，“躺在床上，早已醒来，却无意起来。前一晚平放了八九个钟头的体态已然放够，前一晚眠寐中潜游万里的梦行也已停歇；然这身懒骨犹愿放着，梦尽后的游丝犹想飘着。”我从此相信，一个会赖床的人，才是懂得生活的人。    在这个大多数人都不免焦虑的时代，在这个让人恐慌的大三，我依旧在径自读书，然后敲下一行行的文字——纵使效率很低，但也未曾停歇。如果说我对人生还抱有什么终极梦想的话，那就是希望有朝一日我能满怀信心地告诉我的读者：“我们缺的不是钱，是生活”。舒国治说这句话的时候，他流浪，只因为愉快；他写字，只因为喜欢。    又在扯淡了，扯了半天快要有一千字了吧。再说说上面那终极梦想前希望实现的一个小理想好了，上苍保佑，让超姐给我一个成为被采访者的机会吧。看在我是如此爱导报、爱导报、爱导报的面子上——朗朗乾坤，日月可鉴。