离开你,是因为爱你

总以为他就这样走出了我的世界，不留一丝痕迹，然而，在无数个夜幕降临的时候，或恶梦醒来的时刻，特别是钻进冰冷的被窝，都会不由自主地想起他来，无数次心中的呼唤和梦中的呢喃都是他的名字，醒来却是漫长的黑夜和一颗冰冷痛楚的心，更是那无穷的思绪翻江倒海般涌来，黑夜让我读懂了孤独,孤独又让我惧怕黑夜,就这样日复一日。　　和他在一起的三千多个日子，仿佛是一个遥远的记忆，又如昨天，多少个花前月下，多少个缠绵的日夜，象电影里的片段越来越清晰。每天把自己关在笼子似的小屋子里，以为这样好忘却一切，殊不知越想忘却越是想起，总是在那个深夜难眠的时刻，我抽着烟，打开音乐，关着灯，在黑暗的包围中，在音乐里忘却，又在烟雾里想起　　我对自己说对所有的人说，我不再想他了我已经忘记他了，可是那天我又跑到了江滩边，还是那个位置，我坐了上去，犹如当年我们约会时，我想象着他象以前那样从我身后蒙住我的眼睛......身边一对对亲密倍加的情侣，眼前的情景，物是人非，此刻我的心顿时痛彻骨髓，痛到深处便没了泪，我早已不哭，早就没了泪，我这一生的泪水就在那一天 ——车站离别的那天哭干了！那天在车站的一角，他紧拥着我，哭得红肿的眼和严重沙哑的声音，让我的心刀绞般地疼，我擦干他的泪，扳开他抱住我不放的手，强忍眼中的泪笑着跟他说告别的话语，然后故作潇洒地上了车，就在转身的那刹那，我的泪犹如决了堤的洪水，我不敢回头看他，我怕他看到我的泪水，当长途车启动时，我终于不顾一切地抽噎起来，我哭得肝肠寸断，哭得天昏地暗，哭得瘫成了泥，哭得睡着，醒了又哭，哭了几天几夜，哭得我知道了什么叫"以泪洗面"，大脑一片空白，哭得没了知觉，没了灵魂，迷迷糊糊的就象梦幻中一般，我不愿相信，可这一切都是真的！　　这一切的一切都是为了那个诺言，我对那个可怜的疯女人的诺言——他的前妻，我们厌倦了她的那套软硬兼施装疯卖傻以死相逼的花样，更是为了那个天真无邪的孩子，当我看到那个孩子无助的带着期盼的眼神时，我对自己说，我完了！我输给了自己的善良，输给了我那颗脆弱的心，我更怕看到他憔悴不堪的面孔，为了心爱的男人，更为了那个无辜的孩子，在这场爱的争夺战中，我选择了放弃，于是，我逃了！我为我们七年的曾经以为是一生一世的爱划了个句号。　　在没有他的日子，我的天空不再灿烂世界变了样，我已不再是我，我整天把自己关在屋里，用烟麻醉自己，没完没了地听着忧伤的与黑有关的歌，没了笑没了语言，对着黑暗发呆，我不敢开机，我怕听到他的声音后心软地跑回他的身边，尽管自己是多么地想听到他的消息，爱了就算了吧，就象人们经常说的：不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。相关阅读：				