麻辣烫～～

1.最近吃了一次家里楼下的麻辣烫，结果这两天嘴巴里面发了两个溃疡，一上一下，痛不欲生，麻辣烫这东西是从大学开始吃的，到现在还没有戒掉，坊间传闻那个汤锅里面是有罂粟花的，即使觉得那个汤底恶心，却还是会一次次的收不了口。所以也就将就用了这个戒字2.大学的时候我也觉得那个汤很恶心所以没敢多吃，也不知道那家店的汤底多久换一次，实在胆小的紧，当时好像这个东西也刚开始在上海流行吧，反正不敢多吃就是了，怕生这病啊那病的，后来大学毕业之后吃的倒比以前多了，因为到底出来混了，见过世面，知道我们已经百毒不侵，所以就敢放开了，。说到底这麻辣烫的好也就在这汤底里面了这五味杂陈的精华确实可以令这些个普通素材提升一个档次啊。3.很多人吃麻辣烫竟然能吃掉15-20块钱，这让我十分的费解……后来发现都是群食肉动物，无肉不欢，相比较我这种直接放金针菇啊生菜啊豆腐啊粉丝啊的人，他们真是血腥之极啊，其实我也是个无肉不欢的人，但是我一直觉得肉有肉的做法，麻辣烫这种小家子气的小食只能烫烫蔬菜即可，肉的话还是用精致点的做法做，才能得其味，当然，肉食者不鄙，并不说那种烫肉者的不好。4.关于麻辣烫的起源，我原本一直一厢情愿的认为是重庆来的，因为早先年是个招牌就可以看到重庆麻辣烫，让人先入为主的认为这是重庆传过来的，但是后来和一位朋友闲聊时，她说她很奇怪上海怎么又那么多的重庆麻辣烫，因为她去过重庆，但是在重庆从来没有看过麻辣烫啊，这个疑问后来也不了了之了，后来读过汪曾祺先生的《人间草木》一书，其中有段是这么写的：“中国有很多省的人都爱吃辣，如湖南江西，但是像四川人那样爱吃花椒的地方不多，重庆有很多小面馆，门面的白墙上多用黑漆涂写三个大字"麻、辣、烫"老远的就看得见”5于是我就在想是不是有哪位不靠谱的朋友认为这三个宣传口味的字就是一道菜，随即就把它作为一种正式的名字推广入内地，成为中国第二大的连锁口味，就像一笑话中外国人说北京早上路边摊的“早点”两字是中国人勤奋的象征一样，当然这只是我的猜测，完全没有证实，以后去去重庆就知道了，哈哈哈