数字电视收视率分析：怡鑫科技从概念到实战的华丽转身

总结：怡鑫科技的数字电视受众测量解决方案能提供真实、准确、有效的户外数字电视收视率分析。户外媒体数字电视逐步走向数字化，这代表着传统的户外数字电视的收视率调查方法将不再适用。传统的户外数字电视收视率市调数据采集方法主要是问卷调查和人力驻点按计数器，不仅浪费人力物力而且效率低下且精确度不高。再者，传统的户外数字电视收视率调查方法也不适用于移动电视的统计上。除此之外，目前提供收视率服务的公司缺少监督，没有一个中立的监督机构对收视率公司进行调查，这对数据的准确性势必造成很大的影响。所以如何行之有效地统计户外数字电视的收视率将成为一个重大的问题。怡鑫科技作为数位标牌受众测量解决方案的供应商，以其独有的人脸侦测系统为主要优势，可以准确地探测及追踪受众。 通过对驻足或人留区进行匿名的实时视频分析，DSVC能够实时地提供客流量、顾客对目标广告的兴趣度和顾客年龄性别分布等信息。怡鑫科技的数字电视受众测量解决方案DSVC无需人工参与，透过高感应镜头，利用精准的图像处理算法，自动侦测并追踪有多少人观看广告，以及每位受众观看多长时间、年龄层及性别，分析广告接触情况及受众对广告的态度等。并将观看者的信息、地区及时间统计为报表数据后，将总汇数据传给广告代理商或广告主作为新媒介计划的基准。DSVC数字标牌收视市调机把最有效而真实的收视情况呈现给广告主，并提供真正的收視率分析报告，帮助广告主得知实际的促销效益，让广告主能得到实际的广告投资报酬率。广告主可以根据分析报告对广告的播放进行有效的调整以达到最高的效益。怡鑫科技从概念到实战的华丽转身，不仅是自身技术的一大提升，而且能帮助广告主得到最大的收益。关于怡鑫科技怡鑫科技以自行研发的人脸侦测核心技术创新整合跨领域应用产品。专业的研发团队，从2005年即投入人脸侦测技术的钻研，2010年开发出内建独特脸部侦测算法主机，将人脸特征以强大的数字元运算比对方式，达成迅速而精准的侦测。怡鑫由衷期待与希望能结合全球各产业的优良公司共同开发高附加价值的全面解决方案，共创产业价值链利益，扩大生物识别技术的规模化应用，协助各产业能因此而提升竞争力。产品联络人怡鑫科技股份有限公司黄经理+886-2-2918-3709 ext 120 news@ecaftech.com