三亚自助游信息指南 一

从这篇贴子起，我打算做个有关三亚自助游的指南，信息从三亚的基本概况到交通住宿景点小吃等一切简洁但又实用的信息。我追求简单实用，正像我们旅舍所提倡的那样，希望对你的三亚之行提供一些微薄的帮助。三亚一座梦幻浪漫的滨海旅游城市,这里有最清新的空气；最灿烂的阳光；最湛蓝的海水；最柔和的沙滩；最美味的海鲜----大自然赐予这座滨海城市太多太多的浪漫色彩。到了三亚，没有人不为这里的大海所动容，冲浪、海底漫步、海钓、潜水与神奇的海洋世界零距离接触，尽情舒展身心，探索海底世界；抑或是静静地躺在沙滩上听听海浪声，让阳光亲吻肌肤。一：三亚简介三亚地处海南省最南端，古称崖洲；也称鹿城，历史悠久，源远流长，文化多姿多彩。三亚拥有得天独厚的旅游资源，她不仅具备现代国际旅游五大要素——阳光、海水、沙滩、绿色植被、洁净空气，而且还拥有河流、港口、温泉、岩洞、田园、热带动植物、民族风情等各具特色的旅游资源，在国内外堪称一绝，拥有东方夏威夷的美称。　 这里有闻名中外的“天下第一湾”亚龙湾和大东海、三亚湾等优质海滨，它们的共同特点就是海蓝沙白、浪平风轻，来到这里，你可以看云、观海，在沙滩上悠闲地休息。亚龙湾三面青山环绕，沙粒洁白细腻，海水能见度达7至9米，是三亚最优质的海滩。大东海沙平水暖，是著名的冬泳胜地。三亚湾也很不错。阳光、海水、沙滩构成了三亚旖旎的热带风光，能让人的身心得到最充分的放松。最佳旅游时间: 气候 　　 三亚地处热带，属热带季风气候区域，终年气温高，寒暑变化不大，年平均气温25.5度。三亚最热的月份是6月，平均气温为28.5℃，极端最高气温为33.7℃ ，三亚没有明显的冬季，而且冬季更是到海滨旅游的最好时候，所以三亚是全年全天候避寒、消暑、度假、旅游的好地方。不过，三亚最旺的旅游时间是从9月份到农历春节，这个时候的人特别多，房间也不好订，建议最好避开高峰。三亚的三个旅游高峰期是“五一”、“十一”、“春节”，这三个节日期间的房价都会上浮几倍，如果你选择了这三个假期来三亚的话要提前一个星期定房和咨询。不过我现在觉得提前一个星期是不够的，至少得提前一个月吧。 呵呵。二：三亚公交线路         1路（原201路）： 丹州小区、新行政区、卓达大厦、月川小学、榕根堡、交通宿舍、临春桥、市政府、中医院、汽车总站、市二中、海滨电影院、第一市场、港务              2路（原202路）：　　　　海航学院、新一中、置业小区、中级法院、航管站、西站、农垦医院、友谊路口、月川桥、果喜大酒店、第二市场、儋州村、人民医院、汽车总站、市二中、海滨电影院、第一市场、文化宫、市委、凤凰广场、夏威夷大酒店、城市酒店、大东海、市警备区、东站。           3路（原203路）：　　　　农垦中专、市木材厂、荔枝沟水厂、荔枝沟市场、省农垦干休所、原天涯水泥厂、置业花园、市中级人民法院、西站、农垦医院、友谊路口、月川桥、正南路口、春园海鲜广场、城市乐园、中医院、水利大厦、总站市场、林业局、明珠花园、鸿港市场、文化宫、市委、凤凰广场、南海山庄、市六中、南边海市场、救捞站、鹿回头村。           4路（原204路）：　　　　火车站、农垦医院、友谊路口、月川桥、果喜大酒店、第二市场、儋州村、人民医院、水利大厦、总站市场、银河大厦、明珠花园、鸿港市场、文化宫、市三小、第一市场、跃进路口、政府二办、新风桥、老干局、河东派出所、检察院、市实验中学、港门村、市委、凤凰广场、夏威夷大酒店、城市酒店、大东海、三亚警备区、东站。            5路（原205路）：　　　　海航学院、市一中、路灯所、岭北新村、丹州小区、公安局、交通规费征稽所、事故科、烟草公司、榆亚盐场住宅小区、市五中、交通小区、明日酒店、市政府一办、新风路、西河西路、第一市场、新兴海景大酒店、三亚大桥、市委、凤凰广场、下洋田、临春小区。             6路（原206路）：　　　　海坡（凯宾斯基酒店）、万勃酒店、海航酒店、三亚湾路、友谊路、解放四路、月川桥、月川居委会、市五中、政府一办、明日大酒店、临春河路、市委、市五中、政府一办、明日大酒店、临春河路、市委、文化宫、鸿港市场。             7路（原207路）：　　　　建港路、解放路、吉祥路、三亚湾路、金鸡岭街、海榆中线、三亚学院出口路、三亚学院。              8路：　　　　东站、榆亚路、潮见桥、三亚大桥、解放路、光明路、三亚湾路、海虹路、机场路到凤凰机场              9路：　　 　　　　田独（市民族中学）、迎宾大道、凤凰路、临春桥、新风路、胜利路、光明路、凤凰岛。            10路（新增线路）：　　　白鹭公园、凤凰路、榆亚路、潮见桥、三亚大桥、解放路、金鸡岭街、金鸡岭大桥、一环路延伸段、经体育中心由凤凰路到白鹭公园。             11路（新增线路）：　　　　海螺农场、凤凰路、迎宾路、月川桥、海月广场、三亚湾路、光明路、胜利路、建港路、解放路、三亚大桥、榆亚路、临春河路、丰兴隆大桥、春光路、海螺农场。              12路（新增线路）：　　　　城市乐园、三亚河西路、解放路、金鸡岭街、金鸡岭大桥、三亚大桥、三亚河西路、城市乐园（双向小环线）。              13路：　　　西站、回新村、凤凰镇、水胶村委会、高峰工作站、南岛。            14路：　　　　　西站、海榆西线、西线高速公路、育才公路、育才。            15路（原102路）：　　　　西站、农垦医院、友谊路、；四二五医院、经纬大酒店、胜意海景大酒店、中行培训中心、天都大酒店、红太阳酒楼、总站市场、水利大厦、市中医院、中亚大酒店、泰星星酒店、人保公司、市实验中学、港门村、市委、下洋田、东效椰林酒店、大东海、东站、欧家园、红沙、田独、六盘村、亚龙湾广场、海底世界酒店、亚龙湾。             16路（原101路）：　　　　鸿港市场、民航站、回新站、回新村、凤凰镇、凤凰机场路口、凤凰村、桶井居委会、西线高速路口、大兵村、西岛码头路口、天涯海角景区路口、天涯镇、南山寺。　　　　　　 17路：　　　港务局、建港路、三亚大桥、市委、潮见桥、大东海、八一中学、东站、鲁迅中学、红沙居委会、红沙码头。　　　　　　 18路（原302路）：　　　　港务局、建港路、三亚大桥、市委、下洋田、大东海、八一中学、东站、鲁迅中学、红沙居委会、榆红村、田独。　　　　　　 19路（原304线路）：　　　港务局、建港路、三亚大桥、市委、下洋田、大东海、八一中学、东站、鲁迅中学、红沙居委会、榆红村、田独镇、安罗村委会、部队四八零二工厂、安游。　　　　　　 20路：　　　　西站、金鸡岭路、金鸡岭水厂、市城郊法院、中级法院、市一中、师部农场出口路、南新农场、荔枝沟、劳教所、联合驾校培训基地、迎宾路、教导队、田独镇、群力药业公司、享通制药公司、同济科技园、五指山市入口路、中廖村、大茅。 三：出游前准备贵重物品：1，身份证，返城机票要放好。2，现金、银行卡、信用卡。3，照相机：如果是数码相机的话，要考虑照片储存的问题，带一个或几个大一点  的存储卡或者是数码相机伴侣。充电器。  防晒用品：1，防晒霜：三亚的阳光紫外线太强所以要带防晒指数高、防水性好的防晒霜2，晒后修复霜：游泳完皮肤会很疼,晒后修复霜正好派上用场。3，护发素：头发晒后就受损伤了，这时护发素可以修复头发。4，太阳镜：阳光不是一般的刺眼。建议买一个好一点的，将来也可以用的。5，太阳伞：既可挡雨又遮阳。6，带个帽子吧,很晒。游泳用品：1，泳衣：在海边白色、黄色、玫瑰红的泳衣最好看，蓝色的到海边就不够好看了。如果你是女孩子身材又好不妨试一试比基尼，你绝对是沙滩上的一道亮丽的风景 2，泳镜。可以很好的保护你的眼睛3，拖鞋 可以随意的在沙滩上走动,不怕鞋湿了4， 防水手表：玩摩托艇可以自己知道时间,不被工作人员骗。5，长头发的一定要带系头发的东西。不然头发飘飘的没法游泳。6，浴巾：酒店里面有（但是不喜欢用酒店的，就需要自己带了）。提醒：游泳设备必须在出行前备齐，否则即使在三亚最大的百货店或超市都买不到游泳眼镜或鼻夹、耳塞之类的游泳设备。      药品：眼药水；抗过敏药；止泻药；防中暑人丹；晕车药；感冒药；止痛药；邦迪；消毒棉球；鼻舒；蚊不叮等防蚊虫叮咬的药水。  今天只更新了一些有关三亚的基本信息以及一些出游之前的准备，未完待续，明天接着更新。。。