仅售28元原价210元『福人美甲』全套手部护理

嘀嗒今日团购：舞动指尖,春天里！从手开始爱上你~仅售28元原价210元『福人美甲』全套手部护理，标准护甲流程+OPI彩油+骨胶原手部护理！全程60分钟左右，福人时尚女子会所/福人养生养颜SPA馆/福人专业美甲店/明星品牌店/手主义精致馆5店通用！给指甲美美的放个假吧！活动网址：【本单详情】仅售28元原价210元『福人美甲』全套手部护理，标准护甲流程+OPI彩油+骨胶原手部护理（全程60分钟左右）！福人时尚女子会所/福人养生养颜SPA馆/福人专业美甲店/明星品牌店/手主义精致馆5店通用！【 福人美甲连锁机构】精致生活‘手’先开始，福人美甲连锁机构自2000年创立以来，以高品味的形象、优雅的环境、专业的服务、完善的管理、强大的高级技师队伍，荣获中国美甲业明星品牌店，中国美甲行业最具影响力的连锁机构等诸多荣誉。伴随着福人对美甲事业的不断追求，至今已在国内外设立有六十余家专业美甲店，福人美甲高标准、严要求的工作精神，正如所从事的这项事业一般，追求细节的完美与统一。【嘀嗒团说】手——女人的第二张面孔，其魅力的聚焦点完全承载在指尖上。一个拥有良好修养、高贵气质的女性，必然注重自身细节，在不断充实内在学识的同时，美甲必然成为女性精致人生的象征，女人身份与地位的标志。“加入到美甲和体验美甲的队伍中来吧！享受健康、享受美丽、享受喜悦与幸福！”