桂林“三月三”民族歌圩节桃花江上踏歌声

 三月三是广西少数民族的传统节日，一场集山歌表演、水上竞技、实景演出的民族歌圩节活动，将首次在桃花江畔的鲁家村亮相。4月5日，秀峰区将举办三月三民族歌圩节，为两江四湖二期工程的重点配套项目鲁家旅游文化村建设造势拉开帷幕。 鲁家村，位于桃花江畔比邻芦笛景区的重要节点。近年来，该村以豆浆、豆腐鱼、豆腐鸡等豆腐美食名闻遐迩，成为我市近郊农家乐旅游的绝佳去处之一。为了 尽早启动酝酿20多年的桃花江旅游度假区建设，秀峰区党委、政府去年把鲁家村的重建列入重点工程，并多方筹措资金精心规划建设。去年6月，该区从机关、街 道办事处中抽调10多名精兵强将组成工作组，深入鲁家村农民家中，大力宣传该村产业结构调整建设国家级生态旅游村的重大意义，耐心细致地做好村民的思想工 作，仅用100天就完成65户128处农房的搬迁任务，拆除房屋1.27万平方米。从10月份开始，该村进入建设实施阶段，目前已有58栋别墅型农房拔地 而起，一个桂北民居糅合徽派风格的村落在桃花江畔初显端倪。为了加快新村建设，秀峰区一方面对农民进行洗脚上田创业培训，一方面通过举办三月三民 族歌圩节等一批文化载体活动，着力将鲁家村打造成为生态旅游文化特色名村。  首届秀峰区三月三民族歌圩节，以鲁家新村和桃花江风雨桥为背景，以本土文化和民族风情为元素，采取传统歌圩和实景演出为表现手法，以歌会友，以歌传 情，展示多姿多彩的桂北民族风情。活动分五个板块。第一板块《山歌好比春江水》，由广西山歌学会协办，邀请了来自柳州市、河池市、来宾市、百色市和我市各 县区的24支山歌队在桃花江上设立的歌台，进行广西精英山歌表演赛。第二板块《芦笛引出游龙来》，组织芦笛景区周边村民组成10个竞技队，在桃花江面进行 提水抗旱少林风采、百鸭戏水手到擒来的竞赛，以水上趣味运动吸引游客。第三板块《桃花江上踏歌声》，推出一台桃花别样红大型水上实景 演出。荟萃市桂剧团、刘三姐传媒公司等文艺团队的精品少数民族歌舞节目，特邀著名刘三姐扮演者黄婉秋祖孙三代登台献艺，来自北京的知名歌唱演员王晓婷首次 放歌桃花江。第四板块《火树银花颂和谐》，举办民族歌圩节焰火晚会，持续15分钟的腾空礼花，将歌圩节推向高潮。第五板块《多谢四方众乡亲》，在桃花江路 设旅游文化美食一条街。鲁家村民捧出豆腐系列美食和各地的重庆酸辣粉、泰国榴莲酥、台湾小点心等中外美食争奇斗艳，为歌圩营造节日气氛。  节日当天对歌台上，秀峰区的山歌手李红加和同伴们唱得酣畅淋漓、心情舒畅：日子越过越好，我们心里越来越美，这山歌自然越唱越响亮。以后桃花江会更加漂亮，我们希望大家每年都来这里参加歌圩节，把心里的喜悦唱出来！ 除了有广西各地的山歌队在桃花江畔进行精英山歌表演赛，芦笛景区周边村民也组成10个竞技队在昨天下午举行水上趣味运动会。 在桃花江路的旅游文化美食一条街上，市民们尝到了鲁家村民捧出的鲁家豆腐系列美食，而重庆酸辣粉、台湾小点心、泰国榴莲酥等中外美食也让食客们大呼过瘾。 夜幕降临后，一台名为桃花别样红的大型水上实景演出隆重上演。市桂剧团等文艺团队献上的精品少数民族歌舞节目令人眼前一亮。刘三姐扮演者、著名演员黄婉秋也登台献艺。来自北京的歌手王晓婷，也在桃花江上放歌。演出结束后，持续15分钟的腾空礼花把歌圩节推向了高潮。  记者了解到，发展桃花江流域经济、提升旅游产业水平、提高沿岸百姓生活水平，是秀峰区多年来的夙愿。为了尽早启动桃花江旅游度假区建设，秀峰区在去年把鲁 家村的重建列为重点工程。目前，该村已有58栋别墅型农房拔地而起，一个桂北民居糅合徽派风格的村落在桃花江畔初显端倪。 民俗文化、民俗文化活动不仅需要保护传承，更需要不断创新发展，举办三月三民族歌圩节，是对桃花江区域旅游资源的深入挖掘。 秀峰区有关负责人表示，将把三月三歌圩节逐步打造成我市又一个民俗文化旅游品牌项目，让更多市民和游客认识到桂林民俗文化艺术的深厚内涵、共同见证民俗文化的旺盛生命力。  本文摘自桂林国旅新闻：