2011.4.7

今天一个刚认识不久但每天中午都会一起吃饭的朋友直接问我结婚了没。。。oh my god！！！我感到很惭愧上周部门变动，原主管看到我就对我说：对不起啊，实在留不住你不明白其中缘由的我慌乱着说没关系后来才明白过来在原主管那里学了一个月，我总是害怕他，在他面前都怕讲话可是在我搬走办公用具之前他还专门到我旁边来找我谈话第一句话就吓到我了他说：我很喜欢你的。。。（当然是指工作上）我就觉得我之前害怕他是不是太对不起人家的喜欢了然后现在换了办公室，可是还是会到原来办公室办事我居然还是害怕和他眼神交汇。。。这样子太不对了今天还收到他的邮件，有人还是把给我的邮件发到了原主管的公用邮箱他转发过来称呼是“瑶瑶”。。。那么严肃的人怎么这样称呼太让我意外了，真想发个呕吐的表情过去啊无奈邮箱没有添加表情功能难得今天心情好前段时间关系很僵的朋友，我又妥协了那天我一个人走在路上听到左边楼上有人大叫仔细一听叫我名字呢哦，是他，很让我生气的人但是我转头给了他一个灿烂到不行的微笑一个能融化一切的微笑然后扭头继续走我的路了没有说一个字所有的误解和生气都没有了他现在交给我任务让我把邮箱问题解决了中国万网实在太不人性化，居然没有在线提问功能，只能留言我解决不了明天又要被质问吧管他呢撒一下娇就过去了哈嗯，总之一切看起来都很美好因为我现在心情好