感谢能遇见你这样一个人

1。身上有特殊的味道。 2。笑起来的样子会很好看。3。每晚会对我说一句温柔的晚安。 4。不需要很聪明。 5。能经常摸我的头发捏我的脸。因为那是宠溺我的方式。 6。把不开心的事情全部都告诉我。 7。时而孩子气。时而成熟稳重。 8。能为我创造出很多美好的回忆。 9。拥抱很紧。但不会弄疼我。 0。如果我能在未来遇见这样的一个你。 1。可以轻而易举的抱起我。 2。过马路的时候紧紧牵着我的手。 3。我们有共同的爱好。 4。能和我一起去坐摩天轮。 5。带我去每个有海的地方看日出日落。 6。对我发牢骚。把我当成家人一样对待。 7。就算我为你做的东西不好吃也必须要说很好吃。并且还得全部吃完。 8。经常逗我笑。 9。有种不言而喻的默契。 0。如果我能在未来遇见这样的一个你。 1。为我打抱不平。 2。把我看作除了你母亲之外生命里最重要的女人。 3。指出我的做得不好的地方。 4。可以骂我猪头。白痴。笨蛋。傻瓜。 5。有时候也得说我很聪明。 6。给我讲你小时候出糗的故事。 7。带给我温暖的气息。 8。有种想和你在一起很久很久的冲动。 9。身上会戴着彼此的信物。不会轻易拿下。 0。如果我能在未来遇见这样的一个你。 1。难过的时候抱抱我。我一直都在你身边。 2。陪我逛街选衣服。了解我的型号。 3。可以和我在大街上吃一个冰淇淋。 4。我只想成为你一个人的。 5。不会和其他女生走得太近。原谅我是个爱吃醋小气的女人。 6。有着深邃的眼神能够时时盯着我看。 7。随时告诉别人。我是你的。 8。虽然我有很多缺点但是你不会嫌弃我。 9。在我面前不伪装不带面具永远是那个最真实的你。 0。如果我能在未来遇见这样的一个你。 1。晚上睡不着能够陪我说话直到我睡到流口水。 2。住在我心脏最柔软的那个角落里。 3。唱歌给我听。 4。把你的优点全部表现在我面前。让我知道你有多棒。 5。不要对我撒谎我也不喜欢被欺骗的感觉。 6。我们会有一条可爱的狗。虽然我有点对狗有点恐惧不过我还是很喜欢狗狗。 7。很爱很爱我。 8。是一个善良。可爱。单纯。美好的少年。 9。可以看穿我的一切。拔掉我身上所有的刺。 0。如果我能在未来遇见这样的一个你。 …… 我遇到了。我会告诉你。我会抓住你的。