彭祖百忌歌

彭祖百忌歌甲不开仓，财物耗亡；乙不栽植，千株不长。丙不修灶，必见火殃；丁不剃头，头主生疮。戊不受田，田主不祥；己不破券，二主并亡。庚不经络，织机虚张；聿不合酱，主人不尝。壬不决水，难更堤防；癸不词讼，理弱敌强。子不问卜，自惹灾殃；丑不冠带，主不还乡。寅不祭祀，鬼神不尝；卯不穿井，泉水不香。辰不哭泣，必主重丧；巳不远行，财物伏藏。午不苫盖，室主更张；未不服药，毒气入肠。申不安床，鬼祟入房；酉不会客，宾主有伤。戌不吃犬，作怪上床；亥不嫁娶，必主分张。建宜出行，不可开仓；除可服药，针灸亦良。满可肆市，服药遭殃；平可涂泥，安机吉昌。定且进畜，入学名扬；执可捕捉，盗贼难藏。玻宜治病，必主安康；危可捕鱼，不利行船。成可入学，争讼不强；收宜纳财，却忌安葬。开可求治，针灸不祥；闭淡竖造，只许安康。#彭祖：传说中的上古养生家，长寿，在世八百余年。彭祖百忌日：禁忌日。前十个日名用十天干表示，中十二个日名用十二个日名用十二地支表示，后十二个日名用建除十二客表示。一年中不论何月，遇之则忌。彭祖，古代方士，相传长寿800岁。甲不开仓，财物耗亡：这是个因果句，意为逢甲的日子不能开仓因为如果开仓财物就会耗亡。亡，无。下同。甲子，海中金：甲不开仓财物耗散，子不问卜自惹祸殃。乙丑，海中金：乙不栽植千株不长，丑不冠带主不还乡。丙寅， 炉中火：丙不修灶必见灾殃，寅不祭祀神鬼不尝。丁卯， 炉中火：丁不剃头头必生疮，卯不穿井水泉不香。戊辰， 大林木：戊不受田田主不祥，辰不哭泣必主重丧。己巳， 大林木：己不破券二比并亡，巳不远行财物伏藏。庚午，路旁土：庚不经络织机虚张，午不苫盖屋主更张。辛未，路旁土：辛不合酱主人不尝，未不服药毒气入肠 。壬申，剑锋金：壬不汲水更难提防，申不安床鬼祟入房。癸酉，剑锋金：癸不词讼理弱敌强，酉不宴客醉坐颠狂。甲戌，山头火：甲不开仓财物耗散，戌不吃犬作怪上床。乙亥，山头火：乙不栽植千株不长，亥不嫁娶不利新郎。丙子，涧下水：丙不修灶必见灾殃，子不问卜自惹祸殃。丁丑，涧下水：丁不剃头头必生疮，丑不冠带主不还乡。戊寅，城头土：戊不受田田主不祥，寅不祭祀神鬼不尝。己卯，城头土：己不破券二比并亡，卯不穿井水泉不香。庚辰，白腊金：庚不经络织机虚张，辰不哭泣必主重丧。辛巳，白腊金：辛不合酱主人不尝，已不远行财物伏藏。壬午，杨柳木：壬不汲水更难提防，午不苫盖屋主更张。癸未，杨柳木：癸不词讼理弱敌强，未不服药毒气入肠。甲申，井泉水：甲不开仓财物耗散，申不安床鬼祟入房。乙酉，井泉水：乙不栽植千株不长，酉不宴客醉坐颠狂。丙戌，屋上土：丙不修灶必见灾殃，戌不吃犬作怪上床。丁亥，屋上土：丁不剃头头必生疮，亥不嫁娶不利新郎。戊子，霹雳火：戊不受田田主不祥，子不问卜自惹祸殃。己丑，霹雳火：己不破券二比并亡，丑不冠带主不还乡。庚寅，松柏木：庚不经络织机虚张，寅不祭祀神鬼不尝。辛卯，松柏木：辛不合酱主人不尝，卯不穿井水泉不香。壬辰，长流水：壬不汲水更难提防，辰不哭泣必主重丧。癸巳，长流水：癸不词讼理弱敌强，已不远行财物伏藏。甲午，砂石金：甲不开仓财物耗散，午不苫盖屋主更张。乙未，砂石金：乙不栽植千株不长，未不服药毒气入肠。丙申，山下火：丙不修灶必见灾殃，申不安床鬼祟入房。丁酉，山下火：丁不剃头头必生疮，酉不宴客醉坐颠狂。戊戌，平地木：戊不受田田主不祥，戌不吃犬作怪上床。己亥，平地木：己不破券二比并亡，亥不嫁娶不利新郎。庚子，璧上土：庚不经络织机虚张，子不问卜自惹祸殃。辛丑，璧上土：辛不合酱主人不尝， 丑不冠带主不还乡。壬寅，金簿金：壬不汲水更难提防，寅不祭祀神鬼不尝。癸卯，金簿金：癸不词讼理弱敌强，卯不穿井水泉不香。甲辰，覆灯火：甲不开仓财物耗散，辰不哭泣必主重丧。乙巳，覆灯火：乙不栽植千株不长，已不远行财物伏藏。丙午，天河水：丙不修灶必见灾殃，午不苫盖屋主更张。丁未，天河水：丁不剃头头必生疮，未不服药毒气入肠。戊申，大驿土：戊不受田田主不祥，申不安床鬼祟入房。己酉，大驿土：己不破券二比并亡，酉不宴客醉坐颠狂。庚戌，钗钏金：庚不经络织机虚张，戌不吃犬作怪上床。辛亥，钗钏金：辛不合酱主人不尝，亥不嫁娶不利新郎。壬子，桑柘木：壬不汲水更难提防，子不问卜自惹祸殃。癸丑，桑柘木：癸不词讼理弱敌强， 丑不冠带主不还乡。甲寅，大溪水：甲不开仓财物耗散，寅不祭祀神鬼不尝。乙卯，大溪水：乙不栽植千株不长，卯不穿井水泉不香。丙辰，沙中土：丙不修灶必见灾殃，辰不哭泣必主重丧。丁巳，沙中土：丁不剃头头必生疮，已不远行财物伏藏。戊午，天上火：戊不受田田主不祥，午不苫盖屋主更张。己未，天上火：己不破券二比并亡，未不服药毒气入肠。庚申，石榴木：庚不经络织机虚张，申不安床鬼祟入房。辛酉，石榴木：辛不合酱主人不尝，酉不宴客醉坐颠狂。壬戌，大海水：壬不汲水更难提防，戌不吃犬作怪上床。癸亥，大海水：癸不词讼理弱敌强，亥不嫁娶不利新郎。              天干甲不开仓财物耗散 乙不栽植千株不长丙不修灶必见灾殃 丁不剃头头必生疮戊不受田田主不祥 己不破券二比并亡庚不经络织机虚张 辛不合酱主人不尝壬不汲水更难提防 癸不词讼理弱敌强             地支子不问卜自惹祸殃 丑不冠带主不还乡寅不祭祀神鬼不尝 卯不穿井水泉不香辰不哭泣必主重丧 已不远行财物伏藏午不苫盖屋主更张 未不服药毒气入肠申不安床鬼祟入房 酉不宴客醉坐颠狂戍不吃犬作怪上床 亥不嫁娶不利新郎建宜出行不可开仓，除可服药针灸亦良。满可肆市服药遭殃，平可涂泥安机吉昌。定宜进畜入学名扬，执可捕捉贼盗难藏。破宜治病必主安康，危可捕鱼不利行船。成可入学争讼不强，收宜纳财却忌安葬。开可求仕针灸不祥，闭不鉴造只许安床。每一句的解释为：在一天中的某时不要做某事否则会发生某事。比如第一句：甲不开仓财物耗散，即为甲时不要开仓，如果开仓则财物耗散。