热波

       每年热波都有人在骂。你们觉得流行乐傻逼、流行乐迷不配跟你们在一个场地看演出，我真反而觉得你们挺傻逼的，我没觉得国内摇滚乐多了不起嘛，你们现在所看到的所有国内摇滚乐队有哪个的号召力值那么多门票钱？哪个号召力可以拉那么多赞助？主办方也要吃饭好不好，有了主流艺人的加入，各方面会很有保障，无论票房，无论设备。而且不同的人汇聚在一起看演出才是件有意思的事，就我而言，我会觉得如果我们的舞台下面永远就几个摇滚愤青在傻叫唤，我宁愿不做摇滚乐，因为那代表我们的音乐很狭隘，这不是我想做的事。    跟主流的艺人同台，我并不觉得有什么荣幸可言，但我明白今天下面有3万的观众是摇滚乐迷，而另外的7万是冲他们来的，我很感谢他们带来了这些观众，没有他们就没有这7万人，那剩下的事，能不能去抓住这7万人的目光就是我们的问题了。换言之，你们觉得摇滚乐牛逼，那牛逼就去抢主流乐、主流艺人的饭碗啊，千万别说不屑，我真不觉的国内的摇滚艺人能吃那碗饭，音乐是一码事，行业规则又是一码事，你们所看到的所有国外大牌，哪个不是商业操作，你们觉得radiohead、pinkfloyd、bobdylan这些人演出台下观众就光是向你们一样的愤青啊？笑话！别光站在自己家里叫牛逼行么，对，是挺牛逼的，那出去呢？出去是坨臭狗屎！    我还真不是骂你们，我只是觉得别这么狭隘，现在的年代不是光靠热情的年代了，大家需要更宽泛一点，更包容点好么？理性的看待这个事没什么不好，再说了，热波的口号不是摇滚音乐节么，那么你们就当请了些客人，临走时这客人说：感谢你们的招待，也没什么好送给你们的，一点小礼，不成敬意。