飞雪琉璃般的爱3

      这样简单但是很灿烂的日子，一直从冬天走到夏天。快乐有时候很简单，和你在一起就是快乐，只是不能告诉你，我最快乐的事情，就是看你对我浅浅的笑。他开始有笑容不知道是什么时候的事情，他开始对我说一些他的事情。虽然他说的最喜欢的事情永远都是 雪、琴还有书籍。我有时候会很幻想的想，那些喜欢的事情中可不可以多件和我在一起？      从来没有想过，有些只能在影视剧里看见的情节会发生在自己的身上。那一天正常去买零食，半路竟然被几个穿着怪异的人堵住。说着一些很恶心的话“美女，陪哥几个玩去吧……”我没有反应过来的时候已经开始拉扯，没有想到这个时候源跑进来和他们撕扯，不知道他是什么时候出现的，反正路过的人，没有一个出手的，但是他，那双只会弹钢琴的手，怎么能敌得过几个野蛮的流氓，我的眼泪一串接一串，我眼睁睁的看着他被他们打到昏迷，他的头还流了血，我害怕极了，不断地喊着他的名字，医院的车来了，我跟着车一同去了医院在医院见到了源的母亲，她很焦急，没有说太多。还好，源只是受了外伤，没有什么大碍。他的母亲开始在医院忙着交钱什么的，源醒了看见我，焦急的问“你没事吧！！！”我做到他的身边“没有事”他好像放松了不少“还好没有事，我不准任何人欺负你，不准……”