要求明确　操作规范

作者：王立平   欧美出版社中有的接受作者投稿，有的不接受作者投稿。如著名出版公司——西蒙&舒斯特（Simon & Schuster）出版公司，就在其网站上声明：西蒙&舒斯特出版公司不接受自然来稿，我们建议有写作才能的作者通过专业的文学代理公司来向出版社投稿。出版社也不向作者推荐具体的写作代理公司，只是提供查找写作代理公司的网址等相关信息。［1］　　著名的国际出版集团——兰登书屋（Random House），也在公司网站上对自然来稿作了如下声明：“兰登书屋不接受未约请的投稿、写作意向书或手稿。如果你希望由一家大型出版公司来出版大作，建议和知名的文学代理公司合作。每一家文学代理公司都有详细的作者投稿指南……”同样，公司只提供查找这些文学代理公司的信息，而不推荐作者与指定的文学代理公司合作。　　作为一家国际知名的出版有限公司，布莱克威尔（Blackwell Publishing）则接受作者投稿。布莱克威尔与665家学术、医学和专业学会合作，已出版过六千多种图书，850种学术期刊。公司在美国、英国、澳大利亚、中国、丹麦、德国、新加坡和日本都设有分公司或办事处，总部设在伦敦，有一千多名雇员。出版内容涉及艺术、人文社科、财经、工程技术、法律、生命科学、医学等多个领域。2005年销售额达3.6亿欧元。布莱克威尔的使命是为各种专业人士，如作者、编者、图书管理人员、研究人员、教师和学生、学会会员和专家“提供专业的出版服务”，“把公司与客户、读者的目标和价值观结合起来”。［2］以下我们就以布莱克威尔出版公司为例，就其接受投稿，指导作者写作，以及审稿、编辑流程进行分析，并与国内出版界的类似程序作一简要比较。　　一、布莱克威尔出版有限公司接受投稿及编辑程序布莱克威尔出版有限公司欢迎新老作者投稿，并为作者投稿拟定了具体步骤，提出了明确要求。公司按照这些步骤和要求进行相当规范的编辑出版操作。　　（一）投稿程序　　（1）作者应先提交写作计划。布莱克威尔出版有限公司并不鼓励作者直接投寄完整的稿件，而是建议作者在撰写稿件之前，先向出版社提交一份写作计划，直接寄给与写作内容相关的编辑，以便编辑评估。出版社在其网站上公布了各个出版方向组稿编辑的姓名和电子邮件地址。　　（2）写作计划的内容。写作计划包括以下六个方面的内容：　　第一部分，写一篇200～300字的概要，主要说明写作目的和范围。　　　　第二部分，每章写一小段文字，介绍各章内容。　　　　第三部分，目标读者群分析，说明特定的读者群体和市场。这部分具体分析以下几个问题：稿件是为哪个层次的读者写作的？如果可以在学校使用，那么，哪些课程会使用？是否还需要补充阅读材料？是否可以在全世界范围内或仅限于某一个国家或地区使用？　　　　第四部分，有影响的同类图书分析。须提供同类书的作者、书名、出版社、出版时间、定价、正文总页码等信息，还要说明作者拟写作图书的特点。　　　　第五部分，其他相关信息，如写作进度安排，作者已进展到哪个阶段，计划什么时候完成书稿，书稿字数，有无图表和照片，有无彩色插页。　　　　第六部分，作者或编者介绍，须提供作者及合作者或编者的简要信息，如果之前有著述发表，应对其作详细介绍。　　（二）写作要求　　（1）订合同。公司会对作者的写作计划进行评估，并提出意见，请作者进一步修改、完善。如果修改后的写作计划被公司采纳，编辑将会与作者拟订一份合同。公司收到作者签字同意的合同后，会提供作者更多的写作信息。如果是自由来稿，被采纳后，也要签订合同。经编辑和作者商定，合同要约定交稿时间。时间的确定要充分考虑市场的需要，作者必须如期交稿。在此期间，公司要与作者保持密切的联系并就如下事项提醒作者：如期交稿、注意写作规模、注意遵守写作格式、解决版权问题等。期间，编辑会密切关注书稿的写作进度。　　（2）书稿写作规模。书稿的规模影响定价和营销，因此，写作书稿时，作者一定要保证其规模符合合同要求。合同中会规定书稿正文的字数、正文页码数、参考文献字数、图表的字数。每幅插图通常占250～300字的篇幅，每条参考文献约20个字。A4幅面的双倍行距稿件，每面约250～300字，以此来计算书稿的总字数。　　（3）书稿写作注意事项。作者通常用WORD格式文档，而印刷时，要用专业的排版软件重新排版，因此，公司会提醒作者，在写作时，有关字号、标题、字体、版面等格式设置尽可能要少，以便于以后的正式排版（英文排版与中文不同，这里不一一说明其要求）。需要排序的内容作者要排好顺序。图表必须依其在正文中出版的先后排好顺序。　　（4）规范文献引用格式。英文图书引文注释主要有两种格式，一种是哈佛格式，另一种是温哥华格式。前者在正文中只出现作者名称和出版日期，在章末或全书后按姓氏为序排列作者名称、篇名（书名）、出版社名称和出版日期，如果注释有变化，较容易调整；温哥华格式的正文注释以数字编序号，章末或书后的注释文字也以数字为序，如果调整注释，要重新按数字顺序编号。注释较多的图书多采用温哥华格式。两种文献引用格式不能混用。布莱克威尔首选哈佛格式。正式交稿的稿件，其排序大致如下：正文、参考文献、示意图、表格及其说明文字。　　（三）版权许可　　（1）作者或编者负责取得版权许可。欧美非常重视版权保护，作者或编者在其著作中引用他人受著作权保护的文字作品，若超出一定范围，需取得原作品著作权人的许可；若引用图表，必须取得原作品著作权人的许可。　　按照约翰威立出版公司的要求，“只有取得著作权人的许可，作者才可以在其著作中引用他人的资料。这是作者的责任。”［3］实际上，作者在交稿之前与版权所有人联系，取得版权所有人对引用其资料或使用其版权的许可，解决所有的版权问题是欧美出版社对作者的共同要求。　　虽然布莱克威尔出版有限公司的总部设在英国，但它更是一家国际出版公司，其出版物在世界范围内发行，这不仅涉及英国的著作权法，也涉及欧洲其他国家及美国的著作权法。因此，布莱克威尔出版有限公司在其网站的《著作权清理》栏目中明确指出：“大多数情况下，作者需要获得世界范围内英语语言的非专有使用权，其中也包括美国。”　　和约翰威立出版公司的要求一样，布莱克威尔也强调：“除非另有约定，否则，当作者在其著作中引用他人的著述时，作者有责任取得著作权人的同意，也有责任向著作权人支付任何的使用费用。”对作者和编者如何取得著作权的使用许可，布莱克威尔出版有限公司给予了非常详细的指导。　　（2）取得版权许可的程序［4］。公司主要提请作者或编者注意取得版权许可的许多事项。首先，作者应该区分哪些引用是合理使用著作权，哪些引用必须取得原作者或版权所有人的许可。美国的版权法案只是列举了合理使用版权的几种情况，即为了评论、新闻报道、教学、学术或研究目的而引用他人作品。但“在合理引用的原则下引用资料，版权法案并没有具体规定引用的数量，也没有对四种合理引用情况作细节规定”［5］，因此，各出版社对“合理使用”的数量有不同的理解。　　在布莱克威尔出版有限公司看来，在美国，“合理使用（著作权）”通常是指“可以从一本书中引用最多400字的内容，或从一篇文章或一本诗集中引用不超过50字的内容”。而在英国和欧盟各国，对“合理使用”的约定是，“从受保护的一种（散文）作品中一次引用超过400字；多次引用总计超过800字”时，均需取得著作权人的许可。这是布莱克威尔对欧美合理使用他人著作权作的解释。但是，各个出版社对“合理使用”的数量有不同的理解，对作者的版权清理要求也略有不同。［6］　　通常情况下，许多出版商都不会许可作者大量引用其他出版物的内容；即使被授权，也会把引用的数量降至他们认为可以接受的程度，要避免提出更多的版权许可申请。布莱克威尔出版有限公司的建议是：最好引用多种出版物，而不是只引用某一种出版物；一本汇编读物或选集（anthology），引用自同一种出版物的内容不超过1/4，或系列汇编作品引用某一家出版社受保护的作品内容不超过1/4。　　如果一定要取得版权所有人的使用许可，作者必须直接与权利人联系。有些权利在出版商手里，有些在作者手里，有时，权利所有人还在出版社和作者之间不断发生变化。即使如此，也要找到权利人，并且要记录下与权利人联系使用许可的所有信件和资料。同时，“作者不能为权利人设定一个回复的截止日期，或者理解为没有回复就可以合法引用”。　　为了指导作者取得版权使用许可，布莱克威尔出版有限公司提出了申请使用许可的注意事项：获取版权许可的时间安排、申请许可的手续、著作权的保护期、合理使用版权的原则、文字版权的使用许可、图片和表格版权的使用许可、提交引用内容的复印资料、使用病人影像资料和照片的许可等。　　指导作者安排好申请版权许可的时间，准备好相应的申请资料。取得许可后，还要把定稿中引用他人资料的内容全部复印，与稿件一并交出版社。　　（四）交稿程序　　布莱克威尔出版有限公司还拟定了详细的作者交稿清单。作者交稿时必须包括以下内容：　　第一，稿件须有两份打印稿和一份软盘，打印稿须留两倍的行距；软盘的内容必须和打印稿完全相同；作者应保留一份所交稿件的电子文件；图表及说明文字齐全。　　第二，作者一定要仔细核对所有的注释和引文，正文中的注释和引文要与书后的参考文献目录一致。　　第三，作者使用他人的著作权，一定要取得许可，还要附上有关的联系信；对已出版著作版权使用许可的确认要完整、准确。　　第四，书名页应包括完整的书名、作者或编者的姓名、职务、职称、详细通信地址；目录完整。　　第五，如果是汇编稿件，编者应提供所收录文章或图书的作者名单，名单需包括篇名或书名、作者名、职务、职称，以及包括电子邮件在内的详细联系方法；交稿前，编者应将汇编作品各章节的定稿交原作者审阅并得到他们的同意。　　第六，如果有绪言、序、导言、各章节导言、缩写词目录、致谢辞、献辞、（卷首或章节前的）引语或格言、年表，也要一并提交。　　（五）审稿、编辑加工及其他后序程序　　（1）审稿及编辑加工程序。作者交稿后，稿件交文字加工编辑（Desk editor）和制作编辑（Production editor，由他们分别负责从排版到成书的各生产过程的编辑加工及协调）。有时，公司也请社外的编辑承担这些工作。首先是加工编辑审阅书稿，主要检查书稿是否符合公司的写作格式，审阅书稿内容，编辑、校对书稿。之后按照特定的规格排版、扫描图片。校样出来后，编辑检查错误。作者会被要求看校样、编索引。校样退回公司后，会再次交制作编辑改错，并按作者编排好的索引排版。编辑要确保所有的错误都被一一改正。这个过程完成后，即交付印刷、装订。　　（2）其他事项。书印出后，公司检查印制质量，并通知发行商，发布图书的出版信息，按订单供货。最先接到的样书会交作者、发行商、好书推荐人［7］和书评作者。　　（六）支付版税　　图书出版后，公司会依照合同向作者支付版税。布莱克威尔每年1月31日向美国的作者提交1099表格［8］，3月1日结算上一年度版税，9月30日结算本年度上半年的版税。　　二、国外出版机构与国内出版社接受投稿程序的比较　　与欧美出版机构的运作环境不同，国内出版社缺乏出版经纪人这个中间角色。国内各大城市存在着许多文化工作室、文化公司，主要从事图书策划、出版和发行业务。通过和出版社交易，文化公司间接获得出版资格，从而介入整个出版，乃至发行领域。国内也有一些版权代理公司，但大多只代理国外版权，向国内出版社或文化公司推荐并帮助他们引进国外图书的版权。还有一类文化公司，专门从事选题策划等出版的前期工作，直接向出版社提供编辑好的稿件，但这些公司还不像国外的文学代理公司，他们并不直接为作者服务，以作者代理人的身份向出版社或编辑推荐作者的稿件，代理出版事宜，所以，它们还不是真正意义上的文学代理公司，“中国出版经纪人还处在发育阶段”。［9］在这种大环境下，作者宁愿亲自找出版社或委托朋友代理投稿或出版事宜。因此，作者投稿是国内出版社重要的稿件来源之一，国内权威的编辑学教材《书籍编辑学概论》，仍然把自然来稿列为出版社的第二个稿源。［10］　　既然接受作者的投稿，就要为作者投稿或写稿提供更多实用的、精细化的周到服务。一方面，可以为作者投稿或约稿作者写作提供指导性的建议，让他们按照出版社的写作规范或出版程序完成创作，节约作者的时间，让他们为出版社提供规范的、符合出版社要求的稿件；另一方面，为作者提供这些服务，出版社也能从中受益，如可以节省大量的加工、整理稿件的时间，提高审稿、编辑的效率，优化编辑出版的程序和环节，节省图书的编辑成本。　　出版管理是一项系统工程，只有把每个重要环节细节化、规范化，才能提高整体的效率和管理水平。尽管这里我们只列举了布莱克威尔出版有限公司一家的接受作者投稿、指导作者写稿的程序，但实际上，凡接受作者投稿的欧美出版社，无一不是像布莱克威尔一样，在其网站上详细列举作者写作的各种注意事项和程序。可以说，这些出版机构为作者写作提供了优质的服务。这种服务可以概括如下：出版程序公开化、写作计划细节化、稿件写作规范化、著作权使用合法化、交稿程序统一化。　　特别值得一提的是，作者提交的写作计划，不但要有各章节内容的说明，还要有书稿读者群的分析。这为出版机构选择那些内容好、有潜在市场价值的书稿提供了更多的参考依据。　　同时，欧美出版机构特别重视著作权的保护。为作者提供诸如如何判断引用的内容是否已超出合理使用的范围、需要取得许可，以及非常专业、细致的获得授权许可的指导。出版机构收稿时还要求作者提供授权人的书面许可，监督作者合理、合法引人他人著作。作为传播者，出版机构尊重作者、保护著作权人的合法权益，实际上也是在保护出版机构自身的利益。　　在接受作者投稿、指导作者写作方面，与欧美出版机构比较，国内出版社差距还非常大。在多数出版社的网站上，都没有详细公开或列举出版社的编辑、出版程序，也见不到具体的写作指南。即使有这样的服务，其内容也大多比较简略，起不到真正服务作者、投稿人的作用。　　至于著作权保护意识和行为方面，国内出版社与欧美同行的差距更大。对引用他人的著述，国内出版社还停留在要求作者注明引用内容的来源和出处，而对在注明资料来源和出处的情况下，作者到底引用多少内容算是合法使用著作权，还没有引起充分的重视。［11］尽管欧美的著作权法对合法引用他人著述的文字数量或界限也没有明确、具体的法律规定，但出版界还是基于各自的认识，提出了供作者参考的合理引用范围，并提醒作者在超出这个范围后，应主动与原作者或出版者联系，取得其授权。至于引用他人著作的图片和表格，更是明确要求，要取得所有权人的许可。　　中外出版环境不同，我们不可能完全照搬国外同行的做法，但国外出版社编辑工作机构程序细化、对作者要求明确和编辑操作合乎规范等确实为我们提供了有益的借鉴。注释：［1］作者J.K.罗琳（Joanne Kathleen Rowling）就是先把其大作《哈里·波特》投给一家名为雷特尔的文学代理公司。这家代理公司将稿件先后推荐给翻译世界、哈珀·科林斯、布鲁姆斯伯利（Bloomsbery）等12家出版社，由他们竞价。布鲁姆斯伯利出版社最先出价，接受了书稿。迄今，《哈利·波特》一书已在全球售出数亿册。参见《哈利·波特的“母亲”：J.K.罗琳传》相关章节，［美］康尼·安·柯克著，九州出版社出版。［2］参考布莱克威尔出版有限公司网站《出版社介绍》一节的内容。。布莱克威尔出版有限公司作者投稿、写作要求等内容均来自该网站《For Author》栏目，这些信息都公开发布在公司网站上。以下有关布莱克威尔出版有限公司的内容不再一一注明出处。［3］ ，参见约翰威立出版有限公司（John Wiley & Sons）《作者投稿指南》栏目。［4］关于英美等国出版社对著作权许可的要求、处理办法及版权保护的相关问题，笔者另有文讨论。［5］The copyright Primer: A survival Guide to the Copyrights and Permissions Process, 第11页，Association of American publishers, Inc, New York, 1997［6］如美国的Houghton Mifflin出版社就作了如下的要求：如果从一本书或受保护的作品中引用的文字不超过300字，或引用一篇学术期刊的论文不超过150字，可以合理使用。参阅该社网站《大学》栏目。［7］“endorser”，笔者译为“好书推荐人”。这是西方国家出版社常用的图书促销手法。出版社设法找到一位名人或业界领袖，然后将书稿或新书以快件寄送，请他们就新书写一个简短的推荐信或认可意见，或序，以促销图书或提高新书的知名度。名人将其推荐意见用出版社邮资已付的快件信封寄还出版社。书出版后，护封会印上“某名人推荐”或“某专家推荐”的文字或推荐语。书一旦畅销，名人或专家也可提高知名度，所以，他们也乐于此道。［8］在美国，凡每年包括版税在内的非工资收入达到600美元以上者，均需提交该表。［9］韩梅．出版经纪人在中国．出版经济，2004（10）．［10］阙道隆，徐柏容，林穗芳．书籍编辑学概论．辽海出版社，2005.［11］2004年，教育部社会科学委员会制订的《高等学校哲学社会科学研究学术规范》对学术引文规范的要求是，“凡引用他人观点、方案、资料、数据等，无论曾否发表，无论是纸质或电子版，均应详加注释”，“学术论著应合理使用引文”。2007年1月北京大学制订的《北京大学教师学术道德规范》要求：“引用他人成果时，注明出处；所引用的部分不能构成引用人作品的主要部分或者实质部分。”这两个学术规范，都没有提及引用他人著述超出一定范围须取得原作者同意的要求，更没有明确所谓合理引用的具体数量、范围。