飞雪琉璃般的爱2

      那之后，我总是跟在他的后面，貌似一个小跟班。但是跟在他的身边是很开心的一件事情，他看书，我陪着他他弹琴，我站在他身边 静静的聆听，那是一件很幸福的事情。他跟我说其实他很爱他的琴，三岁的那一年，就和它有了这样的接触。喜欢一个人，在漆黑的夜晚里，静静的从窗里泛出一丝月光弹奏。那样的情节是他最喜欢的弹奏方式。我会和他说很多的话，其实我希望他能对人敞开自己的心扉，那样一个人看起来就不寂寞了。      大学里总是爱情草长莺飞的时节，他会弹钢琴。对于女孩子来说是一个忧郁的王子，我看见很多的人往他的书桌里，或者直接冲过来给他递情书，但是我从来没有看他和哪个女孩子在一起过，除了和我在一起以外，我甚至不曾看见他主动和一个女孩说话，说实话，这也是一种值得炫耀的方式，我觉得自己突然很自私。和源在一起的时候，什么都想告诉他，好像他和我不是一个星球的人，我有好多的事情要告诉他“源今天某某说我的头发今天不好看，你看呢？”“源，我们中午去吃哪个牛肉饭吧，听说很好吃呢！”有些时候，像是我在自言自语，但是也能看见很多女孩嫉妒的眼神。其实我很平凡，虽然很多人说我长得其实很漂亮，但是我指的是我的身世，比起源来，我像是一个灰姑娘，从小学习钢琴的人，不像我……我有自知之明，从来在他面前不提敏感的话语，因为也许我真的不配吧！