《圣经》里面曾秒杀过我的语句-----阿门~

1.爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂；不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。（《新约·哥林多前书》）2.日光之下，并无新事，岂有一件事，人能指着说这是新的？哪知，在我们以前的世代早已有了。已过的世代无人记念，将来的世代，后来的人也不记念。3.爱一个人，那门是窄的，那路是长的。（《圣经·马太福音》）4.凡事都有定期，天下万物都有定时。生有时，死有时。栽种有时，拔出所栽种的，也有时。杀戮有时，医治有时。拆毁有时，建造有时。 哭有时，笑有时。哀恸有时，跳舞有时。 抛掷石头有时，堆聚石头有时。怀抱有时，不怀抱有时。寻找有时，失落有时。保守有时，舍弃有时。撕裂有时，缝补有时。静默有时，言语有时。喜爱有时，恨恶有时。争战有时，和好有时。5.无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人．6.快乐至极，就生愁苦。7.原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永恒的。8.我用心去了解智慧、狂妄和愚昧，却感觉到这不过是捕风。因为多有智慧，就多有烦恼；学到的越多，忧伤也就越多。（《旧约·传道书》）9.万事令人厌烦，人不能说尽，眼看看不饱，耳听听不足，已有的事后必再有，已行的事后必再行。10.我所见日光下的一切，都是虚空，都是捕风。11.生命在他里头，这生命就是人的光，光照在黑暗里，黑暗却不接受他。（《新约·约翰福音》）12.你们要进窄门，因为引到死亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找到的人也少。（《新约·马太福音》）13.人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？14.我来到世上，乃是光，但凡信我的，不住在黑暗里。15.恨能引起争端，爱能遮掩一切过错。