甩掉男女朋友秘籍

女生版：1、一天80条短信追杀，看见只狗都要汇报一下。2、除了我好想你我好爱你我好稀罕你你为什么不想我不爱我不稀罕我以外，没有其他可以交流的话题。3、翻包翻手机翻电脑。4、唠叨+一天改800次主意。5、每天除了抱怨胃痛脚疼脑袋疼就是抱怨办公室刀光剑影或者班级里血雨腥风。6、往死了对他好，让他除了欠你以外没其他感觉。7、他看眼美女就掉脸子，不回短信就掉脸子，接电话不热情就掉脸子，你抱怨他没安慰就掉脸子，一天没联系就掉脸子……反正各种不顺心各种掉脸子。8、永远一副怨妇脸。9、把分手做为惩罚手段。10、在聚会时，告诉他的朋友他的父母他的同事：他好粘人哦/他晚上不刷牙哦/他爸妈好多事哦/他才不是你看见的这个样呢以上随便做到2项他会忍耐，3项他会暗伤，4项他会抓狂，5项他懒得理你，6项他对你冷淡或劈腿，7项以上冷暴力分手       男生版：1、发短息给你，你不回。2、打电话给你，你冷淡。3、出去看美女，在家看A片。嘲笑她的大脸粗腿水桶腰，告诉她你今天的妆好假。4、QQ看见她就关，手机记录看见她就删。5、吃饭总是让她结账、看电影总是让她结账、打车必须她结账、KF都是她结账。6、认2个妹妹，有三五红颜知己。7、要不就不说话，一说话就全是谎话。8、反复告诉她千万别耽误自己，多走走看看。9、凡有涉及双方感情的话题全部岔开不讨论。10、跟她的闺蜜成为惺惺相惜的好朋友。以上，随便1条她会哭，2条她会胡思乱想，3条她会试图找你谈谈（附赠万用应对金句：你能不能不要胡思乱想。）4条她会整天情绪不稳定用分手威胁你，把握好机会，果断的人间蒸发，当自己没活过吧。PS.听说真的有坚持不分手的，但是我相信诚心分手是要时间的！坚持做下去吧，不出1个月包你如愿！