亲！我有话要说！

在2012年来临之际有两个原则需要遵守一、要老妈女友化，女友女神化。对妈妈要关心呵护，舍得为她花钱。对女友最好把她贡起来，一切以她至上，更不能对女神发脾气~会遭报应的！二、有钱赶紧花，有病及时治。在疾病和灾难、不幸面前，钞票都只是浮云。相关的例子古今中外，比比皆是，就不例举了~感觉有点像遗言，希望我能时刻谨记~虽然在我的暴躁面前， 这些话比钞票还像浮云~都说现在物价高，收入低，有点民不聊生的意思，各种压力和不快乐。其实我仔细想了一下，如果不买房买车，租房（想租哪里都可以，选择比买房多的多），出门地铁（环保）或者打车（还不用担心违章和停车、操心养车，有司机带你想去哪里就哪里），不迷恋奢侈品，买东西多淘宝（选择又多，性价比又高），热爱生活，多参加公益，听听讲座、看看书ENRICH一下自己，自己做饭有情趣又比较放心，偶尔下下馆子和老友聚聚，其实这样的生活真的需要很多钱吗？并没有嘛！病没有的时候，其实苦一点凑合一点也真的不算什么，就怕自己欲望太多，喜欢用自己欠缺的地方比别人的长处~给自己添堵~清明节全家去乡下老家给奶奶落葬，想奶奶的情绪又翻滚了上来。之前几天爷爷的身体状况又变糟了，躺床上不肯吃饭了，大人们劝他哄他，说你不吃东西就不带你一起去落葬了。爷爷很小孩子的答应了，勉强自己吃了东西。人生犹如抛物线，越老越小，需要靠小辈哄着。到了墓地，爷爷就哭了，虽然爷爷的脾气不好，很倔强强势，老是冲奶奶发脾气，但是奶奶的去世让他更不留恋这个世界了，一副自暴自弃的态度，不知道这是不是上天的有意安排让人们在老死之前，给予人们衰老和疾病折磨，慢慢的让我们失去对这个世界的留恋，也不再惧怕死亡了，反而有了一丝向往。上礼拜去奶奶家，姑姑叫我去小区转角那里叫爷爷上楼吃饭，我去了，爷爷跟其他老人坐在那里聊天拄着拐杖，不知道为什么这个画面看上去非常的落寞，很陌生的画面，或许在我的记忆力，爷爷还是身板非常硬朗的他，腿脚非常利索，每天会去附近的公园、菜场兜一圈，而身体状况的迅速衰退也不过就这两年。我走到爷爷跟前说吃饭了，爷爷让我先上楼，因为自己走得慢，我没理他，站在原地等，只见他抓住旁边的椅子，想要借力站起，可是没成功，我上去扶他起来，然后搀扶他上楼，他执意要我先走，这很像他的脾气。之后可以想象，上楼更艰难，走一段歇一段，这样的爷爷，着实让我很陌生和一些害怕，因为这个就是生命的宿命，无奈又凄凉。小时候放学下雨 ，路不好走，爷爷就会背着我回家。。。孤单小孩儿平淡规律的每一天的期待，可能就是放学之后做完作业，喝一碗他烧的山芋年糕汤。生命就是生不带来死不带去，并在此期间夺走你逐渐习惯的人和事物吗？奶奶最后回到了老家，跟祖辈们一起安息在那里，有一天我也会跟奶奶再相聚，就像小时候那样~