与其彷徨忧虑，不如认真做功课——滇藏

昆明——大理 　　K9610/K9611 　　空调快速 21:43 至 次日06:15 　　在火车站附近有多间公营及私营长途卧铺巴士至下关。注：大理及丽江，但应多问票价，防止被骗，票价￥40-60。 　　大理住宿：红山茶宾馆￥25双人房。 　　 　　大理——丽江 　　交通：在红山茶宾馆后街及大理宾馆外均有公车前往丽江￥30。 　　住宿：雪域宾馆双人房￥50或云杉宾馆双人房￥70。 　　 　　丽江——香格里拉（中甸） 　　交通：在丽江云杉宾馆旁是长途汽车站，开往大理、丽江、宁浪等地。在红太阳广场附近的汽车站，可乘车前往中甸、宁浪、昆明。 　　丽江－中甸　班车约需４个小时　２７块 全柏油路 　　 　　中甸——德钦 　　班车约需６个小时　约３５块 　　沿途路况：翻白芒雪山是山土路，全柏油路。 　　 从中甸到德钦，可以直接去中甸的长途汽车站搭乘固定的班车。在每天早上的７点３０至１２点之间，有三，四班车是直接往德钦去的。 　　 　　 在德钦县里停留，可以下了班车之后，找一辆的士（２５）或是每天下午三点左右开往明永，西当佛山的车（5），直接去县城外的梅里雪山观景处（飞来寺），那里有很多客栈可以住宿。客栈就在滇藏公路的路旁，而且还是在往西藏方向去的路上，从德钦往盐井去的班车是一定会路过客栈的。 住的价钱约是15－２０元/人/天 　　 　　德钦——盐井 　　在德钦县里停留，住宿：县招待所（床位￥15，双人房￥70）。 　　可以下了班车之后，找一辆的士（２５）或是每天下午三点左右开往明永，西当佛山的车（5），直接去县城外的梅里雪山观景处（飞来寺），那里有很多客栈可以住宿。客栈就在滇藏公路的路旁，而且还是在往西藏方向去的路上，从德钦往盐井去的班车是一定会路过客栈的。 住的价钱约是15－２０元/人/天 　　交通：德钦--盐井 班车约需4-6小时 ４０块 　　路况：翻山土路。 　　 德钦到盐井每天有两班固定的中巴班车，分别是早上8点和8点半，两班车均从德钦县城里的客运站发车。如果你是在梅里雪山脚下的客栈那等这两趟车，那么这两趟车路过的时间大约在8点半和9点． 　　 　　盐井——芒康 　　盐井--芒康 班车约需5个小时　４０块 　　路况：翻山土路。 　　盐井到芒康有固定的班车，就在德钦到盐井的下车点． 　　芒康镇里的宾馆与招待所有不少，在招待所里住一个床位大概在１５－２０元钱左右。芒康的宾馆里一个房间的价位通常会在100元以上。 　　 　　芒康——帮达 　　有固定班车，班车约需１０个小时 ７０－１００块 　　路况：公路加土路。 　　 从芒康--帮达有固定班车，去昌都的班车，一般会在头天夜里停在芒康当地一个最大的宾馆的停车广场里；如果你是从盐井搭班车来芒康的，那么你下车的地方，就在这个宾馆的停车广场里了。 　　 从芒康去昌都的班车６点发车，然后中午在左贡吃饭，下午４点左右就能到帮达了。从芒康到帮达的车费为70元/人，车主可能会开价更高，但你得跟他还价，因为从芒康坐到终点的昌都才100块钱.在旺季的时候你到帮达和到昌都的价钱是一样的,没得商量. 　　 　　邦达是一个很特殊的地方。一个三岔路口 　　 　　邦达——八宿 　　无固定班车，班车约需3-5个小时 约40块钱 　　路况：翻山的土路后就是柏油路 　　 从邦达到八宿，搭班车需要运气，因为要搭的话只能搭过路车。过路车经过这里的时间是完全不能预测的，因此搭班车最好的方法，就是站在帮达的那个三岔路口上，注意任何从昌都，或是芒康方向开过来的班车。从帮达到八宿。 　　八宿的住宿费用是15元/人/天。 建议从帮达能到然乌最好．因为那里有个然乌湖. 　　 　　八宿——然乌 　　无固定班车，小面包约需2个小时　约40元 　　路况：柏油马路。 　　　然乌是一个比帮达稍微好一点的地方，虽然只是强了那么一点点。然乌的住宿情况还可以，可以洗澡。然乌湖很近,可以去看一下。但如果往更里去，到冰川，则需要步行2-3小时 　　 　　然乌——波密 　　无固定班车 大卡车约需３－４个小时　约40元 　　路况：从然乌出来有三十公里是土路，后面全程已经都是铺好的柏油路了。 　　然乌这个地方班车不好等，且路过的时间很不规定。 　　波密 住宿20元/人/天，还可以洗澡。 在这里可以去岗乡玩 　　 　　波密——八一 　　无固定班车 越野车约需6个小时　１００元/人 　　路况：滇藏线上最难走的排龙天险就在这一段里。从波密出发的头一段路是修好的公路，然后下一段路会变得比较困难，完全是一条山崖边的烂泥路，在雨季的时候只有越野车和大卡车能过得去，在过了最难走的这段以后，后面就都是铺的非常好的公路了。在波密到八一的半路上，会经过一个叫做鲁朗林场的地方，很美！ &石锅鸡！！！ 　　从波密到八一每天早上有十几辆搭越野车搭客 　　 　　八一离拉萨就只有四百公里。 　　八一的住宿价格是滇藏线上最贵的，跟内地中等城市的价格差不多。要２０－４０元/人/天。 　　 　　八一——拉萨 　　班车约需6-8个小时　　５０－７０块 　　路况：柏油路。 　　 八一的客运站里，发往拉萨的车是流水作业的，每天很多班，大客车的票价要比依维柯的便宜。 吃：芒康如美镇：镇中心，一个修车铺的对面，菜很好吃，价钱么，反正川藏线也就那样。推荐：回锅肉，素菜汤（发现自己一路上跟回锅肉干上了。）人均消费：15—25八宿：比较好的县城，吃的地方也比较多，我们是在税务局还是啥局的十字路口北的一家饭馆吃的，看着特高级，其实价钱还行！起码在川藏线上，比想象的便宜点！人均：15—30林芝：1.某小吃店：馨园出门右边第一家。早晨的土豆包子很好！推荐：土豆包子、炒饭。人均消费：7—102.烂砂锅：馨园出门左拐，过十字路口，前行100米，路北，好吃！便宜！量足！人均消费：8—15拉萨：1.玉包子：北京路上，布达拉宫东边大概500米处。不知道各位到过西藏的童鞋什么情况，总之藏餐这东西我是不敢恭维，而且我的几个哥们儿、姐们儿也都不怎么吃得惯，所以，玉包子成了首选，里边的都是中餐，从北方的窝窝头、到南方的糯米做的东西都有，居然还有京酱肉丝！最主要是，我吃素的日子，还能在这里找到很好吃的素面。推荐：各种粥和煲汤，面食。人均消费：15—252.柳树下：北京路上，玉包子对面的大院里，进了大院右边第一家，柳树下边那家。这是拉漂们最熟悉的地方，开了很多年，但一直没取名字，由于这店门口有颗歪脖柳树，所以拉漂们起了这个还算文雅的名字——柳树下。这里价格便宜量又足，是俺们206的聚集地，只要几个人一发短信说吃饭，不用说地点，保准会集体跑到柳树下集合。在那边可以认识很多很多的拉漂。推荐：回锅肉、爆炒猪耳朵人均消费：7—103.老房子：八廓街，大昭寺背面，在一个很古老的巷子里，是个很古老的店，有个很古老的牌子。非常藏族的小店，虽然很暗，但有几个临街的窗户，推开窗是繁华喧闹的八廓街，一壶5块的酥油茶、一壶同样5块的甜茶，整个下午就不用动了！晚上饿了，有藏面、炒面、炒饭。推荐：炒面、炒饭很好吃！人均消费：10—154.光明：分新老光明，地点说不清，随便问，无人不知，无人不晓！个人喜欢老光明，有点小回忆！门口有玩牌的藏民，声音很大很响。茶五毛一杯，钱放桌上，阿佳取钱倒茶！好喝！有藏面！不爱吃！。人均消费：3—5（喝撑死）5.大院：北京路路北，布达拉宫往东走1000米，巷子里，巷子口有兵哥，兵哥很多，很帅！大院以前是庙，文化大革命被毁！破庙右边有小桌，青稞酒很好喝！度数？很低，据说5度。一壶5块。。人均消费：5—10（喝死）6.南粉北面：东措门口。有各种面、粉、菜。离东措近！很好吃！推荐：回锅肉、各种面。人均消费：8—157.“雪贡丹茶馆分店”，在拉萨市北京中路。里面的藏族女老板特别热情和可爱，藏面、牦牛肉和酥油茶很正宗啊！8.再推荐丹杰林路的“光明甜茶馆”，最正宗的藏式风格，很简陋，但容纳了几百个去喝茶吃面的藏民，大家聊天着，喝着茶，很有民族特色，虽然没什么菜式，甜茶和藏面都一般，但便宜，藏面只要4元左右一碗，最主要的是感受藏族风情啊！9.在西藏要记得补充VC，虽然西藏的水果卖的贵（橘子5元一斤的天价），但还是一定要买的，不过有诀窍，别在果摊上买水果，在超市买吧，会便宜很多（比如去布达拉宫方向的四方超市），还有就是西藏的生活用品和零食之类的货物卖的比内地贵的多，酌情购买吧！10.强烈推荐仓姑寺，这个也是根据豆友的推荐去的。甜茶很好喝，而且非常便宜，一个人的话，点一壶一块五的就够喝一下午了。包子很好吃，有肉得有素的，五毛一个。还有藏面，三块一碗。拉萨的吃喝 1 江苏路的临河手抓羊肉（一月份的价格是40每斤） 2 江苏路的姐姐炸土豆（个人觉得只有那两种土豆不错 土豆片和土豆条） 3 大昭寺附近的扎西凉粉（凉粉 宽粉 辣肠都不错 主要是调料好吃） 4 大昭寺的天台茶馆（视角超好 大昭寺广场附近的最高建筑 右看是大昭寺 左看是布宫全景…… 价格又不贵…… 还能看到旁边矮楼顶上武警巡逻……） 5 大昭寺广场附近的阳光咖喱饭馆（咖喱饭十块 足足有三大块牦牛肉 他们家就卖这一样东西 服务员听不懂汉语 所以只要伸手指头就行了） 6 仓姑寺甜茶馆（看看那个氛围 顺便找个机会逃票去仓姑寺） 7 阿可丁甜品店（拉漂一致推荐是全拉萨最好的甜品店 确实不错 ） 8 老鬼酒吧（鬼哥人很好 一起买牦牛肉做火锅吃 偏书吧的酒吧） 9 矮房子酒吧（纪录片有特色 酒水不便宜） 10 陕西金周至馒头铺子（南方人觉得热饼子 包子都还不错 ） 11 散装酸奶（2.5 或者3.0一瓶 挺酸的 够多够实惠） 12 散装青稞酒（1升多的可乐瓶3元 很实惠 感觉味道和拉萨啤酒有点像） 13 老房子（去的时候在装修 打电话给老板 老板说三月才开业呢） 14 雪域餐厅 玛吉阿米 新满斋（不推荐 名气大了 东西贵了 不值得） 15 北京西路与德吉路交界处 川菜馆很多 16 太阳岛的小马烧烤 17 革命甜茶馆 18 新、老光明甜茶馆 19 清真寺附近有家老马拉面馆 拉萨的玩乐 1 扎基寺（不要钱 24路可以坐到 全西藏唯一的财神庙 规模不算小 坐在三楼的屋檐上看风景和人 感觉不错……） 2 色拉寺（后山有一块巨大的岩石 被当地的孩子当滑梯滑出了深深的印记 旁边还有一个山泉 水很甘冽 爬高点拉萨全景尽收眼底） 3 甘丹寺（应该是全藏区最大的寺庙了 不过在拉萨郊区 但是值得一去的……） 4 哲蚌寺（逃票概率比较大……） 5 小昭寺（逃票概率比较大……） 6 布达拉宫（从山脚爬到山顶 在检票的地方再下来 没有信仰没有导游的话可以不进去……） 7 药王山（第一 拍布宫角度好 第二 山上有不少壁画 可以看看） 8 拉萨河（边晒太阳 边看拉萨河的风景 搞个野餐 别有滋味） 9 太阳岛藏獒园（没事可以去瞅瞅……） 10 木如寺（老的在八角街上 新的在北京东路上 不花钱 去转转吧） 11 下密院（北京东路上 不要钱还是去看看吧 上密院是小昭寺） 12 木如寺印经院（北京东路上 自己看运气找找吧 去了要低调……） 13 南方三佑寺 （八角街鲁普巷 不花钱 转转吧） 下面推荐一下我这次包车的司机大哥和另外一位很不错的司机师傅。吕大哥：吕建武先生 13628995544车型：阁瑞斯商务8座+1司机 2008年车。   很舒适噢。在日喀则、拉萨开车经验18年。正规的客运手续+每年35万的保险陕西人为人 热情、善良、好客、厚道、喜欢交朋友。提前预定车，可机场、车站接送。帮忙预定宾馆。（如果像我一样，住比较经济的青年旅社之类的，可以提噢。都会帮你安排好。）包他的车就不用顾导游啦，他会听取你的意见，想去哪咱就去哪。也会偶尔提出一些建议，比如哪个地方，去不值得。当然啦，他会看你的喜好，才决定是否建议。否则，担心乘客会觉得他有其他图谋。。。沿途的美景，和一些你攻略计划中都意想不到的地方，他都会停下来，让你拍个够。而且会热情的为你讲解一下。西藏当地跑旅游的司机很多，不乏会遇人不淑。带你去一些又贵又不值得看的景区。或者住特别贵的宾馆。所以选择一个厚道的好车主，是很重要的。 朱师傅：18708009726金杯商务 8座+1司机。很舒适噢。甘肃人厚道、热情、善良。正规的客运手续+每年35万的保险和上述一样，保证做到让你玩的尽兴，满意而归。  如果你对我信得过，评我的信誉还是能在大哥那说上话的。我叫薇薇，给吕大哥、朱大哥打电话的时候可以说：您好，我是薇薇介绍来的。嘿嘿保证给你价格便宜，服务周到。日喀则：呆了一天，最爱吃的是刚坚那条马路，往西走，路南，有个烂砂锅还是马家砂锅啥的！便宜，好吃！人均消费：6—10