碰到这样的男人可别嫁啊。

前天马桶就堵了。没有时间去杂货市场买疏通器。等到今早起来，大哈跟我说，我能用开水给你通开，我说那咋通啊，他说，用开水把皮搋子能烫软了。我说滚蛋。到杂货市场买回疏通器，于是噩梦开始了。刚开始的马桶还是听干净的，我冲了好几次，就是下水慢而已，通了一会儿，开始有卫生纸屑漂上来，然后是米田共的碎屑，然后越来越多啊。。。。我就崩溃了，用水冲了一下，冲不下去啊，全漂着啊！！！咬着牙，憋着气，继续通，还是不行。于是我想起是不是1米5的疏通器有点儿短，于是穿衣服出门去买。买了个3米2的回来，通啊通，还是不行啊！！！完全下不去啊，我只好拿个肥皂盒盖往外舀水啊！！！我顿时想起了时传祥啊！！！还是不行啊，我3点还要去度假村帮忙准备婚礼啊，我还要当伴郎啊，现在还在着穿着英伦格子平角裤通马桶啊！！！时间很紧的啊！于是我决定，拆马桶，从下面通。拆开了啊！！！我靠啊！完全堵死了啊，我说通不开呢，这里面积攒的东西，至少得半年啊！！！！我很少往马桶里面扔纸啊！！！潇潇啊！不是我怪你啊。以后你也少扔吧，真的太可怕了啊。我几次想吐啊。想吐啊。我差点儿都要戴3M的口罩了啊！猪鼻子口罩有没有啊！舍不得啊，好几块大洋买的呢！猪流感时要用的啊！我让豆豆帮我拿了双一次性筷子，我去夹啊！我平时可都是筷子在夹菜啊！！我会不会从此有阴影啊！！！弄了半垃圾桶啊，卫生间的地面都是污秽啊！！味道很大有没有啊！！我开着窗户冲刷地面，还用了洗衣液啊，卫新苹果味道的很好闻有没有啊！刷完了我开着窗子洗澡啊！！！冷啊！！！洗完我觉得身上也是臭的啊！！！我喷香水也有这种感觉啊！！！一会儿出门不会被人鄙视吧！！！快一点了啊！！我得出门了啊！！我得穿着西装臭臭的出去啊！！！不是，香香的啊！有人说冷水不好闻啊！！！我没有别的香水啊！！！那个IN2U不可以用的啊！！！我要扔了的啊！！！终于咆哮完了。总结如下：卫生纸虽然可以溶于水，但真架不住长时间那么扔，难免挂在马桶管道的壁上，日积月累容易堵是真的。马桶安装也要找好位置，下面的橡胶圈一定要装牢固，由于会老化，可以用白水泥垒一个小台子，直径要大于马桶管道的直径。让它正好坐进去。马桶与地面一定要黏贴牢固。干后一定要做漏水测试啊！我靠，我今天没法粘马桶了，明天当完伴郎才有时间去建材市场买胶啊！碰到这样的可别嫁啊！好臭有没有啊！可以找专业的来通啊！可专业的人员也是人家老公的啊！！！