他和她

   “喂，老不死的，你又说错话啦。”她愤怒地说着。   “这么多个年头啦，你还不习惯吗？每次还不是别人说什么，我就说什么。”他漫不经心地回应她。   “你就不能改改吗，总是跟着别人屁股后面。”   “我要是能改的话，就不用一直这样和你在一起啦。”他笑着。   “嘿，能耐你就长条腿跑啦试试！”   “行了，别说我了，你还不是别人指哪，你就点哪嘛。”   “这你可管不着我，我喜欢。”她高傲地回答他，一脸不屑，就是要气气他。    他凑近她跟前，身体碰了碰她，露出一丝坏笑。而她却故作镇定，假装不理睬他，趁他不注意的时候，又偷偷坏笑。   “明天我们就要搬去另一个新家啦。”他说着，眼神里透着不舍。   “怎么了，对这房子舍不得啊？”她望着他。   “有点儿吧。”说完，他整了一下身上的黑色西装。   “至少还有回忆，而且，还有我呢。”她的身体凑到他的跟前。   “是啊，要是哪一天连你都不在我身边了，我看我就可以找别人尝尝鲜啦。”他摆出一副得意的样子。   “我看你这个计划已经蓄谋已久了吧。”她轻蔑地说，斜着眼睛望着他。    他依然得意洋洋。她眨了眨眼睛，发出“哒，哒”的声音。    搬运工人迟了12分钟才到达，其中两个身上散发着一股浓烈的酒气。不过他们干起活来倒是挺麻利，不一会儿功夫，房间里就只剩下挂在窗上的那副米色小碎花窗帘。    他和她坐在小货车的车后货架上，旁边还坐着三个搬运工人。三个搬运工人不停地唠叨着，似乎有一大堆说不完的话。    她有些累，靠着他的身体，纤细的手臂搭在他那同样纤细的手臂上，看起来就像搅在一起似的。她喜欢他身上的那几处纹身，大多都是些单调的数字，字母，符号什么的，单单看起来似乎没有多大意义。    不知不觉，他和她都睡着了，搅在一起的手臂也松弛了下来，金黄色的阳光撒在她的脸上，显得光鲜亮丽。    这时，路途变得坎坷起来，货车有几次较大的颠簸，司机也放慢了速度。在经过一处较陡的路面时，货车颠簸得异常猛烈，货车后架上的搬运工人都被抛了起来。    熟睡中的她感觉身体飞了起来，接着感觉自己在下落，这不是做梦！她在下落。她睁开了眼睛，看着向前行驶的货车，接着，圆圆的屁股率先触地，而后，整个身体重重地摔在路面上。    货车上的他，同样被惊醒，发现身旁的她已没了踪影，这不是做梦！她就这样在他面前消失了。他向车后望去，才发现那个熟悉的身影，渐行渐远，最终变成一个小黑点。        没了他的日子，她只是过着流浪的生活，从一处，辗转反侧到另一处，路途艰险，经历了形形色色的过客，但她有个心愿，找到他，这是她坚持生活的信念。    没了她的日子，他也变得内向起来。尽管身旁出现了一个让所有人都心动的美人，但他始终无精打采。别人说什么，他也开始不理睬。他被冷落了，被驱逐了，接着，被淘汰了。        可是，有一天，她，怎么也想不到，遭遇了一个彻头彻尾的恶棍。恶棍的目的就是毁灭一切他所见到的，他认为废弃的东西，并以此为乐。她和其他无辜的人都被送上了处刑台。    她看起来很失落，她再也见不到他了。死亡的脚步越来越近，她默念着他的名字。   “难道你没发现我变了吗？”一个声音突然传到她耳边，一只纤细的手臂缠着她同样纤细的手臂。    是他。   “是吗？”她平静地说着，内心早已泛起幸福的涟漪。   “我听你的，别人说什么，我也不再跟着说什么。”他擦掉脸上的灰，“结果就……”    她只是傻笑着，纤细的手臂缠得更加紧了。        垃圾碾压机每天重复着一个动作，无论是什么，一旦到了这，都逃脱不了它的魔掌。哪怕是一副键盘和一个鼠标……    