教您七招让孩子远离电视

孩子长时间“泡”在电视机前，不仅会搞坏眼睛，对体能、智力、脑力与性情也有影响。学习智慧提出7招，帮助爸妈不再烦恼。     美国的研究发现，孩子一天最少在电视机前待上2小时，周末更多。台湾也现象相同，政大传播学院的研究发现，儿童从放学到晚上十点，家庭开机时间平均是3小时20分钟，儿童每天看2小时电视，周末更高达5小时。    孩子看电视时间过长所造成的伤害与影响，相关研究层出不穷。例如，容易过胖、变笨变傻、懒散被动、注意力降低、扼杀想象力。因为电视强烈的声光画面，让孩子的脑部只维持在原始区域运作，无法刺激他们思考区域的发展。    看太多电视也会增加孩子的霸凌行为，因为他们从四方型的银幕看到太多的言语暴力与攻击行为。  因此，美国小儿科医学会建议，别让两岁以下的小孩看电视，至于大小孩，建议只看优质节目，且一天不超过两小时。  如何能帮助孩子不粘在电视机前：  先跟孩子订好看电视规则，包括看的时间和次数。 “先说好规则，可减少争执和赖皮的机会。”史丹佛大学儿童学教授罗宾森建议。 比如说，周末就和孩子讨论下周可看哪些节目。 其它基本规则，像吃饭时不能看电视、功课没做好不能看或是看到几点就要去做功课，都要事先跟孩子说好，也要让照顾他们的祖父母或保姆知道，培养他们信守承诺的习惯。节目看完了，一定要关掉电视，而不是让孩子“挂”在电视机前，随意浏览，增加恋栈的机会。陪孩子一起看电视，解释讨论内容。    专家解释，家长如果能介入电视节目的诠释过程，将会加深或扭转儿童看电视的角度，如果和孩子有充份的讨论，也会减弱电视的影响力。    此外，也别忘了广告。美国的研究发现，小孩一年会看到4万个广告，其中包藏着许多高卡路里与油腻垃圾食物的宣传，不断引诱孩子消费购买。因此别认为广告时间就可起身做别的事，还是要留意孩子看了什么广告。【教子有方】掌握教育孩子的最佳时间当子女对父母的管教无从适应时，内心便会形成一种心理压力，渐渐影响到他们行为的失调，如学习情绪及效率低落、坐立不安、注意力不集中。而潜意识可驱使他们做出一些小动作，如摇头，眼圈周围、嘴角及手臂肌肉不自觉地抽动。当父母发现子女行为失调，不妨与子女交谈，以了解他们内心不安的原因，并检讨自己管教方法失当，以便矫正子女的失调行为。以优质的DVD取代不好的电视节目。其实已有愈来愈多的家长发现电视节目并不能提供孩子有益的内容，愿意花钱购买或租借优质的DVD当孩子的教学工具。例如很多孩子都喜欢看的巧连智，几乎已成为他们的共同话题，不看还无法跟其它小朋友分享聊天。【专家指导】与孩子沟通的几点建议--现在一些家长很难与自己的孩子进行沟通,这样就不能进入孩子的内心世界来了解孩子的思想脉搏,指导孩子健康成长.甚至有些家长抱怨说,他简直把该想的办法都想尽了,也用遍了,但收效甚微.可是家长们往往忽略了你的许多办法是否适合孩子的"胃口,"他对你的办法有多大兴趣,是不是触摸到他们的兴奋点......把电视机放在不显眼的角落，也把遥控器收起来自从1960年代人类有了电视机，它似乎就霸占了客厅最重要的角落，但现在最新的潮流却要把电视机推到最不起眼的角落，以减少它的诱惑。美国关机联盟(TV Turnoff Network)就不断倡导，把家里的电视机藏起来，连遥控器都一起收起来。如果害怕或不习惯家里突然没有电视机的声音，不妨打开收音机，利用音乐和有趣的广播节目当家里的背景音乐。【专家指导】家庭教育要“三紧”--家庭是社会的细胞，孩子是家庭的希望和未来。“幸福的家庭，从成功的家教开始”，家庭教育的重要性是不言而喻的。家庭教育最重要的是“三紧”教育。别在小孩的房间放电视机美国关机联盟也提醒家长，别在孩子房间放电视机。现代人的家里都会有一台以上的电视机，理由是让家中不同成员各取所需。但如果在孩子房里也放电视机，只会让孩子和家中其它成员更疏远，也会影响他们做功课和睡觉的时间，更糟的是父母看不到孩子是否看了不健康或不该看的节目。【名师指导】教育须把握孩子的心理特点正确的说服教育(而非说教)方式，找好切入点，有技巧的去做 ......孩子毕竟是孩子，对他们的教育要充分考虑到其心理特点，他们感情纯真，常常是对任何东西都很好奇，模仿力强，喜欢无拘无束。别把电视当褓姆别因为无暇陪伴，就把孩子丢给电视。相反的，可请孩子来分担一部份家事。像职业妇女王晓清很早就注意到家里唯一的孩子一放学就趴在电视机前，叫也叫不动，而她又要忙着准备晚餐，没办法陪她。后来她想出一个好方法，就是找女儿一起准备晚餐。所以女儿从小学三年级开始，会在一旁洗菜整理菜叶，慢慢的还可以炒菜。她也利用这段时间和女儿聊天谈心，了解她一整天发生了什么事。多年后王晓清开心地说，没想到是一举数得，一开始只是不想让她看太多电视，后来却教会她做菜，母女俩还因此变得很亲近，让爸爸都有点嫉妒。但她也说，一开始的确有点困难，因为孩子想看电视，会排斥她的提议，但经过她的坚持及鼓励赞美，女儿才慢慢接受。她也建议每个父母都要花心思想一下，如果没办法陪小孩，又不想用电视当保姆，就该找事给他们做。当然，也别把电视当处罚或奖赏工具，因为那将增添电视的价值与神奇魅力。[杰出父母只做三件事]：父母对待孩子无外乎三种情况：一是事事管、时时管，做了很多事，效果却不好；二是什么都不管，什么都不做，放任自流，不闻不问，结果更不好；三是也管但不全管，做得不多，但都切中要害，孩子成长一帆风顺。大人也要以身作则，关掉电视，花心思创造更多有趣的家庭活动“如果不想让孩子看电视，大人以身做则，和小孩沟通会更有用”，专家建议。鼓励大家关掉电视，出走参加艺文活动，或是运动健身，更重要的是，增加与家人互动相处的时间。【让淘气孩子更聪明的办法】常言到：“淘气的男孩是好的，淘气的女孩是巧的。”过分听话的孩子往往是缺乏独立性的表现，千万不要认为孩子聪明就是学习成绩好、听话守纪律，而忽略了对孩子的创造力及其潜能的开发与培养。顽皮是孩子的天性，是任何一个孩子生理、心理发展到一定程度出现的必然现象。顽皮的孩子往往比较聪明，有个人主见，意志比较坚强，家长只要善于引导，顽皮的孩子更有可能成为一个极具创造力的人。 学习智慧帮您解疑惑  010-51653156；010-51653810