皮革清洁保养常识

•若皮革上有污渍，用干净湿海棉沾温性的洗涤剂抹拭，然后让其自然干。正式使用前可在不显眼的角落试用一下。•如在皮革上打翻饮料，应立即用干净布或海棉将之吸干，并用湿布擦抹，让其自然干，切勿用吹风筒吹干。•若沾上油脂，可用干布擦干净，剩余的由其自然消散或清洁剂清洁，不可用水擦洗。• 如有发现任何洞孔、破烂、烧损现象，不要擅自修补。•不可将存放皮革制品的家具放在阳光下爆晒，它将导致皮革干裂和褪色。•优质皮件表面不免有细微伤痕，可籍由手部体温与油脂使细微伤痕淡化。•皮件不慎淋到雨水，须将水珠拭干后放置通风阴凉处风干即可。切忌用火烘干或爆晒于阳光下。•使用皮革保养品前，先以少许测试于皮包底部或内侧较不显眼处，待确定无问题后再使用于整个皮件。•皮件不慎产生皱痕时，可使用烫斗设定成毛料温度并隔布烫平。•皮件上五金保养，应在使用后以干布擦拭。如微氧化，可试以面粉或牙膏轻轻擦五金即可。•漆面皮革一般只需用软布料擦拭即可。•光泽皮革之保养，请使用少许皮革保养专用油沾于软布料上，再稍用力在皮革上磨擦；无光泽皮革之保养，平时只需用布轻拭，若污垢严重时，可试以类似橡皮的橡胶轻轻擦拭去除。•皮件如产生斑渍黑点，可试以同色皮料沾酒精轻拭。转自