飞雪琉璃般的爱4

      爱情的来临让人不知所措，在病房门外，不小心听见了他和他母亲的争吵，“你多大了，还这么任性，你不知道会有危险吗？你的手要是有了什么意外还怎么弹钢琴，你要是有什么意外我还怎么活？”我只听到他说“妈，你爱爸爸吗？如果爸爸又危险，你在乎一双手或者一条命吗？”房间里鸦雀无声，久久的女人叹了一口气“孩子大了，懂得恋爱了，该高兴呢，如果她能让你快乐点，对妈也是宽慰。”我的眼泪流了下来，感动到不知道在哭什么，出门的他的母亲看到我，“谢谢你，他很少这么说话，你让他开朗了很多。”我看了一眼这个美丽的女人“谢谢阿姨”她走了，我走进病房有点尴尬。      “小妖精，这么喜欢偷听？”我有点惊讶他第一次这么宠溺的叫我，有点幸福，又有点不知所措的感觉。“谁是小妖精，你才是冒失鬼呢！我是不经意间听到的，不是什么偷听吧！”源表情痛苦的说“有人和病人一般见识，病人的头痛了，痛了……”我很焦急的上前去“真的很痛吗？”他抓住我的手“心痛了，刚才看见别人要欺负你，心里可痛了，我太没用了，不能把他们一个一个都打倒。”我看了他一眼“你是个骗子加傻瓜，明明伤口没有很痛，你是骗子。明明他们那么多人，你又怎么能打的过，你是傻瓜。”他笑了笑“我愿意做你的傻瓜。”