飞雪琉璃般的爱5完结

      源开始像个孩子一样赖着我，每天发短信问我，怎么还没有来，病人是需要安慰的。其实他都好了，还要装作可怜让我去陪他。看着他笑开怀的样子，觉得这样的日子真的很美，很有趣的是，源的开朗细胞好像被激发了一样，像个淘气的孩子，把没有快乐的部分都拿回来了。指尖在琴键上舞着，没有什么特殊的意思，但是很开心很甜蜜，不知道从什么时候起他喜欢弹欢乐颂，那是以前他不会弹的曲子，他的曲子，即便没有动人的歌词也会感人到快要流泪的那一种。      他说“小妖精，要不然等我们毕业了，你就嫁给我好了。”我笑笑，有点担心这样会影响他什么也没有说。一转眼，几年就过去了，我们还是那样好，只是他不提结婚我也不提。那一天他看着我，“如果我说现在想娶你，能嫁不？要回答，不能再回避。”我笑了，“傻瓜，不知道等你这句话等了多久了。”      他还是喜欢冬天，喜欢雪，但是这个时候我们会围一个围巾一起看看远处的这美好的雪花。坐在一起，一点也不觉得冷，这冬天不像冬天了，因为有你，每一个冬天都是那么的温暖。明天的春天我们就要走进结婚礼堂，接受亲人的祝福，享受我这一辈子最美丽的一天了，心里很激动，望着笑脸盈盈的你，心里满满的幸福。