春风化雨:帮助孩子渡过“多事之秋”

随着孩子青春期的到来，“多事之秋”悄然而至。这“多事之秋”是每个孩子成长的必经历程，抱怨解决不了问题，训斥和打骂更解决不了问题。    青春期是孩子必须面对的人生重大转折时期。在青春的旅途上，他们将面临许多问题，经受许多新的考验-----他们会为身体的急剧变化而困惑、而忧虑；他们会面对来自各方面的压力，寻找自己的价值所在，承担社会赋予他们的那部分责任；他们会逐渐摆脱受人保护的角色，面对形形色色的社会生活，做出自我抉择，并随时接受挫折及失败的考验；他们开始重新审视自己，审视周围的环境，审视周围的人们，用他们独特的方式建立新的人际关系，处理好与他人的矛盾和冲突；他们会为亲人操心，为朋友付出，为异性而苦恼…….在这场挑战和考验中，在家长尚把他们依然当作孩子的时候，孩子们已经在摸索中发生着急剧的变化，这变化来得极为迅猛和激烈，令毫无准备的家长感到无比惊讶和手足无措，更令家长操碎了心——孩子有时郁郁寡欢，终日闭门谢客，似乎要与这世界隔绝；有时冷漠无情，似乎看破红尘，什么事也不能引起他们的兴趣和关心；有时蛮横无理，似乎与家长格格不入；有时兴奋无比，似乎整个世界都是他们的…….太多的“有时”、太多的变化，已经足以让家长们啼笑皆非、应接不暇。可是假如有一天，家长发现孩子彻夜未归，发现孩子头破血流回到家；发现孩子与不三不四的人来往；发现孩子早恋了；发现孩子怀孕了……这些又会给家长带来无尽的苦恼和麻烦。     在这场考验和挑战中，孩子更需要家长的正确而积极的引导，孩子毕竟是孩子，他们正在迈向成熟，但尚未成熟；父母毕竟是父母，注定永远是孩子值得信赖的保护神。如果缺少了父母的关心、教育、引导和帮助，孩子的逆反就会越来越强烈，他们就难以顺利地度过这“多事之秋”难以形成健全的人格，有的甚至会陷入罪恶的深渊，受到法律的惩罚。刚刚看过一个电视剧，里面的男主人公是个很出色的心理医生，治好了很多他的病人，但是自己的女儿离婚了，都没有跟他说，他觉得这个父亲非常的失败，他的女儿刚出生的时候，她的妈妈去世了，当时正赶上文革之后，这个父亲刚刚有工作的机会，就一心把心都铺到事业上，当他现在是一名出色的心理医生时，才发现忽略了女儿，忽略了女儿的成长，他的所有心理疗法，在她女儿面前全部失效。所以，我认为家长既然生下孩子，一定要时刻的关注他的成长，特别是在青春期这个关键的事情，正确的引导会带领孩子一生感情上的顺利。 学习智慧帮您解疑惑  010-51653156；010-51653810，同时提供中小学生学习习惯养成1对1帮助、N对1学科辅导、家庭成长、学生心理援助等服务。学习智慧愿意与您共同引领孩子顺利渡过青春期。