四招亲子沟通秘诀

   每周固定的时间都会与上课学生家长沟通孩子近况，连续有三周一位6年级孩子的妈妈经常提到孩子表现不好、不听话、学习不行，粗心；可是老师反映孩子学习很努力，很认真，英语由原先的七十多分提到九十八分，但有的时候是粗心造成丢分；学生还提及到，他妈妈看不起他··一两次成绩不理想，就阴着脸·· 正直如树，善心若水；巧术护体健，妙语解心结，你的方法对了，你的世界也就对了。秘诀一梦想越具体越好“如果你早上起床的时候，第一句话就是跟自己说：‘又要上班了，好烦！’那么‘恭喜’你，今天你必将会成功实现自己‘烦’的目标！这就是所谓的‘心想事成’。”格桑用了非常生动的例子开场，说明“心理暗示”对人行为的强大作用。父母和孩子的沟通也是一样，“父母对孩子有着什么样的期望呢？出人头地？成龙成凤？听话顺从？自力更生？”很多时候，孩子的成长是父母一生的目标，但为什么很多父母觉得孩子不是朝着自己想要的方向发展呢？其实很多做家长的只是按照自己的价值观去塑造孩子，没有给孩子和谐的发展氛围，没有给孩子种下一个“大梦”，育目则目标不明确，沟通上也会出现很多问题。格桑曾问过很多大学生为什么读大学，得到的答案几乎都是“读大学可以找个好工作……”这样的育人目的，不仅限制了孩子的发展，也使孩子失去了前进的动力。其实，目标决定人生的宽度，梦想决定人生的长度。有大梦才能成大器，一个有目标的人在遇到挫折时会改变方法，而一个没目标的人会改变目标。当目标明确时，你便会跨越重重艰难去实现你的梦想。让孩子从小关注国家、人类、自然界，从小帮助孩子树立远大的目标，会让他们更有学习动力，在这样强烈的心理暗示下，孩子也更有成功的希望。操作锦囊1、视觉化目标，给孩子精神上的梦想，而且越具体越好。有梦才会有追求，敢于清楚地做一个梦才会有奋斗的目标和动力。鼓励、奖励孩子或给孩子编织梦想时一定要根据孩子的特点，如果他是视觉型的孩子，一定要把梦想视觉化。比如你承诺给他的是一双直排轮，不是简单地说，你表现棒就给你买双直排轮，而是要把穿上直排轮那种飞驰的感觉，和同学一起滑翔的快乐场景描绘出来。如果孩子说我的梦想是有一幢别墅，那要描述别墅是什么样的，它面朝大海，海风轻拂，前面是柔软的沙滩，可以快乐地玩沙……2、想象是，假装是，当作是，就是了。最先登上月球的人——阿姆斯特朗，从小的理想就是长大当飞行员。当他跟妈妈说“我要上月球”，妈妈的回答相当精彩：“记着回家哦！”培养孩子的核心能力秘诀二格桑认为，父母希望孩子快乐健康成长，就要学会接纳，接纳孩子的一切和自己的一切，包括所有的优点和缺点。人无完人，每个人都有自己的灿烂点，也有自己的缺陷。而缺陷是美丽的，缺陷让你独一无二，缺陷也让你与众不同。接纳孩子的一切就意味着你不去苛求孩子，给自己和孩子快乐的心情。同时，要善于发现孩子的特质和已有的灿烂，而且越早发现越好。很多家长一直生活在补缺的路上，一直想着去修改孩子，太习惯发现不足，弥补不足。事实上扬优才是最有效的沟通方式，著名智障指挥家舟舟成功的例子就是扬优最好的成功例子。操作锦囊1、你想让孩子接纳你的观点？请在表达你的观点前，先认同他的话，再把自己的话抛给他，孩子更容易接受。2、关注学习以外的东西。不要只注意孩子的学习成绩，要关注学习以外的东西，把孩子放在一个大的世界里。3、培养核心能力。核心能力决定他的成功速度。格桑认为，由专业知识、技能、思维和习惯组成的行业能力只占人的能力的15%，而以沟通能力、团队能力、处理情绪、创新和领导能力组成的核心能力才是最重要的能力。比如试着让孩子当“一周家长”，买菜，可以让孩子学会和陌生人沟通；照顾全家生活,可以锻炼她的团队意识；买菜时讨价还价，则能训练孩子如何处理情绪；每天变着花样吃菜，可以训练创新；买什么菜怎么做，则能锻炼孩子的领导能力。家长要适时示弱秘诀三在讲座上，格桑让大家玩了个“行为引导”的游戏，他一边说“托下巴”，一边做“托腮”的动作，结果绝大部分家长都做出了“托腮”的动作，生动显示了父母的行为比语言更能影响孩子。所以家长应该身体力行，以积极向上的行为引导孩子成长。同时，要学会在孩子面前示弱，不要总在孩子面前扮演强者或权威。要让孩子知道，家长也有做错的时候，家长也有工作的苦恼，家长也有很累的时候，家长也需要安慰和照顾……家是讲感觉的地方，你和孩子沟通的语气、体位比你沟通的内容更重要。和孩子沟通时要注意，对话的最佳的体位不是面对面，而是和孩子肩并肩，站在他的右侧。如果孩子比你矮，你要蹲下来。操作锦囊1、营造家庭和谐气氛，做好情绪处理。如当你发火并对孩子斥责或孩子也和你打嘴仗时，可以用录音机录下来，过段时间放给全家听听，会有不同感受。2、跟孩子站在同样的角度，能更好地体会孩子的看点和感受。3、蹲下，不居高临下，跟孩子平等交流。4、当孩子有阻抗情绪或很情绪化时，先不要跟他聊天，让他挪动位置。5、想发脾气时先深呼吸，吐气的时候再说话。秘诀四重复的力量是强化重复的力量是可怕的，如果老是在孩子面前数落他，就会打击他的信心。在演讲中，格桑多次提到“重复的力量是强化”这个道理，他用一个“猫最怕什么”的互动游戏证实了这一点。你一直重复孩子是“笨蛋”，他就会“成功”变成“笨蛋”。自信的孩子是在积极的鼓励和暗示下成长起来的，不要代替孩子成长，不要过度保护孩子，克服完美主义，帮助孩子增强自信，让自信成为孩子的行为习惯。操作锦囊1、每年给孩子5%的自主机会，哪怕他是做错的，但一定要给机会。比如让他自己决定去不去培训、让他自己打扫房间、让他自己决定过生日的方式……2、多制造机会让孩子体验成功的滋味，并加以鼓励。正确认识失败，从失败中找出成功的部分。3、让运动成为习惯。运动是很好的情绪调节，鼓励孩子爱运动。4、改变拖拉，首先从解决赖床开始，让他醒来就立刻坐起；起床后就不断给予积极暗示。5、如果你要批评孩子，请记得把赞扬放在批评之后。人总是记住最后说的话。经常说，儿子你真棒，有个女儿真好！6、每天都要说的3句话：太好了！我能行！我帮你！                        学习智慧帮您解疑惑  010-51653156；010-51653810