女人一生千万不能做的事

1、永远不要让任何一个男人成为你生命的全部,要懂得投入越多,失去越多的道理。2、不要为任何男人放弃自己的个性,其实并不是你迁就他,就可以让他觉得你多好,恰恰相反,男人更喜欢有自己个性的女人。3、千万不可以为了爱情,放弃事业,很简单,选择爱情,一旦爱情没有了,你就什么都没有了,选择事业,即使爱情没有了,可是你还有本事赚钱养活自己,还有属于自己的生活。4、不要企图依附男人生活,没有人会对寄生虫保持永远的热情。5、不要过度的索取,如果你爱他,那么为了你们的将来,你应该珍惜他的收获,为你们的以后做好规划;如果你不爱他,迟早会离开他,那么不要在分手后,让他有机会在别人面前说你只是贪图他的钱。6、不要在你的爱情遭遇第三者时,一味的妥协,原谅.要知道,有些事可以原谅,但有些事是一辈子的伤痕。7、不要在生活的细节上计较那么多,要知道,大部分男人,是孩子,需要你的照顾。8、不要在发现你的爱情没有爱了的时候,还固执的坚持,有时候,放手,不光是给他自由,还是给自己一条生路。9、不要认为谁离开谁就活不下去,要知道,你的生命来自父母,除他们之外,没有任何人值得你付出生命的代价,而你的父母只会希望你快乐平安。10、不要把你所有的钱花在他身上,女人该对自己好点。11、不要为任何人打扮自己或把自己搞得不修边幅,要每天都把自己装扮的干干净净,漂漂亮亮,美丽,只为自己。12、不要为任何人放弃你的朋友,忽视你的家人,要知道,如果有一天爱情不在了,真正在你身边支持你的不是那个曾经的山盟海誓,而是这些人。13、不要把世事看得太重,我们生活在这世界上,都是戏子,台上的演,台下的看,所以,演得时候认真,看得时候就不要太认真。14、不要总是用眼泪去打动去挽留,有时侯你的眼泪适得其反,微笑,一定要自信的微笑着面对一切!15、不要看低自己,每个人都有自己的优秀,他不懂珍惜,就找懂珍惜你的,他不会欣赏,就找欣赏你的!错过这一站,只因为最好的那个在下一站等你。你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西，你要找到谋生的方式。现在考虑不晚了。        我从来不以为学历有什么重要，天才都不是科班，但，不是科班，连龙套都跑不了。    你必须把那些浮如飘絮的思绪，渐渐转化为清晰的思路和简单的文字。华丽和漂浮都不易长久。    你要知道，给予文字阅读快感不够的，内容，思想，境界，灵魂，精神和智慧，这些才重要。    不要多看那些和你一个路数的女作家的文字。不要琐碎，无病呻吟。不要想到什么就写。    不要流于小感伤和小感动。    我要你相信温暖，美好，信任，尊严，坚强这些老掉牙的字眼。    我不要你颓废，空虚，迷茫，糟践自己，伤害别人.    我不要你把自己处理得一团糟。节制自己的感情。不是任何人都能要。    体验生活，是另外一回事，并不意味着堕落和放纵。    千万不要认同那些伪装的酷和另类。他们是无事可做的人找出来放任自己无事可做的借口。真正的酷是在内心。你要有强大的内心。    要有任凭时间流逝，不会磨折和屈服的信念。不是因为在象牙塔中，才说出我爱世界这样的话。是知道外面的黑，脏，丑陋之后，还要说出这样的话。    好好去爱，去生活。青春如此短暂，不要叹老。偶尔可以停下来休息，但是别蹲下来张望。走了一条路的时候，记得别回头看。时不时问问自己，自己在干吗。伤心和委屈的时候，要嚎啕大哭。哭完洗完脸，拍拍自己的脸，挤出一个微笑给自己看。不要揉，否则第二天早上会眼睛肿。    给自己一个远大的前程和目标。记得常常仰望天空。记住仰望天空的时候也看看脚下。任何时候，任何人问你，有过多少次恋爱，答案是两次。一次是他爱我，我不爱他。一次是我爱他，他不爱我好的爱情永远在下一次。别给同一个男人两次伤害你的机会。相信我，男人多的是，比三条腿的青蛙多得多。别轻易说出“爱”。相信你的直觉。不要招惹别人的男人除非你非常非常爱他，并且，他非常非常值得爱。    不要招惹寻找与前女友相似，和他母亲，姐姐相似女人的男人。不要招惹浪子，文艺青年和中年男子。别招惹太清纯的男人。别和没心没肺的人在一起。别把犯贱当真爱。一个男人作践自己来取悦你的时候，千万不要因此感动。这个烟头烫在他身上，下一个就可能烫在你身上。看看一个男人的朋友们是什么样的，注意他的朋友们对待女人的态度。还有，千万别相信一个不准备将你介绍给他的朋友圈子的男人。一个男人只肯喊你“宝贝”的时候，坚持要他喊你的名字。一个男人不再来找你的时候，就不要再去找他。不要相信在恋爱上用手段的人。分手时不要口出恶言。吸取教训，但不要后悔。后悔没有用。别干撕照片，烧信，撕日记这样一类三流爱情电视剧中才有人干的事。相信爱情。相信好男人还存在，还未婚，还在茫茫人海中寻觅你。别说“男人没一个好东西”这样使别人误以为你阅人无数的话答应我，永远不要去做那种午夜背着行李，从一个男朋友家，流落到另一个男朋友家的女人。爱物质，适当地。永远知道精神更重要。比那些名表，名牌，时装，更加美丽的是你自己。别瞧不起劳动人民。不要为劳动羞耻。土地不脏，汗味不难闻。请尊重那些似乎生活状况不如你的人，因为这样才是尊重自己。永远体恤那些生活在底层的人们，因为我们的亲人就是在这些人群中。我们不娇贵。不要小看一分钱。不妨自己去挣挣看。被朋友伤害了的时候，别怀疑友情，但提防背叛你的人。原谅，但并不遗忘。做人存几分天真童心，对朋友保持一些侠义之情。要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖。这和性格无关。我担心你太低调，有时要强悍一点，被欺负的时候，一定要讨回来！但是不要记恨。小人之见，随他们去好了。怜悯，会使你高尚.