新朋友带来的启示

最近认识了一些朋友。他们经常泡吧、喝酒、呲妞、甚至经常有不同的女友，他们很活跃，各种玩，各种high，会工作，会享受生活。其中一哥们是八八年的，其女友比他小两岁，二人酒吧认识，结为情侣。但是他们依然会去酒吧混，而且哥们不和老婆一起去的话，依然会和其他姑娘勾搭，甚至带姑娘回家，只不过自己声称什么都没发生。这事他老婆也知道，但是他们都看得开。女孩说：“没事，她们抢不走我老公的，她们没我魅力大！”二人聊彼此怎么认识的，最后的总结，男的说了句：“如果我不追你的话，我估计咱们也只是就发生点什么，也不会走到一块。”女的淡定地说：“应该是。”他们在一起的过程，他们的态度，让我感觉就像过家家。不是说这不好，而是我惊异于他们年纪轻轻，对感情看得这么开，这么透，他们对感情的不刻意追求，而是用尽力气享受现在，这让我觉得他们在感情方面比我成熟太多了。不得不佩服，哥们绝对是泡妞的高手，可以和姑娘们很大方的聊到“床”的话题和“身体接触“，这好像是我一辈子也不好意思说出口的。也难怪哥们每天不知会受到多少封豆邮，真是让老夫羡慕嫉妒恨！他们的生活方式和思维模式真的和我有很大差异，这让我感觉自己是个怪人，是个格格不入的家伙。虽然都是爷们，除了身高不比他差什么，但是相比之下，我的个性里还是缺少那些狂野不羁的气质，也缺少些热情奔放的行为举止，甚至衣着造型也没有他那种张扬和出位。说实话，这哥们真的很迷人。我也需要唤醒内心深处那些已经被刻意掩藏的桀骜不驯，张扬自己的个性，有个性才能迷人。我更希望自己在感情方面能成熟起来，以后不要那么认真，那么谨小慎微，才不会搞的自己那么伤痛，也给别人带来烦恼。如果早能做到这一点的话，现在也不至于发展出这样的人生轨迹。不知道自己能否重回正轨，但是——不管遇到喜欢的姑娘还是爷们，都要大大方方，不要束手束脚！