拖拉和焦虑的心理成因（转）

几十年前，提起拖拉的第一反应大概是指拖拉机，如果有人要说自己是拖拉高手，肯定被人刮目相看。而如今，恐怕等来的却是心理医生那张表情凝重的脸——他会告诉你拖拉也是一种病。 你是否常常做事时总是拖到那个“deadline”？我相信大多数的人曾经在生活中不止一次的告诉自己：我明天再做它，我还有时间，或者是明天以后的某个时间。每个人都知道拖拉不好，那究竟是什么让人们去拖拉呢？ “你为什么拖拉？”关于这个问题，人们回答得最多的是“因为懒”。这样说对拖拉症患者实在不够公平，事实上，即便情况最严重的拖拉者在生活中的某些方面也是有动力和精力的。懒惰、缺乏条理或者其他的一些性格因素并不是造成拖拉的原因。 更多的心理医生和学者认为，能导致人们去拖延事情的因素主要有：对未知事物的恐惧，害怕改变，完美主义，害怕失败，混乱无序等等。 Denis Waitley认为“拖拉是防备行为的一种过敏形式”。“这种形式的目的在于保护一个人的自我价值感。也就是说，拖拉发生在我们担心自己的价值感与独立感受到威胁的时候。只有在自然驱动力和富有成效的活动受到威胁或压迫的时候我们才会表现出懒惰。”Theodore Rubin在他的著作《同情与自我憎恶》中提出，是害怕失败、害怕有缺憾（完美主义）以及害怕无法实现的预期（茫然）阻止了我们继续为实现可以达到的目标而采取的行动。 拖拉，是一种处理由启动或完成任何任务、决策所引起的焦虑的机制。也可以理解为拖拉是有机个体为了应对焦虑情绪而产生的一种行为方式。通俗点说，拖拉就是一种坏习惯，把事情推托到以后干是它的主要特征。拖拉是施展给自己的障眼法。最容易拖拉的人，也就是那些最害怕困难、批评、失败以及担心专注于一个项目而失去其他机会的人。 这个毛病并不会只是影响你的个人生活，同样会影响到你的事业，因为一旦有机会，这个毛病也会你在工作中表现出来。错过机遇，加班加点，压力，折磨，抱怨，内疚就是最终一连串的后果。 近期公务繁多，松鼠会的办公室里特别流行一句话：“我好焦虑啊！”可以工作焦虑、吃饭焦虑，甚至上个WC也要焦虑焦虑……反正不论做什么事都想嚷上一句。然而，究竟什么是焦虑呢？ 焦虑症，全称焦虑性神经症，是以反复并持续的伴有焦虑、恐惧、担忧、不安等症状和植物神经紊乱的精神症障碍。通常，焦虑只是一种妨碍人正常生活的情绪，这种情绪的表现形式很多，比如：长期担忧、害怕出现在人多的场合、总担心健康的自己得了绝症等等。如果一个人的情绪常常表现的非常不安或恐惧，对现实生活中的某些事情或将来的某些事情表现的过分担忧（也可以无明确目标的担忧），而这种担心往往与现实并不相称，这些症状就是焦虑的表现。也许还会伴有自主神经亢进，肌肉紧张等自主神经系统紊乱的症状。 说到焦虑的成因，大多数情况下以精神心理因素为主。比较流行的说法是焦虑症状的形成与思维和认知过程有着密切的、重要的关系。一些人更愿把一些普通的事情，甚至是一些良性的事情解释为灾难的先兆。这与抑郁情绪的产生也有一些联系。但是，需要指出的是它不同于抑郁症。Anxiety和depression是两个概念，当然，焦虑和抑郁也常常结伴而至。 出庭律师J因其虎虎生风的辩论风格而知名，然而在尽管工作上取得了巨大的成就，J在生活中却从未有过真正的快乐，他一直心存忧虑，难以放松。使他深受折磨的一种消极思想就是：“如果我在法庭输了怎么办？情况一定很糟！”J如此怕输以至于他总是强迫自己在工作，他的整个生活已经被单调而繁重的工作和忧愁所充斥，没有什么能帮他摆脱持续多年的不安感。 有一些态度和信念会使我们容易患上焦虑症。在律师J的案例中，根据常见自我攻击信念（SDBs）可以发现J的焦虑的原因：表现完美主义、感觉完美主义、成就上瘾、对赞许上瘾、取悦他人、感觉自恋、超人。你会发现尽管J的工作已经很完美了，但是他还是担心自己会因为输掉某场官司而一钱不值。他的这些消极的想法（自我攻击信念）就是促使他焦虑的真正原因。 国际上关于焦虑症成因理论的讨论很多。主要有四个模式：认知模式、暴露模式、情绪隐藏模式和生物模式。 1.认知模式：消极的想法引发焦虑。每当你感到焦虑或害怕，原因在于你在心里告诉自己：糟糕的事情要发生了。你的恐惧不是源于现实，而是来自你强加于自己的负性思维。当你改变了你的思维方式，你就能改变你的感受方式。（也就是前文中律师J的例子）2.暴露模式：逃避是一切焦虑的根源。换句话说，因为你在逃避你害怕的东西，所以你感到焦虑。如果你恐高，或许你会避开观景电梯或屋顶。如果你感到害羞，或许你会避开与他人交流。同理，如果你是怪兽，心里一定不想见奥特曼。3.情绪隐藏模式：想做老好人是一切焦虑的根源。你这类人害怕与他人对抗，害怕愤怒之类的消极情绪。当你感到不安时，就会在他人面前将自己不安的情绪隐藏起来，这个过程快而迅速，甚至当事人都不会意识到。这些消极情绪就会以另一种形式重新浮现，导致恐惧、担忧等。4.生物模式：大脑中的化学物质不平衡的结果。这种机理模式广受争议。 想要改变拖拉和焦虑的状况最好的办法就是改变观念，改变思考方式。其实，大多数的医生都赞成使用免药物治疗法。比较科学的方法是找个靠谱的医生指引治疗。不过中医就算了，每天熬一锅汤药还真是够让人焦虑了呢。 我这个江湖郎中也有一招，不妨效仿《白雪公主》里的皇后，每天对着镜子把自己想像成是这个世界上最美那个的人，自信心爆棚之后看什么都顺眼。最后，由于焦虑这篇稿子是否让人满意而拖拉到纽约的工作时间才完成，我也该去好好补睡一觉了。