只对自己说2011-03-28

亲爱的：    晚上的这个时候，我想说些什么，但我不知道对谁说。好吧，我写给自己看吧。    我有一个如影随形的朋友，他叫孤独。只有他对我最忠实，从小到大，不离不弃。虽然我一直想摆脱他，可是不管我多努力，不论我多么厌恶，他反而越发粘乎了。    我最近有一悄然降临的感觉，我察觉我当律师的信念在动摇。它曾经是多么的坚不可摧。为什么呢？归结于理想与现实的差距。我钟情于律师，我理想中的职业能给我带来充实感、成就感、富足感。可现状是无奈、无力、空虚、贫乏。所以内心里那所谓坚不可摧的信念一点点在动摇着它的根基。我突然觉悟，其实从事什么职业并不是那么重要，重要的是那职业带来的感觉跟心理的预期的感觉是不是契合的。不可否认的是，在我进入这个律师行业的两个带领人，相继要放弃这个行业。这或多或少会影响到我的信心。    你说，我还应该坚持不懈地维护我的律师信念？这是苟延残喘吗？如果我放弃了，我不甘心，那种信念坍塌的感觉是怎样的一种崩溃？    今天，我再一次严重地意识到我太久没看书学习了，这让我极其地慌乱，我爱比较的毛病又出来了，别人都在努力，都在努力，我怎么可以原地踏步，怎么可以退步呢？我心态一直没调整好，这算不算太怨天尤人？太焦躁？    好吧，今天就写到这里。                                                                     米苏                                                                        2011.03.28  23:38