只对自己说2011-03-29

亲爱的：    晚上的这个时候，我很想告诉自己，刚才，对，就在刚才LYC在看我之前的照片然后说了一句“你以前看起来很自信！”我听了很高兴，我很喜欢听到别人用正面的言词描述我，我是不是有些虚荣？可很快，我又陷入了忧郁，现在的我不再自信了？我很轻描淡写地说，哎，被他们折腾得……    G兜兜转转地又回来担任法务办的领导了。他现在走的可是积极路线，隔三差五地开会，LYL现在极其佩服我之前怎么能够忍受他这样的人。我只是笑了笑说，现在的G比之前好多了。现在跟之前的差别那是小巫见大巫。呵呵……我居然这样地忍受下来了，还活着。往事不堪回首啊，只有经历的人才能感同身受。所以，我也不说那段时间有多郁闷，多凄惨。没经历的人，你说得再天花乱坠，只会招致厌烦。过去了的，就让它过去吧。    今天我看了上周的会议纪要，G给WL的职位是“法务文员”，LYL是“法务专员”。而我的职位是“外协派驻”，我在琢磨着“外协派驻”这是不是一个名词，G不是很能遣词造句吗？这词连百度都没能百度出来的词，就被他硬生生地造了出来。我不得不再一次由衷地佩服G驾驭文字的能力，那么地出神入化、信手拈来。好吧，我承认我无聊了，我再一次看了我的工作证，职务那一栏写着“顾问律师”这工作证是Y在的时候帮我做的，纯粹是为了进出方便。虽然这顾问律师的名号有些太高我了。其实，我并不是看重名号，但我觉得这是一个尊重重视与否的问题，在一个不被尊重不被重视的地方，我还真很难发挥个人主观能动性，主动去承揽那些所谓的工作。    好吧，截至到现在，我、LYL、WL我们三斗一致地怀念Y在法务办当领导的时光，可惜这时光已经一去不复返了。Y已经去法院上班了。    我也很愿意承认Y领导期间，我对法务办绝大部分事情是知悉的，他有事情也会找我商量，以至于让我觉得我在这个地方能参与进来，我能做些事情，我还有些价值，我能被重视。这些“觉得”很大程度上稀释了我逃离这里的决心。    而现在，我逃离的决心在一点点地见长。可是，对于近期内能顺利离开，我还是没有足够的信心。    今天就写到这里吧。                                                               米苏                                                                  2011.03.29  22:29