职场生存学问 善待自尊心

职场中的人际隔阂和矛盾均与自尊心有关。伤害了自尊心就等于伤害了感情，所以善待自尊心成了职场生存中的一门大学问。把自己对自尊心的要求平等地与以他人，那么至少可以减少不必要的情感伤害，同事之间的关系自然可以融洽甚至是和睦。　　如何做到给自尊心一个房间，不妨尝试以下推荐的几种方法。　　方法一：把自己的自尊心要求写下来　　将心比心，是最合适的方法。所以在办公室中，不妨把自己对自尊心的要求写下来，而且越具体越好。“可以让我在公司里发表自己的意见，不管正确与否”“可以在一个相对私密的空间里被老板训话”“可以讨论错误的原因，而不是指责自己的过错”。　　因为自己有这样的要求，那么在对待下属，同事时或许就会考虑对方的情绪和要求，不至于伤害到对方脆弱的情感。　　方法二：学会把自尊心看作“面子”　　自尊心的问题说白了也就是“面子”问题，没有人愿意被老板随意当垫背，也没有愿意被同事经常恶搞，更没有人愿意在办公室成为八卦新闻的主角，因为所有这一切都会影响其在办公室的地位和声誉，也就是有可能“脸面丧尽”。　　所以正确的方法，就是把对他人的尊重问题看作给足“面子”的举措上，这样至少不会让人有“脸上挂不住”的感觉。　　方法三：积极参与“自尊心伤害”之补救　　无论我们是有意还是无意中伤害了别人的自尊心，首先要想到补救的良策。因为行动上的积极补救，说明我们还在挽救自己的过错，听之任之绝对是不负责任的方法。　　我在一个敞开的办公环境里对他提出批评性意见，导致他的不高兴。事后我主动说Sorry，并对自己一直把他当小孩子看待表示了抱歉，并感谢他为自己提出了一个好的建议，从此也成为我的人生经验。我的补救为此让我和我的同事关系变得更加融洽。　方法四：为自尊心建个小房子　　因为了解了自己对自尊心的保护要求，所以在和他人相处过程中，可以尽可能为他人的自尊心建一个小房子，那可是真正的保护层，使其与伤害有效隔离。　　这个小房子由无数的Don‘t组成，比如不要践踏尊严，不要侵犯隐私，不要公然对峙，不要限制自由，不要主动揭短，不要藐视存在。有了这样的不作为，那么人际圈中的自尊心自然就得到了保护，也因此理顺了办公室的关系。　　方法五：用“自尊心”调动积极性　　别以为保护自尊心仅仅是为了和谐关系的考虑，更多的时候自尊心问题处理好了还能带来意想不到的积极性。Y是办公室里学历最低的一位同事，他的自卑情结一直很深。　　于是他的工作伙伴除了在他最弱项的部分帮助他，还在私下交谈中提议他继续学习，Y很感动伙伴的尊重和理解，也为了更好地回馈团队，他一边学习一边更加努力工作，自信心也变得越来越强。　　伤害了自尊心就等于伤害了感情，所以善待自尊心成了职场生存中的一门大学问。把自己对自尊心的要求平等地与以他人，那么至少可以减少不必要的情感伤害，同事之间的关系自然可以融洽甚至是和睦。　　自尊心人人都有，给自尊心一个房间，或许真是一个不错的选择。