一秒女郎。

你会用多长时间爱上一个人？一秒。因为一秒之前，你可以是我大量制造幻觉与期待的对象。我可以有最大的想象力，演绎我和你的情节，自行虚拟我们相遇的场所，对话，手势，表情。直到遇见你。 你会用多长时间去恨一个人？一秒。因为一秒以后，我能记得的关于我们的事情，只剩下曾经美好过和热情过的胶片。不管影像成分是不是绝对纯粹跟可靠，但美好与热情一定是人类最真实的感官触觉。 你会用多长时间陪伴一个人？一秒。因为一秒之前，我走在路上，就能感觉你在我身旁的某处。我坐在哪里，也感应到你的呼吸你的在场。即使我们天涯相隔，我也能温暖的感受，你在我的无处不在。 你会用多长时间忘记一个人？一秒。因为一秒以后，我已经不需要去忘记。你住在我焦灼的灵魂上。住在我残缺的心跳里。住在我混乱的大脑皮层间。住在我生病的发肤肌理内。虽然忘记你的样子，你已是我永远说话的对象。 你会用多长时间接受一个人？一秒。因为一秒以后，我怕我再也没有勇气再也没有勇气，打开那个封闭的自己，接受另外一个其实与我并不相关的生命。走进我原本禁锢而局促，斑驳而充满恐惧和抗拒的小花园来。   要下定决心选择一个人。相信一个人。跟随一个人。交付一个人。原本是多么不容易的一件事。                                                                                                                                           可是。它往往只是一秒前后的事情。 