樱花怒放南溪山 踏青赏花好热闹！

<a href=""></a> 前段时间连续的阴雨天气是欣赏桂林烟雨漓江的最佳时机，想必亲自目睹过漓江烟雨朦胧，如梦似幻的美景后，才能体会那如诗如画，像中国泼墨山水画一样的意境。 而昨天桂林气温回升，久违的太阳出来喜迎游客。天公作美，的樱花开得更加旺盛了！树上挂满了花朵，竞相开放，如云似霞，引来众多市民和游客争相赏花。树上是一片彩霞，树下是人声鼎沸，市民、游人、大学生已将公园内的气氛烘托得非常热闹，占地2公顷的樱花园内，无处不洋溢着笑语欢声。我拍樱花、你拍我、他又在拍你，大家拿着相机、手机在樱花树下不断地穿梭往来。 <a href=""></a> 据介绍这是桂林南溪山公园举办的。本届樱花节由、桂林明丰旅游咨询有限公司、桂林市旅游高等专科学校导游协会等八所高校协会联合举办，打造南溪山景区的特色品牌。 樱花是日本的国花。每年赏花季节，日本人便邀请亲朋好友，带着美酒佳肴，坐着樱花树下赏漫天飞舞的樱花。桂林的樱花范围比较小，不会出现日本的盛况。不过，却也别有一番风情。据市园林局的专家说，与往年不同的是，今年的早樱和晚樱大面积开放的时段有所重合。此时到公园欣赏樱花，不但可以看到单瓣的早樱，也能看到重瓣的晚樱。从欣赏的角度来说，景致要比以往丰富多了。 踏青寻找春天的足迹，一睹樱花新姿，你也赶快来吧！ <a href=""></a>本文摘自桂林国旅新闻：