游客与村民起冲突 800游客被滞留

4月10日下午3时30分，在广西桂林市灵川县大圩镇古东瀑布景区，游客刘某等在景区向当地村民购买草莓时与摊主 发生冲突，村民王某（女、34岁，已怀有3个月身孕）在冲突倒地不起，经送大圩镇卫生院抢救无效不幸死亡。当地村民情绪激动，用石块将景区道路堵 塞，800余名游客被滞留景区。 事件发生后，广西壮族自治区党委、政府领导要求桂林市高度重视，采取积极有效措施化解矛盾，妥善处置。桂林市委、 市政府高度重视，市委书记、市长第一时间作出指示，要求采取最有力措施迅速将游客安全疏散出来，认真做好村民和死者家属工作，消除村民的激动情绪，并依法依规妥善处置好案件。桂林市、灵川县、大圩镇各级主要领导紧急赶赴现场做游客和死者家属安抚工作，安排专人给被滞留游客送去饮用水和食物。至当晚11时 30分，除10余名需要接受调查的游客外，其余游客已安全离开景区。  目前，两名涉案游客已被警方控制，案件正在进一步调查中。 目前桂林市旅游局发出通知，暂停古东瀑布景区，开放时间待定，请准备去游览的游客选择其他的旅游景点。已经通知所有线路内含古东瀑布景区的游客，并取得客人同意更换其他旅游景点，也请咨询到古东瀑布景区的游客谅解，如果景区开放会第一时间通知大家！灵川县除了古东瀑布景区外，冠岩景区也是很值得游览的。冠岩坐落于漓江河畔，是漓江的一颗明珠。岩洞全长12公里，规模宏大，气势恢弘，钟乳石琳琅满目，色彩斑斓，现有洞内共有步行、乘坐观光滑道、乘观光电梯、乘坐洞内有轨列车、在地下河中乘小木船等各种游览方式，有游览方式最多的岩洞之称，并且获得吉尼斯世界纪录。 同时提醒广大游客，参团旅游请选择正规桂林旅行社，温馨提醒，安全放心，给予您最全面的旅游攻略；外地游客请在导游的指导下购物，不要擅自购买当地人兜售的物品，也不要随便购买街边小吃。自驾游客人也最好在出行前查看当地旅游的注意事项，最好是咨询当地旅行社的旅游顾问，以免旅游时产生不必要的麻烦。最后希望各位游客出来旅游保持您乐观的心态，不必为了一些小事斤斤计较，破坏了您的好心情！衷心祝愿各位游客旅途愉快！ 本文摘自桂林国旅新闻：