僧多粥少的日子

一早睡到八点半，慵懒地起床。镜子里看到黑眼圈的自己，还是一脸疲惫。洗了个清爽的头，带上耳机和书就出门了。今天的27路车格外的拥挤，拥挤的空间里从来不会有平静的。一位四五十岁得女士踩了一位三十岁左右的女士，老的给小的说了几句对不起，小的还是嘟囔着，老的也不平，说自己都说了好几遍对不起了，还要我怎样？僧多粥少的地方永远都不会宁静。一辆公交车的空间尚且如此。一个公司，一个部门，一个家庭， 一个班级，一个导师，……僧多粥少的时候，永远都不会宁静。一个公司，业绩不错加上领导开明，僧多也能保持个宁静状态。万一，业绩不好，或者业绩不错不过公司特拧巴，好僧也会纷纷散去，即时留下的僧也会为了一碗水多米少的饭彼此争个不停。一个家庭，孩子稍微多些，父母给的爱就不会那么平均。父母亲疼爱的一定是更加有出息更加顺从自己更加贴心的孩子。这也是人的本性所趋。无疑，这样的孩子给父母更多的安全感。兄妹之间即时感情再深，粥少的情况下利益冲突时，也会撇下情意不谈。一个导师，手下会跟着几个学生，导师给的帮助往往也不会那么平均。导师必定喜欢更加努力更加听话的学生。那学生之间必定是能感受到导师的偏好的，私底下一定也会排挤那个受宠的一位，也许他们原本是可以做好朋友的，或者不必要这样的。僧多粥少的情景下，如何对待呢？1、听音乐、看书等转移注意力，音乐里书本里有更加美好的情绪，能够帮助放大人类原本狭小的心，至少能够得到暂时的不争。 2、自己努力追求，勇敢去改变命运！不受限于外界！3、……