我们，怎么了？

　　看着悲伤的文章，写着悲伤的文字。心里，却有一种从未有过的宁静。　　一个人，静静地坐在电脑前。轻轻地敲着键盘。听着光良的右手边。泪，就这么掉了下来。看着屏幕。在心里问着自己，究竟怎么了？我们，究竟怎么了？你怎么就这样不在了…　　以前，你不是说过么。要静静地看着我过完一辈子。可是，现在呢…你哪里去了？天国…呵呵，真的有天国么？你怎么就无声无息地去了那边？怎么可以丢下我在这里想念？　　以前的种种还历历在目，你怎么就突然不在了呢？你走了，我要怎么坚强，以前都是有你陪的啊…　　现在，亲爱的你走了，我要如何面对以后？　　我们，不是说过么？不是约定过的么？如果你要走，我会陪你一起走。可是，当血液从手腕上流出的时候，怎么心是疼的呢？最爱的你，怎么可以这么自私呢。你一次一次地把我丢下，让我独自静静地疼着。　　每次上网。都习惯隐身了，以前你在的时候，就算我隐身了你不是都看得见的么？现在，看着你的头像灰暗灰暗的。心，也随之沉入深海般。有种窒息地疼痛。你在空间留的言一直一直舍不得删掉。有时，看着看着你写的文字。泪就像断了线般汹涌而出…　　你怎么这么狠心？这一次，不回头地丢下我在这里。一个人深深地疼着？　　我要怎么办？要怎么做？你说过，要微笑。可是想到你，我做不到。我们，怎么了？怎么会变成这样了？亲爱，如果，还有来生，我一定一定会拉住你的手，再也不放开了…  相关阅读：