被遗忘的时光

         也许只有回忆是真实的。当我不再着意回味往事，那些故事便自随着岁月的河飘零，沉浮之中若隐若现，美好得恍若虚无。     做完工作刚好到午餐时间。初秋的鼓浪屿，阳光也是懒懒的，这是我的游荡时间。浅灰色的直筒棉布裙子，扎一条麻花辫，跨了我的成都小吃布袋便出门了。在各种不知道名字的小巷子里晃来晃去，我的小小旅行。这时候总是人潮汹涌的，我只是晒太阳，也并不在意。还记得在一条不知名的幽静小巷里的小店，将各种明信片用麻绳穿了挂在门口，我便一张张仔细看遍了，才心满意足走开。 还有一只长得并不特别的大黄狗，我随意瞥了它一眼，却像结了缘似的总是记得。后来终于在一家咖啡厅的院子里寻觅到了午餐，乳酪加初恋红豆冰。我一边却在考虑是看书呢还是让书陪我一起晒太阳这个问题，于是这个中午变得格外悠长。     午后，微风小筑。外面的阳光正好，屋里却是凉静，也不会有人来扰。虚掩了门，便可以靠在草藤编就的沙发里小睡一会，只是觉浅。能给我安心的地方，随着一个人的消逝，久已不在。有时醒来会收到来自远方的问候，怕我会消失不见，那样的心疼让我的心也跟着痛起来。     偶尔会有惊喜，比如在鼓浪屿遇见李米杰。开始得知她一家来自湖南，也只是当作普通客人而已，我对生人总是淡薄些。第二天稍许聊了几句，竟发现她是他的朋友，便在心里也把她视作朋友了。班氏奶茶便是李米杰发现的。当时只喝了店里一般的奶茶，味浓而不腻，很不错。后来，又独自去那里喝了招牌的班氏奶茶，用鸡尾酒跟奶茶调制，极有特色，好似一个风味纯美的女人。  