20110408

亲爱的：清明小长假，我去了厦门。我感冒发烧了，实在找不出什么原因，暂归结于水土不服吧。还记得DQ吗？鼓浪屿上有一家，或许你早已忘记。恩，可以断定你已然忘记，答应别人的，你都记得，你也都回去实践。你唯独落下了给我的期许。你问：“你有预感么？你知道我会想你么”我真的无言以对，我不知道我该怎么回答。我向你应该或多或少地了解我一点点吧。我想原谅，我想和好如初。但我无论如何都无法说服自己。我该如何说服自己去相信你是爱我的，你是想我的。或许，我太清醒了。如果你有一点点了解我，你应该知道我宁愿一个人在想念中痛苦地挣扎，也不愿去接受一份残缺的爱。我几天扔出了6个漂流瓶，以后的每天我会继续扔。我指望哪一天你能捡到，不一样的漂流瓶却都写着同样的一句话“安可，是你吗？”如果哪一天你捡到了，回复了。那我们继续。一切都交给上帝吧，因为我们都无法掌控了，这又或许是我给自己的一个理由。太飘渺了。我又希望你此后不要再给我信息了。你的信息会让我陷入一种无望的失落，以至于情绪整天的低落着。今天应该是你住院的第十四天吧，这会影响“5•3”的婚礼吗？应该不会吧。我无法真心实意地祝福你。因为我内心你不希望你幸福。因为我害怕你会忘记我。也因为我内心里还有怨怼。我怎么原谅？我不会原谅！                                          米苏2011.04.08 22:38