针灸减肥 针灸减肥的基本原则

针灸减肥 艾灸减肥 最好的局部减肥中心 据笔者了解到，美约会减肥的基本原则是治疗+饮食+运动，三者缺一不可，针灸减肥也是同样。有氧运动：例如长跑、自行车、球类、游泳、走路等。心率保持在150次/分钟左右，运动达到一定的?强度和时间后，热能的消耗就落在体脂上，每天做一小时以上的有氧运动。长期坚持就能达到减肥的目的了。低热量的饮食：提倡吃低热量、高纤维素、高蛋白的食物。限制脂肪、限制糖类。多吃瘦肉、鱼、虾、海带、各种蔬菜。尤其是海带、萝卜、绿色蔬菜等。改变摄食行为：比如进食速度：进食大约15分钟时大脑会接到摄食中枢传来的饱信号，这个信号与进食速度无关。如果狼吞虎咽进食量相对就大。所以减肥提倡细嚼慢咽。进餐次数：脂肪组织储存脂肪的能力受用餐次数的控制。每天吃1-2顿饭的人比吃4-5顿饭的人更容易存积脂肪。适当的节食、减少胃容量：人的胃是由平滑肌组成，胃壁有很多皱褶，吃得多胃壁的皱褶逐渐变浅，胃囊被撑得越来越大，饱感越来越差，空腹感越来越强，食量就变大。长期有效的控制饮食，久而久之胃壁皱褶加深，胃囊缩小，食量自然减少。另：美约会推出新服务项目：酵素浴和创伤肌肤修复。联系人:美约会   网址:  咨询电话：0731-82584888                 地址：芙蓉中路一段479号建鸿达现代城6楼 