【转】这才是真正的金牛座

如果说十二星座中谁能将“人不可貌相”这五个字发挥得最淋漓尽致，那就要当属金牛座了。 面对金牛座，你永远不要相信你眼睛中所看到的一切。温吞、反应迟钝、不喜欢变动、没有创意、爱财、贪吃，这几乎是外人对金牛座的所有概括。 然而你真的相信，一个前面是充满热情的白羊，后面是古灵精怪的双子，在他们中间的金牛座就是那样的墨守成规，一成不变的吗？答案显然是否定的。 金牛座所做的一切，目的就是将自己极好的隐藏了起来。这个群体似乎有一种共同的意识，就是给外人制造一个假象，以达到将自己完美保护的目的。 金牛座的标志是一只浑身有着坚硬金属外壳的牛，然而他的内心却是柔软的五脏。这也就很明显的说明，你所看到的一切不过是他的外壳，然而想要真正走进他的内心，你必须有着一定的耐心与毅力。 金牛座的人虽然外表机敏的不多，总给人一种憨直的感觉。作为春天的星座，它的质朴气息比双鱼和白羊更加浓烈。即使最虚荣的金牛座也有一种实在的感觉。他们缓慢而沉稳，不给人以压迫感。但如果你以为他们愚笨可欺，就大错特错了。这是诞生了希特勒、列宁、罗波斯庇尔和萨达姆的星座。这也是唯一可以令王者之星的狮子座畏惧的星座。金牛座的人有一种内在的力量，与天蝎座的肃杀之气不同的是，它的力量是生机勃勃的。 金牛座的人常常被人说是忽冷忽热，常常让人觉得他们闷闷不乐，难以捉摸、内向、变化无常是金牛座男女共同的特征。 其实他们有着叛逆的灵魂 金牛基本上看起来都是乖孩子,仿佛脚踏实地,固执老实,但是,谁曾想到,其实他们的内心都有着一个小邪魔在作祟?他们虽然是一板一眼的生活,但是在他们的内心里却喜欢着调皮的恶作剧。不要金牛们想象的太沉闷,他们其实内心五彩斑斓,而且特别钟意制造出各种人生的小小乐趣。也正是这样叛逆的灵魂,让有些金牛让人吃惊。 如果你注意金牛座的眼神，你会发现他们的眼底总是呈现出坚定与深邃。好像他们一直在酝酿着一件不为人知的大事，他们小心翼翼的隐藏，细细的耕耘，直到当一切尽在掌握，他们的嘴角才稍稍勾起，露出胜利一般的笑容。 金牛座的人通常脾气很好，因为他们有着极强的压抑心里，可以将任何情绪掩盖在外表之下，并且你要相信，他有这个本事一忍到底。通常他们不发作是为了不让别人难堪，金牛座很爱自己的面子，自尊心极强，正是因为如此，他们也很懂得保护别人的自尊和面子。但是不要以为金牛座的人好欺负，这个星座是绝对的矛盾体与双重性格，天使与恶魔并存，如果你试图不断的触动金牛座的底线，不断地去激怒他，那么你得到的，很可能是将整个地球都彻底毁灭的报复。 思考是金牛的具象.在贪图享乐的外表下,金牛有一颗哲学家的心。他们看问题的方法与众不同,他们有着唯物主义的思考逻辑.不会轻易人云亦云,也正因为如此,他们让人觉得固执非常。 但是千万不要因为固执就否认金牛们的智慧,有马克思,列宁,康德……为证,金牛们完整的理性思维往往能建立严密体系,只是有时候他们太容易钻牛角尖!不过即使是钻牛角尖的牛牛也具有鲜明的个人特质,李敖就是这类金牛的代表 金牛座是酷爱思考的星座，他们往往在内心里有着一个美好的大理想，并且这绝对不属于空想，只不过在他们没有十足的把握之前，他们从不曾透露过关于这个理想的任何信息，他们只是在慢慢的耕耘着他们的犁田。金牛座的人其实很敏感，他们很容易通过一个人的动作极眼神来看穿一个人的内心。但他们从不会说明，在表面上，你看到的永远是一个表情一成不变的牛，但金牛座的内心却是千变万化的。金牛座很少会对别人的隐私、八卦话题感兴趣，通常当一群人热烈的在讨论，或是你正在兴奋的跟着金牛座的人在诉说什么事情的时候，他的表情是直视着你的眼睛，对着你微笑，这就很容易让你以为他在认真的倾听。但实际上，他的脑子根本不在这里，想的完全是另外一件事，然而当你向他提问或准备问他的看法时，他往往不知所云，这就让人觉得他很迟钝，其实这不过是最常见的溜号现象罢了。 金牛座如果全神贯注起来，他是可以很幽默的。只不过他需要确定，你是否值得他幽默一把。金牛座的反应从来都不慢，除非你有能力让他把心思都花在你身上或者某件事上，而不是去花时间思考别的事情。那时候你将发现，他的专注能力、反应能力以及幽默能力都是绝对一流的。谁能说主持界的当家花旦何炅和谢娜不幽默、不搞怪，不风趣呢？这就是金牛座风趣的一面。 金牛座是真正的双重性格。他们是天使和恶魔的集合体。但是通常你很难看到他们的恶魔面，不是因为他们不会恶，只是他们愤怒的底线远远低于正常人的标准。 这是唯一一个集大善与大恶为一体的星座，他们不恶，通常不过是不屑，因为很多事情他们完全可以应对自如，没有必要对别人施以暴戾。他们虽然表面踏实平稳，实际上内心却充满了强大的野心。他们的乖张程度不亚于双子，他们内心的叛逆因子其实不在少数，他们内心也很血腥，他们甚至有残忍和暴力的因子。只不过一个典型的金牛会抑制住它们的爆发，但如果受白羊座影响较大的金牛就不一样了，阿道夫.希特勒就是最好的例子。 由于掌控金牛座的是美与爱的女神维纳斯，所以金牛座的人在性格中通常是天使压制着恶魔占了上风。他们通常极其善良且富有爱心和同情心。大部分金牛座的孩子缘极好，他们也发自内心的喜欢孩子。在金牛座的心中，亲情友情与爱情绝对是人生最离不开的东西。金牛座的人极其孝顺，并且因为他们对自己要求很高，又极为上进，所以金牛座的人绝对不会成为啃老族。对于友情，金牛座是真正的慢热型，并且往往分为三个阶段： 刚认识金牛座的人可能觉得他们很冷漠、高傲、不可亲近； 然而接触一段时间后，你会发现他们温柔亲切、体贴细腻、并且会时常抢着买单； 当你彻底打开他的心门以后，你会发现他是最佳的朋友，他虽然对别人的人生以及烦恼不感兴趣，但他会为了你而不厌其烦的倾听你的烦恼，他可以一言不发，但是会轻拍你的肩膀给你鼓励，或者他会尽自己的全力去帮助你，安慰你，为了朋友，他可以两肋插刀赴汤蹈火，唯一的前提是：你值得他这样做。 金牛座的人极度介意别人走进他们的内心，他们是天生的孤独者，但他们享受这种孤独，一旦有别人介入，他们就会觉得惶惶不安。他们极度缺乏安全感，实际上也很讨厌这个嘈杂的世界，但是他们明白应对的重要性，所以唯一能让他们放松的，就是自己心灵的那块堡垒。 金牛座是典型的外热内冷型，他适合交际，但他不一定喜欢交际。金牛座的人是绝对的绅士和淑女，他们在表面上可以做到礼貌优雅，热情寒暄，但实际上，他们可能并不记得你的名字。所以想要结交金牛座的人，你必须用耐心来走进他，但你发现他们会时不时的找你，肯对你说说他们对未来的构想，甚至是小小烦恼的时候，他们就已经把你当成挚交了。对于他们在乎的人，金牛座很容易去原谅。亲人、朋友、爱人，很多时候，即使你狠狠的在背地里捅上他一刀，把他捅得痛不欲生，转过身，他依然会给你重新再来的机会。他对家庭和朋友的衷心和忠诚能达到使人难以理解的程度。他们接受命运挑战的勇气是秀值得赞扬的。 然而这样的人却无法忍受欺骗，如果你欺骗了他，并且让他知道你并不是不得已，而是诚心诚意的想欺骗他，那么他会毫不犹豫的离开，并且再也不会出现在你的视线内，让你连反悔的机会都没有。由于金牛座的人忍耐力极强，自尊心极强，所以不要以为你做的坏事他看不见，没有人能瞒得过金牛座的眼睛，因为土象星座的人永远都那么敏感，但他们与别人的唯一区别就是他们不说（而且表情也配合的非常到位，面具运用自如，所以总有人以为他们不知道，他们不敏感），他一次又一次的忍耐，一次又一次的原谅你，一次又一次的等待着你主动向他坦白这一切，然而当他发现这一切都不再有希望，他会离开，毫不犹豫的转身，永不回头。而当他离开时你可能还不知道你的一切其实早已被揭穿，金牛座却已经走出你的世界，他所留给你的唯一教训，就是别再自作聪明的以为他什么都不知道。 金牛座的人天生忧郁且悲观，他们比谁都害怕寂寞，害怕孤独，但实际上他们却又比谁都懂得享受寂寞和孤独，他们在人前永远快乐，可是在不经意间却又流露出悲伤的想法和眼神。坚强却惹人疼；骄傲却又自卑；阳光却又充满忧郁，这实在是一个矛盾的星座。他们其实非常讨厌噪杂喧闹的世界，讨厌浮躁和不安，所以他们的精神经常游离，并且都快不食人间烟火了。可是他们却又清楚的明白作为一个活着的人，必须适应这个社会的重要性，他们把世间的一切都看得太透，但依然情愿相信美好。 金牛座的人从不喜欢争辩，这与他们一向低调内敛的性格有关。他们不喜欢用虚张声势的外表引起人的注意，他们更享受通过自己的实力来引起别人的关注。他们认为只要是事实总有付出水面的一天，面红耳赤的争论不够文雅而且浪费时间。他们可能很固执，并且又有强烈的自制力，所以在一般不会影响他们价值观的判断上，他们大多不会与你做太强烈的争辩，而且运用他们的自制力去忍受你的异常观点。真理往往掌握在少数人手中，而金牛座的人就算掌握真理也懒得公众于世。他们心思缜密，办事谨慎。做任何事情都像在下棋，每一步的利弊都考虑的清清楚楚，决定以后果断行事。他们是伪装专家，他们若是讨厌一个人，你绝对看不出他讨厌你，他还会对你笑，甚至跟你热情的攀谈再见之后还会祝你健康，但实际上心里他早已把你骂了一千遍不止，但这绝对不是金牛座故意这样，这一切无非都是天性罢了。 金牛座的人懂得欣赏一切美好的事物，有内涵的书籍、优雅的音乐、精致的葡萄酒，以及美食。这些在金牛座的眼里都有着丰富的生命力，只要财力允许，他们会对其从事大量的收藏与研究。大部分金牛座有与生俱来的对音乐以及美术的领悟力，很多人将美术与音乐当做一生的爱好乃至职业。他们通常有着一副好嗓子，唱歌绝不跑调，在洗澡的时候常常忍不住哼上一段。很多金牛也流连于热情似火的晚间舞池，他们会尽情的摇摆，但绝不是因为被周围的气氛所感染，这一切仅仅是因为那些音乐让他莫名的兴奋了。至于灵感，他们从来都不缺。金牛座从不缺乏创意，只不过他们不想展示，或者他们的手头有更重要的事情去做。 金牛座的人并不是不爱玩，他也绝对不闷。如果你觉得他闷，只是因为你跟他不熟而已。了解了金牛座后你会发现，前一秒他还像个绅士淑女，后一秒他就玩得比谁都疯狂。金牛座享受生活以及一切美好，这就注定他不是个心甘情愿沉闷的星座。只不过是你对他并不了解而已。 了解一个金牛座就像看一本厚厚的书，他从不用华丽的封面和巨多的赠品来吸引你的注意，然而当你翻开它，并下定决心阅读的时候。你每翻开一页你就会发现一个更为新奇的世界，让你不得不感叹世间的奇妙。 关于爱情，金牛座的人有个特点，他们对谁都很温柔。但这绝不是因为对你有好感才对你温柔体贴，是因为他们本身就是那样的人。因此，总是会产生很多很多的误会，所以追求者往往一堆，还死不变心。一般喜欢上金牛座的都不是一见钟情型，而是在跟金牛座慢慢接触后才爱上的，爱上以后往往像吞下一颗无药可解的毒药，想逃离，却无论如何也逃离不开了。在遇见一个真心爱着的人之前，金牛座的人容易和周围的人产生暧昧，并且他们不急于澄清。他们在感情上通常很被动，是因为他们不愿意花力气去追求别人，他们更愿意享受被人来追，他们害怕寂寞，肉yu极强，又爱享乐，并且对于享乐这件事毫无罪恶感。但是一旦遇到真心爱着的人，他们绝对是不求回报的全部付出。无论是精神还是物质，只要他能力允许，他可以把任何你想要的都给你。金牛座的男人和女人虽然博得了最无情的称号，但没有人明白，这个称号的背后有着多少辛酸。 金牛座会将你照顾的很好，这个偏女性化的星座，无论男女都或多或少的存在些母性的特质。他们会在你烦恼时送上最中肯的建议；他们会在生病时整日整夜的陪伴；他们也会在你生日来临之际花心思花时间花金钱去为你布置一顿浪漫多情的晚宴，他们的爱情是温暖的，细腻的。像是一日三餐，像是白开水，像是空气，平时感觉不到什么，你甚至还觉得缺乏刺激，但是一旦离开，将无法生存。谁说平淡不是爱情？或许他就是爱本来的面貌。爱过金牛座的人，此生将不会觉得任何遗憾，因为除了金牛座，没有人能交给你什么是爱，什么是付出，什么是全心全意。 金牛座的人不喜欢缠着恋人，即使你们处于热恋，他也需要自己的空间与生活。金牛座无法忍受成天浪漫却不求上进的爱情。他们眼中的爱情是需要找到一个真心在一起的人，然后互相搀扶生活，但是绝对不要影响他们的事业，更不要跟他们的事业吃醋。 一位金牛座男人的妻子告诉过我：自从结婚以来，她从来没有见过丈夫发火，但有一个晚上，他们在一家拥挤的俱乐部用晚餐时，一个讨厌的醉鬼歪歪斜斜的走到我们的桌前开了句下流的玩笑，那位妻子希望她丈夫能象平常那样用克制的态度处理这事，但她和顾客们却惊奇地看到她的丈夫突然站了起来，推翻了两个桌子，然后把那人举起来仍到屋子的另一边，几乎把乐池给毁了，并且一语不发。我相信这件事会提醒你做事要谨慎，当你准备向陌生女子递眼神时，一定要搞清楚她身边“骑士”的“生辰八字”。 金牛座人很少表现出冲动的行为，但如果把他惹急了，他能毁掉一切（也许用破坏更合适些）。一些金牛座人有很强的自控能力，过激的行为一生中只会出现一、二次。就是坏脾气的金牛座也只不过一年发作一次、二次。应该记住金牛座是不会经常发狂或暴怒的，一旦他发起脾气来便是不可收拾的了。 金牛座人很喜欢泡在家里，很少有人贪恋舒适、温暖、美好的家庭生活。如果你认识的金牛座人还没有成家，那么，他唯一的梦想肯定是有朝一日建立起一个温暖的家。他们亲故里、亲土地。如果他们不得不住在拥挤的闹市区的高层公寓的时候，一定会在阳台上种花养草的。城市的喧闹使他无法忍受时，他一定会拿着鱼杆去寻觅一块安静的地方。如果没有鱼杆和花盆，他一定会去做房地产生意或帮助别人去做。因为这样可以不时去乡间转一转。假日里在公园中会使他流连忘返，充分地吸吮着自然的景色。 有点儿要说的是，金牛座人食欲十分旺盛，什么都吃。不论是煎辣椒还是奶油巧克力饼，不论是腌菜还是萝卜，所有这些东西没有他消化不了的。牛排和牛肉是他最喜欢的食物。吃饭时，他总是喜欢打扫碗底儿。如果再嗜汤，那简直和亨利八世没有什么两样了，整天沉浸在皇家宴会上 不定性的作息时间，有时候会早睡早起，有时候会早睡晚起，有时候会晚睡早起，有时候会晚睡晚起，甚至有时候会不睡觉，为的就是打一晚上游戏，或是看一晚上电视，或是和朋友在外面疯一晚上，有时也会一晚躺在床上胡思乱想。因为明天要上班，牛牛会强迫自己睡觉，但睡不睡的着，那就是另一回事了。