“这个世界至始至终只有两种人，一种我这样的人，一种是不像我这样的人”——迟到的祭奠

  “我看到一个无智的世界，但是智慧在混沌中存在;     我看到一个无性的世界，但是性爱在混沌中存在；   我看到一个无趣的世界，但是有趣在混沌中存在”  “智慧本身就是好的，有一天我们终究都会死去，追求智慧的道路还会有人走着，死掉以后的事我看不到，但在我活着的时候，想到这件事，心里就很高兴。”                                                                                 ——王小波   1997年4月11日，弹指之间，14年过去了，也许这个世界从一开始就不是你想象的那样，也许人们并不善意，也许人们还未学会反思。一代人的苦难只会被另一代人所遗忘，一代人的悲剧只会被另一代人所重复。   这看似日新月异的世界，其实从未有过质的改变，人对于生活上的追求到最后仅仅是烙上被无数物质标签所贴满的“品质”二字，我们的精神后花园在哪里，似乎再也没有人有热情去追问，我深知人和动物一样，其实是很难去选择自己的命运的，你的今天、明天或是未来，冥冥之中，早已被设置好，我们可以去选择安于现状，但是用小波的话来说：低智、思想贫乏都是最大的邪恶。   当然，对生活的种种设置，是人特有的品性：我们希望自己成为什么样；我们期待别人向自己投来如何的目光；我们希望下一代过怎样的生活；我们希望可以穿上最华丽的衣裳...   所以，当我们说要乐观的去看待这个世界，不过是换了一个婉转的说辞，真实的说法是，其实我们每个人都只是在苦中作乐而已。