我的这两年

转眼夏天又要到了2009年夏天开始我的生活仿佛坐上了一趟悠长的火车没有司机没人控制，却又仿佛被什么指使了冥冥之中自由安排么？还记得那个夏天的心情跟那年的阴天一样柔软脆弱+倔强+委屈求全现在想来这第一步走得多么荒唐可笑这两年来做了多少事？工作，混生活，考了一次公务员，考了一次村官，上了远程教育，开了家...两年之后我的锐气已经磨光了有时候，看看身边的朋友就能知道自己处在什么环境不要。。。我不要这样的生活很多事情不用等想好了才去做我提出离职的时候你其他一句话没说直接说我做错了说我以后会后悔的你知道我心里是什么样的感觉当我笃定的事情却被内心奉为神一样的你就这样轻易的否决掉你说我太冲动是的，我当时很冲动的说“那就这样，我不想说了”就挂了电话，其实，挂了电话我很冷静的想过我或许该更成熟一些，要像你那样处理问题。但是，时间不等人，有些事情跟自己的理想不是同一条路，就可以早一点放弃。只是，得不到你的支持的我开始怀疑自己之前那么笃定的思考。到今天，我还是个情绪很丰富的人如果作为一个艺术家，我应该很庆幸但是作为一个普通人，我却感觉跟悲催了。你一直告诉我说要坚持做下去但是你肯定不知道我现在做的很辛苦，很不开心。我现在已经坚强很多了，不再会为了别人而哭但不知什么时候开始情绪变得易怒、烦躁。我很喜欢去那家店但是每次去都会有很多落寞那些漂亮衣服就像毒药我如果就在卧室与办公室待着就像小王子住在自己的小星球一样时间久了甚至可以不用照镜子你总是揶揄我说我这么容易满足忘记要进取我的表现真的是这样么对于自己我有太多的不自信离职的时候你找我谈话你有一句话我记住了你说我懈怠工作是因为我没有信心去做好这份工作