渴望自己成为“李亚鹏”一般的男人

渴望自己成为“李亚鹏”一般的男人（新周刊专访摘录）：1、信奉不抱怨。人没有那么大的能量去改变世界和社会，甚至你连某些人都无法改变，唯一能做的事情就是接受；当你接触足够多人的时候，你就会发现不抱怨的能量。李亚鹏在公益事业中，遇到了很多最困难的人，他们对生活的态度，对帮助者的感激，让他动容，他们从容的接受了自己的生活，并从中找到了生活的快乐。这就是不抱怨的能力。2、人不要太为难自己人生没有预见性，生活的选择需要你经历过、走过之后，才能去发掘；很多时候，人在纠结，就是因为人在给自己出难题，是左是右，是进是退，是信是疑，不必强求，一切顺其自然就好。3、为一个家而忙，是男人最大的幸福王菲说婚姻给她带来的是幸福和安逸，对于我来说除了这些，还有压力，不过我觉得忙碌而幸福，为一个家庭而忙碌，是一个男人最大的幸福。4、我乐于接受，也热爱付出我一开始接触王菲的时候，不觉得她是一个特殊的人，慢慢才能感受到这一点，怎么解决呢？我还是主张积极的人生态度，第一从精神上接受它，第二从能力上去化解它。婚姻不可能一方妥协，这是不平衡的，只有双方磨合妥协才能互相推进。我热爱付出，这取决于喔始终有一个积极的人生态度，接受的爱越多，你才会具备包容性，给予别人更多的爱。5、学会化解情绪在妥协和付出之后，人需要找到一个平衡自己的宣泄口，因此必须要让自己具备化解情绪的能力，而不是一味被动的宣泄情绪，这是我的追求。6、年轻的代价人年轻的时候都比较张扬自我个性，并以此作为快乐源泉，当你进入另一个人生阶段，就不会追求这些东西了。7、人不能太自信你要去相信时间的力量，不要太相信自己解决问题的能力——这是李亚鹏在对婚姻矛盾处理的一个观点，也许可以放在更多情景下。