4月12日

2011-4-12 22:19:57晴时间过得如此之快，我有点感觉恐惧了，人跟人的区别，智力能力性格外貌，等等，一个人如果喜欢上一个人，会是什么表现。我也不知道，我感觉我有时候就像两个人，一个好一个坏，有些时候我心中那个恶，随时就可能跳出来，有时候我想大哭，我的性格变得如此古怪。我有时候甚至不知道我该哭还是该笑，我过的也许真的不太好，可笑我的人生就这样要结束了嘛。话说奇怪的我需要找个什么样的人来陪呢。我也不知道，我就把一切交给上天吧，每天我都看着书复习着，为了考试，也是为了自己，我也想做出个名堂，可是我脑袋里到底缺少了什么，我想赚大钱，我有这个能力嘛，可能我天生没有这个能力，也许我需要逼一下自己，人都是要逼一下才能出出成绩的。我需要逼一下自己，可是我有时候又在犯懒，我到底有什么可以改变的，不知道。我到底有什么可以变化的，不知道，我一切都在靠命运，只有弱者才靠命运吧。好吧命运能改变什么呢，能给我看嘛，能让我有个新的开始吗，能让我过上我想要的生活嘛。而你呢，现在你过得生活就是你想要的嘛。不知道。就这样消失在彼此的生命中，也许这是对你我最好的结局吧，但这个结局真的有点苦。也许这样对我才好吧。好吧祝你我好运吧。晚安了