看看导致你肥胖的原因

一。不吃早餐 　　省略早餐会使胃受到严重的伤害，让人无法精力充沛地工作，而且还容易加速衰老。不吃早餐会让人精神不振，容易以多进食的方式打起精神，不知不觉就发胖了。而且不吃早饭还使中午进餐量大增哦。 二。晚餐太丰盛 　　傍晚时血液中胰岛素含量为一天中的高峰，胰岛素可使血糖转化成脂肪被凝结在血管壁上，晚餐吃得太丰盛，久而久之，人便肥胖起来。同时，持续时间较长的丰盛晚餐，还会破坏人体正常的生物钟，容易使人失眠。 三。嗜饮咖啡 　　过量咖啡的摄入容易使人罹患心脏病。咖啡中含有高浓度的咖啡因，可使心脏功能发生改变并可使血管中的胆固醇增高。嗜饮咖啡，还会降低工作效率。减少肠道消化物的水分，易形成便秘影响减肥。 四。保温杯泡茶 　　茶叶中含有大量的鞣酸、茶碱、茶香油和多种维生素，用80℃左右的水冲泡比较适宜，如果用保温杯长时间把茶叶浸泡在高温的水中，就如同用微火煎煮一样，会破坏茶叶中的维生素，使茶香油挥发，鞣酸、茶碱大量渗出，有害物质增多，影响消化能力导致发胖。 五。水果当主食 　　很多办公室一族出于减肥的目的，很少摄入主食，经常以水果代替，而专家提醒水果不能当主食。因为水果中虽然含多种维生素和糖分，却缺少人体需要的蛋白质和某些微量元素，营养失衡反而容易导致脂肪的囤积。 六。进食速度过快 　　很多办公室一族的午餐都是在非常匆忙的状态下吃完的。食物未得到充分咀嚼，不利于口中食物和唾液淀粉酶的初步消化，加重肠胃负担。咀嚼时间过短，迷走神经仍在过度兴奋中，容易因食欲亢进而肥胖。 七。饮水不足 　　办公室一族在工作中，由于工作时精神高度集中，很容易忘记喝水，造成体内水分补充不足。血液浓缩及黏稠增大，容易导致血栓形成，诱发脑血管及心血管疾病，还会影响肾脏代谢的功能，影响新陈代谢自然瘦不下来。 八。盒饭是隐形杀手 　　盒饭过于油腻，口味偏重，而且可能添加化学调味料，这些往往成了看不见的肥胖因子。在无法避免吃盒饭的情况下，尽量减少油炸类或高热量的食物，多挑选蔬菜或蒸煮的食物作为配菜。