絮语

今天回学校了，奇怪的是一直没有给我归属感的学校现在竟觉得亲切起来了，是的，我喜欢这里的一草一木，喜欢这里的风，喜欢这里的气息，喜欢这里的人，喜欢这里一切我熟悉的事物。大概离开久了就会有这种情愫吧，再过几个月就要离开这个生活学习4年的地方了，伤感什么的现在还不强烈，是我感情淡漠吗？还是什么？我也不知道。我回归集体了，有点小小的不适应，但又有点兴奋，在学校着陆后，心里小小的激动了一下下！O(∩_∩)O哈哈哈~一个人久了会觉得不开心吗？有人会问，一个人不会很闷很孤单吗。一个人的时候是很放松的，你不会在意别人的想法，你可以做自己喜欢的事情，这是一个自己的世界，一件小东西也可以让自己把玩很久，一个人的时候内心是欢愉的，那就不会是孤单，我很享受一个人的时间，因为以后，感情、工作、生活交织在一起，真正属于自己的时间不会有很多，所以它很宝贵，一个人的时候我是欢愉的，所以我很宅，虽然有时候会浪费美好的阳光、白云，但是只要自己是愉悦的，那又有什么所谓，我享受着属于我自己的空间。阳光白云时时都有，私人空间却不是时时都有的，对吧！O(∩_∩)O待在sz不知不觉就一个月了，期间各种纠结，各种折腾，有些事如果一直不知道会不会好一点，人是很奇怪的动物，不知道的时候偏要了解个清楚，了解后又想着当初要是不知道会不会好一点，我也不知道自己好了没有，坐过山车似的不安和紧张淡了许多，可能日常生活的种种冲淡了想法，平淡的生活就是一种美好，最重要的是身边的人牵着你的手，不离不弃。只是这个比较难，喜欢干涉别人感情生活的人，并没有设身处地的为别人着想，若是种种发生在你们身上，你们作何感想，嗯，不想多讲，其实最伤你心的是身边那个人的不坚定。外力什么的都是浮云，怎么也抵不过身边的人说，我也是这样觉得。