4月，在路上

      笑声荡漾的年代，我们指天指地，说是要去浪迹，无知无畏得可以。当风呼啸过耳际，响起了远方的萧笛.       那日与凯办完正事儿，吃饭聊天，她说“我在大学的那些日子里，也曾想着把世界走遍，后来，光阴荏苒，那些无畏的少年，悄悄地拿起了事故的扳手，撬动了生命的齿轮，现在，浪迹在20与30的夹缝间，那些无谓的勇气早已销声匿迹，于是，我便再也回不去了。”那天与朋友们一起骑车，开始了我的第一次自行车旅行。　　疯狂的叫喊　　风声漫过耳际，张开双手，迎接扑面而来的自由与国道上呼啸而过的车辆，仿佛回到了少年时代：阳光燎烈，笑容明朗。掠过身旁的是一簇簇绿色的灵动，窸窸窣窣地摇晃，把时间和阳光拉得漫长而轻快。　　路上与德光边骑边聊，聊到关于旅行，我说：“对于旅行，觉得还是一个人旅行最为美好，最好还是去偏远的山区，尽管孤独，当我们确实需要独处，喧嚣太久，容易把自己弄丢，在声色犬马的城市里，大多都是丢了灵魂的人。”其实我不知道他是否有听进我说的话，可这不重要，因为既是对他说也是对自己讲，重在后者。　　其实，人是没有孤独与否之分的，只有对孤独怕与不怕的区别，对孤独害怕，不过是因为对这世界的庞大森然有所畏惧，毕竟在与世界的比照下，人显得太过于微薄渺小，一生又太短暂。这样的人潜意识里拼命付出感情或者拼命索要感情的方式来照应自己的存在，给自己以希望与慰藉。结果却往往只是更加深刻地证明了生命本质的孤独，有时候甚至尴尬到有话要说的时候又无人可说，有人可以说话的时候，却有无话可说，噱头不已。　  剧烈的阳光、脚下不停转动的齿轮，恍惚回到那些懵懂年月；放学归家的路上，踩着树荫下灵跃的明媚，张扬而愉悦。　　在这个静谧的午间，我带着躁郁的心，一路安宁。　　南方特有的闷热，已经暗伏已久，也许因为还不够成熟抑或是太过事故，在踟蹰徘徊，唯唯诺诺，也许它在等，等在那些时间无涯的荒野里，有那么一个时间点，没有早一步，也没有晚一步，然后，轰轰烈烈的袭来，挥汗如雨，穿着薄薄的棉衣，原来你也在这里......　　我弓着身体，在路上，自由穿行，野狗。男孩们奔跑，甚至夹杂这畜生的味道。尘土飞扬。北上的列车。车窗里，中年男子深邃世俗的眼睛。闽江里的波光粼粼。　　我记得姐姐曾经问过，走过那么多城市，你觉得旅行是什么？　　我不假思索的回道，旅行就是旅行，没有是什么。　　自由亦是如此，自由就是自由，什么都不是，又什么都是。一样的理儿，尽管有点儿耍流氓。　　                               油菜花里的孩子　3个多小时后，到了目的地——油菜花观光地。把车子扔在地上，同行6人直奔花里田间，没有一望无垠，连宽广都算不上，“老板”说，有点失望。自己也是有点，不过来之前并没有抱有极大的期望，所以也没有太放心上。　　拍照，独自旅行的时候，是不大喜欢拍照的，总觉得大自然是无法被征服的，强行把它留在机器里，没有味道亦没有情感。无非是向别人证明过自己到过哪儿哪儿。　　人多的时候，拍照是一种娱乐，集体的娱乐，人是群居动物，潜意识里需要交流与沟通，娱乐与被娱乐。刚还有幼师带着一群孩子来观光，上前询问能不能与孩子们合影，有孩子的地方，阳光格外明朗。　　童年的稚嫩永远会与年轻的张扬一路高歌。　　从花田出来的时候，孩子们欢快地挥手告别，警察叔叔再见。呵呵，生活如此美好。突然想起钱钟书和杨绛那对幸福的伴侣共同喜爱的一句话“地狱里，尽是不知感激的人。”　　                                草莓园里的坏孩子　　转战草莓园，主人说，10块一斤，进去只能摘，不能吃，我们连连答应，可心里早已盘算好，以最快的速度挑选和偷吃。　　谁也不晓得再见偷吃了多少斤，期间。　　主人多次接近咆哮地吼道，你们怎么摘那么久还没好？！　　我们在拍照呢不是？　　其实相机的电池早已经没电了。吃饱后，伙伴里有人提议（貌似是老板还是孝江）提议“打包带走。”哈！好主意！已经多少年没偷想儿时那样偷过水果了。于是把大篮大篮的草莓倒进背包里，然后扔出园外，提着3斤草莓去结账，提车走人，除了园，再去拿背包，啧啧，着实很沉，原谅我们吧，园主，我们只是想过一把儿时的快乐，与人品无关......　　                                       归途　　回去的路上，是逆风，极其废力，大腿已经开始有抽筋的迹象，谁也没有停，艰难前行。　　生活就是如此，没有永远的一路顺风，所以我们必须像杰曼一样，做一个“卖力的妓女”。