四月未央，很傻很天真

四月未央，却感触许多、许多。很傻清明的泰山门，过的很刺激但也慢慢平复。很忙、没时间。原来那么维权的一个我，现在都无所了。因为斟酌之后觉得有比他更有意义的事情等着我去完成。哎~考研！一个匆匆的决定、一个意外的决定、一个艰难的决定。也正因此延伸出了我的很天真。很天真庆幸的是我终于跳出YHZ的阴影，转移到了另一个人身上。但是，却影响到了我，我又乱了。王颠趴的乱了感觉~~~偶尔感觉幸福，因为回来的路上有人陪伴。偶尔感觉混乱，因为这种关系的不确定性。明白的是自己的胡思乱想，可不就是个喜欢胡思乱想的人嘛~~~当前要务是调整自己的心态，尽快投入到紧张的复习过程中，落下的太多会让你更加混乱的！！！感情嘛，寄托嘛，神马都会有的不急于一时对么？虽然他就站在你的面前，但你要相信，他不能跟你一直走下去，他不是那个你等待的人，他不属于你，他不是你的。只能改变自己的心态，端正自己的立场，明白自己该做的和不该做的，该想的和不该想的。4、5、6、7、8、9、10、11、12、不到十个月的时间。你要相信未来，美好的未来在等着你，你一定会遇到一个人，那个人在未来的那个叫做厦门大学的 美丽的福建等着你，等着你，等着你，等着你。刚刚独立的你，怎么又开始依赖了呢？不要依赖呀，做自己，没有所谓的无法自拔，没有所谓的不能自己，没有所谓的不可能。我总是相信，人的潜力是无限的。我可以控制自己的情绪与思想。如若不能，痛苦万分。既浪费了时间，也浪费了精力。把时间花在刀刃上吧，宝贵的时间们！！换言之，现在的大学生是面临着多大的压力啊，有爱不敢谈、有爱不敢说、一切如是如是都为了所谓的未来，似乎未来二字可以磨灭一切，因为未来，我们似乎不能浪费一点一滴时间在无关未来的事情上。但，谁又能保证，谁又能说明什么才是有关未来的事呢？这个很难定义，很难捉摸。就以考验为例的话，不在复习不在背书不在看书就是所谓的无关未来吧。这个话题太深沉，我才疏学浅不能解释。不论如何，调整好心态。情绪不是说喜欢就喜欢也并非说不喜欢就可以不喜欢的。随心所欲吧，跟着自己的兴趣走，跟着自己的心走。不过可以肯定的是，这个时候，这个地点，那人那事确实不合时宜啊。还是以我为中心吧！！！加油！！！乐自由我嘛！！！！！