你们知道那个猫是怎么回事吗！！不是我抱的啊！！！

首先谢谢刚才帮忙扩散的好基友们妹子已经找着了，答应帮我把猫子留一晚上这一个猫前后麻烦了这么多人，真对不起2B不顶事，我替那个猫也谢谢你们了好人还是有很多的，就是我本体RP太低，总碰不见算了下面把这件操蛋到极点的事就说说吧4月1日那天，就是北京下辐射雨那时候隔壁宿舍说快放假了一块去吃个烤肉吧我们屋子那个小清新人家耐不住寂寞了，也跟我们一块去吃回来路上我跟几个男生走前面走着走着发现小清新和大部分女生就不见了！！回宿舍之后，没到十分钟，走廊热闹起来了！！！一伙人簇拥着小清新就进屋子了！！后面还跟着一大群！！走到我眼前我才发现小清新抱着一只猫！！！流浪的！！还打哆嗦！！尼玛我都不知道怎么弄进来的啊！我们宿舍14楼啊！门口都有大妈啊！她说她就让他住一天，然后找个好人家收养了！麻痹的你猫粮没有水没有猫沙没有住一天住个毛啊！！我说你赶紧拿点吃的和猫沙吧她去要了（有人养猫在宿舍），要回来一看猫粮一把！！猫沙拿个洗水果那么大的小盆子装的！刚盖过盆底！！盆还没有猫屁股大！！好歹她现在还算勤劳了！！有个要养的意思！！！我忍了好不好！！吃了以后猫还是叫！她也不知道猫为什么叫！就含情脉脉的跟人家说话！抓下巴！！你他妈的除了抓抓下巴摸摸脑袋能顶个P用啊！还是我倒了水给他！喝了干净！然后人家小清新说[哎呀我不知道猫还能喝水啊]尼玛什么都不知道你养个毛！我嘴贱！说他3天不吃饭可以，一天不喝水会死！<<这句尼玛真嘴贱了！！猫子我对不起你！！！之后猫又要去厕所了，2次尿以后，那猫沙连猫都嫌脏我看不是事儿就给倒了，然后找不到替代品啊！！外面下雨连沙子都弄不回来啊！！老娘多着急么！！我家里也养猫啊！猫一叫我比猫还着急啊！！我说猫要去厕所怎么办啊！没有猫沙！！人家姑娘在玩龙基谷！！忙着打怪升级呢！回头轻描淡写的跟我说[就让他在那个盆里面拉呗，还有猫沙呢]我说猫沙早扔了啊，都多脏了她一听急了[谁让你扔的！人家学姐说能反复用的！]卧槽反复用你妹啊！一把猫沙尿两次反复用，你干猫也不干啊！内裤还能反复用呢！不洗叫你用一个月你干吗！！然后又说[你叫他在那盆里面拉就可以了]……麻痹以为猫懂人话啊！老子都急哭了！最后灵机一动拿了卷纸撕碎了放里面猫才去的！她又嫌味道大！我去刷的盆！！期间不断有人过来看猫，都是说好看，摸摸就走了一伙人走过来走过去猫都吓死了好不好！！我临睡的时候她跟我又说这猫真好看，我们留着养你们嫌弃不嫌弃我说嫌弃说不上，但是这事儿不好办，宿舍不是养的地方，而且巨麻烦，你还是别养然后她又搬学姐出来了，说人家谁谁就养，算了，扛不过然后她说要去宠物医院洗洗！老子查了一晚上的宠物医院，要了电话，地图都抄好了，然后一早起来看见小清新睡死死的！才知道晚上刷了一夜的龙基谷！！！转天起来猫还没有吃的！小清新又只会摸猫脑袋！！那猫起来就缠人要吃的，好不容易把小清新弄起来，说先上课在买猫粮，一看表，都两点半了！！！一点半上课好不好！！！！我还上个毛！！！！！于是就去买猫粮，越想越不对劲，这尼玛猫成我养的了有没有！！！其实不是我想替她养啊！！猫嗷嗷叫我心里难受啊！！！！养猫的你们都懂！！！！你们懂啊！！！！尼玛看着虐猫跟看虐人一样难受啊！！！我给家里打了电话，撂下一包猫粮就滚蛋我当时想的是，让小清新知道养猫有多痛苦，说不定就放弃在宿舍里养他的想法赶紧找个好人家给嫁了算了……至于猫粮我想的是别让他饿死…好歹也在我屋子里面而后来我才发现我完全的错了………………于是说本人有事，暂时先写到这，该篇绝不太监，欢迎随时等待更新…………这只是前面的三分之一！！！只是三分之一噢噢！！！更精彩的在后面！！！绝逼赶上小月月！！！！老子现在都要疯了！！！！！