谢你曾来过，赠我空欢喜。

文/@沐风而遇周星星 相爱时，那人是窗外那缕白月光，白的皎洁。不爱时，只是桌边一粒白米饭，白的多余。相爱时，那人是无暇翡翠绿琉璃，绿的剔透。不爱时，只是墙角一团绿青苔，绿的碍眼。相爱时，那人是美人眉尖朱砂痣，红的可爱。不爱时，只是墙上一滩蚊子血，红的刺眼。人生中太多变数，无论命运还是感情，都拥有太多不确定性，无法预料也无法掌控。岁月长，欢情薄。任凭你如花美眷，也敌不过似水流年。一切甜言蜜语海誓山盟柔情蜜意你侬我侬，总是建立在彼此相爱的基础上。相爱的时候，满眼看到的是彼此的好。相处的时候，彼此的缺点慢慢浮现。爱你时，你是天是地是上帝的旨意，不爱时，你是缺点无数大傻逼。之所以旧情侣分手之后，还要留在身边做朋友，大部分原因不过是因为还惦记着彼此罢了，忘不了彼此。曾经真心相爱，最好的时光，最好的青春都给了彼此。怎能说放手就放手，说忘记就忘记。一个人在心住的很久了，慢慢的便会分不清究竟是爱上她，还是爱上爱情。于是分手还放不开彼此，为君欢喜为君忧，在乎执着犯痴念，每当想到以前的快乐时光就会心痛，会幻想着有没有那么一丁点的机会可以复合。奈何，彼此虽还是年轻的模样，但最初的爱情已然不在。始终放不下的结果多数变为：多少相爱旧情人，分手之后成炮友。人成各，今非昨。就算再转了几个圈，彼此还在原地，也回不到过去，不可能再在一起。感情已到尽头，与其双方痛苦，强颜欢笑，不如彻底放手。也许会心酸心痛心欲碎，但伤口终会结疤，而回忆也会清空。我们曾相爱，想到就心酸。  谢你曾来过，赠我空欢喜。