空书的救赎

    《朗讀者》，且不論小說本身的情節結構，人物塑造，主題等方面如何表達，讀者從中得到什麽。此時，我将作為電影作品的《朗讀者》與作為小說的《朗讀者》暂且脱离关系。單從電影荧幕本身所呈现给我的画面来感受这部作品。       鏡頭在現實與回憶之間不斷切換，在伯格中年、少年、青年不斷的推進。少年伯格偶遇三十幾歲的漢娜，兩人對于情欲的渴望充滿了短暫而火熱的夏天。對於一個十五歲的少年和一個三十歲的單身女人，性愛，朗讀，傾聽，就是他們美好烏托邦的實現。這個烏托邦卻在伯格生日那天徹底消失了。漢娜的消失對於荷爾蒙成長期的伯格，無疑是一個巨大的心裡打擊， “孩子”畢竟是孩子，在成長期所帶來的伤害很大程度上將會影响其一生。而汉娜的离去总得有个说法。而她的出现则是在二战后审判纳粹战法的法庭上.       故事背景放在二戰納粹德國奥斯维辛集中营時期，本身具有了很強的政治意味，但這只是漢娜再次出現在伯格面前的一個出场理由。有關納粹審判的電影很多，所以此時法庭上對於納粹戰犯的審判不再作為審判本身而存在，這一點在後來伯格給漢娜的朗誦帶中得到了應正，伯格朗讀了卡夫卡的《變形記》，卻沒朗讀卡夫卡有關審判的作品，虽然此审判非彼审判。现在，我们回到法庭上来，法官大人对战犯汉娜的提问及汉娜给予的回答，让在场的每位听众惊呼又惊呼。她的诚实甚至让人（至少让我）觉得她一脸无辜，而其他的战犯终于松了一口气。在汉娜回答完法官的每个问题后所带来的庭上人们的反应，她甚至都一脸茫然，她不知道自己说错什么了，做错什么了。作为法学院的伯格，对于汉娜掷地有声的回答，想必毛孔都收缩了。他也许百思不得其解，汉娜对于个体生命的杀戮为何是如此的理所当然。这是法律和道德无法解释的，但道德感可以赋予汉娜善良，赋予汉娜最为人性的一面，事实却没有，是什么导致汉娜如此？这与电影开始汉娜对于少年伯格的帮助是截然不同的，汉娜是善良的。难道原因在于那份报告的笔迹验证，让问题本身得到合理解释吗？伯格回忆起他们曾经在一起的日子，汉娜面对名著本身，点餐等方面的表现？只能证明汉娜不识字。而不能说明不识字可以决定一个人良知、道德感。这为后来伯格拯救汉娜灵魂的做法给出了否定的答案。       随着审判的继续进行，汉娜终究是面临了他人生中永远都无法启齿的耻辱秘密。这个秘密宁愿以终生监禁为代价来换取。在这里，要特别强调一下，法庭没有对汉娜罪行给予死刑，而是终生监禁，甚至在电影的尾端，汉娜的优秀表现换来假释。审判的结果不仅仅是让汉娜对于自身所犯下不可饶恕的罪过得到惩罚，更重要对纳粹非人道主义的反思，对于个体生命的重视，给汉娜一个救赎自我的地方和时间。而伯格也满足了汉娜的愿望，给汉娜一点自欺欺人的尊严，在去狱中探望的路上，选择了折回？（有可能是对汉娜的彻底失望，有可能是没有勇气）。       伯格同汉娜一样，也在救赎自我。15岁，20岁，40岁，伯格随着年龄增长，对于汉娜和自我、对于人性的认识是不同的。很多人觉得这部电影的主题是性，是爱，是审判。确实，电影花了不少时间放在做爱上。但是做爱之前或者之后都有一个朗读者。尤其是朗读的作品，不是性，不是情爱，电影中朗读的重点放在了盲人荷马所创作的《奥德赛》。这个寓意是非常重要的，盲人荷马和文盲汉娜的对应。眼盲和心盲。此外，还有《奥德赛》本身的内容，就是一个很强烈的暗示。       爱在电影里是不可或缺和否认的。汉娜最初对于伯格的感情在我看来不是爱情，伯格对于汉娜也是如此，彼此更多是身体的依赖。两人之间尽管有高尚的文学作品作为精神支柱而存在，但起初未免太牵强。伯格的阅读对于不识字的汉娜既是一种满足，又是一个伤疤，这也为后来汉娜对伯格的感情上升为爱情做了精神铺垫，这点在汉娜作为纳粹看守时得到了回应，他挑选柔弱的少女，给他们食物，让他们睡觉，但是少女们必须为他朗读作品。故事到这里，可见汉娜对于伯格的爱就很明朗了。可是，她却没有任何道德罪恶感的将这些少女们的生命践踏了。还有那三百个被大火烧死的犹太人。在汉娜心理，生命本身无足轻重，重要的是职责，是秩序，那一刻她连起码的人性本能的救助冲动都没有，冷血的让我毛骨悚然。电影看到这里，我的内心和大脑遭到了重创，作为纳粹战犯的汉娜是多么可怕，全无心智可言，没有任何思考是因为不需要思考。从某种意义上讲，这同文革时期红卫兵没有什么不同，除了执行就是执行。这又关乎到一个民族文化礼仪道德的丧失，特别是教育，一旦教化于民的教育完全集权化，纳粹离我们也就不远了。       而汉娜自身的文盲身份，注定其愚昧无知，自卑，导致她承担看守这一职务，在当时的政治背景下，汉娜不知党卫军为何物，甚至在执行的过程中，她只是奉命行事，她不用进行关于人性的伟大思考，她只是一个可怜自卑的不识字的女人，善良的本能都不能挽救他。人们有什么理由期望他做出高尚的事来。其他的战犯可以否认自己所犯的罪，，汉娜却没有，因为她确实愚昧无知的像个孩子。但是导致汉娜愚昧空白心智的根源是什么？家庭、社会、战争？又一个宏大的话题开启，但还是就此打住，我无需去深究，因为这不是这部电影的重点。想必导演也不会在一部电影中表达多个主题，这会导致影片的负载量过大而失败。       片中，我看到更多的是汉娜将爱情作为救赎自我的唯一良药。在漢娜入獄后，伯格重新開始自己的生活，結婚生子，也許他覺得一切都可以過去。隨著年齡的增長，伯格對漢娜的情感也昇華到哲學高度。漢娜對他的影響不是對過去彼此的眷戀，而是對心盲漢娜的救贖。伯格離婚后，開始了對漢娜的拯救工程，朗讀、錄音、如此不間斷，這個工程持續了近十多年。可憐的漢娜把這種救贖當做伯格對他的愛情來享用，她不分晝夜的傾聽。更让人吃惊的是不识字的汉娜在狱中图书室里借到伯格曾为她朗读过的契诃夫的小说《带着小狗的女人》，她通过这部爱情小说帮她扫盲。洗不識字的恥辱使得學會了一些簡單的字和句子，得以給伯格寫出一封又一封簡短的信并期待伯格回應她。她告诉他“我觉得席勒需要一个女人”、“多寄些爱情的小说”等等。漢娜在獄中的良好表現不是心靈的解救成果，她期待的是伯格的愛快點到來。在汉娜即将迎来新生活时，監獄負責人打電話給伯格，伯格的態度和語言沒有包含多少感情色彩。監獄負責人也感覺到了這一點。      兩人在二十年后終於想見，漢南的身軀已衰老。伯格只是微笑了一下，沒有戀人想見的任何喜悦，漢娜充滿期待的眼神頓時也暗淡了很多，她伸手去觸碰伯格的手，伯格只是稍作停留收了回去，漢娜則失望的慢慢的收回她那枯乾瘦弱的手。接著伯格概说了一下漢娜出獄后的安排，漢娜的狀態還算比較好。這時伯格問他一定讀了很多書，漢娜回答，她更喜歡聽別人讀，言外之意是希望伯格能繼續讀給他聽，繼續他們夏天的愛情。而此刻，伯格的表情告訴了漢娜答案。漢娜還是問了一句“一切都結束了，是吧？”伯格沒有正面回應，漢娜又問有關婚姻的事情，她也許在這裡得到一點安慰，伯格的婚姻是不幸福的，至少有她的原因。沉默片刻之後，伯格問漢娜有沒有花點時間思考下過去？这是伯格对汉娜救赎的根本原因。伯格只是想知道漢娜對自己曾經所犯下的罪孽有沒有反思，忏悔，对过去有一个全新的认识。而漢娜也可能已经明白伯格为她所做的真正原因，也可能她仍然是心盲，誤解了伯格的意思。在伯格否定汉娜的认为之后，汉娜的眼眶变了，她此刻只有绝望了，因为她没有想到的是，她所期望的爱情已不存在。在这种无望情感的驱使下，汉娜说出了让伯格永远都无法释然的话：“在审判之前，我从未想过去，也不需要去想”；伯格一脸的期待问：“现在呢？”汉娜回答：“我感觉如何不重要，我怎么想不重要，死者已逝”。伯格认为汉娜会让他安慰，心灵得到救赎的安慰，汉娜的话刺痛的不仅是伯格此刻的心，而是伯格对汉娜长久以来建立的信心，此时都被毫不留情的摧毁。但是我又不得不认为汉娜的最后一番话，是违背自己内心的.       在伯格即将和汉娜分手之时，我们可怜的伯格又说错了话，直接加速了汉娜的死亡。伯格希望汉娜“quietly”离开，这个“quietly”很是意味深长。也许，此时的汉娜已经认识到了自己的罪过不可饶恕性，因为爱情没有接纳她。殊不知，已经绝望的汉娜正好需要这样一个词，得以谢罪和解脱。而汉娜上吊自自杀情景也值得思考。更多的人认为，汉娜的死是因为汉娜没有勇气面对监狱外面的世界和生活。这可以是一方面，但不是最根本的原因。       汉娜的悲剧命运还在于她空白的心智，这终究归源与一战接着二战对人性的破坏。列夫•托尔斯泰的《战争与和平》在片中出现了两次，这两次都有不同的寓意，但汉娜始终没有明白这本书的真正意义。西方国家人们对基督的忠贞信仰，很大程度上是因为他们的忏悔可以得到宽恕。但这点没有在汉娜的身上得以体现，宗教也遭到践踏，灵魂真正得到救赎，就是让无知的心智变的美好。单纯的爱情寄托是也无济于事。从结果看来，伯格被汉娜打败了。但从另一个角度看，爱情的力量让汉娜得到了救赎，就是我在上文中说过的，有可能汉娜的最后一番话，是违背内心的，因为死后狱长将汉娜的小铁盒里存的钱连同其他存款都转交给伯格，让伯格找到受害者，以弥补自己所犯的罪，尽管这种错误是无法挽回的，但汉娜明白自己应该去弥补。      