04.15

好久没收拾心情来写点什么了。也许是懒散不整理自己不愿意表达太多。还有是因为有人关注觉得安全感倍减。中间有一次看到熟人的关注于是果断拉黑。原谅我这种阴暗的心理其实你们每个1/15都让我得到温暖。然后最主要的原因我想保护自己的小心眼又作祟了。每天或者隔天是必定会更新自己的生活状态。笼统的隐约的只有自己清楚。嗯现在你也清楚。却一直不愿再更新日记。日记这种东西在我前二十几年的人生里是基本不存在的。我总是认为自己的生活和情绪没必要写成文字让众人评说。小小个的时候就会在学校每周上交的周记里写些真假掺和的事情。并洋洋得意的不觉得自己撒谎还窃喜被人知晓的事实都受我控制。能让我说出来的事情大家都觉得美好快乐。所有被我打包成秘密的心事放在脑子里并且只进不出。于是我爸说人家的小孩盼得到回家我们家的就快要怀疑是不是自己亲生的了。在很多年以后大伯伯在餐桌上说原来你不喜欢吃这个啊。这些我都笑笑。我只笑笑。那些用不着了解我的人不了解我其实没有什么不好。后来我一直这样对待认识的不认识的和将会认识的各种人。不偏不倚的把自己放在一个安全又正确的位置。所以当时的你也这样看我想我的咯。就是现在我对于你所埋怨的对我的成见。只是我对你例外了。你要问为什么么。其实我自己都想问的。称呼这种东西格外神奇。大家叫你什么我都不要。然后你就真的成了我的私有财产了。所以企图心是很可怕的。也许只是当时没那么觉得但听人说起你的那些什么时就莫名不开心了。你想不到吧那么早你就已经被定义成私有财产神圣不可共享。于是你第一次唱给我爱很简单的时候我觉得你是正儿八经的在告白啊。于是听到现场版的时候我还是脸红心跳啊。你不知道我不说话的时候最感动。你不知道我装睡的时候最感动。你不知道我扮鬼脸的时候最感动。你不知道我自恋成狂的时候最感动。很多幸福不可被预计。你说不要急着计划这个计划那个时间大把呢。现在我有你我最感动。