北京电影学院2009届毕业联合作业《河龙川岗》

名称：河龙川岗 / The Opposite Shore    导演：申奥 　　类型：剧情 爱情 　　地区：内地 　　语言：国语 韩语 　　上映时间：2009-06-01 　　简介：故事发生在位于延边地区的一个村庄——上岩村。离上岩村不远的地方有一条大江。江面已覆上了厚厚的冰盖。来自北京的两个青年昭子和华军在冰上愉快的打着冰球。朝鲜族汉子申青山来到冰面上，不由分说的驱赶两个男孩。双方发生了激烈的冲突。华军无意中打碎了装满青山已故爱人秀贤骨灰的瓷罐，青山也失手打伤了昭子的右腿。三个男人对峙的同时，饱含着歉意和敌意。 在沟通困难的情况下，华军首先认错，并承诺青山，开车载他前往下游——秀贤的故乡河龙村。昭子却不同意华军的想法，他认为应当以治疗自己的腿伤为重。三个男人各怀心事上路了。 上岩村已经完全不复当年的面貌。草屋变成了砖瓦房，河流变成了水泥公路。新村让青山觉得迟疑、彷徨。他勉强找到了秀贤的娘家，却正逢秀贤的大哥获得赴美签证，对他们的到来态度冷漠。最终青山爬上了可以俯瞰全村的山头，三人将秀贤的遗物，一件朝鲜族结婚时穿着的长裙挂在秋千上，送青山的亡妻最后一程。观影地址：