暖和到有点焦味

一个人带了一大堆东东，我的短靴，外套，和一堆杂七杂八的东西，加上我的格外沉重的大包，骑着电瓶车一路非常专心的疾驰；由于太热，而没有办法戴帽子，口罩也找不到了；于是终于遇到了久违了的空气，暖和到似乎有些焦味，这么说似乎有些不妥，久违了的、自从日本核泄漏之后出门都是围巾口罩，到现在是第一次就这么直接接触空气；暖和到有点焦味的空气，似乎瞬间从冬天到了夏天，没有过渡，甚至没有穿短袖毛衣的时间，直接跳到了夏天，早上穿的打底衫竟然都湿透了，穿的跟夏天的晨昏一样；明天说是要降十度，这样的天气，是很容易生病的吧，但是，很喜欢这种突然间的暖和，没有任何过渡，就进入了夏天，这样的感觉，很爽。进房间，踢掉鞋子，脱掉外套，手里的东西放在门口没有整理，真是舒服；一下子，会忘记上班的忙碌，忘记自己的年龄，所有都忘记了；拉起窗帘，到明天早上太阳升起来之前，没有晨昏；一会儿就去洗澡，体检可真是没有自尊的行为，完全的感觉到自己的动物性，但同时又会很好奇，原来这个身体可以这样，下周还要去一趟牙防所，体检出来有一颗蛀牙，周二洗牙的时候那个医生为什么没有检查出来呢，为什么呢，有点恼火的，原来以为可以干干净净白白的大牙，很开心的，居然还有纰漏；一会儿去洗洗干净，身上现在还有B超涂的一堆东西，虽然很健康，但是讨厌身上沾有的任何其他东西和气味。是楼上还是什么的声音，从远到近，真是奇怪，仔细听来，又没有声音了。这会儿舒服的连音乐都不想开，就这么静静的一个人；想起了以前一个朋友，总是喜欢开大了音乐，柚子则是完全相反，喜欢极度的安静。早上的时候，经过老城区的时候，热热的空气，繁忙而混乱的马路，喧嚷的人群，感觉好有人味啊；同事对此很为恼火，柚子倒是觉得很舒服，打算什么时候有机会的话，再来试试看这种感觉。热热的空气，莫名的触动了柚子的神经，有点神经质的嘀嘀咕咕。