[转]教你几个极有用数码相机的小窍门！！！

你以前一定听过这种话：数码相机（以下用DC）无所不能。你只要按下按钮，一张伟大的照片就会变魔术般展现在你面前。相机越好，照出来的照片越好。果真如此吗？见鬼，当然不是了！      事实是你可以用一个简单的消费级傻瓜DC拍出一张伟大的照片，也可以用最贵的DC拍出一张垃圾照片。漂亮的照片不是相机搞出来的，而是摄影师搞出来的。只要有一些拍摄方面的知识，再加上不断改进的愿望，你可以用你的小DC拍出能登上时代周刊的大照片。      为了帮助你在成为伟大摄影师的道路上快步前行，这里送给你10个技巧，它们会让你即使不花大价钱买昂贵的设备也能像专业人士一样拍照。 1.暖化你的照片      你注意过有些时候你拍的照片有一种冷冷的感觉吗？如果答案是肯定的，那你并不是孤独呵呵。DC的默认白平衡设置是“自动（auto）”，虽然在大部分情况下都是适用的，但有时候却会让景物太“冷”了。      当你拍户外景物的时候，特别是当阳光充足时，试着把你的白平衡调到“多云（cloudy）”那一档。对，就是“多云”那一档，这个变化跟在你的镜头前加一个暖色滤镜的效果是一样的。它使得照片中红色和黄色的更加丰满，从而暖化了这张图片。      如果你不相信我，那就试试吧。在户外分别用自动白平衡和多云白平衡拍两组照片，然后在你的电脑上对比着看，我猜你一定会喜欢看上去暖洋洋的那一组的。 2.用太阳镜做偏振镜      如果你真的想让你的照片有冲击力，那就随手带一个偏振镜吧。偏振镜是每个摄影师都必备的滤镜，它可以过滤掉眩光和那些意外的反射光，让你的照片的更加富有饱和度，特别是对天空最有效果。      你说什麽？你的DC不能加滤镜。别失望，我有个绝招，在我的傻瓜DC上使用多年了。如果你有一副质量还过得去的太阳镜的话，只要把它摘下来放在你的镜头前就OK啦，这就是你的偏振镜哈哈。当然要让他们尽量靠近你DC的镜头，别这块儿挡住那块儿没挡住的。      要想获得最好的效果，就让你的任意一个肩膀对准太阳，极化（polarizing）的效果在光源同被拍摄物呈90度角的时候是最好的。 3.户外人像的闪亮风采      数码相机没有被发现的特性之一就是强制闪光模式（fill flash or flash on）。通过手动控制闪光灯，而不是让DC自己决定什么时候该闪什么时候不该闪，你就在创造出伟大的户外人像照片的道路上迈进了关键的一步。      在强制闪光模式下，相机首先对背景曝光，接着会恰到好处的照亮你要拍的人物（这句话有点儿别扭）。结果是一个看上去很专业的照片，每样东西都看上去那么舒服。其实婚礼摄影师一直在用这个技巧（以前还奇怪他们为啥大白天的用闪光灯）。      当你使用这个技巧时，你可以让你的模特站在不同的光路上，比如测光，甚至逆光，你会拍到那种头发边缘闪闪发光的照片，而且这样你的模特就不必为太阳光的耀眼而眯缝眼睛了，当然他们看上去也就更自然。      记住，大多数相机内建的闪光灯只有10英尺（3.05米）甚至更短，所以你千万别站得离你的模特太远。 4.令人疯狂微距模式      还记得你小时候在你脚下的草丛中发现了一个崭新世界时的情形吗？当你靠近地面，你看到了你从没看到过的一个庞大的生物世界。      现如今，你可能不想再那样把你腐败的肚子贴到你家后院的草皮上了，但是如果你打开微距模式（close up），开始更加细致地探索那个微观世界，你会得到巨大的回报，那就是你从没拍摄到的崭新的内容。      即使是最简单的物体，在微距模式下也会展现出迷人的新面容。最美妙的是，DC是最擅长干这个的了。      找到微距模式的按钮，它常常是一朵小花的样子，按下去打开微距模式，然后在相机允许的范围内尽量靠近你想拍摄的东西，一旦你构好图了，半按快门让相机对焦，对焦完毕之后，按下快门拍照。      记住在微距模式下，你将获得很浅的景深（就是那种背景虚化很厉害的效果），所以把焦距调到你要拍摄的物体身上是很重要的。 （译者补充：微距模式对焦距是有要求的，一般大变焦的相机在长焦端微距模式失效，大家注意） 5.总是很受伤的水平线       由于一些神秘的原因，绝大多数的人类在拿着他们带有LCD的DC拍摄时，无法把相机端平，造成的结果就是歪斜的日落，倒向一边的地平线和随处可见的比萨斜塔。      一部分的原因是，相机的镜头在LCD上成像时会产生畸变，你看上去竖直挺拔的大树，在镜头中会呈现向内弯曲的样子。      你该怎么办呢？首先记住没有一劳永逸或者到处适用的方法，但是你可以通过记住一些诀窍来得到提高。      首先，要意识到把该是水平的尽量拍水平了是一件很重要的事情。如果你在构图上有麻烦，试着保持你的相机水平，然后轻轻地水平旋转一个细微的角度再拍一张，当然你可以再拍几张，然后把这几张对比一下，也许会有一张是让你感觉正确的。      如果你经常练习拍出水平照片的技术，慢慢地这就会变成一种习惯，然后你会发现你的风景照上了一个档次。 6.MMC卡      购买足够大的存储卡，这样你就不会因为卡满了而错过好照片了。 （译者注：现在的存储卡那叫一个便宜啊……这个已经不是问题了。）      7.总是使用最高的分辨率      买大容量存储卡的另一个重要理由是，它让你能使用你相机的最大分辨率。      一定要设置到最高分辨率，因为如果你不小心拍到了一张伟大的照片，你不会想仅仅在电脑上跟人分享吧。 （译者注：我总是把相片质量设置到最高，极精细的那一档，虽然照片的大小急剧增加，但是真如作者所说，这样做肯定不会后悔） 8.迷你三脚架 我曾经偶尔听到有些人说：“他一定是专业的，因为他用三脚架呢。”当然，用不用三角架跟你的拍照水平无关，但，这个有三条腿的家伙确实很有用。 问题在于三脚架携带起来太累赘了。 对于DC的使用者来说有一个好消息，UltraPod II，这种迷你三脚架可以收起来放在你的口袋里，它可以单独使用，也可以绑在一些物体上使用（比如绑在栏杆上） 9.自拍模式的乐趣 现在你手上有了迷你三脚架了，你就可以尝试另一个没有被开发出来的功能了：自拍模式（self timer就是那个定时拍）。这个功能让你按下快门后过一段时间再拍照（最多10秒），它解决了另一个困扰人们多年的问题——没有摄影者的全家福。 嗨，别觉得你丑就不想出现在合影当中，你可以把相机交给陌生人让他帮忙，当然，你要承担他们不可靠的风险。 自拍模式就是替代方案，用三脚架固定好相机，调整好各项设置，按下快门，然后迅速站到你预设的位置上，等一会儿就OK了。 自拍模式还有更强大的威力呢！当你用长时间曝光拍摄夜景时（比如那种马路上留下车灯痕迹的诡异照片），为了避免你用手按快门时造成相机震动使得照片模糊，你可以用自拍模式完美地克服这个问题。 10.长时间曝光下的流水 我拍的照片即使再美妙，也很难让我的家人看上眼。但还是有一个例外，最近我的妹妹在对我的一组以水为主题的照片评价时，说它们就像画一样，你要知道，这就是对我极大的赞美了。 她说的是我最喜爱的一种照片：用慢镜头拍水。就是用慢速快门，拍那种流动的水，创造出一种柔和且动态的感觉。 把你的相机放在三脚架上，强制慢速曝光（比如1秒或者更长），然后你就能得到这种像画一般的流动的水幕。（佳能PowerShot G2,光圈优先模式,f8,快门速度1秒,偏振镜,迷你三脚架） 因为较长的曝光时间，所以你需要一个三脚架来保持稳定，当然还要使用自拍模式了，使用光圈优先模式，然后把光圈设置到f8甚至更小，这将会使你获得很大的景深，同时让快门也慢下来。拍那种背阴处的流水，日光下的流水可不允许你用那么长的曝光时间。 另一个小技巧是把你的太阳镜放在镜头前，除了偏振镜的作用，它还能阻挡一些日光从而让你获得更长的曝光时间成为可能。 最后的思考 大部分DC，即便是最傻瓜的DC，也有很多内建的功能。通过一些技巧和创造，你拍出的照片就会让人不禁发问：“你用什么机子拍的啊！？” 你当然要告诉他们实情了，毋庸置疑你将获得惊讶和赞美，但是内心深处你要明白，这么好的照片是你拍的而不是相机拍的，人是最关键的。