杀风景

     这样一个接近黄昏的时间听着杀风景里的歌，   坐在这个刚好能够看到窗外的有点灰暗的天空、   昏黄微弱的的霞光、   和被微微透出一点的阳光照的发出柔和黄色光芒的小树的位置，   突然就想起了很多特别温馨的事。   夏天放学回家的时候就总是能沐浴在这样的阳光里，   放学和同伴走去爸爸的学校或者一起走回家，   和伙伴们买一些冷饮，一起说笑。。。。。。   上海这边的丁香花已经开了，   教师公寓底下就有很多白丁香，   我是第一次见到白丁香，觉得神奇，中午摘了一朵夹在书里，像高中时那样。   初中教学楼下有一排的丁香树，可能是五月中下旬那样就会盛开，   一排美丽的紫色丁香花，一簇一簇的，叶子还没太长，花就开了。   五月底的时候，即使是在三楼上课，开着窗也能闻到馥郁的香味，  那时候还有同学说找到五瓣的丁香花就能获得幸福的云云。。。。。。   小学的时候放学之后作业就已经写完了，   有一段时间爸爸骑自行车载我回家，是一辆暗红色还有黑色斑点的自行车，   到家吃完妈妈做的饭后就可以跟同楼的好多小孩子一起玩儿。   有时候跟爸爸妈妈去儿童公园，夏天总是有很多小孩子，   最喜欢的就是坐飞机，划船和玩跳跳床，每次都是玩到很晚才会回家。   周末早晨和爸爸妈妈一起上北山，很喜欢山上的树和各种花，   我总会不走水泥台阶，在黑土地上到处寻找奇特的小植物，然后蹲在那里看啊看   有的时候就把鞋子脱掉，光脚走啊走。。。。。。   我喜欢开运动会和艺术节，它们是连着的，   虽然我除了团体操什么也不参加   不过这时候就会卖小蜗牛，我每次都买，可是每次养的时间不长就会死掉。   每周五妈妈会带我去恒昌西饼屋吃西餐，咖啡、煎火腿、奶棒或者冰激凌，   在那里学会左手拿刀右手拿叉，觉得这里东西简直是最美味的。   快秋天的时候去儿童公园就会迎面扑来很多白色的毛毛，是杨树在传播种子，   很多人都不喜欢，还说难清洁，但是我一直都很喜欢，像喜欢下雪，喜欢吹肥皂泡那样喜欢。   可是后来那边的杨树就砍掉了。   现在看到快傍晚的阳光，安静的时候就会想起这些事，在修理营住的十几年时间，   我们家南面那个有绿色栏杆的院子，有个姓叶的叔叔是门卫。。。。。。   有这些记忆真幸福。