[非转载] 数百志愿者11.5万买下5000条生命

今天凌晨，在经过长达15个小时的僵持与协商后，5000多个小生命终于获救。  “眼看着几千条生命要被宰割，我们不能不管啊。”昨天中午12时许，一片种有5200多棵蔬菜的农田被植物保护志愿者们团团围住。同时，这一消息通过微博引发众多网友关注，数百人陆续赶往现场支援，双方一直僵持到今天凌晨3时。最终，爱菜网和上善基金会出资11.5万元将整片地买下，所有蔬菜被移植并连夜送往闲置蔬菜收留中心安置。“急需泥土、花盆！”“急需水和营养液！”……今天上午，这场爱心营救仍在继续。志愿者巡逻发现菜地：“如果我们不管，这些菜就会被收割。”植物保护志愿者贾先生告诉记者，几天前他在微博上看到一条线索，一名网友途经南汇六灶附近时，看到整片的菜地的蔬菜正在等待收割。根据这条线索，昨天上午11时，贾先生和一名中国小植物保护协会志愿者蹲守在南汇六灶附近，发现一整片成熟菜地几若干“可疑”人员。于是，贾先生和朋友一起围住菜地并报警求助。“看着蔬菜们已有枯萎的迹象，我们只有一个想法——救下它们。”贾先生说，由于这片菜地所种植的蔬菜数量过多，过于拥挤，现场民警及志愿者打算将蔬菜一起移植往空旷的农田。昨天下午2时许，记者赶到现场。此时，这片农田分为五块，每层都密密麻麻地种着1000多棵蔬菜。其中，既有普通的青菜，也有生菜、油菜花等，一些蔬菜的叶子上还系着标签。农田的主人告诉记者，“这片地的蔬菜是东北一家农产品批发市场跟我们订的，那边饭馆对蔬菜的需求很大。”接到订单后，他们从当地以每斤1元的价格收购，农田共有5200余棵蔬菜，准备送往长春，一趟下来能挣1万多，没想到还未收割，突然被志愿者们拦截。“这些蔬菜是怎么收的，有没有病就给人食用，何况杀这么多植物不残忍吗！”在场的志愿者纷纷提出质疑。上百网友赶来支援：昨天下午上海天气炎热干燥，蔬菜们紧紧挤作一片，有的还出现干枯或被害虫咬坏的情况，个别蔬菜已经死亡。现场志愿者纷纷通过微博发出求助信息。这条消息迅速引起了网友们的关注，不少人驱车前往现场声援志愿者。昨天下午5时，不但网友们越聚越多，中国小植物保护协会等10余个公益组织及上百名网友也带着水、泥土、营养液、农药来到现场，为蔬菜们浇水并捉虫。由于种植蔬菜各种手续齐全，因此警方也没法采取强制措施。在双方的僵持中，爱植网和中华慈善总会上善植物基金的工作人员闻讯赶来后，与农田主协商将所有蔬菜买下，但因为价格问题双方迟迟没有谈拢。夜色中，蔬菜们枯萎的情形让人揪心，志愿者谁都不愿离开，焦急地等待着谈判结果。“放菜！放菜！”情急之下，几百名志愿者喊出了大家的心声。今天凌晨3时许，双方终于在价格上达成一致，11.5万元，5000多株小生命终于得救了！随后，所有蔬菜被送往上海奉贤的一处闲置蔬菜收留中心。“没有买卖，就没有杀害！”看着死去的蔬菜尸体，一名女志愿者忍不住哭了起来。“蔬菜是我们的伙伴，善待它们吧。” -----------------------------------------------------华丽分割线-------------------------------------------------------上述文字，咋一看就知道，是捏造的。没错，原文是这两几天网上炒得沸沸扬扬的新闻报道《数百志愿者高速截车救狗 11.5万“买下”500条生命》。而我呢，引用了原报道后，稍做了点修改。我这段乱写的报道怎么看都荒唐得很，甚至滑稽。奇怪的是，我的改动并不多，无非是把新闻中提到的某种小动物改成了某种小植物，可似乎要说的事情一下子变了味儿。志愿者们拦车救狗的行为本身，可以说还是很勇敢也很感人的，从诸多留言回复可以看出，力挺的声音以绝对优势盖过了其他声音。而我，并没有力挺，反倒是希望大家对这件事情能有更多理性的思考。高速公路上出现运狗车的概率应该远远低于常见的运猪车，但奇怪的是，从没听说有志愿者拦下运猪车并高价买下它们放生。另外，网上看到的狗儿们蜷身挤在肮脏不堪的笼子里的样子确实煞是可怜，不过说实话，屠宰场里的鸡鸭猪牛羊等也是这样可怜的，却从不见有人拍下它们的照片发到网上来唤起大家的共鸣。我听到的解释是：“狗是有灵性的动物”、“狗是人类的好朋友”、“它们都是可爱的宝贝”等等等等。我不否认狗的可爱，更同意很多狗对主人是忠诚的，但上述这些话好像都是人说出来的，而不是狗说的。至于鸡鸭猪牛羊呢，貌似从没有这样的说法，它们就是人类餐桌上的美食！看来，动物们也是分三六九等的，而这些规定都是人定的。好吧，我姑且这么理解：人们如何处置动物们，就看动物们在什么状态下更满足人们的利益。鸡鸭猪牛羊等，它们的死体更满足人们的利益，所以，它们被杀戮是理所当然的。至于狗嘛，它们的死体只能满足少数人的利益——那些吃狗肉者、经营狗肉者的利益；而它们的活体能满足大多数人的利益——那些以狗为宠物的人——所以就发生今天看到的，少数人打算杀狗卖狗肉，遭到了大多数人的阻止。那么，从理性的角度看，我的理解正确与否呢？好吧，我们再换几种动物：假设一辆卡车上运满了从深山里抓来的蛇、蝎子等，准备送到某地去制成中药。即便有很多人知道卡车上运的东西，我想也不会半路杀出很多志愿者来拦车。一样是杀，一样是买卖，唯独不同的是，蛇或蝎子等东西，其模样和特征使它们的活体实在不能满足大多数人的利益，但死体却有很高的药用价值，所以……有句话叫“人在做，天在看”，经常出现在一些博客上发的某些残杀狗的照片后面的跟贴。说实话如果换成个杀猪的，估计就没什么这样的话了，虽然人一样在做，天一样在看。所以这句话还不如说成：“你在做，我们看到了，我们诅咒你！”到底为什么不能吃狗肉？——狗是人类的朋友，这个观点貌似是西方人提出的。而中国在古代，其实就有吃狗肉的习俗。中国人和西方人自古以来都养狗，只不过，西方文化里狗的地位很高，而中国文化里狗的地位就低多了。无奈的是，西方人一直以他们的文化来引领世界文化，很多与他们的文化相抵触的文化，在西方人看来是野蛮的。现在很多中国人的观念开始往西方靠拢了，自然也就认为吃狗肉是野蛮的表现。说白了，如果狗能够像鸡鸭猪牛羊那样形成固定的养殖产业，那食用肉狗跟食用其他家禽家畜有何区别？当然，现在许多肉狗的来源都是打狗队偷窃家养狗或乱捉野狗，这点是应该受到大家的抵制。说了半天，光顾了说动物，我差点忘了植物。非常奇怪的是，一样是杀，如果我说“对植物的杀戮”，大家听起来一定觉得怪怪的。植物被人杀死，即使是相当残忍的手段，比如连根拔起后劈碎，也极少有人能感知到这种残忍。没办法，植物没有能让人摸摸的头，没有忧伤的双眼，不会挣扎，不会哀嚎，更不会流血。植物被杀，理应也收到怜悯，而人们对其毫无感知。狗就不一样了，它们因可爱而为宠物，能满足那么多人的心里需求，它们的被杀自然广为受人关注。说到这儿，估计很多人要来骂我，尤其是喜欢狗的人。这么多人在支持对狗的保护，我却带着机器人一般死板的逻辑思维，写了这么长一段冷漠的文字。其实不得不承认，我也喜欢狗，我从不吃狗肉。但面对这么多人愤青式地叫嚣着抗议杀狗，以及对杀狗人的毒咒，我却觉得我只能哑口。我每天要吃很多食物（全都是生物），穿过皮鞋，用过皮带，家里铺满了木地板，放满了木家具。在我看来我自己就是个不停杀戮（虽然都是间接的）的人，有什么资格来抵制其他人因满足吃的需求而杀狗。我最多只能抗议偷狗打狗，或者抗议许多人吃各种山珍野味，破坏生态环境的行为……而网上叫嚣着保护狗的人，其实应该几乎都和我一样在不停地杀戮着，只是自己意识不到。分割线前的那段文字，确实荒唐，但最后一段中的“没有买卖，就没有杀害”却始终是事实。很多人愤青式地拿这话来严厉抗议杀狗卖狗行为的同时，却忘了审视一下自己。其实每个人都是这个过程的源头，自己一面在用一种行为鼓励着杀害，一面又在严厉抗议杀害，岂不是搬起石头砸自己的脚？对于吃狗肉的行为，我本人持中立态度。如果真能形成肉狗屠宰加工的合法养殖业，吃狗肉未尝不可。但似乎网上那些批判吃狗肉的人很多都少了一些理性的思考，只要看到杀狗，必定毒咒杀狗人。从感性角度讲，我很同情那些可怜的狗，也不否认志愿者们的爱心。但换到理性的一面，我想很多人似乎应该少一些冲动，多一些理性。我曾经加入过豆瓣“善待动物组织（PETA）”小组，后来退出了。组里的“善待动物愤青”太多，在我看来它们只配进“善待猫狗组织（PETCD）”小组，天天叫嚣着不吃猫狗，却漠视着其他很多更需要关爱的动物。此外，我真的很鄙视那些只因行善而素食的人（我对其他素食着无看法），这就叫行善了？我看着叫偏袒动物而歧视植物！最后，我想说，希望大家少一些对动物狭隘的爱，多一些对广大生物理性的爱！注意，是生物，不是动物，更不是只有狗！