Life is just a lullaby

              那时是2003年，那一年有许多奇迹发生，我经历了我青春期仅有的几次诗歌高潮，和聂鲁达一样，在这些日子里，在哪些夜晚高耸而明亮的天空中，我看的见火焰和星辰的巨大抖动，透过那些高烧引起的幻觉，我仍觉得自己是独一无二的，是半透明的固体，能够呈现出最真实和纯粹的力量。        那一年我爱上了一个我已忘了名字的女孩，在阅读多多《蜜周》的时候，我也把那些奇异的小快乐和痛苦添加到这份感情里，每天我都会穿过苹果树林，也是在那时候，我第一次看见苹果花的美丽，倾心于泥土的高贵和完美，我随手总是带着《存在与时间》，这些对于我来说或许根本是个错误，那一年，同更早些时候一样，我迷恋于瓦雷里那些拥有精巧结构的句子，我渴望的太多，那一年我感觉我还活着，从我写的500多页厚厚的日记中，我感觉我还活着。       现在是2011年，时间在磨损着我，我很清晰的感到，我正在死去。                                              早晨               她打开百叶窗。她把被单挂在窗台上。她看到白昼。               一只鸟儿直视着她，映在眼中。“我是孤零零的。”她悄声说。              “我活着。”她进到屋里。镜子也是窗户。               如果我从中跳出来，我就会落进我的双臂里。