黑白胶卷冲洗实验记

    自从被海鸥Df1那火热年代的激情感染到后，我对胶片的钟爱渐渐从好奇和怀旧衍生到了她那种特有的“胶片味道”上，这是一种数码很难表现出来的效果，是一系列分子级纯物理的反应，虽然后期也被数码化呈现，但是她仍然能和我们同为非数码成像的视觉系统产生一种微妙的共鸣。    但是，就如那火红的年代一样，时代的前进并不会依存于激情和梦想，胶片已经不可否认的被数码大潮推上了沙滩。。。我这里暂且不讨论数码和胶片的是非种种，那种口水战在各大摄影论坛上经久不息，热闹非凡。我在这里只是坚持一下自己的执着，回味一下这种执着所带来的美，胶片也好，摄影也好。    言归正传，执着的成本很高——从买胶卷开始到最终展示几乎是2块钱+3小时1张的成本。并且前提是：这是卷最便宜的过期36张胶卷，只冲洗胶卷不印成相片，最便宜的快递（要冒着丢件和被误递到祖国遥远的地方再过个十天半个月才回来的风险），不算摄影器材和数码转换器材的成本。最痛苦的是，这样的一个过程基本上要花掉4-5天的时间，这还是假如我在拿到胶卷后立即全部拍掉，之后立马快递冲印店。。。    还有一点，就是当你自己在经历了许久的酝酿和辛勤的拍摄这两个过程后，却发现最终要体现前两步成果的这个动作——冲印是一个自己不可控的过程，对此我总有一种缺失感，当然，这也可以被YY为期待感。。。    终于，我如同广大人民群众一般在不断的期待中爆发了。。。    既然搞了，就要搞得彻底！这是我在部队时一个连长的名言。引申一下，既然搞胶片了，就要搞的彻底！我决定自己冲洗胶卷，这样，我的胶卷就能完全在我的培养之下茁壮成长了。     首先，工欲善其事，必先利其器，花了十来卷胶卷的钱从淘宝上配齐了装备，看着有点象中学里化学实验。     在研究了几个大同小异的教程后，我就带上手套下手了，呵呵（怎么感觉自己有点科学怪人的样子。。。）    进入暗箱操作前，先要介绍一下为此次实验作出基础贡献的两位，海鸥DF1和公元牌黑白胶卷。    之后的操作很有难度，要在暗袋里把胶卷从暗盒里拉出来，再缠到冲洗罐白色的片芯上，整个过程只能凭手感了。 好了接下去就是显影液和定影液的配置了，水温高了，先晾一会儿吧 要开始显影了，先显影再定影，整个过程耗时半个小时，每分钟摇动15秒 开坛啦～～之前不管是显影还是定影都是在这个不透光的显影罐里进行的。 最后浸上会儿除水渍液再晾起来就大功告成啦！ 至此，这次的胶卷冲洗实验圆满完成，基本上都是在按流程做，不过还是很感叹银盐反应的奇妙！ 扫了几张出来，好像还凑合吧，哈哈  