流光

     忽然就想起冯正中的词，一首一首在脑海里默。默到细雨湿流光，忽地就失忆了。静安先生说的刚刚好，正中词品，就是和泪拭严妆的范儿。     一直是不敢写古文的，尽管也有温着与朱元思书时就想写点儿的冲动，但终究是抑制住了。怕下了笔就不成章，没有规矩，没有倾尽所感所想。这样的写，辜负了自己也辜负了笔。    进高中之后，就不怎么写小说了。所以总是吃着初中的老本，自是不自在的。但明明心中已建起架构，就是不舍下笔。许是怕时间太忙写到一半就中断了无端浪费了光阴，许是更加怕面对笔下的和心中想的相去太远结果失了味道。所以，宁愿憋到内伤也懒得动笔。或许懒也算是一大理由吧。    晚上看有人写卡尔维诺，狠狠地惊喜了一番。被意大利童话搅乱了胃口，对他的记忆还停留在看不见的城市里。写“我”与“本可能成为的另一个我“的相遇，这样的构思太妙。之前读烟云，一点读不出他的先锋感，对介绍里说他有着无可比拟的繁复精密的大脑也颇感疲倦。想来又是自己独断了。   有人在日记里引用各派哲学，但又夹杂了各种俗事俗语。很是遗憾地没读懂。随后看到一篇日志，随口一句，读完会心一笑。既是让我想起某些人，又让我深深反省千万不要落入了这样的极端里。    参加了个影响最深的书的活动。挑了三本。刺猬的优雅，我执，纯批。其实第一个想到的就是我执。摘下曾反复看的一篇有关我执的书评。我知道的，一切不过是一种偶然。    所以，我不会把自己的所有都放映给你们看。   以上。摘：       听梁文道说，修行并不是让自己五官退化、对外界失去感应，而是在静修禅定里对一切感官反应变得极度敏锐，但却切断感官之后的反应、因果之链：见美女仍然是美女，但却没有了连接的欲望反应。我暗暗松一口气，如此说来修行应该不会取消梁文道的敏感了。《我执》里有一个极其敏感柔软的梁文道，我其实很难想象，得有如何的意志才可以在这样的敏感中同时忍受生活？他深明"不回电话的就是主人"里的权力机制，他会不忍有缺陷的书籍被顾客一直冷待，他比谁都知道"就是不能不笑"的辛酸。       梁文道是何等机巧--我教写作时常常向学生讲解《我的病历》：他非常简洁透彻地交代疾病的客观情况，使用术语来显示知识，形容痛苦时不带情绪，病发时所有心思都用在计算周遭情况、他人反应之上--语言操作是简单的，那股计算的意志才是深不见底--那时他才二十岁出头。一个机关算尽的人之绝望，大概会是真正的绝望。然而梁文道的文风有英国知性散文的传统，那是以冷淡来表达自己的真诚。像《延滞》里写收到恨意如火的信，他的反应是"我却想象，他其实已经不恨我了。就在他写完这封信之后，就在他寄信的一刹那，又或者在这封信漂洋过海来到我桌上的这段期间。连人都可以在一瞬间死亡，何况人的情绪？"这真是叫人惊心动魄的冷淡，万物如一的冷淡。并不是很多伤心绝望的人能跳出自我，以旁观者般的语调向人一一剖析自己的情感、历史、罪愆，兜兜转转但一无自溺，他的真诚来自他对自己的冷淡，看他在书展叫卖时瞬间面对生死旧情，末了竟能以叫卖成果将一切轻轻带过。他的脆弱都由他自己处理，素情自处，甚至轮不到你担心。他的秘诀乃是与一切保持适当距离，包括对自己，以令观察透彻，又不失去行动的能量。对于这样的人，只能引用世上最懂讨好人的胡兰成：       "瞿禅讲完出去，我陪他走一段路，对于刚才的讲演我也不赞，而只是看着他的人不胜爱惜。我道：'你无有不足，但愿你保摄身体。'古诗里常有'努力加餐饭'，原来对着好人，当真只可以这样的。"PS:   有人说这篇序做得过了。或许是。因为太浓郁了，浓得化不开，但当初确实是打动了我的。再PS：今天凌晨时看到一不喜欢的人日志里大把大把地写道长，当即就厌恶了。明知是自己无理取闹的任性，但还是忍不了。也罢，也就在这里发发牢骚了。