20110417书目

序　言  　　这个书目是我答应清华学校胡君敦元等四个人拟的。他们都是将要往外国留学的少年。很想在短时期中得着国故学的常识。所以我拟这个书目的时候，并不为国学有根柢的人设想，只为普通青年人想得一点系统的国学知识的人设想。这是我要声明的第一点。 　　这虽是一个节目，却也是一个法门。这个法门可以叫做"历史的国学研究法"，这四五年来，我不知收到多少青年朋友询问"治国学有何门径"的信。我起初也学着老前辈们的派头，劝人从"小学"入手，劝人先通音韵训诂。我近来忏悔了！那种话是为专家说的，不是为初学人说的；是学者装门面的话，不是教育家引人入胜的法子。音韵训诂之学自身还不曾整理出个头绪系统来，如何可作初学人的入手工夫？十几年的经验使我不能不承认音韵训诂之学只可以作"学者"的工具，而不是"初学"的门径。老实说来，国学在今日还没有门径可说；那些国学有成绩的人大都是下死工夫笨干出来的。死工夫固是重要，但究竟不是初学的门径。对初学人说法，须先引起他的真兴趣，他然后肯下死工夫。在这个没有门径的时候，我曾想出一个下手方法来：就是用历史的线索做我们的天然系统，用这个天然继续演进的顺序做我们治国学的历程。这个书目便是依着这个观念做的。这个书目的顺序便是下手的法门。这是我要声明的第二点。 　　这个书目不单是为私人用的，还可以供一切中小学校图书馆及地方公共图书馆之用。所以每部书之下，如有最易得的版本，皆为注出。 　　(一)工具之部 　　《书目举要》 (周贞亮，李之鼎)南城宜秋馆本。这是书目的书目。 　　《书目答问》 (张之洞)刻本甚多，近上海朝记书庄有石印"增辑本"，最易得。 　　《四库全书总目提要》附存目录 广东图书馆刻本，又点石斋石印本最方便。 　　《汇刻书目》 (顾修)顾氏原本已不适用，当用朱氏增订本，或上海北京书店翻印本，北京有益堂翻本最廉。 　　《续汇刻书目》 (罗振玉)双鱼堂刻本。 　　《史姓韵编》 (汪辉祖)刻本稍贵，石印本有两种。此为《二十四史》的人名索引，最不可少。 　　《中国人名大辞典》 商务印书馆。 　　《历代名人年谱》 (吴荣光) 北京晋华书局新印本。 　　《世界大事年表》 (傅运森) 商务印书馆。 　　《历代地理韵编》，《清代舆地韵编》 (李兆洛)广东图书馆本，又坊刻《李氏五种》本。 　　《历代纪元编》 (六承如)《李氏五种》本。 　　《经籍纂诂》 (阮元等)点石斋石印本可用。读古书者，于寻常典外，应备此书。 　　《经传释词》 (王引之)通行本。 　　《佛学大辞典》 (丁福保等译编) 上海医学书局 　　(二)思想史之部 　　《中国哲学史大纲》上卷 (胡适)商务印书馆。 　　二十二子： 　　《老子》《庄子》《管子》《列子》《墨子》《荀子》《尸子》《孙子》《孔子集语》《晏子春秋》《吕氏春秋》《贾谊新书》《春秋繁露》《扬子法言》《文子缵义》《黄帝内经》《竹书纪年》《商君书》《韩非子》《淮南子》《文中子》《山海经》 　　浙江公立图书馆(即浙江书局)刻本。上海有铅印本亦尚可用。汇刻子书，以此部为最佳。 　　《四书》(《论语》，《大学》，《中庸》，《孟子》)最好先看白文，或用朱熹集注本。 　　《墨子间诂》 (孙诒让)原刻本，商务印书馆影印本。 　　《庄子集释》 (郭庆藩)原刻本，石印本。 　　《荀子集注》 (王先谦)原刻本，石印本。 　　《淮南鸿烈集解》 (刘文典)商务印书馆出版。 　　《春秋繁露义证》 (苏舆)原刻本。 　　《周礼》 通行本。 　　《论衡》 (王充)通津草堂本(商务印书馆影印)；湖北崇文书局本。 　　《抱朴子》 (葛洪)《平津馆丛书》本最佳，亦有单行的；湖北崇文书局本。 《四十二章经》 金陵刻经处本。以下略举佛教书。 　　《佛遗教经》 同上。 《异部宗轮论述记》 (窥基)江西刻经处本。 　　《大方广佛华严经》 (东晋译本)金陵刻经处。 　　《妙法莲华经》 (鸠摩罗什译)同上。 　　《船若纲要》 (葛彗)《大般若经》太繁，看此书很够了。扬州藏经院本。 　　《般若波罗密多心经》 (玄奘译) 　　《金刚般若波罗密经》 (鸠摩罗什译，菩提流支译，真谛译)以上两书，流通本最多。 　　《阿弥陀经》 (鸠摩罗什译)此书译本与版本皆极多，金陵刻经处有《阿弥陀经要解》(智旭)最便。 　　《大方广圆觉了义经》 (即《圆觉经》)(佛陀多罗译)金陵刻经处白文本最好。 　　《十二门论》 (鸠摩罗什译)金陵刻经处本。 　　《中论》 (同上)扬州藏经院本。 　　以上两种，为三论宗"三论"之二。 　　《三论玄义》 (隋吉藏撰)金陵刻经处本。 　　《大乘起信论》 (伪书)此虽是伪书，然影响甚大。版本甚多，金陵刻经处有沙门真界纂注本颇便用。 　　《大乘起信论考证》 (梁启超)此书介绍日本学者考订佛书真伪的方法，甚有益。商务印书馆将出版。 　　《小止观》 (一名《童蒙止观》，智觊撰)天台宗之书不易读，此书最便初学。 　　金陵刻经处本。 　　《相宗八要直解》 (智旭直解)金陵刻经处本。 　　《因明入正理论疏》 (窥基直疏)金陵刻经处本。 　　《大慈恩寺三藏法师传》 (慧立撰)玄奘为中国佛教史上第一伟大人物，此传为中国传记文学之大名著。常州天宁寺本。 　　《华严原人论》 (宗密撰)有正书局有合解本，价最廉。 　　《坛经》 (法海录)流通本甚多。 　　《古尊宿语录》 此为禅宗极重要之书，坊间现尚无单行刻本。 　　《大藏经》缩刷本腾字四至六。 　　《宏明集》 (梁僧佑集)此书可考见佛教在晋宋齐梁士大夫间的情形。金陵刻经处本。 　　《韩昌黎集》 (韩愈)坊间流通本甚多。 　　《李文公集》 (李翱)三唐人集本。 　　《柳河东集》 (柳宗元)通行本。 　　《宋元学案》 (黄宗羲，全祖望等)冯云濠刻本，何绍基刻本，光绪五年长沙重印本。坊间石印本不佳。 　　《明儒学案》 (黄宗羲)莫晋刻本最佳。坊间通行有江西本，不佳。 　　以上两书，保存原料不少，为宋明哲学最重要又最方便之书。此下所列，乃是补充这两书之缺陷，或是提出几部不可不备的专家集子。 　　《直讲李先生集》 (李觏)商务印书馆印本。 　　《王临川集》 (王安石)通行本。商务印书馆影印本。 　　《二程全书》 (程颢、程颐)六安涂氏刻本。 　　《朱子全书》 (朱熹)六安涂氏刻本；商务印书馆影印本。 　　《朱子年谱》 (王懋竑)广东图书馆本，湖北书局本。此书为研究朱子最不可少之书。 　　《陆象山全集》 　　《陈龙川全集》 (陈亮)通行本。 　　《叶水心全集》 (叶适)通行本。 　　《王文成公全书》 (王守仁)浙江图书馆本。 　　《困知记》 (罗钦顺)嘉庆四年翻明刻本。正谊堂本。 　　《王心斋先生全集》 (王艮)近年东台袁氏编订排印本最好，上海国学保存会寄售。 　　《罗文恭公全集》 (罗洪先)雍正间刻本，《四库全书》本与此不同。 　　《胡子衡齐》 (胡直)此书为明代哲学中一部最有条理又最有精采之书。《豫章丛书》本。 　　《高子遗书》 (高攀龙)无锡刻本。 　　《学通辨》 (陈建)正谊堂本。 　　《正谊堂全书》 (张伯行编)这部丛书搜集程朱一系的书最多，欲研究"正统派"的哲学的，应备一部，全书六百七十余卷，价约三十元。初刻本已不可得，现行者为同治间初刻本。 《清代学术概论》 (梁启超)商务印书馆。 　　《日知录》 (顾炎武)用黄汝成《集释》本。通行本。 　　《明夷待访录》 (黄宗羲)单行本。扫叶山房《梨洲遗著汇刊》本。 　　《张子正蒙注》 (王夫之)《船山遗书》本。 　　《思问录内外篇》 (王夫之)同上。《俟解》一卷，《噩梦》一卷 (王夫之)同上。 　　《颜李遗书》 (颜元，李恭)《畿辅丛书》本可用。北京四存学会增补全书本。 　　《费氏遗书》 (费密)成都唐氏刻本。(北京大学出版部寄售) 　　《孟子字义疏证》 (戴震)《戴氏遗书》本。国学保存会有铅印本，但已卖缺了。 　　《章氏遗书》 (章学诚)浙江图书馆排印本，上海刘翰怡新刻全书本。 　　《章实斋年谱》 (胡适)商务印书馆出版。 　　《崔东壁遗书》 (崔述)道光四年陈履和刻本；《畿辅丛书》本只有《考信录》，亦可够用了。全书现由亚东图书馆重印，不久可出版。 　　《汉学商兑》 (方东树)此书无甚价值，但可考见当日汉宋学之争。单行本，朱氏《槐庐丛书》本。 　　《汉学师承记》 (江藩)通行本，附《宋学师承记》。 　　《新学伪经考》 (康有为)光绪辛卯初印本；新刻本只增一序。 　　《史记探原》 (崔适)初刻本；北京大学出版部排印本。 　　《章氏丛书》 (章炳麟)康宝忠等排印本；浙江图书馆刻本。 　　(三)文学史之部 　　《诗经集传》 (朱熹)通行本。 　　《诗经通论》 (姚际恒)闻商务印书馆将重印。 　　《诗本谊》 (龚橙)浙江图书馆《半广丛书》本。 　　《诗经原始》 (方玉润)闻商务印书馆不久将有重印本。 　　《诗毛氏传疏》 (陈奂)《清经解续编》卷七百七十八以下。 　　《檀弓》 《礼记》第二篇。 　　《春秋左氏传》 通行本。 　　《战国策》 商务印书馆有铅印补注本。 　　《楚辞集注》，附《辨证后语》 (朱熹)通行本；扫叶山房有石印本。 　　《全上古三代秦汉三国六朝文》 (严可均编)广雅书局本。此书搜集最富，远胜于张溥的《汉魏六朝百三家集》。 　　《全汉三国晋南北朝诗》 (丁福保编)上海医学书局出版。 　　《古文苑》 (章樵注)江苏书局本。 　　《续古文苑》 (孙星衍编)江苏书局本。 　　《文选》 (萧统编)上海会文堂有石印胡刻李善注本最方便。 　　《文心雕龙》 (刘勰)原刻本；通行本。 　　《乐府诗集》 (郭茂倩编)湖北书局刻本。 　　《唐文粹》 (姚铉编)江苏书局本。 　　《唐文粹补遗》 (郭麟编)同上。 　　《全唐诗》 (康熙朝编)扬州原刻本，广州本，石印本，五代词亦在此中。 　　《宋文鉴》 (吕祖谦编)江苏书局本。 　　《南宋文范》 (庄仲方编)同上。 　　《南宋文录》 (董兆兆编)同上。 　　《宋诗抄》 (吕留良、吴之振等编)商务印书馆本。 　　《宋诗抄补》 (管庭芬等编)商务印书馆本。 　　《宋六十家词》 (毛晋编)汲古阁本，广州刊本，上海博古斋石印本。 　　《四印斋王氏所刻宋元人词》 (王鹏运编刻)原刻本，板存北京南阳山房。 　　《疆村所刻词》 (朱祖谋编刻)原刻本。王朱两位刻的词集都很精，这是近人对于文学史料上的大贡献。 　　《太平乐府》 (杨朝英编) (四部丛刊)本。 　　《阳春白雪》 (杨朝英编) 南陵徐氏《随庵丛书》本。 　　以上两种为金元人曲子的选本。 　　《董解元弦索西厢》 (董解元)刘世衍《暖红室汇刻传奇》本。 　　《元曲选一百种》 (臧晋叔编)商务印书馆有影印本。 　　《金文最》 (张金吾编)江苏书局本。 　　《元文类》 (苏天爵编)同上。 《宋元戏曲史》 (王国维)商务印书馆本。 　　《京本通俗小说》 这是七种南宋的话本小说，上海覃隐庐《烟画东堂小品》本。 　　《宣和遗事》 《士礼居丛书》本；商务印书馆有排印本。 　　《五代史平话》残本 董康刻本。 　　《明文在》 (薛熙编)江苏书局本。 　　《列朝诗集》 (钱谦益编)国学保存会排印本。 　　《明诗综》 (朱彝尊编)原刻本。 　　《六十种曲》 (毛晋编刻)汲古阁本。此书善本已不易得。 　　《盛明杂剧》 (沈泰编)董康刻本。 　　《暖红室汇刻传奇》 (刘世珩编刻)原刻本。 　《笠翁十二种曲》 (李渔)原刻巾箱本。 　　《九种曲》 (蒋士铨)原刻本。 　　《桃花扇》 (孔尚任)通行本。 　　《长生殿》 (洪升)通行本。 　　清代戏曲多不胜举；故举李蒋两集，孔洪两种历史戏，作几个例而已。 　　《曲苑》 上海古书流通处(？)编印本。此书汇集关于戏曲的书十四种，中如焦循《剧说》，如梁辰鱼《江东白苎》，皆不易得。石印本价亦廉，故存之。 　　《缀白裘》 这是一部传奇选本，虽多是零篇，但明末清初的戏曲名著都有代表的部分存在此中。在戏曲总集中，这也是一部重要书了。通行本。 　　《曲录》 (王国维)《晨风阁丛书》本。 　　《湖海文传》 (王昶编)所选都是清朝极盛时代的文章，最可代表清朝"学者的文人"的文学。原刻本。 　　《湖海诗传》 (王昶编)原刻本。 　　《鲒埼亭集》 (全祖望)借树山房本。 　　《惜抱轩文集》 (姚鼐)通行本。 　　《大云山房文稿》 (恽敬)四川刻本，南昌刻本。 　　《文史通义》 (章学诚)贵阳刻本，浙江局本，铅印本。 　　《龚定庵全集》 (龚自珍)万本书堂刻本。国学扶轮社本。 　　《曾文正公文集》 (曾国藩)《曾文正全集》本。 　　清代古文专集，不易选择；我经过很久的考虑，选出全，姚，恽，章，龚，曾六家来作例。 　　《吴梅村诗》 (吴伟业)《梅村家藏稿》(董康刻本，商务印书馆影印本) 　　本，无注，此外有靳荣藩《吴诗集览》本，有吴翌凤《梅村诗集笺注》本。 　　《瓯北诗钞》 (赵翼)《瓯北全集》本，单行本。 　　《两当轩诗钞》 (黄景仁)光绪二年重刻本。 　　《巢经巢诗抄》 (郑珍)贵州刻本；北京有翻刻本，颇有误字。 　　《秋蟪吟馆诗钞》 (金和)铅印全本；家刻本略有删减。 　　《人境庐诗钞》 (黄遵宪)日本铅印本。 　　清代诗也很难选择。我选梅村代表初期，瓯北与仲则代表乾隆一期；郑子尹与金亚匏代表道咸同三期；黄公度代表末年的过渡时期。 　　明清两朝小说： 　　《水浒传》 亚东图书馆三版本。 　　《西游记》 (吴承恩)亚东图书馆再版本。 　　《三国志》 亚东图书馆本。 　　《儒林外史》 (吴敬梓)亚东图书馆四版本。 　　《红楼梦》 (曹г)亚东图书馆三版本。 　　《水浒后传》 (陈忱，自署古宋遗民)此书借宋徽钦二帝事来写明末遗民的感慨，是一部极有意义的小说。亚东图书馆《水浒续集》本。 　　《镜花缘》 (李汝珍)此书虽有"掉书袋"的毛病，但全篇为女子争平等的待遇，确是一部很难得的书。亚东图书馆本。 　　以上各种，均有胡适的考证或序，搜集了文学史的材料不少。《今古奇观》，通行本。可代表明代的短篇。 　　《三侠五义》 此书后经俞樾修改，改名《七侠五义》。此书可代表北方的义侠小说。旧刻本，《七侠五义》流通本较多。亚东图书馆不久将有重印本。 　　《儿女英雄传》 (文康)蜚英馆石印本最佳；流通本甚多。 　　《九命奇冤》 (吴沃尧)广智书局铅印本。 　　《恨海》 (吴沃尧)通行本甚多。 　　《老残游记》 (刘鹗)商务印书馆铅印本。 　　以上略举十三种，代表四五百年的小说。 　　《五十年来的中国文学》 (胡适)本书卷二。 　　(跋)文学史一部，注重总集；无总集的时代，或总集不能包括的文人，始举别集。因为文集太多，不易收买，尤不易遍览，故为初学人及小图书馆计，皆宜先从总集下手。 ———————————————————————————— 胡适的分割线————————————————————————————   现在此，就“国学”问题谈谈个人的一点“拙见”，供大家一起来探讨和思考。 大凡人类的知识，无一不是在表达人们对这个世界、对周围环境的认识、感知和理解。自从有了人类以来，人们就从没停止过对这个世界的探索和研究 。在不同的时期、不同地域的人们对世界做出了不同的描述。就是在同一个时期、相同地域的人们对世界的描述也不尽相同。这就告诉人们，人的认识和感知能力是受时间、空间、地域、及个人自身能力的种种限制而无法达到“完全圆满”的地步。 在人类历史上的某一个时期，在地球的不同地点，曾经相继出现了一批能够超越时间和空间，以及自身生命限制而对这个世界做出特殊描述的人。人们称他们为“圣人”。东方有之，西方也有之。 以佛教为主的东方思想认为，世界的本原是虚无的、寂静的、圆满的。认为人们在现实中所看到的这个物质世界，只是一种流转的、不定的、暂时的幻化现象。 在整个中华文明中，或隐或现始终贯穿着一条主线，那就是“阴阳”观。认为世界是由“阴”“阳”两种物质组成的。它们是相互变化更替的。老子将它们叫做“道”与“德”。认为“道”为万物之始，万物之母。而这“道”本身，是一种“致虚，极也”的状态。这就很接近佛家所说的“虚无的、寂静的、圆满的”的世界本原的状态。 无独有偶，现代天体物理学研究发现，宇宙的起始是原自虚无。也就是“无中生有”的。是来自一次大爆炸。这在让人们吃惊的同时，不得不重新慎视东方思想的价值。 在古代中国，根据“道”生一，一生二，二生三的原理。人们对世界的认识也可大致分为“天、地、人”三个分支。 一是以老子为代表的“道家文化”，注重强调“天”，也就是老子所说的“道”。老子在讲“道”的时候，更多强调“人与道”也即“人与天”（非今天人们所理解的“天”的概念）的关系。强调“人法地、地法天、天法道、道法自然”的理念。“天地无争，而万物自成”。主张“人应无为”而结果自会“无所不为”，更注重从自然的角度给人、尤其是给当权者提出如何看待人与天地之间的关系，应如何行使自己的行为才会更加符合“天道”、更加符合自然。 二是以孔子为代表的“儒家文化”，也就是孔子说的“仁道”，注重从社会的角度来解释“人与人”之间的学问。告诉人们在社会中应该如何对待和处理“自己与他人”之间的关系。给人们提出了行为规范方面的指导和示范。“儒家文化”在中国历史上始终处于主导地位，所以它的流传也是比较完整和延续的。今天人们普遍认为的“国学”一般指的就是“儒家文化”。 三是以《易经》《黄帝内经》为代表的古代“自然科学”体系。也可以说是关于“地道”，或根据老子的说法应该叫“器”的文化。按今天的概念应该是关于“物质世界”的文化。从物质结构的角度，注重研究“人与自然”之间的关系。中国的中医理论就是据此理论而建立起来的。 在自然科学方面，中国早在古代就已经有了非常完整的理论体系。只不过是随着时代的发展，今天的人们，以今天西方人的眼光和思维，很难理解和读懂这些近乎完美的理论。甚至，被一些人们视为“迷信”。然而，在今天这个以“物质”为主导的时代，西方的科技发展到今天，已经到了一个难以逾越的“瓶颈”阶段。科技越是发展，许多理论就越面临着挑战。他们始终无法解决理论中所涉及到的终极答案的问题。而中国古代的“自然科学”理论，早已是一个非常完整的理论体系。打开这个理论宝库，世界将会是另一种解释，这也是时代赋予传统文化新的历史使命... 然而，在今天，这个理论的基础部分，也就是理论的原理已近乎失传。人们很难解释这里的理论为什么会是这么讲。以至于我国沿用了几千年的中医，在今天不时要面临被人们“质疑和讨伐”的境地。而且责难还常常是来自自己的子孙们。这不能不说是一种痛苦和悲哀。 对于“国学”这个概念，我想需要指出的是，中国文化不仅尽限于“儒学”，“儒学”只是中国灿烂文化中的一个组成部分。如果忽略了这一点而去过分强调“儒学”的作用，无疑是将自己逼上绝路。纵观现在社会上一切反对传统文化的矛头，一起对准的就是“国学”中的这块“软肋”。事实上，“儒学”所承担的只是在人文社会中对人们行为规范方面的指导和示范。她告诉人们在社会中，应该如何对待和处理“自己与他人”之间的关系。她承载不了太多人们对她所寄予的其他期望。因此，在我看来，中国的传统文化不仅尽包括以人文为主的“儒家文化”，还应包括以“天”“地”为主“自然科学文化”。尤其在今天，复兴文化的重担，更多的还要靠“自然文化”来完成。这一点应该引起人们的广泛重视。 在关于宇宙自然等问题的解释上，佛家理论更有它高瞻远瞩的独到之处。因此，对于探索世界终极问题的人们，阅读佛经是一个不可缺少的最佳选择。 就我个人而言，我不主张知识有分类，更不应有分科。在中国的古典思想中，特别强调“天人合一”的思想。“人”同“天”理，“天”同“人”理。懂得了“天”就懂得了“人”。所以一部《黄帝内经》即讲了天地,又讲了人体。同样，《易经》也一样。因此，在今天的人们，如果仅以某单一学科的知识去阅读古典著作，去了解传统文化的内涵，我想是远远不够的。所以，愿那些真正想去了解传统文化的朋友们，还应多了解一些本专业以外的知识。打破学科界限，广泛拓展自己的视野和思维。从多个角度去了解世界，这样你的认识就不会只局限在某一个领域的某个点上。 以上仅为个人观点，因受各方面的限制，不免会有许多不到之处。以此文字，只为达到抛砖引玉之功效。愿各位阅读此文字的朋友能在看过之后，也能对此问题有所思考。