ESTJ

一、 基本分析报告MBTI人格理论 人格(personality) 源于拉丁语Persona，也叫个性。心理学中，人格指一个人在一定情况下所作行为反应的特质，即人们在生活、工作中独特的行为表现，包括思考方式、决策方式等。世界上关于人格理论的划分有很多种，本测评采用目前国际上最流行、在企业中应用最广泛的MBTI理论。MBTI的人格类型分为四个维度，每个维度有两个方向，共计八个方面，即共有八种人格特点，具体如下：· 我们与世界相互作用方式 外向Extraversion (E)------内向Introversion (I) · 我们获取信息的主要方式 感觉Sensing (S)------直觉iNtuition (N) · 我们的决策方式 思考Thinking (T)------情感Feeling (F) · 我们的做事方式 判断Judging (J)------知觉Perceiving (P) 在以上四个维度上，每个人都会有自己天生就具有的倾向性，也就是说，处在两个方向分界点的这边或那边，我们称之为“偏好”。例如：如果你落在外向的那边，称为“你具有外向的偏好”；如果你落在内向的那边， 称为“你具有内向的偏好”。在现实生活中，每个维度的两个方面你都会用到，只是其中的一个方面你用的更频繁、更舒适，就好像每个人都会用到左手和右手，习惯用左手的人是左撇子， 习惯用右手的人是右撇子。同样，在四个维度上你用的最频繁、最熟练的那种方式就是你在这个维度上的偏好，而这四个偏好加以组合，就形成了你的人格类型，它反映了你在一系列心理过程和行为方式上的特点。将人们在四个维度上的偏好加以组合，一共可以组成2*2*2*2=16种大的人格类型，如表演者型、专家型等，而根据不同维度分值，又可以细分为近乎无数种细分的维度差异（参见MBTI第二步），每个人的成长经历和环境对人的性格形成也有一定影响，因此每个人都是独特而复杂的，具体问题需要具体分析，需要了解自己属于哪种细分状况，请进入MBTI分类大杂烩交流区。更多了解〉〉测试结果显示您的性格趋向为：ESTJ (外向 实感 思维 判断) <管家型>维度解释： 我们与世界的相互作用方式 E 外向 关注自己如何影响外部环境：将心理能量和注意力聚集于外部世界和与他人的交往上。例如：聚会、讨论、聊天 I 内向 关注外部环境的变化对自己的影响：将心理能量和注意力聚集于内部世界，注重自己的内心体验。例如：独立思考，看书，避免成为注意的中心，听的比说的多 我们获取信息的主要方式 S 感觉 关注由感觉器官获取的具体信息：看到的、听到的、闻到的、尝到的、触摸到的事物例如：关注细节、喜欢描述、喜欢使用和琢磨已知的技能 N 直觉 关注事物的整体和发展变化趋势：灵感、预测、暗示，重视推理 例如：重视想象力和独创力，喜欢学习新技能，但容易厌倦、喜欢使用比喻，跳跃性地展现事实 我们的决策方式 T 思考 重视事物之间的逻辑关系，喜欢通过客观分析作决定评价。例如：理智、客观、公正、认为圆通比坦率更重要 F 情感 以自己和他人的感受为重，将价值观作为判定标准例如：有同情心、善良、和睦、善解人意，考虑行为对他人情感的影响，认为圆通和坦率同样重要 我们的做事方式 J 判断 喜欢做计划和决定，愿意进行管理和控制，希望生活井然有序例如：重视结果(重点在于完成任务)、按部就班、有条理、尊重时间期限、喜欢做决定 P 知觉 灵活、试图去理解、适应环境、倾向于留有余地，喜欢宽松自由的生活方式 例如：重视过程、随信息的变化不断调整目标，喜欢有多种选择。管家型——掌控当下，让各种事务有条不紊地进行--------------------------------------------------------------------------------您的数据： 您的类型是ESTJ 您的(ESTJ)总得分为: 293+（ E89 S61 T74 J70 ） 总体倾向程度：轻微倾向--------------------------------------------------------------------------------你的分值及解释：（得分结构为 a + b； a代表总体倾向得分，b包含的四组数分别代表不同维度（顺序：EI SN FT JP）的倾向程度）总体倾向程度判断标准：某类型整体倾向分（a）最低分为200，最高分为400.分四个程度：200-300分之间为轻度倾向；300-350之间为中度倾向；350-400之间为强烈倾向。"b"四组数的含义：分别代表您在 EI,SN,FT,FP四个维度的倾向程度。倾向程度最高为100，最低为50。若您的某维度得分为80-100；则此维度倾向非常明显（即您类型显示字母所代表的倾向-请参阅上面的维度解释）；若您在某维度得分为60-80则表明此维度您有中度倾向；若得分为50-60则表明您在此维度倾向不明显。下面是对您的基本描述: --------------------------------------------------------------------------------你做事速度快，讲求效率，有责任感，善于自我约束，能够尽职尽责地完成工作。你喜欢推进事情并掌控局势，敏锐，对细节有出色的记忆力，善于组织，能够系统化、结构化地通过有效的方式安排时间并达成目标。你有计划、有条理、喜欢把事情安排的井井有条，按照计划和步骤行事。 你是一个有极强的逻辑性、非常喜欢做决定的人。你做事客观、善于分析，而且有很强的推理能力。通常根据自己的经验进行判断和决策，善于看到工作系统中不合逻辑，不协调和无效的部分，并做出积极改进。 你习惯从细节出发，关注现实，重视经验和感受。你关注实用价值，对于听到、看到、闻到、尝到、触摸到的“具体事物”更加感兴趣，而不是一些抽象的理念。你关注眼前，一般对于事情的远景和潜在价值难以关注到。 你性格外向，为人友好、直爽，处事讲求原则。通常是坚定的、可以信赖的伙伴。你喜欢传统，遵照规范办事，是原则和传统的良好维护者，你擅长判断人，严于律已，在人际关系上始终如一。 可能的盲点:你看问题具有很强的批判性，注意力更多关注存在的问题，通常不能对别人的贡献表示赞赏和肯定。你需要留意和发现别人的才能和努力，并适时给予鼓励和表扬。当提出批评时，多注意技巧。 你喜欢把自己的标准强加给别人，对自己和他人都要求严格，通常被周围的人看成“独裁者”。你需要学会更加通融、开放，不要过于固执。建议以更加开放的观念和发展的眼光，看待周围的新事物，对不同的人，不同的事更有耐心和包容性。 你遵照逻辑和客观的原则做事，较少考虑自己的行为和决定给他人带来的影响。建议你更加留心和尊重自己及他人的情绪和感受。 你专注于实施自己细致的计划，容易错过外界的很多变化和信息，甚至难以停下来听一听别人的意见，你忽视了许多发展的可能性及事物潜在的关联关系。你需要学会放慢节奏，倾听别人的建议，考虑所有的可能性，更好地检查其它可以利用的资源，增加做事的周全性。 如果你希望更好地适应社会，并获取成功，你需要尝试多角度地理解和处理问题，加强灵活性，不要事事控制，尝试转换思维方式，并且懂得和接受生活中有介于黑与白之间的灰色区域。 更多了解〉〉  二、 职业发展分析报告 [工作中的优势] 对于不同的人格类型而言，没有“好”与“坏”之分，每一个人都是一个独一无二的个体，都有其特别的优势和劣势，但问题的关键在于如何认识这些优势和劣势。我们的建议是：“取已之长，补已之短”学会了这一点将会影响到你的成败及你对工作的喜好。你在工作中的优势： 注重实践、关心结果 能强有力地承担自己的义务；必要的时候能够快刀斩乱麻、意志坚定 非常务实，对既定目标坚韧不拔，能够自始至终地关注着公司（或组织）的 目标 办事精确、很少出差错，有要把工作做好的强烈愿望 有很好地遵循已经建立起的工作安排和工作程序的习惯 能够敏感地察觉出不合逻辑、不连贯、不现实以及不称职的人或事 很好的组织能力；能很客观地做出决定 相信传统模式的可取之处，并且能够遵循传统模式 很强的责任心；别人可以信任你去实现自己的诺言 清楚明白的工作伦理；对效率和成果的追求 通情达理，视角现实 在推销或谈判时非常有说服力，也较为坚定，有时甚至是坚韧不拔 有稳定平和的心态 有冲劲和闯劲，不患得患失 [工作中的劣势]下面列出了你工作中可能存在的缺点，这些缺点有的比较明显，有的并不明显或你没有意识到，目的是为了让你“注意”到它们，并考虑产生的原因，缺点有些是天生的，而有些是长时间形成的，因此你不可能在一两天内改变，而是去思考，其实知道存在的问题就是改变提高中很重要的一步，你会发现你正在慢慢发生变化。你在工作中的劣势：对不遵守程序的人或对重要细节不重视的人可能会缺乏耐心 不愿意尝试、接受新的和未经考验的观点和想法 对变动感到不安；排斥革新 不能忍受没有效率的工作，或需花很多时间才能完成的程序或工作 只考虑眼前需要而不顾长远利益，对当前不存在的可能性没有兴趣 有为了实现自己的利益而无视别人的需要的趋向 难以看到将来的可能性 对于方针或决定将会对别人造成什么样的影响缺乏敏感 不喜欢相反的意见；可能频繁地打断别人 当追求目标时总想凌驾于别人之上 斗志不足，容易松懈,通常不愿付出过多的努力 在压力和挫折面前不够坚持 [适合的岗位特质] 研究发现：职业满足会使你的工作主动性更强，积极性更高，更愿意去工作。以下不是简单的告诉你什么样的工作适合你，而是细化的帮你分析工作中的哪些特质对你重要，你还需要从中选出你认为最重要的，因为不同经历的人对特质的重要程度要求是不同的。每个岗位的工作内容都在随企业的发展而发展，不是一成不变的，有时候岗位的发展方向需要我们自己去争取。所以找到适合的工作不如找到适合自己发展的岗位更直接。这些特质可以帮助明确如何主动的发展或争取你岗位中的那些特质。 下面的条目从各个侧面验证了您怎样才能感受到真正的职业满足，看完这些条目之后，我们建议您根据它们对您的重要程序进行排序，排序的时候，回想一下您过去的学习、工作经历以及当前学习环境和工作感受，并思考：“哪一些是令你感到特别满意，有哪些令你极其不高兴”。试着寻找贯穿这些经历的主题。你的岗位特质： 喜欢在稳定、讲求规范的环境中工作，要求有明确的前景和清晰的等级制度 工作氛围友好，与勤奋有责任心的同事一起工作 工作能够发挥你的逻辑、推理、计划、控制和组织能力 工作任务要明确、具体、有可操作性和实际结果 对你的工作，要有公平、合乎逻辑、明确、客观的衡量和评价标准 遵循已有的程序，组织必要的资源，采取必要的措施，并控制事情的进度和最后期限 工作允许你自己进行决策，并负责组织管理，能给你一定的控制权，让你承担较大的责任 [职业类型] 通过将你的测试结果与具体工作相匹配，使你能更深入理解自己的特质，从而拓宽择业视角，绝非要限制你的工作选择面。工作名称的列举不是要告诉你“你仅仅适合这些工作”，而是期望在面对新工作机会时，你能独立的对工作进行分析，确定自己的特质与工作的吻合程度。 你适合的职业你喜欢在一个要求严格、遵循标准化的操作程序环境中工作，这些工作可以让你与现实的实物或切实的工程项目打交道。例如：营销（实物）、厨师、教师、政府职员、警察/侦察人员、健康/安全专家、保险代理、采购、法院工作人员、预算分析人员、估价人员等。 你善于搜集、整理、分析和演绎推理具体的信息资料，所以那些能够充分发挥你技术分析方面和机械操作方面能力的工作也非常适合。例如：机械工程师、计算机分析人员、网络管理员、技术培训师、审计师、药剂师等。 管理类的工作你会很喜欢，你可以发号施令、作决定、并且监督他人。统计发现很多这种特点的人在中层管理职位上做的非常出色。例如：项目经理、行政人员、工厂主管、数据库管理、财务、建筑、银行官员、信息总监、后勤与供应人员、业务运作顾问等。 专业工作领域对你的吸引力在于它使你在一个具体的、已建立好、有光辉历程的机构里具有较高的威望。例如：牙医、内科医生、法官、股票经纪人、教师、律师、土木机械工程师、校长等。 填写独特的才储性格能力档案〉〉 自我分析在不同企业文化中，即使同样的职业，也会有大相径庭的工作内容。除了工作名称之外，我们更应该深入关注工作的具体内容，及相应的企业文化。 当今时代，经济飞速发展，新型工作不断涌现，上面罗列的职业肯定不是所有适合你工作的综合，但却能向你展示此前你很少考虑的工作可能性！你需要发掘这些不同工作种类背后的东西—与你性格相匹配的部分。[个人发展建议] 现在你对自己的人格类型已经有了一个比较清楚的了解，但这还不够。“如何通过这些信息使你在这份工作上取得更大的成功”这是关健所在。运用你的能力非常容易，你成功的秘决在于： 放慢决策和行动节奏 多为别人着想，学会换位思考 要能灵活变通，适当开放 个人发展建议是我们咨询师多年测评职业咨询和职业生涯规划的心得体会和经验总结，我们意识到以下的建议中有很多是难以完全照办的，但只要你花时间认真思考，一定会对你有极大的帮助和改变：发展建议： 在决策前，需要考虑问题的各个方面，包括人的因素的影响 需要督促自己仔细考虑变动所带来的得失 需要作出特殊的努力以夸赞别人的成绩　目前不要考虑在压力大的环境中工作在 适合的时候，主动承担一些工作对你的发展更有利 尽量思考成熟后再采取行动，碰到困难时，你需要坚持       三、工作环境分析报告 你对组织的社会性要求分析：组织的社会性： 这是什么含义？一些人天生果断、活跃、他们喜欢大集体生活，经常是社交圈中的中心人物。在工作安排方面喜欢尽快完成。另一些人则完全不同，他们较为保守，不愿与人过多交往，通常只有几个亲密的朋友。很少超前，也不愿意和有野心的交往。同样的，有些企业的企业文化更倾向于积极进取，快速高效的完成工作，对事情结果的关注大于对人的关注。开会和交流不被认为是和工作相抵触的事情，在很大程度上他们本身就是工作。另一些企业较为保守和独立。工作往往是关起门来完成的，活泼和有野心的行为不被这种企业的文化接受。社会和商业的关系网被认为是需要避免的杂事，而不是必要和增加工作趣味的一部分。组织的社会性：如何判断？这个组织是否喜欢用各种方式吸引有野心的人 办公室的设计是否允许职工有一定的私人空间 在这种文化中，成功在多大程度上取决于人际关系网 单独工作和与人合作的比率 在这种文化中事事去"压"在成功中占多大比重 在这种文化中有多少愉悦的氛围 对比花在分析和思考的时间与花在讨论与说服的时间 成功在多大程度上取决于职业的培训和专业你对组织的社会性要求高你非常喜欢那些经常有外出机会，果断和行动导向的企业文化。你非常希望每天能与许多人接触，愿意积极的建立起广泛的社会关系网，建立起新的商业机会。工作可以直接与客户打交道，如销售人员，商业拓展人员等。自信、有挑战性，发现或创造新的市场机会，有这样工作空间的环境适合你。 你对组织的结构和细节关注度分析：组织的结构和细节关注度：这是什么含义?一些人工作风格为非常有秩序的谨慎的作风、系统地进行计划、关注细节。另一些人则工作风格随意，不喜欢计划、系统，也不太关注工作的最终质量。类似的，一些组织/公司注重员工有严谨系统的工作作风，并关注工作细节。这种文化体现在成熟的工作程序、系统和工作计划。公司注重为最大化完善工作所做出的努力，而非"80-20"规则。多种行业里都拥有这种企业文化，更为突出的实在科学领域和工程工作中，或一些领域的管理阶层（例如：工厂的库存管理中"just in time"原则，机场运输等）。另一些公司则不太关注细枝末节，也不太强调部门分工和按程序办事。他们更愿意追随感觉和人们之间的相互说服或影响，而不去力求追求完美。这种企业文化要求快速的反应，尽管所获信息可能还很有限（例如，贸易）。强调创新，（例如，广告公司）。组织及对细节的关注度：如何判断？在这种文化中你是否经常不得不去"粉饰"你的工作，以便恰如其分 "恰如其分"在这种文化中是否重要 有多少工作是在紧张的难以预料的工作期限下完成的 在多大程度上你能自主的制定适合自己的工作时间表和工作速度 是否经常需要在很短的时间里作决定和行动 企业是否提前计划和准备好应付各种不同的商业状况 工作环境是否整洁有序你对组织及对细节的关注度要求高这表明你非常喜欢有序、组织性、纪律性强的企业文化。这种企业是以取得成绩为驱动力的“getting it right”。 在这种高标准、严要求的文化中你会更快乐或者说更容易成功。这种企业往往不断的采用最好的做法，以便它的产品行服务的质量与众不同。你会成为一个行业领先企业中的一员而骄傲。 对组织的开放性和想象力 对组织的开放性和想象力： 这是什么含义？有些人天生富于想象力和好奇心，他们总是乐于接受新的观念和新的方法。另一些人则更为实际和朴实。同样的，有些企业的文化崇尚尝试各种新方法新方式。这种文化认为创新来源于错误的不断积累。 这类人敢于冒险，但往往没有一个清晰的计划去完成他们的目标。另一些企业宁愿花费更多的时间事先去理解和花费时间考验，不犯错误是他们的第一目标。把事情做好并且在基础领域能够展现你的能力是通往成功的关键。这些企业的文化特征是稳定和一成不变。对组织的开放性和想象力：如何判断？新想法和创造力是否在企业中受到重视和奖励 对于那些已经成功的事情在这个企业里是否还是不断的持续正常的发展 工作中是否有很多的变化 企业通常如何看待和平衡尝试新鲜事务中的得失和成败 企业是否愿意接受不循规蹈矩和具有创造力的职员 不论职工在企业中的位置如何，他们是否都愿意说出他们的想法 你对组织的开放性和想象力要求不高表明你更倾向于那些忙碌的、注重实际操作的企业文化，用现有经过检验的方法处理事务。你崇尚经过时间检验的能力的有效性和可预测性。你不会从事风险极大的事情。你更欣赏按照传统方法按规定做事，不计时间代价的企业。你喜欢企业有明确目标、清晰的商业战略，并且能够进可能有效和始终如一执行这些策略的企业文化。 你对组织的合作性和和谐性要求分析：对组织的合作性和和谐性： 这是什么意思？一些人喜欢没有个人冲突和竞争的企业环境。在这种环境里友好、诚信、互相帮助是最基本的。这些个体通常有非常强烈的利他主义，他们认为他们的产品和服务社会价值更为重要。另一些人，喜欢竞争并把它看作一种美德，认为竞争是人的天性。同样的，一些企业文化强调合作、关心他人、并且认为人性本善。这些企业往往通过要求大家一致的手段避免内部的冲突和竞争。另一些企业崇尚竞争精神，并且鼓励有利于企业发展的意见。他们鼓励你用怀疑和审视的眼光评论企业所做出的决定。在这种企业生存的人一般能够允许和接受人与人之间的不同意见。对组织的合作性和和谐性：如何判断？员工在这种企业文化里彼此了解的程度如何 优胜劣汰在这种企业文化里是否被崇尚 当你在路上遇到同事时大家是否都非常友好的打招呼，你是否感到温暖 大家看起来是真正的关心对方吗 内部竞争机制在多大程度上影响员工的成功与失败 你对组织的合作性和和谐性要求不高你把竞争和人员间的不同意见看成是创新和商业成功的驱动力。你喜欢鼓励讨论、争论、坦诚交流的企业文化，与其他人相比你也许会与你的同事保持相对较远的关系。你在生机盎然和进取的企业文化里工作状态最好。