come sweet death

欢乐颂唱歌真好歌可以滋润人心，你不这么觉得么？微笑有家是件幸福的事若不认识对方的话 ，也就不必怕对方背叛自己 ，以及彼此互相伤害 。不过 ，这样并没有办法忘却寂寞人类没有办法使寂寞永远消失 ，因为人是孤独的但也因为能够忘记 ，所以人类才能生存时间到了啊？人类常常会感到心痛就是因为心痛 ，所以会觉得活着是一件很痛苦的事微笑尤其是你的心纤细 ，脆弱得有如玻璃一般或许我的出生 ，就是为了来和你见面的吧？人不能从无来弄出事物若人不来依靠便什么也办不到希望 ...... ？伤感EVA系列从Adam衍生出来 ，它的存在对人类是个顾忌竟不惜利用此来延长生命的 ，人类 ，我不明白呢绝对领域？不可被任何人侵犯的神圣领域 ，心中的光人类也应该明白 ，绝对领域是谁人也有 ，是心中的墙壁这是人类的命运吧 ，人的希望也充满了悲哀呢Adam ，其存在有如我等的母亲由Adam而生的东西 ，无法还原为Adam吗？直到人类毁灭为止生存下去是我的命运，即使人类会因而毁灭，我也得生存下去不过 ，我也可以选择死亡对我来说 ，生和死是一样的死亡对我而言是唯一的自由来 ，快杀了我为了避免遭受毁灭的命运 ，只能二者选择其一而你不应该死亡你们 ，需要未来欢乐颂欢乐颂欢乐颂欢乐颂欢乐颂欢乐颂欢乐颂