分享自何小猫

每年都有校园求爱的场景。似乎七号楼和十号楼之间的广场是为了让男主角们展示爱情的地方。从一开始的激动新奇到后来的感慨万千再到后来的不屑怀疑，我知道我已经过了那个幻想和激情的岁数。大捧的鲜花，礼物，蜡烛或是发光的小灯，桃心形状，他和未知的她，众围观的群众，有跟着起哄的亲友团，有怀着一颗八卦或少女心怀想要亲眼目睹男女主角和求爱结果的同学，当然还有有不明真相的群众以及噼里啪啦不断闪烁的闪光灯，仿佛这样高调的求爱也有了固定的模式。这样的戏码好像越来越常见，从毕业那悲情时刻的亮点到日常生活茶余饭后的谈资。不用刻意的时间点，也不用利用背景情节，就这样高调的，突兀的出现在了平淡无奇的生活中。或许当我身处这样情节的核心时，我也不可能分清感动和爱情了。我承认我羡慕了，但这绝不是吃不到葡萄说葡萄酸的一篇羡慕嫉妒恨的来体现女人无端的嫉妒心到底有多强日志。只是激情下的爱情能维系多久？我祝福你们。把激情化为生活的调剂，把相爱作为相守的前奏。人们常说，校园爱情是最最纯真的。不管是初恋的青涩，还是深恋的甜蜜，或是经历太多段感情而认为自己终于找到对的人的那份幸运之感。只是又有多少曾经的花前月下都止步于现实残酷的无奈与不甘。多年后，曾与你牵手的那个人，或是你最爱的，或是给你留下印象最深的人，也许会大方的谈起他现在的生活，语气是熟悉的温柔，眉眼间露出了幸福的神色。而这些与你无关。你是否还会用甜蜜的回忆来形容你们之间曾经有过的那段轰轰烈烈风花雪月，而他此刻身边的人又会不会把自己当做局外人一样去评论这个见证爱情的桥段。相守远没有相爱来的那么简单，当没有长相厮守的信念和资本时，这样一出浪漫来获取芳心的戏码，没有成熟和容忍的维系，也许会变得空有其表。女人，终是虚荣与虚妄的。理智在浪漫面前变得不堪一击，而现实与相濡以沫所需要的勇气和耐力，终将给幻想的爱情有力的一击。嗯，或许这个话有些绝对了，但是意思是这么个意思，我不排除有独立自主女强人的个体和那些所谓“石女”的可能性。我只想说，作为一个大龄女青年，看着这些孩子们还有这种热情，我竟然纠结于这样得来的爱情到底成不成熟的这一自我命题中，我表示很惭愧。我骨子里应该就是个不浪漫的人，或者说是懒于去浪漫。纵然看过再多言情，纵使有太多月朦胧鸟朦胧的先例可供效仿，去创造属于我自己爱情故事的浪漫剧情，我仍愿意执着的在别人的故事中去yy我想象中的恋爱，然后在现实中扼杀自己的情怀。这应该也是另一表现上的强迫症吧。话说回来，我这又是何苦于操心别人的爱情呢？那就祝福每一段曾经高调的轰轰烈烈的激情背后都可以有一个低调而温婉柔情的长相厮守。直到海枯石烂，他们携手白头，至死不渝，在年华逝去时，蹒跚相扶的背影是爱情最美的归宿。