燕园派出所都看不下去了。。流水的pku，铁打的小洪哥

最近，有同学在校园网上反映，经常在“泊星地”咖啡屋见一男子，自称毕业于英国剑桥大学，现为我校中文系老师，四处与人搭讪，招摇撞骗。现我们将该人情况向广大同学通告如下。    洪某，男性，1975年出生，安徽芜湖人，无业。2004年即混入校园，打着“CETV中国教育电视台编辑部记者”、“北京大学外国语学院英语系讲师”、“青少年基金会秘书处副秘书长”的旗号，招摇撞骗。2004年8月，以周旭光的名字冒充我校中文系研究生，骗取经济学院本科生瞿某的笔记本电脑一台，后瞿某报案，2005年3月14日，被燕园派出所抓获，因涉嫌诈骗被刑事拘留。    在此，我们提醒广大同学，随着我校对社会开放程度的不断扩大，社会流动人员也越来越多，其中难免良莠不齐，鱼龙混杂。同学们在与陌生人交往时，一定要提高警惕，对社会的复杂性，要有充分的认识，谨防上当，遇有可疑情况，及时向有关部门反映。                                                    燕园派出所                                                  2011年4月18日把看到的关于这位小哥的资料都辑在这里吧，奇葩！也是畸人啊！----------------南京消息--------------------- 2010年7月30日，洪旭东来到南京和几个教授交谈，酒桌上的低素质，引起了怀疑，----学院的几位教授第二天在中国期刊网上搜集了他的文章，结果，署名洪旭东的文章只有四篇，并且都是理科的。北京大学中文系洪旭东，遭到怀疑后，教授们立即联系110对其所住的宾馆进行控制，经过警察的调查，他是一个骗子，只是在北大听过几次课，骗了不少人。记住调查一个学者只要查一查中国期刊网，看一看有没有他的文章就可以了。在者就是查看单位的主页，没有其人，肯定是骗子。谨防李旭东，王旭东，张旭东这样的学术骗子。-------------@王在写诗 同学，你导师真是躺着也中枪啊！！-------------------回到pku校园的分界线--------发信人: aakitefly (官员财产公示制度), 信区: Triangle标  题: 洪旭东是不是骗子我最有发言权了发信站: 北大未名站 (2011年04月18日23:45:40 星期一), 站内信件这小子01年第二学期由亲爱的上铺领进门，以“人于 杰”名义在我宿舍住了一学期，白天睡觉，晚上出游。经常请我们宿舍吃西瓜什么的，并吹牛。能把五个傻乎乎的北大本科生唬住的，可不是一般人。02年被燕园派出所抓住，还找我们宿舍和联谊寝室指认。发信人: aakitefly (官员财产公示制度), 信区: Triangle标  题: Re: 洪旭东是不是骗子我最有发言权了发信站: 北大未名站 (2011年04月19日00:17:20 星期二), 站内信件我们收留一个“被崇拜者逼得白天消失的人”，很菩萨心肠的------------------------现在江湖人称“泊星地剑桥男”----------------------发信人: Arjuna (快三 | 努力工作), 信区: Triangle标  题: 泊星地骗子洪旭东我与这位小洪哥有何缘分呢？列位看官，说来您笑话，我奏是“小洪哥2004年8月骗笔记本”的受害兼打酱油者之一。别看只是小小的一件骗笔记电脑本案，真是让我大长见识，知道了这个围绕北大的“骗电脑、偷手机、偷自行车”三网合一一条龙的犯罪网的存在。事情是这样的：04年暑假的某日下午三点多，我在小四教自习，去了趟卫生间回来，发现书包里的东西被掏了满桌子，手机被偷走了。大约一个小时后我挂失了手机卡，但也没去报案。没想到，几天之后接到了燕园派出所的电话，让我去一趟。在派出所，我见到了民警和上文中被骗电脑的瞿同学。据民警和瞿同学说，一两个月前，小洪哥冒充中文系的学生和瞿同学搭讪，逐渐熟识，并要求借瞿同学的笔记本电脑写论文用。瞿同学当时发现小洪哥每次打电话给他，都是用公共电话或外地手机号，因此对他有所戒备，问他为什么不用北京的手机。到了某日下午（就是我丢手机的那天），瞿同学又收到小洪哥的电话，号码是北京号，于是把电脑借给了小洪哥。之后，小洪哥便人间蒸发，笔记本一去不复返了。瞿同学打手机，号码已注销；打小洪哥留的其他电话，接电话的是一个在北大卖黑自行车的小老板。于是瞿同学去报案，警察查到这个号码是我的，于是找到了我。还原一下，整个链条是这样的：小洪哥通过长期搭讪术认识了瞿同学—>小洪哥借用黑自行车小老板的电话索要笔记本未果—>小洪哥的同伙偷了我的手机并在非常短暂的一小时内用这个手机号再次行骗成功。短短三个步骤，时间卡得很准，而且充分运用了诈骗、偷车、偷手机三方面的犯罪资源，真让人惊叹。时光荏苒，看了保卫部的通告，又上网搜了一下，小洪哥这几年实在是成长迅速。2005年3月被刑拘后，他继续坚守在北大附近，会看英文原著、学术期刊，精通文学、哲学、美学、钢琴，自称剑桥博士，北大副教授，已俨然成为与自称心理专家的“郑老师”，自称“融智学”创始人的“邹老师”齐名的北大几大名骗之一。未名和网上披露，小洪哥骗过钱理群，冒充过胡续东，骗过北大小朋友无数，还多次到南京、广州等地冒充北大教师行骗。--------------他为什么被称作“泊星地剑桥男”呢？----------------------发信人: zhuxiaomei (萧萧), 信区: PKU_Suggest标  题: 警惕泊星地的“剑桥男”，“中文系老师”发信站: 北大未名站 (2011年04月12日13:25:39 星期二), 站内信件百讲下面的泊星地是很多p大的孩子学习聊天的地方常常去，蜷坐在最角落的沙发上，看看书，上上网，发发呆然后就遇见了自称中文系老师的洪旭东他一直在看英文原著、学术期刊，对文学、哲学、美学、钢琴似乎都挺懂剑桥博士，悉尼、雅典、北京奥运会志愿者，夫人在台湾，有一对双胞胎女儿随意地跟他聊天，怀疑自己很没文化然后发现他很奇怪说是杨辛老师的助理，让我帮忙给杨辛老师翻译送我杨辛老师的字画没敢收，杨辛老师是国宝级的大师啊	无功不受禄说是和吴志攀校长吃饭，让我也去畅春园作陪没敢去，觉得自己没文化去了就是一花瓶，太诡异说他公安部的朋友来了，见见我，推荐我去实习不想去，萍水相逢，和部委领导扯上关系我开始很戒备，google之天，关于洪旭东中文系网站上并没有这个人但他在北大已经骗了三四年骗过钱理群老师，骗过好多人我为自己庆幸停在君子之交淡如水相信天上不会掉馅饼其实我也不知道他想骗我什么没去报案是因为没有损失也因为女孩子会担心别人“无风不起浪”的猜测然后我就再也不接电话然后很少去泊星地了偶尔再去的时候也没见他了大半年过去了最近再去泊星地又见他坐在最角落的沙发他走的时候也拿书占位置他从来不消费，自带水他一直这么占着泊星地最好的位置让人气愤忍不住发文提醒各位XDJMP大怎么就能让这样的家伙潜伏这么久呢我们应该怎么办----------------------最后讲一个他骗老教授未遂的故事------    蓝旗营住了很多pku老教授。大概是春节之后不久，外院退休的赵爷爷在楼下遇到一个四处转悠的人。这个人问赵爷爷，严爷爷住在哪里，说自己是中文系的老师，忘记严爷爷家在哪个楼了。赵爷爷一向有侠义心肠，听他言之凿凿说找严爷爷有急事，自己又没有带电话，而且马上就要出门，就告诉他自己家的住址，让他上楼找师母开门，查电话。    他进了赵爷爷家以后，要到了严爷爷的电话。后来严爷爷打电话回来问赵爷爷：“有个人说是你的朋友，有急事要找我借钱”，此人还详细描述了赵爷爷家的住址，以示亲近。严爷爷当然没有上当，这个连环套固然还不错，但是还是很奇怪。。。总之：世界很神奇。。。大家都要小心。。。