廉价机票窍门-转

要学会买机票 机票比火车票还便宜，机场内部人员都是这么定的！！（草！早没看见这个日志！吃大亏了。。北京的同学一折飞机票飞回家。。我七折卧铺坐回家） 来源： 辛敏的日志超级实用篇~首先，p.s.  555~ 我这里不是机票销售处~ 我也是才得到这个帖子就贴出来大家分享嘛~亲爱的们，饶了我把！ 别老让我查机票了 ~ 我头都大了！！！%>_<%自从我订了奥运会期间海口飞北京的0.6折的机票。包机建费和燃油附加费的全部价格为 280元，比海口到北京的火车硬座便宜一百块。想知道原因吗 是我一直都是在网上订票，省掉了中间环节。但是要注意的是让你的银行卡开通网上银行功能。 在这里告诉大家经常可以去的几个订票的大网站，其实在很多时候的旺季都是可以买到一折的机票。主要是看你会不会善于利用这些资源。出行基本都是飞机现在是因为机票比火车票便宜哦 呵呵 首先，QQ财付通和南航有合作，基本上财付通的特价票都是一折以下的。，在这里面，北京到海口和三亚还有海口三亚到北京的票是130元，广州到西安西安到广州广州到无锡和无锡到广州，南京广州之间，上海长春之间等等很多航线都是90块钱。这些价格怎样？腾讯QQ和南航总不会作假吧？ 再给大家推荐个一折机票预订的贤贤网：，里面的一折的条件是要至少提前一个月预计，不到一个月的也有二三折的票。有一点很黑：他们要收五十块的手续费。我有次订到了南宁回海口80块和昆明回海口106块的机票。收五十块也认了，一折的票多五十块也没影响。 其次是针对上海的同学了，我去了四次上海，基本上都坐廉价的春秋航空：，这个航空是上海的，很多城市的价格都固定的，比如青岛和上海之间、武汉和上海之间等等都是99块的价格。我们海口和上海之间是299块。我很受不了这个航空公司，经常晚点，座位小，飞机小。更让我无法忍受的是，没有空姐养眼！所以就节省掉很多成本，机票就很便宜。上面的服务是自助的，但是便宜。我四次去上海，就是为了坐磁悬浮…四十块钱。 最后再告诉大家两个廉价机票的搜索引擎：和，在里面，你可以查到最便宜的机票时间和所有指定日期最便宜的机票。即使你不知道有什么便宜机票和我上面提供给你的网站你没有你想要的机票，你上这两个网站搜索，机票照样会有便宜。 大家都在花父母的钱，能帮父母省就省。多动动手，会帮你省很多钱。海航网也经常抛出便宜的机票：，我曾经在上面帮我爸订了北京美国西雅图往返和西雅图纽约往返累计才2580元的机票和北京日本东京往返1000块的机票还有最近一次我爸去德国的北京柏林往返的3000块的机票。这些都是我在网上订的。我爸最近即将前往新加坡和马来西亚，我在亚洲航空帮他订了海口马来西亚吉隆坡往返136块的机票和海口新加坡往返的400块的机票。 所以我在QQ签名上说今年把新加坡和马来西亚都给去了，预算去这两个国家，机票价格不会超一千。 我最牛的一次，我朋友都知道，昆明到南宁又到湛江又到广州又到深圳又到香港又飞回海口，总共花了六百块。因为只有一折的机票我才出行，花最少的钱甚至比火车便宜的钱和我一起去旅行吧。 欢迎大家分享，让更多人可以分享到便宜的机票。还有，成功订到便宜机票请回帖感谢我，顺便请我吃饭。黎敏，我帮你省了一千块的北京飞海口，怎么说回海口也要请我吃黄金酒店88块的自助餐吧？最后提醒大家：银行卡要开通网上银行，上面便宜的机票基本要求你在线支付。 很多人会问：在那些卖机票的地方为什么卖比网上贵？因为人家要赚你的钱。 睡了，用手机打得，打到手都麻痹了。 感谢一个在巴黎的同学提供一个很好的网站给我，在欧洲的同学可以用到：，在上面可以订到巴黎到法兰克福的一欧元的机票。欧洲去！国内特价机票查询网站： 去哪儿 贤贤网： 春秋航空：   海航网 PS：特价机票监视查询 ，如其名，帮你监视网络上出现的超级特价机票，  中国： 春秋航空： 甘泉航空：：  非凡航空： 航空公司网站 海南航空  南方航空  上海航空  东方航空  厦门航空  四川航空  深圳航空  ===================================================== 以下列出个人所查询全球『廉价航空』公司网站及简介： 亚洲： 马来西亚 亚航:  泰国 曼谷航空:  Nok air:  泰东方:  新加坡 亚洲捷星:  虎航:  惠旅:  新航:  印尼 狮航:  Ga-citilink:  Garuda：  Bouraq：  曼达拉：  菲律宾 宿雾太平洋：  印度 Air Deccan：  Express:  Jet:  印航:  ===================================================== 美洲： 1. Jetblue：(美国境內廉价机票) 2. Airtran：(美国境內廉价机票以美东为主) 3. Southwest：(美国境內最大、最知名的廉价航空公司) 4. Frontier Airlines：(美国境內廉价机票) 5. Flyted： (美国境內廉价机票) 6. ＡＴＡ： (美国境內及夏威夷廉价机票) 7. Spirit Airlines：(美国境內廉价机票) 8. Sun Country：(美国境內廉价机票) ===================================================== 欧洲： 德国 1,AIR BERLIN 柏林航空  以德国为基地,航线数量相当多,几乎能达到所有的西欧和南欧主要旅游城市和度假地,机上有供应免费饮料和报纸。经常推出减价活动.一般29EU起. 2,GERMANWINGS 德国之翼  汉莎控股,飞往欧洲各地，行李限重8kg，无儿童票。不过由于是汉莎的子公司，所以相比其他航空公司，Germanwings的服务，尤其是空中服务要更好一些。以科隆,斯图加特,柏林三个城市为基地,航线数量多,每周四打折19EU起,但是如果不提前订票和碰上打折,机票价格比较贵. 3,GERMANIA EXPRESS  在德国大多数城市都有起飞的航班,目的地为意大利,希腊以及地中海度假区,值得一提的是有前往莫斯科的廉价航班. 4,HAPAG LLOYD  德国最大廉价航空之一,航线繁多。主要飞往意大利,西班牙和地中海一些岛屿,每周二打折,价格一般19.99EU起 起飞的都是一些大城市的主要机场,离市区比较近,这个优点不错. 5,dba  以慕尼黑和杜赛尔多夫为基地,主要飞往德国各大城市和希腊,意大利,法国南部等地,价格一般,40EU左右. 6,LTU  呵呵,LTU旅行社包机比较多,航班数量多,在德国RUHR区,有时候有特价票,不过数量有限,以前还有飞往中国重庆的航班,不知道现在还有没有. 7,LowFareJet  每日从Hannover飞往Luton and Glasgow 及Paris。是少数提供air miles program.的低价航空公司线之一,忘了说,前面的DBA也提供里程积分. 8,CONDOR  Thomas Cook 旗下的子公司。经常能找到非常优惠的价格。 经常提供两种价格的打折票,29EU的短途航线和99EU的长途航线,飞行目的地以度假区为主,99EU的机票一般从法兰克福出发,前往马尔代夫,曼谷,加拿大,美国等地,相当超值. 最大的缺点是,航班搜索系统做的比较糟糕 9,LUFTHANSA  汉沙经常有100EU左右的特价票,前往欧洲各大城市,虽然比一般的廉价航空要贵,但是考虑到汉沙的服务以及飞的都是中心机场,也还可以了. 英国和爱尔兰 1,Ryanair  欧洲最出名的廉价航空公司，有很好的口碑，在欧洲机场数目也多，打折促销也很多,从英国和爱尔兰17个机场,飞往欧洲地区50多个城市,而且提供很多欧洲内陆城市之间的航班服务,优点是价格低廉,他的廉价票是最容易买的,缺点,他飞的几乎都不是城市的中心机场,大部分都是离他所称的城市几十到一百公里的小机场,一般从机场到市区需要再花费10到20EU.因为这个原因,我觉得RYANAIR反而不如EASYJET,HLX之类的,因为加上前往市区的交通费,往往比别的航空公司贵. 2,EASYJET  欧洲最大的廉价航空公司之一,有203条航线,飞往欧洲61个城市,遍布欧洲大陆主要城市和波罗的海沿岸,价格一般20EU起,提前订票一般都在30到60EU之间含税,飞的都是主要机场,不错,值得推荐! 3,AIR SCOTLAND  苏格兰航空,飞往英国,西班牙,希腊的航班比较多 从Edinburgh、Glasgow及Aberdeen飞往 Palma、Barcelona、Tenerife、Alicante、Malaga及Fuerteventura。 4,JET2  是家新的低价航空公司，从Leeds Bradford飞往欧洲10个城市。 5,BMIBABY  英国三大廉价航空之一,主要飞往西班牙南部,荷兰,捷克以及英国国内航班,价格20镑起. 6,FLYGLOBESPAN  苏格兰廉价航空公司,主要从爱丁堡飞往地中海岛屿以及沿岸的度假城市,还有前往布拉格和瑞士的航班.20人以上有团体票提供. 7,MY TRAVEL LITE  以伯明翰为基地,和FLYGLOBESPAN差不多,飞往地中海岛屿以及沿岸的度假城市(以西班牙为主). 8,THOMSONFLY  主要飞往德国,西班牙南部,意大利和巴黎,以及英国和爱尔兰之间的航班,机票15EU起. 9,BUDGET AIR  爱尔兰的廉价航空公司,从都柏林飞往西班牙和葡萄牙南部,价格50EU左右 10,MONARCH  英国的廉价航空,从伦敦等地飞往西班牙为主. 11,britanniadirect  英国各地往返Malta、Malaga、Naples、Venice。 12,AER LINGUS  爱尔兰的航空公司,主要从都柏林飞往欧洲大陆主要城市,价格从十几欧到一百多欧. 13,Flybe  Flybe前身为British European，从英国和爱尔兰20个机场飞往全欧及纽约，行李限重20kg。 14,Jetmagic　  以Cork为基地,飞往欧洲大陆,航线不多,10来条吧 15,Now  Luton第二低价航空公司，2003年暑期开始营运，飞往7个城市，Manchester、 Hamburg、Jersey、Rome、Lisbon、Ibiza及Tenerife，票价约35~75英镑。 北欧及荷兰,比利时 1,JETWEB  瑞典的订廉价航空机票的网站,不仅有瑞典国内的航班,还有飞往欧洲和世界各地的航线,对年轻人有优惠. 2,Nordic Airlink  瑞典的航空公司,主要是飞瑞典国内的航班和奥斯陆以及哥本哈根,最高价格110EU,一般四五十欧可以搞定 也有飞往柏林,慕尼黑,尼斯,布拉格西班牙等地的航班. 3,Iceland Express  主要经营的航线很少，只有冰岛的Reykjavik/Keflavik到丹麦哥本哈根和到伦敦Stansted的航线。 4,Maersk Air  丹麦公司，从哥本哈根和Billund出发的航线。不同的是，虽然Maersk Air可以在网上购票，价钱也相当合算。但是，它不是Ticketless Airline，你购票的时候可以选择让MAERSK AIR把票寄给你，或者你到机场的MAERSK OFFICE取票。我是选择的在哥本哈根的Terminal 3的MAERSK OFFICE取票。只要事先打听好OFFICE的开放时间就不会有问题。 5,Snowflake  经营大量以哥本哈根和斯德哥尔摩到欧洲其他主要城市的航线。 6,Sterling  多条航线飞往挪威、瑞典、丹麦的不同城市。 7,Virgin-express  是比利时最大的廉价航空公司以比利时布鲁塞尔为基地，飞往丹麦和瑞典各大城市的航班。 8,V BIRD Airlines  V BIRD从哥本哈根出发的机场是哥本哈根主要的国际机场,这家航空公司最近已经倒闭了,就不多说了 9,FlyMe  以瑞典为基地，经营的航线比较少，有飞芬兰和丹麦的，还有飞往南部西班牙的一两个地方的。不过价钱算不上便宜。 10,Norwegian Air Shuttle  挪威公司，经营大量挪威内陆航线和飞往欧洲各地的航线。 11,ScandJet  瑞典公司，航班很少，主要在北欧内飞。 12,Snalskjutsen  以瑞典为主，不过航班较少，但有时候能碰上比较便宜的价格。 13,kronerejser  从丹麦飞往西班牙,法国,瑞士等地 14,kilroytravels  对学生有优惠 15,Snowflake  从Stockholm and Copenhagen飞往欧洲数个城市 16,BASIQAIR  荷兰Transavia集团旗下的廉价航空,以荷兰为基地,有大量航线前往地中海各地度假旅游胜地,有有前往北欧和埃及摩络哥的航班,提供的价格很不错,以荷兰AMSTERDAM为基地. 17,TRANSAVIA  和16其实是一回事,连网站都一样 欧洲其他国家的廉价航空公司 1,AIR MADRID  西班牙的廉价航空公司,主要是飞往南美洲和加勒比海的航班,不错. 2,AIR POLONIA  波兰的廉价航空公司,航线数量不多,感觉不太卖散客票. 3,EVOLAVIA  意大利的廉价航空公司,只有几条航线,从意大利ANCONE飞往巴黎,巴赛,西西里岛和撒丁岛等 4,FLYBABOO  瑞士的廉价航空,主要飞往意大利,西班牙瓦论西亚,捷克布拉格和法国尼斯. 5,MERIDIANA  可能是意大利最大的廉价航空公司,航线数量比较多 6,SKYEUROPE  奥地利,波兰，匈牙利和捷克的合股廉价航空公司,航线数量比较多,主要基地维也纳,布拉迪斯拉发,克拉克夫,华沙,布达佩斯前往欧洲其他国家的大量航线.价格也比较低廉,值得推荐. 7,VOLAREWEB  意大利最大的航空公司,经常有打折促销,跟HLX是合作伙伴 8,VUELING  西班牙的廉价航空公司,以巴赛为中心,除经营西班牙国内航班以外,还有前往里斯本,法国,意大利,比利时的航班,价格不错,多为50EU以下,值得推荐 9,SMART WINGS  捷克第一家廉价航空公司,以布拉格为基地,前往欧洲各地,航线数量20条左右. 10,govoyages  好像是荷兰的航空公司,价格不便宜 ===================================================== 澳洲： 1. Tiger：(老虎航空，提供东南亚及澳洲廉价机票，目前澳洲打工度假者的最爱) 2. Virginblue：(澳洲及纽西兰境內廉价机票) 3. Jetstar：(全球知名廉价航空公司) 4. Skywest：(仅提供西澳地区的廉价航空) 其他实用的廉价航空比价网： 1. 全球低价航空公司：(宇宙无敌超好用网站 找到想去的区域、国家，即可找到所有飞进该国的低价航空公司，再点选进去，即可得知各家的航线和特惠) 2. 澳洲境內三大航空比价网：(Qantas、Jetstar、VirginBlue的比价) 3. Lastminute(最后一分钟)：(紧急寻找廉价机票比价网) 4. Cheapflights：(美洲及欧洲廉价航空机票比价) 5. Whichbudge：(可透过此网站搜寻许多廉价航空资讯) 6.SKYSCANNER:(欧洲廉价航空公司机票比价的首选 ,而且飞机票价已包含税及其他费用,是total 实际需要付费的final 价格)--网友FLYEZ提供 7.Wikipedia:  (很详细的廉价航空资讯,以国家来分类.)网友ORDTPE提供 ===================================================== 廉价航空为何『廉价』？ 羊毛当然出在羊身上，所谓『一分钱、一分货』，这些廉价航空公司提供如此廉价优惠的机票，当然有效『降低成本』及『额外营收』是最主要增加公司业绩的方式，搭乘廉价航空旅行将一改你对『传统航空』公司的观念及看法，提出下列差异性供你参考： 在增加『额外营收』的做法上： 1. 无免费餐点：肚子饿了怎么办？只要拿起做以前方的菜单，直接向空姐点餐就行啦！但是这些都是必须额外付费的，而且菜色內容大多以简单料理的三明治及可乐为主，一般价位在$5-10USD之间。 2. 无免费视听娱乐器材：想看电影、听音乐吗？可以租赁相关设施，价位在$10-15USD之间，可自行携带影音设施(例如i Pod)上机使用。 3. 机上活动空间较为狭窄：为了增加收入，减少公共活动区域，增加班机座位是廉价航空的特色之一，进入机舱內，你会发现除了空姐服务的中央走道外，其餘的空间都被座椅填满了，虽然活动空间较为狭小，运气好，遇到该班机载客量不高时，乘客就定位后，空置座位就是最舒适的『床』了。 4. 降落非主要城市：廉价航空公司在降落地点的选择上，除热门航线外，许多航线都是『非热门航线』，降落在非主要城市，以老虎航空为例，该公司飞往澳洲的航线，目前只有『达尔文』及『柏斯』，至於东岸热门城市『雪梨』及『墨尔本』，除航权的问题外，主要还是在於『达尔文』及『柏斯』当地政府为刺激观光业，对於飞往当地的航空公司不仅给予优惠的机场使用费外，当地旅遊业者（赌场）及政府甚至给予互惠及各种补偿措施，对於该公司可说是一笔额外增加的收入。 在增加『降低成本』的做法上： 1. 服务人员较少：虽然是『廉价航空』但不代表机上没有『空姐』、『空少』的服务，只是人数较少，由於无需提供『供餐』等基本服务，因此，机上仅维持基本服务员人数。(当然『空姐』、『空少』还是年轻又漂亮啦！不用担心遇到『恐龙』或『阿姑』！哈哈！) 2. 无空桥服务：经常搭乘飞机的背包客都知道，一般登上飞机都是走『空桥』进入比较方便，廉价航空公司，为了节省营运成本，多无提供『空桥服务』，因此乘客必须提著行李，自行登梯上飞机，对於行动不便或是老人家，这点比较麻烦(当然並非每家廉价航空公司都是如此)。 3. 降落次要机场：这类航空公司，降低成本的另一方式就是，选择降落在各大城市的『次要机场』，以澳洲MELB为例，这城市有两个主要机场，知名廉价航空公司『Jetstar』便选择降落在MELB的『次要机场』作为降低成本的方式，这样的做法对旅客较不便利，因此在选择廉价航空前，做好是先打听清楚，该班机降落机场位置，不然省了机票钱，多了当地移动的交通费用，其实並没有真正省下多少钱。 4. 无『实体机票』：为了节省成本，廉价航空公司可以说无所不用其极，透过网路订票，不仅大幅降低柜檯成本，透过『电子机票』的方式，旅客先行在网路上完成订票作业，只要备妥『护照』及『订位號码』直接前往登机柜檯报到即可登机。 5. 不透过『旅行社』代售：这类廉价机票为了降低成本，很少委託旅行社贩售机票(无须给旅行社回扣)，因此大多採『直营』方式(透过网路系统)开放各方订位，降低的成本直接回馈给乘客，部分旅行社提供代订服务，由於毫无利润可言，因此透过旅行社代订，通常需要额外负担『手续费』(10%左右)，个人建议，还是自己上网订省钱。 6. 降低广告预算：由於廉价航空公司的知名度不高，很少花大笔钱在广告预算上，主要还是成本考量，因此乘客取得这类廉价航空资讯较为不易，最后还是选择知名航空公司作为旅行的交通选择，个人建议可以透过网路系统查询的方式，还是可以查询到许多资讯的。 以上为『廉价航空』之所以廉价的原因。  选择廉价航空的技巧？ 1. 货比三家不吃亏：『据说』目前全球廉价航空公司已达百家以上，且大部分的廉价航空公司都是以短程为主(航程四小时)，但是当你决定从甲地到乙地时，可以透过多方比较的方式，选择最廉价的机票，货比三家真的不吃亏。 2. 把握优惠促销：廉价航空公司虽然在广告投注较少的预算，但是对『机票促销』可是一点都不手软，常逛廉价机票网站可以发现『一元机票』及『免费机票』的促销方案，遇到这样难得的机会，不下手就是跟自己过意不去(所谓『一元机票』及『免费机票』是指，机票本身的价钱免费或一元，至於『机场税』、『兵险』等其他费用，消费者当然得自己负担，毕竟航空公司没有义务帮你负担这笔费用)。 3. 提早订位：当你已经决定前往目的地时间时，提早订位通常可以拿到非常优惠的价格，以『老虎航空』(Tiger Airline)为例：今年(2007)三月飞西澳Perth($170SD)与五月飞($70SD)，价格就有差异，越早订位价格当然越优惠(除非中途遇到『优惠促销』方案)。 4. 分段购票：如果目的地已确定，利用『转乘』的方式，分段购票有时省下来的费用，甚至可以多买『回程票』了，例如：从台湾出发抵达西澳Perth，由於目前没有『廉价航空』可以从台湾直飞，最好的选择方式就是从台湾搭乘『捷星航空』(Jetstar)到新加坡，之后从新加坡改搭『老虎航空』(Tiger Airline)直飞西澳Perth，如果时间拿捏准确加上运气奇佳，一趟下来只要含税价台币六千多一点(Jetstar：$2888NTD+Tiger：$3300NTD=$6188NTD)，因此只要搭配得当，利用不同廉价航空公司的促销方案，真的可以节省一笔庞大的支出。 5. 『来回票』不一定比较划算：很多人都会有一种迷失就是，『来回票』一定比『单程票』还要划算，这样的概念用在『一般机票』是绝对的，但是对於『廉价机票』，这点可就不一定了！因为廉价航空公司经常有促销方案，就像股票一样，永远都不知道『最佳买点』在哪裡，因此，个人不建议购买『来回机票』(除非短程旅行)，不然等待时机，终有一天会遇到最『理想』的票价的。 6. 选择『离峰时间』：所有航空公司都有所谓『尖峰时间』(Rush Hour)跟『离峰时间』(Off Peak)票价的差异，虽然搭乘同一天的班机，但是不同时间点的票价，落差很大，因此在『麻烦』及『便利』之间取得一个平衡，这点也是在选择机票时，必须列入考量的。 7. 採取『团购』方式：集合众人的力量，有时可以取得更为便宜的票价，廉价航空公司也是希望多点人选择该航空，不定时会推出『二人同行半价优惠』及『买二送一』(Buy 2 Get 1 Free)等方案，因此利用『团购』的方式，也是节省费用的方式之一。 8. 弹性票价(Flexible Ticket)：除了『优惠票价』外，还有一种称之为『弹性票价』，这类机票价格比较昂贵一点(还是比『一般机票』便宜)，但因为具有弹性调整时间及行程(无需额外收费)，如果你是属於『举棋不定』又想省钱的背包客，『弹性票价』也是一个不错的选择。 虽然已经是『廉价』航空了！如果能够拿到『更廉价』，何乐而不为呢？你说是吧！  选择廉价航空应注意事项？ 1. 避免更改行程：『廉价机票』又称『计划机票』，因此，在购票之前最好仔细考虑行程，因为如果临时更改时间及地点，航空公司会额外索取『手续费』，有时『手续费』的价值便超过当初所购买的『一切费用』(机票及各项税款)，所以能不更改儘量不要改，否则『廉价机票』也会变得『不廉价』囉！ 2. 买了不能退款：大部份的廉价航空都没有『退款服务』，主要是因为这类航空公司本身所提供的机票价格已经低於『市场价』许多，有时甚至是『免费机票』(航空公司该如何退给你呢？)，所以这类航空公司並不提供『退款服务』，当然也有些航空公司会要求将客户的『退款』，转成『客户信用额度』，下次购买机票时可以从裡头扣款(毕竟这是少数)，如果真的无法继续计画行程，不是白白浪费，就是建议更改行程(只是额外增加的费用，还不如重新购买来得便宜)，至於『机场税』、『兵险』等税务费用当然无法退还，这点是必须提醒各位的。 3. 提早办理登机手续：廉价航空的服务一视同仁，並没有『舱等』差异的服务，开放性选择座位方式，先进入先选择座位，因此，想要有个舒适的乘座空间，避免选择前面的位置，建议提早办理登机手续，通常后面的位置比较少人坐，飞机起飞后，只要旁边的座位没有人，就可以『躺平休息』一路睡到目的地了！ 4. 行李限重：廉价航空最令人困扰的莫过於『行李限重』的问题了，行李限重在15-20KG上下(其实与一般航空公司大同小异，只是较无弹性可言)，一旦超重了，就必须额外付费办理託运，所以行李的重量最好预做规划。 5. 网路购票安全性：绝大部分的『廉价机票』都是透过网路交易(航空公司降低成本的考量)，因此网路购票的『安全性』是许多背包客所担心的，大部份的廉价航空公司对於『网路交易』都有一定妥善处理的做法，当然有会有意外(骇客侵入)，如果真的担心网路交易的安全，个人建议亲自电洽(或电子信件)询问该如何现金付款，这样的作法相对无法得到网路订票的优惠价，只能说见仁见智囉！ 6. 飞安事故：许多人对於廉价航空都会有『廉价』=『不安全』的迷思，严格说来这点恐怕是多虑的，虽然廉价航空公司为了降低成本可能採购较为老旧的机型，但是人命关天，没有任何一家航空公司会拿乘客生命开玩笑，飞安的问题不在於机型老旧与否，在於『安全维护』是否彻底执行，因此应该破除『廉价』=『不安全』的迷思。提供一个有趣的数值供大家参考：目前全球廉价航空失事率仅百万分之零点七(安全性无庸置疑)，但是最近印尼『亚当航空』的空难事件(2007 01 01)却为『廉价航空』飞安蒙上一层阴影。