那个默默在幕后做着琐碎小事的伟大的人

     作为一个所谓热爱文艺电影的隐形文艺女青年，人生中第一次真正碰上真正的文艺青年，就是张献民了吧，那天，相比较同场的张元，这个男人朴素低调的像个教工，在南京大学的大教室里，全是戴着黑框眼镜的、纯真冲动的、意气风发的年轻孩子，这个剃着平头的中年男人，混迹其中，做着领座之类的杂事，当时好一番唏嘘，都中年了还玩年轻人的玩意，未免太心酸了吧。    谁知道，开幕式的最后，这个教工一样的中年男人竟然被一帮年轻孩子簇拥着上台说话，言语羞涩谦逊，一口普通话极流利，说的话平实而简单，和开幕式上某官员说的一大摞子官腔官调相比，高低立现。他就是张献民，目光浅薄如我者或许如此之多，不禁汗颜自己的唏嘘如此世俗。    最后采访的时候，面对他一张疲累而诚恳的脸，竟然不知道该问什么，这样的电影节，观众都是学生，钱自然是不要指望挣到多少，年复一年的一届又一届，执着的可能只是一点点单纯天真的愿望，或者只是想带进一点点新鲜的空气，或许只是想让那些干净的眼睛看见更多彩色的、干净的、没有被钱权污染的景色，在这个浮躁油滑灰色的世界。他说了很多，可惜的是，那篇稿子最后也没有发出来。。。    到现在还记得当时坐在工作人员座位的那个中年男人，平头、满是笑纹的眼角、沧桑又天真、疲惫又元气满满，偶尔想起来，未免遗憾，我们是如此胆怯的平凡人，只能遥望这些默默在历史长河里激起一点浪花的背影。。。