点名点名。。。

1.现在的时间是：2011年4月19日2.我是:你民亲爱的小白哥3.现在所在的城市：成都4.最新联系方式：豆油，请多发求合体的5.最近在做的事：学日语算么6.最后吃过的一样东西：鱼香肉丝，蒜泥黄瓜7.现在天气：多云8.戴隐形眼镜吗：不戴9.上次吹蜡烛是什么时侯：我家停电的时候10.星座是：白羊11.养过什么:  鸭子，金鱼12.有纹身吗：不得13.喜欢目前的生活吗：不喜欢14.现在有暗恋的对象吗：没有15.喜欢喝什么：可乐，咖啡，速溶的16.会因为害羞而不敢表白吗？会18.喜欢的数字： 719.最近看的电视：老友记20.喜欢哪一种电影类型：喜剧21.最怀念的日子：以前的日子22.最喜欢星期几：周末23.最喜欢的季：夏天24.喜欢的花：多得很哈25.喜欢的运动：羽毛球26.最讨厌的：和不喜欢的人呆在一起做不喜欢的事27.最害怕的动物：蜘蛛，蛇28.如果有来世：生而为人29.最喜欢的事：看书，发呆30.觉得自己十年后会在哪里：不晓得31.闲时会做些什么：发呆，看书，上网，听歌，听相声32.觉得同性恋如何：你开心我随意33.如果有人误会你：不被理解也不解释 34.通常几点上床睡觉：12点左右35.你觉得谁是最不可能回复的人：晓得嘞哦36.现在最想见的人：你猜，我猜你猜不到37.什么时候结婚: 晓得嘞哦38.最大的愿望：有钱39.最希望谁回信： 你们随意。。。