来个好笑的

2、我恨秦始。皇他烧书。居然没有烧完。　　3、上帝最大的败笔就是让你妈生了你。　　4、悟空，柴火不够，多拿点经书来。悟净，你看看八戒熟了没有。　　5、“日本人是人”这句话属于：A比喻 B夸张 C借代 D拟人。　　6、小三的失败，是因为小四的妖言。　　7、 还是10086好、啥时候打、啥时候接。　　8、那天你医好了一名瞎子,当他看见你时,他求你把他变回瞎子。 　　9、一闪一闪亮晶晶,满天都是狐狸精。 　　10、有一种崩溃叫密码输入有误，有一种惊慌叫账号异地登录，有一种感情叫隐身对其可见。艺术的最好境界。。。　　11、你如果视我为游戏,我就开挂虐死你。　　12、今年高考试卷上要求填写考号，结果俄一鸡动就写成了QQ号码。　　13、每个星期总有那么5天不想上课。　　14、一个人、一盒烟、 一台电脑过一天｜一个人、一瓶酒、 一盘蚕豆过一宿｜姐过的不是日子，姐过的是寂寞。　　15、所谓爱情也不过是：看上了，追求了，好上了，开心了，不久，腻了，吵了，淡了，散了。　　16、一首忐忑让多少五音不全的孩子得到了自信。　　17、有一天小三哭了， 那是出现了小四。　　18、请问一下、你的棺材是滑盖的还是翻盖的？　　19、你总说你很忙、很忙，我说你忙个P啊，刚追我那会儿你怎么就不忙了。。　　20、神州行我看行 我不给你充钱 看你行不行 。哥抽的不是烟。是寂寞……　　21、超人总是穿着三角内裤飞行是因为三角形具有稳定性 。　　22、删掉的男人、绝不加第二次，甩掉的男人、绝不看第二眼。　　23、香 飘 飘 奶 茶 , 一 年 毒 死 7 亿 多 人 。尸 体 连 起 来 ． 可 绕 地 球 2 圈 ! !　　24、小 三你 露 出 半 个 屁 股 不 代 表 你 性 感 只 能 说 明 你 内 裤 买 小 了、、　　25 、用扯淡的态度，面对操蛋的人生 　  26、大便的离去 ．是马桶的追求 ．还是屁股的不挽留 　   27、不要迷恋嫂子，哥才是传说 　　　28、不是姐迷恋传说，只是传说太美 　　　29 、唐 僧 再 厉 害,也 不 过 是 个 耍 猴 的！　　30、世界上最没用的东西就是工资条，看了生气，擦屁股太细。自己的事情自己做。　　31、人才和天才只差一个“二”。故，人才很精，而天才总是有点二。　　32、如果你容不下我，说明不是你的心胸太狭小，就是我的人格太伟大。　　33、每当冲锋号响起，我就赶紧躲进壕沟里，因为：我是卧底！　　34、我这心碎得，捧出来跟饺子馅似的。　　35、别再用0．5的思维管理这个2．0的世界了！　　36、还是古代好混，割掉了就能当公务员。　　37、自从得了精神病，我的精神就好多了！　　38、所谓美女，大都是化妆品的奴隶。　　39不能因为咱俩有过节，你就把我当节过。　　40、姐不是蒙娜丽莎，不会对每个人都微笑。饮料应该是这样喝的！　　41、你信不信我一巴掌把你拍墙上,抠都抠不下来!　　　42、做有良心的男人、找有气质的女人。　　43、不怕喝敌敌畏，就怕开盖有惊喜—— 畅享多一瓶！　　44、当两个人遇见，接下来的不是故事就是事故。　　  45、我比较喜欢看火影忍者，因为一死就死一村的日本人。　　46、医生、麻烦你给我开点后悔药再给我杯忘情水╮　　47、一个人时，善待自己；两个人时，善待对方　　　48、人生如戏，全靠演技。　　49、地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置　　　50、路漫漫其修远兮，不如我们去打的。你真是个好人!　　51、脑袋空不要紧、关键是不要进水。　　52、炮轰的脑袋还梳个雷劈的缝。　　53、你去镜子前照照自己，如果没有吐就说明你的脸皮很厚了。　　54、别人手牵手,我牵我的狗 走一走 游一游,看谁不爽咬两口。　　55、世界快末日了，有件事情我一直瞒着你，其实我是奥特曼。　　56、没遇见你之前我的世界是黑白的，遇见你之后 、哇塞！全黑啦！　　57、有人、骗我、欺我、笑我、辱我、害我、何以处之、唯有、敬他、容他、让他、忍他、随他、看准时机弄死他　　58、 别老看**．你也不看看键盘!字母A和V后面是什么 － － !　　59、别在分手的时候和我说：“其实你很好”草，那你还甩我？　　60、姐吸烟、是因为它伤肺，不伤心 。转载自 