最好的局部减肥中心 美约会中医针灸减肥的治疗原理和针对症状

最好的局部减肥中心 针灸减肥 艾灸减肥 现代人产生肥胖的原因有很多：先天肥胖、疾病、饮食、作息、心情、生活压力等各种各样的原因都可能引起肥胖，所以任何一种减肥方法，减肥药也好、控制饮食加强锻炼也好，都不一定适用于所有肥胖者。    因此，如何尽早避免肥胖以及减去体脂、重塑身型就成为爱美人士和肥胖患者关注的热点问题，选择一种适合自己的减肥方法，不仅仅意味着体形的健美，也意味着身体健康和生活质量的提高。     中医针灸减肥作为时兴的绿色健康减肥疗法，以其独有的健康、有效、无副作用等特点受到广大爱美人士及肥胖患者的欢迎与认可。那么针灸减肥减肥的原理和具体针对的症状到底是什么，美约会减肥中心资深中医减肥专家李教授将为大家做出解答。    李教授介绍，针灸疗法可加速能量的新陈代谢，增加身体能量的消耗，促进身体脂肪的转化作用，同时分解身体脂肪，最终使体重持续下降。    同时针灸减肥对于局部减肥特别有效，由于腹部、手臂、腿部往往容易堆积脂肪，因此针灸减肥对于这几个位置的往往特别有效。    李教授介绍，针对不同的症状和肥胖成因，美约会针灸也有不同的好处和疗效：    1、一些肥胖者是由于胃酸分泌过多，因而饥饿感比较强烈，总是想吃东西。也就是一般所说的“胃火旺”。针灸减肥的功效就是降低肥胖者的胃火，降低或抑制肥胖者亢进的食欲，从而让患者减少食量，并抑制其肠胃消化能力及吸收功能。    2、另一些肥胖者的致胖原因是由于惯性便秘，针灸可达到通便的效果，从而减少体内能量的储存。    3、对于体内水和湿气太重的肥胖者而言，通过针灸可利尿、发汗，从而达到消除水湿的作用。    4、更年期妇女由于活动量少，内分泌失调，很容易变胖。针灸减肥可以有效调节患者气血循环，改善内分泌失调的症状，甚至于改善睡眠、调理月经。    5、同时，一些肥胖者的肠胃消化吸收功能过于亢进，针灸治疗可以促进新陈代谢，提高患者的身体代谢功能，从而达到减肥效果。    李教授说，美约会减肥中心的中医针灸减肥理疗是通过针刺人体某些穴位，可以起到使胃蠕动减弱和抑制胃酸分泌，延长胃排空时间，促进机体脂肪代谢，消耗积存的脂肪，达到减肥目的。并针对病人体质出现的问题症状，再对症针灸，让患者身体循环达到平衡，恢复健康状态，同时达到减肥效果，因此反弹的几率也相当小。美约会减肥中心作为省内中医减肥养生第一品牌，已经成功解决数万人的肥胖和亚健康问题，如果您在减肥和养生方面的困扰，美约会减肥中心将随时恭候您的光临，为您提供免费咨询服务，更好的帮助您解决身体问题。另：美约会推出新服务项目：酵素浴和创伤肌肤修复。网址:                地址：芙蓉中路一段479号建鸿达现代城6楼  联系人:美约会                            咨询电话：0731-82584888 