面对的80

  认识了419，认识了豆瓣，，，常年的不安稳生活。将今夜点缀的如此华丽。。工作如常，循环轨迹，日复一日，，，只是蹉跎的年华，老了80 的岁月。。。。。。。                                                                梁帆     赚着青春的尾巴，419和小年轻的八零后一起狂欢，三对零半个的我。望京奔向崇文，冲掉了原有的躁动，犹如马桶那旋转的水涡。。无爱不欢，看着羡煞半个的我，这一刻的落寞，自己懂，犹如干掉那40个不知明的液体。剩下的只有黎明的撕裂，，一如往常进入那不知未来的工作中去，还着那吃掉我年华的房贷。同时也期盼走到浮华尽头随时可能丢失的力气源头，神马都会过去，沦陷给予着坚韧的理由，不离开这个灯火阑珊的欲望都市，说服到自己神马都可以放下，包括那时的爱情，那时的所谓流年梦想，420又是KTV，只是换个一群银行系统ATM。。她们是这样说的，看着好友泪眼婆婆的告别着爱情，，每个人好像都是这样的气息，，叫我如何是好，但是也很羡慕她们曾找到过爱情。我想我也愿意这样的死掉，，如果没有我宁愿自己一生，，，，，，就好像那首因为爱情，，，，或许我不是需要爱情，，只是那一点的温度，，安慰一段过客的悲伤铭记，，以至于记不清过客曾有过谁，，，，