看樱花

     昨天天气真好呀.奶奶带我出去理发.但我的头发是刚理过的,我还是跟着她去了.路上居然遇到正要来看我的妈妈,于是妈妈就和我们一起来到理发店.我乖乖地坐在椅子上让他们理了.奶奶和妈妈也都洗了.奶奶付钱的.妈妈说,我带你们去顾村公园玩吧.奶奶刚开始说有事情,妈妈说天气太好了,呆在家里干什么呢?我请你们呀.奶奶就把手里的东西放到理发店想回来的时候取.我们就坐上三轮车来到顾村公园看樱花.    巧的是,今天居然是樱花展的最后一天,怎么给我赶上了?可我想在公园里乘车去看,妈妈说,你看看别人都是走路的呀,到公园就是要散步的,我们边走边去找樱花吧.旁边有好多牌子介绍日本樱花,我边走边指着那些字,感觉好象相识一样.妈妈说,娃娃对识字有感觉了,好象主动地想学了.哼,她不知道其实我什么都懂的.终于看到樱花了.基本只有两种颜色,白色和粉红色.妈妈说好象没有菊花好看,我说这个好看的.但我却并没有表现出很想去欣赏,而是要么蹲在石头音响旁边听音乐,要么坐在石亭子下的石凳子上,边喝奶奶给我买的橙汁.我还是很想坐里面的那些游览车,但要么是别人包下了,要么就不开走.奶奶想回家了,我却不肯,说还要玩,妈妈说,奶奶还要回家做饭的呢.我就听话乖乖地和他们一起到门口了,妈妈叫了一个的,一乘上去,那个司机就告诉我们说,今天是最后的一天,也是最少人的一天,前面十几天,全是人山人海,车都没有地方停,他们根本不可能进那里的.妈妈说,啊,我可是没有想到这么幸运的,我也没有预料到还能赶上最后一天,更没有预料到前面居然有那样的胜况.    从公园回来,奶奶就请我们吃了火锅.