质的孤独

你始终摆脱不了来到这个世界与离开这个世界都只有你自己，那是质的孤独；                                                                                                                     －－题记        孤独，多么忌讳的字眼，是怕煸了情，还是怕被掀起？有些字眼似乎从结构就带着晦暗的味道，讲出来消极难免，无法平反；然而今日，我便要大胆的来与孤独作个伴，而你又是否能勇敢的去正视它？你是否有过这样的经历，哪怕父母有多爱你，多疼你，你依旧感到孤独，你总认为你的灵魂无法被解读，你总认为有些理解表现的过于牵强？你是否有过这样的经历，哪怕爱人微笑的躺在身边，你的指尖依旧在刺痛，你看着那张熟睡的脸，很是陌生，你在心里问道，你又怎知此时的我心口有多痛？你又是否有过这样的经历，哪怕朋友赤诚的关爱，你感动万分，却仍不晓得身边还有谁，你依旧感伤着那份属于自己的孤独？你每天行走在大街小巷，穿梭在人群中间，你看着那形形色色的陌路人，你看着自己，不想言语；你每天与同事在一起超过八个小时，你与上司谈笑风生，你与下属嘻笑打闹，你在办公桌上看着自己，微笑点头，却还是只有你；你敢不敢来认回这样的你？        有些道理，悟在指间。若不是走过风雨，又怎知如何避雨才不会打湿？这个世界上有太多可以不开心的理由；我说，别人的总是好的，却从未想过自己也是别人；然而我们并不能就此想企图抹平那些曾经跌跌撞撞所受的伤痕，那些刻不铭心的痛楚不可能就此消失，我们只能改变的意识是，看到它时，爱它，但不怜悯它，只因不能纵容它的懦弱，让它再一次有意无意的伤害；我们曾经哭天喊地的想问老天，为何于这世人如此不公？可是那个老天是自己，你知道是为什么的，事总有因果前后，人总有冤情债主，你又怪得了谁？倘若你明白孤独不过就像你一样简单的存在着，你便知道就算只有自己，也不再担心害怕，不再患得患失的需要支撑或是鼓励，若是有个他人，也是另一个独立的他，你们并非要因着谁去努力，或是颓废，或是生，或是死。对于过去上一辈所留下的恩怨情仇，你只晓得你是旁观者，哪怕从中你受到伤害，哪怕一直牵扯着你的后腿，你所能做到的是让自己坚强的去面对，努力过好自己的生活，你可以活的很客气，你依旧爱作为家人的他们，那是一种理性的孤独。同事说，有些诸如心灵的书看得多，只会让自己陷的更深，会让自己活的很孤独。我淡淡的不作回应，就像你不断的寻找自我，找着找着，你便知道，原来自我是无我，责任也无法再束缚你的追求，生死己在你的书本之外；但既然生之父母，不该太自私，那个“我”也是人家给的，终究要还的；     有些感受说出来，不同人会有不同的见解。春天是抑郁症的季节，在这灯红酒绿的都市下，有着多少笑容下隐藏着一颗绝望的心，又有着多少想在路上寻找梦想却不甚丢失自我的人在夜里哭泣，但愿初夏的到来，阳光给予你们力量，像向日葵一样，向上，自己才是自己的主宰，让坚强从内在散发出来，那是一种积极的孤独。