【我很喜欢的一位钢琴家Lucille Chung】

钢琴家的伟大之处，是可以带你认识作品并且渐渐的喜欢上某部作品。刚开始那会儿我根本不知道Scriabin是谁。只是在有一次去买碟的时候看到这个封面觉得挺喜欢就买了。那个时候我刚上大学，插上耳机就被迷住了。就是这张《斯克里亚宾作品集》演奏者是Lucille Chung.碟的内容很丰富，前奏曲、音诗、舞曲等等。当时我看着封面一个弱女子，很难想象这种宽广的声音是出自她的手。躺着把CD放在肚子上一听就是一整个晚上。现在想起来，耳朵里的几条旋律就好像Win7屏保的彩带一样炫目。那是我第一次接触斯克里亚宾的作品，根本没想到耳朵里竟然能产生如此这般色彩。紧接着我又傻傻的跑去盗版那里多买了一张，作为备份。这个奇怪的习惯也保留到现在。如果有特别喜欢的专辑，一定要多买上一张。比如陈萨。比如Lucille Chung。比如 Robert Casadesu弹的Ravel。接着到了05年，真觉得自己狗屎运了一般。Lucille要来广州演出了。听到这个消息我那个兴奋啊。花血本第一次买A区的票不说，还跟同学们推荐说这个人弹的有多么好，音乐有种种的倾倒众生。问题是我这种疯子一般也不会有人信我的，没关系。我自己去嘛。之前我还厚脸皮怀里揣着自己4元买来的盗版碟。心想，能不能有机会让人家给我签个名呢？不过好像不行，盗版人家看了会气死。还是算了。总之我是带着膜拜的心去的。2005年2月28日。那场音乐会的名字叫做《琴键上的蝴蝶》曲目我现在记得的不多了。反正有斯克里亚宾的前奏曲和李斯特的西班牙狂想是肯定的。大钟响过，灯光渐暗。掌声响起。她就真的像蝴蝶一样从后台飞上来了！走着笑着，裙子飘着。卷发，个子不高，但很有魅力。真是恨不得耳朵能带有录音功能啊。看着她在台上每一弹一个音的动作，听着每一个句子的歌唱，我真的不知道自己在哪儿了。怪不得有些音乐评论上对她的描述都是“迷人”二字开头。不过说实话，那场音乐会她选的斯克里亚宾的前奏曲，都不是我特别喜欢的。不过在加演的时候，那几首熟悉的旋律终于响起来了。一个囊中羞涩的A区少年的心顿时澎湃。久久不能忘怀。这个碟在VERYCD上没有的。豆瓣上也搜不到。（说实话很多碟豆瓣上都没有）但是我觉得还是很值得一听。下面列一下我喜欢的Scriabin前奏曲的单子吧：Op.11 No.1No.2No.3No.7No.11 （这一首超棒）No.12No.23Lucille Chung 的官网：