2.25不对，4.21

看了看上一篇的题目，然后默默在心里加1，呆呆的在这篇的题目上敲上：2.25。。。。这是哪门子的条件反射阿？这周在学校写论文，没有去上班，但心里还一直放不下公司的事，时不时地打开邮箱看看，我这是不是有工作狂的倾向啊？前几个礼拜每天晚上加班，周末还去加班，加到经理受不了了，给我和我partner发邮件说，别老加班了！身体第一位！我觉得他肯定是受了普华永道那件过劳死的刺激了，我也挺受刺激的，这件事还有最近看的一些文章也让我想了挺多的。压力大，所有人都说压力大。其实谁规定我们一定要去追求升职加薪？我们一直生活在大城市，看见的从来只是塔尖上的那一小撮人，所以觉得自己也一定要向上爬，一定要在名片上加个什么头衔，不然在朋友圈子里怎么混呢？父母拿什么去和亲朋戚友去炫耀呢？视野的狭小导致了价值观的单一，其实人不只有一种活法，世界那么大，有那么多种选择，那么多有意思的人和事，一味的专注一件事，又会错过多少风景呢？其实上了研二之后大部分时间在外面实习，都有点忘了我其实还没有离开学校，我其实还是一个学生。连离愁别绪都被早早的预支，分配在了一段长长的时间里，这几天一直混在实验室，甚至都有些错觉，好像是离开了又回来一样。老公可能要留校了，这对我来说是个好消息，这样我好像也没有离开学校一样，还可以看到p2p上的片，吃到食堂的饭，借到图书馆的书，开到校医院的药，哈哈。我怎么就知道贪小便宜呢。。。。但是好像，好像又一次，有一种梦想被别人给偷走了的感觉。嗯？那不是我的梦想吗？因为太遥不可及，以至于都忘记了的梦想。命运啊，怎么让别人，不经意间的，就给实现了呢？还好，我还有别的梦想这一生，到底要追求什么呢。我很讶异其实是第一次以这个角度去思考这个问题。什么角度呢，就是我现在在想的这个角度。一生很长，可以做很多很多的事。但至少有一件事，是让我到年老时，可以值得骄傲的。可以是，看，在我工作的这个领域，我是这么的专注与坚持，所以赢得了业界的尊敬与认可。也可以是，看，我一生扮演的诸多角色都是成功的，孝顺的女儿，温柔的妻子，慈祥的母亲，我将无可替代的爱与关怀全部给予了我的家人和朋友。也可以是，看，我过了多么有意思的一生，我体会到了无法言语的乐趣，接触到了这世界上那么多美好的人事物，所有的宏大与微小，光明与黑暗，我都见过了。