希腊占星中的航海隐喻（一）

0、国外希腊占星研究的王者、S级超卓越占星巨头Robert Schmidt对希腊占星长期研究总结的一种将生命旅程作为一个整体研究的技法之一，取名为航海隐喻。1、在希腊占星中的航海隐喻中，整个生命旅程类似船的航海之旅。a、月亮代表船，出生前新满月点时刻，船被造好，月亮即开始生命之旅。b、出生前新满月点的界主代表船的引擎，这艘船能够提供的动力如何。c、Alcocoden代表船的主人，决定船的目的地、命运，其状况决定盘主在整个生命过程的总体状况，卓越的还是卑微的，从高处跌落的还是从卑微处努力登上山峰。此外hyleg还决定代表生命之船是商船、小船、军舰抑或者是豪华客轮。d、Chart almuten代表船长，执行Hyleg的命令驾驭船，决定船到达目的是以何种形式到达，是以跌跌撞撞的悲剧形式？还是卓越无比、万人瞩目的风光形式？还是平平凡凡的？e、命主代表舵手，执行船长的命令掌舵。f、福点守护代表瞭望者，负责提醒所有船务人员到来的危险或者幸运。g、得时光体的三分主星，前两个代表汽油或者风，为生命之船提供动力。第三个代表没有风的时候，可利用其划行的浆。文/风过无痕 2011年4月21日