【转】职场智慧

这个社会是很残酷的，尤其是对于那些刚刚步入社会的80后而言。当很多人都在抱怨这个社会竞争压力太大、没有自己的追求，并因此而丧失斗志的时候，一个年薪15W的80后小本却发出了这个的感慨，“一个人的成就，与岁月无关，与学历无关，与经历有关，最根本决定于经历之后做了什么——有没有去思考、去悟。”作为一名80后，我谨以此文分享我一些尚不足以奉为圭臬的成功经验，希望能对年轻的你有所帮助，为你的职业生涯规划开启新的思考！虽然作者只是一名80后，但其思考的深度和广度以及积极的思考问题的方式，却值得每一个人去学习。 首先送给大家一个大微笑作为感谢你的支持。我一直以来相信：成功方式有两种，一种是自己取得成功，另外一种是帮助别人，通过别人的成功因此你取得了更大的成功。Chapter 1.也许对于新人来说，面临的最大阻碍就是最缺乏工作经验，而对你最有用的经验其实是在最基层建立起来的，但是很多刚刚上任的人拿到厚厚一本SOP（标准作业流程）手册，就会觉得我只是流程的一部分，大家都在做操作性的东西，照着手册象机器一般干活无聊辛苦且完全学不到什么，但是我可以告诉你，基层工作只是提供了一个环境，能否学到东西在于你自己，有没有去发觉其中的联系以及如何考虑其对组织、对公司运作和发展产生深远的影响，学会站在总经理的角度来看待事物和分析问题，你要知道正是这些因素造就了整个企业的成功。人和人的差距就在于此。思维和意识直接决定了你的未来方向。我相信总有一天你会拥有一份自己的事业，或者成长到能担当起管理好整个企业的重任，“至少我们公司是决不可能用一个不懂销售和财务的家伙作副总”到那时你所要做的，就是你经历过的每一环相扣而成的“链条完整”的事，我想你决不希望到那时还回头来“补”这最基础也是最重要的一课。希望大家在工作中能够保持不断审视和学习的态度。送给你们一句话：本事长自己身上，谁也拿不走。  Chapter2.机会社会在不断发展，市场不断变化，整个世界的知识总量在膨胀式地更新，尤其是市场和技术行业。只有不断扩充自己的知识储备以及完善自己的个人素质，才足以赶上并超越别人（你的竞争者），否则就只有被淘汰，社会不残酷，社会只是在遵循自然选择。如果想成功，就没有理由懈怠自己，因为机会只有一个，你永远需要从别人手里抢过来；金钱不会凭空产生或者消失，它只会从一个人的口袋流到另一个人的口袋。Greed is good。有句话说的很好，穷人最缺少什么，穷人最缺少野心。 《国民经济学原理》这样描述：独立个体总能“认知自己的欲望，以及自己所能支配的财货，并为满足自己现在或将来的欲望而进行预筹。（引用）”这大概是文明人与“饿了才觅食”“下雨了就找山洞”“伤了就等死”这般“活在现实现下”的动物们最大区别，也是达成人类文明进步的根本原因。而这里的预筹指的是：制定明确而清晰的目标，理性评估其可执行性，然后缜密地进行一步一步规划，并果断地一步一步执行下去。这也是职业生涯规划的要义所在！  Chapter3.个性企业需要有个性的人，但不需要每个人都有个性。往往个性只适合最杰出的人。比如苹果公司的乔布斯，他的产品设计个性到是需要市场和所有用户来适应的，这样的个性关系到大型企业发展战略，往往能让已经成功的你做的更加出彩，因为此刻的你是企业家，你已经具有了个人品牌的影响力。上海卫视的节目里有一句话，“命运不可改变，唯一可以改变的，是你对待命运的态度”，身在企业社会也是同样，当你的能力不至于能够改变企业和社会，那么请你先学会适应企业和社会。不然的话你也可以尝试一下在逆流中试炼自己。学会隐没掉你的年轻，因为社会不会因为你的“年轻”而原谅你，学会换位思考，站在企业一方考虑问题是绝对没有错的，注意到了吗，非主流们通常都不可能太成功。但是永远不要沦为一个没有思想没有主见的人，关键就在于是否是在合适的时机如何把它彰显出来。   Chapter4.责任心我觉得我们大家都要养成这个习惯，承担起责任。在老板面前就是要努力地表现自己，而不要在那里辩。其实各位，我以前也是常常挨骂的，我的董事长也是常常这样讲我，““你注意一下我们的这个月销售正在下滑”“对不起董事长这是我的错！”；“销售经理最近状态不是很好”“抱歉，这个是我失查！”；“还有David你抓紧一下几个核心人员的招聘”“好的我马上去办！”。然后我下去，我怎么解决问题，甚至怎么把其他人叫过来教训一顿那是我的事，但是我在董事长的面前我有个好习惯，我不常常提起其他任何人的名字。如果我常常是辩解的，我可以把刚才的话这样重讲一遍：“你注意一下我们的这个月销售正在下滑”“哦董事长，我发现这是那个正义坊宣传做的太烂”；还有“销售经理最近状态不是很好”“我靠那个销售经理天天晚上去**状态好才怪哦”；还有“你抓紧一下人员的招聘”“董事长，我研究出来了，智联猎头其实就是个骗钱的。”我如果这样子讲，董事长一定会回我一句什么话“那么，李先生请问我要你来干嘛？”我是不可能被人家这样讲话的。因为我的理解是：权力越大，责任越大；所以相反地总是推掉自己的责任就等于是在作践自己。一个企业胆敢把重大责权交给一个不敢担当的人吗？你们认为呢？而且，你需要在你力所能及的情况下把同事把部署的责任统统担起，因为“担当”是你体现领导力和人格魅力塑造的一个重要指标。 Cahpter5 时间管理 上帝是对每个人都公平的就是——时间，同样的一天24小时，同样的一年365天，遇到闰年是366天。在第2章里必然会涉及到的一个词叫机会成本，上帝是对每个人都公平的就是——时间，同样的一天24小时，同样的一年365天，遇到闰年是366天。当同一块地当你选择了养猪，你不得不因此而放弃另外可能的养鸡的收益，这就是你的机会成本。其实每个人每天都在面临这样的选择，我假如选择周末参加课程学习，我的技能会有提升，从而可能改善我的工作表现以获得晋升，但是我却因此放弃了出去逛街心情放松以及增进朋友感情的机会…等等。在这里我没有权利来评判任何人的价值观，也没有必要干涉任何人的生活方式，我只想明确一点：对自己的选择要负担起责任，抱怨过去毫无价值，及时的总结跟反思却很有必要。也许推动我快速提升的重要因素是我一年有600小时学习和培训的时间。但更重要的因素是我的总结思考和领悟。另外，工作上时间管理的实质就是：如何分清是否重要和是否紧急，并把重要紧急的事情先做，平时尽量多做些重要但不紧急的事情，这样你的工作就不会那么被动和狼狈。  Chapter6 成长 每个月问问自己，我这个月学了什么？ 这个月问了什么？这个月改善了什么？因为一个人的成就，与岁月无关，与学历无关，与经历有关，最根本是跟经历之后做了什么--有没有去思考、去悟有关。Chapter7 职业化 职业经理在职场上总是得心应手，而且无论去到哪里都一样。因为职业经理们都共同具备一点，那就是职业化，职业化体现在随时随地随人随事，职业人的核心目标都是你的客户满意，职业人总是准备提供超过客户期望值的服务！这里的客户我指的是：你的上司、同事、家人、下属以及生意场上的真正客户。 职业化大概包括了四方面： 第一个方面是职业人要为高标准的产出负责，你需要明确，你之所以被雇佣是因为：你具有竞争力——专业优势、特殊才能；你能够做出客观的判断——用数据说话；你是正直的——职业道德。 第二个方面是团队协作。作为职业人，你必须记住一点，只有团队协作，才能够提供高标准的服务。这里讲述的不是专业人士，而是职业人士，专业人士是学有专精的人，而职业人士则是注重团队合作的专业人士。尤其是在分工越来越细的现代社会，团队协作就更应该被强调。 第三个方面就是职业人必须为自己的职业生涯负责。要提升客户的竞争力，首先你要提升你自己的竞争力。处在急剧发展的时代，职业人必须不断地学习，否则只能被社会淘汰。所以说，应变的唯一之道是学习。 第四个方面是你的领导能力。我很欣赏一句话：以身作则，不是劝导他人的有效途径，而是唯一途径。我想作为领导者来说，只有自身真正实现了职业化，并贯彻于每个员工身上，才可能指望真正打造一支职业化的队伍！并且，我一直认为，每个人的一言一行都在潜移默化地作用和影响着别人，影响着整个环境。所以，每一位同事都应该为彼此负责，而领导犹应该对全体员工负责。 有人这么计算：工作价值＝个人能力×职业化的程度 Chapter8 知识量 一个人必须要有很好的DATA BASE，因为，你需要在适当的时机，对公司政策/产品/市场/客户/流程问题，提出多元化反思，有个现象很可怕，叫做“瞎忙”，很多年轻的光阴会葬送于此，你一定要学会跳出来，学会站在你希望的位置上看问题...这也可以称作你成长的目标节点。我建议你们每天都能看一点财经以掌握市场和国家动态，看一章管理的知识提升自己竞争力，看一些专业领域的信息巩固自己知识储备，再看一点你个人感兴趣的内容轻松你的大脑。希望你们能够时时刻刻做有价值的事。  Chapter9 独立 独立者也是我们通常说的，“这个人有思想，有主见，果断”，“意志坚定、思路清晰、理性”，以及“有自己的理想和目标”。而这些独立个体往往也是“具有领袖魅力或号召力”，“有控制欲”以及“自负”“偏执”“以自我为中心”“风险承受力强”等我下面会写到。而不独立个体则表现为：善解人意，敏感，感性，也表现为：易屈服，随大流，易依赖，人云亦云，警惕，关注现在，规避风险，在意他人看法，善变，易被干扰，易感情波动，缺乏安全感，情绪化，不易自控，不易集中注意力，等等； 这些都是我结合人格分析在社交中发现并总结的大部分独立及不独立的性状表现。  Dior的灵魂人物卡尔·菲尔德，那个创造了Dior之无数经典设计以及提出时尚真谛“时尚就是永远穿小壹号”的老爷子，他也有这么一句话作为他的座右铭“不能独处的人是可耻的。” 可以看出他是个不折不扣的偏执及非常自我的独立个体，但这句话讲的很有道理，我希望看到这里的朋友能够回把这句话再读一遍。有的人惧怕独处，认为独处是种折磨，因为往往独处时，他就不知道该干嘛，而且易胡思乱想，往事、回忆以及莫名奇妙的想法会失控一般涌现在脑海中，人通常在这时候，随着人体胜肽发作，本能地放大（痛苦）感受，也许，这也构成了不独立个体更易自杀之事实。相反，独立的人，更易于在独处中发生深度思考，我相信卡尔·菲尔德创造的Dior之大部分经典作品均是出自他大宅中那间永远安静的大书房。再回看当今的办公室，员工的密集格子窝和高级主管们的独立房间，以及越来越多高级写字楼设计出4米甚至6米层高的写字间初衷也就在于此——独立的思考空间。 而“吸引力法则”足以能够印证上面我说的——独立个体往往也是“具有领袖魅力或号召力”者，且“有控制欲”“领导”这些独立个体之特性，也和不独立个体的“易屈服”和“易依赖”形成了最简单的市场供求关系。 我们也可以这样理解：也正是这些人的根性，造就了今天的你，也铸就了今日的社会格局。Extra: Devil Wears Prada 穿PRADA的女魔头里有句经典台词：“当你确定开始这种生涯，你的生活将支离破碎。” 毫无疑问的是就是当你获得一个你认为当初你很憧憬的位置和收入之后，你很可能发现自己已经被身边的人舍弃了；而当你快速地提升自己，从接触的信息到社交层次，你也将开始发现不再能和大多数过去的难兄难弟聊的那么投机了，因为你们之间已开始出现由于信息的不对称产生的“代沟”。这是现在这个浮躁社会带来的可悲；也是我难以泯灭的痛，希望你们在努力工作的过程中能多多关心你的另一半，也希望你能够和身边朋友共勉共进！共同分享成功！ 更希望那些主管们能够不吝于培养你的部署，你已然是一个成熟老练的主管，你也许将得到更大的事业的挑战，但是有一点你不得不考虑，谁来接替你的位置，你是否能保证你的部署们都具备了独当一面的能力？还有你的接班人接替你之后组织能否继续稳定运作？继续保持你的过去辉煌业绩？如果有一项你还不肯定，那么请你开始培养你的接班人，否则我相信你的主管会认为相比给你一个更高的title，可能你继续坐你现在的位置对公司来说更有好处。 这就是我说的另外一种成功方式。