今天是有意义的一天

今天早上我同小军同学一起去了MOVIE WORLD， 天空晴朗，白云朵朵，我们在10点半左右到达了MOVIEWORLD， 看到停车场满眼的车，小军同我同时觉得压力很大，但是这并没有影响到我们春游的高扬兴致，我们一起挤进了人山人海的MOVIEWORLD。我们先是来到了4D电影院，门口排满了人，我们等了10分钟顺利进入观看，由于没有看过4D电影的我，忽然非常的紧张，其间有椅子乱动以及水乱喷的现象，还有后面小朋友乱叫，但电影内容是精彩的，是具有教育意义的，它告诉我们没事情不要到地球中心去，那里有各种吓死人的植物，海浪，火山还有会吃掉人的恐龙。4D电影结束后，我同小军手拉手出了电影展览厅，转头居然看到一个胖胖的T，看来今天MOVIE WORLD人的确很多，连T都出来活动了。然后由于小军同学有着强烈的恐各种过山车的心理障碍，我们只能避重就轻，先去了WATER FALL，排了大概40分钟的队后，我们在吃掉几个SUSHI喝掉一半可乐的基础上坐进了木船，木船缓缓前行，天空无限晴朗，太阳公公照得我有点晒，就在这个时候，木船爬高了，爬完高后，木船居然倒着冲了下去，我和小军同时大叫了起来，我叫了句SHIT她叫了句MB，从此可见我们两个本质区别。冲了下去后，木船再次爬高，这次高度是前面的两倍，然后突然停了，直到黑漆漆里的门顿时敞开，我看到了亮光忽然兴奋的惊叫一声，前排坐了两个5，6岁的KIDS，小朋友回头胸闷的看了我一眼，我立刻感到羞愧连忙说了句：I AM SORRY，就这这个时候，船再次冲了下去，我感到一阵失控然后听见狂叫，我刚张开嘴巴准备狂叫，水飚上来，直接冲进我的嘴巴里，直接浇到我头上，让我全身趟趟滴。这个WATERFALL 提醒了我太阳公公具速干功效，立竿见影。