让自己旅行一次

真的好久好久，我没有记录过一字一句了。我知道，曾经以为那些快乐，真的是永久的，可是，几个月之后，最后剩下的，也就有自己一个人而已。我玩了几个月，休息了几个月，我以为我的心灵可以得到净化，可是到现在为止，我仍旧悲伤而已，或许命中本该注定我这样的女子，不配有快乐，不配有幸福。青春显然已经只剩下尾巴了，当初如花的年龄，如花的梦想，到了现在，显然已经被磨得不成人样了，我笑了，人的生命就这么短短几十载，为何有些人就是去追求那些本不该属于他们自己的东西呢？可是，哪些又是本该属于他们的东西？哪些又不是呢？多么矛盾的个体啊！我的要求是多么的低啊，就是有一个人他能在我身边，然后我们一起生活着，我喜欢着他，他也喜欢着我，在我困难无助悲伤害怕需要他的时候他能出现在我的身边，然后抻出手说，别怕，有我在，在我快乐开心高兴甜蜜幸福的时候他也能在我的身边，微笑着我与我一起分享着，可是，这样的这样的这样的卑微的小小要求，老天爷也不肯给我，还是让我一个人，就这么一个人，孤独地可怜地忧伤地走在路上，任凭风吹雨打。我是多么简单的一个女子，你给我一个微笑，我会给你两个，我是多么渴望能有我所想要的幸福生活啊？可是呢？生活仍旧继续着，继续着。这样的我，这么容易相信别人，这样的我，这么没有脾气的一个人，仍旧是一个人，继续上路，或许真的走了四十九个城，才能找到留下的理由，不管那个是什么城，我都要坚持着，相信着吧，或许没有或许。。。。。。