2011-4-23

昨天w跟我打电话，说她很惆怅，我问为什么呢？她说她bf要来了。我听完了就很惆怅，丫这是炫耀吗？在我这个单身男人面前秀幸福吗？她说她bf要来了，但她不想失身啊，她要留给新婚之夜啊、留给自己的老公啊。我说这有什么惆怅的，你让他在外面开个房，自己回寝室啊。她说：他大老远来，我怎么能让他一个人睡宾馆啊。我当时头就大了，说：莫非你还要跟他一起过一夜。她说：是啊，我怎么能让他一个人呢！我勒个去，当时我彻底惆怅了，丫竟然不愿失身，那为什么要去冒险跟她睡一夜呢？她说她相信如果她不愿意，bf不会强迫她的。听完我就想骂她了，男人这种靠下半身思考的动物，当夜深人静时，自己怀里有一姑娘，鬼才相信他能控制住自己、能想起自己的承诺。肯定是甜言蜜语、威逼利诱、软硬兼施，使姑娘就范啊，这种例子我听的不要太多哦！可w还是不太相信，她问我，你会不会软硬兼施使自己女朋友就范啊？我说我不会，我是基督徒，我反对婚前性行为。她又问，如果你们夜深人静独处一室呢，你能不能控制住自己啊？我说我不知道，但我之前不会使这种情况发生、我不会去跟她过一夜。她听完更加惆怅了，更不知道怎么办了。我就说，你晚上陪他在外面吃下饭、逛下街，然后把他送到宾馆去，自己回寝室。她听完还是说这样不好。这时我觉得丫真是脑子有毛病啊，不知道是怎么想的，你竟然那么在乎自己是不是处女，那又为什么要给自己制造这样一个危险的环境呢？女人有时候真的是很矛盾啊，竟然那么爱他，你就索性把自己的第一次给他算了啊。可丫又不愿意，要留给自己的老公。那这么说来你已经认定了此人不可能成为你老公，那你又为什么对他这么好，这么替他着想呢？我已经彻底糊涂了。她估计还是不放心，又问：如果你以后的老婆不是处女，你会不会介意啊。我说我不会，我没有处女情结，有没有那层膜我觉得无所谓，对我们以后的生活没有任何影响。但我本人反对婚前性行为。打完电话，我的心情已经从惆怅变成抑郁了，这些女生的想法真是很难懂啊。在我眼里很简单的事情为什么在她们看来那么难搞定呢。