张家界旅游需要了解的知识

张家界位于湖南省西北部，由张家界国家森林公园、索溪峪风景区、天子山风景区和杨家界风景区组成的武陵源风景名胜区是国家级重点风景名胜区，面积达264平方公里，于1992年12月被联合国教科文组织列入《世界自然文化遗产名录》。景区内三千奇峰拔地而起，八百溪流蜿蜒纵横，林海莽莽，山花烂漫，景色奇、秀、幽、险，被誉为“中国山水画的原本”。 　　张家界之风俗风情： 　　张家界少数民族众多，占了总人口的69%，主要有土家族、白族、苗族等，所以民族风情十分浓郁。婚俗习惯妙趣横生，富有情趣。土家族婚俗名目繁多，幽默有趣；白族婚俗“墨守成规”，“父母之命，媒妁之言”盛行。还有放话（“议婚”）、命字（俗谓取号）、接亲、“妆郎”、“送亲”、“圆亲”、“见大小”、“回门”等等。 　张家界民族<歌舞地方风格鲜明，乡土韵味浓厚，花样百出，极其精彩。有地方特色舞蹈高花灯，白族引以自豪的仗鼓舞、板凳龙，土家族最有影响的大型舞蹈摆手舞、三棒鼓，有流行于汉、白、土家各族民间，尤以白族人民最为喜爱的九子鞭（“天神鞭”），还有旋律优美，节奏明快的桑植民歌。 　　张家界民族武术小有名气，地方武术种类繁多，显示出土家族勇武憨厚的民族性格以及刚健强壮的体质，其中尤以堪称武林奇葩的大庸气功、梳子拳以及渡涧时必用的荡藤技巧知名于世。 　张家界旅游之气候特征： 　　张家界冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温16.8°C，可谓四季如春。旅游的最佳时间是每年的4月到10月，在这期间，张家界的自然风光最美。张家界7月会较多雨，雨天路滑，但雨后1、2个小时的山景最美，烟雾缭绕，有如仙境；冬天会下雪，但不会封山，大雪中的张家界别有一番情趣，天气状况请登录 　　张家界旅游特色餐饮： 　　张家界的土家族饮食既具有浓厚的民族特色，又融合了湘菜的精华。辣，是湖南菜的特色，土家菜也不例外，除了辣以外，土家人还特别钟爱腊、酸、腌制菜食，风味独特。张家界特色菜有腊猪头、"团年菜"、血豆腐、合渣、酸鱼肉、泥鳅钻豆腐、乌鸡天麻汤等；风味小吃有社饭、猪血稀饭、桑植盐豆腐干、猕猴桃汁等。 　　张家界旅游之地特产： 　　与大都市相比，张家界的商业虽然尚欠发达，但这儿的土特产特多，尤以猕猴桃、青岩茗翠茶、龙虾花茶、松菌等较为著名，原汁原味，价廉物美；桑植盐豆腐干是清朝贡品，“葛根宝”纯天然绿色系列饮品，集保健益寿于一体，茅坪毛尖茶清香扑鼻，味醇色美，饮后润肺提神，都是不错的特产；此外还可以买些土家风味的“辣妹子辣腊”系列食品带回家去。