分手定理。【转】定理8：一共圈子里就几个人，任取两个人都成过，几个人排列组合。

定理1：女生说一千次分手也分不干净，男生说一次分手就永远不回头了。 定理2： 甩人者恒被甩，劈腿者恒被劈。 第一次甩人之后人品损失极大，必须持续被甩才能逐渐恢复。 定理3：甩了人的人不会同情被甩的人，不会内疚，他会特别坦然，他会特别恨他甩的那个人。他会到处去说是那个人不好。 定理4：不存在“我对你没感觉了”这种事，他说这话的真实意思是“我对别人有感觉了”。 对你没感觉和对别人有感觉不是独立的，必然同时发生，对你没感觉的同时必然伴随对别人有感觉。 定理5：异国分手是一个自然规律，有自己的机制，空间的距离可以勉强坚持，时间的距离则让你们完全变成不同世界的人。 定理6：出国之后男生和女生成只有一种渠道，就是出去玩，一次就够，两次肯定成，三次没准就分了。 定理7：男生先热后冷，女生先冷后热，女生好不容易慢热加上来温度之后，男生立竿见影就喜欢别人了。 定理8：一共圈子里就几个人，任取两个人都成过，几个人排列组合。 定理9：冷暴力阶段，施暴者心态是十分平和的，你越熬不住他越熬得住。 定理10：不要在出国之前把自己的好朋友介绍给自己的男朋友，服务不能太周到。 定理11：怎么也得认识几个男朋友的朋友，要不然出了事你都不知道到底怎么回事。 定理12：平时越女王，被甩之后越女仆，平时越强硬，越给人讲道理，讲的越明白，自己失恋的时候越狗血。 定理13：所谓“永远”，大概是一年左右。 例：1.我永远爱你     2.我永远对你好     3.咱们永远不分开 定理14：即使你温柔体贴，百依百顺，他也还是要变心的，这是自然规律，也别怪谁。 定理15：天下所有的拒信都是一样的，分手的时候，他会说：你很优秀，但是…… 定理16：长痛不如短痛，慢而轻不如快而重。早点折腾完早解脱。想不折腾就解脱是不现实的，要在法律允许的范围内适当发泄。 定理17：每一段恋爱结束的时候，如果不是两个人同时没感觉了，那还有感觉的一方就瞬间积聚了巨大的能量，不释放出来是不会消停的。 例：有时你会发现身边某个同学突然变得特别活跃，特别努力，特别爱找人说话，等等。 定理18：兔子吃窝边草不罕见，大家都吃，因为他只认识你和你的朋友，就这么几个人，没有不可能。 定理19：知道的不能都说出来，有时候你就是因为知道的太多了，说的太多了，就被分手了，大家还是装小白兔吧。 定理20：谈恋爱就跟在国企上班一样，有个性不是什么好事。 例：男生说，我就喜欢你这样有个性的，其实不是的，他们都只喜欢温柔体贴没脑子的…… 定理21：要在男生可以接受的范围内优秀，超过这个范围就得自宫，或者伪装成不那 么优秀，或者对外仍然很光鲜，对内无比崇拜男朋友，无论他多差劲，当然，这非常需要毅力。 定理22：有人失恋了我们应该尽力去安慰，因为这时TA是人品源，会不断散发出人品，我们不妨去吸收一点。定理23：失恋的女生是安慰不好的，今天跟她说半天，明天还那样，最好的办法是一棒子打晕就走。 例：失恋女生：我男朋友不要我了，我们俩原来感情那么好，他怎么就变心了呢…… 你：啊，别难受了，都是这样的，他又不是什么好男生，不值得，找点事情让自己忙起来就好了；时间治愈一切，再过一段时间就好了……blablablablablablabla…… 失恋女生：啊，我也明白是这个道理，可是我就是不能自拔啊，我忘不了他啊…… 你：没事没事，什么都会过去，你多跟我们聊聊开心点就好了 失恋女生：谢谢你们……我这样是不是很烦……我也知道我应该振作，可是我不能，呜…… 你：啊不会不会，你想聊随时聊啊，那我先写论文去了，你有事找我。 失恋女生：我男朋友不要我了，我们俩原来感情那么好，他怎么就变心了呢……你：。。。。。。。