我不知道的，你知道吗

    生活就是上路，寻找就是走好。          （一）我不知道的，很多。 就如，今天为什么长春又是出太阳又是下冰雹。就如，有的人明明渴望一个拥抱却又对一个人保持距离。就如，有的人明明很害怕恐怖片却又总是不断的重复在晚上看惊悚电影。就如，有的人享受孤独却有害怕孤独。就如，有的人明明就是很TWO却老是装的自己很牛逼。就如，有的理科生都比有的文科生（我所接触到的）爱写些小文字。就如，我不知道自己为什么在耳边想起飞机的轰鸣声时总会习惯性仰望蓝天。就如，我其实丝毫不认为自己文艺、清新、小资等，却总是被不同的人贴上这样或那样的标签。就如，其实我真没有太多想说的但还是想码下去。真的，我不知道为什么。       （二）人生有很多中可能，而我只是其中一种。以前的人说“早熟早腐”，现在的人说“早熟早富”。貌似我更适合前者。我不是一个会富的但是百分百会腐的“人”。但是我真的不知道我怎么会成为了一个现代女纸——左手没有IPHONE,右手没有男友。一直不断地拿着今天的时间透支明天的生命。淡淡的，斜视那被虚度的时间，一分一分流逝，纵然心痛依旧会汹涌的挥霍那所谓的青春。       我是有病吗。   或许吧。    我不知道。 以上文字纯属综合言论，请勿对号入座。                          