突然好想你

分手整整一年了，突然发现，整整一年了。好像在一起的那年还是昨天，每天在一起只是昨天。2011年了，恍然发现，我们竟有一年没见了。不认识的时候，你大学，我初中，你去我学校打篮球。不认识的时候，我只知道你论坛ID的名字，却不知道你是谁。不认识的时候，我们家只有10分钟的路，却曾未相遇。不认识的时候，我以前的公司就在你公司楼下，我们却曾为相逢，即使擦肩而过。认识以后，在一起以后，你送我回家的10分钟总觉得路好短，觉得日子过的好快，觉得每天不相见，都会想念。彼此感叹为何竟是错别多年，偶然一回顾。分开了，还是住在那里，还是心里挂念彼此，还是偶尔去酒吧，却再也没有相逢过。唯独大年三十去湛山寺烧香，看到你的车，我们去年曾一起去烧香停车的那个地方。去年，两个人来一起走，今年，两个人依旧都到了，分开走。过生日，今年的生日没有你，D和我说，那天你去，问她，我今年生日会不会在这里过。苏荷，我们曾经一起过生日过纪念日的地方，如今人走茶凉，改名换姓，但歌手还在，我们却都落单。我才知道，我喝醉了每次给你发短信，其实你有收到，只是你不回我。你会挂念我，却不肯让我知道。上周，去那里，问D你最近来没来，她说，昨天。分开以后，我们果然断了缘。陈奕迅的好久不见，我连说那句话的机会都没有。总是梦见你，梦见我们分开，我哭了，你抚摸我的头发，也哭了。或者梦见我们还和以前一样。有些缘分，永远等不来，求不得。不想开始，却总也挡不住，一旦结束，便种种都成空。总是在快要平静的时候听到你的消息，你还是一个人，你有次生病发烧了好久，你们几个男人去买醉。想起过去种种，总是记不得你的不好，于是海水淹没头顶，换着不想你的姿势入睡，你来入梦。2011年4月，樱花盛开的暖春，忍了好久，不知道写在哪里，纪念我们逝去的爱情，没有原因，只是突然，好想你。今年1月15号，很想和你说，三周年纪念日快乐，如果我们未曾分开。可是，我们已经离彼此，好远，好远了。最近湖南卫视晚点演的韩剧里的大哥，长的有点象你，虽然没有你好看，每次看到他，我都眼眶有点湿润。我不难过，不委屈，可是，为什么，看到你和象的人，我却想哭泣，又无从哭泣。你以前写的和EX分手后多年的心事，现在看看，都是我想说的。我俩都是情种么，因为你年长于我，所以我要步你后尘，经历这样的劫数轮回。总是相信，相逢的人，会再相逢。而我却不知道，相逢是何期。何必装逼，其实从未忘记你，一直想念你，为何倔强的我，要说突然好想你。其实，只是此时此刻，想的要疯掉了而已。 突然好想你你会在哪里过的快乐或委屈突然好想你突然锋利的回忆突然模糊的眼睛最怕空气突然安静最怕朋友突然的关心最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息最怕突然听到你的消息最怕此生已经决心自己过没有你却又突然听到你的消息