你是谁，便遇见谁。

         很偶然，火车上遇见一个女作家。闲聊中她说女人这辈子终归平凡，最重要的就是遇见一个好男人，可是这不取决于时机，取决于女人自己本身。     她是这样说的。     女人会找到什么样的爱人，和她“找”到爱人的方式有关系。     如果你在酒吧认识一个坐在吧台的男人，不要怪他只想和你一夜风流。     如果你存在钓金龟婿的心态，就莫要怪他比你还现实。     如果你一定要让他锲而不舍的追你，明明想和他在一起，却故作姿态，千推万阻，那么你最后找到的那个男人，必然是个死皮赖脸。     如果他一见面就对你万般殷勤，他可能对每个如你一般的女人都是如此。     如果你对自己太没信心，他也不会给你安全感。     如果你总是歇斯底里或者孤闻寡言，那你找的男人精神也不会太正常。     如果他为了你抛妻弃子，那么将来难保不在你自己的身上闹剧重演。     很多推理在爱情中相当有效。偏偏多数女人期待来人是神，或是天使，不然就太过现实，再不然，就认为只要有爱，他便立地成佛。         所以，不要去想什么时候能遇见那个好男人。在你自己的心态和状态最好的时候，遇见的那个，便是了。   为了你的电脑安全，请只打开来源可靠的网址。打开网址　取消  此链接转自手机浏览器，可能无法打开。打开网址　取消