鸭鸭姐：我上辈子一定欠了你钱：人品问题

     家有鸭姐，满嘴怪词，想不与时俱进也难，比如人品。鸭子这代人，啥都是人品问题，菜咸了淡了，人品问题；衣服肥了瘦了，人品问题；身体病了伤了，人品问题；工作错了对了，人品问题；知识盲点短板，人品问题。鸭子说，我想当个正常人、普通人。我说你以为你明星啊，还普通人，普通到家了。她说我太像你了，你就不是个正常人，你人品有问题。经过长期炼狱，我现在淡定多了，不会一被挑衅就急赤白脸。我爱搭不理地说，我人品又连累你了？鸭子说，我从来咽不下早餐，得你真传吧，如果不是你从来不吃早餐，我肯定也是一个早晨起来可以踏实坐在餐桌前，喝杯牛奶，吃片面包的正常人，而不是像现在这样，天天听着各种不吃早餐要身体要遭大殃的威胁，什么也咽不下去，一瓶酸奶也不行。比如我喜欢独来独往，谁缠着我多一点，我都会烦，想尽办法摆脱。你也这样吧，我早看出你独得要命了，方圆几米有人就烦，你是拿我没办法，即便是我，只要出了门，你也高兴不已，总算剩你自己了。我说早餐真没办法，早晨喉咙和肠胃是关闭的，再说对身体如何，也咽不下东西。至于你,如果肯，多花哨多讲究的早餐，我也给能给你摆出来，但你不吃我也不能硬塞啊。至于朋友，我还是有的，各个人生阶段都有很棒的，我不过是挑得厉害，宁缺毋滥，懒得应酬。独、孤僻和凉薄那没有办法，是家族ＤＮＡ，我们家族就没有那种热情似火的基因，也消受不了热情似火，见了就本能地躲，这事也得认。鸭子说你干嘛老跟别人不一样。比如中年妇女都打麻将，你一点也不沾。良家妇女都不抽烟，你说点根就点根。比如别人都觉得重要的事，你都不当回事，乱七八糟小破事，你弄得轰轰烈烈的，你怎么那么不正常啊，我不知不觉中，被你影响的，在不正常的路上越走越远，现在还能反省下，等真成了你以后，就来不及了啊。我说你难道愿意当个麻将儿童吗？你愿意我整天分分分地跟你纠缠吗？鸭子说不愿意啊，还是觉得你人品有问题啊。鸭子这个阶段正是从众的年龄，一方面对自己对环境总是不满意，有无名愤怒和委屈以及无力感，另一方面又需要被团体被环境被社会接纳，与众不同，自己先承受不了。不像我这个年龄，有坚定不移的世界观，油盐不进的价值观，说好听点叫自我强大，说难听点叫冥顽不化。跟别人不一样太不在乎了，一样才烦呢，不知道自己要什么，还不知道自己不要什么吗，就是不要跟着别人跑，也不需要别人跟着我跑。大家都喜欢什么，我不一定喜欢，我喜欢什么，拜托你也别瞎跟着喜欢，我没有当领袖癖，一点也不需要追随，那种走形了的理解和赞同，超级没劲。对我来说，圆满自己的内心和精神，比什么都美好。鸭司令你就是摊上了这样的人品基因，早晚会不再质疑自己。