为玉米而感动，为电竞而祈祷

首先，看了ＲＮ的某些言论我难以抑制自己的愤怒。　　我首先想说黑玉米的都滚！！！　　我只知道没有玉米的解说我就不会耗了10个G的流量来看这个ECL，坚持电竞坚持了两年，在我已经疲惫了的时候是玉米让我找回了那种激情和执着，他是真心爱电子竞技真心爱魔兽的这个世界能够将出自己心里话的敢于讲出真话的人还有几个？？！！而且他哪句说错了吗？？？！！！电竞为什么会发展成这样？现在看到网吧里全是打什么DNF什么劲舞什么CF脑残游戏还有什么DOTA真三的,所有爱魔兽的人你们问问自己，难道你们不怀念几年以前整个网吧有50%的人在打对战的年代么？！！如果你不说真话，我不说真话，每个人都选择了低眉顺从，甚至都麻木起来，那么电子竞技该怎么发展？？我很伤心，我看到了这个圈子里的浮躁和势利，一个不被外人看好的圈子要发展壮大需要什么？需要的是我们的团结，需要我们团结起来去让外人理解我们，让不懂电竞得人明白电子竞技的精神明白我们不颓废我们是为了自己的梦想，现在呢？让外人看到我们的对骂？让外人看到这就是电子竞技的群体，一群无聊至极素质低下的人？？现在魔兽的比赛越来越少，办比赛都开始跟风，不能怪他们，比赛没有赞助根本办不下去，那要怎么改变这个局面？？要让外人了解电子竞技，要让电子竞技的节目电子竞技的精神走向主流媒体，只有这样才能让更多的人开始投身电竞，才能让电子竞技的比赛纯粹起来而不是成为网游的附属品。而这一切的前提就是我们电竞人自己的素质和自身的团结，我们自己开始内讧，谁还会来管我们？我们自己都放弃了自己的热爱和执着，那前途岂不更加黑暗？？我们自己都做不好，还谈何让主流大众接受登上主流媒体？？　　还有，我想对ＲＮ上某些人说，你们不觉得war3圈子里那种调侃甚至辱骂的风气很可怕么？一哥没什么错，错在整个RN都在调侃他，一哥一个努力坚持自己梦想并且有实力的人，他哪错了？的确，很多比赛邀请了他却没有邀请其他更有实力的高手的确不公平，但是这是一哥叫组委会去邀请的么？他那么大名气到处都有人在议论他是不都是因为RN上各种麻木的人的各种无聊至极的调侃么？这种无聊的风气一旦继续，真正关注电子竞技热爱电子竞技的人就会被淹没被这种可笑的浪潮卷走。玉米是不想war3圈的风气变成这样不想让电子竞技走向消亡才站出来呐喊的啊！！的确，他道出了很多不为人知的秘密，这也让我更加了解了职业圈。每个圈子都有自己无奈的地方，但是选手们能做的就只有尽力去改变它，激浊扬清，而这一点做得最明显的就是两个人，玉米和sky，他们不仅仅是作为一个选手，更是为了魔兽呐喊，为了整个电子竞技呐喊。不同的是，Sky更加成熟，说得更加委婉，而且sky能为电竞做贡献的机会更多，因为他的知名度摆在那里。而玉米说得更加直白，他没有sky那么大的名气，所以竭尽全力用不多的时间把自己的真心话告诉大家，他是为了什么？？为了让大家明白怎么才能让电子竞技更好的发展，怎么让电子竞技能够真正发展成为一个独立的产业，怎么能让这个圈子真正壮大起来独立起来而不再有这么多的依赖性！！我欣赏他的正直，更钦佩他的热血、坚持与不畏强权。电竞圈需要这样的正直，这个世界更需要这样的正直！我看过玉米空间的全部日志，他一路走来真的很不容易，我记得他日志里面说过，在进入职业战队的时候他还在上学，只能下课以后深夜训练。貌似还记得玉米写过他初中的时候写过一篇关于电子竞技的作文被老师喷了（.....）他真的是凭自己对这个游戏的爱、对电子竞技的爱才走到现在的，而也正如我始终相信的那样，他的执着他的对电竞真诚感动了大多数人，从被各种黑被人所不理解到现在成为一名受大批人所喜爱所敬佩的人气选手，所以我也想说玉米别那么悲观，真正热爱电竞的人看得到你的努力与热忱，我们会给你最大的鼓励与支持；上天看得到你的努力与热忱，你会打出自己的更加广阔的一片天，成为一个更加超人气超实力的顶尖选手，也只有这样，你的声音才会被更多的人听到，你的行动才会被更多的人所关注与效仿！　　玉米，相信自己，更要相信我们支持你的力量！黑子是少数，真正热爱电竞的人是多数，或许有些人麻木了，失望了，但是毕竟我们还都希望电子竞技能够发展的更好。　　我也想对这里的支持电竞的所有人说，希望我们电子竞技人能团结起来，用我们的真心、我们的行为、我们的素质、我们的坚持来告诉这个社会：我们是一群拥有自己梦想的热血少年，这个行业，需要你们支持，也值得你们支持！　　言尽于此。我一枚小女生，想为电子竞技做点什么真的好难，应聘了N多赛事工作人员都惨遭失败，因为我不在北京；作解说不够格，因为不够漂亮；打比赛没能力，苦练2年一天十几二十多盘都是菜鸟；但我还是会一直支持点睛支持玉米支持HUM！我也不会放弃努力，希望有一天能够进入这个行业，做一个真的电子竞技人。转自魔兽yumiko吧：