时光流逝，你以为我忘了，我却记得你。

时光在周怡的身上留下一些片段，如此轻描淡写，不着痕迹。我知道那句壁虎是好东西代表着什么，那脚踝处的刺青代表着什么，只是时间推着她在前行，她只能回头看，不能转过身。谁又能逆时间而行呢？阿平，你也不行，总有一天你也会从过去抽离的，只是阿诗如果那时再出现，她会比较幸福。    独身女时常会在独处时感到孤单，甚至想要在入睡前来一个温暖的拥抱，对，有那么一些时候，我那么的怀念过去的时光，将过往的不快全部忘记，but,so what？那些我们在一起的日子，都过去了，就像一个梦，那些最需要彼此的时候，我们都没有在一起，just missing you,that's all。若是下次有幸再见，请不要问我这些年有没有想起过你，而我也再也不会去追究当初为何要分开。我们每个人心里都住着无数个自己，与你在一起的，是前些年来的我，而现在我面对的，也有可能是一个完全不认识的你。时间流逝，我不否认曾与你在一起，时而将过往片段拿出来与人分享，告诉别人我与你在一起的时候也有过欢乐时光，这就是我对待你，最好的方式了。我不知道除此之外，我们还能做什么。从来就没有人强迫我们分开，是我们自己选择的。或许是彼此不再喜欢，或许是在年轻的那一年打着爱情必胜的旗号选择了一个远洋深造的机会，总之，我们分开了。我相信，时间早晚可以冲淡一切，曾经让我哭的死去活来的初恋情人，已经有很多年没有联系，偶然间看到他最近的照片，我惊讶的发现原来他长的根本不是我记忆中的那个模样，而我，其实早已不记得他的长相，只是在记忆的模板上用自己这些年的想象来勾勒关于他的画面。有些难以忘怀的细节是否真的发生过，还是我刻意修饰然后向他人展示的故事，说真的，我分不清楚了。可是它们存在于我的脑海里，挥之不去，而我从未想过要去刻意忘却，正如马路所说的，人们通常能做的事情就是选择忘记，而我，决定不忘记她。对，我并没有想要忘记你，我甚至偶尔在某件事情的触动下，怀念起过往的时光来，然后附上一个清冽缠绵的笑，过往时光是我的，至于你，希望你一路前行。我们都应该明白，错把怀念当爱情，是很可笑的事情。    人生奇妙的地方就在于，你以为不会发生的事情，老天总会给你机会的。就像我离开北京之后便再不想去，至少太近的几年里不想去，然而机缘巧合却又让我站在了北京西站的北广场上。一切记忆以我难以阻挡的力量向我涌来，那根本不是我能控制的，那几日走在熟悉的街道，听着周围人熟悉的京片子，我听见心里有一个微弱的声音在叹息，要是能在街上突然遇见该多好啊。那几日几乎每天都在听《好久不见》，看着清晨的妙峰山，我不知道我们这辈子还会不会再见了。同去的几个女朋友纷纷鼓动我给你打个电话，是的，连我也那么的想要联系你，虽然根本不知道还要联系你干什么，我看着她们的急切，她们的关心，我懂，我明白，我们在别人的感情里，都隐藏着对自己感情的那一份寄托。最后还是没有亲自问候你一句，最近好吗，好久不见。借用别人的电话，别人的口吻给你打一个电话，而我只在一旁听，你声音没有变，还是那么的好听，脾气也没有变，还是那么的有耐心，即使朋友说她打错了还在故意找话题与你套磁，恩，你还是在下午6点半休息，真好。你还安稳的活在这个世上，真好。仅仅是做到这样，我已经觉得没有遗憾，时光流逝，我没有忘记你，我一直在以你不知道的方式纪念你。    2004年12月，我开始收到各式各样的情书，有人说过“我想跟你交个朋友”，有人说过“我会一直等着你”，还有人在五颜六色的信纸上每天为我画一幅花图腾，也有人在那时对我说“我爱你”，那些情书，现在都还在书柜里，和童年的阿凡提泥人儿放在同一个空间里。    2007年6月，一号男最后还是没有考上一本，我不知道我是不是该说一句“对不起”。    2008年10月，我在凤凰告诉二号男我一切都好，而我在街上闻到类似妮维雅香水的味道时，还是会停下来，笑一笑，想起当年他回国以后的一些新习惯，想起他那时已经不适应他生活了20年的地方，包括我。    2009年9月，我一直以为杨梅汁就是那么好喝，直到两年后的一天我终于可以用自己挣来的钱惬意的去点一杯坐在窗边，才发现味道也不过如此，然而点单很随意，画面很质感。而与你在一起的那些日子里，我除了年轻和爱你，什么都没有，而你，除了家境和爱我，也什么都没有。看邓超演的电视剧还是会想起是我第一个发现并告诉你你长的其实像邓超，然后你口语班的同学看到你夸你长的帅时你都会骄傲的一笑，直到现在你还用着我给你起的英文名，我也在前些日子刚刚换掉跟你在一起时的手机铃声。我还是没到你家楼下朝你家的三菱泼油漆，反倒是每次看到街上有类似的车型都要停下来确认一下是不是跟你家的一样。偶尔在看到电影里的热血男，也会想起你曾经对我身边的七七八八们说“大哥的女人你别碰。”你好像还说过你要买飞机来看我，而我依然习惯于在火车的摇摆中沉沉入睡。    2010年12月，长久以来的心愿已了，终于与窥伺4年的人在一起，以为是北京梦之旅，却是一场十足的八点档狗血电视剧，可是我从你那里明白人要好好的生活，要珍惜活在世上的机会，即使你依然不得自由，我还是能看到你生活中的色彩斑斓，光彩照人，只是我终于发现那不是爱情，只是一个心愿。每次经过你的母校，我还是会看一看那站岗的兵哥哥，仿佛有那么一抹身影，就是当年的你。在西站检票口有人说话声音跟你很像，我听了心里一颤，然后跨步向进站口走。火车开到石家庄，我穿鞋跑下车，我说我要呼吸一下石家庄的空气，空气里没有你的味道，但是我想念你。中关村没有变，海淀黄庄一出口还是新中关。在你我相遇的地方，依然人来人往，依然有爱情，在游荡。在你我相爱的地方依然有人在唱，依然还是年少无知的感伤。        过往的一切都很清晰，然而我不会重蹈覆辙，因为，我要过我的生活，生活的好与坏，完全由我自己决定，这与想念不想念你，无关，思念或是缅怀都不能让我们生活的更好一些。努力的活下去，在未来的日子里以更好的自己遇见常伴左右的那个人，就是我们纪念过往爱情的最好方式。祝好，my dear story，dear ex。