28年，昨天第一次进娱乐场所！才发现......

小弟我活了28岁,昨天第一次去钱柜唱K。以前从来不曾去过这种地方，听同学说这种地方很黄很暴力。 本来我不想去的，可是发小过生日不得不去，我就硬着头皮进去了。 里面果然充满了靡靡之音啊，就看到一个个丰乳肥臀打扮的更妖精一样的女人在搔首弄姿，令人作呕。还看到不少中年人在偷摸这些贱女人的屁股！ 更另我吃惊的是，我发小竟然也一脸龌龊的和我说：看到哪个漂亮的妞随便泡，这个场子里价钱不超过500块一炮！？ 天啊，这是什么样的社会！这还是我熟悉的那个社!会!主!义么，这些人难道忘记了我们的国旗是什么颜色的了么？难道忘了无数先辈抛头颅洒热血了么？难道忘记了四个现代化建设了么？ 一阵阵悲愤从心头喷涌而出，我后来实在忍不住，冲上唱台，抢过正在唱哥啊妹啊的一非主流的话筒，开始唱我最拿手的《英雄儿女》： 风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听....晴天响雷敲金鼓，大海扬波作和声.......为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了她。 为什么大地春常在？英雄的生命开鲜花！！ 当我唱完后，我突然发现全场好安静，所有的红男绿女都满脸惊讶又迷茫的看着我，连刺耳的电子音乐也停了下来，甚至端酒的招待员都呆呆的看着我。 到这份上，我只能硬唱下去了，我又清唱了《毛主席的书我最爱读》，《三大纪律八项注意》，《红军不怕远征难》，《铁道游击队之歌》，《山丹丹花开红艳艳》，《没有共产党就没有新中国》，《红梅赞》... 渐渐的，我发觉跟随我一起唱的人越来越多，合唱的声音越来越大！当我们最后唱起《义勇军进行区》，现场发出了最震撼的声音，现场好多同志都流下了激动的泪水，我也露出了欣慰的笑容。 在群众的热烈邀请下，我又领头唱起了我最喜欢的《亚洲雄风》！ 欢乐的气氛一直维持到晚上10点多，我们才尽兴而归。出门的时候，我发现原来那些浓妆艳抹的女人都去茅房卸了妆，还原了原本清秀亮丽的面目。真是“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”啊。 老板退还了我们的入场费，还非要硬塞给我100元做小费，虽然我是不会收的。他说：在您面前，我只配跪着和你说话。我微笑的扶起他，说：我们都是来自五湖四海，为了一个共同的目的走到一起。 最后和我发小告别时，我发小流着眼泪，激动地握着我的手说：谢谢你，今天我度过了有生以来最有意义的一个生日。 回到家里，我澎湃的心情久久不能平静，后来实在没办法，打开电脑隐藏文件夹......