药家鑫案判罚之我见

    似乎写这篇是要被挨骂的，但是我总觉得药家鑫案判重了。  中国不是英美法系的陪审团制度，定罪权利由司法部门决定，于是，这次我觉得网络暴民左右了这次判罚的公正性。  愤怒的人们恨不得将药家鑫千刀万剐，我和一个朋友争辩这个问题的时候他来了一句：你如果是是死者的家人就不会这么说了，而我答曰：你要是药家鑫的亲人也不会这么说了。我认为该案件能引起如此轩然大波，是网络上的多数人对国家法制不完善和仇富心理的作怪。  交通肇事逃逸+故意杀人罪我认为板上钉钉，但是忽略了两个细节，一个是自首，一个是没有预谋。在美国，没有预谋的杀人一般判二级谋杀，激情杀人似乎有点可笑，但是在杀人一刻他血压升高，肾上腺素分泌过量却是事实。李刚的儿子应该判的更重些。  而判罚的赔偿金似乎低了一些，对于一个富二代撞死平民来说，似乎理所当然的应该是受害方得到一大笔钱的赔偿，这样于理上更通畅。  杀人犯该得到他应有的惩罚，但是谁又能将审判做到绝对公正，让所有人都信服呢，我看来，如果我是法官，我会判处药家鑫500年有期徒刑，赔偿金300万元。这样受害方的家庭也能得到更多的补偿，而罪犯也不会因为减刑太快而逃过法律的制裁。即使有一天他能出来，也估计他家的房子产权都到期了…