离职了--- 开始为自己下订单

刚刚和老板轻松的谈完离职， 用英语和一个老外谈人生谈理想还是很有意思的，老板非常职业地要留人，说了很多抱歉过去几年没有给我提供更好的帮助的话，加上一年后的一个管理层职位的诱惑，我们从职业发展路径谈到中西文化差异，谈到人生哲学，最好回到心里最根本的问题，心里想要什么。。端着一杯咖啡，竟然也聊了一个多小时。不论中国人还是西方人， 不论是哪种文化背景下长大， 其实生命最根本的议题都是一样的，回到底就是： 我是否真正拥有我的人生， 我该如何为我的人生做选择。记得去年秋天，智泉之前， 专门和小篮子吃过一次饭，我带着一堆的纠结和恐惧采访了这位在我看来做了一个不可思议极不合算的决定的女人，带着好奇咨询了她的心里状态。 智泉结束后，我踏踏实实地做了一个一样不可思议的极不合算的决定而且带着恐惧但是不害怕恐惧的心就这么做了。 小篮子，如果你看到这段，你知道你要负责了啊， 呵呵！ 智泉要负责啊！ 呵呵， 先受害一把。 live for myself, 选择不是为了证明什么，不是为了拥有什么，不是为了叛逆什么， 就是为了心底那份最想要最臣服的最原始的愿望， 为了活出那份对生命的热情，我选择了！ 从今天起， 我向宇宙下个大大的订单。--- 让我自己 和 我亲爱的的家人老公和孩子， 我的爸爸妈妈，我的兄弟姐妹，老公的爸爸妈妈，兄弟姐妹，因为我的努力 和  爱， 而更加和谐和幸福。--- 我愿意，用我100% 的热情和力量， 努力的学习，努力的工作， 为了能够让自己和更多的人拥抱自己的生命，圆满自己本自具足的生命。--- 请最圆满的宇宙给我力量和支持！让更多的人和更多的机会出现在我生命中，陪伴我完成我的功课，帮助我完成我的使命！感谢这一路陪伴我支持我的人！ 感谢这一路我爱的和爱我的人！感谢这一路伤害过我的和我伤害过的人！ 