岛田庄司为《谋杀的魅影——世界推理小说简史》所作跋文

跋：为推理而生可以为褚盟君的书写东西，我感到非常荣幸，无论是朋友的立场，还是工作合作伙伴的立场。我的作品可以在中国和读者见面，很大程度上是褚盟君的功劳。2008年，由褚盟君策划的《占星术杀人魔法》和《斜屋犯罪》中文版正式出版，取得了非常不错的销售成绩。在之后，褚盟君又陆续出版了我的三十几部作品。很多中国读者因此认识了我，并且在以后的几年里，购买了我的所有作品。我在中国能拥有现在这样的知名度，实在要感谢褚盟君。我和褚盟君第一次见面是在2010年1月的北京。我受到他所在出版社的邀请，来到北京。褚盟君外表文质彬彬，但举手投足和言谈话语间却充满了热情，是一位精力非常充沛的编辑。我和他谈论了关于推理小说的方方面面。我很惊讶——这么年轻的褚盟君居然对推理小说有着这样深入的了解。在日本，编辑大都对某些作者和作品非常通晓，但很少有人可以像褚盟君这样，站在如此高的角度，俯瞰推理小说的发展脉络。从爱伦•坡到柯南•道尔，从阿加莎•克里斯蒂到埃勒里•奎因，从范达因到雷蒙德•钱德勒，褚盟君的思路一直都很清晰。至于日本推理，他更加擅长。他把我和江户川乱步、横沟正史、松本清张并举到一个高度上，这是我万万不敢担当的。后来，此次北京行的中国朋友都和我说，褚盟君是中国最好的推理小说编辑。我也了解到，褚盟君除了出版了我的作品之外，还出版了江户川乱步、高木彬光、松本清张、东野圭吾、大泽在昌、逢坂刚、道尾秀介、西泽保彦、二阶堂黎人、有栖川有栖、麻耶雄嵩等几十位作家的作品，这简直是个不可思议的功绩。后来我回到日本，和几个同样创作推理小说的朋友沟通了一下，我们惊讶地发现，我们的中国编辑竟然都是褚盟君，这真是神迹呀！褚盟君说，他从小最喜欢的科目就是历史。他喜欢用历史学的观点看待和分析一切。他认为，推理文学的历史和整个世界的历史的发展规律是相通的，都呈现出螺旋式上升的形态。“推理小说先是注重游戏性，而后开始关注实用性，之后又在一个新的高度再次热衷于游戏性……”他的这一观点，我是非常赞同的。这也是我在社会派推理占据主流时，鼓励自己进行本格推理创作的动力。褚盟君的年岁虽然和我相差了36岁（后来我才知道，他和我都属老鼠，他的夫人居然和我同月同日出生），但我们却因为推理小说成为了好朋友。我几次和褚盟君说，你对于推理小说的认识，一定要写成一本书，给更多的人阅读，这样会对你的工作有很大的帮助。因此，当褚盟君告诉我，他的这本书就要出版了，拜托我写些东西在上面时，我想都没想就答应了。我会把这本书送给所有我认识的推理作家，不管他们懂不懂得中文。因为，褚盟君做的事情，也是我们一生追求的事情。在这一点上，我们永远都不会改变。岛田庄司2011年4月8日