美国林业—世界的典范

长久以来，采用可持续发展模式的森林管理，美国林业得以不断壮大，乃至成为令世人羡慕的典范。在过去50年，尽管美国阔叶木板材的销量不断上升，但每年阔叶木的生长量远超过其砍伐量，这期间美国森林总存量增加超过90%。以下为美国阔叶木外销委员会文章『优质林业保证』原文地址：木材对环境的好处，现在已很少人质疑。最近的生命周期分析 (LCA) 研究提供了科学证据，证实木材比其它建筑材料更具环境效益。Building Research Establishment(BRE) 的《建筑材料、成份及建筑物的环境数据》(Environmental Profiles of Building Materials, Components and Buildings) 研究文件，汇编了英国最全面的生命周期分析数据。文件指出，在对天气的变化、空气及水的污染、废物处理，以及交通的污染及挤塞等13种环境影响中，木材获得很高的评分。由于树木有吸收二氧化碳的能力，木材被公认为唯一对环境有正面影响的建筑材料。 在讨论木材在环境方面的表现时，通常离不开森林管理。环保运动进行得如火如荼，往往把木材贸易与热带森林的砍伐及失去生物多样性连在一起，一点都不足为奇。 弦外之音是，如果业界能保证可以妥善地管理森林，那么，木材的环保证明便是所向无敌。幸运的是，至少有一部份的业界能提供保证。 美国阔叶木业处于一个令人羡慕的位置。它可以利用 70 年来收集的可靠数据，证明森林资源的管理是可持续发展的。在联邦法例下，美国政府每 10 年便要进行一次全国性的森林资源调查。最近的一次调查于2000年发表，被称为《可再生资源计划法评估》(RPA Assessment)，显示过去半个世纪以来，美国森林的阔叶木数量上升超过九成，而美国阔叶木林地面积亦增加 18% 。这些数字反映一个简单的事实，就是尽管美国阔叶木板材的销量不断上升，但美国采伐阔叶木的程度一直远低于其生长速度。 美国阔叶木林能有惊人的扩展，在于以下几个因素。农业效率在 20 世纪得到大大提高，减少将林地改作栽种食粮用途。同时，市场对美国阔叶木的需求甚殷，形成强大经济诱因，驱使美国地主好好地管理及保育阔叶木林，以便能持续供应木材。此外，木材的效用亦有显著改善。今日的美国锯木厂已可以做到，每条原木可以生产比上世纪多一倍的可用板材及其它产品。美国政府亦与时并进，发展出一套有效的规管架构，可全面执行可持续发展的森林管理模式。 源自单作种植场的美国阔叶木，很少被批评为缺乏美感外貌及多样性。反之，它们来自受管理的天然森林，这些森林拥有高度的生物多样性，并且是各种品种的理想生长环境，即使受到火灾及害虫的破坏，也能很快恢复过来。事实上，美国阔叶木林比其它温带阔叶木林，提供更多的木材品种。欧洲的森林主要出产山毛榉木及橡木；而美国阔叶木林则可供应超过 20 个品种的商用木材。再者，《2000 年可再生资源计划法评估》指出，美国的阔叶木林正在老化，因而增加了生态系统的多样性。 过去几年，建筑师对以独立的森林认证及木材标签计划，作为良好的森林管理保证，愈来愈感兴趣。美国是发展这些计划的先驱，曾主办全球第一个森林管理认证计划 — 就是推行超过 60 年的「美国树园制度」(American Tree Farm System) 。 1996 年推行另一个计划，「可持续林业行动」(Sustainable Forestry Initiative) ，在全美国推广良好的森林管理方法。美国还拥有由林业管理公会(Forest Stewardship Council ，简称 FSC) 认证的第三大国家林地。 虽然美国的阔叶木业界有大量证据，证明他们可以妥善管理森林，但木材的认证并非必然的。森林认证在技术上面对重要的挑战，大部份的美国阔叶木林是由数以百万计的个人及家族私人拥有和管理。由于拥有权分散，要从销售点追溯至个别森林源头，实在非常困难。在美国，单单一家锯木厂购入的原木，来自数以千计的森林拥有者。 讽刺的是，妨碍美国阔叶木业界得到广泛森林认证的主要因素，竟然能为全国森林的可持续发展管理带来重大的贡献。规模细小的非工业用森林拥有者大行其道，意味着美国的农村社会与森林之间有着强大的联系。很多美国人一生都在森林居住、在森林工作，对森林管理已有深刻的体会。 因此，缺乏认证并不等于可持续性不足。以美国阔叶木林为例，它本身就是资源可持续发展的活见证。70 年的森林资源调查数据，足以证明森林资源是用之不竭的。总之，只要选择美国阔叶木，你的木材便可得到持续供应的保证。美国阔叶木外销委员会文章『优质林业保证』原文地址：相关链接：美国阔叶木外销委员会：美国红橡木：美国硬木协会：北美硬木协会：加拿大木业协会：视频：木结构建筑的介绍 美国阔叶木外销委员会资料片相关文章： [绿色木材识别指南]   [向非法木材说不]   [木家具的碳足迹]   编辑：赵雷 木智工坊设计工作室日期：2011年4月26日欢迎关注我的新浪微博： 