转载，北方影武士《纵一生是沧海能有几声笑》

纵一生是沧海能有几声笑      沧海一声笑 　　 　　黄沾词曲 　　顾嘉辉编曲 　　黄沾，徐克，罗大佑合唱 　　 　　沧海笑 滔滔两岸潮 　　浮沉随浪计今朝 　　苍天笑 纷纷世上潮 　　谁负谁胜出天知晓 　　江山笑 烟雨遥 　　涛浪淘尽红尘俗世知多少 　　清风笑 竟惹寂寥 　　豪情还剩一襟晚照 　　苍生笑 不再寂寥 　　豪情仍在痴痴笑笑 　　 　　这是一团旧文字缠成的乱麻，可以吟，可以唱，不要试图理解。 　　想解也可以，那就要冒着搬起石头砸脚的危险。 　　 　　依稀觉得，这歌里讲到了刻舟求剑的豪杰，讲到了坐井观天的侠士，讲到了守株待兔的英雄，讲到了掩耳盗铃的圣贤，讲到了一生负气成今日，讲到了四海无人对夕阳。 　　说是沧海一声笑，其实，笑的岂止是沧海。 　　沧海笑，孤舟没。 　　苍天笑，雷电作。 　　江山笑，岩俱堕。 　　清风笑，花亦落。 　　苍生笑，怕是无嗔无恨无因果。 　　 　　这样的曲调，这样的词，该配什么画面，才好拍成一首MTV，我是不太晓得的。 　　大漠中飞沙走石的身影，该算是酷毙了，然而在这里出现，必然是露怯的；竹林中抚琴作歌的身影，该算是帅呆了，然而在这里出现，必然是装蛋的——也许就应该是那夕照下的浔阳楼，题诗的黑胖反贼兴致勃勃渐行渐远，壁上淋漓着一大滩的郁闷；或者是紫禁高墙外小巷深处的大酒缸，三四张知己的老脸围映着一点烛光，都是做了一辈子风尘俗吏此刻却想做酒国王侯；又或者，索性是在一个旧案子上散漫地看去，秃的笔，残的砚，风化龟裂的墨块和蒙尘的信笺，让人遥想起这里曾经描摹过什么样的纸上河山。 　　 　　最早是在一辆出租车上，很幸运地听到了许冠杰版本之外的《沧海一声笑》，开金口是三位“天才老妖怪”，这本是人家评李敖的话，然而用在这里也是合适的——黄沾之老气横秋，罗大佑之妖言惑众，徐克之精灵古怪，都该算是首屈一指了吧。他们凑到一起，分不清谁家是要变的沧海，谁家是新换的桑田，只觉得世间创痍尽汇于斯，世间性情亦尽汇于斯。如果要拉一个襟怀同等浩瀚，性情同等慧黠，歌喉同等沙哑，背影同等苍凉的老家伙进来，恕我唐突，应该是绍兴的周树人先生吧。他们站在一起，不会是关公战秦琼般的冒昧，相反，应是如逢故友对残杯，万般心事一般挥的。 　　黄沾这样的鬼才，敢拿古曲《将军令》谱出节节断作金石声的《男儿当自强》，敢在电影《西楚霸王》里杜撰出那样感天泣地的秦风楚歌，他为什么没去为鲁迅的旧诗谱曲呢？这是我真想埋怨几句的，就象我也奇怪周星驰为什么不去主演鲁迅的小说集《故事新编》——那里面的后羿，大禹，老子，庄子，墨翟，直到眉间尺和伯夷叔齐，哪个主人公是他吃不透拿不下的？ 　　岂有豪情似旧时，花开花落两由之。 　　鲁迅的这两句诗，正可匹敌那沧海上的一声笑。 　　 　　说到这里，也就想起了这一声笑的真正出处——电影《笑傲江湖》。那是真正成功的改编作品，可与王家卫的《东邪西毒》，程晓东的《东方不败》，王晶的《鹿鼎记》《神龙教》并立无愧。从大处说，将日月神教塑造成苗族蛮子的圣教，以之对抗名门正派的中原文化，是真正体验了金庸的思绪情怀。从小处说，午马林正英两位老腕扮演的曲洋刘正风，舟沉路断，却还在波涛间吟啸自雄，足以提醒每位观众，金庸写的是《笑傲江湖》，不是《傲笑江湖》，先要放开一切江湖心事，付万顷烟波于一笑，然后不傲也傲，不雄自雄。 　　这时候忍不住要提一个反面样板，中央电视台的浮夸大戏《笑傲江湖》。不再贬导演批编剧了，不再怒视某主演某龙套了，只要听一听人家自创的主题歌，就可以知道，这部电视剧可能与金康有关与全庸有关，就是不会与金庸有关。 　　请注意，我的矛头不是针对刘欢刘老师，赵季平赵老师，我想追究的是那几句歌词：“正义不倒，会盟天下英豪，无招胜有招……”够了！金庸写了四卷本，讲的是自由多么可贵赢得自由多么艰难，讲的是多少罪恶假正义之名以行，可是眼下人家字字句句透露的都是十万八千里之外的东西，是惟我独尊党同伐异号令天下莫敢不从的央视作风。所以，这首歌如果不上升为主题歌的高度，而是径自被设置成五岳剑派的行业歌曲，在血洗刘正风家满门的时候大家齐声合唱，倒还不失为批判现实主义的力作吧。 　　 　　最后，为了向独力创作并领唱《沧海一声笑》的黄沾黄老邪前辈表达一点后进末学的敬意，顺便把自己与央视的年度力作划清界限，我也在这里记录下自己心中的笑傲江湖之曲吧。 　　 　　千秋之后，谁能万岁 　　多少雄心，化作是非 　　一生的笑傲也藏不住泪 　　这片江湖是我的酒杯 　　 　　要将瓦全换作玉碎 　　要把别离换作相随 　　红尘万丈待我长袖一挥 　　可是江山如醉啊吾谁与归 