如果我结婚。。。

        这年头，到了一定的年纪还不结婚，仿佛就会受到鄙视。这不，久未谋面的同学朋友聊起来的时候，总会摔出来这么一个问题“结婚没啦？”给出的答案当然是否定的，然后，就会受到或多或少的“鄙视”，这不，前两天被小陶同学严重鄙视了一翻。。。。。。其实，不是不追求，只是不去强求。心里，应该还是向往的。。。。。        如果我结婚，会选择拍一套婚纱照，因为想看看自己穿上婚纱的样子；如果我结婚，还会拍一套便衣写真，因为我想看看自己化了妆的模样。其它的奇装异服，就免了。。。。。        如果我结婚，不会摆宴，为什么要用如此大费周折的仪式、酒席来宣告天下呢？无论多豪华的婚礼都不代表幸福婚姻，两个人终生相处和睦与否和筵开几席、多少首饰全无关联。我不喜欢这样的表演。。。。        如果我结婚，婚假我会用来旅游，不会东奔西跑，只是选择两三站，分别呆个四五天。首选的第一站是小和山，在我曾经生活过的地方，同时也要留下他的足迹。背靠着背坐在草坪上聊天，手牵着手在校园内散步，混在学生流中看社团组织的电影，阅览室、图书馆、体育馆……西蜜湖、“鬼屋”、茶楼……是不是都还像当年一样存在着呢？        如果我结婚，我希望会有一个女儿，女儿是妈妈的贴心小棉袄。        如果我结婚，………………，省略号，代表的当然是一连串的东东，可是，一切似乎都不是重点，因为我根本不知道自己会不会结婚。得之，我幸；不得，我命。如此而已。。。。。。        或许，我也根本没有勇气走进婚姻，没有这样一个人，能够给我十足的安全感，让我充满力量。没有拥有过，我一样可以过自己简单的生活，但如果拥有了再失去，又会承受一种怎样的痛呢？那样，或许还是宁愿不曾拥有吧？