对她好

A:她生理期。身体不舒服。顶着疼痛洗衣服。收拾屋子。  他坐在电脑前面玩网络游戏。  她干完活。躺在床上。长出了一口气。  他看了她一眼：“宝贝儿。辛苦了！”然后转过头。继续玩他的游戏。B:她生理期。很难受。起身准备洗衣服。   他拽住她：“你去床上躺着。我来！”   她：“你会做家务吗？你自己洗过衣服吗？”   他：“不会做可以学着做啊。以后你身体不舒服的时候。我当然得独挡一面！”  女人需要的不只是甜言蜜语，哄她几句，她也许会给你一个微笑，但是实实在在的呵护，她会对你一辈子的感恩，并且会回报给你一个温暖的家。　A:她：“老公。帮我接杯水呗。”   他：“石头剪子布。谁输了谁去。”   她：“算了。我自己去吧。”B:他们坐在一起看韩剧。她起身。他问“干吗去？”   她：“去接杯水。”   他：“你坐这看吧。我去给你接。”女人要求不高，她对男人唯一的要求就是“疼她”，你可以什么都没有，只要你疼她，她就有足够的勇气把自己的下半辈子交给你。A:他晚上下班。给她打电话“宝贝儿。我晚上和朋友出去吃饭。”   她：“你不是答应我陪我逛街的吗？”   他：“改天吧！”   她默默地流泪。为什么每次都是这样？B:他下班的时候打电话给她:“亲爱的。别人给我一张奥运会的票。巴西队啊！一会儿我去   看球了啊。”   她：“哦。这样啊。好吧。”   他：“怎么不高兴了？”   她：“你忘了。上周说好今天我朋友和她男朋友请我俩吃饭啊。”   他：“哎呀。对不起亲爱的。我忘记了。那我把票给别人吧。我陪你去吃饭。”   她：“不要了。吃饭可以改天。或者你先去看。我们等你。”   他：“那不行。答应你的事情必须得做到。再说你自己跟他俩在一起像电灯泡似的。你肯定不舒服啊”   她：“没事……”  没等她说完，他很强势的告诉她“好了，听我的，你收拾一下，我一会儿去接你。”其实女人不是不懂事，只是她需要碰上一个懂事的男人，其实情侣之间是可以互相的。A:他：“我晚上出去吃饭了啊。”   她：“几点回家？”   他：“九点之前肯定回家。”   九点半，她：“你怎么还不回来啊？”   他：“十点。肯定回家。”   十一点。十二点。一点。两点……   后来，她不再打电话催他，因为她知道，对于不守承诺的男人，一切“肯定”都是“未必”。B:他：“我晚上出去吃饭。九点之前肯定结束。然后我俩去看电影。”   她：“你能那么快就结束吗？”   他：“放心吧。我答应你了就一定能！”   快到九点的时候。他：“收拾一下吧。我马上就到你家了”信任，是在一件一件小事中建立起来的。　A:她给他拿了一包榛子。然后她去洗衣服。   回来的时候。榛子已经被他吃得所剩无几。B:她拿给他一包榛子。然后自己去收拾屋子。  回来的时候。她看见电脑前面放了一堆剥好的榛子仁。女人很感性。她炫耀你对她的体贴，就好像炫耀克拉钻一样。这么廉价的买卖，用一点心思就能收获无比的财富。A:他说：“你是最好的。”   她问：“我哪好？”   他：“学历高、能力强、长得漂亮、对我又这么好。”   她笑了。B:他：“你是我所遇到最好的女孩儿。”  她：“我哪好？”  他：“你对身边的每个人都很友善、很无私、对人对生活总是很感恩、一个人有一颗善良的心、会让周围的人感觉到温暖，你是我见过最善良的女孩儿，伤害你的人都应该下地狱！”   她哭了。一个人，是因为你对他好，所以觉得你好。一个人，是因为懂得你的好，所以想要对你好。幸福的恋人，首先应该是一对彼此欣赏的知己。                                      看完本贴的都要转哦！不然不会幸福。