新加日記

淫淫上看到馬丁麥克多納的小故事非常喜歡這個  很久很久以前，有一个农场，农场主养了许多许多的猪。其中有一只小猪，他并不像别的猪一样是粉红色的，而是鲜绿色的。就像火车的那种在夜里也能看到的绿漆的 颜色。虽然他觉得像别的小猪的粉红的颜色也没什么不好，但他更喜欢现在的颜色。然而猪群却不以为然。他们觉得他是异类，他们妒忌他，于是排挤他，甚至以他 为藉口向农场主发脾气。农场主觉得这样下去不是办法。于是，某一天晚上，当猪群在野地里睡觉的时候，农场主带了几个人，把小绿猪抓到了猪圈里，并把他硬泡 在粉红色的油漆桶里。小绿猪挣扎着大喊“不要把我变成粉红色！我就是喜欢和别人有一点点不同！”可是一切都太晚了。他被从头到尾浸泡成了粉红色，并被栓起 来一直到油漆干掉。这种油漆无法被洗掉，也无法被覆盖。这样一来，他就跟别的猪没有区别了。他很伤心，他埋怨上帝为什么不怜悯他不救他。在同伴的嘲笑下， 他怏怏地走回了自己最喜欢的位置，伤心地睡了。 那 天夜里，野地的上空突然聚集了大量的乌云，一场瓢泼大雨随之倾盆而下，淋湿了所有的猪。这雨并不是普通的雨，而是鲜绿色的，像火车的那种在夜里也能看到的 绿漆的颜色！所有被淋到的小猪都变成了这种鲜绿色——除了我们最初的那只小绿猪。因为他身上的粉红色无法被洗去也无法被覆盖。但是他很开心，他知道上帝救 了他，因为现在的他，又和别人有一点点不同了。  