娇生惯养

   当一豆奶个娇生惯养的男朋友，为了你刷锅刷碗，洗菜做饭的时候。希望你能体谅他的辛苦，他也是忙了工作忙家务的。能帮忙搭把手就搭把手。男人不希望别的，是希望看到自己爱的人能品尝到自己的努力成果，是喜欢两个人为着同一个目标努力的感觉。请记得用同样的标准评价自己，还有男朋友，记得臭豆腐，己所不欲，勿施于人。如今这个社会是男女平等的社会。男朋友可以包容你的缺点，能够容忍你犯错误，是因为他爱你，而不是他根本无视你的错误，你的缺点。约会时记得准时，男朋友的时间也是宝贵的；男朋友迟到时，不要太过埋怨，因为他们心里比你还要着急。迟到时，记得心里要有那么一点点愧疚，虽然男朋友嘴上说“宝贝，不要着急，路上小心”的时玻璃钢化粪池候，他心里还是有那么一点点自私的希望你能快点到来。 　        努力提高自己，努力让自己优秀起来。也许男朋友不要求你会这个，会那个，但是他心中依然希望自己的女朋友能够超过所有的人，当他看到你每一份进步的时候，他一定会比你还高兴。他不希望你是一个酒肉女朋玻璃钢管道友，虽然他心中希望用自己的努力让你不需要做任何事情，幸福的躺在洒满阳光的**晒太阳^_^　    当男朋友有什么做的不好的时候，请你一定不要太挑剔，更不要因为和前任对比而挑剔。因为你要相信，人无完人金无足赤。当你对他的某些行为看不惯的时候请你要或直接或委不间断电源婉的提出来，不要生气地争吵，因为争吵除了能让人失去理智，是不能让人改正缺点的。　        当看到男朋友的房间很乱，不整洁的时候，请你或者耐心帮他整理好，或者提醒他整理好。男人不如女人细腻，不如女人爱干净是肯定。不拘小节并不代表他不会有美好的前途，并不代表稳压电源没有出息。 　        当男朋友打游戏的时候，在他身边默默地关注着，或者因为不感兴趣而走开。打游戏并不代表玩物丧志，其实到了工作的阶段，又有了女朋友，很少有人会再因为游戏而玩物丧志。他也许只是找回大学阶变频电源段的感觉，也许只是在另外的世界找到成就感，也许只是希望和同事们有更多的共同语言。 　        当男朋友在雨中把伞撑到你头上，为你遮挡风雨的时候，记得把他搂紧，人都是肉长的，他只是认为你比他更重要，并不说明他喜欢淋雨。　当男朋友接到电话时，起身离开到外边说时，请你不要紧张，他只是尊重你，并没有什么东西要隐瞒。        当男朋友为你干这干那得时候，不要以为这一切都是理所应当，请心怀感激地说无纺布袋声谢谢，虽然他嘴上说不用客气，但是心里是非常想听到的。　当你因为生理的原因，脾气不好，发癫的时候，请你相信，你的男朋友心里是心疼的，是非常希望能够替你忍受这一切。当他心甘情愿充当你出气筒的时候，当他心甘情愿为你洗**的时候。请你在那几天过后，对他好一点，男人也是有脾气的，也是怕脏东西的。 　　　　        当他在外边和别人喝醉了的时候，请你不要对他发脾气不要骂他，骂他他也听不到不是。他喝的那些酒里也许就有别人敬你的，他喝下那些酒的时候嘴上是挂着笑的啊。　        当你们两个人思想不一致的时候，请你相信，人的思想是会不一样的，不要水晶音箱觉得有看法不一样就是不合适，就是走不到一起。求同存异是必需的，他不会强求你接受他的观点，他也不希望你把自己的观点强加给别人。 　        看到这里，请你不要紧张，好的男朋友是根本没有要求达到上边所有的要求。只要你心里觉得正确就好了。好的男人在家里是没有棱角的，因为他已经小心的收起来了，不愿伤害到你塑料模具厂而已