一个男人流泪写的

  想对PE管女孩说，当你决定和新男朋友在一起的时候，请你一定要把过去的深深藏在心灵的一个角落，不要时常拿出来炫耀，不要时常拿出来对比。你爱前任，是因为你已经适应了和他在一起的感觉，已经依赖他了，并不能说后来者不如他。        当一个男人能包容你的过去，心疼你曾经为感塑料托盘情付出的伤痛的时候，默默承受你对感情的敌视，鼓励你走出过去阴影的时候。请你心怀感激，感恩之心，只有深爱一个人，才能让对爱情自私的人有如此举动，没有人有义务为液位计过去的不相干的人的行为埋单，没有人有义务为自己女人的前一段感情负责。 　        当你和男朋友有矛盾的时候，当他为了不让你生气，默默厨房设备伤心，低头不语的时候，不要像个斗胜了的雄鸡一样穷追不舍，因为那一定是你做错了，如果是他做错了，他一定会第一时间过来道无锡废品回收歉的。他这样做只是为了维系这份感情不受到伤害而不去和你争吵。当你一再自己男朋友伤心的时候，不要以为男人有义务默默地，永远承受这一切。人都是有记性的。就好像一个花瓶，打碎了就算粘起来，也依然有裂痕。两个人的感情就好像一杯水，每电涌保护器一次伤痛都要从杯子里倒出一些水，每次甜美，幸福，又都能给杯子里补充一些水。当水空了，感情也就走到了尽头。　当男朋友为你付钱的时候，请你不要只沉迷在得到一件新东西的欣喜中，应该知道，男朋友舞台是不仅让你高兴，也是让你爱他多一份。因为花出去的每一分钱都是他辛苦劳动换来的，都值得珍惜。 　        当男朋友暂时不能陪在你身边的时候，你应该努力自己过的开心幸福一点，为在外边的男朋友祈祷，祈祷他能早日平安归来。你要知道，男朋友也希望能每天25个小时都能陪伴在你身边，看到你美丽的容防雷器颜。但是男人有更多的责任，要为了事业打拼要为了让你过上更好的生活而努力。你的男朋友并不完全都是你的，作为男朋友的同时，他还是父母的儿子，还是公司的员工，还是同事的伙伴。当他出差时，默默帮他打理好行李，当他回家看望父母的时候，帮他买一点礼物，当他和同事在一起的时候，分享他讲给你的快乐瞬间。当他不能陪伴在你身豆腐干边的时候，请你坚信两个人的心是在一起的，不要因为心理暂时的空旷而去想别的男人，多想一想在一起的时候得美好时光，多憧憬一下他回来的时候得豆浆欢聚。　