清华大食堂

清华大食堂 文  昨天贵阳，我以为房间里的遥控器又中病毒了，各个频道统一静止在一个隆重的画面上，不动。后来我又以为这是应广大中老年影视观众要求，两会又在赶拍续集。再后来才知，满朝文武都去朝贺清华大学百年。清华大学，确实百年了。 为了表明这代表民意，本次朝贺被放在人民大会堂举行。为了显示万源归宗，五万学子齐齐回家，包括当年那些为了更好地爱国才毅然打入美国内部的企业精英也不怕暴露，回家，并注明，这笔会议巨资大多由他们捐赠……搞了很久，遥控器才自动修复，此时，贵州地方新闻愉悦地说，西南片区的孩子们，终于吃上可口午餐。 我还看到一个清华制做的纪念百年特刊封面照片，上面当然是有很多亮点的。比如它并不按国际惯例以进校先后顺序或学术成就排列校友头像，居顶的领袖很清晰，下面的学者依次模糊，在李毅吧网友指点下可才发现……创办人梅贻琦居然置于一处阴影中，陈寅恪也显得很渺小，费孝通应该在吧，闻一多麻烦大家帮忙指点一下在哪儿，我一时没发现。好在有梁启超。总之，这不是一张校友图，是人事干部组织图。 我仔细研究了一下近些年来清华大学的人才成果，发现它主要是倒金字塔形状地培养了好多好多的部省以上级官员，以及次多的建筑师，以及次次多的两弹一星元勋，所以一个叫嘟嘟美女的博友说它可以是党校清华分部，我说它也可以是一所原子弹研究学院。但不要问梁思成了，他的思想其实是违章建筑，随着北平古城一起浮云，因为，有了新中国，不必梁思成。更也不要问朱自清、沈从文、王国维、赵元任、曹禺这些文科巨匠，打我高考报志愿那会儿，我一直以为清华其实是出品建筑师的地方，技术归鲁班传人管，编制归建设部管，思路归拆迁办管。总体来讲，这是因为建筑比文学更安全，比历史更安全，看吴晗，脑子一发蒙就写出了跟红宝书教科书不一样的话。 昨晚盛宴，清华校长兴奋得肾上腺素都快从顶上闷出来了，看着那张迫切的脸，我知道他很想建世界一流大学。不必迫切，可在朝廷看来，清华早就是世界一流——虽然昨天贵阳，我以为房间里的遥控器又中病毒了，各个频道统一静止在一个隆重的画面上，不动。后来我又以为这是应广大中老年影视观众要求，两会又在赶拍续集。再后来才知，满朝文武都去朝贺清华大学百年。清华大学，确实百年了。耶鲁的毕业生中有三位诺贝尔物理学奖、五位诺贝尔化学奖、八位诺贝尔文学奖和八十位普利策新闻奖、以及无数格莱美奖。但要知道，那些奖是不必要的，耶鲁毕竟没获得过“鲁班奖”“五个一进步奖”“双拥建设奖”以及“精神文明奖”，不仅耶鲁而且哈佛、斯坦福都未得，整个世界学术都自绝于中国，是其人生一大污点。想通此节，友颜和虫颜都大喜，让我们荡起双桨，听高晓松和李健放声高唱，今夜清华，韶华似水，百年辉煌。 水木清华，春意浓处踏花去，好一片君臣融融的和谐景象，这时清华就不是清华而是左国子监。估计见此盛景，右国子监的北大也很着急，此恨绵绵无绝期。许多年来，清华和北大也很像传说中的少林与武当，两派一直争谁才是武林正宗，清华势大力沉，北大轻灵飘逸，一言不和，拔刀相见。不过最近改了打法，两派忽然明白崆峒、峨嵋、华山、衡山等小派环伺在侧，打打杀杀不重要，跟中环的琛哥说的一样，重要的是小弟要多，地盘要多。要把大学变房地产托拉斯，要把院长、教授头衔后统统加上CEO、CFO，才好有面子。这就是你要是不赚四千万，哪好意思来见为师。到最后，易筋经就练成了洗脑经，你以为是清华大学堂，其实是清华大食堂。用食堂的思路办学，不见学者三千，只见食客如云。 众云云，食客如云。就是这样，全国都这样，不见学术之独立，舔菊之风盛行。用食欲代替求知欲，把学堂转型成食堂，只不过少林武当是通吃江湖的大饭票，崆峒、华山、五虎断门刀是蹭吃的小饭票，条条大路通罗马，票票学历都腾达，每一个饭局就是文凭大聚会，每一次盛会都见大胃。看下面富含深意的照片，清一色的深色西装，浩瀚如云的秃头中年人，金光洒满一脸，不，洒满一背的正气凛然的食色性也。 清华有六十年没给我们贡献过大师了，只剩一群上书房行走和官场熟练工。自腰斩“独立精神，自由思想”那八字后，清华就没了教育，教育被结扎了。好玩的是，今晨忽然闪出一彪食客四处出击证明校训只有“自强不息，厚德载物”前八字，没有“为了表明这代表民意，本次朝贺被放在人民大会堂举行。为了显示万源归宗，五万学子齐齐回家，包括当年那些为了更好地爱国才毅然打入美国内部的企业精英也不怕暴露，回家，并注明，这笔会议巨资大多由他们捐赠……搞了很久，遥控器才自动修复，此时，贵州地方新闻愉悦地说，西南片区的孩子们，终于吃上可口午餐。昨天贵阳，我以为房间里的遥控器又中病毒了，各个频道统一静止在一个隆重的画面上，不动。后来我又以为这是应广大中老年影视观众要求，两会又在赶拍续集。再后来才知，满朝文武都去朝贺清华大学百年。清华大学，确实百年了。 为了表明这代表民意，本次朝贺被放在人民大会堂举行。为了显示万源归宗，五万学子齐齐回家，包括当年那些为了更好地爱国才毅然打入美国内部的企业精英也不怕暴露，回家，并注明，这笔会议巨资大多由他们捐赠……搞了很久，遥控器才自动修复，此时，贵州地方新闻愉悦地说，西南片区的孩子们，终于吃上可口午餐。 我还看到一个清华制做的纪念百年特刊封面照片，上面当然是有很多亮点的。比如它并不按国际惯例以进校先后顺序或学术成就排列校友头像，居顶的领袖很清晰，下面的学者依次模糊，在李毅吧网友指点下可才发现……创办人梅贻琦居然置于一处阴影中，陈寅恪也显得很渺小，费孝通应该在吧，闻一多麻烦大家帮忙指点一下在哪儿，我一时没发现。好在有梁启超。总之，这不是一张校友图，是人事干部组织图。 我仔细研究了一下近些年来清华大学的人才成果，发现它主要是倒金字塔形状地培养了好多好多的部省以上级官员，以及次多的建筑师，以及次次多的两弹一星元勋，所以一个叫嘟嘟美女的博友说它可以是党校清华分部，我说它也可以是一所原子弹研究学院。但不要问梁思成了，他的思想其实是违章建筑，随着北平古城一起浮云，因为，有了新中国，不必梁思成。更也不要问朱自清、沈从文、王国维、赵元任、曹禺这些文科巨匠，打我高考报志愿那会儿，我一直以为清华其实是出品建筑师的地方，技术归鲁班传人管，编制归建设部管，思路归拆迁办管。总体来讲，这是因为建筑比文学更安全，比历史更安全，看吴晗，脑子一发蒙就写出了跟红宝书教科书不一样的话。 昨晚盛宴，清华校长兴奋得肾上腺素都快从顶上闷出来了，看着那张迫切的脸，我知道他很想建世界一流大学。不必迫切，可在朝廷看来，清华早就是世界一流——虽然我还看到一个清华制做的纪念百年特刊封面照片，上面当然是有很多亮点的。比如它并不按国际惯例以进校先后顺序或学术成就排列校友头像，居顶的领袖很清晰，下面的学者依次模糊，在李毅吧网友指点下可才发现……创办人梅贻琦居然置于一处阴影中，陈寅恪也显得很渺小，费孝通应该在吧，闻一多麻烦大家帮忙指点一下在哪儿，我一时没发现。好在有梁启超。总之，这不是一张校友图，是人事干部组织图。独立精神，自由思想”后八字。好吧，没后八字，可本应是往脸上贴金的后八字，你却鸡贼地要与之撇清关系，人生哪里还有八字。你可是清华哪，你到底想说什么，到底在怕什么……清华也不要来骂了，我说的不是清华，是整个的中国教育，我也卑贱地属于五虎断门派的小食客，多少年，我们一方面被喂着药，一方面被包着饭，穷经皓首一本本伪经，寒窗苦练出一嘴正确的废话，到头来，还不过是药渣子和饭桶子。在药劲与饭量的催逼下，拔足前行，却与世界渐行渐远，到最后，世界只有大学，和中国的大学……如果这样夸你还不明白，那我只好夸你百年，百年了。 那个碑石般的人物封面，就是清华已死。最后说，等会儿我将前往乐山一所更五虎的大学讲座，想了一想，我要讲那里有个叫沙湾的地方有个姓郭的老乡，怎么从一个引吭高歌的战神，变成一个半月板软掉的文人。 或者不讲，直接开饭吧。鞠一躬，向用无敌胃酸消化了我们青葱年华的大食堂。 点击此处网购《李可乐抗拆记》 1、当当网购地址有签名版2、卓越网购地址有签名版 我仔细研究了一下近些年来清华大学的人才成果，发现它主要是倒金字塔形状地培养了好多好多的部省以上级官员，以及次多的建筑师，以及次次多的两弹一星元勋，所以一个叫嘟嘟美女的博友说它可以是党校清华分部，我说它也可以是一所原子弹研究学院。但不要问梁思成了，他的思想其实是违章建筑，随着北平古城一起浮云，因为，有了新中国，不必梁思成。更也不要问朱自清、沈从文、王国维、赵元任、曹禺这些文科巨匠，打我高考报志愿那会儿，我一直以为清华其实是出品建筑师的地方，技术归鲁班传人管，编制归建设部管，思路归拆迁办管。总体来讲，这是因为建筑比文学更安全，比历史更安全，看吴晗，脑子一发蒙就写出了跟红宝书教科书不一样的话。耶鲁的毕业生中有三位诺贝尔物理学奖、五位诺贝尔化学奖、八位诺贝尔文学奖和八十位普利策新闻奖、以及无数格莱美奖。但要知道，那些奖是不必要的，耶鲁毕竟没获得过“鲁班奖”“五个一进步奖”“双拥建设奖”以及“精神文明奖”，不仅耶鲁而且哈佛、斯坦福都未得，整个世界学术都自绝于中国，是其人生一大污点。想通此节，友颜和虫颜都大喜，让我们荡起双桨，听高晓松和李健放声高唱，今夜清华，韶华似水，百年辉煌。 水木清华，春意浓处踏花去，好一片君臣融融的和谐景象，这时清华就不是清华而是左国子监。估计见此盛景，右国子监的北大也很着急，此恨绵绵无绝期。许多年来，清华和北大也很像传说中的少林与武当，两派一直争谁才是武林正宗，清华势大力沉，北大轻灵飘逸，一言不和，拔刀相见。不过最近改了打法，两派忽然明白崆峒、峨嵋、华山、衡山等小派环伺在侧，打打杀杀不重要，跟中环的琛哥说的一样，重要的是小弟要多，地盘要多。要把大学变房地产托拉斯，要把院长、教授头衔后统统加上CEO、CFO，才好有面子。这就是你要是不赚四千万，哪好意思来见为师。到最后，易筋经就练成了洗脑经，你以为是清华大学堂，其实是清华大食堂。用食堂的思路办学，不见学者三千，只见食客如云。 众云云，食客如云。就是这样，全国都这样，不见学术之独立，舔菊之风盛行。用食欲代替求知欲，把学堂转型成食堂，只不过少林武当是通吃江湖的大饭票，崆峒、华山、五虎断门刀是蹭吃的小饭票，条条大路通罗马，票票学历都腾达，每一个饭局就是文凭大聚会，每一次盛会都见大胃。看下面富含深意的照片，清一色的深色西装，浩瀚如云的秃头中年人，金光洒满一脸，不，洒满一背的正气凛然的食色性也。 清华有六十年没给我们贡献过大师了，只剩一群上书房行走和官场熟练工。自腰斩“独立精神，自由思想”那八字后，清华就没了教育，教育被结扎了。好玩的是，今晨忽然闪出一彪食客四处出击证明校训只有“自强不息，厚德载物”前八字，没有“昨晚盛宴，清华校长兴奋得肾上腺素都快从顶上闷出来了，看着那张迫切的脸，我知道他很想建世界一流大学。不必迫切，可在朝廷看来，清华早就是世界一流——虽然耶鲁的毕业生中有三位诺贝尔物理学奖、五位诺贝尔化学奖、八位诺贝尔文学奖和八十位普利策新闻奖、以及无数格莱美奖。但要知道，那些奖是不必要的，耶鲁毕竟没获得过“鲁班奖”“五个一进步奖”“双拥建设奖”以及“精神文明奖”，不仅耶鲁而且哈佛、斯坦福都未得，整个世界学术都自绝于中国，是其人生一大污点。想通此节，友颜和虫颜都大喜，让我们荡起双桨，听高晓松和李健放声高唱，今夜清华，韶华似水，百年辉煌。水木清华，春意浓处踏花去，好一片君臣融融的和谐景象，这时清华就不是清华而是左国子监。估计见此盛景，右国子监的北大也很着急，此恨绵绵无绝期。许多年来，清华和北大也很像传说中的少林与武当，两派一直争谁才是武林正宗，清华势大力沉，北大轻灵飘逸，一言不和，拔刀相见。不过最近改了打法，两派忽然明白崆峒、峨嵋、华山、衡山等小派环伺在侧，打打杀杀不重要，跟中环的琛哥说的一样，重要的是小弟要多，地盘要多。要把大学变房地产托拉斯，要把院长、教授头衔后统统加上CEO、CFO，才好有面子。这就是你要是不赚四千万，哪好意思来见为师。到最后，易筋经就练成了洗脑经，你以为是清华大学堂，其实是清华大食堂。用食堂的思路办学，不见学者三千，只见食客如云。众云云，食客如云。就是这样，全国都这样，不见学术之独立，舔菊之风盛行。用食欲代替求知欲，把学堂转型成食堂，只不过少林武当是通吃江湖的大饭票，崆峒、华山、五虎断门刀是蹭吃的小饭票，条条大路通罗马，票票学历都腾达，每一个饭局就是文凭大聚会，每一次盛会都见大胃。看下面富含深意的照片，清一色的深色西装，浩瀚如云的秃头中年人，金光洒满一脸，不，洒满一背的正气凛然的食色性也。清华有六十年没给我们贡献过大师了，只剩一群上书房行走和官场熟练工。自腰斩“独立精神，自由思想”那八字后，清华就没了教育，教育被结扎了。好玩的是，今晨忽然闪出一彪食客四处出击证明校训只有“自强不息，厚德载物”前八字，没有“独立精神，自由思想”后八字。好吧，没后八字，可本应是往脸上贴金的后八字，你却鸡贼地要与之撇清关系，人生哪里还有八字。你可是清华哪，你到底想说什么，到底在怕什么……清华也不要来骂了，我说的不是清华，是整个的中国教育，我也卑贱地属于五虎断门派的小食客，多少年，我们一方面被喂着药，一方面被包着饭，穷经皓首一本本伪经，寒窗苦练出一嘴正确的废话，到头来，还不过是药渣子和饭桶子。在药劲与饭量的催逼下，拔足前行，却与世界渐行渐远，到最后，世界只有大学，和中国的大学……如果这样夸你还不明白，那我只好夸你百年，百年了。独立精神，自由思想”后八字。好吧，没后八字，可本应是往脸上贴金的后八字，你却鸡贼地要与之撇清关系，人生哪里还有八字。你可是清华哪，你到底想说什么，到底在怕什么……清华也不要来骂了，我说的不是清华，是整个的中国教育，我也卑贱地属于五虎断门派的小食客，多少年，我们一方面被喂着药，一方面被包着饭，穷经皓首一本本伪经，寒窗苦练出一嘴正确的废话，到头来，还不过是药渣子和饭桶子。在药劲与饭量的催逼下，拔足前行，却与世界渐行渐远，到最后，世界只有大学，和中国的大学……如果这样夸你还不明白，那我只好夸你百年，百年了。 那个碑石般的人物封面，就是清华已死。最后说，等会儿我将前往乐山一所更五虎的大学讲座，想了一想，我要讲那里有个叫沙湾的地方有个姓郭的老乡，怎么从一个引吭高歌的战神，变成一个半月板软掉的文人。 或者不讲，直接开饭吧。鞠一躬，向用无敌胃酸消化了我们青葱年华的大食堂。 点击此处网购《李可乐抗拆记》 1、当当网购地址有签名版2、卓越网购地址有签名版 那个碑石般的人物封面，就是清华已死。最后说，等会儿我将前往乐山一所更五虎的大学讲座，想了一想，我要讲那里有个叫沙湾的地方有个姓郭的老乡，怎么从一个引吭高歌的战神，变成一个半月板软掉的文人。独立精神，自由思想”后八字。好吧，没后八字，可本应是往脸上贴金的后八字，你却鸡贼地要与之撇清关系，人生哪里还有八字。你可是清华哪，你到底想说什么，到底在怕什么……清华也不要来骂了，我说的不是清华，是整个的中国教育，我也卑贱地属于五虎断门派的小食客，多少年，我们一方面被喂着药，一方面被包着饭，穷经皓首一本本伪经，寒窗苦练出一嘴正确的废话，到头来，还不过是药渣子和饭桶子。在药劲与饭量的催逼下，拔足前行，却与世界渐行渐远，到最后，世界只有大学，和中国的大学……如果这样夸你还不明白，那我只好夸你百年，百年了。 那个碑石般的人物封面，就是清华已死。最后说，等会儿我将前往乐山一所更五虎的大学讲座，想了一想，我要讲那里有个叫沙湾的地方有个姓郭的老乡，怎么从一个引吭高歌的战神，变成一个半月板软掉的文人。 或者不讲，直接开饭吧。鞠一躬，向用无敌胃酸消化了我们青葱年华的大食堂。 点击此处网购《李可乐抗拆记》 1、当当网购地址有签名版2、卓越网购地址有签名版 或者不讲，直接开饭吧。鞠一躬，向用无敌胃酸消化了我们青葱年华的大食堂。