以前一直在漂泊

    以前绣花线一直在漂泊，相信每个女孩子都想有个安定的小窝，有个爱自己的老公，我也一样的，就是那么想的，家不需要大，只要温馨就可以了。也许有的人要说，你是因为人家有钱才又跟人家好了呀，其实不是的，我是想有个家，有个认真爱我的人，当然他会赚钱更好，也证明他的优秀呀。谁不希望自己的粉末冶金老公是优秀的呢，至少你要欣赏他的一两个优点才会交往是不是         3关心 生活中的好数也数不完了，平时都很关心我的身体，哪里稍微不舒服，他会默默的买回药，会去陪我挂点滴，他讲我们家必须得有一个身体好的，他的工作压力很大，身体不怎么好，所磁条以很在意我的身体。我想吃什么他从来不说个不字，每次买什么，他都说好，过马路的时候总要牵着我的手，我是个马大哈，平时走路挺卤莽的，他都要不停的提醒小心车辆什么的。还有告诉我在外面不要贪图小便宜，贪小便宜容易上当受骗。冬天天气很冷，他出去都把我的手插进他的口袋，他的手真的好暖和呀，暖的不只是手，心里更暖。         4宽容 夫妻免不了吵架。我是北方人，脾气挺火暴那种，又有点感性，有时候办公屏风会神经一下，莫名其妙发脾气，而且说话直来直去，肯定会刺激到别人弱点的，但他从来不跟我吵架，因为如果我冲他发火，他就不说话了，或者自己到一边去了，他总说防止跟女人发生正面冲突。他不说话了怎么吵架呢，弄的我一个人的战争好没趣，就吵不起来。还有他生气了的时候也是不讲话的，他正宗南方人，经常用沉默代替反抗，他沉默起来保护器能一整天不说一句话，我就受不了，十分钟不理我我就受不了了，要主动去跟他讲和，他就会给我讲一通道理，指出我哪里哪里不对，只要我一点头我们就和好了。         5大气 老公总说：吃小亏没什么坏处的，他周围有好多朋友也都赚钱了，可是出去请客吃饭多数还是老公掏钱，他总说，凡事不要太计较了，小气的男人发不了大财。我开始想不模具钢通，他们又不是没钱，我说可以轮着吧，每人一次，他说不用分的那么清楚，他总讲这人还没娶老婆，那个朋友还没买房子，他总是能给他们找出一大堆不用付钱的理由，说要是太计较真的会没有朋友的，也许人家在别的方面会帮助我们呢，大家都应该互相体谅。我从来没听到他对哪个朋友有意见。我现在也变的大方多了，以前还没觉得自己很小气呢         6爱心 我和老公经常出去逛街，他碰到乞丐什么的总要给他们一块两块的，我跟铝型材他说那都是骗子，骗人的呀，他就说也有是真的，他们确实残疾了不是，遇到卖艺的给的更多。         7孝心 有段时间我妈妈带着我姐姐家的小孩到我们家住了一个多月，因为老家离我们这里很远，来回要几天，所以住的久一点。姐姐家小孩只有三岁半，很吵闹，每天一起床就要打开电脑，除了一台电脑有挤压器密码，另外两台电脑他都尽情的玩，结果喇叭也被他弄坏了，两台电脑键盘全被他拆散了，吃的渣滓什么的都跑到键盘里了。家里也是弄的一团糟，又脏又乱，但老公从来没对他皱过眉头，也从来没说过讨厌的话，还主动去抱他逗他玩，说小孩子嘛，又不懂事的。对我妈妈也非常尊重，还拿出钱给我妈妈，要她出去喜欢什么买什么。这让我也很感动。老公总是说，对老人和小孩要宽容，要懂得跟别人分享快乐。         8工作负责 老公对自己要求很严格，无论刮风下雨酷暑寒冬，老公都每天按时上班，其实不去也可以的，有时候天气很差，我说晚点去公司好吗，他说不行，要严于律己，更得以身做则，不然以后别人怎么信服你？而且生活久了知道老公几乎每天晚上半夜都要起来工作两个小时。我跟他讲，能不这么拼命工作吗？我们不需要这样的，够过过生活就可以了，他说：小傻瓜，为了以后给你和孩子一个生活保障，为了让你们生活的更幸福，现在趁年轻就灯具厂家要拼命工作。听他说完，我心头又热呼呼的，在温暖的灯光下，还奢求什么呢。         说了老公一大通的好，现在的我对老公还有个很小很小很小的要求，，我多希望每天都能听到我爱你这三个字，我总是问他：你爱我吗？爱我什么？（是不是每个女人对他的爱人都问过同样的问题）他总是笑而不答，我就会郁闷，为什么不说爱我呢，为什么不直接表达呢，只有两个人的时候，有什么不好意思呢。也许有人说，你是不是看韩国片看多了，老喜欢男人把爱挂嘴上，其实不是的，我不怎么看韩片，也不看偶像剧，但就是喜欢听。被逼急了，他会说：废话，当然爱你了，爱你光用嘴巴说说有什么用，爱是要行动的。我明白这个道理，可是我还是喜欢甜言蜜语，喜欢他批发给我一大堆一大堆的“我爱你”。哎，女人呀，也许天生就那么感性。         结婚的那天，我对着镜子说，我很幸福，我很知足，感谢上苍眷顾我，送我这么一个好的老公，我想对老公说：老公我爱你，能做你的老婆是我一生的LED节能灯幸福