晚宴妆

晚妆：首先要考虑照明光线的影响，日妆是在自然光下进行，晚妆是在灯光下进行（如果在白炽灯和日光灯下化妆就要避免颜色太红）。夜间化妆由于光线柔和与幽暗，一般不容易看清化妆痕迹，所以给化妆创造了条件，底色可以涂得略厚一些，面红和口红也可适当的加红些，并且可以大胆的利用矫正化妆法，眉毛、眼型、口型做适当的矫正，眼影可以化得丰满漂亮些，颜色的饱和度要够。如果参加舞会，化妆有所不同，舞会上的气氛的不同，内心的情绪也不同，在这种特定的环境中会给人产生一种朦胧、梦幻的感觉，也给化妆创造了良好的气氛，可以在不失真的范围内，充分发挥化妆才能，化出最佳姿态、娟秀娇丽的形象。舞会的灯光不会太强烈，一般都是暖色调，对化妆有利，颜色可以适当夸张些，即使在脸上留下痕迹也是符合环境气氛的。底色可以白皙些、厚些可遮盖面部的缺点。腮红和口红，可依服装的色调来定，口红也可用艳丽的闪光色彩。眉毛和眼睛要描绘得漂亮些，按照脸型大胆的矫正，可做大幅度的色彩晕染，可强调眉眼的立体结构。发型，从本身的脸型出发，可盘发，用固定发胶固定住，防止舞会上发型散乱。总之，晚妆是展现化妆的好机会，应尽量以可爱美丽、光彩夺目为主。出处： 本文系SHENGLI独家原创，如需转载请注明出处。