《此间的少年》

       一部洋洋洒洒的电影，充满了搞笑对话，而欢乐之余，多的是挥之不去的忧伤。最朴实的校园，最真实的感情。有人欢喜有人悲伤，就像令狐冲说的，有情人眷属的背后还有人黯然神伤……没有谁能真正评判一部电影的好坏吧，那毕竟是一个人的心血，一个人的故事，一个人的感情，谁能真的评价它的好坏呢？这个世界上没有一个人能真正体会另一个的开心，悲伤与痛苦，个中滋味只有自己明了。    独一无二的青春，不同的故事，一样的结局，曲终人散原来真的是注定的结尾，无论怎么抗拒都无法改变。离别的辛酸、眼泪都留给无尽的黑夜，慢慢品尝，让孤独、伤感不断吞噬自己那颗已经遍体鳞伤的心。校园的记忆总归是美好的，充斥着的痛也被最后的散场而冲淡、美化，以至于后来回忆起来都觉得那样的痛苦是那么甜蜜。穆念慈的爱情是无疾而终的，爱情对于她来说，真的变成了一个人的事，而也许多年后，她会知道曾经杨康在心里也曾深深地爱过她，只是年少，只是怯懦，让他一再错过一再退缩直至彻底的失去。有时候爱情就是那么巧合，明明即将修成正果，意外却总是不断把故事搅黄，生生地换成别样的结局，令人心痛令人惋惜。而郭靖与黄蓉算是青春场上最欣慰的画面了吧，让人不至于绝望，还能看到一些些希望。而乔峰在毕业的那晚想起了那个叫康敏的女孩儿，至于为什么选择去苏州，原因也只有他自己最清楚了。    年少的爱情总是充满无奈，酸楚的，但也有甜蜜弥漫。结局是什么，也许真的不重要吧，用最俗的话来说，大学的爱情就是“只在乎曾经拥有，不在乎天长地久”。毕竟人生的路是从大学真正开始的，校园的一切都是值得纪念，不断品位的。感受最美的年华，那段路，曾经有个人坚定地陪着你一路走过，无怨无悔，这就是一辈子中最动人的故事了。    现在所有的一切都会变成故事，回忆会伴着我们一生，成为深深的烙印。那些曾经坚持的梦想也会在多年后偶然想起，而不再是斗志昂扬，只是浅浅的微笑……感受最美的年华，此间的少年，成为过往的记忆。