爱，不爱

天已经有点黑了，透过落地窗可以看到外面的灯慢慢开始亮起来。在阳台晾衣架上的衣服随着风落寞的，安静的摇晃着，一左一右，一左一右。我塞着耳机却没有听歌只是这样我觉得会更安静些。所以我听不见外边的风声只能看见衣服在摇摆，再透过落地窗外面已经黑的差不多了感觉整个场景就更安静了。去掉耳机慢慢的把地擦了一遍，然后打开热水。我想待会看部电影，一部有关爱情的电影。每次看完让我感动的电影我都会端一杯咖啡站在没有灯的阳台上看看天看看远方。这时心里就会很安静很安静，安静的不想说一句话。点点被带到另一个寝室去了现在寝室里就只有我一个人，突然好想外面下雨，不用很大只要能听见淋淋的雨声就可以。想着地上一滩一滩的雨水，有的大有的小。好想有一个自己的房子可以有一个大大的落地窗让我坐在它旁边拿一杯热水隔着玻璃看着外面的雨不停的下不停的下。我可以在只有我的房子里听着雨声也只有雨声拖着质地舒服的灰色拖鞋懒懒的一步，一步的去做任何事情。看书，洗衣服，整理房间，然后做一顿我最喜欢吃的面，漂亮的盘子和正对着落地窗的餐桌。这时不适合听任何音乐，这时的音乐我觉得不如做饭时发出的声音，翻书时发出的声音来的和谐美好。刚才冲的一杯nescafe已经只剩下一个杯底了，拿起来慢慢品着剩下的香味，好香好甜。去掉耳机从抽屉里拿了个今天刚买的苹果懒懒的拖拉着走出去冲洗，然后坐在方形的棕花色的棉垫上认真的一口，一口的啃完它。