似是故人来

我希望爱我的人不寂寞，我希望我爱的人喜欢我坐在图书馆门前花园旁边的座位上拿着电话跟要疯聊了很久很开心。似乎每次都是短信他要他电话来听我说话，然后戏码总是千年不变的我说他听。可是真的就很开心哪，那些从生活中来的琐碎悲哀在一通电话后统统消失不见。这么多年了，总得有点什么是不变的吧。比如他之于我。图书大厦办签售第一个想到他，想他当年替我插队排小七的签售时的厚脸皮和威武。迷路了第一个想到他，想他当年领着我从马场道走到友谊商厦再走到天津剧院签小四的书。喝不下奶茶第一个想到他，想他当年带我到碰碰凉吃冰抢了我的那份还打碎人家杯子默默认栽的烂人品。想看的书找不到第一个想到他，想他当年从地摊上给我抢完那个比圣经还厚的说文解字后电话我时的英勇。理科题不会第一个想到他，想他当年寒冬时节来学校给我补文数看着我微分积分统统一团浆糊而抓狂的窘迫与无奈。（要疯你不知我当年坐在你旁边看你做那个物理加速度大题的时候真的觉得你好帅的）没有八卦可听第一个想到他，想他当年跟我电话聊天到深夜说刘博李子璇王昂张芸们的琐碎情感故事让我欢喜让我惊的八卦真的很久没再出现过啦。电脑出现问题第一个想到他，想他所有棘手问题都告诉我那是中毒了赶紧重装系统时的一脸大义凛然的坚定。（我要是听你的我得多花多少银子啊。。）游戏打不过第一个想到他，想他骂我太笨这么简单的迷宫都出不去调攻略呀你别告诉我看不懂啊时的义愤填膺。想吃好的了第一个想到他，想他带我和蕾蕾大伟一起必胜客时的慷慨无奈。（今年是哈根达斯你别想逃掉）似乎是，所有的抱怨所有的疑难所有的伤感都能在他那里找到发泄和解答之处。更似乎是，这么多年了这个现象依旧没变过。即使在我身边的男人们愈来愈少渐渐离我而去放假归家也只是淡然寒暄傻子都能看出来我们在渐行渐远的前提下。坚持到最后的，果然就是最好的吧。他是个好人，大伟你跟他好好的。我嘴上说你跟他快分吧其实着实不想看他伤心难过惨剧结尾。哎呀你看随便写一下就这么多回忆涌现，原来我们之间这么多故事。可惜你都看不见。你一直在。