老电影的下午们

       最近非闲来无事但仍有闲翻出些个老电影，窝在电脑前一部一部地杀时间。恰巧看到密尔自传里说其小时候书读得太猛，分析得太过，终于一天抑郁了，因为体会不到感动了。一切最高及普遍的善都霎时无意义了。求知欲的源泉淤堵，个体的情感陷入死寂。看得我心惊肉颤。    以前特怕看悲剧，因为那种撕心裂肺的痛让我觉着仿佛天塌了。《霸王别姬》里蝶衣哀怨决绝自刎，连同所有人的心魂一块倒下，从此天人各一方。眼泪流下已不知，有点失心般不能自已。《春光乍泄》黎耀辉走了，带走的仿佛是整个世界，哇地一声哭出来，“这可怎么办，从此再也不相见啊！”《白发魔女传》里霓裳诧异悲痛地问“为什么不信我”我已经赶紧快进了。。。。。。待到重看之时，不由自主地症候式结构式佛洛依德式分析，终究不成滋味了。信则伤，不信真的就是看故事了。表弟昨儿兴冲冲说有个悲剧小说很好看，我居然立马问，“主人公死了？残了？”表弟楞了会，斜睨道，“分开啦，从此在两个不同国家老死不相往来了。”    还是邵氏6,70年代的一些老电影好看。妆容比起现在得体精致多了。那时的人真美啊。鲜明的情感，明快的画面，紧凑的节奏，反而让我觉得有些无所适从，赶得慌。哈哈，哪怕是邵氏那时的风月片也自有淫且悦，还不失诙谐的美呐。