千万别看关云长

千万别看关云长整个一个搅基片其中穿插了孙俪这个腐女原来关羽是直男啊！一直喜欢孙俪这个腐女但是腐女要嫁给刘备大哥了。关羽跟刘备当时估计也有了奸情。于是关二爷狠为难狠为难啊有木有！！一咬牙一跺脚，还是放弃了回归直男的道路关羽及特几位大嫂被擒于曹营，帮助曹操退了敌曹操跟关羽说：留下吧，留下，我们搅基吧，我爱你关羽说：不中不中，俺心里只有大哥刘备一人曹操对关羽各种好有木有！！！关二爷眼中常含泪水，因为他对刘备大哥爱得深沉！！可是尼玛曹操要不要对我这嘛好啊！！！搅得二爷心里乱乱的有木有啊！！！二爷也略微有点心动了呢摔摔摔！！！不行不行啊亲，要送嫂子回大哥身边呢！！！二爷心里也是很想念大哥呢！！！曹操看肿么也不能打动关羽的小心心于是想用怀柔政策，放走关羽虽然曹操下了放行令，但是白痴皇子下了追杀令呢！于是一路杀杀杀，杀杀杀，杀杀杀关二爷一边杀一边很委屈的问，二爷我一定要屎吗？一定要屎吗？？！！！小曹你搅不到基就一定要弄死我咩！！！！曹操得知白痴皇子下了追杀令，马上包邮赶来就关羽呢~。。。后面这段确实木有看懂孙俪这个腐女挂了，二爷丢下这个身重一箭的姑凉跑去找曹操（这咋回事？？）小曹极力救下关羽，俩人促膝长谈了一番，二爷就走掉啦于是大屏幕打出：xxxxxxxxxxxxxxx（前面记不住）关羽死了。。。我勒个去啊！！！这特么就结束了哇！！！关二爷辛辛苦苦打了两个多小时，最后告诉你特死了。好吧，我忍了~可为神马为神马！！！关二哥特么的剪胡子啊！！！剪胡子！！！当时“咻咚”一下，就特么愣住了啊！！！这位关二爷脸是黑的我就不计较了哈，结果演到一半居然当着所有观众把胡子剪了，这特么搞我们是吧！！！搞我们啊！！！请问关二爷的赤兔马在哪里？？？谁看清楚呢青龙偃月刀长啥模样了？？？男闺蜜一脸鄙视的问我，你奏花钱请我看这个？？？我那个无地自容有木有啊！！！我钱花的真特么的冤啊！！！麻辣隔壁滴！！！！摔摔摔！！！