如何少花钱又过好日子

对所有没有经济靠山只能靠自己的朋友来说，钱是要事，如何节俭又体面精致的生活是头等要事。记住，节俭不是抠门，节俭也可以活得有面子。现在就告诉你，如何把钱花在刀刃上，如何能让你在银行存款节节高的情况下活得有滋有味、有模有样。省一块钱要比挣一块钱容易多了，把日常开销节约10%，生活其实没有任何改变。与开源相比，节流容易得多，你无需失去与家人朋友相处的时间，也 并非提倡我们把自己的目标放低，恰恰相反，其实是希望我们把对生活的要求，再提高一点。我们需要的只是一些小小的技巧，把时间和金钱用在那些真正想要，并 且物有所值的东西上，而不要浪费在没用的地方。一旦我们做到了这一点，就会发现：节俭，其实是件快乐的事情。在介绍各项细节之前，先说几个通用原则1.每月领了薪水之后第一件事是把薪水的一部分存成定期。至于百分之多少，就自己掌握吧，但别少于百分之十，否则这件事就没意义了。2.交朋友要谨慎。你的交际圈在很大程度上影响着你的消费。多交些有良好消费习惯的朋友，不要只交那些以胡乱消费为时尚，以追逐名牌为面子的朋友。不顾自己的实际消费能力而盲目攀比只会导致“财政赤字”。此外，别和小气的人做朋友，别轻易借钱给朋友。3.如果是女生，也许你不屑把男人当成提款机，但也千万不要变成某个男人的ATM机。4.给自己制定一个目标。比如，一年内买皮草，两年内买车，五年内买房。接下来，就要从细节出发了。开始学习吧。A、生计想过你每个月花在购买各种杂志上要花多少钱吗？那些又厚又重的杂志也许只是送了你一个没用的小化妆包，你抽屉里不是还扔着10几个没用的小包呢 吗？既然你的朋友或同事也会买，为什么不借来看呢？别担心自己跟不上时尚的脚步，家有google，万事不愁，其实许多杂志都有网络版的，到网上去寻找时 尚，不比纸类杂志差多少。如果看到杂志上有“来信即奉上赠品”之类的话，别不相信。这并不费事，而且大有收获。家里的ADSL将包月改为计时。这样起码有两大好处——1.省电。你不用为了赚回包月的钱整夜开着电脑DOWN东西。2.不浪费时间。不整晚坐在电脑前，你就有很多时间用来干别的事情。哪怕是睡觉呢，这是最经济实惠的美容方法。-记得出门前要关上所有的灯。如果害怕深夜回家开门的时候会害怕，就把所有的灯都换成节能灯泡。-如果有可能，把所有的家电都换成节电型的。我们帮你算笔帐灯泡：一个普通40瓦白炽灯泡1.5~3.5元，同样亮度的8瓦节能灯管在10元左右。按日照明6小时计，8瓦节能灯每年可节电70度，一年可节约40多元。若考虑使用寿命，省钱能力更强。电冰箱：在相同材料、相同容积、相同档次功能的情况下，一台节能冰箱一般要比普通冰箱高出300元~800元。但是，每日耗电0.5度的节能冰箱与耗电0.9度的普通冰箱相比，一天可省0.4度电，一年可省钱89元左右。空调：目前在相同规格下，普通空调和节能变频空调两者的差价不过几百元。按夏冬两季共运转120天，每天开机5小时计，功率2500瓦、能效比 为3.0的节能空调与能效比为2.5的普通挂式空调比较，一年可省180多元，节能空调比普通的1.5P挂式定速空调每年可节省120元。洗衣机：相同容量下，节水洗衣机与普通洗衣机差价500元左右。以5公斤容量、平均每周洗三次计，一年可节水7.2立方米，节约水费12元左右。用普通双缸洗衣机，别用滚筒的，至少在你突然想起还有衣服要放进去时不至于打不开门。马桶：国产6升抽水马桶价格在700~900元，中档的3/6升两用马桶价格在750~1100元。以3人每人每天冲水5次计，6升比9升马桶每月可节约2.24元，用双键的一年可节约27~40元。那种能自动冲洗屁股的高科技产品等你嫁了个好老公之后再用也不迟。找兼职工作。比如，在淘宝上开个小店，将家里没用的东西放到网上，说不定下个月你就能买那件心仪已久的外套了。上班族做兼职是一种常见现象。兼 职职位有高有低，需要根据各人的能力、机遇而定。不过，不管任何兼职，都可以锻炼能力、积累经验，同时还可以积累一定量的资金，又不占用上班时间，不用放 弃目前的工作，正好能够弥补想创业的上班族的短板，可谓一举两得的好事。但是上班族在选择兼职的时候，一定要注意与自己的特长和未来发展的方向相结合。兼 职是为了缩短自主创业的距离，缩短从打工者到老板的距离，如果陷入到为兼职而兼职，为眼前的一点蝇头小利斤斤计较，而忘记了对自己能力的锻炼和资源的积 累，那就有点得不偿失了。B、吃最好戒烟，戒酒。细想，抽烟是在是有百害而无一利，酒也只是应酬的时候需要一点，记住千万别贪杯过量，适可而止。别吃零食，也许口香糖是必须的，但薯片就算了吧，200克薯片的热量你需逛街5个小时才能消耗掉。那些包装得花花绿绿的美味，实际上是减肥者的天敌、健康的绊脚石。而且，傻子都知道减肥药有多贵。外出吃饭的时候打包，可以当作第二天的午餐。谁请你吃饭都可以。一两个小时的时间能有多无聊呢？尽量自己做饭。尽量请朋友到家里来吃饭。请客之前，去超市买普通的红酒，回家之后装进漂亮的盛酒器或者高级红酒瓶中。别担心，没人喝得出来，除非他是品酒专家。而且，一般人根本就想不到你会这样做。既然说到在家请客，就顺便说一下餐具的购买和家里的细节布置，这十分重要。商场里的骨瓷餐具漂亮吧，价钱也漂亮。但到外贸餐具的小店都能买到， 价格只有一半。相信我，这会让你的家庭宴会显得特别可爱。而且即使菜做得不那么好吃，放在这样的餐具里，也变得和大饭店里的菜品一样诱人了。一次就买全套的北欧家居是没必要的，偶尔一两件恰到好处地点缀一下，也不错，若干年以后你的全套北欧家具也就置全了。再说细节之处才能看出一个人的品位。平时多看看生活类的电视节目，相信自己有一双巧手，变废为宝指日可待。不要去超市买菜，去菜场买菜的时候也别穿得太光鲜，不方便，而且会被商贩漫天要价。让食品柜尽量保持差不多空的状态。你能吃多少呢？浪费食物就是浪费钱，而且挺可耻的。别买反季节水果，比如冬天的草莓和西瓜。对身体没好处。知道什么水果对身体最好吗？五块钱三斤的国光苹果。知道什么是最好的护肤品吗？自己煲的汤和自己做的面膜，还有充足的睡眠。C、购物首先要强调的是，绝对不要放纵自己在情绪不好的时候去商场或超市。发泄有很多种方法，或者说有很多种花很少钱就能达到效果的方法，刷爆信用卡，只会让我们在痛苦之余又多了焦虑的情绪。如果你根本不担心没钱还信用卡，那干吗还看这篇文章？去超市之前先花一个小时仔细确认自己到底要买什么，并且写在记事本上。在结账之前，如果发现自己真的按照购物清单执行了这次购物，可以奖励自己一件小小的奢侈品，比如放在结账出口附近的小块巧克力。你站在纸巾和卫生纸的柜台前仔细计算哪种牌子更合算，没人会笑话你，王菲还这么干过呢。洗发水、香皂、洗衣粉……能买“家庭装”的就买家庭装。去超市的时候带上一个小型计算器。还有报纸上的折扣券。下面来说一说非日用品的购物，比如，去商场血拼。这里面的学问就更大了。我们都喜欢在商场打折的时候去疯狂购物，可是在这样的时刻，理智比鼓鼓囊囊的钱包更被我们所需要。就像去超市之前一样，在去商场之前也要仔细想 清楚自己到底需要什么。一双原价1800元的长筒靴现在只买500元，真诱人对不对？先想想你的衣柜里到底有没有衣服来搭配，如果没有，连试都别试。导购 小姐的口才和买到廉价品的快感不值500块钱。密切关注你喜欢的，但当时买不起的服饰，减价的时候立马拿下。不买反季节水果，但可以买反季节衣服。购物的时候充分利用信用卡。很多信用卡在很多专柜都有打折优惠。但不要相信“免息分期付款”。与其买塑身内衣，不如拿这笔钱去报一个健身课程。在专柜试衣服是不需要花钱的。在专柜上试好后去小店里淘样式几乎一模一样的。别轻易尝试在网上买衣服，得不偿失。如果你执意如此，建议你在网上买那些现实中你真的试过的、知道大小号码与质地的、并且价格比商场便宜的东 西。别相信照片。一个朋友贪图便宜在淘宝上买了件30元的比基尼，它在图片上看上去美极了——但是拿到实物后发现，只要稍微一动，立刻三点毕露。三十块钱 就这样飞了。可以在网上买日用品、小东西。记住货比三家。可以在网上买一两件品牌的小饰品，比如钥匙包——LV的就算了，几千块呢，你无法保证那是否是A货。可以免费办理各种商场、超市的会员卡时，办一张没坏处。积分卡也挺不错，记得随身携带。D、送礼和接受礼物我们在很多时候都需要送礼。想过自己制作礼物吗？比如，亲手烤制的曲奇饼。用保鲜膜包好，放在纸盒子里，用缎带打上蝴蝶结。在必须要送贵重礼物的时候，比如好友或同事结婚、生孩子，找几个人和你一起送。家里有没有别人送的礼物？如果不是有特别意义的，完全可以被当作礼物送出去——只要别送给它当初的主人。不要送昂贵的礼物给男人。别问为什么，只要记住不送就可以了。鼓励男人送礼物给你。在接受礼物的时候表示感谢，并对他微笑。和男人分手之后，不要为了显示自己的个性把礼物还回去。他拿着也没什么用，不如你给它们找到更合适的主人。愉快地接受朋友送出的他们穿过或买回来觉得不合适的衣服。E、娱乐旅游充分利用娱乐场所的打折时段，就像我们都知道在非周末时段的夜里去KTV唱歌最合算。选择自助游，省钱，而且有个性。小时候有过什么梦想吗？比如当个画家？那现在就参加学习班吧。你还可以去学一门语言，学雕塑……这会让你增添知性的魅力，而且没有时间去乱花钱。F、投资投资有风险，入市需谨慎。这是一句至理名言。而且，投资机会多得是，但没人会把慧眼借给你。如果真的想让金鸡生金蛋，就摸索着过河吧，可以尝试咨询一些投资顾问，这笔钱花得不冤枉。有些钱是不能省的听过一句话吗？30岁之前拿命换钱，30岁之后拿钱换命。所以，不要在买保险上面省钱。一份健康保险是非常必要的。如果没有它，一个小小的阑尾手术都有可能让你的存款瞬间清零。二手商品的价钱确实很有诱惑力，但在有些时候，我们必须远离二手货，比如笔记本电脑、床垫、彩电。G、记账最后，我们来说说记账。也许很多人都会觉得，记账是件既无聊又丢人的事情。立即抛弃这种念头！大声对自己说，记账是一件非常有意义、非常有个性的事情！首先，我们要建立详细的记账目录，分门别类地记录每一笔花销，很多人以为这样会非常麻烦，记个大概就可以了。其实不然。因为我们记账的目的不仅 仅是要记录总共花销了多少钱，更要从日常的花销中找出不合理的消费倾向，我们可以从记账的过程中直观地看出各个时期，各类消费在总额占的比例，并及时加以 改进。现在最时髦的行为是在网上记账，在百度中输入“记账”，就能找到很多记账的网站，或者下载很多方便好用的记账软件，每天只需要十分钟，得到的绝对超过你的想象。切记：详细的记录只是良好的基础，重要的在于分析！