休息

•用看两小时让你开怀的漫画或书代替去KTV唱那些一成不变的口水歌•试着放弃在周六晚上去酒吧，10点入睡，然后在7点起床，去没有人的街上走走，或是看看你从来没有机会看到的早间剧场，你会发现这一天可以和过去的千万个周末都不相同。•不要再去你已经去过无数次的度假村找乐子了。找一条你你从没去过的街道，把它走完。你会发现这个你感到腻味的城市结果你并没有完全体会到它的妙处。•旅行，而不是换个地方消遣。去一个地方对那个地方本身心存好奇，对自己这趟行程心存美意，感受自己经验范围以外的人生样貌。而不是坐了5小时飞机，只是换个地方打麻将，换个地方游泳，换个地方打球……•从这个周末起学习一项新的技艺，比如弹电子琴，打鼓……每周末练习1小时以上。•去社交。 不要以为它总是令人疲惫的。虽然和看书比起来，它稍有点令人紧张，但也能让你更兴奋，更有认同感。你 必须每周有两三天是和工作圈子和亲戚外的人打交道。它让你在朝九晚五的机械运行中不至失去活泼的天性。女性朋友们尤为需要走出去和朋友聚会，这些时刻你不 再是满脸写着“效率”的中性人，而是一个裙裾飞扬的魅力焦点。•做点困难的事，如果你是精神超级紧张的人。心理学家发现 解除神经紧张的方法，是去处理需要神经紧张才能解决的 问题。曾经一位精神即将崩溃的总经理找到一位医师给出治疗建议，结果他得到的处方是去动物园当驯狮师。一个月以后完全康复。所以压力特别大的时候你可以为 自己再找分工作，但不要是和你职业类似的。比如去孤儿院做义工，或者去一个复杂的机械工厂从学徒干起，或者做一道超级复杂的数学题。