4.28

       好像很习惯用文字记录下发生的事情，不过一般都是等思考完之后才会去回想：    昨天早晨上班前遇到前不久发生工伤的同事，还是一如既往的向我抱怨，末后问了一句：老板没有说我什么吧？得到我肯定的答复后长叹了一口气。   下午上班，办公室来了位文具推销员，正好要采购文具，顺便看了他带的东西，发现并不适合我们，拒绝接受他的推销方式，推销员很有韧劲，一直在和我纠结，最后还是没有接收，推销员立马回了一句：最讨厌像你一样的办公室人员，这么好的东西不要，还要什么。。。云云~~~~没有回他一句，感觉整个事情被他最后一句都破坏了。   晚上看电视（杨澜访谈录），首先是姚晨的专访--要大爱，不要狭隘，道出了现实人们的急躁和冷漠的心态，随后王菲和李亚鹏夫妇的专访，我看了许长时间，以前对王菲没有任何的熟悉，只是喜欢听她的部分音乐，能感觉到她骨子里面的一种淡然，不管之前在她身上发生了什么，我看到了她对一件事情的态度和理解，很值得我去思考。   人的一生要经历很多，面对困境，我们应该用什么样的心态去面对，怎么样调整自己的一个方向？或许，确实应该向小草一样，不管什么风刮过，随即而倒，过去了又能强劲的站起来。