除了《舞型舞秀》还有什么跳舞的网络游戏

有什么新的音乐游戏？有什么新的音乐跳舞游戏？有什么新的3D 音乐跳舞游戏？《舞型舞秀》将满足你的所有需求！2011年5月炫酷3D多人自由舞蹈游戏《舞型舞秀》将迎来最大的更新改版，上回已经向大家解密了最新的登陆界面，本回将向大家详细介绍全新游戏商城系统。《舞型舞秀》新版本大揭秘：第二章 翻天覆地新商城  投桃报李交密友在商城第一界面上，《舞型舞秀》新商城将完全颠覆之前的商城形象。在视觉效果上《舞型舞秀》新商城将以浪漫多姿的玫瑰红为主色调，透明化的操作按钮，简洁而时尚，让人联想到最新的苹果操作系统。在用户体验上《舞型舞秀》新商城采用最人性化的IOS系统的UI风格，自由拖拽且方便自如，将人性化的操作体现在各个细节中。 在实现功能上《舞型舞秀》新商城主要由商城道具展示和用户体验购买两方面组成。商城道具的展示区按照道具的热销、属性（服装、配饰、道具）进行划分，同时加入道具搜索功能，方便用户直接找到心仪的商品。而商品的属性价格等也配合鼠标的点击一目了然的展现给用户，十分便捷自如。用户体验区括了立即购买、加入购物车、整体赠送、初始装扮、索要物品和立即充值等重要功能。用户可以在这里通过鼠标拖拽直观的360度欣赏角色的装扮，让装扮后的角色每一个细节的都展现出您与众不同的品味。特别需要强调的是，《舞型舞秀》新商城中整体赠送和索要物品的功能，让用户能在投之以桃报之以李的过程中结识密友，在游戏中完成一段妙不可言的缘。 爱音乐 爱舞蹈爱时尚 爱前卫我不是炫舞，我不是劲舞我是《舞型舞秀》，首款国产原创3D音乐舞蹈游戏！最喜欢《舞型舞秀》那一点？自由！更多细节更多内容   且听下回解密