安德雷斯 我们爱你 我们等着你

安德雷斯 看到苍老的你面对镜头泪流满面 我也情不自禁潸然泪下 我相信你在用世间少有的真情来思念着我们 思念着你10几年前在皇城脚下的美好时光 和其他人一样 我也深深地想念着你 我们的老男孩 若有一天 你带着赤诚之心再次回来 你会收到我们最真切的祝福 我们爱你！ 四月樱花化成海 安于世间美好事 六本书 七张弓 十三春梦笑清风晨披薄雾寻芳草 午间懒卧落花丛 三分人 三分仙 留得四分乃醉翁散尽悲喜人间事 半点朦胧半点通…… 安德雷斯 期盼你的归来 我们爱你我们等着你       他是传说的卡车司机，也是曾经北京国安的23号。1997年北京国安当时著名的三杆洋枪之一，他是三杆洋枪中进球最多，也是头球功夫最为出色的球员。他就是安德雷斯，曾做过卡车司机的西班牙人在北京足球历史上留下了自己的印记。如今在BTV6的《天天体育》节目中我们又见安德雷斯！　　安德雷斯和阿松桑在比利亚雷亚尔一起生活了三年，在见到记者时安德雷斯居然使用了中文“你好”和记者还有镜头前的球迷打招呼，并且还主动询问“请进”的中文如何说，在把自己的孩子拉拉和欧若拉叫下楼后，还教孩子用中文“你好”和大家打招呼。　　在看过去的旧影像时，光盘上安德雷斯的照片是那么青春，记者和安德雷斯开玩笑道：那时候的头发可是比现在多很多哦。旧时光在眼前晃动，安德雷斯看着这熟悉又陌生的画面，过去的一幕幕又在脑子里拼接了起来。“啊，天啊，我现在逐渐想起那时候的事情了。”看着画面，安德雷斯不禁热泪纵横，右手不停的捏着鼻子摸着下巴，熟悉的旋律将安德雷斯带回到了过去，还有再也永远回不去的青春。　　安德雷斯的妻子说道：“他不是一个轻易哭泣的人。我只看过他两次哭泣，之前有过一次，再就是这一次。”安德雷斯的母亲则说：“当时我听说安德雷斯要去中国踢球，我有些不是很高兴，不过我听说他在那里进很多球后我才感到满意，不过惟一的遗憾就是没有去过他曾经踢过球的地方。”安德雷斯接着说道：“以前我的家人对我在中国踢球了解不多，今天带来这个影像还有你们在这儿，让他们了解了许多，这对我来说很重要。”　　尽管过去了十几年，安德雷斯仍对北京国安9-1大胜上海申花的比赛念念不忘。“有9-1的比赛么？（看到画面）符宾可是个好球员，是个好人，人品特别好。（进球后脱衣庆祝）这个球是献给我儿子小安德雷斯的。”安德雷斯16岁的儿子面对镜头也对爸爸过去的丰功伟绩进行了一番赞扬“我终于又看到了他之前进球的画面，看得出来他很激动，我也是一样。”在安德雷斯家一起观看了录像的安德雷斯的侄子则被画面震撼“球场内有8万人，可能还有场外的球迷，真是太令人难以置信了。”　　当记者拿出一件印有冠军星的北京国安球衣后，安德雷斯很快穿上了身，“很合身啊，号码也很合适”念旧的安德雷斯情不自禁的亲吻队徽，此时他的家人也在旁边鼓掌，安德雷斯更是用中文连声说“谢谢，谢谢。这是很好的球衣，我会好好保存它的。”最后在球衣给国安球迷签名时，安德雷斯仍然很认真，上面写着“献给北京国安和它的球迷，衷心的祝福你们，安德雷斯。”而面对镜头，安德雷斯也再次表达了自己对国安的爱“对我来说，北京国安永远都是世界上最好的俱乐部。我太爱北京国安的球迷了，我也希望有朝一日能够重新回到北京！”安德雷斯　　出生年：1968年 　　英文名：Andres Olivas　　国籍：西班牙　　身高：194cm　　体重：76kg　　场上位置：前锋、中锋　　1997年-1998年效力于北京国安队　　1994年-1995年曾先后在瓦伦西亚青年队和西班牙马德里二队效力　　1999年效力于上海中远队　　　　　安德雷斯是97年北京国安队当时著名的三杆洋枪之一，他也是北京国安队的三杆洋枪中进球最多的，也是头球功夫最为出色的球员，但是他的薪水是最少的，在自己的国家中名气也是最小的，因为他原本只是一名卡车司机，并不是职业的足球运动员，但他的足球技术实力足以达到了职业球员的上等水平，虽然他的速度并不快，但是相比起世界巨星而言，以他的身高能有这么好的灵活性已经很难得了，特别是能有如此出色的脚下盘球能力这对于一个1米92以上的大个子确实难能可贵，他也是历史上中国足坛所有外援乃至所有国内球员中头球最为出色的球员，尽管他有时显得故意想表现自己，但仍然无法掩盖他出色的传球配合能力，他善于发挥自己的长处和身高优势，他的高空精准的头球和冈波斯、卡西亚诺的速度快正是完美的结合，也就有了国安队9比1战胜申花队的经典战役。98年的颠峰时期他曾想加入中国国籍并为中国国家队效力，但未能如愿。2000年回国后，曾穿梭在西安的古玩家具市场，在西班牙做生意，可最终因生意不好，他只要再次重操旧业，做了一名卡车司机，为一家小私企打工，主要负责开车拉食品酒水等货物。据说目前他的经济情况并不好，妻子与他离婚，并带着孩子离开了他，看到这里，作为北京球迷难免都会感到心酸。因为我们永远不能忘记这个西班牙大个子为北京国安队做出的贡献，97年的超霸杯，正是安德雷斯的两粒金子般的入球帮助国安队战胜甲A联赛冠军的大连万达队从而使国安队获得超霸杯冠军，特别是最后的金球制胜为国安队赢得了一次真正意义上的第一。直到现在，只要是国安的球迷就不能忘记那个光荣的时刻！安德雷斯，一个普通的西班牙男人，北京球迷永远忘不了的西班牙男人！配乐请下载：       