节奏模式的游戏《舞型舞秀》

《舞型舞秀》（wx.urgamer.com）新版本即将火爆上线，这掀起国产原创舞蹈游戏3D化的新趋势！《舞型舞秀》的这次改版将带来翻天覆地的变化，无论是从游戏UI界面，或是游戏的创新玩法，还是游戏的场景服装道具等诸多游戏元素都将会有彻底的改变。  为了让《舞型舞秀》的粉丝能抢先体验这一新版本，由游佳网络和康师傅联合举办的美味3+2邀您抢先体验全新《舞型舞秀》活动将在4月30日到5月22日期间在上海举办。 这次活动将首先覆盖上海高校周边的100家网吧，活动期间在这些网吧中玩家都能抢先体验新版《舞型舞秀》。更值得关注的是游佳网络精选20家主题活动网吧，在这些网吧中所有玩家都能在指定时间免费体验《舞型舞秀》新版本，并有康师傅送出的精美礼品。同时在活动期间上海各大教育超市门店都有《舞型舞秀》VIP卡赠送。不用再去搜索有什么好玩的舞蹈游戏不用再去询问有什么最新的音乐游戏无论您是不是喜欢音乐舞蹈游戏无论您是不是劲舞或者炫舞玩家在最新的音乐舞蹈游戏《舞型舞秀》新版本中都将找到属于自己的快乐！最新最酷的3D时尚音乐舞蹈游戏《舞型舞秀》就在你的面前还等什么？让我们一起跳舞吧！附网吧名单20家《舞型舞秀》主题活动网吧名单100家《舞型舞秀》抢先体验网吧名单爱音乐 爱舞蹈爱时尚 爱前卫我不是炫舞，我不是劲舞我是《舞型舞秀》，首款国产原创3D音乐舞蹈游戏！最喜欢《舞型舞秀》那一点？自由！