总得说点什么

没想到会如此淡定的迎接这个阶段，但是，总得说点什么，即使记下只言片语的流水帐，想必日后再健忘，也会是吉光片羽般的回忆。  1.一个俩人查遍各色日月年历确认下来的日子，除却宜嫁娶世界舞蹈日之外，意外的还和某王子大婚的日子重叠，威斯敏斯特教堂里翻跟头的神父，四川省民政厅门口遇到的无论路人如何惊叫警告依旧边打电话边以时速1km缓慢撞弯一棵白杨的帅哥警察，都是我们的调味剂。2.紧接着8点55到达的我们之后，进来一对满口纯正乐山话的涉外婚姻小夫妻坐在旁侧，我们等待文件处理的时候，听到如下情节：该满腿纹身的黑衣美瞳假睫毛女生，香港籍，接待员要求出示单身证明，她淡定的扔出一厚叠A4复印纸：“这是我在香港离婚，所有律师楼和法庭文件”...接待员当场石化...3.红本本到手的那一刹那，鼻子突然那么一酸，但总觉得酸得有点莫名其妙的不合时宜，仔细读完上面的每个字，抬头，对面那个已经不知用相当娘的泪眼呆呆的看着我多久了...4.中午被小圆教主电话告知，群发的短信已经被全文转发至公司地下论坛，大家短短2个小时盖了几十页高楼给我，到最近的一篇帖子，居然是我已经“成妈”...更可怕的则是，我将会在5月4日才能有机会看到这栋搞怪摩天大楼...天知道会有什么更离谱的八卦被制造出来...5.“你要是再这么吃下去，我们很快就会再来一次民政厅了...”---在中午的四海一家自助餐厅，看着我2分钟内扫光了三盘三文鱼，4个生蚝之后，Wirkus先生无比认真的对Wirkus夫人说。6.下午去三医院给Wirkus先生的驾照做体验，路过整形美容的广告牌，跟他开玩笑，“哎呀，我几年前差点就在这家医院做双眼皮手术了！现在反正都嫁了，利用婚假做一个哇？！”，这位先生无比灿烂的微笑着回答：“媳妇儿当然可以，不过听说最近这项手术改了个名字叫divorce...”...7.Wirkus先生和夫人在下午蹒跚多次前往沿途地铁医院饭店宾馆百货商店洗手间之后，郑重决定，10周年纪念日之前，没有人有权提出再吃自助餐的建议，当然吃白食例外。8.这才36个钟头，老迈如我已经仅记得这样琐碎的小片段，看来真的要说点什么，趁着还年轻，趁着我还爱你就像爱我自己。9.Anyway，我亲爱的老妈，你的这个自小便没什么好运气的胖姑娘，终于在2011年4月29日上午9点40分嫁出去了。10.Wirkus先生，我们真的没法养活大于等于三个将会继承你的智商我的情商的淘气包...以上，FYI，over。  