需要一些情绪化

      很少在本子上写日记了。      没有时间是一个借口。而在电脑上写的时候，又觉得不彻底，没有将内心完全掏出，总感觉不安全。曾经喜欢在日记里批判自己，将自己所有的缺点全都列出来，然后信誓旦旦的说要怎样怎样改正，虽然结果往往是旧缺点还在，而新缺点不断。但是，那个时候确实安心和充满希望的。因为发现自己是个多么不完美的人需要做那么多的改变，内心就有了去做一个完美的人的决心，因而感觉生活也有了方向。      现在，很少记日记了，思考的时候也少了。很喜欢跟风附和。我知道我是个很容易受环境影响的人，一开始的时候也曾害怕进入这个社会会改变自己的世界观，人生观和价值观。虽然现在仍然在坚持着自己内心曾认为的美好，但是看到很多现实之后，却总是缺乏独立的思考，喜欢附和别 人的声音，其实很多时候并不觉得别人的话又多哲理。     最近很喜欢张牙舞爪的高声谈论，或是看到很有意思的新闻就大声鼓掌或是尖声讽刺。其实，真正自己思考得到的结果不多。慢慢感觉到自己的浅薄，浮夸和不淡定。     我仍然坚持很多事情必须要自己亲身去经历，才会得到入骨的觉悟。但是，我也觉得另外一句话很有道理：做人要低调，做事也要低调。踏踏实实，安安静静的做自己的本分工作，不必大肆宣传自己为创建和谐社会做出了多大贡献。求得自己内心的满足感是最大的成就。于是，我觉得还应该不要太在乎别人对你的评价。有人对我说，年轻人就是太在意别人对自己的评价。其实，不是所有的评价都不要在乎，而是要看看是谁给你的评价。你不应该在乎那些你根本不在意的人给予的评价，因为你不在乎他们，所以连同他们对你的评价都不要在乎。你要在乎的是你尊敬的人你的朋友给你的评价，你在乎他们，他们也在乎你，所以，他们对你的评价是客观且有听取意义的。而在众多的评价中，好的评价和坏的评价一般都是参半的。如果所有人对某个人的评价全是好的，那么这个人必定是个平庸的人，没有个性的人，因为人们从他身上找不到与自己利益相违的东西，所以给予的评价都是好的。一个稍微有些成就的人必定会受到好坏两种评价。某些人与你观点一致，于是赞美你；一些人与你观点相悖，于是唾沫你。赞美也好，唾沫也罢，你应该全不在乎。你内心应该有一条属于你自己的道德主线，价值观主线和人生哲学主线，只有你认为你自己的这条主线是自己想要的，那么，对于别人的赞美和唾沫又有什么意义？评论别人的人，往往都是内心主线不强烈，太渴望别人的关注和赞许。      于是，我强烈的意识到自己就是一个内心主线不明显不强烈的人。往往喜欢跟风似的加入到对别人的评论中，却很少有自己独立的思考。这样很容易飘忽不定。一会儿，喜欢张牙舞爪，一会喜欢安静沉寂，其实，这些都是没有分明的界限的。只是在不同的时候不同的场合，需要张牙舞爪或是安静沉寂，但是，这一切都需要有自己独立的思考，在听到外界的声音后经过自己内心斟酌过的观点。      我把这样变换不定的自己称为情绪化。      是的，我就是个情绪化的人。