若为自由故

     看到老同学刚刚写完的一篇日记，这个男生，在我的记忆里，最后留下的影像是一个活泼而反叛的男孩子，瘦而精干的身体在学校的操场上曾经像风一样穿梭，吸引过不少女生的目光，虽然长的普通，可是黝黑皮肤加上大笑时雪白的牙齿，也足可以让小女生倾心。据说后来他终于和那个高中就在一起的她结婚了，婚后生了孩子，一如每个年轻夫妻一样的繁琐而幸福。    好吧，一段类似琼瑶的描述之后，来说说琼瑶阿姨没有告诉过我们的事：    他有多喜欢她，我想当时所有的同学都知道，之后呢，再多的爱是不是能供给这平凡生活？这篇日记里，他的抱怨压抑而微弱，一点点，仿佛火山爆发前的岩浆，却也已经可以看出生活中他的隐忍端倪，一开始做这些付出这些一定是心甘情愿的、一定是欢天喜地的，只是，乞讨爱的姿势到底能持续多久？不是石做的思想者，一样的姿势摆久了，谁也受不了。   一开始总是希望所有的时间都是两个人的，所有的世界都是两个人的，然后呢？从想要回一点点自己的时间开始，那么最后想要的是什么呢？一点点索回当初给予的时间和世界，人终究是孤独的动物，即使曾经爱到溶为一体，有些事还是只能一人体会，哪怕只是孤独的快乐。    渴望自由的基因，从始至终，隐隐在每个人的身体里掩藏着，一到时刻，就爆发如流感。。。    朋友问我爱是什么？我不知道，她告诉我，是两个人愿意在一起，无论怎样。可是在一起做快乐的事总是开心的，总是愿意的。那么从约会、拥吻、听音乐会、看天看地换成洗碗、做饭、带孩子、洗尿布又怎样？    我们只能选择自由自在的承受自由到寂寞的失重、抑或甘愿带上生活的枷锁沉淀入繁琐平凡的人生，    