看，那只小兽

在上海外滩的青旅柜台办入住手续时，他静静的在一旁上网。转到二楼公关咖啡室，我洗完头，他喝完咖啡。一句嗨，他算是跟我们相识了。右脚脚踝上的一条纤细红绳，确切地说，是已褪色的抑或浅褐色的红绳了。他会心一笑：那是对已经远去的本命年的纪念。这个中日混血的外科医生，严谨且冷静。在某一个日子里像被神谕召唤的圣徒，突然放下手术刀，搭乘昼夜不停的火车，从拉萨一路开始旅行，他说他想看见世界在风景以外的美好...... 从此海阔天高。其实，直辉身上的“医生”痕迹并不明显，除了共进西式早餐时用刀叉为盘里面的一只小虾剥壳，那种过分专注的可怕和熟练的刀法，能让人联想到他上手术台时的模样，更多时候他像个身份不明的流浪汉。衣着装束时而懒散时而精致，着实让人一时半会猜不透。最突出的表征该是他脚上那双人字拖。他说：从34度的吐鲁番到12度的北京，从芷江儒雅的汉唐古城到上海徐家汇的购物商场，冷也好热也好，雅也好俗也好，贫也好富也好，这鞋拖都留下了深浅不一的足迹。到后来，大冷天从阳台看下去，若远远看到一个穿人字拖鞋的高大男子，八成是直辉。一声招呼，他会抬头用一双琥珀色的眼睛注视你，顺便回应一个礼貌地微笑。他深邃的眼睛跟过于刚毅坚挺的鼻子让他看上去有点中东血统，我们的菲妃笑称：你不像中日混血，像直接从波斯边境流浪过来开展一趟寻亲之旅的。他也很配合的带上他的阿拉伯头巾跟墨镜，摆出一副乡愁的模样应应景，惹得我们捧腹大笑。直辉大度地接纳各种善意的调侃，偶尔会爆发出让人吃惊的高度幽默感和荒延感，令我们惊为天人。更多时候他总是很安静，在过道的咖啡桌上安静的上网、看书，安静的不做自己不愿意做的事情。安静到几乎遁形在人群中央------除非他愿意就你的话题做出简短的回应。青旅里的小猫小狗比我们更容易觉察到他的存在，会大老远的跑来蹭他的脚，对他摇头摆尾。他一直在他所旅行过的城市里义务为社区的猫狗做结扎。直辉抚摸小猫小狗的表情很温和，容易让人联想到“对话”二字，仿佛他在人群中没说的话都在这些抚摸里说完了。“千金难买我乐意”，这句话沉淀了直辉对很多事物的选择，比如说为什么用苹果电脑而不是联想？为什么选择大耳机而不是小耳机？.....诸如此类，你可能从其他人的口中得到一篇洋洋洒洒的论文式解释，而他的答案仅仅是：洋气。一如他向来所崇尚的极简主义。抿一口生姜红茶，我猜想：这算是很客气的答案了。他琥珀色的眼里中忽闪着一只小兽，“野性难驯”。或许他本意是想说：我乐意。他说他的下一站是加拿大那条著名的落基山脉。一种安定，不强迫，也绝不妥协的姿态。听直辉跟菲妃的交谈，发现他的话题里甚少出现的词汇包括：股票，事业，金钱，工作.......唯一不变的是探讨城市背后的人文地理。他说如果一个人见过太多死人，就会明白要及时行乐。正如林语堂所说：人在福中要享福，莫在福后空回想。直辉阅读的书目和藏在Ipad里的音乐也统统及与我们分享，不是关于出门，就是关于出家。这让我不由得怀疑他是否会跑到某个高原寺庙里，跟十几条大小不一的猫猫狗狗一同终老。咔咔，好吧，如果善意一点的话，该是和一个爱他的女人，以及十几条大小不一的猫猫狗狗一同终老吧。                                           -------本文虚构，改编自《他琥珀色的眼里住着一只小兽》