米露薛

去年父亲发生了点意外，姐姐电话里哭得很厉害，说这次父亲有可能不行了。听到这个话，很奇怪的感觉，我竟没有一丝悲伤。而下一刻开始担心，为妈妈，那一瞬间想到的竟然是我的妈妈，妈妈怎么样了。我一直很害怕父亲过激的行为会伤到妈妈。立马去医院，父亲躺在床上，奄奄一息，直到一个多月后康复，我都很无感，而姐姐一直很动情，我一直觉得亏欠姐姐太多，姐姐在那段时间一直在床边抚慰着父亲，握着他的手。姐姐累了要我握着，我竟有点发抖，终握上去，仍旧无感。后来回家，看到我的妈妈，一脸憔悴，我的妈妈恨我的爸爸，但怎么也逃不离的。当时我竟想如果父亲这次真的去了，妈妈以后应该会过得舒心点了。我无法给予妈妈安慰。妈妈在晚上一直在说：怎么没死怎么没死。我只能呆在那，无感，也就仅此而已。幸福的家庭都一样，不幸的家庭各有各的不幸。虽然生活在这样的家庭，但我还是觉得生活还是挺美好。上一代的生活多多少少影响了下一代，那生活总归是抓在自己手里的，该怎么过就怎么过呗。该开怀大笑时就该开怀大笑。再怎么样别人不会因为你经历的什么会额外给予你什么。该珍惜的时候就珍惜。不是自己的那就微笑着和它们告别。呵呵。痛苦最痛是深埋心底，说出来的再怎么看似痛苦都已不再是痛苦了。我父亲还是个好父亲，小时候为了我带回来的一条蚕宝宝，他晚上打着手电在四月冷冷的田间为我寻找野桑树叶子。有些东西过去就过去了，有些东西就不会，该记得还是得记得。好饿，我吃饭去了