你安慰过失恋的人儿么？<转>

无数事实证明安慰失恋的人儿是永远不会成功的，对于这样的人儿我们通常选择一棒子打昏才是比较正常的。随便举出一例。她：你知道么，我们分手了。我：啊！！怎么就分手了！！她：哎，说来话长。算了。我：（我操你不是来找我倾诉的么，嫖了我一下就一笑而过么）喔唷，不会啦。他肯定还是爱你的，等他想通了自己会来找你的。她：不可能了。这次我们是真的分手了。我：（我了个操的，这是第几次真的分手了。）哎，那好吧。既然分都分了。他确实有不对，好男孩多的是。谁以前没失过恋受过伤。你说是吧。时间会治愈一切的，再说了还有我们陪你呢。她：可是我还是很喜欢他。我：喜欢他的话就试试看挽回下也许还有可能呢。她：不，我们没可能了。我们不适合。我：既然你自己也说没可能了，一味这样也不是办法。乖乖的休息一段时间，很快就会忘了他了。她：他其实是个好人，可是他……%￥@#*（此处省略此男劈腿暧昧等一堆坏事）。我：这种男人要她干嘛！我跟你说劈腿劈过一次的就肯定有第二次。这是本能。她：可是我即使知道他是这种人，我还是好喜欢他…也许有一天他会回心转意会想通会珍惜我。我：你刚不是说你们已经没可能了么。她：可是事情不是都有转机的吗，毕竟我们那么久了。我：未来的事情我们都不知道啦，不如当下我们好好的过。她：我该怎么办%…我：（失恋的人能怎么办！！老娘当时也是一把鼻涕一把泪的过来的）哎，或者你可以考虑开始一段新的感情。她：可是我忘不掉他。我：不开始一段新恋情你怎么知道你忘不掉他。她：我觉得我已经没有能力去爱别人了。我累了。我不再相信爱情了。我：…………………………她：哎，我就知道你也帮不了我。我：…………………………她：可是我自己也不知道该怎么办。我：…………………………她：哎呀，他打我电话了，下次聊！我：…………………………