男人的一夜，女人的一生(08年写的！！哈哈)

曾经听一位颇有人气但是单身的学姐说过：她并不喜欢生活中的男生，整天不休边幅，缺乏风度，没有韩剧里的男生那样精致。或许从追星的少年时代走过的女孩会有许多的赞同感。印证了那孩子们的白马王子情节自己曾仰慕一个高傲的女孩Angel，但是一直没有勇气把那微妙的想法说出来，偶然惊闻有个男孩在追她，我试探的问她的一个密友：A现在的对那男孩的态度怎么样，她回答：那要看那小子的态度了，要是真诚的话就可以考虑呀！当时我是那样的后悔，或许我把自己的心放在她面前我或许也会有机会，褪去了理想的色彩，她们得心中也是需要寻求一份安定，给心一个避风的港湾。看过《一个陌生女人的来信》，明白了一种爱情的阐释，“我爱你与你无关”，因为有种爱情不抱希望，低声下气，但却让人曲意逢迎，热情奔放。如张爱玲那句“见了他,她变得很低很低,低到尘埃里,但她心里是欢喜的,从尘埃里开出花来”。让许许多多的怀春的少女痴狂，无论那个人是琼瑶阿姨书里的主人公；还是街头的流浪她们都义无反顾。他一个无心的表情，却成了她永恒的思恋。那样内心的一种专注，甚至可以让女人们忍受精神和肉体的折磨。只要你叫我，就算我在坟墓里，也会涌出一种力量，跟着你走。内心专注等着你踩着七彩祥云飞过来.....哪怕是飞过而已，就非常的满足，那一夜的温存，成为她一生的记忆，我愿永远是你陌生的美丽际遇。某个夕阳西下的时候她趴在阳台嘴角露出一丝笑容的时候，他又浮现在心中，那一份珍贵的曾经拥有。一对男女走过街头的时候女人除了注意时尚的橱窗，也会想起她内心的迷曾经的那个王子，男人除了惦记自己的钱包，就是留意比女人更美丽的动物，谁会是他下一个目标。历来都是男人的花心印证女人的专注，许仙发现白娘子是妖精后的逃离，那里还记得曾经的海誓山盟，当她的脸上关没皱纹，当她已经血肉模糊，还能脱口说爱吗？有人说爱情的极致就剩下亲情。一种相濡以沫的温馨，少了山无棱天地合的海誓山盟;一杯温暖手心的热茶，少了跪奉鲜花的浪漫。点点滴滴的包容润滑生活中的摩擦，走过生活的坑坑洼洼，那是一种平淡的幸福。当下次遇见的时候，也许我也不会只是爱上爱情。不再只迷恋她让人甘愿屈服的撒娇，她绝世独立的美丽，魂牵梦绕的忧郁。有种爱情叫做生活。真是热解渴。