睡前30分钟别洗热水澡

       5月6日为我国传统节气立夏，此时气温升高，人们容易出现烦躁不安、易怒上火等症状。为此生活家特别推出“中国传统二十四节气养生”系列专题，为您汇总了健康保健、护肤减肥、疾病预防等养生资讯，帮助您更学科的调理身体，健康度过每一天！ 　　生活中，我们经常会在一些小事上犯经验主义错误，比如大多数人认为临睡前洗个热水澡，既解乏，又帮助睡眠。但从健康保健角度来说，就有问题了。 　　“睡前洗热水澡”中的“睡前”和“热水”都是错误的概念，违背了人体的生理规律。洗澡用热水，人体温度迅速升高，会抑制大脑褪黑激素的分泌，减缓大脑释放褪黑激素的时间。褪黑激素的主要作用是诱导自然睡眠，通过调节人的自然睡眠而克服睡眠障碍。人一到晚上就想睡觉，主要因为它只在夜晚分泌，晚上11∶00到凌晨2∶00为褪黑激素分泌最为旺盛的时段，之后分泌量会慢慢降低，直到清晨大约8∶00停止。如果洗完热水澡立刻上床，就会导致褪黑激素迟迟不分泌，让人难以入睡，即便入睡，质量也不高，可能会经常做梦。 　　聪明的做法是，将洗澡与准备睡觉的时间巧妙安排一下，睡前一个半小时洗澡，洗完澡后可以躺在床上看一会杂志，喝上一杯牛奶，或者和家人聊聊天，这样等到睡觉时，体温刚好降到适宜睡眠的温度，睡意自然会来，就可以享受一个高质量的、舒适的睡眠了，第二天早上醒来时也会感觉精神格外清爽，最好不要在睡前半小时洗热水澡。如果睡觉太晚，又想在睡前冲澡，则建议适当调低水温，或者水温先热后凉，降低洗浴结束前的体温，沐浴后，再用冷水、冷毛巾敷一下额头。 　　除此以外，睡前洗澡还应注意，水温要与体温接近为宜，即35—37摄氏度，水温过高容易引起缺氧，过冷可以使血管收缩，影响热量散发;时间也不宜过长，每次以15分钟为宜;先洗脸，再洗身子，后洗头发。来源：39健康网