自学星盘什么的、

太阳落在不同的宫位上时，用太阳本身的特质去解释所落的宫位，但不要忘了还要结合宫位所处的星座本位：太阳落在宫位2会表现出对金钱及财产的使用能力，具体能力如何要配合太阳的星座位置。比如，太阳位于双子座第二宫，便容易赚到钱，而且将钱花在知识的追求上。如果太阳处于狮子座第二宫，则会以管理能力来赚钱。但无论何种情况，太阳位于第二宫的人都会希望多赚些钱，多多益善。如果太阳相位不佳，就会唯利是图，不择手段。月亮代表的是人格的内在特质，落位在不同的星座也会有不同：巨蟹座(Cancer)“内敛，依赖”家庭和家人比功成名就重要，喜欢家居生活，对亲人的依赖心很重，而自己本身也有可能成为一位很好的父母。宫位7(House 7)和配偶的关系，会影响你的安全感，倾向选择一位顾家，与你脾味相投的人为结婚对象。如果月亮相位不好，月亮宫7的位置会迟迟做不出某一个决定，有晚婚的可能。星体落入不同星座和相位水星双鱼座(Pisces)“感性，起伏”对事情的观点不是来自理性，而是感觉。容易紧张，思绪起伏大，犹豫不决，想像力丰富。宫位2(House 2)注重金钱，价值观非常实务。金星双鱼座(Pisces)“注重付出，心甘情愿”注重感觉和付出，喜欢有人陪，不然会自言自语。敏感容易感伤，爱情是结婚的唯一原因。对事情的判断会被感情因素影响，不理智。只在乎对方的感受，小心翼翼的配合对方。宫位2(House 2)喜欢金钱，生财和用钱都比较有道，有很好的鉴赏力。火星双子座(Gemini)“技巧至上”反应灵敏，喜欢与人辩论。个性浮躁，常把自己弄得很忙，而且同时处理很多事情。宫位5(House 5)具侵略性和情绪化，如果火星相位良好，可以引起别人的好感，但如果相位不良，会受人排挤。木星宫位宫位5(House 5)有赌运，凡事不会看得太严重。多才多艺但不精通。恋情多平顺自然，水到渠成，不用费太多波折。土星宫位宫位1(House 1)持严肃高贵的人生态度，有责任感，勤奋努力，欠缺幽默感天王星宫位12(House 12)山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。海王星宫位宫位1(House 1)需要旁人指引来行事，没有什么主见，喜欢听别人心事，喜欢空想，而想法也常随着情绪改变。冥王星宫位宫位10(House 10)与亲人的关系有些疏远，不是很贴心，常常会出现取舍的时候，而且可能舍的往往比得到更重要，但迫不得已。 