霍尔果斯边界（在新疆的旧文）

霍尔果斯边界：一些士兵和他们面临的未来风        在霍尔果斯边防连的头几天，我每天的大部分时间都是在一座观察哨小屋里度过。20岁的上等兵和卫生员Q是浙江临海人，相比起他那些往往沉默寡言的战友，他是较为健谈的一个。在我跟随他们一同去巡逻的路上常常能看到蜥蜴，它们灰白色的身体在同样灰白色的土路上不易察觉，爬行时，速度快得像是飘浮在路面上。在这片作为国界线和禁区的平原上，风自由而杂乱。在哨楼上，我身上厚重的军大衣常常被风很轻松地就吹鼓了起来，身体也被风拽着晃动。Q不时监督着年龄更小的河南兵L，由于他们的影响，我的注意力也被放到了平原上。3个人都很少说话，沉默的状态持续很长时间。似乎是在表示歉意，Q对我说，每天重复着这样的工作，时间长了人不善于说话。        从这里可以看到哈方的两座哨楼，也许他们也正在观察着我们。在和Q有关边防生活的交谈中，我也不知不觉地说起了“我们”和作为哈方的“他们”。在眼前这阔大的空间下面，我第一次有这样的感觉：当我面对河对岸的另一个国家时，我觉得身后的那块空间是一种完整的事物，而在内地的城市生活中我不会产生这种感觉。        Q这样的浙江兵两年有一批，做完这两年义务兵就回各自的原籍。初到时，Q对这里的气候极不习惯，他说，作为浙江人的他不但没有经历过、也没有想象过还有这样的气候。他指给我看北面一座红色的山丘，那里是1连的位置，那里有时山下下雨，山上下雪。有一次，石子大小的冰雹密集地下了整整十分钟，让他记忆犹新。说到临海时他语气有些消沉：“那里除了城市，农村里还是很落后”。他希望自己复员后能够继续上学，以后从事广告方面的工作。我看着这个神情既有些茫然又显得老成的年轻士兵，想象不出将来那个对着电脑加夜班的广告公司职员。        远处扬起的尘土表明有车在开过来，在这条作为禁区的土路上出现的，只会是部队自己的车。在漫长的寂静中Q、L和我在哨楼上局促的空间里，围着小屋不停地走动，下意识地做着各种动作，Q倚着栏杆活动身体，L用小屋的锁把铁皮上冒出的钉头敲进去（用木头搭建的小屋表面包着一层铁皮），我打苍蝇。一起风，这些苍蝇就不见了，风停了又骤然多起来。有时Q和L受了我的影响也去打苍蝇，这使我想起他们都还是一些少年甚至孩子。风又横扫过来了，L擤着鼻子，可能有些受凉。太阳光很强烈，把哨楼和三个人活动的影子放大在平原上，看起来像一出哑剧。哨楼四周的地面上，过去的老兵用鹅卵石排列出了各种图案，比如枪支、五角星等等。有一会儿Q同我谈起乌鸦，有一次，一群乌鸦密密匝匝的经过，他从未看见过那么庞大的乌鸦群，只记得当时哨楼一下子就黑了。我想起过去，我在塔什库尔干走路去山中找一个瀑布，路上的乌鸦出奇的大，像一把黑伞戳在地上，人一走近，它就突然打开飞走了。        在没有风的时候，附近一座皮革厂烧皮革的气味不断地传来。在这一带巡逻的士兵都很讨厌这股气味。以铁丝网为界，士兵的巡逻往往从外线去，从内线回来。有时候走到灌木丛里，兔子四散奔逃。无论从中国的版图和新疆的区域位置来看，霍尔果斯都是位于中国与新疆的最西部。在这条边境线上排列着众多企业和团场，一个化工厂离铁丝网只有50米。在不久的将来这里将是一个大规模的经济开发区：“中哈霍尔果斯国际边境合作中心”。眼睛        霍尔果斯口岸是中国西北部最大的公路口岸，这里也是312国道的终点。紧挨着界碑旁边，是“中哈霍尔果斯国际边境合作中心”的规划图。一个标志着界限的石碑，与一幅跨越界限的规划图并存，这其中有一些戏剧性。在这一周里，我同霍尔果斯边防连的副连长毕有过许多交谈。在毕的印象里，中国的卡车出去都是满的，从哈萨克斯坦进来的卡车都是空的。有一次在经过国门时一辆卡车由于装得太满，车突然倾斜，轮胎爆裂，把公路护拦弹开好几米。        我从毕那里得到许多有关边防的见闻。往南到5点5公里处的“大石堆”得名于清末，当时这里有边无防，只立了一个大石堆为界。沙皇俄国一点一点蚕食，去移动石堆的位置。往北则到3点5公里处的白卡子。周围几公里的人踪都在观察中。新设备的到来使一些完全依靠人力的、过去的巡逻方式默默退场了。每个热成像的监控摄像头，在3公里范围内能看清楚人脸上的痣。在我跟随他们出去巡逻的路上，其他人常常通过路上的监控喊话设施与巡逻的人逗趣。平原与山区边防有别，由于平原地势平坦，骑马巡逻就自然淘汰了。事实上这可以牵扯到骑兵历史的终结，这是我感兴趣的一个话题，也许它会成为一个引人入胜的题材：消逝的骑兵。“经济中心搞起来后，边防的工作压力更大了，要适应新的变化”，毕说，“寻找到共同利益是维持和平的前提”，他的下一句话令我触动：“维持利益就是维持和平”。        冬天和夏天的执勤方式是不一样的。在夏天士兵们的压力比较大，这段时间人员混杂，参观的，旅游的，通货量也很大。一件令毕记忆深刻的事情是，曾有一个企图越界的中年农妇，一路靠算命为生走到这里，被巡逻兵阻止后，说自己认识哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，对毕等人说：你们让我过去，就给你们1亿美金，不，不够，给你们10亿美金。她的电话本上抄录着各国总统的电话。至今毕也不知道她是精神失常还是别有原因。边防兵的工作包括三种勤务：观察，巡逻，潜伏。有时还要押解临界和越界者。学习“检迹”，即通过足迹来判断人。夜间造势，通过监控器喊话和使用探照灯。“哈方是夜猫子，白天活动少，他们主要是夜间执勤”，毕对我说。我想起弗罗斯特的句子：“墙高有睦邻”，毕对这个句子很有兴趣，并让我写在他的小本子上，我想可能是因为从他的经验，他能够很自然地理解。        我感兴趣于士兵们会以怎样的目光观看这个地区。边防兵的眼睛观看同一块环境与常人不同，每一棵树每块石头都是一个参照物。每个哨楼的位置作为一个坐标都有它的意义。我对毕说：“这可以理解为军事对一块地表的构造吗？”他忽然以一个军人的严肃对我说，这种构造是不可避免的。他远远指着国门哨楼对我说，“游客跑到这里只是看一看”，在游客眼中，哨楼上士兵的“站立”是一个静止的形象，但是对于士兵来说这是一个行动着的行为，一桩任务，“站立”对于他们而言是在行动。        当然，我的眼睛没有受过这些训练和缺乏经验，我的眼前只有河床、凌乱的痕迹，平原和空阔寂静的空间。能把这些河流、山峦、建筑看作是“自然”的吗？实际上我们生活在各种各样的构造中，各种图纸的实现中。同毕的谈话里闪现出一些我过去未想过的内容。“中国曾经是一个过于约束的国家，它曾经充满军人崇拜”，毕说，但是随着社会变迁，现在发展到许多人对军队都不了解，他认为这同军人崇拜一样，会有负面作用。他说，“起码对军队的常识应该成为对足球、汽车、房地产等等这样的常识。你很难想象一个其国民都不了解和关心军队的国家。”        天黑以后从哨楼上望过去，可以看到哈方首先动工的“合作中心”工地上的灯光。这条河的两岸就像两只不分昼夜对视着的、从不闭合的眼睛，它们的目光彼此熟悉又陌生。短暂的纪律生活        刚到军队，队列的号令声使我感到一下处在有严格纪律的生活环境中，我习惯了散漫的生活，觉得有些惶惑。我首先必须弄清楚的是每次哨声的含义：哪次是起床，哪次是开饭，哪次只是开饭前的唱歌仪式（于是我赶去吃饭时就要先等上半小时听他们把一连串军歌唱完），哪次是熄灯。好几天后我才适应。在连队的一周里，我总觉得这些年轻的军人都是我曾经认识的人，我在他们身上看到我过去中学同学的影子——他们有的也参了军，复员后在中国深处的那些小城市里，过着默默无闻的辛劳谋生的生活，他们焦虑地叼着烟头，穿着小城市里那种普遍的西装。        到达的第一天我参加士兵们下午的训练，6公里武装负重跑步，顺便也起到巡逻作用。巡逻的时间和路线是无规律的，这是边防工作的一个讲究。跑步时，他们的脚落地的节奏是一致的，而我的却是零乱的，而且我还不用像他们那样全副武装。每支枪有7斤重，弹夹500克的3个，再加上手榴弹和水壶，落在最后的两个士兵一个实在跑不动了，另一个陪同着他给他打气。        高度约束和制度化的生活具体到每一天的每一项活动，尽管我不能适应，但是我能理解，军队是需要绝对的可控制和调动的事物。也许是我刚从工厂离开，这里的枪械给我的感受也同车间里的工具机械一样，士兵们也称为“操作”。今天是整个连队的训练日，我从前哨班下来，回到连里看他们训练。每个周有3个这样的训练日，周1至周3。训练的休息时间里做一些娱乐活动，士兵围成一圈表演节目。太阳光强烈，没有遮挡，人的影子缩成一小圈。有人说要唱“冲动的惩罚”，有人说要唱“老鼠爱大米”，结果是一个男声小合唱，三个羞怯的士兵在圈子中央木讷地站着，口音浓重。另一个人站起来，很流利地唱了“美丽的草原我的家”，然后又唱了黄梅戏，由于西北人比较多，又唱了“涛声依旧”，西北口音更浓重。指导员白毕业于轻便炮兵专业，他向我展示连队的荣誉纪录——并看出我对各种题词缺乏兴趣，他说，在他们眼中，时间长了以后，这些看起来乏味的题词就确实有了与非军人的人眼中不同的意义，我不置可否。但我喜欢这些军人，这些普通的、沉默寡言的士兵。他们每个人在同我谈话时都表现出一种很自然的明朗态度，使谈话随意和轻松。        这些谈话者中还包括中年军官徐，我忘了询问他的名字。他闲谈中的记忆符合父辈对军队艰苦生活的描述，具有上世纪八十年代的风格：他年轻时在宁夏当兵，那里的风能把石子刮起来打到脸上。3年只有3套衣服，黑色的馒头，面发不起来，但是一顿就着咸菜能吃8个。住的是土坯房，睡通铺床板，冬天里每个晚上要检查是否有人煤气中毒，夜间紧急集合时总穿错彼此的衣裤。坐在地上吃饭时还要“压脚面”。熄灯后去偷仅有的几块肉骨头，偷着喝酒——这使他的回忆产生一点快乐。我想，像徐这样的军人经历了中国军队的一个变化阶段。“要是我们每个连都能有个直升机多好”，他一脸憧憬的说。“中间”和“自然”         国门处的哨兵一个半小时轮一班，有时两个小时。毕有时疲倦地对我谈起他们必须负责的各种接待，像导游一样到界碑处去做讲解、陪人照相，常常会想不起刚才陪同的客人是谁，只是觉得面熟，见过。由于边防是个相对独立的单位，所以必须和地方上各单位维持良好的关系。毕说，这种当地社会关系的“平衡”也是边防的内容之一。        平原上是一层灌木，有的植物稀少的地方形成似路非路的支叉，像一些纤细的神经。我和巡逻兵一起，每天在这些神经里活动，习惯了脚底下卵石的凹凸和滚动。霍尔果斯河床上遍布着这些卵石和动物骨头。常常能看到整个干了的卡车轮那么大的骆驼刺。白告诉我，英国BBS曾经来做过一次关于“防恐”的采访，当他准备好他的那些题词和荣誉记录时，令他意外的是，英国人用了很长的时间去录制河床上的虫鸣。        中午前哨班都要午休，有一个午休时间对他们来说是很重要的。我没有睡午觉的习惯，就到菜园子里的椅子上坐着晒太阳，很安静，远处隐隐传来游客在界碑上拍照时喊“茄子”的声音，除此之外四周只有鸟鸣，乌鸦、燕子和布谷鸟来来往往，由于都飞得很低，我可以清楚地看见它们羽毛上的花色。我想起徐对我说，他注意到的一个现象是，鸟在边境聚集得特别多，可能是在边境禁区里无人骚扰的缘故。也许是因为此前在阿希金矿“五•一”期间一直下雨，我身上渗透了太多的寒气，我想多晒晒此时此刻这初夏的、还不至于太过暴烈的太阳。这样的宁静到明天就会结束。明天就是哈萨克斯坦边境开关的时间，这之前他们连续过完了“五•一”与“独立日”两个假期。毕对我说，早晨6点钟车辆就会排起很长的队，然后一整天里人和车流都会络绎不绝。我望着面前宽阔的河床，今天虽然是晴天，但是能见度并不太好，河床上笼罩着一种灰蒙蒙的气氛。鸟儿就在这个中间地带找到它们的栖息地。“边界”的未来      “边防线是个放大镜”，巡逻途中，徐坐在南线5公里处的地上休息时对我说。他这次到边防连来的工作内容，包括对边防连的日常工作做检视。昨天他打算自己去试试监控器的效果，于是半夜去禁区爬网，他嘻笑着说：“结果效果还好，报警器灵敏，战士很快就赶了过来”。他从晚清说起，对我谈起边防的历史，以及只有10年的“中国边防建设”的历史，社会变迁带来的边防方式的相应变化。        对于未来的霍尔果斯地区，人们有许多命名，比如“新欧亚大陆桥中端的国际贸易自由港”。从中亚的地理位置来看，人们认为，如果仅从中国的版图来看，霍尔果斯处于边缘。但从中亚地域的视角来看，霍尔果斯口岸则处于一个中心。关于“中哈霍尔果斯国际边境合作中心”，在这此前，哈萨克斯坦已先于中方在其1．2平方公里主体区内动工。2003年6月3日，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫向中方提出这一意向。这项合作中心的建设需80亿元人民币至100亿元人民币的总投资额。这个合作中心将容纳一般贸易、边境贸易、旅游购物等多种内容。人们希望它在未来会形成资金、商品、信息、人流集聚的高地，形成“面向中亚，辐射西亚、南亚的商品集散中心、经贸信息中心、文化交流中心”……等等。但另一种声音认为，这一港口的前景并不容乐观，这里主要是矿业交易的通道，日常商品并不构成主要的需要，并且，对象国家的现实境况也导致口岸经济的局限。        毕对我说，也许在未来，战争会“过时”——或者，一种紧张状态会“过时”？但是社会中的竞争和冲突会以新的样态出现，它通过一些实际的共同规则和共同利益影响社会机构的格局，它刺激头脑的进取和变化但是不导致战争？“当然这是我的空想”，他说，也许一个商业区的确比一个如上所述的空想更能把两个国家联结起来，让“边界”变得次要、实用并发生经济价值。另一方面，也许“边界”并未变得次要，而是人们会在新的交往中采取一种另外的、也更为隐蔽的防卫方式？        这是“五•一”之后第一天开关。当我跟随士兵巡逻回来的时候，已经有一些体形庞大的载满货物的卡车排列在中国和哈萨克斯坦之间的路面上。在两个海关之间有一些小中巴车，作用是在中哈两个国门之间载人，因为这之间有不短的距离，可以挣到一些钱。通行的车辆越来越多，乌鸦也开始往远处飞，整个下午都喧响着汽车的轰鸣声。落日        接下来的几天，在前哨班的时间里我有些无所事事，就帮着士兵们打字，他们需要在3天里把一册炮兵教材输入到自己这个班的电脑里，而他们打字的速度、以及忙碌的巡逻、站岗和训练任务使他们在3天里完成很困难。看电视时经常出现信号中断。所有的人都很喜欢看电视，几个年纪小的喜欢古装武打片和都市言情喜剧，毕则喜欢看有世俗人情味的电视剧和与军事有关的节目，徐喜欢看国际时事新闻并且善于评论，司机梁则痴迷于NBA——只要他在看的时候，反应速度就会比平时慢几拍，他的工作包括每天驾车运送士兵，在连队和前哨班之间来回。毕说，“隔壁的哈萨克斯坦也收看我们的频道”。        太阳从哈萨克斯坦那边落下去，气温很快就低了下来。毕开始组织士兵进行晚间的打靶训练。我想起Q对我说，当他还是新兵，第一次实弹射击时压力很大，有恐惧感，并且有的人当了一年兵还这样。在寒冷的空气里，每个人浑身上下都披着一层红色的夕光。布谷鸟的叫声由远而近。我觉得毕持枪的样子，倒像是一个有点上年纪的男人端详着一把不常弹的乐器。当我问起他是否会一直做军人时，他没有正面回答我。但是一星期的接触使我觉得他应该更喜欢一个平常人的，普通而安定的生活世界。界碑在逆光中成为一块黑影。这时国门哨楼上站岗的是W，他不爱说话，常常埋头抄他的流行歌词。路面仍然时不时因为卡车轮的碾压产生一阵阵抖颤。黄昏红色的光线覆盖了一切，一个士兵把脚搭在公路护栏上做俯卧撑，他的影子长长地投在路面上。                                                                               （2006年6月）