艾丁湖：最后的呼吸？（在新疆的旧文）

艾丁湖：最后的呼吸？一个无用的湖？        昨晚的九级大风使吐鲁番气温骤降。早上开始下土，空间里充斥着沙尘，维吾尔族人的葡萄晾房有的隐没在昏暗中，现在这里刚刚经过了葡萄收获的时节。我初到新疆时的第一次工作是前往喀什，在那里我遇到了一场沙尘暴。在我即将离开新疆时，沙尘又再一次充斥在我的整个访问过程中。        我同艾丁湖乡的工作人员G谈话的地点已经在海平面100米之下，在他们的院子里，狂风使树木不安的喧哗，一块展板被风刮倒，发出巨大的声响；太阳从风沙背后透下昏蒙蒙的光线。谈话始终围绕着艾丁湖。艾丁湖是季节性湖，不是全年有水。书面介绍里，说它东西向能达到1000米，南北向能达到4000米。这里是吐鲁番盆地的大蒸发盆。坎儿井在给了这片地区灌溉用水后，剩下的水以地下水的形式汇流聚集。在冬季，因为地势低，剩余的农用水便注入到湖区。就是说，更多时候艾丁湖并不是一个“湖泊”，而仅仅只是一处季节性的积水。        艾丁湖是喜马拉雅造山运动的产物，形成于两亿五千万年前，曾经是个近5万平方公里的内陆海。1949年，丰水期的艾丁湖东西向有40公里长，南北有8公里宽，总面积曾达到过152平方公里以上。湖区气候极端干旱，由于长时间的蒸发，湖面渐渐萎缩，1958年湖水面积只剩下22．5平方公里，水深不超过1米，每年2亿立方米的蒸发量只能得到几十分之一的补给水源。现在，艾丁湖已经基本干涸。内陆海→内陆咸水湖→沼泽→低地，艾丁湖最终将从地球上消失。但是在许多书面介绍中，人们仍然坚持给艾丁湖赋予一个美好的形象，称它为“艾丁库勒”，意为“月光湖”。据说由于阳光折射，湖面有时可以看到海市蜃楼。        在热木村的一间办公室里，我没有等到我打算访问的一个老人，人们说只有他了解过去水波浩淼的艾丁湖，但是他目前去了乌鲁木齐。只有墙上的宣传品显示出这是一间政府办公室，人们闲散的抽着烟，一个孩子在屋子中央自孤自的玩耍。由于同生产活动没有联系，乡长麦卖提•木塔力甫对我说，艾丁湖同这一带居民几乎没有关系，人们对它兴趣也不大。偶尔有游客来，匆匆去看上一眼。这里以前曾经有个盐厂，那时候还有人去湖区活动，现在盐厂已经衰败。今天的艾丁湖基本上是一片无人区。但是，人们仍然希望这片辽阔的荒漠可以产生一些用途。乡里现在有14个羊群在湖区中骆驼刺生长较多的地方放养，这些骆驼刺多多少少能带动一下养殖业，这可能是现在的艾丁湖能够起到的惟一作用了。干燥的空间        进入艾丁湖区后，完全的空间的荒凉让人觉得无话可说。我以为我会进入一个盐壳反射着亮光的奇特空间，但是我的周围只有贫瘠的荒漠和风声。从汽车后视镜里，我看到G被风沙吹打出来的紫红脸膛。我误认为我们的维吾尔族司机已经有40多岁，他那张满是皱纹的脸笑着说他是1973年出生的，仅仅比我大两岁。进入湖区的前一段路都是骆驼刺，它们全靠艾丁湖区的地下水存活。G告诉我这些骆驼刺草场有500万亩之多，仅仅在艾丁湖乡就有80万亩。这里是野骆驼迁徙的必经之地，路上，可以看见为了防范盗猎建设的观察哨。        汽车半路发生意外，一枚尖利的石子扎进了车胎。在凶猛的风中换轮胎花去了我们许多时间。我插不上手，只好四处走走。地上布满碎石，如果仔细观看它们，会发现它们很漂亮，像远古时代的石器和箭镞，用它们互相敲击会发出金属的声响。艾丁湖的风化石曾经成为一种特产，但不到十年几乎就被人们采取完了。有的地方盖满了薄薄一层粗糙的草茎，多刺而干燥。当我们的汽车来到一处斜坡上时，我看到了摆放在前方平原上的这片湖区平坦又单薄的全貌。在湖区外围的地方零星的有一些人类的驻地，尽管还有人在那里工作和活动，但是看起来像一些废墟。        至今还没有一条公路通向这里。所谓路，只是此前其他的汽车留下的轮印。在道路分岔的地方，人们垒起一个石堆作为路标。偶尔有采盐的卡车与我们交错而过。可以把这里称为洪荒吗？但是荒凉的环境也包括了人为的作用。很快就是国庆节，中国的两个“黄金周”，我度过的第一个是在哈萨克人的牧场上。在这片荒漠里我有些想念那些牧场上起伏浑圆的坡地，以及野草的气味。从高处俯瞰牧场时，会看到一切都显得井井有条，没有任何突兀的事物和原始的混乱迹象。如果走进那里，会发现每一块草地都体现着人为规划后的秩序，草场被分成一块一块，分别管理。这种地貌是人与自然环境长期合作的结果。在牧场雨季的迟缓状态里，有一种等待的气氛——等待草场在假日后的恢复。我在牧民那里也感受到了这种等待，一切都在为这种恢复而等待——他们的时间、他们的生活、他们的收入。这种气氛是人同那块地域长期的、持续性的共生关系的体现。草场的闲置就是人的闲置，草场的恢复就是人精神的恢复。以后的许多天里，我都感受到人们在假期处于休憩中的、几乎是懒散的状态。我也在这种状态的影响下，在牧场上毫无目的地游荡，而现在我却在环境截然相反的艾丁湖里也产生这种毫无目的的感受。        吐鲁番气温最高时可达到40摄氏度以上，由于温度太高，科学家在艾丁湖工作时电子仪器常常无法正常工作。明年，自治区水利厅将要对艾丁湖进行重新测量。中国第一次测定艾丁湖高程是在1978年，当时测绘人员用两个月时间，确定湖盆最低点为海平面以下155米，但是这一说法目前存有争议。新疆测绘局决定于秋冬气候转凉、沼泽地结冰时重新测量艾丁湖。与中国重测珠穆朗玛峰高度的做法相同，国家测绘局将组织国内相关院士、专家论证这一低地的具体测量方案。        艾丁湖是世界上除了中东死海之外的第二低地。曾经有人说，“水流到艾丁湖就是一种浪费”。“这里是无人区，年降水量只有16毫米，蒸发量高达2800毫米，水利部门很少对艾丁湖进行系统考察研究。”        车在艾丁湖的中心地区停下，我下车后突然觉得异常地冷。我急切地想看到昏黄的太阳下，风沙中的湖心区域的状态。一切都好像沉睡在风和沙尘中，不过这里有人们劳动的迹象，每年会有一些人进入湖区来采盐，只是空间太过广大，那些寂寞的、人劳动的痕迹便显得渺小，不易察觉。偶尔，有一只鸟儿正逆着光俯冲下去，在这贫瘠的地方它靠什么存活呢？太阳在云层里艰难地挤出来，把模糊昏暗的光投射在干裂的土层上。这座枯黄的平原这时给我的印象是：它的亮光似乎不是凭借太阳，而是由土地内部自主透露出来。由于风越来越大，吹散了沙尘，有一会儿能见度好起来。空间有一阵子忽然显得明净。一切事物似乎都在闪耀，可是稍加注意，似乎又都变得灰暗了，所有的光线都被一种更突出的力量压制住了：寂灭的、无声息的、同时又是浓烈昏暗的沙尘的气氛。天山山脉已经隐去了。一座平日里清晰可见的巨大山脉消失不见，预示着天气将要发生变化。我们的来路没入到昏暗的沙霾里，另一些则延伸向其他的方向，一直抵达昏黄的山脉边缘。这里仍然有一些被丢弃的塑料布，风使它们鼓胀起来，塑料布的边角在刺眼的反光中狂乱地搏动。短暂的复活        1994年1月，由吐鲁番地区水利学会、气象学会和科协组成的联合考察队进人艾丁湖考察，当时所见的湖面不足3平方公里，且成零星片状水洼，水深不足1米。当时曾有人断言：艾丁湖将成为中国第二个罗布泊，从地球上消失。1999年，美国探空卫星拍摄到艾丁湖的照片，照片显示，在这个新疆最干旱的地方，艾丁湖的湖面奇迹般地扩展到了75平方公里。而在6年前，它只有不足3平方公里。长久以来，人们记忆中艾丁湖一直是一个干枯的湖泊，当地人从未见过艾丁湖有这么多水。艾丁湖水量多少，是由吐鲁番盆地河流和地下水补给、以及人为利用水量多少而决定，水面时大时小，时而干涸时而复活。          1999年3月，美国加州大学两名美籍华人科学工作者找到吐鲁番市水利局，出示了那幅美国卫星遥感图片，要求前往艾丁湖考察时，当地水利工作人员才知道艾丁湖的“复活”。两名美籍华人一直在研究全球变暖对气候的影响，之前，他们从1997年美国出版的一本地理杂志封面卫星图片上，看到艾丁湖水面扩大的消息，从此对艾丁湖水面变化的研究产生了兴趣。他们认为，最干旱地区出现这种异常状况，可能是“全球变暖对气候影响”的一个有力证据。        艾丁湖水面扩大的准确时间，吐鲁番的水利专家也不得而知。1990年时，湖面同沼泽地一般。1994年，湖面面积不足3平方公里。从那张卫星图片上可以看到，整个艾丁湖水面形状呈一个乌贼状，头部是艾丁湖的入水口，这里的水最深已经达到7米。乌贼尾巴的面积大，但是水较浅，深度只在2至3米左右。水利专家进一步推断，艾丁湖湖面扩大应是在1996年，是什么原因使艾丁湖复活？一方面，据当地水利专家分析，进入上世纪90年代中期，受全球气候变暖的影响，高山冰川消退、雪线上升，河流水量普遍处于半水期，使河流进入湖水的水量增加。1996年，吐鲁番盆地发生一次特大洪水，阿拉沟河、大河沿河等4条河流暴发洪水，大量的水由高向低泄入艾丁湖区，1997-1999年又连续丰水，河流水继续流入湖内。艾丁湖是否会一直扩大或维护现状，当地水利专家难以定论。        我站在艾丁湖的中心地带，四周是大片干裂的地壳。G对我说，艾丁湖从上世纪50年代到90年代干涸过3次，复活过3次，就像一个呼吸的过程，就像是地壳本身的呼吸，但是这种呼吸正在变得越来越孱弱。夜幕        在这低于海拔150多米下的地方，夜晚似乎也比往常来得更为迅速。这天晚上，为了迎接即将到来的国庆节，乡里准备放一场露天电影。由于整天都在刮风，人们为了等风停，放电影的时间推迟了一个小时。电影是一个维语配音的美国喜剧片，内容关于一个黑人和白人的友谊，以及一连串针对为富不仁的资本家的恶作剧。艾丁湖乡是一个农牧结合的乡，属于它管辖的干店村是惟一的一个汉族村子，这些汉族居民大多来自江苏，都是1961、62年支边而来，现有居民1600多人。包括年轻一代人，大部分人仍然留在乡里。上世纪70年代有些人回过江苏，但是又都返回了新疆。在艾丁湖乡的街道上，一个老人用带着浓重江浙口音的普通话对我说，他这一代人在江苏的同辈大多去世了，他们回去生活也已经不习惯，“觉得那边空气湿度太重”。现在40、50多岁的人已经把艾丁湖乡当作他们的“原地”了，他们的子女对中国南方更缺乏记忆。        除了很少几个人，大多村民对拍照显得很适应。这个村子里年轻的人们对艾丁湖的淡薄印象，也许并不比我多一些。在我提到关于这个作为世界第二低地的湖的问题时，人们并没有显出特殊的热情。在许多方面，这个处在艾丁湖、火焰山之间的村子，也让我想起过去，我在修建中的青藏铁路边一个藏族村子里度过的寒冷的两周，它们都像中国内地的任何一个地方村庄，村民信守着一些基本的道德训诫，比如生活中不能犯下罪孽，比如因果报应，一个人的能干会比空洞的道德原则更让人尊敬。这些，是中国许许多多普通农民的精神内容。在艾丁湖乡，这些精神内容并没有因为处在“吐鲁番”这一引人遐想的名词下，而产生多少差异性。        晚上，放电影的地方像一处过去的工厂。五年前，去过乌鲁木齐做生意的34岁的麦麦提，曾经在村里开了一家惟一的“娱乐中心”，靠着一台柴油发电机，人们有机会欣赏电视里的粤语版录像。        村长沉默地坐在主要的位置上，并不说话，等着所有的人慢慢地静下来，然后宣布电影开始。村子里年轻的人也聚集到这里来，年老的人则显得有些寂寞。我也把艾丁湖扔到一边，它已经不是我同村民们搭话时的话头。此刻，露天银幕在风中时时荡动着。我看着周围的人们，他们的身体在电影的光线下反射着微弱的光芒。我想起我在阿希金矿采访时，在井下的一个误会。在昏暗的灯光下，我看见裸露的岩石表面有许多细小的，分布均匀的光点。在没有灯的地方，随着向导的手电一晃偶尔也能看见它们。我问向导：“这是矿石的特征吗？”。我暗自期望这即使不是岩石中含有黄金，至少也会是含有某种矿物的表现。他笑着对我说，岩石中含有的金属是肉眼看不见的，那些好看的光点只是水珠。还有十数天后我就要结束在新疆的工作，我想起在这个庞大的省份里看到的一切。我们对事物的观看结果，可能只是一些微小的误会。                                                                                                 （2006年9月底）