Perfect May Day

『01  意外的出行』说起来有点偶然，五一原本又打算宅一天的，早晨起床洗漱的时候碰到黑毛，说要去南山公园玩，问我要不要去。好多时候我都不太习惯这种“突发性”的决定，就说不去了。洗漱完毕打开电脑，准备继续学习Dreamweaver。刚坐下不久，黑毛又打电话过来，问我要不要过去，说大家都在东门呢，你要是去就再等你一会。想想我最近也的确太宅了，平时一个人又懒的出去，难得这次几个朋友一起出去，于是披上衣服，拿着手机出门了。到东门的时候，看到那一大片等公车的人我差点就想回宿舍了，这个时候出门交通还真是问题。黑毛，米苏都是认识的，第一次见表情，好家伙，一米八三的身高果然名不虚传，站在她身边让我顿感压力，身边有个高我一截的女生这让我情何以堪。没多久挤上了7路车，四个人在后门附近站着，一路上说说笑笑的感觉路上还挺快的。不过米苏晕车，到了后半段脸色越来越不好，挺让人担心的。到站后，大家陪米苏坐了一会，然后向着南山公园出发了。『02  穿越人海』到了南山公园门口看到巨幅广告说大熊猫入住南山公园，这让我很是惊喜，今天过来看看大熊猫也蛮不错了。进门在上方悬挂了一片印着熊猫形象的小旗子，两边也贴满了“来南山公园看大熊猫”的宣传语，足以看出这国宝的至上待遇。不过这个人也实在是多，只能随着人群一步一步往前挪，为了安全大人们都把小孩子扛在头顶。我这是第一次来南山公园，之前对它也没什么概念。路两边摆满了各种各样的小摊，小玩具，小工艺品，小吃，应有尽有。如果平时不挤的话来仔细看看这些小东西应该感觉很不错，不过眼下还是随着人群挪吧，免得挡住后面游客前行。一路上那些游乐场之类的东西我也没怎么注意，一心想着去看大熊猫了，哈哈。好不容易挤到了动物园，因为这个时候已经接近中午了，于是决定坐一会去吃饭，下午再进去看，免得现在进去逛一会就饿了。四个人在南山会馆外边的石凳上坐着聊天，不时发出神经质的大笑。也真难为了旁边那位大妈了，看我们几个小年轻在她身边犯傻。很喜欢这种人数不多的谈话，流畅又愉快，自然又亲切。差不多坐了半个小时吧，因为没吃早饭，我便首先提议去吃饭了。『03  棉花糖、糖葫芦和午餐』下山的时候，在路上买了棉花糖。四个人一块拿着吃，而且都不知道怎么下口，突然不知道该怎么吃了，逆行的人群中不时有人看着我们笑，搞的我们都觉得有点尴尬了。穿出人多的地方，我们拿着去了湖边，找了个人不是那么多的地方吃。刚坐下，突然发现黑毛那一大团已经吃完了，不禁让我怀疑他是不是用手捏成一个小团塞嘴里了，不过我们其他三人都没注意，也无从考证他究竟是怎么把那么一大团棉花糖解决掉的。于是乎他就在一边看着我们三个吃，明明自己吃的手上、嘴上都是糖，三个人还相互嘲笑别人，点破了以后然后又是一起没心没肺的笑。收拾好之后，继续想着门口走。没走多远又看到了卖糖葫芦的，于是乎又买了糖葫芦。不过我想说这个人还真是个奸商啊，买了四个糖葫芦问我们要20块钱，还好我们都没吃。然后四个人批评他，围攻他，我说不要了，给他放下，这个奸商终于招架不住。看在他做的糖葫芦看着挺不错的份上，最后12块成交。这个午饭着实让人很头疼的，如此多的人，饭馆都被塞的满满的，走着走着刚好有人在发传单，说前方100米有瓦罐套餐，于是我们就找过去了。没想到还真是火爆，人家说不多了，先不卖了。最后点了一下还剩下六份，我赶紧先定下了四份。结果最后又出岔子了，店主漏掉了两个客人的套餐，最后问我们愿不愿意让给他们一套。到了这个档口也只能体谅人家一下了，退给我一份的钱，然后送了四份米饭给我们。四个人吃了三份套餐，解决了午餐。『04  初见大熊猫』吃过午饭，四个人心无旁骛，再次上山直奔动物园。到了门口买了四张联票就冲进去了，选择了能最快见到大熊猫的路线。中途那些骆驼、鸵鸟什么的就简单的看一下，刚赶到熊猫馆的时候挺失望的，就看到一个木梯子上趴着一只在晒太阳，一动也不动。后来才发现原来远处还有一只，可能午后有点晒，它就在房子的阴影里走来走去，走到离人群最近的地方时，大家也都跑过去集中在那个位置，拍照。没待一会便又掉头回去，就这么走来走去，然后另一只就一动也不动，鲜明对比啊。尽管这样，大家还是围在熊猫馆的周围，最后临走的时候，那只一动也不动的大熊猫突然翻了个身，人群中顿时爆发出欢呼声，大家的注意力瞬间就转向了那只之前一动也不动的大熊猫。不过这只大熊猫也仅仅是换个姿势，伸伸胳膊腿的换个方向继续睡，一个轻微的动作却抓住了大家的眼球。直到我们离开熊猫馆也没见木梯上那只下来。『05  游园印象』整个游园过程还是挺有很多地方值得一提的。『百鸟园』，里面有一只很有气质的白孔雀，自始至终站在那座木亭子的最顶端，傲视游客，真是能让人感到那种气场，这种气场直到我看到这只白孔雀才真正体会到。『鸽楼』，一座木制的楼阁里落满了白色鸽子，不知道为什么，我首先第一想法就是拍下来回去把色调调一下，肯定很哥特式的感觉。『广西猴山』，猴子也喜欢成双成对，各种姿态，各种造型。不过我的注意力始终在里边一对母子身上，大猴子带着小猴子，始终保护着它，很是温馨。『狼』，狼身上真的是有一种很独特的气质，也可能是看《狼图腾》、《狼道》的看多了。『河马馆』，刚过去的时候河马是在水里的，只露出一点脊背，原本以为不是很大。可是当它突然从水里冒出来的时候，差点吓到我，庞然大物。『小动物表演场』，五一这天是鸟类表演，不过过去的时候好像没有表演了，只提供拍照。那些鹦鹉什么的被锁在一根铁链上，交十块钱，管理员就会解下来，那几只鸟会温顺的站在游客的肩上拍照。拍完照又会被锁上去，只记得当时那只鹦鹉凄楚的叫了一嗓子。我看不得这些，赶紧走了。『海狮馆』，海狮馆表演是我们的最后一站，之前没过去是因为太火爆了，排队都要很久，感觉比大熊猫还要火爆。后来进去看了，那只小海狮很听话的按照小MM的口令做着各种各样的表演，接项圈、跳圈、顶篮球、水中芭蕾，每做完一个动作扭头看着管理员，等着那一点食物奖励和下一道命令，还会自己带动大家鼓掌，很是精彩。当然最后还是会加一个买票跟小海狮合影的环节。总体上逛动物园的话游客们当然都很尽兴，其实想想这些动物也挺悲哀的。这些本该飞翔在天空、遨游在海洋、驰骋在草原的生灵被禁锢在一个小小空间里，逐渐丧失自己的本性，沦为人类的工具。但有需求才有市场，要不是我等想看也就不会存在动物园了，所以从另一面讲，游客也是助纣为虐者。是是非非，谁又说得清。『06  尾声』从动物园出来，在米苏的带领下走了另一条路下山。正所谓“上山容易下山难”，逛了一天腿都酸了，下山的时候真有点体力不支的感觉。等了好久才等到一辆59路，带着这些美好的回忆、照片以及那些浅浅的思考挤上了返回学校的公车，结束了这美好的一天。 