迷宫消失的喀什老城（在新疆的旧文）

迷宫消失的喀什老城亚洲深处        带我来的人可能是由于太熟悉，也可能是由于风太大，很快缩回到大楼里去了。我被单独一人留在这里：喀什老城边一座大厦的天台上。我事先没有想到会看到这样一幅景象——我对突然从高空俯瞰喀什老城如此完整的全貌，感到没有准备和好一阵子的意识空白。天空中只有很少的光线，但是异常刺眼。由于这是13层建筑的天顶，风尤其剧烈，城市的声响只能孱弱地掺杂在风声里，一座伊斯兰建筑的尖顶虚弱地耸向天空。土黄的城区摆放在风和刺眼的天光之下，我的眼睛也在这种压力下眯起来，就像看到一件不能长时间直视的东西一样。        这是我第三次来到喀什。当我面对这片古老的伊斯兰城区的全貌，我仍然想起英国人凯塞琳•波尔兰德记录的1898年她见到的喀什。当时她面对的，也是同样的俯瞰中的城市，同样浑黄的沙尘和天空。        喀什噶尔的历史，就像凯塞琳•马嘎特尼笔下的喀什人种一样复杂。我只能回顾一些事件和年代日期，它们标志着漫长时间里的一连串流血与变乱——公元840年，西迁到中亚草原的一支回鹘（史称葱岭西回鹘）建立了著名的喀喇汗王朝。为了在天山以南传播伊斯兰教，944年，萨克图•布格拉汗定都喀什，以“圣战”为名发动了对当时的佛教国家于阗和西州回鹘王国的战争，并最终消灭了于阗。公元1218年，蒙古军队踏过中亚，这里成为成吉思汗的次子察合台的封地。        19世纪中期，土地辽阔的中亚成为英国与沙皇俄国争夺的地区。这个时期，如凯塞琳•波尔兰德所写：“外国人的人数相当于当地居民的四分之一。他们大多是浩罕人、阿富汗人、犹太人、印度人、波罗的海人，希尔凡人、鞑靼人，还有英国和俄国的使节；同时，它还是大探险时代来来往往的探险者的落脚地。”这也是喀什近代史上最富戏剧性的时代，探险者们把这里当作了中亚的都城，他们怀着各自的目的，有的试图找到埋藏在塔克拉玛干沙漠中的艺术品和手稿，有的则在欧洲“地理大发现”的潮流下，为地球上还有这样一块未经探险勘测的土地而兴奋不已，年轻的斯文•赫定在刚刚命名了“冰川之父”慕士塔格峰后，在这里展望他的前途。有的把这里作为一个据点，希望在中亚进一步扩张他们的势力。正如“喀什噶尔”在维语中的含义一样，这里成为他们的“悬崖乐园”。        我想起在喀什认识的一个年轻人Z。由于工作原因，他去年一年里接待各种报纸、杂志、电视、网络和广播媒体达到640多项。就是说，他一年里平均每天就要接待两次。他已经极为熟悉并且能够精当地归纳出一套媒体工作的模式，我对他开玩笑：“你已经可以做一个很内行的记者了”。我很感兴趣于他会怎样看待这些模式，他是这些外来模式和现实喀什的中间人。        我同6年前一样游走在这片老城区里，去看那些过去我看过的地方，我发现这些巷道并不如我记忆中、或者我想象中那样的错综复杂，然而6年前我曾在这里分辨不清方向。这一次，起初两天里我不知道工作从何开始，直到碰见艾尼瓦尔。艾尼瓦尔的双城记        “回来换换空气”，艾尼瓦尔这样对我说，他向单位请了三个月的病假，在乌鲁木齐做完喉咙的肿瘤切除手术后回到了喀什。当我在他的姑姑黑仁古丽家里同他相识时，他的说话声低哑得介乎于叹息和耳语之间，同他粗砺的容貌构成了一种反差。也许是自知说话声很小的缘故，他用普通话吐字时尽量清楚缓慢，“我喉咙的病对气候很敏感”，他说，“我就是个气候感应器。”说到这一点时他有一个自己的理论，他认为喀什人欢迎来自西南方向的风，因为那是来自昆仑山，带着积雪的气息，像空气净化器般使喀什变得清洁。而不受欢迎的东北风则从临近的塔克拉玛干沙漠，携带着大量的沙土吹来。我对他说：“你这次回来的运气可不好，现在刮的好像就是东北风。”        46岁的艾尼瓦尔家并不在喀什，而是在天山另一边的克拉玛依市。1966年，艾尼瓦尔离开喀什去克拉玛依生活，这之前他的父亲已经在油田里工作。“克拉玛依当时还是一个不成熟的城市”，他简单地说：“荒凉”，当我需要他多说一些时，他想了一想说：“就只是荒凉”。        现在，这个被作为民俗旅游点的名叫“高台”的村子，是艾尼瓦尔出生和儿童时生活的地方，他的姑姑黑仁古丽在这里把他带到了6岁。30年来，艾尼瓦尔几乎一有假期，就会来往于喀什和克拉玛依之间。 “84年回喀什的时候还是原来的样子”，他对我说。我问他这个“原来的样子”是什么样，他沉默着想了一会儿，说：“那时候，高台这一带因为有河，到了夜里周围都是青蛙叫。87年回来的时候开始觉得有变化”。我问他这种变化最先的现象是什么，他又缓慢地想了想说：“河道缩小了。”        艾尼瓦尔的“原来的喀什”属于一段儿童时的喀什时光。从高台出去往东，就是著名的东巴扎，他所说的“河”现在仍然在东巴扎边流过。他和他的朋友们熟悉这一带的巷道、树木、河水里的鱼。他开始说起他儿童时在河里钓鱼的经历：“夏天，你不能在太阳光最强的时候去钓鱼，这时候水面反光很强，眼睛容易疲倦，鱼在这个时候也藏得最深。不过在水浅的地方，大石头底下会有一些睡午觉的鱼，几个孩子悄悄围住那块石头，把朝着光的那一面让开。把石头轻轻翻开时，鱼就会往有光的一面跑。”        一阵冷空气扑进来，一个小男孩伸进半个头来看我们。中午时下过一场雨，现在又下起来了。已经是傍晚，艾尼瓦尔走到门边去，喀什会下这么大的雨也令他意外。他推开门后惊呼起来，因为雨水里还夹着大量的冰雹。院子里一阵忙乱，有人上楼去收衣物，有人把一个簸箕端进屋子里去。艾尼瓦尔也无暇顾及我，跑出去把摩托车推到避雨的地方。几个孩子觉得这很好玩，在门边去捡冰雹，被黑仁古丽大婶哄进屋去，但是一会儿又悄悄蹭了出来。我也想去帮帮忙，但是发现帮不上，因为他们各就各位。但是我还可以去帮孩子们捡冰雹，当我把几粒较大块一些的碎冰递到两个小女孩的手里时，我同她们一起受到了黑仁古丽大婶温和的斥责。这正是孩子们做作业的时间。碎冰被孩子们礼貌地接过去捧着，很块溶化了。        雨也加快了天黑的到来。我考虑到长时间的谈话也许使艾尼瓦尔疲倦，毕竟他是个才做完喉部手术不久的人。但是他说可以继续下去。话题总是谈着谈着，又回到了喀什和克拉玛依。他又开始抱怨喀什的气候越来越坏，我说，一年里也不全是这样吧，秋天的喀什仍然是很舒适的。“你应该秋天再来，为你的喉咙换换空气”，我说。        但是艾尼瓦尔固执地说：“克拉玛依不一样，克拉玛依一直就是明净的”。他就像使用“荒凉”一样简洁干脆地使用了“明净”这个词。我的头脑中似乎也产生了一个从荒凉到明净的城市，这之间的劳动和变化也包含了艾尼瓦尔30年的光阴。整个晚上，我的头脑里都在不断轮换着出现两座城市的形象：喀什和克拉玛依。一个带着古老晦黯的土木色泽，一个带着整齐的钢铁的光亮。一个是建设成型的新兴工业城市，一个是相对迟缓的老城。这是艾尼瓦尔的双城记。        我问艾尼瓦尔：“你的孩子们喜欢喀什吗？”他说他们谈不上喜不喜欢，因为没有什么太深的印象。我继续问他：“你更喜欢喀什还是克拉玛依？”但是艾尼瓦尔的回答带给我意外的触动，他那几近喑哑的声音仍然犹在我耳边，他平静地说：“你对一个城市的有没有感情这并不重要，重要的是他的变化确实如此。”被镂空的地基        生活在喀什的作家L，在形容喀什的处境时，使用了“孤悬”一词，他认为喀什是“孤悬”在一个离中心遥远的地区。        “外来者对喀什的了解是从想象和文字资料来的”，说到这里时他的语气有些急促和愤懑。在L概括中的“他们”——也许还应该包括我——想象喀什到处是《一千零一夜》中的巷道、阿凡提式的人物、地毯和砖茶，总之，一个古代阿拉伯世界的遗留，这一切构成了外来者的一种文化想象。当“他们”来到这里时，发现一切并不是这样的，于是“他们”就在失望中离开。L说：“他们由于傲慢才得出了一个失望的印象。他们并不能够像生活在这座老城里的人们一样，不但需要、并且也必须接受现实的变化。”        “尽管喀什地处偏远，但是发生的变化更具有典型性，社会学家们应该对这样有意义的一个课题感兴趣：喀什老城维吾尔族人社会心态的变化”，他有些兴奋地说：“喀什的面貌仍然是不确定的，有待完成的”，他肯定地说，他希望喀什被放在一个“不确定的、开放的位置”上：“我希望听到一种有别于外来观看的，更接近于喀什现状变迁的声音。”        但是在喀什老城改造办公室的工作人员眼中，这座老城却呈现为另外的面貌，它不仅仅是可以用来徜徉怀古的喀喇汗王朝故地，也不仅仅是《一千零一夜》中的传奇市井。当我在喀什老城改造办公室的一次工作会议上，面对一张张迷宫般的施工图纸时，我惊讶于喀什老城作为一个生活系统的复杂性——这里的下水道设施急需完善，陈旧的土木房屋时时有破损坍塌的危险，紧密狭窄的巷道无法发挥灾难发生时的疏散功能。有14万人生活在这里，它并不只是一片风景。人们在风景与现实之间找到的一个折衷，是在保持外观的同时力图重建房屋内部的生活设施：电线和自来水系统需要更新，不再有居住功能的破旧房屋需要拆除，路面需要拓宽。“这是无法面面俱到的”，一个工作人员这样对我说。        正在进行中的改造工作，出现了一个令人意外和忧虑的情况：在老城的地下遍布着地道，也就是说，整个喀什老城处于半悬空状态。这几年在喀什周边的地区时有地震发生，“我们难保什么时候震中不在喀什”，工作人员激动地说：“如果真的来这么一下，老城就完了。”事实上这些年来老城的许多地方已经逐步在下沉，有的家庭中已经出现了局部塌陷的情况。我想起L所说的“不确定性”——他也许没有想到他象征性的使用的这个词，却在现实中有了依据，现在，整个喀什老城就是坐落在一块不确定的地基上。        这些密布在老城地下的地道是上世纪60—70年代特殊历史的产物。单是一个处于“喀日克代尔瓦扎路”和“艾格莱克基巷”之间平方6000—8000米的试点区，地道的密集程度也超出了所有人的估计。普查的难度不仅在于需要对所有地区做出明确的鉴定，还在于老城住宅密布，这项需要人们去钻入地下的勘测工作，并不像在无人的平地上那样容易进行。        “高台这一带的地道洞口我都知道”，当我向艾尼瓦尔提起这些地道时，他得意地说。今天这些洞口大多已经被建筑挡住了。“对于小孩来说这很好玩”，艾尼瓦尔说，他在喀什和克拉玛依都参加过地道的挖掘。第一次是小时候和姑姑黑仁古丽一起去挖高台一带的地道，第二次，是到克拉玛依参加工作以后。        即便是在修筑地道这件事上，艾尼瓦尔的思维也仍然活动在喀什和克拉玛依的对比之间。他至今仍然骄傲于克拉玛依地道的施工质量，“那边是一个工人城市，有工人队伍，有设备和良好的施工技术”，他说。那是1977年，各个车间每个职工都有3个月挖掘地道的任务，艾尼瓦尔干了双份，在地道里帮助上年纪的师傅抹水泥，大家一致认为他的活儿快。他笑着说：“我干得快是因为在洞里紧张，害怕上面塌下来，抹水泥就抹得很快”。但是，比起都是用砖头水泥修砌好的地道，喀什的情况就相去甚远了，挖出的地道全是土洞——“有时候挖着挖着，大家互相挖通了，人都哈哈大笑。”艾尼瓦尔高兴地说，他还对那样的一幕记忆犹新。文物课，另一个艾尼        这天上午，我去找另一个名叫“艾尼”的人。艾尼•阿卜拉，在高台这一带很是有名，他在这里拥有一间自己的文物展览室。说不清维族人中有多少叫做“艾尼”的人，就像说不清藏族人中有多少叫做“次仁”的人一样。起初艾尼•阿卜拉对我有些冷淡，他好象不大喜欢记者。后来他才说起，许多记者来这里采访过他，拍摄过他的展览室，但是没有人遵守自己的许诺，给他寄回过报纸或杂志。他在屋子里来回跨着大步走动，不断地擦拭着他的瓶瓶罐罐和玻璃柜，任凭我被动地跟在他屁股后面，试图同他搭上话。他回答我的每一句话都惜字如金，嘴唇桀骜地紧闭着，于是我决定继续跟着他。        当我表现出对艾尼•阿卜拉的藏品的浓厚兴趣，他按捺不住得意，开始向我介绍他的一桩桩收藏。他的普通话远远没有艾尼瓦尔那样流利，并且他一旦激动起来，一个句子的逻辑结构就被扔掉了，变成了碎石子般往外蹦的单个的词，我需要自己把这些词串起来才能理解他的意思。艾尼•阿卜拉高兴起来就不需要我怎么主动了，他一会儿指给我看搁在高架子上某块布匹上的某种花色，一会儿又带我到屋子的另一端，向我展示一个俄罗斯水壶上刻有“1884”数字的纹章。他叫我摊开手掌，然后抓出一把扣子，一个一个从我的手掌码到小臂上，告诉我它们来自不同的民族。他挑出其中一个黄铜色的扣子，得意且神秘地对我说，这是蒋的衣服上的，我问他怎么能够确定，他笑而不答。这场文物课的高潮，是他用一根长竹竿去敲打一排土陶罐子，告诉我声音越亮的年代就越浅，最古老的一只，是从著名的遗迹莫尔佛塔一带挖掘出来的。他神情严肃，反复用力地敲打着这排罐子，仿佛是在敲打一排乐器，让我仔细辨认声音的差别。        可是后来，我发现当每次有人对他的收藏产生兴趣时，他都要这样去敲打一遍那排土陶罐子。        每天，艾尼•阿卜拉会按时去打开门上的大锁，向游客重复同一套讲解，展示同样的物品，用他那根教鞭一样的竹竿去挨个儿敲打他那排土陶罐子。我不知道那些罐子有一天会不会被他敲碎，因为他是凡有人来参观都要去敲一遍的。有时他的介绍还没有结束，游客就离开了，于是他就在展览室一隅礼貌而骄傲地站着。        四年前，艾尼•阿卜拉骑了两天毛驴再加上步行，在戈壁滩上找到一块他从此引以为傲的羊头化石。他激动地挽起裤子，给我看他的小腿，那已经是条老人的腿了，肌肉有些萎缩和苍白，血管出奇的明显，艾尼•阿卜拉很艰难地用浓重的卷舌音向我发出普通话“静脉曲张”四个字的音，我也费了一番劲才听明白。他再也不能长时间步行了。他弯下腰来拍打我的脚踝，然后指指自己的，示意他的脚踝也受过伤。这时进来了一批游客，其中一个人不断地打手机，其他的人则踟躇着。讲解员满怀热情地介绍说：“这就是我们的艾尼大叔”，但是没有人注意他。他在一边礼貌地等着有人提问。很快，他又挥动着他的竹竿去敲打那排罐子了。人们很快散去了，展览室又回到一阵空寂中。        当艾尼•阿卜拉高兴地对我说，他可以找到“56个民族每个民族的一件物品”，我才意识到他与那些更专业的文物收藏者的不同。对于后者，能够找到“56个民族每个民族的一件物品”这本身，实在不是什么难事，并且在商业上也几乎没有价值。艾尼•阿卜拉的搜集心理是儿童的，他按照一个民族的织物所能有的几十种花色去搜集纺织品，就像一个少年把水浒一百单八将的火柴盒封面搜集齐全一样。艾尼•阿卜拉说他小学时，一次进乌鲁木齐博物馆旁边的文物店去转悠，被店主哄赶了出来，于是他决定自己以后也要做这样的工作。GMD军阀势力撤退后、以及没落的地主庄园，成为艾尼•阿卜拉的藏品的主要来源，于是他的藏品中就有了许多战争年代军队使用的锅碗瓢盆，以及过去大户人家散落的凤毛麟角。他做了28年，头十年收购到的几乎全是“假东西”。我问他，那些“假东西”他怎么处理，他有些羞赧的说：“摔了，烧了”。“搜集了这么长时间，累了”，他说，“做烦了，也没人关心，不想做了”，艾尼•阿卜拉一边说话，大手一边在眉毛的高度用力地摆动着。我问他：你如果不做了，那么你这些东西呢？他眉毛一耸，说：“摔了，烧了”。        我想如果艾尼瓦尔在场，那将会是怎样一个有趣的场面：两个都叫做“艾尼”的人，一个能够说流利的普通话却只能哑着嗓子悄声细语，一个大着嗓门往外蹦出碎石般的词却难以形成完整的语句，一静一动，恰成对比。问与答        在黑仁古丽家里，艾尼瓦尔自然就成了我的翻译。几个孩子在我旁边爬来爬去。由于窗台离地面很低，窗台就成了孩子们写作业的书桌，已经被磨得光滑发亮。我一直避免同他们的交谈陷入在提问回答的模式中，但是在这一天的晚餐里我却成了被提问者。当所有的人席地而坐，开始就餐时，艾尼瓦尔对我说：“干脆我们也来采访采访你吧。”于是他们开始轮流问我问题。        “老家什么样？”        “在贵州，那里许多山，雨也很多，今天这样的雨天常常有。”        “那里的山像昆仑山一样吗？”        “不像，那里的山里有许多烟叶地、蓖麻和煤矿，还有和新疆一样的兵团。”我想说的是“三线企业”，但是艾尼瓦尔显然也知道，他纠正我应该说“三线企业”而不是“兵团”。他在克拉玛依也认识过贵州人。        “山里面有路吗？”        “有，但都是泥巴路，一到下雨就全是稀泥。”        “哦，和我们这里差不多嘛！”        “北京什么样？”——但这个问题没有等到我的回答，艾尼瓦尔就用维语向大家说起来，因为他去过北京。说完后他又用普通话对我说：“我对他们说，北京很大，很匆忙，人很骄傲。”        这时候，电视上正是中央电视台王小丫的问答节目。艾尼瓦尔的表弟学着王小丫的手势对我提问，所有人都笑。        一家人的注意力总算转移到了电视上，我松了口气。喀什台正在播放晚间新闻：就在今天，离喀什60公里远的地方突然下了一场大雪，果园里的幼苗几乎全被冻死。我想这也是今天尤为寒冷的原因。当大家都在注意这段新闻时，艾尼瓦尔突然问我——我想由于我是记者——“伊拉克战场去过没有？”，我有些愕然，只好老实地回答说没有。这时，我在艾尼瓦尔那张粗砺的中年人的脸上看到了一丝儿童式的失望，他显然对我的工作怀有幻想。我对他说，并不是所有的人都有去“伊拉克战场”的机会和能力的，他点头表示理解。        接下来的几天里，气候越来越糟。从黑仁古丽家的房顶望出去，空间里都是严密的尘雾，能见度很低，太阳像一个薄片，整个喀什似乎都被浓重的风沙紧紧捂住了。我想，这样的气候艾尼瓦尔的喉咙怎么受得了。一星期后他的假期就会结束，他也将返回克拉玛依。他说，只要有假期，他还是愿意回喀什来住一段时间。艾尼瓦尔对我提到一件事情，去年这个时候，高台里的一家人邀请城里的朋友做客，由于未经得管理处同意，且自家朋友也没有经过正式的大门买票进入，当这次家庭周末宴会结束后次日，旅游管理处的人约来工商局的人，把这家人的大门贴上封条，并“禁止接待游客一年，如有违犯罚款两万”。叙述这件事情时，艾尼瓦尔静静克制着他的愤怒。        当我在桌子上整理这几天的谈话记录时，艾尼瓦尔已经睡下了。隔在我同他各自的地铺中间的这张巨大的桌子，上面摆满了各种瓜果零食，但是显然已经很长时间没人动过了。平时，他们用一块大布盖住桌子，游客来了就把布揭开，于是满桌瓜果悦目，游客走了又把布盖上。长时间的谈话和电暖气发出的隆隆声使我也很快疲倦了。艾尼瓦尔发出一阵阵鼾声。我并不是很能习惯他的那种工人的浓重的鼾声。我想到，鼾声的浓重可能也同他喉咙的病有关，他的鼾声表现出他呼吸不畅。而这两天我让他说了太多的话了。很长时间里我无法睡着。我只好开始看在喀什偶然买到的一本瑞典作家塞格诺芙的名作《尼尔斯骑鹅旅行记》。我随手翻到的一章，是“4月11日  星期二   活着的城市”，这正好也是我今天的日期，我读到这一章的最后一个句子：“当人们渐入老境，容易满足于点滴的时候，他们就会觉得，眼前的城市比海底下那座显赫奇异的威尼塔城更为亲近”。        这是一本关于俯瞰的书，书中的一切事物都在主人公的飞行中，从空中的角度中被描写。就像我在某种程度上试图俯瞰这片古老的城区一样，试图俯瞰我周围这些比我年长的人的生活轨迹。我想，我的文字就是尼尔斯骑乘的鹅——那个斥责他、又宽容他的伙伴，比起其它的鸟类显得笨拙，但是毕竟把他托载到了这个可以俯瞰的位置——尼尔斯面对一个年老的地球，而我面对一座年老的城市。我想，在离开前我还要去那座13层大厦的天台上，再看看这片城区的全貌，此刻我正身处其中。        我还想：我要为黑仁古丽家的孩子们讲讲这个故事。                                                                              （2006年4月）