独山子（在新疆的旧文）

地区发展的一幅切片：中哈石油管道原油到达前一条等待中的街        从奎屯出来，312国道上，刮风的间歇可以闻到阵阵石油的气味。路边随处是一只只硕大的被淘汰闲置的油罐，以及各种机器零件，由于同原来的结构与功能相分离，正在慢慢变成一些叫不出名字来的物体。强悍的日光加深着这条街正午的沉寂。在整个新疆乃至中国，会有许多这样的路段，它们是某条主干道的一部分，只具有模糊的、很难有代表性的形象。从地图上，可以看到这里地处奎屯、独山子、乌苏三个石油工业城市之间，在当地人的语言里，这一交叉地带被称作：“金三角”。我不知道有多少被称作“金三角”的地方，在现代汉语里，这个名词被用来指称有赚钱机会、在管辖权方面存有争议的地带，并且带有一种约定俗成的、从上世纪八十年代延续下来的冒险传奇色彩。        我一面走路一面和在奎屯生活的一位同行交谈。谈话中他一直把这里叫做“路”，而我则称它为“街”，他和我都意识到了这一不同。他说，也许是因为他始终觉得，这里只是一条漫长公路上的一小段，只是通向其它地点过程中的一部分，而我则把它看作一个相对独立和完整的区域。我想，也许使我觉得这里是一条“街”的原因，是由于这里招牌林立，是一个自成体系的市场。        稍显冷清的加油站边，十几辆大型油罐车彼此紧靠着停在一起，每一辆停放的位置并不是随意的，而是组成一个向心的、围抱的几何形状，它们浑身粘满了油渍和尘土，好象已经在这里停放了很久远的时间，给我一群沉默不语的群居动物的印象。现在，这条街就像一个营地，主要是来来往往的大型货运汽车的一个休憩之所，沿街全是制作和销售汽车篷布的小店、轮胎修理店以及餐馆旅店。从这里往平原上望去，是未来的“石化工业园”的建设地点，人们也把这一规模庞大的项目叫作“大发展”，这也将是新疆最大的石油化工基地，刚刚实现通油的中哈石油管道，为这里注入新血。        一个小餐馆老板抬起他短粗的手臂，指给我看戈壁滩上那片前所未有的巨大工地。老板是沙湾人，他同我交谈的大部分内容是感叹这里现在生意的萧条。大概在2001年—2004年之间，这条街上可谓繁华，油罐车络绎不绝，他说，“睡不了午觉，整天都是车轮压过公路的声音”，在晚上，窗户玻璃也常常因为大型货运卡车的经过而一阵抖动。可是高速公路的开通使一大部分客源流失了，他提起这一点时，几乎是有些怅然的望着不远处高速公路绿色的护栏。我问他怎么不换个地方做生意，他往“石化工业园”的方向抬抬下巴，说：“不就是在等嘛，否则早就撤走了”。这个餐馆老板指望，石油工业园区的建立会带来更大的客源。同这个沙湾人一样，这条街上的小商人们都在等待着，未来那个灿烂且庞大的工业经济中心将会一脚踏入进步的大门，顺带也将他们带入新的利益与生活境况中。        我们继续在街上行走。许多门面写着“出租”的字样，不过那些机修店依然繁忙，电焊的火花在太阳下迸射着。按摩店里隐约闪现着红色的衣角。这时毫无预兆的公路上突然出现了一股龙卷风，黑色的烟尘形成一个巨大的立柱，赫然耸立在道路中央，狂乱地摆动着。我们匆匆赶上去想用相机把它拍下来，但是它旋生旋灭，很快消失了。进步的意志        我同摄影师L行走在独山子泥火山的山谷中，我们事先没有准备走这么远，于是没有带水，烈日和山路的陡峭使他累得满脸涨红，说不出话来。我们周围是泥火山奇异的地貌，红色的山体遍布皱褶，像一具古生物的躯体。从一处隘口望出去是独山子的现代工厂装置群，L喘着粗气，看着那些锃亮的钢铁圆柱体、锥体和螺旋体说：“如果那里盘旋着飞碟，我一点都不意外。”我看着那个同我们四周的环境反差强烈的地方，那里闪耀着一种仿佛来自未来的光芒，这一幕的确像海市蜃楼。        对于新疆，我的印象更多地来自那些半工业半荒漠的地带。长途汽车就在这些地区里行进，白天，在数小时的风蚀地貌移动过去后，微微隆起的地表上会忽然出现一座孤立的工厂，它的建筑远远看去像一只只奇形怪状的昆虫。晚上在旷野里，似乎由于黑暗和疲惫，人觉得汽车的行驶比白天缓慢，工厂辉煌的灯光会在远处蓦然出现，使黑暗的空间显得尤为空旷。在这些地区，人与自然地表的关系由工业来维系。要了解新疆的现代史就无法避开工业，这里的现代史很大程度上就是这里的工业史，以及兵团和移民的历史。我想起我在独山子期间的最后一位交谈对象：年轻的独山子工人蔡军。他有一张儿童般的圆脸。他在成都生活了许多年，父母还生活在那里。中学时他寄住在贵州省的开阳县，他对那段寄人篱下的生活有不愉快的记忆，但他说他喜欢那里的土地，觉得那里“是一个故乡”。现在，他准备在独山子长远地生活下去。当他说起对南方雨季泥泞的印象时，他用带有浓重川音的普通话简洁概括说：“南方的土是泥土，这里（戈壁滩）是砂土。”        泥火山形成大约在二、三百万年之前，近一百多年来，山上的岩浆喷发口还向外流淌着泥浆，表示它活力尚存。此前我的一位朋友曾对我提到过这座山，他是奎屯人，现在南方生活。包括他，以及我在独山子接触到的一些人的成长生活记忆，都同这座泥火山有关。像我的朋友那样离开这里去内地生活的人，他们中有很多也许不会再回到这里来。1907年，第一批中国石油工人进驻这里，建造了旧中国三大油田之一：独山子油田。作为旧时代工业的见证，泥火山上遗留着独山子的第一口油井。        对于石油工业，连同我自己在内的中国人头脑中也许都存在着一些既定的想象，这些想象的中心是“铁人”王进喜的形象。但是今天的工业技术与操作要求，已经告别了一个需要人的身体来充当搅拌机的年代。另一方面，我们也许不能把那个年代仅仅判断为落后。蔡军的同事赵军，对这一点有一番见解。他的观点围绕着人的能力与工业事故的关系，他认为，尽管现在工业自动化的程度很高，但是像他本人这样30岁左右的新一代工人，没有经历过大的事故，应付突发事件和动手的能力也相应退化。对于王进喜那个年代的工人，尽管技术不发达，事故也比较多，但是人们对工具与突发事件的经验也相应比较丰富，动手的能力很强。这样，两代人与机器的关系会很不一样。赵军说话时表达严密，显示出一个典型的工业技术人员的素质。当他的逻辑没有松懈下来的时候，我几乎无法从他嘴里得到他的职业以外的信息——有关后者他能告诉我的，只是他的家是奎屯许多普通的兵团家庭之一。        已经实现通油的中哈石油管道，也许可以同即将通车的青藏铁路一起，看作中国西部建设的两项重大举措。这条管道刚一问世，立即被认为是中国的“首条陆路能源传输大动脉”，新疆也会因此成为中国最重要的能源基地之一。围绕这条管道，在这个新疆北部的“金三角”，人们开始筹建一个未来的石油工业与经济中心。赵军供职的独山子发电厂，将成为这个庞大的经济中心的卫星企业之一。我问赵军：“现在感觉到的工作压力和以前有什么不同吗？”他的回答很冷静，目光在眼睛片后面审慎地闪烁，他告诉我，包括他在内的所有技术人员，都必须参加一个“跨专业学岗”的培训计划，人们必须跨专业工作，不再是一项专业只用一个门类的人，而是一个人可以同时从事多种专业。从现在开始，这将是一个重要的人员培训方向。我问他，这是否同将要开始的“大发展”有关，他没有直接回答我，而是说：“无论有没有‘大发展’，我们都必须学习更多的东西”。我想起此前我听到的一个观点认为，“大发展”的到来并不一定意味着更多的就业机会，因为对专业的、能力多元的技术人员的需求要大大超过对一般型劳动者的需求。        过去，由于中国的主要石油进口地中东和非洲地区，其安全性被认为难以保障，原油进口的80%都要从马六甲海峡通过，而对这条水道的过度依赖，对于中国是不利的。中哈石油管道的开通，被舆论认为中国的石油安全由此得到保障。对石油输送线路的竞争是当代国际关系的缩影，这条敏感而且昂贵的血管，牵动着人类的经济与政治等重要活动领域。国家之间政治与经济的博奕关系，也许离生活在“金三角”的人们过于遥远。但是，人们在工作中面临的每一次改变，也许都同那条举世瞩目的石油管道内在相关。大的变化总会以小的、具体的方式降临到人们身上，比如环境进步带来的紧张感。        对于必须要积极改变和丰富自己的技能结构，以适应环境需求的人们而言，进步的形式越来越表现为紧张。相对于过去的时代，那时人们对社会与技术进步的观念代表了对于人格完善的信念，今天，“进步”也许失去了那些理想内容，而更多表现为一种实际的步骤、一种纯粹的紧张。人们在进步的强力意志督促之下，努力适应需求和努力保持自我的平衡。维持平衡的人        在被精心布置得整洁有序的独山子市区，最引人瞩目是一座座硕大挺括的现代建筑，并且每一座都材质昂贵精良。也许是地方太辽阔，人们在戈壁滩上放心摆放这些大型建筑，建筑之间的间距都在几十米甚至几百米以上，毫无空间上的局促，这想必会令内地的城市规划工作者羡慕。在北疆充沛的太阳光和明净的蓝天下，这些崭新的大型建筑的确构造出了一种光鲜的氛围。在夜里，这些大型建筑灯火通明，反而更强化了它们带给人的“使用率很低”这一印象。        从事这里的“宣传工作”的毕，在工作之外是一位作家。她的谈吐表现出一位有修养的成熟女性的温文气质。在她眼中，崭新的独山子更接近一个社区而不是城市，她似乎更认同那种尽管会显得拥挤、杂乱，但是城市气氛也更浓郁的生活。她的谈话中使我感兴趣的是两个新词：“存续”与“非存续”。前者指一个企业结构里必须继续负担和上市的部分，后者则是企业不予负担、走向市场去自负盈亏、自生自灭的部分。此刻，我们在一起谈话的这家网吧兼咖啡厅属于发电厂的产业，正好也是走向市场的“非存续”的部分。我想起爱德华•萨伊德所说：在一个复杂的年代里，人们经常需要为一些难以直接表达的事情制造新词。        同我事先对“宣传工作”的看法——我认为它的内容只是做传声筒——有所不同，毕的工作常常要为工人提供心理帮助。企业为了争取到更高的效率，实行了一整套的激励办法，其中之一是一种“浮动工资”的方式：每个人的薪酬中都有一个浮动的部分，一旦你没有达到工作评估标准，这一部分就会作为奖金被其他竞争者赢取。在这种压力下，人们都需要在心理上对环境和未来建立信任。毕的工作就是帮助工人建立信任和保持平稳的情绪，她说：“人的心态、人际关系，同电流一样是波动的，但是宏观地来看它是相对平稳的状态。”电厂的工作是维持供电平衡，而她的工作是维持工人的心理平衡。        2005年的一个雨天，发电厂电气系统出了故障，导致1个小时的停电。由于设备的需电量都有一定的参数，供电必须平稳，轻微波动一下对设备影响都很大。供电的工作就像心脏一样，必须按照平稳的频率搏动。也许作为电厂工作者的一员，对电的状况在敏感方面超出常人，毕将这次停电事件写进了自己的小说。那篇小说的主角是一位情感细腻的女性，她在紧张繁琐的工作生活环境中清理自己的意识和记忆，这个清理过程的结果，是对所处企业的业绩和形象表示了一种员工式的讴歌态度。我相信这一态度的真诚性，但所惜的是那也许偏离了一个作家的态度。        当我同毕的同事W交谈，试图聆听他对“金山角”地区将要面临的变化、说出他的感受时，他也许认为我需要他表达一些“意义”，于是给了我一个非常得体的回答。他对我说，过去，人们的观念是对任何一个较大的举措都要上升到“意义”的高度，并且进行宣传。而现在这里的工作人员们都注重实际的效率，不愿意表达太多。在下午的阳光里，W端着一杯咖啡措辞冷静地对我说：从“意义”转移到效率，这种沉默低调是一个好的变化。        另一方面，事实上我在独山子已经处处面临沉默，比如“独石化”的企业负责人的沉默，他以礼貌但是明确的态度谢绝我的提问，并且我也不能进入正在封闭施工的“石化工业园”施工现场。不久后，从哈萨克斯坦输送来的第一批原油就会流到这里，抵达独山子炼化厂。如W所说，这一切都在“低调进行中”。        我的访问就在这种礼貌的沉默中结束。但是，“金三角”，这一地区激起的一些有趣的问题留在我的头脑中，讨论这些问题会超出这篇文字的范围。但是，问题可以留给对一个地区的现代史抱有兴趣的人。正如W对我谈到的那种对“意义”的沉默，当我们再去访问与认识他们时，我们也会对他们身上主要的“意义”采取沉默。与“企业”直接相关的特征、标志等等也许都将不会是主要的内容。“从‘意义’转移到理性的访问，也许同样是一个好的变化”，W对我说。他说，但愿不再热衷谈论“意义”的人们、与仍然热衷“意义”的人们都能接受这种访问，因为不仅被看的人、而且看的人也同时在发生变化。        一个没有答案的访问可以用祝愿来结束。我祝愿赵军和蔡军，这两个名字如此平凡的年轻人会生活得更富裕。我祝愿蔡军有一天回到我和他共同的故乡——贵州去看看时，或许能够改变不快的记忆。我也祝愿在312国道上等候的那些商店与餐厅老板们不会失望，新的客流会趁着所谓“大发展”的顺风，像候鸟群一样如期而至，带给他们可观的利润。                                                                                  （2006年7月）