【每日三省】之： 行走

      朋友们找到我时，我正在西部边陲的一个小城行走着。他们驱车接我。问我“要去哪里？”我笑着说：“青海，我想去看看青海湖。”严重的感冒和严重的脱水，让我看上去很狼狈。算起来自剃度之后，离开四川也有段时间了。    当日，梵音袅袅中，我却总听得到一个女子在哭泣。我清楚的看见她匍匐在门外。一身红色衣衫。    主持方丈皱皱眉，笑了对我说：“原来如此."       我便获得了行走的机会。从四川抵达西安的时候漫天大雨。我简单休整了下，迎着雨就出发了。严重的感冒使我寸步难行。人生总是充满机会的，若危机关头总有人会挺身而出的。    这个城市有着参天的大树，我偏爱那林荫道。有卖唱老人在路边乞讨。我搬了麻绳的蒲团坐他旁边，双手捧着下巴，一看就是一天。良久，他终于按捺不住。    “光头兄弟，你到底在看什么。”我尚未受戒，估计一般会认为我是光头了。我才知道他并非全盲，至少能分辨身边的人形。    “我只是很好奇，你并不在乎他人的眼光吗？”    “嘿嘿。。。你觉得我现在这样有什么不好吗？人都不为别人活着。”憨厚的汉子，纯正的西北腔调。    “原来如此。”我若获真经。     晚间宴席。多半朋友们还不知道我的近况。酒水满桌。他们记忆中我是个放荡的酒鬼。     轻巧的女子和我开玩笑，一把抓下我的帽子，顿时全部震惊。     他们问我“怎会如此？”     我笑着说最近看三毛的撒哈拉游记。看到一句话，“飞蛾扑火的瞬间，一定是灿烂并且心怀幸福的。”宴会差点被我搞的扫兴，我端起酒杯一饮而尽。     他们笑我破戒。     我告诉他们：“若你的心在修行，你就是修行的。”     把酒言欢，旧日时光。     宴会散去，女子把帽子交还给我，泪眼婆娑，我知很多事情她无法了解，因她未经历。     不求认同，我宁愿做一只飞蛾。     末了，朋友们问我什么时候启程，我说：“明天”。     我愿我的生活从此只有：行。程。