11五一，脚步不息

4月30号with孙同学、王同学、杜同学；金沙江路地铁站出发；沿着苏州河，一路向东，行至外滩，外加兜圈；外白渡桥，南行，外滩一路，古城公园；西行：上海老街，白云观，上海音乐厅，静安寺，中山公园，华东政法大学；终点：长风公园。形成约莫32km。5月1号早早起床，怎知误把虹桥车票看程上海站，匆匆赶去改签。悲催得慌，幸好有坐，只奈晚了一小时；11点24，到南京站站，人山人海...接着校本部，文八，成贤街吃饭；下午无趣，便去到进香河户外店转悠；3点左右又冲着紫金山而去，一路走过。约莫15：35到达索道口，山口见到“博爱光标路”，直恨得想骂人。一路杀上山，行至山顶，已是16：18分，全程43分钟，看来华山之前还得多加锻炼袅；山上稍待20分钟，准备下去，却又偶遇申同学，谈笑间，5点已过；匆匆下山，15分钟便至于山脚；晚上，狮子桥的石子路+京城糖葫芦。5月2号上午9点-10：40间，闲逛南京博物院。（到处都是散落的碑文时刻，我心甚忧）无奈修缮，只亏得些许。不过也因此对于陕西博物馆充满期待；11点-13点，总统府，所以景点都围观了下；然后去到本部与萱萱、++会合，接着折返新街口某穆斯林餐馆，大吃一顿；酒足饭饱后，无事可做，又去到万达观影。《关云长》，怎一个囧字了得。观影毕，匆匆赶至火车站，立马进站，上车时候，还有2分钟。。。。。五一，匆匆而过，似乎每次出差归来，总要玩暴自己。