仅需5分钟掌握春妆的诱惑，给力价98元--圣丽我更美

仅需5分钟掌握春妆的诱惑，给力价98元--圣丽我更美回家的诱惑来自，春妆的诱惑春天到来，大地苏醒，生机盎然，化妆的色调应侧重于明丽清新，以反映女性的情趣;因此采用格调明快的妆型比较适宜。格调明快关键在于创造透明的肌肤和明媚的眼妆。粉底最好尽可能与肤色接近。施得薄、匀，以保持肌肤原有的透明感。颊红用淡红色，晕开。粉红最能表现春天的妩媚多情；浅浅的粉红，青春无敌，嫩嫩的粉红，玲玲娇美……最近成都圣丽化妆学校和滴答团强强合作，秒杀自我魅力化妆，1天之内许多女性朋友团购，因为时间很短，投入太大不能满足所有爱美女性的团购需要，很多童鞋就反映能不能开设春妆的课程，让大家在春天里更有魅力！你渴望了解粉红春妆的五个不可不知的5个关键吗？你渴望掌握清新春妆的3大要点吗？你渴望知道粉红春妆如何开远吗？你渴望了解清新春妆的7大秘诀吗？所以圣丽我更美特别推出#春妆的诱惑#自我化妆课程满足大家的需要欢迎走进圣丽我更美魅力课堂！魅力、健康、开心！成都圣丽化妆学校为您展现春妆的诱惑，共同打造一款饱和色春妆，它不仅够潮，够给力，还能衬得皮肤白皙剔透，你绝对不能错过！仅需98元，学会为止！不满意，全额退款，圣丽人坚决用生命捍卫承诺！欢迎粉我新浪微博 @圣丽我更美 