为什么新闻放完了总是要播出他们在收拾稿子的片段？ 回答：为了告诉你，我们吹牛是打了草稿的! －

1．突然发现＂1 3 1 4＂反过来是死一个散一个． 2．突然发现： 剪刀石头布 － 原来就是 5．2．0． 　　 3．亲爱的你太幽默了 抱着别人说你爱我 － －。 　　 4．－ 有人对涐说：“沵不要脸．” 涐说,：“面对沵德时候,根本不需要有脸．” 　　 5．看别人的签名，寻找和自己一样的心情。． 　　 6．℡〆现 实 中 、幸 福 永 远 缺 货 。╮ 　　 7．分 手 时 ，别 和 我 说 “ 不 合 适 ” ，我 T M 火 星 人 啊 ！ 和 地 球 人 不 合 适 ？ 　　 8．很多人闯进你的生活，只是为了给你上一课，然后转身离开。 　　 9．男人，别炫耀你睡了多少女人，好像女人不在睡妳似的。 　　 10．小时候。哭着哭着，就笑了，长大了，笑着，笑着，就哭了。 　　 11．∝终于知道吃 奥利奥 为什么要“舔一舔”了 因为那样 就没人再敢抢了。。 ; 　　 12 ．＿距离，产生的不是美，而是诠释了不堪一击的爱情。＼＼ 　　 13．别在分手的时候和我说：“其实你很好”草，那你还甩我？ 　　 14．◇◆丶╮现实告诉我们说。 有什么别有事。没什么别没钱。动什么别动情。。 　　 15．提问：为什么新闻放完了总是要播出他们在收拾稿子的片段？ 回答：为了告诉你，我们吹牛是打了草稿的! －