浅谈汽车衡作弊方式与预防办法

[摘要]针对电子汽车衡中常见的作弊类型，本文通过对这些作弊方式的分析、研究，提出了在实际工作中对这些问题的预防方法。[关键词]  作弊；电子汽车衡电子汽车衡作为一种准确、方便、快捷的称重计量设备被越来越多地应用在煤炭、冶金、建材、电力、粮贸、物流等各行业中。然而在很多地区出现了利用电子汽车衡在计量过程中进行称重作弊的现象，采用各种方式在车辆计量毛重、皮重时做手脚，造成少则几百公斤、多则几吨的计量偏差，从中非法牟利，不仅给企业带来了巨大的经济损失，还扰乱了社会经济秩序。下面谈谈目前存在的汽车衡作弊方式及预防方法：一、直接对汽车衡的传感器仪表处加装调控装置，使其秤量改变有些不法人员在地磅的传感器、接线盒和仪表处加装遥控装置来遥控重量，这种作弊方法是利用计量点夜间无人看完或不容易被发现时，剥开室外传感器送往仪表的信号线，串入电子设备（带有无线接收装置）。当车辆计量时，用遥控器控制这些电子设备，从而对送往仪表的信号产生影响，计量的结果可大、可小，来获得非法所得。由于设计这些作弊装置的人员本身对电子汽车衡的构造、原理相当清楚，所以这些装置很难在计量过程中被发现，使得企业在不知情的情况下遭受巨大经济损失。解决方法：管理人员和司磅员定期对地磅的传感器、接线盒和仪表进行检查，发现异常停止使用该汽车衡立即联系计量检定人员；最根本的解决方案就是使用数字式传感器和数字称重仪表。数字式汽车衡最大的优点是超强的抗干扰和防作弊性能。数字传感器的信号采用了加密数字传输，只有唯一的解码仪表才能获取数据，该信号未解密前任何人都无法窃取和干扰，从而其他遥控装置对数据的获取和修改，保证了输出信号的安全。二、不完全上衡或者多台车辆同时上衡，达到增加或者减少货物净重的目的车辆不完全上衡，造成毛重比实际重量小。前（后）面的车非法上衡，造成皮重比实际重量大。有些不法司机，趁夜晚司磅员视线不好，采用不完成上衡或者联合后面车辆的方式来增加货物重量。解决方法：增加摄像抓拍装置，司磅员在磅房内部即可清晰了解到车辆情况。同时称重过程中抓拍的场景照片可供以后随时调用或查看。三、更换车牌作弊两个皮重不同的车辆，称完皮重后被车牌互相交换，去拉价格不同的货物，或者一辆车空车退出，两辆车皮重间重量差额的货物便白白流失，这种作弊常见于一个工厂多种货物过同一汽车衡的企业。解决方法：采用一次性粘贴式的IC卡来限制车辆更换车牌。在原先IC卡车辆管理模式上，更进一步一车辆一卡的工作本质。IC卡一旦撕下，就无法使用了，从而从根本上解决了更换车牌的作弊行为。四、计量员人为作弊现阶段微机虽然已引入计量工作中，但主要是将数据库管理系统及其应用软件装入微机中，发挥了微机数据管理的功能，计量的最终结果仍是由计量员得出。这样计量的最重要环节和传统的计量方式存在有相同的弊病，计量结果容易受人为的影响。计量员可能受经济利益的驱使，在称量过程中协助非法人员作弊。较典型的是计量员利用微机称量数据的最终结果是靠人工确认（如敲击回车键确认或用鼠标点击确认）的特点，从中确认不合理的数据，或对上边第二种事情视而不见。解决方法：采用安装磅房内外的监控设备，实时监控，从而有效遏制以上作弊行为。