做与不做，都是一场俗气的过场

进了五月，春意太浓，也开始了结婚的高峰期。婚庆婚纱大肆的广告，商场挤满了人，各个品牌的鞋子都会看到红、金、银色的高跟婚鞋。不知道是不是都是想开了，再不装扮，青春不再。买了一堆衣服，估计前三年的购衣量之和，当然我是个不喜装扮的异类，不属于正常女人范畴。都是些很少甚至从未接触的颜色和款式，譬如粉红，譬如薄纱连衣裙。买了高跟鞋，烫了发，还要染发，美甲，搞搞眼睫毛。减肥，跑步，按摩，美容统统来吧。联系婚庆，联系礼服。断断续续的练了半年的驾照也刚刚拿到，又开始看各类车子的信息。也给父母定制了正装，从头到脚。好几日都是大包小包的往回拎，拎的彷徨不知所以然。讨论的都是，要带什么，要准备什么，要买些什么，在青岛哪里摆酒席，都请谁，还需要再准备些什么。蜜不蜜月，哪里游玩。房子房贷，车子轮胎。没有一样是自己真正内心的需求，无论喜不喜欢，只不过是顺从。不想要有婚礼的婚礼，不想要做长发新娘，不想拍类同的照片及造型。这些统统的不可以。不知道这是在给谁结婚，我想反正不是我。不过就是个演员，到了时候，微微笑，装幸福，山盟海誓完毕后，依旧是鸡毛蒜皮。真的是奔三了，在十年前，不是没有幻想的，想象美好的未来，与自己的爱人，来一场浪漫的婚礼，接受所有人的祝福。而走过这十年，一件件真实和残酷的现实，一拳拳的击碎了这颗爱幻想的心，粉碎。变成了疲惫，无激情，变得现实。我不想像一些女人那样，只顾的炫耀，某件衣服，某件首饰，老公多么的爱，生活多么的幸福，竭力的表现，其实好可笑，不是吗？这社会，有谁还不知道到底生活的本来面貌是什么吗？哪那么多的称心如意。周围的朋友会说我是个实在的人，也许就是因为我从来都是告诉他们，我真实的想法和境遇，毫不吝啬的表白。做与不做，无论怎么做，都是俗气的过场。我也是俗女一个。那些，小情结，小情绪，都走吧，到此结束。