只要想起一生中后悔的事

      5月1日上午在西峡天地岭种诗（种诗：每人朗诵一首诗，然后将印有此诗的纸揉成团放进花盆中，然后盛装拌有花种的土，浇上水，把印好的诗卡用木棍扎入土中，等待种子发芽，看能长出什么花。一共有123种花种，含有一生二二生三三生万物之意）此处据说是盘古开天辟地的地方，不知道是否是朋友的杜撰，权且就做如此吧，既如此此地在心灵上便更接近天地，诗与天地交媾，便更能通神，朋友说此处不能乱言，怕是恐惊天上人。    种诗到张枣君时有人正在朗诵张枣君的《镜中》不想摆满花盆的花架竟然突然的倒塌了，六七十个花盆摔得稀烂。我愿意相信这是通神了，想是枣君不愿与所谓的诗坛滥竽充数者为伍，生时不得不与烈士和小丑走在同一道路上，既然已归道山，自是要给出些颜色。钟鸣在怀念张枣的文章《诗人的着魔与谶》中说：“唯有诗（或广义的写作）改变诗人自己，这才是职业诗人和传统诗人的根本区别，我们的诗坛，滥竽充数的业余写手多如牛毛。张枣君一直想划清两者的界限，他平时即兴的言谈，他的文论，甚至诗作，都隐埋此种倾向。”    既如此枣君也就免了委屈。我们便将打碎的诗和花盆掩埋在一起了，名其诗冢，待到来年冢上必是烂漫花开，自然有些诗的种子还没有萌芽就已经腐烂了，也有一些要在将来过早的衰竭枯萎，也有一些开的饱满一些开的奇异。这也便是诗和诗人的命运，诗人有大小这是不可选择的，一个诗人的大小从一开始就已经决定了，有什么样的种子就开出什么样的花，这是造化，谁也奈何不了，诗人能够做的就是顺应这种子与花枝，让它生长的环境更好一些，当然有时候环境也是无法选择的，诗人自有他的命运。    朗诵诗的时候我正好被安排读柏桦的《唯有旧日子带给我们幸福》，读完之后，随手选了花盆，不想往花架上摆时，竟无意中放到了前边放上的张枣《镜中》那个花盆边上，（之前的一个花架已经倒塌，六七十个花盆几乎全部打碎，这是另一个花架）这是之后我才看到了，花盆也有几分相似，好一对孪生兄弟。枣君诗与柏桦诗为邻，同在这天地岭下想来他也不会觉得委屈。不知道来年枣君的这个花盆里会不会长出梅花。    只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。