受众测量新机为户外移动电视选择最佳位置

发布日期：2011-5-5字数：504关键字：市调机，受众统计，数字电视，传媒公司，广告主摘要：台湾怡鑫科技日前推出户外移动电视受众统计分析系统，可以从广告曝光度、受众顾客兴趣度和客户类型等多个层面精确了解目标位置广告屏的效果，为传媒公司发现最优质广告屏位置、占据市场竞争有利地位提供指引。怡鑫科技作为台湾唯一DOOH市调机现行销售者，日前推出户外数字电视受众统计分析系统。该系统 采用完整的演算法设计科技，通过对过往客流进行匿名的实时视频分析，能够实时地提供客流量、顾客对目标广告的兴趣度和顾客年龄性别分布等信息。在一些比较狭小的店面，诸如便利店，专卖店等场所，过多的电视机数量非但不能提高广告效果，反而会造成视觉污染，使受众产生抵触情绪和厌恶感，从而造成广告资源的浪费。然而如何选择优质的广告屏位置，有效招揽广告成为户外传媒公司的头等大事。怡鑫科技的数字电视受众统计分析系统，可以为客户提供7×24小时不间断的客流统计并可对任意时间块的数据进行记录，从而使得任意时段、任意一则广告的受众顾客数量、兴趣度和年龄性别分布被准确地获知。客户还可以根据客流统计结果适时地调整广告播放的最优时段、优化数字广告播放内容以增加广告的吸引力。这一户外移动电视受众统计分析系统的推出，可以从广告曝光度、受众顾客兴趣度和客户类型等多个层面精确了解目标位置广告屏的效果，为传媒公司和广告主发现最优质广告屏位置、占据市场竞争有利地位提供指引。此系统推荐应用在机场、车站、楼宇、便利店、大卖场、零售店、连锁门店、医院等内含数字电视广告的场所。关于怡鑫科技怡鑫科技以自行研发的人脸侦测核心技术创新整合跨领域应用产品。专业的研发团队，从2005年即投入人脸侦测技术的钻研，2010年开发出内建独特脸部侦测算法主机，将人脸特征以强大的数字元运算比对方式，达成迅速而精准的侦测。怡鑫由衷期待与希望能结合全球各产业的优良公司共同开发高附加价值的全面解决方案，共创产业价值链利益，扩大生物识别技术的规模化应用，协助各产业能因此而提升竞争力。产品联络人怡鑫科技股份有限公司黄经理+886-2-2918-3709 ext 120 news@ecaftech.com