谢罗便臣女士，你是我的军旗。

谢罗便臣这个名字，和她那头金黄色的中短发一样，令人印象深刻。作为亚洲动物基金会的创办人和行政总监，她致力于她认为能拯救动物的每一项工作。　　保护动物刻不容缓　　出生于英格兰的谢罗便臣女士自幼喜爱动物。1987年她进入国际爱护动物基金会(IFAW)并为I－FAW工作长达11年时间。1998年，她离开IFAW创办了专门针对亚洲地区的动物保护组织——亚洲动物基金会。从1993年起，她开始致力于黑熊的拯救工作，并于2000年与中国政府有关部门就禁止养熊业签订了一项具有历史性意义的协议。　　1995年，谢罗便臣被美国《读者文摘》杂志评选为“时代英雄”；1998年7月，她被英国女王授予“英帝国荣誉勋章”，这一荣誉是对她为改善亚洲动物福利所做贡献的表彰。　　16年前，作为一名来自英国的游客，谢罗便臣跟随导游参观广州郊区的一家养熊场。就在同行的游客兴致勃勃地挑选熊胆制品时，她不经意间独自走进了养熊房。　　眼前的景象让她震惊:黑暗里，几十头月熊被关在无法转身的小笼中，它们的胆囊处都插有一根金属管，上面满是胆汁流出的痕迹。因为剧痛，这些熊拼命用头撞着笼子，发出一阵阵的低吼和咆哮。　　突然，她觉得肩膀被轻轻拍了一下。一回头，竟是一头母熊从笼里伸出前掌搭住她的肩。母熊并没对这个人类进行愤怒报复。本能的，谢罗便臣一下子握住了熊爪，母熊也轻轻地捏了捏她的手心。对视中，“它的目光刺穿了我的心。”　　当时，谢罗便臣已是国际爱护动物基金会的顾问。这次邂逅“是我一生中接受到的最强烈的信息”，她深切地感到:保护月熊、保护动物刻不容缓。　　5年后，她在香港正式创办了亚洲动物基金会(AAF)。同年，因为在动物保护方面的贡献，英国女王向她颁发了“英帝国荣誉勋章”。　　亚洲动物基金2000年7月与中国野生动物保护协会以及四川省林业厅签订了一项历史性的协议——释放500只生活在条件恶劣的成都养熊场中的黑熊，并且将为彻底淘汰养熊业而共同努力。到2006年，已经有198头取胆黑熊被解救，其中163头经过亚洲动物基金的治疗和护理已经恢复健康，正在亚洲动物基金设在成都的黑熊救护中心享受自由的新生活。　　它们是伴侣和帮手　　早在亚洲动物基金成立之前，谢罗便臣为了改变亚洲地区某些地方将猫狗当成食物的饮食习惯，在中国、日本和韩国等地开展了两项改善猫狗生存状况的活动:“狗医生”动物治疗计划和“挚友还是佳肴”教育项目。　　“挚友还是佳肴”项目通过实地调查和工作，了解不同国家的文化差异，致力于从人们内心深处改变观念。“狗医生”计划则是通过“动物助人助己”的方式，让宠物狗到医院里陪伴病人和残疾人，给有需要的人带去温暖和慰藉，建立人与动物之间相互陪伴相互关心的关系。目前，超过300名专业的“狗医生”和热诚的志愿者在香港、台湾、日本、菲律宾等地定期探访医院、老人院、残疾人中心和孤儿院等机构，给有需要的人们带去欢笑和慰藉。　　亚洲动物基金的“狗医生”项目在2004年正式开始在中国大陆开展工作。目前成都和广州的“狗医生”及其志愿者主人正在服务于当地的医院、老人院和孤儿院。　　动物也应该有福利　　谢罗便臣的动物保护概念很宽泛，扩展到对某个种群的全面救助。她不仅保护动物，同时，她还特别关注那些将被送上餐桌的“农场动物”的福利，以及野生动物园里的动物生存状况。　　“在英国，屠宰奶牛的场面特别惨。它们的一生都在给人提供牛奶。最后，在活着的情况下，被工人硬生生地割下4条腿。”这令谢罗便臣无法接受，她认为，即便要被烹食，也不能对它们如此残忍。　　2008年的圣诞节，谢罗便臣与同事借机进入了一家火鸡供应商的工厂。“他们的大门平时紧闭着，根本无法得知里面的情况。那些工人在宰杀过程中，有的双手握住火鸡的两条腿玩抡掷游戏，还拿火鸡当球拍打。火鸡当时都还活着。”谢罗便臣讲到这些，情绪有些激动。　　在中国，她和同事们的调查也逐步展开。比如在某野生动物园，她发现“为表演拳击，工作人员直接用拳头揍袋鼠的面部，毫无怜悯。”　　更令她担忧的是孩子们的反应:“游客们和被拔了牙的熊争相合影，而熊被强迫着用后肢站立几个小时，这其实就像人用双手倒立，很艰难。这些行为是人类的耻辱。”但围观的小朋友却在欢呼。“我们今天的生活方式，将会使下一代对残忍熟视无睹。”　　从发起“狗医生”动物治疗计划，到“拯救黑熊”，亚洲动物基金会的工作不仅是为了帮助这些受苦的动物获得尊严，而且也是为了推动人类与这个地球上的其他居民之间的和谐。让动物从征服、利用这些字眼里面挣脱出来，这何尝不是人类为自己赢得更多尊重的一种方式？