你还没吻过我的YC，我怎会为你丢了魂---佛姑良

战友摩拳擦掌兴高采烈地奔向新生活找姑娘回家结婚之际，我或多或少都有些怅然若失，战友见我如此表情，便直不楞瞪的来一句，怎么了，莫非喜欢上大爷了？我特认真的回答道，我喜欢你的鸟。战友说，我顶你个肺！请原谅我的直接，我还没有充满爱意的含过你的鸟，我怎会对你动了情。在某一个热风挠心的夜晚，我认真地从头到尾观摩了小泽玛利亚的一部高清版片儿，小泽那姑娘可真漂亮，白皙的长腿，迷人的小蛮腰，晃动不已的大胸脯，让我这个同性别个体见了都有些小小的激动，就别提异性了，估计白胡子老头见着了都得竖起多年没上阵磨过的老枪。我也饶有兴趣地盯着屏幕准备在适当的时候打个飞机愉悦一下自个儿，可是我看着看着就难过了起来，男优一开始就动不动掰开小泽的YC以便扛摄像机的能来个大特写，然后就用手拨啊弄啊，小泽便一脸陶醉的哼哼唧唧的呻吟……谁告诉你们一开始毫无前戏就拨开YH，尖锐的指甲和粗糙的手指头在洞里插啊扣啊，姑娘就被填满了就特享受了？放狗屁！小泽的下体从一开始就干燥无比，连一点泛亮光的液体都没有。一个半时辰的片长，有2/3的时间都是手指使劲的在那戳戳戳，1/3的时间是小泽跪在那儿含住男优半软不硬还有BP的YJ卖力的嘬嘬嘬，小泽还得特配合地边嘬边睁着涂满眼影的大眼睛盯一盯摄像机，还得露出半点羞一点浪的神情，嘴里还含混不清的发出点话语，意思可能就是夸一夸男优巨大的生殖器，之后小泽分开两个因久跪而被磨红了的膝盖哼哼的说赶紧来办我吧。我看着她红通通的膝盖就一阵阵的心疼，看着她身上被射满了水一样的JY后深呼了一口气脸上浮起貌似高潮时万分满足幸福的神情，我却觉得小泽是如释重负地叹了一口气，心里想着噩梦终于结束了，假装的GC假装的呻吟都结束了，可以等着拿片酬，又有一小段时间不用担心穿衣吃饭缴房贷了。可是生活中男人们就爱看女优们被整的眉头紧皱满脸扭曲的表情，就爱享受自己的YJ被姑娘温紧香软的小嘴包住的感觉，还会效仿片里的男优们的动作还自以为特有技巧。而他们都不知道，一没有片酬，二没有CB费的情况下，姑娘要有多大的爱才能毫无保留地含住那根丑陋的充满动物性、攻击性以及占有欲的YJ。同样，男人得多用情深刻才能将头埋进姑娘的下体孜孜不倦的吮吸满是皱褶的YC。所以，你还没吻过我的YC，我怎会为你丢了魂？