明天晴天

晚上听了很久桑田佳佑的明日晴れるかな。很喜欢大叔略带沙哑的嗓音，沧桑而不失温暖。刷着豆瓣和高中同学聊了很久的语音，感觉像是在某个不想写作业的晚自习上，抱着“老娘不写作业你也别想写”的不良少年心态硬拉着同桌聊天，聊一会儿还要装模作样地低下头看看书，躲过老师扫射过来的眼神。最近这两个星期应该是来成都之后天气最好的一段时间了，虽然在贵阳的时候早就习惯了每天从早到晚天色不变的气候，但是阳光灿烂的晴天还是会让人心情不需要任何理由地就好起来。有了阳光，短裙，西瓜和冰激凌，才是完整的夏天嘛。从小的时候起就分外地喜欢夏天。放了暑假以后就可以回奶奶家猫着，没有学校，没有老师，也没有妈妈每天规定要让我完成的各种乱七八糟的辅导资料。有的只是游泳以后背上晒出的一个明显的泳衣印子，可以拿着勺子抱着吃的冰镇西瓜，空气里永远弥漫着的一股干草的气味，下过夜雨之后水泥地上还痕迹斑斑的水渍，电视机里无休无止地播放着的电视剧，从面西的窗户把午睡到下午四五点的我晒醒的悠长阳光。后来夏天就变成了初三和高三的集体补课，印有卡通图案的短袖T恤，从冰箱里面拿出来冒着白气的百事可乐，穿着拖鞋坐在路边吃着烧烤喝啤酒，夜风吹过之后小腿上冒起的鸡皮疙瘩，要不就是半夜爬起来看球，终场没完就困得睡在木沙发上，醒来胳膊上一道一道的红色印记。当然还有“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，藏心底藏心底就不告诉你”，少女情怀总是春神马的果然真不是粉红系小说里才有的情节哎。恩哼，日剧看多的结果，话说起来夏天真是个适合恋爱的人过的季节呢。不过我们女金刚们也会把夏天像模像样地过完的！向着阳光奔跑吧，少年！