喝什么茶好

熊dw 14:53:11  温性体制，适合喝各种茶，但是喝茶不仅要看体制，还要看各种茶适合什么时候喝，下面一点小提示，希望对你有帮助：1 久坐不运动的人适合喝什么茶？可以多喝乌龙茶、普洱茶：铁观音：①含有大量的茶多酚，可以提高脂肪分解酶的作用,加速身体的产热量增加，促进脂肪燃烧,是溶解脂肪，减肥、美容的姣姣者。②同时铁观音属于青茶，茶性适中，温和无刺激。适合各个季节饮用。普洱茶：①因为它经过独特的发酵过程，可以提高酵素分解腰腹部脂肪的功能。普洱茶中的麴菌含有微量脂肪分解酵的脂肪酶，这对脂肪分解具有效用。麴菌后发酵普洱茶可抑制体重增加，减少血液中的胆固醇及三酸甘油脂。 ②其次普洱茶茶性温和（熟茶），长期饮用可以起到养胃、护胃的功效2. 长年驾驶车的人适合喝什么茶？可以多喝铁观音等乌龙茶：① 铁观音可提神益思，其功能主要在于茶叶中的咖啡碱。咖啡碱具有兴奋中枢神经、增进思维、提高效率的功能。因此，饮茶后能破睡、提神、去烦、解除倦怠、清醒 头脑、增进思维，能显著地提高口头答辩能力及数学思维的反应。同时，由于铁观音中含有多酚类等化合物，抵消了纯咖啡碱对人体产生的不良影响。② 同时铁观音属于青茶，茶性适中，温和无刺激。适合各个季节饮用。③ 含有大量的茶多酚，可以提高脂肪分解酶的作用,加速身体的产热量增加，促进脂肪燃烧,是溶解脂肪，减肥、美容的姣姣者。（久坐容易腹部脂肪堆积）普洱茶：（如针对久坐（容易腹部脂肪堆积）方面同上）3长期酗酒吸烟的人适合喝什么茶？可以多喝铁观音等乌龙茶铁观音茶多酚能和乙醇（酒中主要成分）相互抵消，故饮茶能解酒。铁观音不仅能醒酒，而且能敌烟。由 于铁观音中含有一种酚酸类物质，能使烟草中的尼古丁沉淀，排出体外。同时，铁观音中的咖啡碱、茶多酚、维生素C等能提高肝脏对药物的代谢能力，促进血液循环，把人体血液中的尼 古丁从小便排泄出去，减轻和消除尼古丁带来的副作用。4 脑劳力超负额支出人适合喝什么茶？可以多喝绿茶①含生物碱，如咖啡碱等，扩张冠状动脉，松弛肌肉，解除疲劳。②绿茶绿叶青汤，富含维生素、氨基酸、矿物质等营养成分③绿茶中茶多酚及咖啡碱，两者所产生的综合作用，有提神、养神之效5长年吃粉笔灰的教师适合喝什么茶？①绿茶含有各种有机酸和杀菌物质，有机酸与咖啡、尼古丁和成盐类，盐类大多溶于水，从尿中排出体外，可轻热解毒；含生物碱，如咖啡碱等，扩张冠状动脉，松弛肌肉，解除疲劳。②由于茶叶里含有茶多酚，具有杀菌消炎功效，经常接触有毒害物质的工作人员，可以选择绿茶作为劳动保护饮③绿茶中茶多酚及咖啡碱，两者所产生的综合作用，有提神、养神之效，6. 四季应怎样喝茶？春季饮花茶 春天大地回春，万物复苏，人体和大自然一样，处于舒发之际，此时宜喝茉莉、桂花等花茶。花茶性温，春饮花茶可以散发漫漫冬季积郁于人体之内的寒气，促进人体阳气生发。花茶香气浓烈，香而不浮，爽而不浊，令人精神振奋，消除春困，提高人体机能效率。 夏季饮绿茶 夏天骄阳高温，溽暑蒸人，出汗多，人体内津液消耗大，此时宜饮龙井、毛峰、碧螺春等绿茶。绿茶味略苦性寒，具有消热、消暑、解毒、去火、降燥、止渴、生 津、强心提神的功能。绿茶绿叶绿汤，清鲜爽口，滋味甘香并略带苦寒味，富含维生素、氨基酸、矿物质等营养成分，饮之既有消暑解热之功，又具增添营养之效。 秋季饮青茶 秋天天气干燥，“燥气当令”，常使人口干舌燥，宜喝乌龙、铁观音等青茶。青茶性适中，青茶介于红、绿茶之间，不寒不热，适合秋天气候，常饮能润肤、益肺、 生津、润喉，有效清除体内余热，恢复津液，对金秋保健大有好处。青茶汤色金黄，外形肥壮均匀，紧结卷曲，色泽绿润，内质馥郁，其味爽口回甘。 冬季饮红茶 冬天气温低，寒气重，人体生理机能减退，阳气渐弱，对能量与营养要求较高。养生之道，贵于御寒保暖，提高抗病能力，此时宜喝祁红、滇红等红茶和普洱、六堡 等黑茶。红茶性味甘温，含有丰富的蛋白质，冬季饮之，可补益身体，善蓄阳气，生热暖腹，从而增强人体对冬季气候的适应能力。 红茶也含有丰富的蛋白质，能够强身补体，红茶干茶呈黑色，泡出后叶红汤红，醇厚干温，可加奶、糖，芳香不改。此外，冬季人们的食欲增进，进食油腻食品增多，饮用红茶还可去油腻、开胃口、助养生，使人体更好地顺应自然环境的变化。黑茶有近乎红茶之效7. 长时间电脑工作者适合喝什么茶？可以多喝绿茶：① 绿茶中含有的维生素C、维生素E，特别是茶多酚，具有很强的抗氧化活性，可以清除人体内的氧自由基，从而起到抗辐射、增强机体免疫力的作用。 ② 此外，茶叶中含有胡萝卜素，它在肠壁和肝脏的作用下，可以转变为维生素A。而维生素A具有滋养眼睛、缓解眼睛疲劳的功效8.老年人适合喝什么茶啊？老年人适合多喝花茶或绿茶或红茶（根据具体情况，但不适宜喝浓茶）茶为中老年人的最佳饮料。绿茶：绿茶中茶多酚成分丰富（1） 茶能使人精神振奋，增强思维和记忆能力。（2） 茶能消除疲劳，促进新陈代谢，并有维持心脏、血管、胃肠等正常机能的作用。（3） 茶叶所含鞣酸能杀灭多种细菌，故能防治口腔炎、咽喉炎，以及夏季易发生的肠炎、痢疾等（4） 饮茶可降低人体血液粘稠度，防止血栓形成，减少毛细管的通透性和脆性以及降低血清胆固醇和增加高密度脂蛋白，有预防心血管疾病的作用，并有抗衰老和增 加免疫力的功效。多喝茶水可使人兴奋，有强心、利尿、收敛、杀菌、消炎等作用，长期喝茶水，能消除疲劳、增强记忆力等9.中年人适合喝什么茶？（根据具体情况而定）可以多饮绿茶、红茶等绿茶：绿茶中富含多酚类成分，多酚还能清除机体过量的自由基，抑制和杀来病原菌。此外，茶还有提神、消除疲劳、抗菌等 作用。这对中年人来说是需要的。10.年轻人适合喝什么茶？可以饮绿茶或红茶绿茶：青年人正处发育旺盛期，以喝绿茶为好，绿茶富含维生素、氨基酸、矿物质等成分，营养丰富。红茶：喝红茶，在茶中添加点糖和奶，既可增加能量又能补充营养。11.医生适合喝什么茶？可以多饮绿茶（同4）或乌龙茶（同2①）