不如，我们结婚好吗？【十个温暖的爱情小故事】

1.  她下班回家，他坐在沙发上。     面无表情的抽着烟，突然他开口了：“喂，我说，我们想这样同居两年了，你不觉得厌倦吗？”     她停下了正换着拖鞋的手，转过身愣愣的看着他：“你说，什么？”     他还是一样面无表情：“我说，我厌倦了。”     她的眼泪流了出来，无助的背过身擦拭。     一个温暖的身体突然抱住她：“不如，我们结婚好吗？”2.  他有空就用纸叠心型折纸，见到她就给她。     这个习惯有多久了？他自己都记不清楚了。     有天，她在电话里说：“今天有个收废纸的来，我问了价钱，然后把你送我的心形折纸都卖掉了。”     顿了顿，“刚好九块钱，等下你打扮打扮，我们一起去民政局领证吧。”3.  车到站了。     广播响起：请各位乘客带好您的贵重物品下车。     他拉起她的手对她说：“走吧，贵重物品。”4.  他和她已经分手两年了。     两年来他每天下班都习惯性地打开她的博客，看看她一天的心情。     她有时高兴，有时悲伤，有时失落......     他只是静静地注视着，不做一点评论，甚至删掉了自己的浏览记录。     直到有一天，她博客上挂满了她的婚纱照。     下面有一行小字：我嫁人了，不等你了，不更新了。5.  一对分手已久的恋人，在异国偶然相遇。     他问：你好吗？     她答：我很好。     他问：他好吗？     她答：他很好。     她问：你好吗？     他答：我很好。     她问：她好吗？     他答：她刚刚告诉我，她很好。6.  他在她的办公室对面的上一层办公。     他们隔了一条街，她每天偷偷地仰视他，猜测他的喜怒哀乐，记录在微博上。     有一天，他不在了。     她的微博更新为：他走了，我在想他。     下一秒，马上有评论：傻瓜，我搬到你对面那层去了，那样我就不用俯视看你了。7.  男孩结婚后对自己的妻子比结婚前更好。     一次聚会，朋友笑他：怎么结婚了还那么腻。     他讪讪地笑着说：“结婚前，很多男生都想追她，有很多男生会对她好，我只有对她更好才能追到她；结婚后，对她好的男生越来越少，我只有对她更好，才能不让她失落。我所做的一切就是想让她幸福。”     说完，所有在场的朋友都沉默了，没有嘲笑，只有敬佩。8.  雪夜。     他单膝跪地，右手捧着她最爱的红玫瑰，左手拿着一个戒指盒。     她一脸幸福说：“别闹了，这么多人。”     他笑着说：“那你答应我不？”     她点点头。周围人雷动。     回家路上，她看着他微驼的背影说：“求了十几年的婚了，下一年的结婚纪念日，换个方式吧。”9.  地铁里，爸爸抱着一个大号的哆啦A梦玩偶，儿子手里抱着一个小号的。     儿子眼馋地望着爸爸手里的。     爸爸说：“乖，别闹，这是给妈妈的。”10.丈夫在床边护理即将临盆的妻子。     妻子问丈夫：“你希望是男孩还是女孩？”     丈夫：“如果是男孩，我们爷俩保护你；如果是女孩，我保护你们娘俩。”     愿意和你牵手走完一生的女生是你的天使，天使是用来守护的。