算了吧

打开电脑，才发现自己是困顿的，但是躺下，又是无法入睡。所以现在才明白那些安慰人的话是那么无力，因为刚才自己试图安慰了自己一番，也做了似乎是破釜沉舟的决心。但仍然无法劝说自己入睡。从卧室换到了沙发，仍然如此。到沙发不是为了引起注意，而是想找个排解困意的方法。仍然无用。再一次再一次，对自己的婚姻极度缺乏信心。我以为我已经慢慢找回了琴瑟和谐或者至少也达成了某种心心相惜。经过了去年那些事情，不管是回归还是孩子的离去。我们都应该对自己的行为更加的慎重和负责任。提到BB，一股的辛酸又涌上来，从来没有像现在那么渴望有自己的孩子。不知道这是不是痛苦转移法。再一次再一次，想对逝去的BB说，妈妈没做好自己的本分，没能留住你。好想听听你的心跳，看你的皱巴巴的容颜，还未判定出你的性别，你已经在某个我不知晓的时刻悄然离去。是在那次妈妈哭的很伤心的时候吗？或是某次痛苦的回忆涌上心头，纠结压抑的时候吗？或者是在某个开车回家途中被人无恶意的一吓吗？将很多个不该，聚集在一起，悔意就会越来越重、回到失眠的原因中，现在家里没有灯光，所有人都在梦乡中。透过窗户，有一两户家中，还透出光，不，现在只看到一间窗户透出一条的光亮了。外面很安静，是夜深阑静的时刻。家里的机械闹钟还在勤恳的一滴一嗒。极度的不喜欢这种自以为是的钟摆声。那个人出来拉了一次，很没诚心的拉了我一回，然后又回去睡他的觉了。没有听到鼾声和翻转的声音。按照平时的作息，我应该是在睡梦点。电脑上显示的时间是一点零五分。又一次吵架，一个为了维护QQ聊天，一个却要看聊天。越是一个不情愿，一个越是死命要看。这样的一拉一扯中，有一场怀疑与被怀疑上演了。好像又回到一年多以前的时候，他出离的那个情景中。让我的心机陡然开始不安。思前想后，我是不是真的该放弃了。没有信任，就没有婚姻的基础。就这样算了吧。真是很累，大家都很累。