Day2 HK

天水围位于香港新界元朗区，原是一条小围村，1980年代末被港英政府发展成为以住宅为主的新市镇，但今天它的30万居民多为底层劳工。由于天水围发生过多起震惊港媒的伦常惨案，该地被视作“悲情市镇”今天我的香港行就是从天水围开始的，香港还是保留着老牌殖民地的风度和气质，有种说不清道不明的感觉，一路上还是可以看到电视中熟悉的红色taxi和双层巴士，还有那些熟悉的地名如天水围、红磡、尖沙咀等等，双层的taxi实在太销魂了，坐在双层巴士上时，章小磊同学问我说：为什么香港还有有轨电车但是上海没有了啊？我说上海光顾着鼓励超越香港成为新一代的经济中心而忘记了把自己人文的一些东西保留下来，实在非常可惜。坐双层巴士是为了去海洋公园，海洋公园我一直以为只是看鱼看海看美女的，没想到除了看鱼看海看美女，还有很多的刺激的体验，但是对于我来说，这种东西真是太血腥了，于是只有坐了一个铁矿过山车。而且还是在没有看到一半高度落差最大的铁轨的情况下去坐的，刚上车时，章小磊同学说：我会叫的哦。我想：你叫么就叫类，关我什么事情啊？车子一启动，我们看到了那半边的铁轨，心里顿时出现一种坑爹的想法，太害人了，然后章小磊同学就开始叫了，我想这还没刺激类，叫毛啊？是不是试音啊？没想到他是真的叫啊，一路叫到底，玩好之后，我又聋又哑，哑是因为我自己也叫了，聋是因为章同学实在太激情了。回来再会补照片