妈，忘记什么也不要忘记我爱你

妈，我从不是什么有文采的人，可还是想写点什么，让你知道我爱你，是娘胎里带出来的天赋与任性。我的不善表达和执拗，一定从降生至今都在带给你苦恼，即使你不说与我听，我也会知道。姥姥说，你呀，长大了要对你妈妈好，你妈怀你时要保胎，为了生你，躺在床上大半年，动都不敢动，说起来就是几句话，当时躺着一痛苦便是半年。这些，你都没讲，提都不提。只是在我拍X光片查出腰椎不好的时候，听说你半夜里坐起来哭，埋怨自己没给予我完整的健康。妈，你真傻，其实你可以什么都不给我的，但你，却给了我这么完整的生命。该哭的是我才对，倾弃一切也无从报答。自从我上了大学，我们的关系就变得很微妙，你似乎忘记了我犯过的无数错误，独独记得我的好。可我忘不掉。小的时候跟你吵闹，自认理亏后，偷偷塞进你口袋的道歉纸条。字体幼稚而歪歪扭扭，却不知有什么魔力，能让你瞬间笑靥如花。每次你跟爸爸打架，我都选择站在你那边，抱着你，眼神惊恐却祈祷着下一次砸下的拳头，请砸在我身上，为了这个，我每每恨自己不是男孩子，可以给眼眶通红的你撑一片天下，可即使力不能及，我也曾用心地迅速长大，可以在下一次更坚定地挡在你面前，可以拉起你就跑，可以不用再去跪那些无良的警察。永远和你站在一起，算不算另一种坚强？妈，你一定有很多事情都没告诉我，那些细节，都是我从其他人口中拼凑，可还是会替你委屈，你太善良，总选择把不开心藏好，不告诉我，是怕我心疼吧。没关系，妈你忘掉吧，这些我替你记着就好，不好的请都甩给我，我已经有能力抗。室友都说，你妈妈好可爱。寄了一大箱东西给我的你，视频着大力喊话的你，假装着跟我喜欢同一个明星的你，玩笑着不许我嫁外国人的你，我看着，也会很开心。都说父母老换小，妈，再过五年等我混出点成绩，你就专心做小孩好不好？给我尽量多的时间，让我去还出尽量多的不可能还完的爱。你总抱怨说你老了，记性越来越不好，那就把不开心都忘掉吧，只留下爱，留下让你高兴的东西。在我眼里，你永远是留着齐刘海的大眼睛校花，是你们单位里最好的演讲者，是喜欢吃烤玉米和芋头的家庭主妇，是喝了酒任性耍赖的醉鬼是游周庄时交了一堆朋友的乐天派。也是，悉心照顾老人的女儿儿媳，细心持家的妻子，从小被宠大的老幺，更是自己还没受尽宠爱便开始撑起生活的母亲，是这个世界上最漂亮的最美丽的女人，是我妈，让人自豪的，只有我能叫妈妈的人。妈，从现在开始，不开心的就请丢掉或丢给我，我开始负责打拼，你负责生活。不想记住的就忘了它，但请千万不要忘记我爱你，一定不要忘记。我想这种情绪会越来越多，只增不减。等你真正老了，老到走不动了，我会推着你，你抱着我的爱，我们一起静静走去晒太阳。。。。。妈，约好了。——————————————妈妈，节日快乐。