我们的故事

我们的故事听起来有那么一点儿神奇。27年前，你出生的时候，你爸站在产房外的焦急样子，至今被我妈当做笑谈。是的，当时我妈是妇产科的实习生。22年前，我出生了。待遇和你差远了，我没有一把手爷爷啊亲。小学的时候总听我姨妈在数落我哥的时候说，徐阿姨家的小孩多听话，徐阿姨常年打麻将从来没管过，但是人家样样优秀。是的，我哥是典型的问题少年，从小到大。这个徐阿姨我见过很多次，长得很高很漂亮。上初中的时候我听我爸说他们单位邬伯伯的儿子考到华科去了，那个时候还不晓得这是一所什么样的学校呢，没听说过。这个邬伯伯我见过很多次，总是很温和的样子。好吧，这个故事里面的“你”就是徐阿姨和邬伯伯的儿子了。高中的时候我妈教育我的时候说起你，说你考研了，还说你上大学了还这么努力。当时我正在初恋的故事里忙得不可开交，我才管不过来，谁考了什么大学，谁考了第几名呢。高考之后，我很不幸地在种种无奈之下填了华科，临上学前，有个华科的老师来了，大家就一起和他吃饭，我和我爸去了，邬伯伯也去了，还有小胡的妈妈等等。我记得当时我爸问邬伯伯说，你儿子怎么没来。他说你在成都跟导师做项目。这句话我一直都记得。大三的时候，我听说你在武汉工作了，忘了是谁说的，大概也是我爸单位里那些叔叔阿姨吧，当然也是你爸单位里的。好吧，故事到这里，是不是还没有看到“我们”出现呢。其实我们家的距离不要十分钟就可以走到，我们俩同时在华科呆了一年，我们的父母都很熟包括延伸到部分亲戚，你妈还跟我妈开玩笑说要当亲家……可是，在人生的22年这么长的年岁里，我们俩并不认识对方。在上海看sb的时候，我给我爸打了个电话，撒娇式地抱怨了一下没人包吃包住！我爸很效率地把你的电话给了我，说你现在在上海工作，我没存，没准备打。第二天一大早你给我打了个电话，问我要不要你帮忙安排住的地方，我说不用了，和同学住。然后你说，那你下班后请我吃饭。于是，我们俩毫不忐忑毫不紧张地认识了。当然认识之后还有很长的故事。这里就不叙述了。后来你跟我说，我考上大学的时候，你爸叫你要照顾下小师妹。（这个从来没有过！哼！）你跟我说，我爸来武汉开会的时候给你带过东西。我也完全没听他说起过。……总是有很多交集在我们完全无意识的状态下发生过，可是我们完全不知道。我们没见过对方，不知道名字，所有的事情都从别人口中得知，我们对对方都没有任何兴趣。以至于很多人包括父母、长辈，在知道我们现在的故事之后，总会感叹，人与人之间真的是有缘分的啊！如果早些年认识你，你可能会嫌弃我幼稚，我可能会讥讽你土气。如果晚些年，我们俩可能永远都不会认识了。