无题

原来我在电影中寻找的是沉重，就跟我喜欢的音乐一样。过去是这样，现在还是这样。只不过我能承受的限度越来越大。我一直觉得音乐是面镜子，电影也是如此。你喜欢的类别分别代表你内心深处不同的面，看过每一类型电影的多少代表那一面的“面积”大小。“面积”的大小并不是一成不变，“面”的数量也不是固定不变。更关键的是那一块块“面积”的比例。但是，电影和音乐或多或少产生心理暗示。究竟是音乐带给了我更多还是它让我看到了我的更多呢。李恩珠的死是电影造成的还是因为她无法承受内心深处的沉重呢。我不太听Gothic Metal。挪威的黑金更是不敢碰。原因不是简单的喜欢或不喜欢，而是因为其过于阴暗，不知道会给我什么感觉。我尝试过Lacrimosa，但我并没有尽情去听，选择了放弃。只能说我不想绝望，我更偏好的是沉痛的感觉。很多电影，很多音乐，看似相似，但其实千差万别。《赶尽杀绝》爽到极致，但我只能一笑而过。Olive Stone的《天生杀人狂》就不同了，同样血腥疯狂的杀戮让我看到太多人性的扭曲，虽然极度夸张。但那就是艺术的表现形式。给我的感觉就像后印象派，就像凡高。是在空间和时间上都延伸的“星空”。那种强烈色彩的背后是沉重。一直不喜欢Punk，就像我一直鄙视五月天一样。刚开始喜欢重金、死金是因为它们的力量。现在仍说喜欢，是因为它们的深度，那一种沉重，但那绝对不是刻意做作的。有时候我分明能感觉出一些音乐和电影当中的“刻意”成分。Dark Tranquility过于华丽，相比而言我更喜欢At the Gates。《颐和园》整个就是娄烨卖弄思想，自我沉醉的体现，远及不上《布拉格之恋》带来的那份“重”。所以金属的轻重并不简单在于力量的表现。电影的沉重也并非在于里面死了多少人，死得有多惨。有时用他人一句话去表现死者的死可能更为沉痛。曾经看过一篇文章，将重金所表达的意思分为4类。我没有全部记得，但根据我自己的理解和分类，大致应该是这样：第一层，描述，提出问题；第二层，揭露与批判；第三层，意象型描写，比喻式的；第四层，给出自己的理解甚至是答案。如果按照这样的分类就不难理解为何Rage Against the Machine有里程碑式的意义，Systerm of A Down无论在技巧还是题材上都远远超越Linkin Park。很多乐队，很多音乐一般都停留在第一层与第二层间，就像LP。如果能超越第三层，达到第四层那就真的可以称得上是伟大了。其实任何音乐都是如此，不只局限于金属。我也不是不能听古典，只要它够沉重。如果音乐能这样分，那电影也可以按照这个思路分一分。安东尼奥尼、伯格曼、黑泽明的电影如此沉闷、冗长，但为什么那么被推崇。按照这个思路答案也很明确。一直很喜欢金基德的电影。喜欢他电影中表现的思考。近年来的作品透露越来越多的是一种“禅思”。我甚至能看到他早年作品到现在所经历的那几个层级。最新的《时间》给我的感觉，他正在向第四层努力。对于演员我的偏好也是一样。我喜欢深邃的，喜欢穿透力强的，震撼人心的角色。但不是所有人都能演。李恩珠虽然漂亮，但绝非花瓶。《红字》中的佳熙只能由她来担当，不可能是孙义真。虽然两人都在《恋爱小说》中出现。又如《色戒》里的易只能是梁朝伟，不能是金城武，虽然他们在《伤城》中的戏份和表现不相上下。只有他们才能把那份沉重表现的恰到好处。但是，沉重是一种感觉。这首歌和这部电影对于我的份量肯定和对你的份量不同。过去对我的份量和现在对我的份量也会不同。有的变轻，有的变重。有的电影看完给我很深的感觉，但我并未参透其含义，所以会隔段时间再去看。我准备再看的电影有基耶斯洛夫斯基的《双生花》，金基德的《春去冬来》、《漂流欲室》。当然还有很多想看的，但我现在还没做好准备。比方说《布拉格之恋》我想还是看完其小说后再重看吧。沉重的原因是痛苦。我对痛苦的理解是冲突，是矛盾。各个方面的冲突，各种各样的矛盾。它们在内心混做一团，然后通过一部部电影和一首首歌清晰地浮出水面，然后又糅合在一起混沌地下沉。 