2011.5.8

     我不知道要用什么语言来形容我现在的心情和感受，但是我知道我应该清楚地想想并且把它写下来。   从周末开始回想下吧。周五下午和翠妞去了华贸，在光合作用书店的时候，看到了生日卡片，于是买了下来准备送给周杨。我不知道我为什么会什么事情都想到他，我只知道他在我心里一直是一个特殊的存在，会想和他聊天，但很多时候没有那样做。这个问题，我不想去深究，但我明白，我希望胖子可以一直和我这样斗嘴，希望他一直是我的特殊存在……晚上大伯接我一起回家，在路上，终于谈到考研的问题，我并没有说出全部的想法，只是说出了要考翻译这点。我深知说出全部想法的结果，所以很多时候我宁愿保持沉默。       突然发现，不应该是突然发现，是终于意识到这个问题，我发现自己不愿意面对自己所有的想法，我发现我的日记与文字不再是想到什么就写什么，而是需要经过考虑一番才会写下。我到底是怎么了，为什么会变成这样？我到底在渴望什么？是不是现在做的一切，真的就是我想要的呢？还是我只是在逃避，在寻找合适的借口来逃避那些我不愿意面对的现实呢？我连自己都不明白自己了。很多时候，尤其是夜深人静的时候，一个人躺在床上想象未来的时候，我会觉得彻骨的孤独，那种孤独近乎要将我吞没，而每当这个时候，我就不得不强迫自己尽快入睡。我从未想过我是如此脆弱，我曾以为我可以很坚强和乐观的看待所有的事情，虽然骨子里我是一个悲观的孩子，但是至少很多时候我是乐观坚强的，但现在却觉得无力与无助。在微博上，看着朋友们的关心，看着朋友们的生活，我突然发现，其实所有的孤独是我自己造成的。我不愿意接触世界，在逃避，不和他们联系，是我太吝啬自己的感情。我明白，一直以来，都是朋友在为我付出，关心我、安慰我、鼓励我，而我却没有为他们做过什么。黄昏恋说朋友就是这样用的，虽然是有道理，但是我觉得我不应该对每个人都这样。我知道自己错了，所以今天在微博上对他们所有人说了谢谢，我不想道歉，一是我开不了口，二是我觉得没有必要吧。我也终于明白，麦兜说的，很多事情一定要说来，这样对方才会知道，尤其是感情。谢谢我的朋友们，这么多年来给我的所有。今后我一定不会再这样忽略你们。    感受现实的世界有时是很美好的，就好比现在，我觉得和朋友的交流让我觉得很踏实，少了份恐慌。但是我很害怕自己又会缩回到自己的世界里，很多时候并不是故意那样，只是情不自禁。若要我给个理由，也许是因为过多接触世界，我内心的安全感就会所剩无几了。我想我应该努力去克服这个问题，周而复始的循环，有时真的让我受够了自己。我不断暗示自己，告诉自己，就让过去那些伤害，那些无知随着时间淡忘，世界还是美好的，至少我还有朋友还有家人。我想这就是为什么我对胖子特殊感情所在，我希望当我有一天无法面对纷扰复杂的世界时，他会是我最后的依靠。这样的感情，我无从说起，或许是自私，亦或是他真的很重要，我不知道。我只知道，没有人会让我在逛街时突然看到某样东西会想要送给他。不管怎样，这个问题现在还不是时候考虑，或者其实永远不用考虑。    我很想认认真真谈场恋爱，然后分手，我不知道为什么不是以走下去为前提，而是以分手为前提。我不知道我的心里是不是在想，兜兜转转之后，我会选择周杨。就好像我选择他，他一定会选择我一样。但是我是有感觉的，他不露声色的问我怎么不找男朋友，而他也一直没有女朋友。他问我怎么还有那么久才毕业，他说要是以后我在北京，他就来和我住。这些话，足以让我想很多，但是我选择避开了，不想去多想。如若他想说，他一定会在他认为适当的时候说出来，亦或是永远不说。我知道要是把卡片寄给他，他一定会有所感动的。随便吧，顺其自然。关于未来，我真的很迷茫，我没有任何确切的定位，不知道将来会发生什么。我知道我不喜欢现在的专业，每天就像在混日子，虽然大学就是用来享受生活，享受爱的。但是我现在的目标就一定是我想要的吗？翻译，是不是真的可以呢？我真的可以做到吗？我应该相信自己才对，而不是一味的怀疑一味的没有自信。真的觉得很累，我无从逃跑，我必须坚强，因为没有人替我坚强。一切会不会有结果，我也不清楚，没有把握。    我总是觉得自己可以预见自己未来，至少是有个蓝图，而现实一定会朝那个方向发展。我想这不是什么特异功能，而是无形之中我在努力的朝着那个方向走。所以我应该相信自己，而不是一味的怀疑。但是我依旧想要有个人在我身边，和我一起努力。我知道我就是懒，这个毛病怎么也改不了。哎，我就是这样，知道自己那么多毛病，却一个都改不了。    不知道该说什么了，心又乱了。