这就是所谓的尘埃落定吧

        不知道該如何開始寫，自從大二那年就把寫日記的地方由日記本搬到了網上，大三搬校區，又弄丟了很多東西，那些很多的紀念和回想都丟失了，所以我希望騰訊能永遠不要倒閉，這樣就會把我的文字保存下來，留給未來。        不是牢騷，不是賣弄，不是矯情，我只是靜靜地記錄，就像你每天要喝很多水，走很多路一樣。       “将来，当我两耳再也听不见红尘世界的喧嚣，双唇再也啜饮不到大自然露水的时候，你就会到来。稍后，你也许还会看到我的手迹。这几页，我是为你而写的，因为那时候你还活着，即使你对生命这一奇迹还没感到足够的惊讶，还没给予应有的欣赏。”（安德烈•纪德）         还是从找工作说起吧，自从知晓分数以后，就开始考虑工作了。        3月初，和大L去西工大参加Ameco的招聘会，Ameco全称是北京飞机维修公司，中国国航和德国汉莎的合资公司，牛气得很。坐在西工大的教室，很特多，一位HR使劲讲他们的公司，听得我昏昏欲睡，最后是提问环节，走之前把简历给了人家。        突然想起《霸王别姬》里的一个桥段，民国初年京戏戏班选人，都是八九岁得孩子，站成一排，走几步看看步法，脱了衣服看看体型，即使是被选入，也要清晨练功，练唱，整天挨打。还有一个桥段是，一位前清朝的张公公听完程蝶衣的戏，把他叫到内室，行猥琐之事。《红楼梦》里湘云说黛玉长得和戏子很像，惹得林妹妹好恼。也许戏子是谁都能欺负和凌辱的吧。        那天晚上接到Ameco的面试通知，去西工大面试，被拒。         上周五是交大的双选会，就跟着大N去投简历，碰碰运气。五块一张的门票，买票进馆，企业很多，学生更多。        拿着10份简历，投出去了一半，最后只得到沈阳飞机集团的面试，第二天又坐二环线去西工大（沈飞的HR住在西工大校内的正禾宾馆），其实说是面试，就说了两句话，他们感觉学校还不错，专业也还行，人长得不猥琐，当场给了我邀请函，感激涕零。         这是我第二次参加面试，处女面是在去年的11月份。         11月4号那天，我像往常一样，一个上午都在自习室，吃饭午时，大S说有一家北京的施工单位来招人，下午2:30，交通大厦604，当时我在很卖力地吃一碗油泼辣子面，根本不会意识到，我能和这家公司签约，并且下半生会如此这般的度过。        有时候机缘就是那么奇怪，在你多年后回想起来时，惊异万分。        在回宿舍的路上，我跟大S说，要不我们去投份简历，听听宣讲会？他说好，午睡醒来正好2点，赶紧去打印简历，彩色的。背着书包去交通大厦，当时我想着听完宣讲会再去上自习。        那是第一次进交通大厦，在604坐定，来了三个人，开始介绍公司，接受简历。然后就是面试，我和同班的另一个同学一起进去的，因为是校友，面试很轻松，聊了聊老师，课程，爱好，家乡等。        面试中我吹嘘自己英语如何如何好，还说看美剧练口语。HR说，那好，你说一段看过的电影台词吧！我差点把舌头咬下来。定了定神，把Thomas Jefferson总统在《独立宣言》里的几句话背了下来，又把《阿甘正传》那句经典台词也说了下来。        根本没有之前学长说的，如何如何紧张，公司副总是筑路机械系79级校友，装备部经理是84级的，只是很随意地聊了一会，我就决定签了。大S说他不签了，我也知道他一定能考上的。一起通过面试的还有2个研究生，最后他们没签，只有我自己签了。         我想，假如要签了沈飞，是去车间搞工艺，画图纸，制造机翼、悬挂……假如进了中国路桥，就是去工地了，满手油垢，修理摊铺机、压路机……不管进哪一家，都是在5年后考中级工程师，然后是高级工程师……        和在车间画图纸比起来，我更愿意去野外做施工；和偏安一隅相比，我更喜欢到处走走；我并没有远大的抱负，把职业规划做的多么详细，也从来都不是擅长统筹规划和高瞻远瞩的人。我只知道，有些事情，现在不做，下一秒，就会为这一刻的失之交臂而追悔莫及。所以Ameco的HR问我职业规划时，我支支吾吾，讲不出来。        那一年在开往南方的火车上，和一个陌生人聊天，我说我要到处走走，即使是跟着施工队，满手油垢，远离繁华都市，他笑我太年轻，我说要是现在我也是像你这样的年纪，肯定也想安定下来。所以我想，终于一个人面对世界了，走到一个陌生的地方，拿出事先买好的啤酒，喝上两口，于是世界就成我哥们了，和我在一起。         今天给沈飞的HR打电话，说我不能去沈飞了。又给老妈打了个电话，看着和中国路桥签的协议书，心想，也许这就是所谓的尘埃落定吧。         书上说，最好的世界，是你能够忠于自己内心去环游的；最好的恋爱，是你不论走到哪里，它都停留在心房的；最好的人生，是不论你流浪或安定，你都热爱并愿意为之付出的。        以前总想，做决定，不后悔就好。可是——怎么会能够不后悔呢，过去我没有察觉，原来，我很贪心哪，哪个人生我都想要。但可惜我无能为力，也没那个自由。        现在我学会不贪心了，安静地走路，说得少，听得多，甚至和很多朋友在一起时，连表达自己的感情都显得很拙略，我有事讨厌这样有时候喜欢，可能这是个过度吧，最终要归于沉默。        “在我们相遇的地方依然人来人往，依然是年少无知的感伤。        与他们相比，我的改变真的很大，而这种改变未必是值得珍惜和庆幸的。和很多同学聊起来，说我之前狠爱讲话，而且声音大，我却发现现在越来越习惯倾听了。        太多的时候，思考代替了行动，文字覆盖了生活。尽管内心翻江倒海，表面依然波澜不惊。我太不现实，且不够勇敢。惯性使一切向前，惯性是可怕的，它悄无声息地谋杀了奇迹和超越的可能性。“