如果我爱你—村上春树

如果我爱你...而你正巧的也爱我....... 那你生病的时候..我会去照顾你..陪着你到好.... 你骑车的时候..我会要你小心一点..还要你到的时候打个电话跟我说... 你忘了吃晚餐的时候..我会装做很生气..然后说 "你这样会让我担心!" 你头发乱了时候..我会笑笑的替你拨一拨..然后..手还留恋的在你发上多待几秒 你想哭..我会陪你掉泪..尽管前一刻我的心情其实是雀跃的.. 你要笑..我会陪你笑出声..不管我上一秒其实是沮丧的.. 我在空闲的时候..会念念你的名字.想想你的声音.. 我在逛街的时候..会想到 "啊!你正好缺了这个..." 我在发现了好东西的时候..一定马上想到 "一定要你来看看".. 我失眠了之后..听到你也失了眠...会在心里偷偷的傻笑... 我在熬夜的时候..接到你只为了说声 "不要太累.早点睡了...."的电话.会甜甜的笑着..而且乖乖的去睡... 我在想着你的时候..知道你也在想着我....  但是... 如果我爱你...而你不巧的不爱我......... 那你生病的时候..我只会打通电话慰问你.不敢奢求待在你身边... 你骑车的时候..我只会暗暗的在心中希望你安全... 你忘了吃晚餐..我只会笑笑的问 "为什么不吃阿?"... 你头发乱了..我只能轻轻的告诉你 "头发乱了喔".... 你想哭...我只能在旁边无奈的轻轻叹气着... 你想笑...我只能微微的对你笑着... 我在空闲的时候...还是会念念你的名字..想想你的声音.. 我在逛街的时候...会想到 "是谁帮你买了这个了吧..." 我发现了好东西的时候...会无奈的想着 "会是谁告诉你这个好消息呢"... 我失眠之后...会躲着不让你看见我的黑眼圈... 我在熬夜的时候...不敢期待会有电话声..响起来.. 我在想着你的时候..会想到..这时的你..是想着谁呢?... 