请善待双子

如果你是双子座 双子的孤独无药可医，他们的单纯使他们经常把很多事放在感性的放大镜下观看，虽然表面上理性。 所有的一切都被虚化被美化，他们的内心认为朋友就是在危难时刻拔刀相助不计后果的，爱情就是简简单单没有伤害的，但事实并不是这样，现实的很多碰壁很多失望令他们手足无措，原来世界并不是他们想象中的那样，而他们追求完美的天性和孤傲的本质令他们与孤独就此结缘，那种痛彻骨髓的冷，无处可诉的悲凉，看着自己亲手毁掉曾经美好的梦想。 有人说孤独每个人都有，太自恋了吧。但双子的孤独只有双子自己知道，那是没有可能治好的绝症。因为双子天生就是两个心，两颗脑，他们的感受，他们的所思所想都是双倍的。但他们却只有一个躯体，一个世界。 这是一个天生残缺的星座，天生在找寻能与自己契合的另一个人，但谁能找到一个相同的自己？？所以，他们注定这样孤独而劳碌的用一个人的身体承受着两个人的快乐与伤悲，还有永远的孤独。 双子不想孤傲，不愿独来独往，（其实大多数双子表面呼朋唤友，内心却从来没有依靠，孤独无依）但他们的敏感和天生的优越感使他们无法妥协。双子，有很多人羡慕他，很多人嫉妒他，很多人厌恶他，几乎没有一个星座能有这样大的争议性。我想说，双子的孩子们，他们的眼泪永远多于笑容，那些在阳光下微笑，却用眼泪洗涤如水凉夜的孩子，那些从不愿别人失望但自己却因此精疲力尽的孩子，他们的名字是双子。如果你的爱人是双子，那么请你好好爱他，因为他真的不会自己寻找快乐。 如果你是双子座 如果你是双子座，你就要听清楚了—— 你的一生都注定你要去寻找你的另一半。 为了找到你的另一半，你会尝试着和各种不同的人相处、相恋。 在众人的眼里，双子都是花心的，你们花心却不会一脚踏两船，而是经常换船。 然而没有人知道你们这是为了找寻真爱阿！ 只要找到了你的另一半，双子就不会再换了，双子的痴情与专一只会给一个人。 双子的痴情是让人惊讶的，就像他们的花心一样让人吃惊。 然而双子又是可悲的，因为那另一半并不是每个双子都能找到的，因此双子总在茫茫人海中寻寻觅觅，找寻真正的爱情。 同时在无意之中伤害了身旁的追随者。 然而事实却是，与双子座的人谈一场恋爱是会让人永生难忘的，这段爱情绝对充满了惊喜与快乐。 所以，喜欢经常换船的双子总能轻易的找到另一条船来换。 爱上双子的人们啊，你享受到了多少快乐？那就不要在乎双子将会带给你多少无情的伤害了。除非你有信心让双子相信你就是他的另一半。 这是真正的双子！ 很多人都说双子的不是，心不在焉，花心，等等，在大多人眼里双子似乎一无是处。其实双子是很脆弱的。双子害怕伤害，既不愿意伤害任何人，也不愿任何人伤害他们，并且不信任任何人，所以即便是很要好的一群朋友在一起，有些时候他们也会表现得非常沉默，因为双子的心灵总是孤独的。 他们不愿意被人理解，也不屑被人理解，很多时候，即便跟你观点有分歧，他们也不会跟你争吵，他们不屑争吵，只有在偶尔无法忍耐的时候才会弄得面红耳赤；不过对于性情温和的人，他们则极尽他们的口才以达到说服的目的，他们不愿意发生争吵. 双子的朋友基本都是泛泛之辈，感情深厚的朋友实在少的可怜。因此寂寞或是不开心时，他们通常也是一个人躲起来一言不发，不去理睬任何人，并且不希望被其他人打扰。大家平时看到的他们并不是真正的他们，他们总是在掩饰自己，自己也不明白这到底是有意还是无意的。 他们的心事通常不会跟任何人讲，即便你刨根问底也徒劳无功，只有当他们愿意倾诉的时候，他们才会告诉他们知心的朋友，通常这种机会很少。他们对大多的人、事、物都不怎么在乎，好象是以冷眼观世的态度活在这世上的，即便当他们非常在意某人某事的时候，他们也不会在他人面前轻易表现出来。 许多人蔑视双子，那是因为他们不了解双子，双子的真诚与执著我个人认为是其他人都望尘莫及的，双子想要做一件事不在乎其他人的感觉，双子对待别人虽然不甚亲切，然而即便厌恶你的时候也不轻易表露，他们的承受能力惊人的大，可是又有谁会明白他们心中的苦闷。正如有些人说的，生活真的很不容易，又何必再给他人增加烦恼。 如果哪位达人理解双子的话，那他会明白双子其实在寻找一个孤寂的世界，把自己一个人埋没于此，不让任何人知道，因为双子不愿意看到有人为自己伤心，他们的苦他们愿意一个人承担。 天下理解双子的人请善待双子。 