土鳖不土鳖，气质不坑爹！！【四娘教你极品穿搭】

开课原由：                 韩太着装公开课第一节你们今个一大早的就群起着凑热闹讽刺别个。。。有意思么！！什么叫土鳖，什么叫不土，这不是衣服的问题！！！！穿什么不重要，重要的是气质！！！下面我来讲几点！！！第一衬衣气质不好的人，穿再花哨也没用！！这种，一看就是基友。。。还是跟我反方向的躺着不干活的那属性！！！！！真正的气质，是浑然天成的，是发自内心的，是出水芙蓉的，是随便往哪一靠就尼玛风情万种的！！比如我这张再比如我这张第二西服！！听见没，西服，别再西装西装的，土不土啊。。西服啊，最忌讳颜色多比如这个这位姑娘，这位姑娘，你数数你多少个color了，这是洗衣服的时候不小心搁一锅了吧！！我告诉你们，西服最好的应该黑白配着穿，对，只能这么穿，才显气质！！你不这么穿，安一红鼻子就能去马戏团。。知道什么叫正式么，什么叫品味么！！来，上我的模特这个这个还有这个懂了吧！！精彩立现了有没有！！光耀全界四十五度发亮风吹散雪花夏至未至逆流成河了对不对！！下面关于衬衣和西服的搭配，再教你们一个提升气质的秘诀，咳咳。。凑过来点，那就是要配一条白裤子！！！！别听那谁瞎忽悠！！一定得配白裤子！！！我这有图有真相！！！！！！！看！但也不是谁都能穿好，注意我的细节搭配，衬衣要比西服长！！！！腰上要挂个钥匙坠！！！黑色不好，一定要配白色，黑色会显得你腿太长，站在人群里， 突兀。白色又柔和又百搭，还不用担心别人说你穿黑色是为了显瘦，显高，簪子新的不来虚的那套。。就白裤子，无负担，全无担忧啊。对，一定不要穿纯黑色， 不然土鳖死你比如你得从现在养成习惯，学会审美，学会搭配，甭把自己往俗了捯饬。你要知道什么叫名媛范。那就是纯洁如椅背上忧伤的茉莉花朵的飞不高却再也不能驻留爱着不能爱的人却死也不堕胎的纯白！！！！只有勇于穿纯白的才叫自信，比如————————————--顺便，今早听说有同学反映一些帽子女生戴了土鳖，呸呸，都给我完蛋去吧！！！！我表示，这个依然要看气质，不信你们看我戴！！！！看见了没！！！依旧名媛！！！！——————————————————————恩。。。。看你们那闷骚的小表情一定是有所领悟了，请回去丢掉你们所有的衣服，跟韩太一起追赶气质潮流，我们这次的公开课就到这里结束，最后我在透露一点当下最流行元素，看好了，下面两张图同时出现的，请迅速购置吧！！！！谢谢！！！！！！！【图片来自网络， 写着玩玩，图个乐呵，您千万甭跟我较真儿啊啊！！】