姑娘呀，你喜欢一个人的时候，整个世界都变得奇妙了。

姑娘呀，你喜欢一个人的时候，整个世界都变得奇妙了。你早早的起床挂着QQ，等待那个头像亮起来，然后就可以缠着他没完没了的说话。你会注意自己的语言措辞，就算是小小的标点也会惦记。让自己在他面前表现的完美又率性你会不由自主的悄悄地藏起赞美，闹腾腾的和他斗嘴，有意无意的挤兑他。你不会告诉他，你很可爱，你很乖。你总想每时每刻的见到他，恨不得插上翅膀飞到他的身边，踩他阳光投射在地上的影子你说这叫亲密接触。你变的晕晕乎乎，每分每秒都在想他在干什么，他喝水的侧面是不是棱角分明的线条让你晕眩。你觉得整个世界都充满了光，而整个光源，就来自他的身体。你偶尔莫名其妙的似懂非懂的嘴角挂着微笑，你想到他都觉得美好，一直笑一直笑你甚至想把他藏起来，只准自己看到，只准自己喜欢。你忍不住的去搜索一切关于他的信息，看到相似的名字都要过去一一浏览，不放过任何一点。你藏不住小小的心情，看不到他的时候，你觉得自己甚至已经无法呼吸，若是一看到他，你就会欢呼雀跃，小小的心脏“噗通噗通”的一直蹦蹦跳跳，好像一只小兔子，迫不及待的想给他看到。你扬起新鲜的小脸，你眯着眼睛盯着阳光，你心里密密匝匝的都是满满的欢喜，你在想，阳光的中心，一定就是他在那里安详又唯美。你觉得他就像夏天永远不会融化的那一杯冰激凌，带着淡淡的香草和蓝莓。甜甜蜜蜜。你觉得他就是那个梦里出现无数次的人，就那么在云雾缭绕里突然光华耀眼的出现。这个时候所有的的幸福感觉都被放大，所有小小的失落也被无限放大。你感受着他的一切感觉，你唯恐他不高兴。他笑的时候你也不由自主的跟着傻兮兮的笑。你半夜翻来覆去的睡不着，听着外面的雨淅淅沥沥落在高高低低的屋顶上，你在想山那边的月亮是不是还是那么皎洁唯美，他是不是在安安静静地睡觉，月光洒在风华绝代的脸上，宁静又完美。你继续辗转，你很想悄悄地给他短信，不露痕迹的说晚安，你不会说想念，不会说喜欢，你只是这样淡淡的好像不经意提起一样的告诉他晚安。你也许不会发去短信，或者拨过去电话，你担心打扰他睡觉，你又开始无休无止的想念。你盼望第二天早点来到。这夜，怎么这么漫长呀，迷迷糊糊的睡着，梦里他又来到。所有的时间都静止了，雕刻在你心里的是他的绝美。你喜欢一个人的时候，整个世界都变得奇妙了。