二月里~乾陵

与你们一起厮混的不是青春，而是我的生命。好久没有认真写过日记了，从二月底开学以来，就变得昏昏然，三月里为考研成绩恍恍不可終日，成绩出来后，眼看上研无望，便焦心于工作，纵使不能继续学业，起码也要找个饭碗养活自己，和天马行空的想象与游手好闲的乱逛相比，能吃饱饭显然更重要。二月里，西安还很冷，来到学校无事可做，集结数人，去乾陵。是日，狂风大作，阴云密布，从城西客运站坐车，上高速，打了个盹儿，就到了乾县，有同学来接，所以外出旅游显得不慌不忙。在同学家坐了会儿，决定徒步前去乾陵，对当地人来说，乾陵象村口的那颗槐书一样平常，数百年来一直在那里，不管你来或不来。而旅行的意义也许可以阐释为：离开自己呆腻的地方，去他人呆腻的地方看看。你带不走那里的一草一木，也留不下自己匆忙的脚步。乾陵是唐高宗和武皇后的陵墓，我们顶着大风，一边走一边闲聊，途中还撒了泡尿。绕过大门，从最薄弱的栅栏处爬进景区，人很少，我们又爬过高高的台阶，心想，果然是皇家的陵墓，建的那么高，让前来祭奠的人气喘吁吁，心生敬畏。从双乳峰看过去，前方只是个不高的山头，那是主陵墓之所在，听说根据国家的政策，乾陵“五十年不考虑，一百年不开挖。”，所以我们这一代是看不见了。越是深埋在地下，越是千百年来从没被盗过，人们越猜测里面的神奇，比如传云里面有王曦之的传世之作《兰亭序》，等等。墓前有清朝陕西巡抚题刻碑，碑文只提及高宗，未提及武皇后，建国后，郭沫若先生造访乾陵，认为巡抚“重男轻女”，在一旁又刻碑，把武皇后名字加上。还有那个著名的“无字碑”，无头的各国使节石身像，等等。在景区闲逛，看中了一个小工艺品，于是就砍价，从十块砍到两块，哈哈。在同学家吃喝一通，就坐车返回西安。