如果不为钱，我们为了什么而工作？（转载）

人们都说“为了生存而工作”。人要生存下去，没有钱是不行的。要想有钱，就必须工作。如今工作的主要动机包括“工作是否有意义”和“是否能实现个人理想”。如果工作和自己的理想是一致的，那是最幸福的。　　可是，现实中这样的情况并不多。许多人所干的工作与自己的理想相去甚远，想跳槽也不是那么容易的，那就凑合在公司里干着吧。　　常常有人梦想自己买彩票中个3亿日元的大奖，这样就不必辛辛苦苦工作了。但我所考虑的是：若是有了钱，人真的能不工作了吗？事实未必如此。　　我听说过这样一件事。一个很有钱的人死了，他的儿子继承了遗产，这笔钱他一辈子都花不完。当时，那个儿子年近四十，在从事科研工作，境况是非常令人羡慕的。然而，那人却始终都感到非常困惑。　　因为他产生了“我与别人不一样”的感觉。从某种意义上，这恰如对某个家庭主妇称呼其为“某某太太”或“孩子他妈”。尽管家庭主妇在家里也没有闲着，但毕竟不同于在外工作的人，总是无法被人们直呼其名。　　工作是俗气的事情吗？　　夏目漱石写过一本书，叫做《后来的事》，书中的主人公代助是一个资本家的儿子。他受过良好的教育，人也聪明，年近而立，却仍在啃老。面对父母的唠叨，代助充耳不闻，因为在他看来，为生活而劳作是低下的。为了五斗米的工作，没有什么价值——神圣的工作绝不是为了混口饭吃。　　知道即便一个人没有工作，全家也能过活，所以除非找个艺术家那样不那么俗气的工作，他是决心不找工作的。　　代助阅读外国书籍，思考深层次问题，买昂贵的香水，全然不知庄稼之艰难，大手大脚，正如经济学家托尔斯坦·凡勃伦在其《有闲阶级论》中所说，是一帮“炫耀消费”的家伙。　　然而，因为爱上朋友的妻子三千代，惹怒了父母，断了财源后，代助不得不开始算计过日子了。要让我说的话，就是那个原来漂在空中的阔少爷，终于未能超越地球引力，回到了地上，如同夏目漱石所写：“谁都不能超凡脱俗往前走一步。”神圣的工作当然是不可能如此轻易找到的，很多时候，不得不混口饭吃，还是要回到非玫瑰色的现实中来。也只有这样，人才会成长。　　只有工作，人才会成为社会中的一员　　代助的父亲经常对代助说：“只有工作，人才会成为社会中的一员。”这样的话虽然俗气，却是踏实的。　　前一段时间，NHK播出了一个节目，介绍了虽有工作却依然贫困的那些人，其中一个30多岁的人居然无家可归。这一节目让人很受启发。那个年轻人只能在公园露宿，从垃圾箱中捡旧杂志去卖，以此来维持生存。运气好的话，一个月中有几天可以找到扫马路的工作。那个节目问了他很多问题，最后他捂住双眼，忍不住流出了眼泪。　　据他说，若在一年前，无论怎样艰苦，他也决不会流泪。可是在工作中， 当别人向他打招呼时，他却泪水夺眶而出。　　我不知道别人说了一些什么，也许是“辛苦了”这类安慰的话吧。电视台记者问他：“你曾经说过不应来到这个世界上？”“我现在依然这么认为，”他回答说，言下之意：我要是有一份好工作，活在这世上还是不错的。他说以前是不哭的。而如今之所以会流泪，也许是因为重新具有了普通人的情感。　　这是极具象征意义的。它使我们认真思考“工作”这一行为最本质的内涵。　　这就是“使自己在社会上得到认可”。在一个同样的场合，无家可归者路过时，别人一般是不会与其打招呼的。无家可归者只有竭尽全力工作，才能听到问候的话。人最怕被社会抛弃，或是谁都不理自己。如果谁都不理自己的话，那就等于自己在这个社会中并不存在。　　社会基本上是由互不相识的人组成的大群体，因此想在这个社会中生存下去，就必须从其他人那里得到某种形式的认可。工作无疑是一个重要途径。　　只有通过工作，才能增加社会经验。人们称工作的人为“社会成员”，就是这个意思。“成为社会一员”就是从这一意义说的。　　社会中人与人的关系，不同于好朋友之间的关系、恋爱关系及家人之间的关系。社会关系意味着互相认可。在这一关系中，问候是最贴切的表达。因此，对“人为什么必须工作”这一问题，我的回答就是：能得到别人问候和问候别人。某一工作对某人是否有意义，他能否实现自己的理想，则是另一层次的问题。　　给理想设定终点　　最后，我想对“另一层次”的工作意义做一点思考。　　如今在职场上经常会出现这样的情况：昨天还工作得好好的，今天突然就不来上班了。也许这些人是坚持到最后一刻，是在无法坚持了才做出不来上班的决定的。这些人所从事的，似乎更多是服务业，而不是生产线上的工作。　　作为第二产业的制造业，过去一直是吸收就业的主要产业，如今已被服务业取而代之了。所谓服务业，说的拗口一点就是与“社会关系的再生产”有关的工作——说得简单一点，也就是以人际关系为主的沟通工作。相对于体力劳动而言，它们可以称为“情感劳动”。如今，除了福利、医疗、销售和营业这些院线的服务业以外，所有的工作均已经服务业化了，这是21世纪的职业特征。　　服务业又被俗称为“做人的工作”。与人的交流沟通没有固定方式，而且个案处理，所以很苛刻。不同于简单的工作，服务业是无法制定操作手册之类的，它必须依靠每个人付出努力和心血。它既需要体力，也需要动脑筋，会使人感到身心疲惫。　　例如美容师和理发师的工作。他们不仅需要美容和理发技术，还必须考虑服务对象的年龄、职业和地位，设计适宜的造型和发型。在为对方服务时，还要会通过交流使对方感到很放松。总之，只有具备很全面的能力，才能获得顾客的青睐，增加回头客。其中，有些人也许就是冲着与美容师或理发师聊天而一再上门的。这样一来，沟通的能力看来就比美容或理发技术更重要了。如今这样的工作在不断增加，它要求人们充分发挥以前根本不需要的能力。　　服务业的一个重要特征，就是无法做出一个“到此为止”的限定。因此，很多人为此付出了许多，甚至有人在耗尽自己的精力后走上了绝路。阿部真在作品《被剥削的年轻人》中，就描写了一个为实现“自我价值”而过于投入工作的摩托车送货员。由于他为自己确定的指标太高，最后的结局很凄惨。　　服务业涉及一个“评价”的问题，如果自己努力了仍不能得到别人的认可，自然就会产生无奈感。但是反过来，它也可能使人有所发现，从而增加收获丰硕成果的机会，也就是恢复“完整人格”。　　19 世纪末，随着追求合理化和效率，职业日益变得专业化，分工越来越细，人们成为单一的劳动机器，被韦伯在《新教伦理与资本主义精神》一书中描述为“没有灵魂的专家、没有心肝的纵欲者”，工作仅发挥了人的全部潜能中的极少一部分。但是通过现在服务业使其完整的可能性是存在的。　　我曾问自己：“为什么要工作？”经过一番思考后得出的答案是：我需要别人的问候。当然，钱是需要的，不介意地位和名誉也不现实，但最根本的还是需要别人的关注。由于别人的关注，能认识到自己在这个社会中的存在，从而产生一种稳定感。淡然，也会使自己充满信心。　　人就是这样，为了证明自己的存在，除了工作外，没有其他方法。