开心爆笑集锦一

1、早上起床，老公翻了个身，被子就把他裹起来了，卷了好几层。 　　　　我看着继续呼呼熟睡的他，觉得很可爱，像个待切的寿司。 　　　　然后用他的皮带，拦腰把这个大卷卷系了一圈后，就去上班了。 　　　　下午4点钟回来，看见老公保持着早上待切的寿司造型，还躺在床上，只是角度有些不同，并用幽怨的眼光看着我。 　　　　他说：饿了一天不是关键，我走的时候关了空调把他热死了不是关键，第二天怎么去单位解释没上班而且不接电话也不是关键， 　　　　关键是：床的正对面是穿衣柜，他看着镜子中的自己觉得很囧很好笑。大笑的时候尿尿没有憋住。。。。 　　　　2、同学MM胸小。经常被我们嘲笑。 最近她爆了一件很悲催的事。 　　　　有天清晨大概6·7点，他男朋友迷迷糊糊醒来，开始抚摸她，摸了两下之后，突然把她翻了个个儿，（他们本来面对面睡），让她背对着自己开始摸，有摸了两下又翻过来。MM大怒把他推醒，不解的问：“大清早玩什么呢，把人翻来翻去的？”他男朋友完全醒了，委屈的说：“刚才睡迷糊了，摸了一下，以为摸到背，就把你翻过去摸，发现还是背，于是又翻过来……” 　　　　3、周日，早上，睡得迷糊中，短信响了，铃声加震动。抓到眼前，手没力气没抓牢，手机滑落，“啪!”拍在脑门上。继续迷糊，不理它，让手机像个符似的贴在脑门。又睡着了，正做梦，贴着脑门的手机又响了，铃声加震动，然后整个人像被电着一样，全身狂抖了一下，手脚腰胸都抖，抖完就完全精神！ 觉得这个不可思议，见室友老币还在睡，于是起来，把自己手机贴他脑门上，一看，还真像僵尸。玩赶紧用他手机拨自己电话，就看到：手机一震动，他整个人也震动起来。。。大家有空可以试试 　　　　 　　4、一日去KTV，电梯间内贴有一海报：XXXktv全体员工祝莘莘学子高考顺利 　　　　进电梯后，内有一非主流男，一非主流女 　　　　男无事，四处张望突然看到海报，念道：...Xinxin学子高考顺利。遂问女：这个XINXIN是谁啊，还有人为他高考打海报。 　　　　女淡定的答：不知道，可能是这KTV老板家的儿子高考吧，还叫XINXIN真TM恶心.. 　　　　话说我在电梯里真的憋到内伤，终于到了楼层夺门而出... 　　　　 　　5、正题：某天，寝室里一姐姐大姨妈来了。。正好呢，偶要去超市，就顺便帮她买WSJ。。。 　　　　临走前，这姐姐交待偶：要买苏菲那个最长的啊，2米9的那个。。。 　　　　偶：啊？？姐姐。。。 　　　　这姐姐继续：哦，不不不。。。是290厘米的那个。。。 　　　　偶满头黑线。。姐姐啊，290厘米和2米9有区别么。。。 　　　　你丫买一WSJ比姚明还高。。。。 　　 　　6、高中,脸上长了青春美丽疙瘩豆,某日坐公交车,手拉拉环,随车晃动,一小P孩,拉着我的衣角:"哥哥,哥哥,你八宝粥洒在脸上了" 　　　　7、有一兄弟平时很豪迈，可是对于他喜欢的女孩子却很腼腆。终于，在我们几个兄弟的逼迫下去向那女孩表白。 他支支吾吾了半天，人家女孩有些不耐烦了，问：你到底有什么事啊？ 然后此兄不知道哪根筋坏了，终于说了一句：求包养！ 　　　　8、兄弟的一高中同学,报名考飞行员,体检 时都是那种脱光光的,检查的特别严格.这位老兄趴床上,一老头医生过来了,把两片PP一掰开,靠,直接一巴掌就拍屁股上了怎么搞的,这么大人了,屎都擦不干净.声音还巨大,旁边还有好多同学,倒啊,估计这厮没脸见江东父老了! 　　　　9、初中的时候朋友有个朋友阿Your，大脑怪怪的。 　　　　一次我们去山上玩，看到一个寺庙我们就进去参观。 　　　　他像是下了很大决心一样，双手合十，跪在神前的软垫上。 　　　　我们屏息凝视，望向他。 　　　　结果~ 　　　　他一顿寻思，一紧张开口说了个 　　　　上帝保佑…… 　　　　我们全部的人瞬间凌乱了，全部遁走怕被寺里的和尚打。。 　　　　　　10、江湖传言：考之不死是为神。其实我想补充一句“欲成神必有应变之能力。 　　　　小学成绩一直第一，但并不是书呆子，总会干出点什么来。二年级期末kaoshi，考语文时，很快就做完了，闲着没事儿，就左顾右盼的，老师过来让我认真检查，于是我把课本拿出来，挨个对，被发现然后告家长…下午考数学，最后一道应用题怎么也不会做，于是就在上面乱写，考完后问了一下其他人，也都没做出来，于是心安理得的回家了。正好伯伯叔叔们都在奶奶家，然后就问我答的怎么样，我回答“最后的题全班就我一个人做出来了”，众人夸我聪明，过了一会儿，老师到我家来了，青着脸对我爸说“你儿子把我们出的题目给改了，按照自己的做的”…于是… 　　　　11、某朋友的故事：一天她们全家去寺庙拜佛求福，听到她那几岁的小正太弟弟向佛祖许愿：保佑奥特曼可以打败怪兽～～～ 　　　　12、我妈接到个电话，说是xx银行信用卡欠费，你们都懂的。 　　　　我妈说“你肯定是骗子，银行都是语音系统。” 　　　　那边就把电话挂了。 　　　　过了几天，又接到个电话，那边电话一接通就说“现在是语音留言，你的xx银行账户欠费……详情请按9。” 　　　　我妈说“我电话上没有9。” 　　　　那边说“怎么可能？” 　　　　我妈说“你不是语音吗？” 　　　　那边把电话挂了。    为了你的电脑安全，请只打开来源可靠的网址。打开网址　取消  此链接转自手机浏览器，可能无法打开。打开网址　取消