病态三部曲

每一个人呢，都有些秘密的，有些时候，爱一个人是会爱到有点癫癫哋。【如果你喜欢怪人 其实我很美】其实我本是这样一个怪青年。你会不会听歌听到某一句歌词，感觉像是忽然被大锤击中一样，眼泪从心里一直流到脸上。你会不会一个人跑去以前和谁一起去过的地方，满怀唏嘘地踱着步，慢慢回忆那些从前，然后头也不回的离开。你会不会失眠到凌晨四点钟，起床玩祖玛，直到天色完全放亮。盯着电脑下载进度条发呆，一个人躺在晚自习时候的学校操场草坪上看星星，说谁也听不懂的冷笑话，反反复复地一部粤语长片看七遍，半夜两三点钟坐在家里的木地板上看球困到睡着。夏天的下午一个人从城市的一头走到另一头，走到双脚无力浑身是汗。可能真的就是游走在人群之间的一只低等动物。学不会世故，学不会市侩，学不会所谓的中庸之道明哲保身，在大家开始学会接受眼前现实的时候却突然开始不管不顾的叛逆。人身属性肯定是别扭的吧，十四五岁的时候发誓要成为赤名莉香那样乐观坚强的女性，长到二十岁才突然发现像莉香那样浓烈的爱情，这个世界上真的没有几个人能承受得起。当我被打回原形的时候，若露出斑点满身，可会被抱紧。【照着你的笔迹写封信给我】我只是想说，直到今天我的手机里面都有悄悄照下来的你写过的一小段话。每次打开已保存信息的时候都会看到，会心地笑一笑，也只是会心地笑一笑。暗恋是多么伤人的事情，默默地关注那个人的一颦一笑，却不知道那一个片段是为了自己。悄悄地买和他一个牌子的衣服，支持同一支球队，打一样的游戏，一群人吵吵闹闹涌向去KTV的时候，装作不经意地唱起那首他中意的歌。可能你到现在都不知道。不知道，那就算了吧。不过是一场防不胜防的游戏。【仍在各自宇宙错过了春天】以前住在的地方是一个很小的城市，小到出门随便坐个公交都能遇见熟人的地步。无数次抱着期待再次遇到的心情上街，结果连“对门阿姨家侄女家的那小谁”都遛着狗出现了，还是没能看见你。会在以前遇到你的地方刻意放慢脚步吧，也有在你家附近漫无目的的晃悠过。第一次听十面埋伏的时候就是满满的感慨，一遍又一遍的反复之后剩下的却变成淡淡的惆怅。上次说再见的时候发生了什么还能清清楚楚地记起来，下一次再见却不知道是在什么时候了。只希望不要是人生不相见，动如参与商。“迟两秒搭上地下铁 能与你碰上吗如提前十步入电梯 谁又被错过和某某从来没预约 为何能见更多”不只是一首歌而已。