转 真实死因（金融版本）of 申银万国自营部投资经理赵立臣

2011年4月28日下午3点15分，内地股指期货交易结束之后，1978年出生的辽宁人，上海财经大学的硕士生，申银万国自营部的一名年仅33岁，从业才3年多的投资经理跳楼自杀了。他留下了一份遗书，就这么去了。其死因各方都在猜测，我相信遗书中并不会真正提到他为何自杀，因此写下此文，让所有看到的人引以为戒，警示后人！ 　　 　　 这一切要从2011年4月8日这个周五说起，那天沪深300的期货5月主力合约向上突破，收在3366点，当日现货收在3353点。收盘之后，这位年轻的经理决定短期抵押自己贷款买来的房子，进行股指期货交易，并且选择建立多头头寸。他是2007年底拿到从业证书，正式成为申银万国自营部一员的。2010年和相爱的女友结婚，并且首付80万，贷款120万，买了一套价值200万的房子。当时的均价为2万一平米。按照当时的公积金和商业银行的混合贷款，20年的还款期限，本金及利息要还240万，平均一年还12万，正好一个月1万，占用夫妻两人一半的收入。 　　 　　 今年一季度发完季度奖金之后，他的家庭存款达到了20万，就在此时，以银行，地产，石化和钢铁为主的权重蓝筹股，将指数带起来一波小的升势行情。眼看着准备金和利息的一次次上调与CPI的实际见顶（这从3月内地期货综合指数可判断出）。他认为政策将暂时进入观察期了。一次人生的赌博，在其脑海中逐步被计划着。 　　 　　 这个计划是这样的，将自己的房子抵押，通过关系以180万的价值换取货币。（通常情况下抵押不到那么多钱，但银行或其它贷款机构的业务员为了个人利益，可以做高房价，伪造相关手续，比如将200万的房子做成300万，按照6成的抵押，就能换来180万，当然业务员可以从中获得至少10万报酬，这是赵的融资成本之一）并且使用的是短期贷款模式，利率为8%，也就是一年期，利息15万。由此得出了他这次取得180万现金的融资成本为25万。 　　 　　 在4月8日过后的一周，沪深300指数在3350点上下震荡，并且突破了3月9日创下的3355点的高点。那么接下来从技术上很容易看出目标位置第一是3550点，第二位置是3700点。4月15日，也就是过了一周，贷款在多方努力下顺利的办好了，而就在这个周末，年内再次提高存款准备金率。一切看似多么的完美，“紧缩告一段落，大盘将向上正式突破”的预期在赵的脑海里几乎已经成为了现实。在4月18日这个周一的早晨，他以3360点开仓买入了10张期货合约，用去180万的房屋贷款，自己存下的20万作为浮动保证金，以保证正常的60点范围内的下跌，可以承受的住。这时，他是有风险控制意识的，跌穿3300点，止损出局，最大亏损60点一张，合计18万，正好是他的存款。金融衍生品的交易经理，连这点都不会算，是不可能的。他其实明白，期货仓位是不能如此重的，但博取收益的思想已经占据了他的脑海，在他眼里，这就是一把定输赢的局，没有退路，只能向前！ 　　 　　 他的交易策略正确与否先不讨论，我只说他当时的计划是如何的。那时候他想的是，期货涨到3550点平掉5张，涨到3700点再平5张。在过去的两周中，强势股，权重股的上涨，让他觉得指数再涨个10%，问题不大。因为权重股普遍离开压力位置还有10%的距离，市场的量能也将站上一个新的台阶。最重要的是那一周离开上海大盘周线压力线仅半步之遥，一旦突破就会产生短线的快速向上行情。怎么想，怎么算他都觉得自己的计划是完美的，自己的推论也是正确的，符合逻辑的。 　　 　　 算一下他脑子里想象的收益情况。5张单子，1张盈利6万，合计30万。另外5张单子，1张盈利10万，合计50万。总盈利80万，去除融资成本25万，还有55万。5月1日劳动节前可以完成。180万投入，55万收益。收益率达到30%，半个月，年化收益率吓死人！更重要的是他5月份可以将这55万加上自己手里存的20万中的15万，一起提前还贷。（每年都有固定的一个月是可以提出提前还贷的，他正好是5月，又是个要命的巧合）。表面上他还的是70万，但因为18年的利息不用还了，因此他等于减少了140万的债务。这么一来，这180万的投入，产生的效益就是140万，半个月啊！高回报蒙住了他的眼睛，脑子和所有还理智的器官！ 　　 　　 随后是一个星期的下跌，沪深300的主力合约跌到了3307点。他浮亏了15万。这又是一个周五，4月22日。准备金正式上缴是4月21日。他坚信，这是对3300点的回踩，向上发力将正式开始，当日指数贴在20日线，一切还是那么可控。由于保证金还够，期货公司并没有要求追加保证金。 　　 　　 时间一晃来到了这周，周一大盘低开杀跌，直接破了他的止损位置，就在他看到自己手机上，期货公司发来的要求追加保证金的短消息后，指数探底回升了。他吓出一身汗，安慰自己，这是空头陷阱，坚持，信念！在下午1点30分再次杀下去后，期货公司打来了电话，要求他加保证金了，无奈之下，他收盘前平掉了一张单子，这样就多出来18万的资金，可以作为保证金。当日收盘，他的浮动亏损达到了30万，一下子的过度亏损，让这个智商挺高，情商偏低的金融交易新手，完全处在了感性的控制中，这时候，止损已经被搏到底所代替了。他的一只脚也就站在了常熟路171号申银万国大厦的窗台之上了！ 　　 　　 难熬的日子又过去两天，就在昨天收盘前，他不得已又平了一张多单来作为保证金，并且由于亏损过40万了，心里压力之大，使这个年纪不小，经验很少的新人有点不知所措了。60日线的支撑，不仅是指数多头的支撑底限，也是他的心里底限了。更要命的是，还有两天4月就结束了，它的借款要到期了，这180万怎么还呢？当日晚上，他看到博客中有人喊，今日一定能涨40点以上，他居然相信了，喝了点酒，做起了由亏转盈的美梦！一眨眼，4月28日下午2点半了，上海指数跌破2900点，40点的上涨没等来，等来的是40点的下跌。60日线破了，2900点破了。还钱的时候也到了。他的手机此时也不停的在他口袋里振动着，不用说他都知道，期货公司催命来了。2点55分，他借故上了个厕所，接了对方的电话，对方问是否强平，他精神已经有点恍惚的说了一句，平吧，全平了吧。。3点15分，多头合约全部卖出。账面上曾经的200万，剩下了150万。别以为期货那么容易爆仓，真正的爆仓，严格意义上叫穿仓，只会出现在连续跌停的极端情况下，只有这样才可能本金亏的所剩无几。并且现在交易所为了控制风险，2个板后，就会多头，空头协议平仓的。因此要亏到本金没有，是很难，很难的。但即使亏了50万，也是这位新人所不能承受的。 　　 　　 他当初拿到手180万，但真正还的时候，需要还205万。现在不仅自己存的20万没了，并且150万还了还要欠下55万的债务，每个月房子还要还1万。怎么向妻子交代，怎么去承担，去解决这笔短期巨债，都是他要想的。下午3点30分他在安福路上来回走，来回走。最后决定，以死抵债！（他以为死了就一了百了了，其实房子还得没收，诶） 　　 　　 回到办公室，匆匆的写下了几句交代的话，打了个电话问了一声他妻子的好，下午4点某几分，他的两只脚，全部站在了窗台上，期货，一边是天堂，一边是地狱。这话一点没错。他在空中承重的飘落，目的地不是宙斯的身边，而是哈迪斯的脚跟！备注：此文虽是猜测，虚构的赵的死因过程。但以我心理学，金融学的能力去推断，应该这就是最接近真相的本质了！如有雷同，自觉非常不幸。 　　 　　 整篇的文章大意是，交易止损如同挽救生命，如果看官珍惜生命，则请自觉遵守止损策略！千万别信，价值投资可以不止损，雷曼就是前车之鉴。内地银行股的资产质量绝对比惠誉说的还要差，它们的报表就和统计局的数据是一样的，你相信你身边的鸡蛋从3.8元一斤变成4.8元一斤，是涨幅5%吗？统计的数据要符合常识，贴近现实。否则要统计干嘛。同样，贷款收缩那么严重，银行一季度业绩还增长30%，这不是拿卫生巾当尿片用嘛，谁信啊！！！！！ 　　 　　 