EX

       回忆里，争执总是比甜蜜多 。偏偏，这个人是我们舍不得的 。记忆中你是横蛮霸道的 ，记忆里的你总是在发脾气 。可是，那个你才是最怀念的 。拥有时，我们说，身边那个总不是最喜欢的 ；失去后，我们才明白最喜欢的一个已不在身边 。喜欢的不是得不到 ，而是不懂得 。一生中有很多人出现 ，就算最喜欢的失去了 ，我们还是会去找另一个喜欢的 。人嘛，矛盾 ，无情，却不会忘情。放手让你走 ，只是因为发现不再爱你了。有些感情，不论当初多刻骨铭心，不论当初爱的多歇斯底里，痛彻心扉，不论当年的他在你身上留下了多少难以磨灭的印记，不论他带给你的成长有多少， 但是有些东西一旦产生裂痕就再也回不去了。        我的回忆有你， 而回忆总是太让人魂牵梦绕，不是么。我们都曾遇到过那么一个人，我在你的怀抱中成长， 我的倔强，我的偏执，我的任性， 我的无理取闹，我的不可理喻， 全都融化在了你的怀里。是你让我变得坚强， 是你让我懂得一个人也能过得很好。是你，因为你， 我把拥有你的回忆变成了我的习惯， 当做生命中拥有你的证据。但是，当我变得成熟， 当我开始懂得如何去爱时，你却走了。    于是，我只能小心翼翼收藏起你我的回忆， 把我们的故事提炼成点点滴滴， 带进我以后的生活。 当我们多年后再次遇到，当年那个怀抱着我们让我们成长的人时，任何一个爱过伤过痛过的人， 都不可能表现的无动于衷。只是，有多少人真的是觉得， 兜兜转转了一大圈，发现，最懂我的人其实还是你。在没有你的这些日子里，我的生活总觉得缺了些什么， 而直到再次遇见你， 我才恍然大悟， 原来我的生命缺少的只是一个你。    你最爱一个人的时候是他离开你的时候.。       吵架了。分手了。删掉跟他有关的一切东西， 电话，QQ，msn，人人……惟独没有删除的。 是他这个人。    我一直不相信一生，只将爱付诸一人。但一生付诸一切爱过的，也只有一人。 不是说最喜欢的永远不是身边的那个，而是最喜欢的，已经不再身边了。对。因为我们失去了。所以你最爱一个人的时候， 不是和他在一起的时候，而是失去他以后。即使两个人再见面了，再相遇了，也没有可能再爱你一次。因为你已经不是那个让我念念不忘的你，从我说服自己鼓起勇气开始新生活的时候，你就已经什么都不是了。       回想起过去的日子。回想那些爱过我的人。他们当中有的人没有像他爱我那样爱他。也有的他不像我爱他那样爱我。然而我念想的只是在一起的那些日子。如果我走了。就再也不会回来了。最初我以为最后会在一起。后来我以为会装作什么都没发生一样，继续生活下去。但是都没有。    所有的记忆，都是你存在过的证据。    不爱你是假的。    不恨你。    也是假的。      