做不完攻略的武汉

13日晚 T96 广州至武昌14日早,6:25分564路到珞珈山下（边上即是武大正门），593路(或 901, 518, 907, 59, 538), 在广埠屯站下车    过天桥到对面是武汉大学信息学部，也叫武测（原武汉测绘科技大学），武汉大学信息学部正门的东边（面向武大正门的右手边）10米，有家热干面的小铺子，是武大周边最好吃的热干面，以前最好吃的一家已经没了。料要放足。穿过武测到武测北门约10分钟，过马路即是武大正门。方案一：武大正门坐552路（约30分钟）到省博馆。方案二：徒步或在武大正门里面15米坐小巴穿越武大，到武大的武水校区（原武汉水利水电学院）的凌波门。直接小巴穿越约20分钟；步行穿越的话建议直线走到未名湖-樱花城堡（樱花大道）-下去武水-凌波门，速度较快的话预计约1小时。去凌波门的小巴不经过樱花城堡，也可以选择坐去樱花城堡的小巴，再步行去凌波门。凌波门坐402路（约25分钟）到省博。9：00左右 -省博（乘车路线：乘14、108、402、411、552、578、701、709路公交到省博物馆站下车，乘605、712、777路到黄鹂路下车即到。）省博  东湖鸟语林午饭：省博周边省博——古德寺（乘坐 552路在一六一医院站下车前行到工农兵路右拐直行到工农兵路。在工农兵路下车也行，回头走。）古德寺步行至永清街前往江汉路。住扬子江（江汉区江汉路47号）轮渡到武昌，户部巷解决晚饭。活动轮渡回汉口？？晚：江滩夜间、各种大汉口、老租界建筑、黎黄陂路周边等。烧烤，大排档（大马烧烤：江汉区三新横街17号(近前进四路水货火锅)；老五烧烤：江汉区汉口大兴路91号(黄陂街民权路口)；东来顺：江汉区中山大道608号新民众乐园南(近楚宝巷)）第二天上午继续各种大汉口、老租界建筑、黎黄陂路周边等。    江汉关（武汉关）大楼    爪哇空气  天津路七号    圣母玛利亚无原罪堂    位于原来的法租界，始建于1910年，今天仍座落在车站路上，只是因荒废多年，前些年曾被武汉市天主教爱国会出租出去，被改成了一座名叫“神曲”的酒吧，但现在已停业多时，闲置至今？    汉口东正教堂    该堂建于1885年，单层砖木结构，面积约220平方米，是武汉市唯一的俄国东正教堂。因该堂也有主保，所以教内称其为阿列克桑德聂夫堂。 该堂为正十字形平面布局，底层墙面由多项透视拱券组成，上层平面为六边形透视拱券，呼应六坡攒尖顶，活泼舒展，其壁柱与雕刻惊精细的线脚，美观大方，它是一件拜占庭式建筑风格的俄罗斯教堂，具有很高的建筑艺术价值。 鸦片战争后，东正教开始传入武汉，主要信徒是在汉的俄侨，而中国籍神职人员亦多为华俄的混血后裔。所以，在武汉信仰东正教的人很少。现在，该堂已成为专门为市民举办婚礼活动的场所。     上海路天主堂    该堂是意大利传教士余作宾设计的经典之作，建成于1876年，系罗马风巴西利卡式建筑风格。平面布局为拉丁十字型，两层砖木结构，整体长40米，宽为26米，堂内三拱廊的中间正厅宽14米。该堂的后侧左右建有一对圆形钟塔，遗憾的是在二次世界大战时被炸毁了其中一个。 该堂是武汉现存体量最大的天主堂，堂内设有五大祭坛，可同时容一千多人做弥撒。因本堂奉耶稣的义父约瑟为主保，所以它在教内被称为圣约瑟堂。    基督教青年会  Google与百度地图标注地点不同，不过都是黎黄陂路上。晴川阁方向，（视行程去往汉阳）     洗马长街    显正街天主堂  天主教圣高隆庞会在武汉的遗物。天主教圣高隆庞会1919年创立于爱尔兰，以对外传教与办慈善事业为宗旨。该会会士1920年来到汉阳，建立了实力雄厚的教区，使汉阳一带成为该会在中国的总部所在地。 现在的这座显正街天主堂，于1936年建成，系爱尔兰巴西利卡式建筑风格，单层砖木结构，正立面有方形钟塔一对，正门上的山花圆窗，设计精美。堂内设三廊高拱，线条流畅，素洁大气，可同时容纳500多人做弥撒。最为奇特的是，在堂内唯一的祭坛正中，塑有一尊本堂主保圣高隆庞的立像，使得这座教堂与其它教堂有了特别明显得区别，因此，该堂在教内被称为圣高隆庞堂。    归元寺公交车过武汉长江大桥午饭都府堤（红色景点）昙华林        崇祯堂      从戈甲营44号的小铁门进去，有一座基督教崇真堂，这是基督教英国伦敦会的杨格非牧师于1865年主持兴建的，它是产生在武昌的第一座基督教堂。 崇真堂1924年维修改造后保存至今，为单层拉丁十字形的哥特式建筑，已经有138年的历史了。自2000年恢复使用后，周围居民经常听到优美的钢琴与和唱声从这里传出。      瑞典传教基地    穿过昙华林街一个完全中式的门牌坊，令人倍感诧异地看到一组北欧风情的建筑，这就是基督教瑞典行道会于1890年建在武昌的传教基地。 现在的这个大院，仍然保存着当年的大门楼、主教楼、领事馆和神职人员用房等，以及瑞典人早年开办的真理中学老斋舍。大院中除了基督教真理堂被拆外，其主要建筑基本上保存完好。 武昌历史上唯一的一个外国领事馆——瑞典领事馆也依然得以保存。     花园山 至今还保存有四座西式建筑：    一是1928年由武昌主教艾原道创设的育婴堂大楼；二是1880年主教江成德设计修建的主教公署大楼；三是1891年建成的花园山天主堂，教内称为圣家堂，据说它与汉口上海路的天主堂为姐妹堂。1891年修建，为砖木结构罗马式的建筑物，建筑面积600多平方米，教 堂内四周的墙壁上饰以巨幅圣像，天花板上镶有各种图案，雕工精致。堂门上方装有日晷1具，可以通过观测日影计时。1923年圣家堂是武昌教区主教座堂，文 革期间为工厂占用，1983年10月修复开放；四是1888年天主教嘉诺撒仁爱修女会建的一座小教堂。湖北中医院内西边。      文华书院  昙华林街111号，原基督教美国圣公会1871年创办，在今昙华林东头的湖北中医学院所在地，它是外国教会在武汉最早开办的学校。存有大量的历史建筑。        文学院  为西式内天井回廊式砖木结构两层楼房。        圣诞堂  建造于1870年，为西式建筑，其廊柱造型为仿古希腊廊柱风格。        翟雅各健身房  中式琉璃瓦建筑。    仁济医院  西式教会医院，是最早为英国基督教伦敦会慈善机构杨格非和中华基督教会创建的医院，也是近代西方医院传入武汉后保存完好的医院。　　仁济医院原名英国伦敦教会医昙华林老街.仁济医院院。这所医院与一位英国传教士杨格非的名字联在一起——1861年，该教士在与昙华林临近的戈甲营建礼拜堂，尔后开设诊所和义塾为教众和附近的居民服务；7年后，传教士将诊所和义塾迁至昙华林并加以扩建成；1883年正式改名仁济医院。医院的建筑是中西合璧式样的砖木结构，既有文艺复兴风格的廊柱，又有中国式样的下沉回廊，附楼石拱门的浮雕图案也很别致。    位于省美院内的朴园、榆园        朴园  著名国学大师、教育家钱基博先生(钱钟书之父）的故居        榆园  朴园相邻，已经改成了非常宁静的小咖啡馆，门前是武昌老城墙基址，还依稀可辨地上残余的基石和不远处经过修缮的“护城河”的遗址。    国民政府军委会政治部第三厅旧址　　位于武汉市第十四中学内，系民国初年的学校建筑，当时的用房大多已毁，仅存砖木结构二层楼房一幢，为当年工作人员住房。        江夏民居  一是昙华林81号，一是戈甲营76号。这两座民居的年龄都在百年以上，粉壁、黛瓦、灌土墙、小天井以及木构屋顶，这些构成江夏民居独特的建筑符号。    水深56m  昙华林56号晚饭武昌火车站  20:30 