写给不咋专业的UI，UX入歪门指南

首先，我是业余的，非常业余，看了这个走火入魔，完全不负责啊。1. 知道啥叫饱和度和亮度，还得知道色相。不要一眼望去三个值完全不相匹配。2. 知道视觉呈现用于强调关系的常见手法，明暗，色彩，形状，大小，位置，灰度，字体变化。不要改变了页面的视觉焦点还全然不知道。3. 知道页面最小的字体应该多大。知道标题最小字体多大。一看到让我需要费力看的网页，我就头大。如果连字号都分不清，最好回家看看对数视力表，那个会增加大家对大小的感觉。4. 知道些人类的习惯，我们称作“常识”。比如看网页是从上而下的。翻页时后页在右（个别语言除外）。5. 知道TMD用户的鼠标移动是有成本的。做WEB的还弹出“YES，NO”对话框，99%不是SB，就是纯SB。6. 知道抑制自己的SB念头，各种意淫，以为XXX重要就做到首页上。恨不得把所用东西都放到首页上，这是极其危险地。当然了，这有时是PM的猥亵决定。7. 读一读有本叫做<About Face>的古董书，确定不犯一些都写进书的SB错误。当然读写别的书更好，要是知道什么叫做“直接操纵”啥的就更好了。知道自己SB并不可怕，可怕的是坚持做SB。免责声明：本文不针对任何人，请勿对号入座。