【青马文化2011招聘】图书编辑

青马文化为香港青马文化与北京新经典、台湾皇冠等知名出版社合作，在北京所设立的出版策划机构，具有长期出版耕耘之视野、技术、市场经验与和编辑人才，以大华文圈为概念，为中国出版注入更多两岸四地名家与新血，开拓华文创作与出版的深度与广度。此外，青马文化亦关注外国文学、社科议题、人文关怀，开发新秀、发现优质作品、经营作家品牌，期能打造活泼丰富的阅读版块，与作者、读者齐力一体，共创文化出版传播之影响力。已出书目：任职要求： 1．对文字敏锐，热爱阅读及生活，对华文创作(原创)文学有深度理解； 2．三年以上图书出版编辑的经验，通过出版专业资格考试者优先； 3．知识面丰富，文字功底深厚，对出版事业有热情； 4．具有良好的沟通及协作能力，有团队精神； 5．工作细致，责任心强，热心积极。 岗位职责： 1．对原创选题有想法，有筛选、判断能力； 2．负责书稿的校对、审核与加工整理； 3．透彻理解稿件，保证内容格式、文字逻辑的正确； 4．提供图书整体的装帧思路与文案，并与设计人员沟通，完成相应工作； 5．与营销、发行等部门紧密合作，推动图书的宣传和销售。 外语能力：不拘，但精通英文读写、略通日文为佳 福利待遇：按国家规定享有五险一金，及不定期国内外旅游 简历请投：davidtai@feelbj.com 戴先生（请将简历用word附件形式发送）