Education towards Freedom---华德福高年级科学与艺术工作坊

怀着对华德福如何进行科学教育的好奇我走进了华德福高年级科学与艺术工作坊，紧张的三天的学习让我这个曾经优秀的理科学生重新对科学有了更深的理解。Robin 老爷爷成功的吊起了我对科学知识的好奇心( 甚至是自己已经掌握的最基本的物理知识点)，让我在最后一天抑制不住的想亲自去寻找那个答案，而脑子里本来装着的那些原理这时候似乎变得苍白而无趣。  回想起Robin最后一刻像个孩子似地 满意的说：看来我成功了，把你们的好奇心都调动起来了。我似乎更深刻的理解了华德福的教育。三天的工作坊安排的很紧密，Robin说因为是给成人讲课，他尽可能安排多些东西，如果是对孩子，这样的安排就过多了。我确是感觉到三天内接受了内化了很多信息和东西确实蛮累的， 而这种累来自内在有深度的工作，和单纯听课的感觉还不太一样。 最深的感受就是华德福要教给孩子的不是科学知识，不是教学大纲上的知识点，而是如何去探索发现的科学思维能力， 最重要的是这种探索是来自内心的兴趣。华德福教育的核心是三元性， 身体，灵魂和精神， 也可以说， 感知力，思维能力和意志力。华德福的科学教育也是围绕着这个三元性来进行。 课堂上我们用很多实验从不同的角度把震动，波，用实验可视化，用耳朵听，眼睛看，手亲自去感觉，观察。。这次我是真正感受华德福如何通过细致的观察充分的调动和培养孩子的感受力。 其中最令我我感动的是Robin老师在做实验时呈现的状态。 他每做一个实验，都似乎是第一次做充满了好奇心。每个人所观察到的现象都在课堂里受到尊重和接纳并且是没有任何评判的接纳（ 这点特别令人欣赏），而Robin 也和我们一起享受着每一点新的发现。Education to Freedom , 不禁又想到这点， 如果一个孩子心里没有来自外在的标准答案，在这样一个安全而被支持的环境里自由的感受，自由的探索，真的是一件很幸福的事情。Child learns from learner.  When you stop learning, stop teaching.  Robin 老师的这句话深深地刻在我的心里。 每次实验结束，所有实验所用到的东西就被收起来，（甚至是盖起来）大家一起回顾 What were used?  What did we do? What did we notice or discover?所有人一起用语言描述过去发生的实验，复原整个过程。 每个同学观察和体验的点都有所不同， 每个小片段综合到一起就成为一幅完整的图景，在回顾的过程中每个人都能从别人的分享中拿到新的体验。其实，让我真正感觉到内化和丰富的正是这个回顾环节，把所看所感真实地用思维加工成可以和别人沟通的语言本身就是一个锻炼思维能力的过程。 这也是一种社交活动， 在回顾中我们不仅要锻炼自己的表达能力，更重要的是锻炼倾听能力，结合自己看见的和听到别人的描述在内心形成一幅图景，而这幅图景在不断的沟通中越来越丰富和完整。 每天全天培训结束前的圆圈总结和晨颂之后的night Echo 也同样是一次更全面的社交活动，每个人自由的表达自己的感受抑或是困惑，不论是什么样的感受和总结都被尊重和接纳。培训只有3天，我已然可以感受那份在严谨流程和规则下自由的内核带给内心深层次的滋养，如果孩子能在一种这样的气氛下长期学习，得到的绝对不仅仅是简单的知识更是一种生命的状态。Robin一再强调睡眠的重要性， 睡前对心理有所疑惑的地方进行review，早上清醒时抓住跳到脑子里的那些念头，这些念头也许可以指导你今天的工作和学习。 这点和从前在一些成长工作坊中学习到如何和自己的潜意识相处有异曲同工之妙，我尝试作为一个学生每天睡觉前把当天对实验的疑惑在睡前不断强化，看看我自己能得到什么。结果发现我的好奇心被培养的越来越强大，要不是我脑子里已经有了对实验所涉及到的原理，我估计我就要开始自己翻书或不断的提问来继续深化了。 这是不是对孩子意志力的培养呢？我还在体会中。工作坊中对于人智学的基础知识的介绍也非常精彩，虽然以前很多知识都略有涉及， 但是这次Robin 用非常符合我这个理科生思维的图表把这部分简洁有效的表示出来，我对于三元论的感受更清晰和深入。华德福的高年级科学教学用了一种在我意料之中也是意料之外的方式进行，课堂上的 一切都自然和踏实地一步一步脚踏实地的进行着，而内心感受却又是深入和丰富的。 当然Robin的呈现对我而言是整个课堂的灵魂，他的好奇心，发自内心的对每个人的尊重理解，包容和支持， 以及那份淡然的坚定， 才是我们要传递给孩子最重要的东西。 感恩！ 