聋五，丸子，

当萧犯病发帖之后，正义之士出现了！2011-05-12 12:00:14 聋五哥哥 (哥是一匹来自小南门的狼。) 大家好，我是全国精神病研究协会的，在此首先跟大家说声对不起。由于我们的工作疏忽让楼主有机会逃跑出来，对大家的生活造成很大影响，请大家多多包涵。也请大家协助我们抓捕楼主，楼主是个极度危险的恐怖变态分子，有着严重的暴力倾向。如果大家看见楼主，一定要头脑冷静，理智应对。在保证自己安全的前提下，及时报警或与我们联系，有酬谢。 再次为楼主对社会群众造成的不良影响表示深深歉意。 此致，敬礼！2011-05-12 12:02:49 最高境界的丸子 (相爱容易相守难) 九旬老太为何裸死街头？ 数百头母驴为何半夜惨叫？ 小卖部安全套为何屡遭黑手？ 女生宿舍内裤为何频频失窃？ 连环强奸母猪案，究竟是何人所为？ 老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？ 数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？ 这一切的背后， 是人性的扭曲还是道德的沦丧？ 是性的爆发还是饥渴的无奈？ 敬请关注今晚8点CNTV年度巨献《楼主的不归之路》 让我们跟随着镜头走进变态狂的内心世界…… 你们的出现让我对这个社会再次抱有希望！！！快把萧带走吧~