5.12 凌晨战蚊

昨晚11点左右时发现房间飞进来一只蚊子。只见它灵敏的身形在我眼前划了一个弧度后就消失不见。我心里一沉：今晚别想安眠了。当它第二次在我眼前招摇过市的时候，我怒了，一把扯下耳机，关掉视频，把顶灯和台灯全部打开，还是没找到它。凌晨前的结果是，它最终在我腿上留下一枚胜利果实：一个硕大的包。于是赶紧抹上花露水，插上灭蚊器，回顾了一下前夜战蚊的经过：最后蚊子是吸血过多飞不起来一直趴在墙上被我消灭。于是我先爬上床，查看战区上方情况（我睡的要爬梯子的高架床），没有。但我还是在床上静坐了一会，依旧没发现，只好又爬下床。。。我和小演都发誓不灭掉蚊子不睡觉！！床下依然没进展，我只好让小演爬上床这样分区作战，应该会收到奇效。果然，我们辛苦的排查与等待有了结果：小演发现蚊子吸附在顶灯上！我顿时精神一震，正准备让她别惊动蚊子，我上去拍死它的时候，小演因为过度激动已经一手拍了上去。。。没拍到。。。蚊子又飞走了。。。我心情沉重地瘫坐在椅子上，此刻已经凌晨后了。我茫然地盯着天花板发了十几分钟愣后，猛然发现上面有一个黑点！！！蚊子！！！！一番摩拳擦掌之后我踩上柜子，一看又愣了，不是蚊子。。。折腾到接近一点，我们还是决定睡觉了。。第二天都要早起上班的人伤不起呀！！！迷迷糊糊中，惊醒我们的不是蚊子，是妹妹房间那边电线短路发出的噼啪声，捣鼓了一番后，第二次短路。。。此刻蚊子杀回来了，在我耳边嗡了一声，我立刻弹跳起来。。。此时我又热又困简直陷入了绝望。还好电路最终恢复正常。爬下床把灯打开继续战蚊。可恶的蚊子已经把它的优势发挥得淋漓尽致，也把我们的弱点掌握得一清二楚。在黑暗中给你致命一击。。我从出离愤怒到无奈放弃，投降了。。。爬上床继续睡，可小演已经睡不着了，我随口说要不你百度一下如何灭蚊。。没想到她还真拿出手机开始百度“蚊子”，赫然出现的是一幅狰狞的卡通蚊子图。。我哭笑不得，然后她先是发了条没人理的深夜求灭蚊宝典的微博，然后给我传授关于蚊子的知识。。。比如：吸人血的都是雌蚊子（我一阵恶心加鸡皮疙瘩），在水盆里放洗衣粉可以吸引雌蚊子并杀死它。。她兴奋地要下床去实践，被我阻止了。。。再后来，只恍惚记得我们复习了蚊子的英文发音后，再痛苦地睡去。。。蚊子好像没有来烦了，但睡得十分不安稳。。。现在的蚊子经过变异防疫能力越来越强大了！灭蚊器这些根本就震不住！尼玛我想去没有蚊子的地方啊！！！！！！比如北欧神马的。。。T_T