五月

正是一年好春光。上下班的路上，都迎着太阳。有时日光倾城。来回听的都是心动，自从滚石三十周年演唱会之后。那天实在太突然，完全没有准备。之后却那么想再听小玲姐唱一遍心动，几乎成了一种牵挂，就像雷光夏的黑暗之光，升哥的风筝。牵挂太多不是件好事，还好下个月应该可以了去一件，听到梦田。自1991年，三毛离开整20年。滚石那天齐豫唱起橄榄树，不由自主地热泪盈眶，想着三毛应该也听到了吧？今天下班走出公司大门，看到落日余晖下的树，有一种充满生机和希望的新绿，莫名心情就好了起来。看到穿校服的学生，竟然有一些羡慕，只是自己在那个年纪也不知珍惜。最近上课，实习，再加上每周要听二三十小时的听力，时间挤得满满的，也真是累，却有一种充实。唯一不好的是时有焦虑。好在实习的环境和要做的事渐渐熟悉，不再是那么紧绷的状态。还是慢热的人。如果依我的性子，这样的天气，是要找一个喜欢的地方吃顿午饭，在咖啡馆消磨一下午，晚上去看场电影，再走一段夜路。等忙完这个月，应该会给自己放一天假吧。但我也一直都知道，并不是只有某一种样子才是好的。回到学校时间还早，想着是出城画的日子，学校的报刊亭总能第一时间买到。走到那，看见上面还贴着上一期的海报，袁泉封面。突然兴起问道，能不能把上期的海报给我？报刊亭的女孩居然爽快地站到桌子上替我去撕一张海报，小心翼翼的。我倒有点不好意思。多久没有过这样像小粉丝的行为。不过是真喜欢这期的采访，照片也好。拿海报却不是第一回。记得有天晚上在艺术节做志愿者，开幕喝了一点酒，很清醒，但是心情愉悦。回到学校路过海报栏，意外看到曹方的海报，夜深人静，就牵了一张回去。现在还贴在宿舍的墙上。总是会记得这样的细节。晚上翻开刚买的城画，看到一句话，“没有承受不了的纠缠，只有动魄惊心的喜欢”，因而很想买那一本书看。常常反而是这样的直觉，不容易后悔。我需要所有这些感性的，突发奇想的时刻，来支撑自己在日复一日的生活中相信我还是原来那个我。昨天看完的书上说，快乐是：什么都没有发生。转页，不快乐是：什么都没有发生。人生总是这么矛盾。不同的只是，有的人快乐，有的人不快乐。