重要！

【天赦日】顾名思义是指上苍赦免凡间民众消除前世今生债的良辰吉日，如果在这天到庙里或者自己在家里对着神位或向天拜，诚心为自己祈福不但可还宿债，更可赦免曾经的过错或欠下的债，可减缓刑狱折磨、雪冤枉、施恩惠等古書有記載：春赦戊寅夏甲午 ，戊申赦日喜秋逢 ，三冬甲子甚為吉 ， 百事遇禍反為福。 2011辛卯年天赦日     春季：戊寅日 2011年3月24日星期四(農曆2月20日)/ 夏季：甲午日2011年 6月8日星期三(農曆5月初7)甲午日2011年8月7日星期日(農曆7月初8)/秋季：戊申日2011年8月21日星期日(農曆7月22日)/秋季：戊申日2011年10月20日星期四(農曆9月24日)/冬季：甲子日2012年1月4日星期三(農曆12月11日) 建议大家到时最好去到庙宇向天公虔诚地祈福、放生,乐捐、为庙宇添香油，祈愿天公能护佑家宅平安，身体健康，财运通胜，学业有成，期望所有心愿都能如愿以偿.除了向天公禀报自己的心愿外还提醒那些改过名的人，记得在这天准备好文昌塔，禀报天界，已将旧名改为新名，今后当以新名做名片等等也可做修行实践之依据，并以新名时时行善积德，恳请诸神庇佑，诚心希望心愿达成.. 谨记 在天赦日，不宜捕鱼、打猎、杀生或堕胎等。 