原来我非不快乐

进安检前你说“让我们像朋友一样拥抱告别”。因为没有勇气一路看你的背影，明明是送人却自己先走了。出机场的时候忽然下起暴雨。热带的夏天总是这么无常。心里骂了几句粗口拦车回家。不哭不闹。花了半个月的时间来说服自己认清感情被距离打败的现实。半个月从海口到广州到南京到上海，和一些朋友见面，看了张悬的演唱会，买到打折的钟意衣服。我觉得我都整理好了，从上海无牵无挂的飞到东京。我们的时差从12个小时变成了11个小时。无法引起任何质的变化。到房东那里拿到公寓的钥匙，挂钥匙的时候居然发现你在路边摊打气球赢的又土又丑的公仔还挂在那里。到日本后的第一个周末全部花在东京，C君带路。先去他学校看看，东大的老建筑基本都是西洋风，路边的银杏树很高，礼堂的大厅外三四个学生在排练小合唱。食堂在礼堂正前方广场的地下，有些意外。赤门校区离上野公园近，C君说他小时候每年春天都是去上野公园看樱花，不忍池里落满樱花花瓣的时候，他和弟弟喜欢把石头丢到水里，看着花瓣散开又聚拢。从丸内走到皇居的时候天已经黑了，坐在皇居的路边，远远的可以看到东京塔。C君坚持要去，执拗不过。日本的小情侣们约会去东京塔是必须的行程，即使是普通的周末也要排队半个小时以上。在三百米的高空看着全东京的夜景。导览图清楚的教你能在黑夜中认出哪里是六本木哪里是涉谷。有一瞬间的恍惚，自己好像还是在上海，从未离开。一个月后收到你的email，你那里的冬天来得很早，估计没多久就要下雪了，他说他厌倦了阴冷的的鬼天气，下学期想转学。不知道如何答复。很多人都有冬天病，冬天一来就无精打采易怒焦躁，讨厌寒冷。我也不例外。受你的启发，周末决定去湘南的海边，趁冬天来临前。湘南在神奈川，神奈川有湘北高中有樱木花道，理所当然湘南在湘北的南方。从东京坐JR火车过去，期间要在品川换乘，之后还换乘了两次，横滨一次，然后，我也不记得了。一路迷迷糊糊，自己也没弄太明白路线，好在折腾一个多小时总算到了逗子。日本的交通便利，却也复杂的可怕，好在喜欢坐火车。听着哐呛哐呛的声音，看着列车从路边逼近的房屋间逃脱，阳光照着列车里的扶手有些晃眼，车里一直很安静，一眼可以穿过一节节车厢看到底，偶尔会比较车里不同高中女生裙子的长度和制服的好看程度，还有侧脸很好看的男生低头在玩PSP。为了这次神奈川之行，专门把ipod里面都换上遊助还有生物股长的歌，他们都是神奈川出身，歌里有神奈川的味道。车站里有可以自由拿的地图，都很有爱是手绘版的。从逗子下车，坐上去叶山的巴士，一路上还看得到有店家门口挂着鲤鱼旗。神奈川县立美术馆就在叶山，去的时候正赶上古贺春江的画展，美术馆就在海边，冲浪板，快艇， 皮划艇， 钓鱼竿 ，黝黑的海边冲浪少年 和玩沙子的小朋友。可惜的是已经入秋，没有什么穿比基尼的辣妹。从逗子回去的路上，顺便去了横滨，已经是晚上，在中华街吃了广东菜，大满足，顶着风一定要去海边看一眼再回。从中华街一直走，走过喷泉就是大海，停泊着几艘大船，摩天轮色彩不停变换。海风一直吹真的很冷，这边看到的海是太平洋，如果我冲着你的方向喊“hello”你也听不到的吧。你一直那么独特，高中念了一年就退学后来自己考到美国，这些年你做你的研究，你活在数字和符号的世界，继续实现梦想。虽然，你的梦想里没有关于我的内容。那我也不必为你再多受冷风吹。起驾，回家。在列车里有些昏昏欲睡，收到一条mail。一看是Ernest发来的。Mail里说他做出了一个重要的决定，辞去工作去了一所教会学校专门学音乐。“I have devoted my life fully to music, and I am only starting to feel what this means - sometimes you get more what you bargained for, and I am not making any money yet to comfort me when I have to sing stuff I don't like :D. But I still know this is what I want to do for the rest of my life.”看着Ernest的mail鼻子有点发酸。可是站在电车里，周围都是表情疲惫冷漠的上班族和摆弄手机的学生，要是忽然掉眼泪是件丢脸的事。也就一直抬头把眼泪往回灌。Ernst特别傻，单纯的像个小孩儿，一个好好的软件工程师忽然丢下一切跑去学音乐，因为那是他的梦想。他真勇敢，其实我们是相似的，只是他的梦想是音乐而你是我日复一日的梦想。16岁时候的你和我是同桌，我觉得你每次喝水后一口气能把宝特瓶吸扁的样子特别爷们儿。我们曾经那么近。艾小羊说，你们曾经是两粒相似的种子，后来，当你长成了橡树，他依然是小草；无论你俯身还是他攀附，都会彼此为难。唯一的选择是，你找你的橡树，他找他的小草。可怜之人的心里必定藏着阴暗的硬伤，而可恨之人，心里往往藏着可怜的欲望。怨恨总会让我们伤得更久，不如给美好的爱情一个完美的收梢，“悄悄是别离的笙箫”。抬头的时候发现自己已经坐过站，跑到了秋叶原。急忙冲下车，放手机的时候发现相机的包包没了，估计是之前在车上看照片随手把包包放在椅子边下车忘记拿。虽然希望不大，还是去值班窗口登记了一下。明知道弄丢了的东西，何况是在一直向前走的列车里，这样刻舟求剑式的寻找基本就是在奢望。其他很多时间，都是在711买杯咖啡拎走，在东京的漫无目的的乱转，向左拐或者向右拐有什么不一样，反正每一条未知的路都有未来，一路走，无所谓拍不拍照，下一秒会和谁擦肩。走累了就在路边随便坐会儿，在涉谷的时候，看着熙熙攘攘奇装异服的年轻人们，才开始真正意识到原来我一不留神就已经走了这么远。16岁我们认识的时候，你没有想到过有一天你能在众人艳慕的眼光中考到世界名校，我也未曾料到过，我们分开后我能一逃就跑了这么远。你总说生活是简单的，set a goal and reach it.我们认识五年，始终没有一起牵手旅行，托你的福，我来日本，我们计划一起旅行的地点。Set a goal then reach it。冬天来了。去长野滑了一次雪，白天滑雪，晚上和几个日本朋友喝酒玩飞镖顺便看了日本和约旦的球赛。虽然厌烦冬天，却意外的睡得安慰踏实。第二天宿醉滑雪，回东京后没有悬念的感冒了。做饭的时候流着鼻涕沙哑着嗓子哼哼“不想过冬，厌倦沉重，想飞回热带的岛屿游泳。”原来我一个人，也可以这样欢喜。林夕的词向来写的贴切。“藏在照相纸背后，我这苦心开过没有。试过散心旅游，如何谈没有。”