遇到这样的爸，就管他的猫叫姐吧！！

我抱nano回家的时候，完全没想到这毛都没长齐的小丫头片子是来争一姐的~~今天我爸带KFC回来对我说：“汉堡肉给喵喵吃啦，你就把那两片面包吃了”一回头看我嘴里咬着肉还训我：“你吃什么啊！！给它吃啊！！”尼玛我只是要嚼烂了喂您的宝贝猫好么！！！！尼玛是我亲爸啊！！！！！！！我要发泄！！！！！我要吐槽！！！！！！我爸以前回家第一件事是问我在干嘛，现在一开门就各种宠溺爱护的喊：“喵~我的喵儿在哪呢~”此朵咪子就颤颠颠奔过去，倒在脚边各种打滚撒娇~~每每看到此情此景，我就忍不住啐一口“小贱淫”顶着团黑云，愤愤走开，身后一派其乐融融我爸每天最喜欢做的事，就是和nano玩跑追，从他们房间乒呤乓啷追到客厅，再从客厅乒呤乓啷追到我房间，后来改成玩乒乓球声音就变成乒乒乓乓，最近买了个逗猫棒，又变成乒嘭~乒嘭~据我妈说，某日半夜我爸蹭的一下突然爬起来说：“不行，我要陪喵儿玩一会儿~”然后就，乒呤乓啷·乒乒乓乓·乒嘭乒嘭自打nano来，我们睡觉都不关门，原因是让它自由选择睡哪个房间，结果基本上是他们两夫妻中间夹一只喵~我一个人抱着玩偶，度过孤独的漫漫长夜，后来干脆上半夜nano跟他们睡，下半夜我再偷偷去抱过来~~真是又寂寞又猥琐- -某日清晨，被震醒，半梦半醒之间睁眼，床头疑似有人，一个哆嗦把我吓精神了，仔细一看原来是我爸一夜未见nano思念过甚，大清早的过来给睡在我枕头边的nano按摩，抖的此朵傲娇喵舒服的直打呼噜又是某日清晨，又半梦半醒间，感觉被人推到了床的一边，此人边推还边说：“哎呀，不要压到猫了”是的，又是我爸，又猫到我房间看他心爱的喵儿~~此之前我那开明的爹除了叫我吃饭，是从来不会大清早跑到我房间打扰我睡觉啊~~nano快断粮的时候让我爸打点钱我网购猫粮，当天发现卡里多了三百，第二天我在做饭，我爸过来甩了张20给我说：“给你零花钱~”于是……我现在开始蹭nano的钱花~~前两天nano疑似生病，食欲不振精神不佳也不跟我爸玩了，在我床上不挪窝一躺就是一天，半夜我爸过来看喵，一边抚摸nano一边一脸心疼担忧的说：“唉……喵儿生病，我担心的都睡不着了，喵儿你要好好的，没事的没事的啊~~”我瞬间就有了种非独生子女的感脚~~而此朵咪子此时更绵软无力趴的那叫一个憔悴，尼玛的你只是因为换粮在闹脾气吧！！！！！！！我妈被nano的绵里针正式夺宠，是某次nano坐在小阳台楼梯上看风景，一副乖巧伶俐老实巴交样儿（我家小阳台挨着大学操场，修了个楼梯直接通过去）我妈一个心软就没关门，一转眼这小贼居然不见了，立刻call我爸，我爸立刻旷班回家各种找，叫破了嗓子这小贼就是不应，我爸当真以为猫被我妈弄丢了，气的连饭都不吃了，后被邻居发现这小贼就躲在草丛里不吭声，于是我爸抱回猫咪就开开心心去吃饭了~~我妈黯然神伤~~~~~某天照惯例三人一喵，四把椅子排排坐好吃饭，电视正放到英国女王的画面，此喵突然跳到桌子上，昂首挺立目光炯炯，我爸大赞：“喵儿也是女王哈~~喵儿是我们家的女王啊！！”于是此刻，我跟我妈被正式宣布降级~~默默低头扒饭而此喵如同胜利者一般，依然囧囧有神的站在桌沿上~~微风吹动着它的胡须和毛发，是的~~它赢了~~~~~我爸被正式洗脑为喵了个咪星人了~~~~~~~