读 【抚摸北京】【我在故宫看大门】 惜童年时光（上）

  小时候，家里不富裕，再加上往几辈儿算也没个北京人，自然没有福气住四合院,还是大学里读到“天棚石榴金鱼缸，先生肥狗胖丫头”才感慨这段文字如此贴切地满足了我对老北京四合院所有遐想 尽管不免有艺术添加剂在其中。  母亲这边儿是知识家庭出身，天生对胡同里的市井贫民有种敌对心理，经常一提到“胡同串子”就很“瞧不上眼儿”。我童年大部分时光 经常泡在一个机关大院，大多数机关中的孩子，父母都很忙，脖子上挂串钥匙 中午回家吃饭后安静地在院子里逛荡，孩子们素质都挺高，但似乎有张无形的网使气压很低，让人容易窒息，那些大人的目光永远是严肃的，审视着你 时常给我带来的恐惧。最近看到艾未未的此时彼地上说 北京是座没有人性的城市，一开始还气不过 心想丫的玩艺术的心理都不正常。那是因为我对一座城市全部的眷恋，不多不少，全部给了北京。   有个小学同学，家住万寿寺小学旁边的四合院。开始很不喜欢那个姑娘，因为她上课总喜欢挠头发，让我有不洁之感。但没想到，我对老北京四合院的所有幻想，全部是透过那扇大红门的探寻。  当我第一次踏进这座小庭院，真是惊呆了。童年尚不知什么叫“自由”“天性”，只喜欢那份真实 契合生活的真性情。犹记 夏日午后骄阳下那片斑驳的阴凉 公用水龙头的滴答作响 午睡过后老人漱口清嗓子的咳咳声 还有慵懒的天然背景音乐--蝉鸣声……我身不由己地爱上这里，什么“中午不要打扰人家休息”等家教 全部抛之脑后，中午一有时间就窜到人家玩……之后长大了在胡同口闲逛，遇见半开半掩的铁门 总喜欢向里面多望几眼。但又怕遭到主人的责备，难免有隔靴搔痒之恨。