爱情已死

       “婚礼取消”接到s短信的时候，刚好在看的阿尔弗莱—德缪塞的《雏菊》。     s和自己从年少一起混到现在已经7年，“7年之痒，”他终于敌不过荷尔蒙的分泌，开始谈恋爱，记得谈恋爱那天还打电话向全世界得瑟，也许因为生活，s需要稳定，于是在那个风和日丽的早上打电话给自己，说日子定了，就等你和L回来当伴郎和顶酒官了，你们等着当干爹吧！心里很欢喜，哥们儿结婚，自然欢喜，另外，谈一次恋爱就结婚，同一个人一起成长一生，快乐和痛苦都在一起，勇敢地选择相濡以沫，击垮了多少苍白的相忘于江湖。     言简意赅的四个字，简洁有力地把爱情，打入江湖，把江湖，再度“修复。”真的应了王家卫的那句话：“有人的地方，就有江湖。”我们一直在各自的江湖里踉跄打滚，人都无法自保，如何奢望，爱情得到泅渡？     谈恋爱到订婚到取消，短短不到半年，是唏嘘抑或是感慨？     没有人怀疑他们曾经热烈的想永远一起慢慢平静，只是，热烈和平静都被生活封杀，无法继续成长。       c和q是我在一次旅行的途中认识的驴友，会互寄明信片，后来又有常联系，离得不远，又有共同爱好，遂成好友。两人从q大一开始相处，c现在28，q25，毕业后开始在厦门经营一家咖啡屋，一花一草，都是亲力亲为，各种琳琅满目的小东西，都是各地好友送来的祝福，郎才女貌，门当户对，身边的朋友都以为天作之合，感情深厚，结婚是迟早的形式。          因为生活中的突如其来，分开了，咖啡屋卖了，一切都分得干干净净，唯独感情，分不清…     q诙谐地说，她要走了，去没人认识的地方待着，也许能遇到个好生活，”以后你要是听说有个九个手指头的女中豪杰，那就是我，哈哈！”      我知道，她想像电影《东邪西毒》里的洪七，做简单的人，简单地过活。      浮起电影里洪七与欧阳锋的对话。      洪七：不知道过了这沙漠，后面是什么地方。”      欧阳锋：“是另外一个沙漠。”      换一下词儿。      不知道过了这段生活，后面是什么地方。      另外一个生活。      无法逃脱。      可惜我们不是每个人都是洪七。那样简单的活和爱，很难企及。      is  enough to see you, i'm satisfied  —— 《雏菊》阿尔弗莱·德慕塞      可是，      爱情会死。      雏菊将败。      你能做到永远satisfied ?