新加日记

这三个月我经历的东西比过去三年还多，虽然还不够成熟，至少在飞速成长，以我自己都匪夷所思的速度。有时候静下来想想：这些都是我所希望的么？很大一部分都不是但是我只能安慰自己：这就是生活，这才是生活的真面目。在生活面前，请扔掉你所谓的面子，请扔掉你的学历，请扔掉你的骄傲，请扔掉你的自信让生活，好好的锻造一下你，只有这样才能变成一个真正的男人吧！有时候想扔掉这他妈的学历，扔掉这他妈的前途，拿起背包，像我两年前那样，在一个安静的夜里，一个人悄悄的坐上火车去远方。在北京的那个星期，是我大学心里最空明澄澈的一个时期，一个人可以坐在北外的校园里看来来去去的美女，抽着烟，什么都不想就这样坐一天。但是，我毕竟是俗人一个，我有父母，我有家庭，我有对象，我要为他们负责，我要为了他们，变得坚强，变得男人，而不是去哭哭啼啼。以前听说过一句话：把自己的兴趣爱好当做事业的男人是愚蠢的。当时还想：这句话为什么这么傻逼呢？现在看来，也许这句话里面，有着太多的无奈心酸了吧现在的我，想去认真的体验生活，想去工地做民工，想去办公室做打杂，想去大街上发传单，我现在明白，只有让生活狠狠的打击一下，今后才会有迎接任何挑战和挫折的勇气anyway，在大学里卖过夜宵，卖过电话卡之后，时隔两年之后，我终于又靠自己挣到了第三笔钱生活，我从未如此的爱你，也从未如此的恨你，我迫不及待地想和你正面交锋。