塞尔吉奥.拉莫斯（非原创）

     爱足球，更爱耍牛，劳尔不行，无我风骚；    我从不是什么文艺范儿，我和佩佩，是硬汉；    能中卫，能后腰，能助攻，还能玩儿摔跤，女人如衣服，兄弟如手足，不羡慕皮克小法，我知道我永远有托妞；    冠军，无所谓，我只想打巴萨，哈维，小白，再多冠军又不能长个，哥只差个冠军杯，但国王杯的悲剧，我真不是故意的，碰到花花草草，我很抱歉；   我是拉莫斯，你们的二哥，我不是偶尔犯二，那是范加尔，哥从来都很二。    塞维利亚的阳光锻造出了健康黝黑的皮肤，一头飘逸的长发，配上半瓶发胶，爆米花似的肌肉，如同打了瘦肉精，让双汇老总羡慕嫉妒恨；   这就是拉莫斯，西班牙联赛冠军，欧洲杯冠军，世界杯冠军，塞维利亚之子，马德里之子，西班牙之子，加泰罗尼亚最恨的敌人。     自从劳尔远走德意志之后，拉莫斯就坐上了西班牙斗牛之舞掌门人头把交椅，场上肆意轻狂的他，赢球之后总是不忘扭起那水蛇般的马桶腰，铁汉的金字招牌，就被那万千风情，千娇百媚，付 与红尘中。    传说塞维利亚，是大力神建造的城市，出生于此的拉莫斯显然继承了前辈的超级小宇宙，还未出场，便是双目瞪圆，怒发冲冠，到了场上，更是如同人猿见到圆月，野性爆发，战斗力呈几何倍数无限扩张，杀敌一万，自损三千，像帕文这种战斗力只有个位数的废人，见到如此刚毅猛男，顿时娇柔，根本无法与其同台搭档，皇马的后防，也被鼎盛时期的宇宙无敌队打得千疮百孔，老佛爷无奈之下，只有高薪引来佩佩，与其配合搭档。     这位看官问得好，佩佩何许人也？人称桑巴第一霸，在隔壁葡萄牙，也是立过山头，扛过把子，当过门神的顶级凶神，拉莫斯也被稳定到了右边后卫的位置，在这个位置上，正好可以看到当今足坛第一头牌风骚花罗的勾魂背影，加上鸟叔叔庐山升龙霸的威严君临伯纳乌，拉莫斯才算是气定神闲，在场上更加专注，将其抢断凶狠，年富力强的看家绝技展现出来，连鸟叔也都不再提及引进麦孔之事，今年的皇马，总算是扎紧了篱笆，而右路进攻与防守，自此天险变坦途。     拉莫斯爱好斗牛，生性也同样如牛，每踏入伯纳乌的那一刻，他就如同憋坏了的公牛出栏，在茵茵的绿草上撒欢奔跑，尤其见到红色，便格外兴奋，足球场上经常主动要牌，每个赛季，拉莫斯都高居西甲红黄牌之首，赛季下来，最少也有两位数的红黄牌，如果把职业生涯的红黄牌都收集起来，凑齐两桌升级，已是绰绰有余（= =），飞铲，打架，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，玩血，玩命，玩红牌，如果说梅西在国家德比中的失态是愤怒的小鸟，那么拉莫斯绝对称得上是咆哮的公牛。     如果事事乖张，行事无理，那便是莽汉；事有轻重，粗中有细，便可称得上硬汉。场上的悍将场下却柔情似水，当夺得欧洲杯那一刻，拉莫斯重新穿上了普埃尔塔的球衣，唤起了世人对这个英年早逝的年轻人的回忆，他已经离开我们很久了，似乎即将走出我们的记忆，而唯有拉莫斯记得，且把对他的怀念又拉了回来。有今生，今生做兄弟，没来世，来世再想你，自古铁汉多柔情，英辞润金石，高义薄云天。     少年得志的拉莫斯如今，正在世界第一右后卫的道路上，走三步，退一步，头脑冷静的时候，他是任何左路前锋后卫的噩梦，凭一己之力，可将整个边路变成自家的散步长廊，但没有人敢保证，雄性荷尔蒙如火山喷发一样分泌的他，不会头脑突然发昏，   皇马球迷说得好，我从不担心拉莫斯是水货，我只担心，他是祸水。     这就是我们的拉莫斯，水水和不变的二哥，西甲纯爷们，铁血真汉子。  