别了。。那家小馆。

       刚看见有人留言说我，，，老去的人的前提就是提及当年勇事。。。。。。。。。。。。梁帆   应该说幸福的事情就是早上唱着歌离家赚钱，，，满怀信心，，满怀愉悦，幸福的事情就是远远的故知前来探望，有人约我，我却约了别人，，最后全部推掉，迎接我那当了妈妈的挚友，等人。不远千里。没有了荒废的喧哗吵闹，多了心理那一丝颤动。就像下午那年的姑娘电话说我的蜜月就是在曾经认识的地方刚刚度过。黯然没有缘由的席卷全身，，，扯动着早已往里的跳动蔓延开来。不愿提及以前，不知道有人们会给我怎样的结论。我是这么的很想知道。    还是那几句话，还是没有由头，麻木到不知道自己还能做些什么。你选，要吃些什么，告诉自己这是我应该说道做到的事情，特色，我还要最好，那走，我就喜欢别人不知道做什么的时候我要做什么。只是习惯，我想要的习惯，，好久不见的那家小馆，好久不见，穿成正太的我却没了那时候的意气风发，，，，，没有老大的那台车，那栋我心仪已久的房子，，我不知道还能留着这个镜头，或者舞台多久，，，我进来曾多次无果的问自己，，，一次次的心虚，，，却不慌张，这次震撼到我的是还是那个原始的房子，却多出一种敬畏，我怕的是什么。我整个饭局都在拷问着自己，，回来后我静静的一个人沿路走着，只是当年的圆月今日如刀，，，看见走在月亮那边的人们，，如我倔强，哪边会幸福，哪边用被子温暖着自己，，，。。。别了，不在过往的那家小馆，别问我为何给自己这样的一封信件，，，结果只有自己明了。。。。。