粘贴的作业备份

嘉莉妹妹----美/德莱塞《嘉莉妹妹》被公认为一部“有缺陷的”、但是始终使人爱不忍释的杰作——一部由一个奇妙而反复无常的、“除了天才以外别无所有的”人写的书。一个十八岁的姑娘离开了家庭，离开了家庭，有两种遭遇必得其一。或者是有好心人相助好了起来，或者是很快染上了大都市的恶习堕落下去。在这样的环境，不好不坏是不可能的。大都市里到处是狡计，奸谋，还有更细微更投合人感情的诱惑。有些巨大的力量，会有洞达世故的人所特有的花言巧语骗人上当。万点灯火的闪耀和乞爱调情的眼波，具有同样的魔力。天真坦率的心灵，多半是由人根本不及的力量所败坏的。都市里的喧闹声，生活的吆喝，鳞次皆比的楼房，用暧昧的言语扣动那受惊的心旋。倘使没有个有阅历的人在旁边给她低声指点迷津，这些人的勾当，不知会把多少谎言妄语灌入不知警惕的人的耳朵里去。由于不明白他们的目的何在，人世的繁荣就象音乐一般，往往要把一般头脑简单人的理解力松弛下来，然后使她迟钝，堕入歧途。德莱塞说。 小说一开头的描写很打动我，因为这就是活脱脱的打工妹的形象。我在想，也许以后教育学生倒可以用得上。嘉莉妹妹离开家乡来到芝加哥投奔姐姐，从最底层的工作做起却因为生病而失业，姐姐的冷眼，姐夫的势利让嘉莉只能投靠一个推销员，成为花花公子的又一个猎物。最后嘉莉被另一个酒店经理“爱”上，“被迫”逃到纽约。酒店经理最终没能在纽约闯出一片天地，嘉莉妹妹却通过演戏成为明星。 城市里有什么--财富，时髦，安逸，女人喜欢的东西样样都有于是她就全心全意的渴念着服饰和美貌。 　唉，人生的纠葛！我们真的看不清楚。这里有一个嘉莉妹妹，起初是穷苦的，天真未凿的，多情的，人生每一种最可爱的东西都能拨动她的欲望，可是她却被屏弃在墙外。法律说，你可以向往你所需要的东西，但是不以正道就不能得到。习惯说，不凭借劳动和诚实就不能够改善处境。倘使诚实的工作无力可图而且难以忍受，倘使这工作和劳动只使人身心具疲，永远也达不到美丽的漫长路程，倘使追求美丽的努力要人撇下大家所赞美的道路，而采取可以迅速达到梦想的，被人所轻视的路径，谁敢拿第一块石头砸她呢，不是罪恶，而是向善的愿望，往往会迷惑不习惯思维的多愁善感的人。德莱塞 “向前，向前，人性这么说。美趋向何处它就紧紧跟上。不管是在某片寂静的原野上单独一只绵羊的铃声；或者是森林地带闪光的美景；或者是过路人眼睛里真情的一瞥；而且作出回答紧紧跟上。要等到在追逐中脚步乏得再也走不动，希望已经绝灭，才产生心痛和渴望……” 德莱塞 唉，人心盲目的挣扎，它叫喊着前进前进！可是永远有人会爬上去，有人掉下来，这世界永远有人走运，有人倒霉，人们永远在向上爬，把别人踹下去，没有人再看你一眼，只要你失败了。“向前，向前，人性这么说……”不感伤，不留恋，不后悔。命运催促着你向前，向前……我每次觉得无路可退时就想起这句话。每次灰心丧气是也想起这句话。 　　想到了成败，成败是什么呢？有点点像阿Q笔下的那个圈，阿Q怀着无比的慎重，认真的想把人生第一次提笔、也是最后一次落笔的这个圈画好，但是一颤，仍是不圆，永留遗憾，到了刑场上还记着。哈哈，我们眼里他好傻哦。 　　而我们在上帝眼里也一定好傻，他眼里不过是个圈，我们却把每一个圈看成一次成败，看得无比重要。你说我还没画好呢，他说好不好就这样子，罢笔！交卷了！ 　　有人说我消极。这样说我，是因为是用成败看成败，而我把成败就看成一个圈。 在人生的考卷上答案也许不是最重要的，因为最后的成败我们永远无法知道。你不知道你一次次选择最后把你带向何处，因为门后面仍是门，你穿过，选取，再穿过。公正的来说没有对错之分，因为你总有选择的机会在那里，永远有，直到你死了……而那时，虽然你可以说你知道哪有机关，哪有是密道，哪有迷途，哪有宝藏，可是不能让你选了，你已到终点，不能重新来过。来的是你的后人，重复你我的选择。所以，有时历史是难免重复的犯错。 无所谓真正的成败，这便是人生不能承受之轻，你的执着让上帝发笑。 可是这世界是没有上帝的，那还有谁人敢笑我！ 　　嘉丽就是这样子，她满怀希望的开一扇门，失望再开一扇，所以她一天没有停止将手放在门把上，转动，打开，那谁也不能说她已经输了……真正失败的人生是走得不耐烦了，于是不再去试。他老在想曾经的走的冤枉路，老在想曾经的辉煌，老在想失去的最宝贵的，却对门后的东西不存希望，这时候的他无论是在什么位置，他已经输了。 　　所以成败就是这样子的。不由你的现状为准，而你以你的状态为准。 　　那个倒霉的赫斯渥，为了女人失去了一切沦为乞丐的男人，在爬上一角五分钱的收容站的床上， 　　当他躺下的时候低声说，有什么用呀！他用煤气自杀了。 　　是啊，这所有的一切，有什么用呀！ 