因为总是一个人

      我是一个善于思考的人，我总是默不作声，因为我总是在默默的思考。我不知道为什么，总之，我一直在思考。思考的将来会成为一个什么样的人物，思考我今天这件事应该怎样做，不应该怎样做，思考朋友是怎样的，我够不够格……我会想很多，总是想很多，于是我突然就想到，原来从小学开始，我一直都是一个孤单的人。寂寞倒谈不上，但是足额很孤单。          小学的时候我总是一个人上学一个人下学。虽然有姐姐妹妹作伴。但是你总是每天要面对班级里的每个人，你极其渴望的融入到他们的生活中区，你想和他们一起过家家，一起做游戏，一起讨论自己喜欢的男生。但是无论我怎样的想要融入他们，到了一天的学校生涯结束的时候，我总是被他们远远的“甩掉”。或许我用这个词是远远不够贴切的。。或许他们只是习惯了只和自己家附近的笑朋友玩，而卧则一个人住在村子的东头。每天一个人下课回家。但是其实我还是有多个想法的，或许那时候的自己看着很傻，我其实知道那时候的自己是不太干净的女生，总是和邋遢，一到冬天鼻涕总是流的哪都是。尽管老师们还是喜欢成绩好的同学，可是我总是得不到老师的宠爱。因为他们喜欢干净漂亮的孩子。          我承认我身上的确是少了某种东西，所以看似我和他们那么近，但是却没有一个人可以和我一直紧紧的靠在一起。初中的时候我是我们年级的风云人物。我学习好，长的不差，学习又好。不缺人追，不缺人夸奖。但是我缺还是一个人上学放学。我依旧没有人陪。。哪怕是找个人下学之后只是一起从教室走到校门口也好。所以每到放学的时候，我就开始了游荡的生活。我一个人每走两步总是要回头看一看我热爱的教室。不要误会，那时候我之所以那么热爱上课并不是因为我多么的喜欢学习，多么的喜欢一个人，而是我喜欢和大家融入到一起。那时候的我们喜欢分帮结派。谁和谁都没有仇恨谁和谁，却喜欢着一帮人玩，那一帮人玩。我想我之所以人缘好不仅是因为以上我说的原因，更重要的是我没有固定的帮派，所以我就不会因为亲近了某些人而疏远了某些人。我对每个人都微笑，我从来都不会愁眉苦脸，我从来都不会抱怨，我迫切的想要融入别人的圈子。但是无形之中我还是被人遗忘着，被人排斥着。            高中依旧如此。。我发现无论什么时候，我总是融入不到我所在的班级。高中的时候，我依旧一个人独来独往。我没有刻意保持这样一种形象，但是我找不到一个可以和我同进同出的人。即使我们班也有住校的学生。但是情况依旧，原因你们都懂的，我不多说。我和每个人都说说笑笑，和每个人都干相同的事情每天。但是却没有人能摆脱哦的孤单。高中的时候我拥有了我这辈子最真诚的朋友。但是她依旧不是我们班的，她无法和我一起上课一起下课一起傻瓜厕所一起在一个教室考试。我们能做的只有每天早上在进入校门之后继续分开，每天放学后在校门口集合。我似乎总是被一个集体排斥着。但是这都不是我们所愿意的。我想也许都是偶然的，或许我天生就是一个孤单的种子，我的基因里充满了孤单，所以我的生活也必将会被孤单包裹。被裹得死死的，它没有给我留下一丝空隙。          大学依旧如此，只是这是的自己迫切的渴望一个人独处。因为我听说也要成为伟人就必须承受孤单。所以我从不抱怨自己hi一个人的。我反而很高兴。我渴望拥有一个私人空间甚至大于一切。但是孤单过了头就成了寂寞。没当生病或是心情不好的时候总是想要一个人能紧随你的左右，但是没有，你的愿望使你吧别人拒绝在了门外。被人已经习惯了你的孤单，再没有人愿意和你整天黏在一起，你一个人就去你他妈的一个人吧，我们为什么要像狗一样跟在你屁股后？这时候，我有些后悔了。我早就了自己的孤单，我让自己每天都承受孤独的折磨。是我自找的。我自找的。