哈佛时间管理法则（mark）

1参考书籍在复印出所需资料后，要立刻归位。 2.书架要以自己的方式随时整理的有条不紊 3.可以从必用的参考文献中，事先印下认为需要的资料，编程一本专属用书 4.随时随地记下备忘录。 5.在书架上为手头正在进行工作保留一个专用区 6.夜晚在枕边放一只附灯光的圆珠笔，灵感一来可马上记下 7以不同颜色的活页夹来区别不同内容的档案 8.写报告时，先将问题列在纸上，事后再一并查阅 9.利用业余时间构思文稿：比如公交车上。 10.备忘录上要注明“主题”“日期”“出处” 11.在“单纯作业”时间，利用耳机充实自己 12.过暗或过亮的工作场所会导致效率低落 13.台灯放在左侧 14.讲内容固定的文章格式化。可将文书题目之称表格。 15.圆珠笔之类的文具，经常保持在三只以上。 16.文具用品要放在伸手可及的范围内 17文具用笔要有三套，分为家里用，办公室用，随身有 18.书架上的书籍内容主题来排列整理 19.除了通讯录外，也要编制人才录。记下个人资料的详细信息 20.与没有时间观念的人约会时，可接着安排另一个约会 21.与公司主管会面时，在对方名片上书写秘书小姐的芳名 22.以"请问你有何贵事？"这句话来打断废话过多的电话 23.选择下午时间与人会谈，上午工作高效 24.实现定好回忆开始和结束的时间 25. 对上司做工作报告时，要先打好腹稿。 26.好的工作程序要记入工作手册，使新近者也能应用。 27.交代工作时，先说明做法与意图 28.单独赴宴更容易拓展人际关系 29.把想看的节目录下来。 30.在坐公交车时听录音 31.早上只有在床上思考5分钟，计划一天。 32.用讲座开始着手学习 33.假日外出，最后散步去。可以欣赏风景，冒出灵感 34.出门一趟多办几件事。 35.准备些可以在等待中做的工作 36.列好清单，防止漏买东西 37建立能够自动检查易忘之物体系 38先把必须做的事列出来，再决定顺序 39工作前的准备最好与工作内容有关 40必须最先解决需要对方答复的文件 41.摆脱他人做事时，必须说明做法和意图 42.备忘条写下5w。 “何时”、“何人”、“何事”、“何地”、“如何处理”五个部分 43.感到效率直线下降时，应该积极休息 44.要把日常的工作“格式化”，就可以防止工作的错误与疏忽 45.把进度表视觉化 46.只要意识到，自己在浪费时间，工作的效率就不同 47.完成一件工作时后，最好总结一下诀窍和注意事项 48.不管何时忙碌，不能削减睡眠时间 49.对于不愉快的事情，可利用记录的方式，把它趋出脑外。 50整理你耿耿于怀的问题。