我决定从今天开始，在兔年结束前做够好事300件！自勉，加油！！

2011年最流行的善举    １、如果钱还宽裕，别养二奶，偷偷养几个贫困山区的学生。你心里一定会觉得舒坦；    2、遇到夜里摆地摊的，能买就多买一些，别还价，东西都不贵。家境哪怕好一点，谁会大冷天夜里摆地摊；    3、遇到学生出来打工的、勤工俭学的，特别是中学生、小姑娘。她卖什么你就买点，如果她不是家庭困难，出来打工也需要勇气的，鼓励鼓励她吧；    4、捡到钱包就找找失主，如果你实在缺钱就把现金留下。打电话告诉失主就说你在厕所里捡到的。把信用卡、身份证、驾驶执照还给人家，一般人家也不会在乎钱了。把人家的地址记在你的笔记本上，以后发达了去找人家道个歉，把钱还给人家；    5、遇到迷路的人打听某个地址，碰巧你又知道，就主动告诉一声。别不好意思，没有人笑话你；    6、遇到迷路的小孩和老头老太太，能送回家送回家，不能送回家的送上车、送到派出所也行，如果有电话的替老人或小孩打个电话再走，反正你也不缺那两个电话费；    7、雨雪的时候、天冷的傍晚或者是雪天的傍晚，遇到卖菜的、卖水果的、卖报纸的剩的不多了又不能回家，能全买就全买，不能全买就买一份，反正吃什么也是吃，看什么也是看，买下来让人早点回家；    8、上车遇到老弱病、孕妇：让座的时候别动声色，也别大张旗鼓。站起来用身体挡住其他人，留出空位子给需要的人，然后装作下车走远点。人太多实在走不远，人家向你表示谢意的时候微笑一下；    9、不要对有精神信念的人，用猥亵言词，要知道中国人穷就穷在没有信仰，这世界什么都在变，什么都不可全信，唯有信念不变、不动、永恒；    10、如果您的时间还宽裕，拜托把这几句话多转几个群里去，毕竟网上好人多了,咱们心里也舒坦。 