我昔东海上，崂山餐紫霞。一一五一。

　　到青岛时刚好5点多，就直接开去海边看日出。　　　　石老人海，这是我来到的第一片海。五月天清晨的海风沁凉，看到大海的欣喜却让人只穿一件Ｔ恤也不觉得冷。微阴的天气下并没有看到想象中的日出，但大家还是玩的很开心，追着潮汐捡贝壳却不小心被打湿了脚，灌得鞋里满是黏黏的沙子。　　第二天去爬崂山，五百年前明朝赵贤在清风岭题字“海上名山第一”，海边的山和内陆的很是不同，峨眉灵秀温润，骊山古意绵翠，香山幽雅静宜，崂山则是另一种逶迤峻秀，巨石峭壁亿万年海水侵蚀海风吹打，有种质朴的圆滑，仿佛能洞察一切世事的智者，子不语而摄人内心。　　    干旱的年景下，龙潭瀑、玉鳞瀑什么的都看不到了，想是比张三丰当年在此修行时的景色差远啦。传说中的太清宫也只不过是一副小人嘴脸的假道士看守的翻新道观。买票进去后才发现后面有小门可随意进入，有趣的是四个人由此推理觉得明霞洞也应该有后门，转来转去找明霞洞的后门，后院以山为墙，从上面看还挺高的。还是Mr.李身先士卒跳下去后，又扶着我的脚慢慢踩了下去。院里的游客看见我们从天而降很诧异的问：“你们是怎么爬上去的？”完全没想到我们是逃票进来滴！        下山后晚上在市区转转后就开始了归程。两位先生开夜车开得声称以后再也不想自驾游。    一路打牌聊天睡觉，北京越来越近，迷迷糊糊中，天一点点亮起来，灰蓝色—蓝紫色—紫红色—朱红色，好像是归程的安慰礼，在我的不舍中，火一样的日头就升起来了。    三天三夜，一些莫名的情愫被回路的日出放大。    第一天中计划中却没看到的日出，和第三天中无预期的美丽的日出，像是一个完美的首尾镜像，两个面交错反射成无数个无人知的期许。    旅途不管你舍不不舍伤不伤感，它如期开始又结束，短暂美好。        像是偷来的。    仅此一月的晚安骚扰。如果打扰请原谅对你的笑脸我无法控制。   　　我昔东海上，崂山餐紫霞。    亲见安期公，食枣大如瓜。    中年谒汉主，不惬还归家。    朱颜谢春辉，白发见生涯。    所期就金液，飞步登云车。愿随夫子天坛上，闲与仙人扫落花。　　蓝天、白云、沙滩、海浪、快艇、崂山、太清宫、明霞洞。        　　