周一狂想曲

不需要多大的城市，也不需要多绚烂的夜晚，只需要有家的气息，和亲人的依偎。我承认我不是一个胸怀大志的小青年，虽然我胸口真的很有“志”，可是我还是被亲情羁绊着。拉扯不断，所以我走不太远，不管在哪里，都会想要时常的回家看看。我可以什么都不做，或者做很多，只要是在家里，一切都不需要理由就能很轻松。我喜欢听妈妈唠叨，因为我不知道什么时候，这会变成奢望。时间总是很无情，让我们慢慢的老去，然后经历生离死别。总是在离开了，回想起来的时候，才知道要珍惜。在不是很漫长的几十年相处时光里，因为习惯，所以不是缺点的缺点蒙蔽了发现优点的眼睛，让相处的世界充满了压抑和疲惫的味道。我想每一个懂得珍惜的人，都是特别容易被感动的，会因为一个很细小的不是重点而联想出一大堆的理由。而这种人，往往过的都会很累。因为他们会让自己背负很多本不该自己来背负的东西。人真的不能活的很自我，而不考虑他人的感受。亲情，友情，爱情都是羁绊的理由。反而有时候我会觉得金钱的理由会让人觉得苍白无力，即使能说出一大堆的理由。可还是那么的苍白。这是理想主义的典型思想，面对现实主义者来说，这是多么可笑的观点。纵然可笑，我还是想能在心里保存一块单纯的领土，那里生活着一个从幼儿园成长到至今没有被垃圾污染过的单纯。趁着周一上班还没从周末一塌糊涂的放松中缓过神来，所以写一点老调重提的东西。不喜勿喷，绕道而行！