新诗集《中国铁箱》

岁月流逝，尘上甚嚣，我仍在写诗，时间恰好是新世纪的头个十年。因为相信：文字，不仅有金属的光芒，还是时代的良心。我记得奥登说：拥有一百万这样的读者——彼此素昧平生，各自贪婪地阅读，从不聚首交谈，这可真是一个美梦。默默走在人群中，我怀揣这样的美梦，于是有了这本薄薄的诗集——《中国铁箱》。 目 录：《生辰之年——致奥斯卡·王尔德》（代序）《塑料旅店》《十二月》《我们亲爱的吝啬鬼》《青年卡尔》《蜂鸟，蜂鸟》《深夜的革命者》《我吞下铁……》《三月的花心街》《青春期》《丑陋的，更丑陋的》《星夜信札》《傍晚的西西弗》《冬天的惠特曼》《鸵鸟的致辞》《春风辞》《夏天写一首冬日的诗》《冷风吹》《中国铁箱》《冬至》《豹子突如其来》《画眉鸟》《海的女儿》《高架桥下的奶牛》《绝境》《赶往一场婚礼的人》《河床》《命运总在掠夺……》《失败之书》《清晨，吃下一勺理想》《宝藏》《风车人》《涅磐》《十月，就要来了》《给一个女孩写信》《深山中》《变形记》《那次，你提到海》《万能工具箱》《陌生姑娘苏珊娜》《夜颂》（代后记） 内容简介：封面:  蓝天伯爵特纸、烫黑  /  内页:  高彩映画特纸收录诗作40首  /   正文页码56页   /    印量1-300册