好饭不嫌晚

在通往爱情的路上，长路漫漫，披荆斩棘。只要还是单身，就总会不断遇见一些献媚示好的人，他们爱慕年轻的容颜 美好的身材，其他如经济工作等方面的综合条件，直奔主题而去，一路洒下荷尔蒙的味道，通常我们归纳这些行为为汉字“追”。怎么“追”？有讲究，是个学问啊。冷热有度，萝卜青菜，口味各异。有条件的，弹琴写诗多整点浪漫不会坏事。没有多少情调的，拜托沉默一点稳重一点，也有姑娘会图你一份实在。什么都懒得做的，您起码要有点耐心，尊重时间，拿点“我喜欢你就等着你”的诚意出来。我遇到的，最讨厌的就是那种急于求成的速食主义者。有些家伙，自我中心，在还没有足够好感的前提下，完全不顾对方的感受，跟踪，偷窥，沾沾自喜。还有的话痨的让人烦，有事没事乱打电话，短信骚扰的紧的，让人睡不安生，影响作息，恨不得找个奥特曼 灭了他。总之，细节暴露性格，性格决定人品，人品影响将来。要是找错了人，将来该有多可怕！你可以不帅，但不能没有男人的样子，男子汉，最起码要有一个宽广的心胸，啰啰嗦嗦唧唧歪歪那是婆婆妈妈们的事儿。你可以不高，但风度不能低到没有，得不到的就是酸的，任你想像吧。世界那么大，交朋友只求男女关系，对不起，姑娘我眼光高得很。“如果你不能够应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面。”不是每个女孩都是玛丽莲梦露，但我想每个女孩都会赞同她说的这一句话。是的，我们都不完美，没有必要为了吸引异性故作姿态，楞夹着尾巴作秀，整个形象代言人出来装萌卖乖。大家坦然一点，干脆一点，我就是这个样子的我，并且我很庆幸自己不会伪装自己的脾气，我甚至会故意耍性子刁难当作考验。因为我想 也许这样更能够帮助我在初级阶段就淘汰一些不合适的人。就跟打闯关一样，第一关就速度PASS掉一种人。这么多年来，这个方法也许有点偏激，但好在没有让我浪费时间走冤枉路，没丢一笔糊里糊涂的情债。也许我并不清楚谁才是真命天子，但用惯了排除法，至少去掉一些错误答案。既然我不喜欢你，那么手起刀落，冷水一泼，不是比暧昧来的正派么？伤了谁，长痛不如短痛，一天两天也就忘了。这样想来，更觉得这种不拖泥带水的冷漠是在积德。玫瑰都是带刺的，考虑到自尊心受挫的人，如果你在爱情里连一点委屈都承受不了，你又有什么资格问上天要一段好姻缘？被拒后还好意思嘴硬？真要爱一个人，张爱玲讲是要“低到尘土里去”的，在那个人面前收起所有骄傲的光芒，说得再俗一点，哪一次动心动情不是在 “犯贱”？又想起彭胖子说的“凡尘没有几个圣人，大多是些相濡以沫的小贱人。”是的，但愿我们能贱出真爱！我心甘情愿，爱一个不怎么在乎我的人，尽管我没有在恋爱，可是我一直在爱。不会因为他的不理不睬，皱一下眉头。为了结婚而结婚，我做不到。同那些只为婚姻，求偶心切的人相比，我觉得我的爱虽然可能没有结果，但它显然要金贵的多。好饭不嫌晚啊，我等我的爱，多晚，我都等。PS:豆瓣不是人人 我在豆瓣 为电影 为书讯 为各种臭味相投的朋友 但如果你关注我 豆油我 只是为了想跟我谈恋爱 麻烦您止步 免了