求翻譯

有紀少女16號寫的bo，原文地址我只是把我感興趣的這段搬過來----------------------------話／変写真。とってもキレイな朝焼けじゃない!?この春(もう初夏??)も大変お世話になった【ホテル 東海園】様にご用意して頂いたメンバールーム(なんとスィートルーム!!)にて。いわゆる"内風呂"ってヤツですな(゜∇゜)淳酢の撮影による有紀と朝焼けのめでたい１枚(゜∇゜)当然、入浴中の撮影だったものだから全裸です(゜∇゜)フレームの外ではω ←こんな感じのプリティー(尻だけにプリティー)が丸出しなワケです(゜∇゜)今更こうして皆に報告するまでも無い事かも知れないが、有紀は少しだけ、ド変態なんだ(゜∇゜)全裸って、とても開放的。出来る事なら仕事もプライベートもいつだって全裸で居たい。全裸の神様が許して下さるなら、【全裸の好き間】の開催を企てたい。(゜∇゜)にぱでも、オトナのオトコだしいつも全裸じゃあ風邪を引いてしまうから(゜∇゜)そんな気持ちはいつもcoolにココロのどこかへしまい込んでいるんだね(゜∇゜)また来年、この場所から全裸で朝焼けを拝めるまで頑張ろう。全裸、万歳。(゜∇゜)--------------------------------------------最後一句瞎了= =