与其相见，不如怀念。 好久不见，不如不见。

文/@沐风而遇周星星 有这样一类人：友达以上，恋人未满。她，死宅，恨嫁，完美主义，忘不掉EX。她外表貌似火树银花女流氓，内心却是不折不扣小清新。就算装的再怎么强硬如变形金刚，内心不过脆弱似软弱羔羊。你在乎她，喜欢她，却没有与她一起，没有和她谈恋爱。原因或多或少，或简单或奇怪。可能是襄王有梦，神女无心。或者 落花有意随流水，流水无情葬落花。也有可能是我生君未生，君生我已老。或者： 你爱她时惨不忍睹，她爱你时名花有主。可能更为纠结的是：情也有，缘也在，欠缺的只是一个分。再怎么郎情妾意，你侬我侬，王八对绿豆第一眼就看上眼，却始终不能在一起。任凭巧舌如簧，说破嘴皮，怀念思念眷恋，却不得不承认：这不是爱情，只不过是一种类似爱情的东西。有一天，她遇到了这样一个人：懂她爱她知她怜她，能知她冷热，会哄她开心。于是她要恋爱，她想结婚。这时，你会想到：哲学家康德曾说过: 婚姻就是一个“双方同意合法使用对方性器官的契约”。钱钟书也曾这样写道：“婚姻就像围城，城里面的人想出来，城外面的人想进去”。或者更有腹黑者认为：婚姻是爱情的坟墓，结婚相当于亲手将爱情送入坟墓。 情感再狂热，理智如冷冰：虽然婚姻是爱情的坟墓，但是没有婚姻的爱情死无葬身之地。也许他不是最好的，也不是最优秀的，却是最适合她的。她知他长短，他知她深浅。她若嫁了他，没什么不好。也许若干年后，你和她最初的模样已在彼此的记忆中慢慢模糊，但只要能够想起有这么一个人曾在你的过往中短暂停留。偶尔想起彼此的好，嘴角扬起成一个美好的弧度，这便是最好的结局。挥手拍拍，大步走开。首先忘却，然后祝福。与其相见，不如怀念。好久不见，不如不见。PS:1身边那些秀恩爱的，准备要结婚的，千言万语不如简简单单的这样一句话实在一些：祝你祝福。2送给所有友达以上，恋人未满。异地异国或者因为种种原因不能在一起的苦逼们。