all about me

analyzed by HSBC您的个人动力和活力深得别人欣赏。您期望能尽展才能，在人生中取得卓越的成就。您积极鞭策自我，以争取别人认同您的能力和智慧。您奉行自律和负责任的生活态度。面对不同的人生际遇时，您的行动或决定将由坚定不移的原则和道德标准作主导。您重视传统和家庭价值，而这种“以家为本”的态度令您获得别人的敬重。若他人要求您违反规则或个人道德操守，将使您感到非常不安，但您不会过份批判持有不同价值观的人。置身于转变、困惑和存在风险的处境时，只要并无对家庭带来负面影响或危及您的道德操守，您都能够处之泰然。您相信生命掌握在个人手里，各人都能塑造自己的命运。您不会放过任何实现自我的机会，也能把握发挥创意的时机。您对事物充满好奇，喜欢开拓自己的方向。您的自发和独立性格，深得他人的欣赏。不论您目前是否在职，这个部份简述与您的价值观最适合的职业和工作环境，让您如鱼得水，尽展所长。您对您的工作应付自如，并认为获得别人的认同是非常重要的。在个人抱负的推动下，你的事业发展较别人迅速。您喜欢与拥有相同抱负和能力的人共事。不过，若遭别人愚弄，您会难以释怀，而“大意马虎”的办事态度，也会令您失望和不快。您会倾向选择在奉行“旧式”价值观（例如：尊重别人、待人以礼、诚实正直及公平合理）的机构内工作。此外，您也可能投身于医疗、法律及会计等重视传统和程序的专业。同时，您也喜欢不受常规限制的工作，因此，您适合自行创业。您愿意承担风险，并确保您所建立的工作文化合符个人原则。在工作方面，您喜欢自订目标，对紧迫的日程和严格的规则感到抗拒。官僚气氛浓厚的环境和凡事过问的上司会令您感到受困。相反，在自由和自主的工作岗位上，您会感到得心应手，可以尽情发挥个人创意。因此，您适合在充满创意、创新和灵活的环境下工作。同时，您欣赏那些奉行“旧式”价值观（例如：尊重别人、待人以礼、诚实正直及公平合理）的机构，并期望您所工作的机构能提倡这些原则。此外，您也适合创业，让您可以服务那些与您拥有相同价值观的客户。根据您的管理风格，您不会让团队成员的个人事务妨碍重要的工作。您会采取直接和工作为本的办事方式，但当别人犯错或失信时，您也难以一笑置之。 