7部黑色電影經典作品將獻映上海國際電影節

              將於6月11日揭幕的第14屆上海國際電影節國際影展“向大師致敬”單元又推出電影饕餮大餐——黑色電影70周年經典回放，《馬耳他之鷹》、《郵差總按兩次鈴》、《卡薩布蘭卡》等電影史上最經典的7部黑色電影將首次於電影節期間在上海的大銀幕上華麗亮相。　　     黑色電影是專業術語，由法國影評家尼諾•法蘭克因受文學評論界“黑色小說”的啟發而創造，指一種特殊風格的犯罪電影，嚴格意義上的黑色電影是好萊塢出品的黑白電影，年代在1940年-1958年間，也有人將少量歐洲電影或彩色片稱為黑色電影，60年代以後具有黑色電影風格的影片被稱為新黑色電影。1941年推出的、約翰•休斯頓的處女作《馬耳他之鷹》作為第一部黑色電影長片，被學者看作事黑色電影開山之作，因此今年也是黑色電影流派誕生70周年。　　     上海國際電影節組委會經過半年多時間精心策劃、籌備、聯絡，在解決了許多因年代久遠導致的版權問題後，終於將在本屆電影節期間為觀眾和影迷奉上《馬耳他之鷹》、《郵差總按兩次鈴》、《日落大道》、《北非諜影》、《夜長夢多》、《拼命吻我》、《姬黛》等7部黑色電影代表作，這些影片都拍攝於上世紀四五十年代，全部為經典時期的黑色電影。每部影片無論導演還是演員，陣容無比豪華，全是留名影史的大人物，如執導《日落大道》的導演比利•懷德、主演威廉•赫頓，《北非諜影》的導演邁克爾 柯蒂茲，男女主演亨弗萊•鮑嘉、英格瑪•褒曼，《夜長夢多》的導演霍華德•霍克斯與女星勞倫•白考爾，以及憑借《姬黛》一舉成名的性感女神麗塔•海華絲等。雖然這些作品不能完整體現黑色電影的風格、不同發展階段的不同特點，但能在大銀幕看到這些六七十年前的膠片版英文原片，無疑是一年一度的上海電影節給觀眾最好的回饋。因此，5月16日上海國際電影節在微博上率先披露了這一影展單元後，立即受到了眾多影迷、導演和影評人的追捧。著名影評人周黎明在微博上轉發並留言說:“這個黑色經典的環節對於我來說可能是中國最精彩的影展了，都是最愛，其中《日落大道》是最愛中的最愛，沒想到此生能看到該片的膠片版。”　　     此外，為了徹底解決影院在放映老片時由於鏡頭不對導致畫面被切的問題，今年電影節組委會與影院聯系後得知上海有幾家影院可專放老片，這些經典老電影將在這些影院集中放映，為觀眾和影迷呈現最佳放映效果，這些老電影的“上海之旅”也將不留絲毫缺憾。小貼士：何為黑色電影？　　黑色電影(Film noir)，調子陰郁、情緒悲觀、表現憤世嫉俗和人性危機的影片樣式。法國作家和影評家N.法蘭克首先使用Film noir這一詞匯，是從黑色文學、黑色幽默轉用過來的。當時他是指好萊塢20世紀40年代出現的一批偵探片。在這些偵探片中，主人公總是受到官方與犯罪集團的兩面夾擊。雖然主人公在與犯罪對手較量中總會獲勝，但卻又不得不服從社會法制規範，而這法制規範又是縱容犯罪或與犯罪共融的，因此主人公的勝利是沒有任何社會價值的。第二次世界大戰打斷了這類黑色電影的發展勢頭，直到戰後又再次興起，主人公已開始對社會有了認識，變得憤世嫉俗，但卻陷入了孤立危機之中。黑色影片在藝術手法上的特征是懸念多、驚險、影調陰暗憂郁，規定情景總給人一種恐怖莫測的危機感。美國黑色電影的代表作有《馬耳他之鷹》、《卡薩布蘭卡》、《郵差總按兩次鈴》、《圈套》、《日落大道》和《拼命吻我》等。第二次世界大戰後，法國也出現了一些黑色電影，如《巴黎警察局》、《殺人犯的面孔》、《死神手中的情侶》等；60年代以後美國黑色電影已衰落，但法國進一步拍出了反映社會病態、暴露社會黑暗的黑色電影，如《痛苦》、《第二次呼吸》、《 密西西比河的美人魚 》、《城市裏的兩個人》、《告別往昔》等。來源：