单曲循环

         是这首断点在循环，眼泪一直没有停下来，去年的这个时候，残忍，眼泪，是的，在那间阁楼小屋里，你手机里放着断点，并唱给我听，于是我想到了这一天，结果这一天还是到来了。。不想说过多抱歉的话，幸福到觉得腻，可现在想去奢求都已经没有。。。奢求一点好难好难，你在找我，我知道你忘不掉，呵呵。。我也忘不掉。。是啊，有几个人能做到忘掉那么深刻的、轰轰烈烈的、刻骨铭心的回忆？你在她身边，我在他身边，我祝福你，希望她能给你带来快乐，而不是像我一样带来痛苦，你是个重感情的人，从不对我乱发脾气，会哄我，会关心我，比我小却处处让着我，可惜我把这来之不易的幸福想的太理所应当了，当我体会到你的痛苦之后，一切已经太晚了。。     感谢豆瓣，让我有空间去回忆，感谢。。。     徒劳，一切都是徒劳，现在的我，很努力的在生活，好累好累。。     没有一个好家庭的我，当遇到你了才懂得什么是真正的关心，真正的呵护，那是种默默无闻的，不求回报的，即使我最亲的人都做不到的！但是你做到了！你会幸福的！你是坚强的孩子！无论将来发生什么，我都会默默的祝福你！！因为你，我懂得了什么是真正的爱！！人的一生没有爱是可悲的，但是你给了我，谢谢你！！     就让回忆随风而去吧，当某天你听到那一首歌的时候，能想起一起走过的曾经，你会微笑的。。我一直记着你的QQ，但却没有加过你，因为我不想破坏那段美好的回忆！让它永久的封存吧！即使到了头发花白的时候拿出来，它还是会让我的心为之一动、、     就到这吧，眼泪不能再流了，眼睛好疼。。。你能感觉到吗？