雷斯林的告別

    卡拉蒙，诸神欺骗了这个世界 　　用弃而不顾，用赏赐，我们每个人 　　都必须跟着他们的喜怒无常而生活。 　　我们血液中的智慧，他们在我的心中， 　　察觉到了这么多的不同：那光芒 　　当提卡看着别的地方时，在她的眼中， 　　那颤抖，当罗拉娜和坦尼斯说话时， 　　金月柔顺的金发一飘，当河风接近的时候。 　　他们看着我，即使你的心中也是。我察觉到这不同。我坐在这里， 　　身体像是鸟儿一样的软弱。 　　为了回应 　　诸神教导我们同情。有时他们成功， 　　因为我会感觉到那些不公的责备， 　　那些无力反抗他们兄弟的人 　　为了活命，或是为了爱，为了这些感觉 　　那疼痛渐渐缩减，变成了光芒， 　　我和你一样的同情，因此 　　我是子孙中出现的最弱者。 　　 　　你，我的哥哥，在你不假思索的自然气质中， 　　在那个长剑飞舞的特殊世界中， 　　野心的弧形和眼睛， 　　给了那双完美无缺的手臂毫无缺点的引导。 　　你不能跟上我，你不能观察 　　灵魂中破裂的地形， 　　巧手中所隐藏的空虚。 　　 　　但是你仍然爱我，简单直接 　　让我们混在一起的血统获得了平衡。 　　像是滚烫的剑在雪地翻滚： 　　我们对双方的需要让你迷惑， 　　血管中复杂的纠缠。 　　在战斗中活跃，当你站着， 　　用身体护卫你的弟弟，是那个时候， 　　你的义行让我心中虚弱之处更为滋长。 　　当我离开之后， 　　你要去哪里补足你血液中缺少的另一半？ 　　在你心中那空虚的地盘中？ 　　我听过 　　黑暗之后柔声的安眠曲，她的小夜曲 　　在夜晚呼唤着我去战斗； 　　这音乐带着我到了那宁静的王座上 　　在她无意义的王国之中。 　　龙骑将 　　想要将黑暗带入光明中， 　　在晨光中腐化，哪些月亮—— 　　所有的单纯都被摧毁， 　　但是在邪恶的黑暗中有着真理， 　　最后，高雅的舞蹈。 　　但不是给你的： 　　你不能够和我一起进入黑夜， 　　在甜美的迷宫中。因为你站在 　　阳光的摇篮中，在大地上， 　　不知道任何的事情， 　　在无法言语的道路上， 　　将会迷失。 　　 　　我无法解释，这些话将会让你混淆。 　　坦尼斯是你的朋友， 　　我孤单的好哥哥，他会向你解释 　　那些他在阴影中看见的， 　　因为他认识奇蒂拉， 　　看过黑暗的月亮照在她黑色的秀发上， 　　但是他不能够威胁到，在夜晚 　　迎着我的面吹来一阵湿润的风。 