膨大剂引起的杂想

不知从何时起，菜篮子的蔬菜棵儿越来越大，味道却越来越淡，咱也就越来越不爱吃。一到春天，就琢磨着到山里野外挖点儿野菜。还听说，中国的菜农已经进军欧洲，在当地租地种菜，产品个头大，色彩光鲜，高产低价，把当地的菜农都给挤垮了。据说是使用的太空培育的新品种。太空育种，无非就是种子在失重状态下接受点儿宇宙线辐射——这些条件在地面上完全可以实现，而且成本也低得多得多——而已，不大可能有那么神奇。况且，受到辐射的种子既可能长出大果，也可能结出小果，哪有个个硕大无比的道理！最近的西瓜爆裂报道曝光了的膨大剂——一种加速生长成熟、增大产品分量的植物激素。原来世界上还有这玩意儿！现在想明白了，个大色鲜应该就是施用膨大剂的结果。如，膨大剂“学名为氯吡苯脲，20世纪80年代由日本首先开发，之后引入中国，是经过国家批准的植物生长调节剂，并不属于食品添加剂。和乙烯利类似，膨大剂的作用就是加速植物生长成熟，在植株刚坐果的时候，对于果实生长较慢的个体可以适量施用以促进生长。”但是，中国引进来后，并“没有明确的规范剂量。很多农户为了利益大量施用膨大剂。”你不告诉该用多少，也不指导什么时候用。为了西瓜早熟多赚钱，农家肯定是施用了不少，结果是西瓜爆裂，鸡飞蛋打，挣不到钱，瓜也烂到地里了。可怜的老二哥！当初是哪个没屁眼的主儿如此引进了膨大剂？“砖家”们为什么不早点儿说话呢？这位徐专家的这些话还是有些用的：“使用膨大剂的果实个头大，但香味口感都比较差，营养成分也低。失去原有的风味。另外，反季果蔬最容易被施用植物激素。所以应该吃时令果蔬。”UPDATE：Solidot上的一篇文章《》爆料说：“把氯吡脲原药制成0.1%或0.5%的乳油，浸沾、涂抹或叶面喷湿，可以使果实迅速膨大。膨大剂最早是在美国首先研发的，但在使用后，发现了很多问题，主要是不耐贮藏容易烂。中国从80年代末期引入了膨大剂，能为果蔬带来20%以上的增产效果。美国环境保护局将膨大剂列为非致癌物或有致癌风险。”果壳网的一篇谣言粉碎机文章《》内容较丰富，值得阅读。