蒸男友一枚~长期有效

姑娘我蒸男友一枚 真相在相册里  您就手贱一下儿自己看水瓶儿座  东北人  目前坐标帝都  双鱼，巨蟹男纸勿扰姑娘我相信星座，就算您认为这个是封建迷信要废除，我还是觉得他挺准的，金牛摩羯我驾驭不了，您看到这儿请自行离开，恕不远送。不爱听歌儿勿扰您要是异常不认可摇滚这东西，请自行打包离开，不包邮哦，亲。妞我是苦逼摇滚青年一枚。当然，您要是觉得民谣这东西好，还弹的一手好吉他，这事儿咱就可以慢慢聊了，请豆邮。不喝酒不抽烟勿扰妞抽烟又喝酒，当然不是嗜酒。文艺点儿说就是觉得男人身上有点儿烟味儿我才觉得你是个男人，你可以酒量不好，但是不排斥喝酒。顺便，妞儿有一小纹身，不大，不至于影响社会和谐，您大可放心。游戏男勿扰游戏，囊括了魔兽，不管争霸还是世界，劲舞团等一切脑残类游戏（原因你懂的=。=），还有一堆大型游戏，就那些能让你玩起来废寝忘食的，所以....游戏男请出门儿直走，游民星空网站欢迎你。当然，你要是觉得连连看对对碰挺好玩儿的，我没事儿还能陪你玩玩儿。死宅勿扰妞长这么大就从来没看明白过漫画，也不觉得漫画好看，对动漫的印象就停留在机器猫花仙子了，当然，也没觉得cosplay有什么好看的。90后，80前勿扰姑娘虽然是90年的吧，但是也没脑残到那种地步，不接受忘年恋，不接受姐弟恋，自己琢磨去。没幽默感勿扰您要是没有幽默感，您就真别找我了，真没戏。我虽然不是二十四小时开玩笑吧，但是您一点儿幽默感都没有我就真那你没办法的。天天拉长个脸跟你坐一起看电视也不是什么好事儿是吧，还有啊，你不能跟我的朋友交流，这事儿我也改变不了，对吧。母性情结勿扰男人吧，就有个男人样儿，你可以不粘着我，也可以告诉我该做什么要做什么，但是您要是觉得一姑娘得撑起整片天，那再见，姑娘我做不到，我也管不起您这样儿的。175以下勿扰，太胖勿扰妞的身高是167左右，具体不知道，体重是110左右徘徊，偶尔胖点儿偶尔瘦点儿。但是吧，妞爱穿高跟鞋啊，还老是10cm以上的，当然，妞也不是不通情达理的人，鞋跟儿的高度可以降低的，这个好商量。体重这问题，姑娘我不瘦，真不瘦，您要是想找一国色天香骨感美女，美空网欢迎你。您可以胖点儿，冬天是天然暖气神马的，但是您要是身高175cm体重300+，这事儿也说不太过去对吧。当然，腹肌男条件可适当放宽。看不起穷逼，爱装逼者勿扰妞还是苦逼学生一枚，没什么收入。问题是，咱穷有穷的过法儿，开心就成，装逼是干么四呢，有100咱就过100的日子。当然不会逼着您苦逼，偶尔大餐还是可以的，有那条件的话，姑娘也能给你做大餐。我这吃大蒜的跟您那喝咖啡的是不能比的，对号入座者请自便。异地恋勿扰姑娘跟您搞不起精神恋爱。小心眼儿勿扰姑娘一向大气，有点儿男孩子性格，所以跟周围的异性关系都挺好的，您要是没完没了的吃醋，咱也是老得吵对吧，所以，您看着办。小家子气勿扰姑娘说的这个小家子气呢，怎么形容呢，就是不够大气，不够man，不够爷们儿，抠门儿，嗯，差不多就是这意思。因为五毛一块的跟别人斤斤计较这事儿，我是没干过，金钱这东西没那么重要。跟朋友一起就是图一乐和儿，钱这事儿计较的那么精细没什么大意思，您觉得呢。sm勿扰（不解释）粘人的勿扰（不解释）酒品不好的勿扰（我伺候不起您）二十四小时电话监控的勿扰（我睡觉关机）嫖赌勿扰（我跟您不是一条道儿上的）不孝敬勿扰（最特么看不上这种人）其他要求有待修改，您先看着姑娘虽然不是什么国色天香但是也不至于影响市容对吧虽然不是做的一手好菜吧但是也是个乐意下厨乐意学做饭的人虽然不是个全职家庭主妇吧可是也是眼里容不得脏的人虽然不是富二代吧但是励志让我孩子成为富二代的差不多就是这样有意者可以豆邮神马的但是请让我看到真相不管您长什么样儿 请相信妞的承受能力您要是真人品出众脸长成月球表面儿姑娘也不嫌弃走着~于是就翻页儿了....