（转）滑车神经沉默了一会，打了面神经一巴掌，说，谁让你那么多分支？！

有一条面神经在标本瓶里游荡，遇见了一条滑车神经。滑车神经说，面神经，谁让你那么多分支！然后就打了面神经一巴掌。面神经郁闷啦，就去找脑干商量。脑干答应帮面神经解决问题，面神经就很高兴的走了。走到一半，发现脑干那里有动静，就回去看看脑干在干什么。结果，他听见脑干对滑车神经说：怎么能没有理由就打面神经呢？下次再遇见面神经，你就说，面神经，你是运动性还是感觉性？如果是运动性，你就说，怎么不是感觉性？如果是感觉性，你就说，怎么不是运动性？或者你说，面神经，你是支配躯体还是支配内脏？如果是支配躯体，你就说，怎么不支配内脏？如果是支配内脏，你就说，怎么不支配躯体？这样就有理由啦！第二天，面神经遇到滑车神经，滑车神经果然说：面神经，你是运动性还是感觉性？面神经骄傲地说：我是混合性！那你要运动性，还是感觉性啊？滑车神经失望了，不过还有办法，就又问，你是支配躯体还是支配内脏？面神经更加自信：我既能支配躯体，又能支配内脏，你是要怎样？滑车神经沉默了一会，打了面神经一巴掌，说，谁让你那么多分支？！被滑车神经残忍的欺负过后，面神经决定复仇。面神经纠集了三叉神经，迷走神经等多分支神经，一起找到滑车神经，把他逼到墙角。面对三个神经，滑车神经势单力孤，很害怕。面神经却笑眯眯地说，别怕，我们是讲道理的…我们不欺负你，只是问你几个问题，你答得上来就算了，但答不上来就别怪我们了。滑车神经只有答应。面神经问，我在脑干出来分几支啊？“……”面神经一巴掌扇过去，“要你走后门！不知道了吧！”三叉神经问，我在脑干从哪儿出来啊？“……”“啪！” “要你走后门！看不见了吧！”憨厚的迷走神经说，我就不为难你了，问，从脑干背侧面出来的脑神经有哪些啊？“这个我知道！我知道！自脑干背侧面出来的脑神经就我一个~~”面神经冲上去就又是一巴掌，“要你走后门！”----------------------------------------------------------------最后大家来跟我念念口诀吧一嗅二视三动眼 四滑五叉六外展. 七面八庭九舌咽 十迷十一副舌下全。学解剖最记得就是这个口诀了。