好在对比是最没有必要的

    认识一个人，或了解一个自己根本不认识的人，总是抱有善意的。即便理由不充分。    从一开始，我就对那个人怀抱了善意。越是听到她被否定，越是觉得其实她是可爱的。    从小就不是争强好胜的孩子，大人告诉我谦让才是美德。初中的时候和好友共同喜欢上同一个男生，我帮她追他。后来男生吻我，醉酒的我告诉他说，不可以伤害我朋友。    总有一个角落，有命定属于我的东西。哪怕娃娃断了胳膊，哪怕小熊布满灰尘。我一直宽慰自己说，这个角落是存在的，并且只为我而存在。    可是我却拿了个完整的娃娃。有忽闪的眼睛，和精致的衣服。那是我在路上捡到的。你知道捡到的东西总是让人不放心：因为你没办法确定，它是被抛弃的，还是被搞丢了的。我忐忑，不习惯，但，实在想要。    我是不小心，好吧，大部分是不小心的，试图去了解她。我欣赏她的率性，羡慕她的本真。那是个精彩的孩子，是冰棒，解暑，不腻。她的勇敢，是我没有的。我凭什么，占有她仍舍不得的东西。那东西不再是她的了，可是，凭什么是我的。    我自卑，还怯懦，但，实在想要。    我是在对比。这对比让我困扰。    好在对比是最没有必要的。我这样宽慰自己。    如果祝福真的有意义，我想祝福。