永不说再见，我的指环王。

人们说劳尔是指环王。那个白衣飘飘的少年，皇马永远的7号，伯纳乌的王子，欧冠进球纪录的保持者。而对于米兰内洛，对于圣西罗，永远只有一个指环王。一个传统意义上平凡的号码，一个接球传球的后腰，一个普通的球员。这些字眼后面的名字对于每一个米兰人来说都有着非凡的意义。安德烈.皮尔洛。在米兰的十年早已让人淡忘了他不起眼的出身甚至他蓝黑色的背景。他是圣西罗草地上永远舞动的精灵，他是米兰圣诞树的主干，他的电梯任意球足以让任何一个优秀的守门员胆战心惊。平心而论，他的外表并不出众。金色的长发没有卡尼吉亚的灵秀，178的身高没有伊布的傲视群雄，平庸的相貌没有贝克汉姆的英俊。然而他的每一次微笑总能让人感到温暖，只要后腰的位置上有他的身影，米兰总能找到自己的节奏。甚至他那从来微微眯缝的双眼，球迷开玩笑的称之为“睡皮”，慵懒中带着自信骄傲的冷静。当鲁伊科斯塔渐行渐远，当米兰的大脑不再思考，圣西罗也不再拥有当年的优雅。最初看到皮尔洛要离开的消息，只觉得这是一个笑话。安德烈.皮尔洛？任意球大师？米兰的副队长？不。他属于米兰内洛，他永远不会离开。然而随着赛季一点一点流过，甚至自己曾经笃信的理由也没有从前那么有说服力了。主力阵容之外的21号，战术安排之外的皮尔洛。他没有选择，只能离开。既然如此，那就祝福吧。祝他一切都好，不论安德烈走到哪里都不会是米兰的敌人。然而直到现在我才明白，原来自己比想象中的要在乎的多。皮尔洛的离开合情合理，但却比卡卡的出走伯纳乌更让我难过。心里早就把他当做了米兰队长的接班人之一，安布罗西尼不在，他就是米兰队长的第一人选。高中的时候用铅笔一笔一划的写的10万字的文章里，皮尔洛在最后的结局里面是米兰的队长。然而现实总是比理想残酷。那时的我怎样也不会想到，有一天皮尔洛会离开米兰，有一天我们会告诉他“你永远不会是米兰的敌人”。Maybe this is for the best。阿尔贝蒂尼的结局是每一个红黑色球迷心中的永远的结症。我们深爱着皮尔洛，自然不想他变成第二个泪洒诺坎普的德米。Memories are the times you borrowed, to spend when you get to tomorrow.只是不想说再见而已。即使那个亲吻指环的红黑色21号成为了记忆的一部分，即使他留给我们的只是一个背影。即使你离开，我也不想说再见。我唯一的指环王。Andrea Pirlo.