【转】从零开始学习股票知识

 第一篇 什么是A股、B股、H股、N股、S股？ 　　我国上市公司的股票有A股、B股、H股、N股和S股等的区分。这一区分主要依据股票的上市地点和所面对的投资者而定。　　　A股的正式名称是人民币普通股票。它是由我同境内的公司发行，供境内机构、组织或个人（不含台、港、澳投资者）以人民币认购和交易的普通股股票，1990年，我国A股股票一共仅有10只至1997年年底，A股股票增加到 720只，A股总股本为1646亿股，总市值17529亿元人民币，与国内生产总值的比率为22．7％。1997年A股年成交量为4471亿股，年成交金额为30 295亿元人民币，我国A股股票市场经过几年快速发展，已经初具规模。　　B股的正式名称是人民币特种股票，它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在境内（上海、深圳）证券交易所上市交易的。它的投资人限于：外国的自然人、法人和其他组织，香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织，定居在国外的中国公民。中国证监会规定的其他投资人。现阶段日股的投资人，主要是上述几类中的机构投资者。B股公司的注册地和上市地都在境内。只不过投资者在境外或在中国香港，澳门及台湾。　　自1991年底第一只日股――上海电真空日股发行上中以来，经过6年的发展，中国的日股市场已由地方性市场发展到由中国证监会统管理的全同性市场。到1997年底，我国日股股票有101只，总股本为125亿股，总市值为375亿儿人民币3股市场规模与A股市场相比要小得多。近几年来，我国还在日股衍生产品及其他方面作一些有益的探索。例如，1995年深圳南玻公司成功地发行了日股可转换债券，蛇口招商港务在新加坡进行了第二上市试点，沪，深两地的4家公司还进行了将日股转为一级ADR在美国柜合市场交易的试点等。　　H股，即注册地在内地、上市地在香港的外资股。香港的英文是HOngKOng，取其字首，在港上市外资股就叫做H股。依此类推，纽约的第一个英文字母是N，新加坡的第一个英文字母是S纽约和新加坡上市的股票就分别叫做N股和5股。     N股，是指那些在中国大陆注册、在纽约（New York）上市的外资股。在我国股市中，当股票名称前出现了N字，表示这只股是当日新上市的股票，字母N是英语New(新)的缩写。看到带有N字头的股票时，投资者除了知道它是新股，还应认识到这只股票的股价当日在市场上是不受涨跌幅限制的，涨幅可以高于10％，跌幅也可深于10％。这样就较容易控制风险和把握投资机会。 如N北化、N建行、N石油等。 　　自1993年在港发行青岛啤酒H股以来，我网先后挑选了4批共77家境外上市预选企业，这些企业部处于各行业领先地位在一定程度上体现厂中国经济的整体发展水平和增长潜力。到1997年底。已经有42家境外上市预选企业经过改制在境外上市，包括上海石化、镇海化工、庆铃汽车、北京大唐电力、南方航空等。其中有31家在香港上市，6家在香港和纽约同时上市，2家在香港和伦敦同时上中，2家单独在纽约k市（N股），1家单独在新加坡上市s股）。42家境外上市企业累计筹集外资95．6亿美元。   第二篇 什么是指定交易？ 　　所谓指定交易，是指投资者与某一证券经营机构签订协议后，指定该机构为自己买卖证券的惟一交易点。指定交易有几大好处： （1）有助于防止投资者股票被盗卖； （2）自动领取红利，由证券交易系统直接将现金红利资金记入投资者的账户内； （3）可按月按季度收到证券经营机构提供的对账服务。 　　目前沪市实行的就是指定交易制度，使沪市投资者的投资相对过去更为安全、便利。   第三篇 什么是ST、PT股票 ？ 　　“T”类股票包括ST股和PT股。　　1998年4月22日,沪深证券交易所宣布将对财务状况和其他财务状况异常的上市公司的股票交易进行特别处理（英文为specialtreatment,缩写为“ST”）。其中异常主要指两种情况：一是上市公司经审计两个会计年度的净利润均为负值,二是上市公司最近一个会计年度经审计的每股净资产低于股票面值。在上市公司的股票交易被实行特别处理期间,其股票交易应遵循下列规则：（1）股票报价日涨跌幅限制为5%；（2）股票名称改为原股票名前加“ST”,例如“ST钢管”；（3）上市公司的中期报告必须经过审计。　　PT股是基于为暂停上市流通的股票提供流通渠道的特别转让服务所产生的股票品种（PT是英文ParticularTransfer〈特别转让〉的缩写）,这是根据《公司法》及《证券法》的有关规定,上市公司出现连续三年亏损等情况,其股票将暂停上市。沪深证券交易所从1999年7月9日起,对这类暂停上市的股票实施“特别转让服务”。PT股的交易价格及竞价方式与正常交易股票有所不同：（1）交易时间不同。PT股只在每周五的开市时间内进行,一周只有一个交易日可以进行买卖。（2）涨跌幅限制不同。据最新规定,PT股只有5%的涨幅限制,没有跌幅限制,风险相应增大。（3）撮合方式不同。正常股票交易是在每交易日9：15-9：25之间进行集合竞价,集合竞价未成交的申报则进入9：30以后连续竞价排队成交。而PT股是交易所在周五15：00收市后一次性对当天所有有效申报委托以集合竞价方式进行撮合,产生唯一的成交价格,所有符合条件的委托申报均按此价格成交。（4）PT股作为一种特别转让服务,其所交易的股票并不是真正意义上的上市交易股票,因此股票不计入指数计算,转让信息只能在当天收盘行情中看到。   第四篇 委比是什么意思 ？ 　　委比是衡量一段时间内场内买、卖盘强弱的技术指标。它的计算公式为：委比=（委买手数－委卖手数）／（委买手数＋委卖手数）×100％。从公式中可以看出，“委比”的取值范围从－100％至＋100％。若“委比”为正值，说明场内买盘较强，且数值越大，买盘就越强劲。反之，若“委比”为负值，则说明市道较弱。　　上述公式中的“委买手数”是指即时向下三档的委托买入的总手数，“委卖手数”是指即时向上三档的委托卖出总手数。如：某股即时最高买入委托报价及委托量为15．00元、130手，向下两档分别为14．99元、150手，14．98元、205手；最低卖出委托报价及委托量分别为15．01元、270手，向上两档分别为15．02元、475手，15．03元、655手，则此时的即时委比为－48．54％。显然，此时场内抛压很大。　　通过“委比”指标，投资者可以及时了解场内的即时买卖盘强弱情况。   第五篇 深综指与深成指的区别 　　股价指数是运用统计学中的指数方法编制而成的，反映股市总体价格或某类股价变动和走势的指标。根据股价指数反映的价格走势所涵盖的范围，可以将股价指数划分为反映整个市场走势的综合性指数和反映某一行业或某一类股票价格走势的分类指数。　　深证综合指数，是深圳证券交易所编制的，以深圳证券交易所挂牌上市的全部股票为计算范围，以发行量为权数的加权综合股价指数。该指数以1991年4月3日为基日，基日指数定为100点。深证综合指数综合反映深交所全部A股和B股上市股票的股价走势。此外还编制了分别反映全部A股和全部B股股价走势的深证A股指数和深证B股指数。深证A股指数以1991年4月3日为基日，1992年10月4日开始发布，基日指数定为100点。深证B股指数以1992年2月28日为基日，1992年10月6日开始发布，基日指数定为100点。　　深证成份股指数，是从上市的所有股票中抽取具有市场代表性的40家上市公司的股票作为计算对象，并以流通股为权数计算得出的加权股价指数，综合反映深交所上市A、B股的股价走势。该指数取1994年7月20日为基日，基日指数定为1000点。成份股指数于1995年1月23日开始试发布，1995年5月5日正式启用。40家上市公司的A股用于计算成份A股指数及行业分类指数，40家上市公司中有B股的公司，其B股用于计算成份B股指数。深证成份股指数，还就A股编制分类指数，包括工业分类指数、商业分类指数、金融分类指数、地产分类指数、公用事业分类指数、综合企业分类指数。深证成份股指数选取样本时考虑的因素有：1.上市交易日期的长短；2.上市规模，按每家公司一段时期内的平均总市值和平均可流通股市值计；3.交易活跃程度，按每家公司一段时期总成交金额计。确定初步名单后，再结合以下各因素评选出40家上市公司作为成份股：1.公司股票在一段时期内的平均市盈率；2.公司的行业代表性及所属行业的发展前景；3.公司近年的财务状况、盈利记录、发展前景及管理素质等；4.公司的地区、板块代表性等。为保证指数的代表性，必须视上市公司的变动更换成份股，深圳证券交易所定于每年1、5、9月对成份股的代表性进行考察，讨论是否需要更换。   第六篇 开放式基金与封闭式基金的区别 　　根据基金是否可以赎回，证券投资基金可分为开放式基金和封闭式基金。开放式基金，是指基金规模不是固定不变的，而是可以随时根据市场供求情况发行新份额或被投资人赎回的投资基金。封闭式基金，是相对于开放式基金而言的，是指基金规模在发行前已确定，在发行完毕后和规定的期限内，基金规模固定不变的投资基金。　　开放式基金和封闭式基金主要区别如下：　　（1） 基金规模的可变性不同。封闭式基金均有明确的存续期限，在此期限内已发行的基金单位不能被赎回。虽然特殊情况下此类基金可进行扩募，但扩募应具备严格的法定条件。因此，在正常情况下，基金规模是固定不变的。而开放式基金所发行的基金单位是可赎回的，而且投资者在基金的存续期间内也可随意申购基金单位，导致基金的资金总额每日均不断地变化。换言之，它始终处于“开放”的状态。这是封闭式基金与开放式基金的根本差别。　　（2） 基金单位的买卖方式不同。封闭式基金发起设立时，投资者可以向基金管理公司或销售机构认购；当封闭式基金上市交易时，投资者又可委托券商在证券交易所按市价买卖。而投资者投资于开放式基金时，他们则可以随时向基金管理公司或销售机构申购或赎回。　　（3） 基金单位的买卖价格形成方式不同。封闭式基金因在交易所上市，其买卖价格受市场供求关系影响较大。当市场供小于求时，基金单位买卖价格可能高于每份基金单位资产净值，这时投资者拥有的基金资产就会增加；当市场供大于求时，基金价格则可能低于每份基金单位资产净值。而开放式基金的买卖价格是以基金单位的资产净值为基础计算的，可直接反映基金单位资产净值的高低。在基金的买卖费用方面，投资者在买卖封闭式基金时与买卖上市股票一样，也要在价格之外付出一定比例的证券交易税和手续费；而开放式基金的投资者需缴纳的相关费用（如首次认购费、赎回费）则包含于基金价格之中。一般而言，买卖封闭式基金的费用要高于开放式基金。　　（4） 基金的投资策略不同。由于封闭式基金不能随时被赎回，其募集得到的资金可全部用于投资，这样基金管理公司便可据以制定长期的投资策略，取得长期经营绩效。而开放式基金则必须保留一部分现金，以便投资者随时赎回，而不能尽数地用于长期投资，一般投资于变现能力强的资产。   第七篇 什么是集合竞价？集合竞价有哪几个步骤？ 　　每一交易日中，任一证券的竞价分为集合竞价与连续竞价两部分，集合竞价是指对所有有效委托进行集中处理，深、沪两市的集合竞价时间为交易日上午9：15至9：25。集合竞价分四步完成：　　第一步：确定有效委托在有涨跌幅限制的情况下，有效委托是这样确定的：根据该只证券上一交易日收盘价以及确定的涨跌幅度来计算当日的最高限价、最低限价。有效价格范围就是该只证券最高限价、最低限价之间的所有价位。限价超出此范围的委托为无效委托，系统作自动撤单处理。　　第二步：选取成交价位。首先，在有效价格范围内选取使所有委托产生最大成交量的价位。如有两个以上这样的价位，则依以下规则选取成交价位：　　（1） 高于选取价格的所有买委托和低于选取价格的所有卖委托能够全部成交。　　（2） 与选取价格相同的委托的一方必须全部成交。如满足以上条件的价位仍有多个，则选取离昨市价最近的价位。　　第三步：集中撮合处理所有的买委托按照委托限价由高到低的顺序排列，限价相同者按照进入系统的时间先后排列；所有卖委托按委托限价由低到高的顺序排列，限价相同者按照进入系统的时间先后排列。依序逐笔将排在前面的买委托与卖委托配对成交，即按照“价格优先，同等价格下时间优先”的成交顺序依次成交，直至成交条件不满足为止，即不存在限价高于等于成交价的叫买委托、或不存在限价低于等于成交价的叫卖委托。所有成交都以同一成交价成交。　　第四步：行情揭示　　（1） 如该只证券的成交量为零，则将成交价位揭示为开盘价、最近成交价、最高价、最低价，并揭示出成交量、成交金额。　　（2） 剩余有效委托中，实际的最高叫买价揭示为叫买揭示价，若最高叫买价不存在，则叫买揭示价揭示为空；实际的最低叫卖价揭示为叫卖揭示价，若最低叫卖价不存在，则叫卖揭示价揭示为空。集合竞价中未能成交的委托，自动进入连续竞价。   第八篇 哪些情况属于交易异常波动需临时停牌？ 　　根据沪深交易所的规定，以下情况属于交易异常波动，交易所有权对该股实施临时停牌，直至有关当事人作出公告后的当天下午开市时复牌。　　⒈某只股票的价格连续三个交易日达到涨幅限制或跌幅限制；　　⒉某只股票连续五个交易日列入“股票、基金公开信息”；　　⒊某只股票价格的振幅连续3个交易日达到15％；　　⒋某只股票的日成交量与上月日均成交量相比连续5个交易日放大10倍；　　⒌交易所或中国证监会认为属于异常波动的其它情况。经中国证监会认可的特殊情况不受此限制。基金不受此限制。   第九篇 证券辞典 　　开盘：在证券交易所证券交易中，每天开市的首次交易为开盘，按开盘价的不同分为 高开，低开和平开。　　开盘价：开盘是指某种证券在证券交易所每个营业日的第一笔交易，第一笔交易的成交价即为当日开盘价。按上海证券交易所规定，如开市后半小时内某证券无成交，则以前一天的盘价为当日开盘价。有时某证券连续几天无成交，则由证券交易所根据客户对该证券买卖委托的价格走势，提出指导价格，促使其成交后作为开盘价。首日上市买卖的证券经上市前一日柜台转让平均价或平均发售价为开盘价。 　　收盘价：收盘价是指某种证券在证券交易所一天交易活动结束前最后一笔交易的成交价格。如当日没有成交，则采用最近一次的成交价格作为收盘价，因为收盘价是当日行情的标准，又是下一个交易日开盘价的依据，可据以预测未来证券市场行情；所以投资者对行情分析时，一般采用收盘价作为计算依据。 　　成交数量：指当天成交的股票数量。 　　最高价：指当天股票成交的各种不同价格是最高的成交价格。 　　最低价：指当天成交的不同价格中最低成交价格。 　　升高盘：是指开盘价比前一天收盘价高出许多。 　　开低盘：是指开盘价比前一天收盘价低出许多。 　　盘档：是指投资者不积极买卖，多采取观望态度，使当天股价的变动幅度很小，这种情况称为盘档。 　　整理：是指股价经过一段急剧上涨或下跌后，开始小幅度波动，进入稳定变动阶段，这种现象称为整理，整理是下一次大变动的准备阶段。 　　盘坚：股价缓慢上涨，称为盘坚。 　　盘软：股价缓慢下跌，称为盘软。 　　跳空：指受强烈利多或利空消息刺激，股价开始大幅度跳动。跳空通常在股价大变动的开始或结束前出现。 　　回档：是指股价上升过程中，因上涨过速而暂时回跌的现象。 　　反弹：是指在下跌的行情中，股价有时由于下跌速度太快，受到买方支撑面暂时回升的现象。反弹幅度较下跌幅度小，反弹后恢复下跌趋势。 　　成交笔数：是指当天各种股票交易的次数。 　　成交额：是指当天每种股票成交的价格总额。 　　最后喊进价：是指当天收盘后，买者欲买进的价格。 　　最后喊出价：是指当天收盘后，卖者的要价。 　　多头：对股票后市看好，先行买进股票，等股价涨至某个价位，卖出股票赚取差价的人。 　　空头：是指变为股价已上涨到了最高点，很快便会下跌，或当股票已开始下跌时，变为还会继续下跌，趁高价时卖出的投资者。 　　涨跌：以每天的收盘价与前一天的收盘价相比较，来决定股票价格是涨还是跌。一般在交易台上方的公告牌上用“+”“-”号表示。 　　价位：指喊价的升降单位。价位的高低随股票的每股市价的不同而异。以上海证券交易所为例：每股市价末满100元 价位是0.10元；每股市价100-200元 价位是0.20元；每股市价200-300元 价位是0.30元；每股市价300-400元 价位是0.50元；每股市价400元以上 价位是1.00元； 　　盘整：指股市上经常会出现股价徘徊缓滞的局面，在一定时期内既上不去，也下不来，上海投资者们称此为僵牢。 　　配股：公司发行新股时，按股东所有人参份数，以特价（低于市价）分配给股东认购。 　　要价、报价：股票交易中卖方愿出售股票的最低价格。 　　行情牌：一些大银行和经纪公司，证券交易所设置的大型电子屏幕，可随时向客户提供股票行情。 　　盈亏临界点：交易所股票交易量的基数点，超过这一点就会实现盈利，反之则亏损。　　　填息：除息前，股票市场价格大约等于没有宣布除息前的市场价格加将分派的股息。因而在宣布除息后股价将上涨。除息完成后，股价往往会下降到低于除息前的股价。二者之差约等于股息。如果除息完成后，股价上涨接近或超过除息前的股价，二者的差额被弥补，就叫填息。 　　票面价值：指公司最初所定股票票面值。 　　法定资本：例如一家公司的法定资本是2000万元，但开业时只需1000万元便足够，持股人缴足1000万元便是缴足资本。 　　蓝筹股：指资本雄厚，信誉优良的挂牌公司发行的股票。 　　经纪人佣金：经纪人执行客户的指令所收取的报酬，通常以成交金额的百分比计算。　　多头市场：也称牛市，就是股票价格普遍上涨的市场。 　　空头市场：股价呈长期下降趋势的市场，空头市场中，股价的变动情况是大跌小涨。亦称熊市。 　　股本：所有代表企业所有权的股票，包括普通股和优先股。 　　资本化证券：根据普通股股东持股股份的比例，免费提供的新股，亦称临时股或红利股。 　　现卖：证券交易所中交易成交后，要求在当天交付证券的行为称为现卖。 　　多翻空：原本看好行情的多头，看法改变，不但卖出手中的股票，还借股票卖出，这种行为称为翻空或多翻空。 　　空翻多：原本作空头者，改变看法，不但把卖出的股票买回，还买进更多的股票，这种行为称为空翻多。 　　买空：预计股价将上涨，因而买入股票，在实际交割前，再将买入的股票卖掉，实际交割时收取差价或补足差价的一种投机行为。　　卖空：预计股价将下跌，因而卖出股票，在发生实际交割前，将卖出股票如数补进，交割时，只结清差价的投机行为。 　　利空：促使股价下跌，以空头有利的因素和消息。 　　利多：是刺激股价上涨，对多头有利的因素和消息。 　　长空：是对股价前景看坏，借来股票卖，或卖出股票期货，等相当长一段时间后才买回的行为。 　　短空：变为股价短期内看跌，借来股票卖出，短时间内即补回的行为。 　　长多：是对股价远期看好，认为股价会长期不断上涨，因而买进股票长期持有，等股价上涨相当长时间后再卖出，赚取差价收益的行为。 　　短多：是对股价短期内看好，买进股票，如果股价略有不涨即卖出的行为。 　　补空：是空关买回以前卖出的股票的行为。 　　吊空：是指抢空头帽子，卖空股票，不料当天股价末下跌，只好高价赔钱补进。 　　多杀多：是普遍认为当天股价将上涨，于是市场上抢多头帽子的特别多，然而股价却没有大幅度上涨，等交易快结束时，竞相卖出，造成收盘价大幅度下跌的情况。 　　轧空：是普遍认为当天股价将下跌，于是都抢空头帽子，然而股价并末大幅度下跌，无法低价买进，收盘前只好竞相补进，反而使收盘价大幅度升高的情况。 　　死多：是看好股市前景，买进股票后，如果股价下跌，宁愿放上几年，不嫌钱绝不脱手。 　　套牢：是指预期股价上涨，不料买进后，股价一路下跌；或是预期股价下跌，卖出股票后，股价却一路上涨，前者称多头套牢，后者是空头套牢。 　　抢帽子：指当天低买再高卖，或高卖再低买，买卖股票的种类和数量都相同，从中赚取差价的行为。 　　帽客：从事抢帽子行为的人，称为帽客。 　　断头：是指抢多头帽子，买进股票，不料当天股价末上涨，反而下跌，只好低价   第十篇 股市常用术语 　　[股票指数期货] 股票指数期货是一种以股市指数为买卖基础的期货。它是一种远期合约的买卖，采用保证金交易的方式，保证金的比例一般是合约面值的5％至15％。它采用现金交割方式，即合约到期时以股票市场的收市指数作为结算的准则，合约持有人只需交付或收取股市与期市两个指数的现金差额，就可完成交割手续。　　[零股交易] 不到一个成交单位(1手=100股)的股票，如1股、10股，称为零股。在卖出股票时，可以用零股进行委托；但买进股票时不能以零股进行委托，最小单位是1手，即100股。　　[集合竞价] 每早9：15－9：25，通过计算机撮合配对，以价格优先，时间优先为指标确定价格。　　[轧空] 指做空头买卖的投资人在卖出股票之后，股票的价格却一路上涨，在不得已的情况下以比卖出价更高的价格重新买进已卖出的股票。　　[箱型走势] 指股价走势的一种形状。将最高价、最低价分别连成直线，便可得到一个箱型的价格趋势图，故称“箱型走势”。由于像一个通道，又称“通道”。　　[除息]指股份公司向投资者以现金股利形式发放红利。除息前，股份公司需要事先召开股东会议确定方案、核对股东名册，除息时以规定某日在册股东名单为准，并公告在此日以后一段时期为停止股东过户期。除息同样会造成股价下跌，投资者应谨慎判断。　　[除权]股份公司在向投资者发放股利时，除去交易中股票配股或送股的权利称为除权。与除息一样，除权时也以规定日的在册股东名单为准，并公告在此日以后一段时期为停止股东过户期。除权一般会造成股价的下跌，投资者不能轻易就此做出股价处于低位的判断，而应根据股价的走势，做出正确的判断。　　[反转]指股价由多头行情转为空头行情，或由空头行情转为多头行情。大势来讲，就是由牛市转变为熊市，或是由熊市转变为牛市，从个股来讲，从下跌趋势转向上升趋势，投资者应积极参与，股票的形态看好。从上升趋势转为下跌趋势，投资者应尽快出局或远离该股票。　　[承销]指将股票销售业务委托给专门的股票承销机构代理。按照发行风险的承担、所筹资金的划拨及手续费高低等因素划分，承销方式有包销和代销两种。　　[成长股] 是指这样一些公司所发行的股票，它们的销售额和利润额持续增长，而且其速度快于整个国家和本行业的增长。这些公司通常有宏图伟略，注重科研，留有大利润作为再投资以促进其扩张。 　　[绩优股] 是指过去几年业绩和盈余较佳, 展望未来几年仍可看好，只是不会再有高度成长的可能的股票。该行业远景尚佳，投资报酬率也能维持一定的高水平。 　　[投机股] 是指那些从事开发性或冒险性的公司的股票。这些股票有时在几天内上涨许多倍，因而能够吸引一些投机者。这种股票的风险性很大。 　　[多头] 投资者对股市前景看好，认为股价将上涨，于是先用低价买进，特价而沽。这种先买后卖的人称为多头。 　　[空头] 投资者对股市前景看跌,认为股价现在太高,先卖掉股票，和以股价跌到预期程度时再买进，以赚以差价。这种先卖后买的人称为空头。 　　[牛市] 指较长一段时间里处于上涨趋势的股票市场。牛市中，求过于供，股价上涨，对多头有利。 　　[熊市] 指较长一段时间里处于下跌趋势的股票市场。熊市中，供过于求，股价下跌，对空头有利。 　　[牛皮市] 走势波动小，陷入盘整，成交及低。 　　[买空] 投资人预期股价将要上涨，以提交保证金方式融资购买股票，然后待股价上涨后卖出，以赚取差价。这种方式称为买空。 　　[卖空] 投资人预期股价将要下跌，以提交保证金方式借到股票，先卖出，而后待到股价下跌到预期程度时，再买进，赚取差价。这种方式称为卖空。股市常用术语2[长多] 长线投资人，买进股票持有较长的时间。 　　[短多] 善作短线，通常三两天有赚就卖。 　　[死多] 指总是看好股市前景，买进股票，如果股价下跌，宁愿放上几年抱定一个原则，不赚钱不卖的投资人。 　　[扎空] 卖出股票后，股价不跌反涨，称为扎空行情。 　　[多翻空] 原本为多头，但见势不对卖出持股获利了结转为做空。 　　[空翻多] 原本为空头，但见大势变好，买入持股转为做多。 　　[套牢] 本书中的套牢实际上是指多头套牢。是指投资者买进股票后，股价下跌而卖不出去。 　　[抢短线] 预期股价上涨，先低价买进后再在短期内以高价卖出。预期股价下跌，先高价卖出再伺机在短期内以低价再回购。 　　[利好(利多)] 凡对多头有利，刺激股价上涨的因素或信息称为利好(利多) 　　[利空] 凡对空头有利，促使股价下跌的因素或信息称为利空。 　　[大户] 手中持有大股票或资本，做大额交易的客户，一般是资金雄厚的人，他们吞吐量大、能影响市场股价。 　　[散户] 进行零星小额买卖的投资者，一般指小额投资者，或个人投资者。 　　[死多头] 认定股市前景看好，只买进而不卖出，即使股价下跌，宁愿套牢而抱定不获利决不卖出的人。 　　[盘整] 股价经过一段快捷上升或下降后，遭遇阻力或支撑而呈小幅涨跌变动，做换手整理。　　[跳空] 股市受到利好或利空消息的强刺激，股指开始大幅度跳动。当天开盘价在上涨时高于前一天收盘价数个单位；在下跌时低于前一天收盘价数个单位；而在一天交易中，涨跌幅度超过数个单位。 　　[反弹] 在空头市场上，股价处于下跌趋势中，会因股价下跌过快而出现回升，以调整价位，这种现象称为反弹。 　　[抬拉] 抬拉是用非常方法，将股价大幅度抬起。通常大户在抬拉之后便大抛出以牟取暴利。 　　[打压] 打是用非常方法，将股价大幅度压低。通常大户在打压之后便大量买进以取暴利。 　　[涨(跌)停板] 交易所规定的股价一天中涨（跌）最大幅度为前一日收盘价的百分数，不能超过此限，否则自动停止交易。 　　[黑马] 是指股价在一定时间内，上涨一倍或数倍的股票。 　　[白马] 是指股价已形成慢慢涨的长升通道，还有一定的上涨空间。 　　[热门股] 是指交易量大、流通性强、股价变动幅度较大的股票。 　　[骗线] 大户利用股民们迷信技术分析数据、图表的心理，故意抬拉、打压股指，致使技术图表形成一定线型，引诱股民大买进或卖出，从而达到他们大发其财的目的。这种期骗性造成的技术图表线型称为骗钱。 　　[成交量] 某种证券或整个市场在一定时期内完成交易的股数。 　　[技术分析] 以供求关系为基础对市场和股票进行的分析研究。技术分析研究价格动向、交易量、交易趋势和形式,并制图表示上述因素,为图预测当前市场行为对未来证券的供求关系和个人持有的证券可能发生的影响。 　　[基本分析] 根据销售额、资产、收益、产品或服务、市场和管理等因素对企业进行分析。亦指对宏观政治、经济、军事动态的分析,以预测它们对股市的影响。 　　[经纪人] 执行客户命令，买卖证券、商品或其他财产，并为此收取佣金者。 　　[非上市股票] 不在证券交易所注册挂牌的股票。 　　[委托书] 股东委托他人(其他股东)代表自己在股东大会上行使投票权的书面证明。 　　[周转率] 股票交易的股数占交易所上市流通的股票股数的百分比。股市常用术语3[除权] 股票除权前一日收盘价减去所含权的差价，即为除权。 　　[派息] 股票前一日收盘价减去上市公司发放的股息称为派息。 　　[含权] 凡是有股票有权未送配的均称含权。 　　[填权] 除权后股价上升，将除权差价补回，称为填权。 　　[增资] 上市公司为业务需求经常会办理增资（有偿配股）或资本公积新增资（无偿配股）。 　　[配股] 公司发行新股时按股东所持股份数以持价(低于市价)分配认股。 　　[坐轿子] 预测股价将涨，抢在众人前以低价先行买进，待众多散户跟进、股价节节升高后，卖出获利。 　　[抬轿子] 在别人早已买进后才醒悟，也跟着买进，结果是把股价抬高让他人获利，而自己买进的股价已非低价，无利可图。 　　[下轿子] 坐轿客逢高获利了结算为下轿子。 　　[掼压] 利用大卖出将股价打压下来，主要想压低进货。 　　[拉抬] 利用大量买入将股价拉起来，主要想拉高出货。 　　[长空] 指对股市远景看坏，借来股票卖出，俟股票跌落一段相当长时期以后才买回。 　　[短空] 指对股市前途看跌，借来股票卖出，但于短时间内即买回 　　[补空] 指空头买回以前借来卖出的股票。 　　[空手] 指手中无股票，即不是空头，也不是多头，观望股势，等待股价低时买进，高时借股放空的人。 　　[套牢] 指预测股价将上涨，买进后却一路下跌，或是预测股价将下跌，于是借股放空后，却一路上涨，前者称为多头套牢，后者称为宽头套牢。 　　[扎空头] 资金雄厚的股票投机者看中某种股票看涨，便大量买入，并暗中控制其来源，使空头于交割时无法获得其应交数量，多头趁机抬高价格，空头不得不忍痛按多头要求的价格成交。 　　[扎多头] 到期股票价格疲软，原来做多头的商人急于脱手，如果实力雄厚的投机家控制各方面股票需求，成为寡头购买者，迫使多头削价出售。 　　[抢帽子] 指当天先低价买进股票，然后高价再卖出相同种类、相同数量的股票，或当天先卖出股票，然后以低价买进相同种类、相同数量的股票，以求赚取差价利益。 　　[断头] 指抢多头帽子，买进股票，股票当天未上涨，反而下跌，只好低价赔钱卖出。　　[吊空] 指抢空头帽子，卖出股票，股价当天未下跌，反而上涨，只好高价赔钱买回。　　[多杀多] 普遍认为当天股价将上涨，于是抢多头帽子的人持多，然而股价却没有大幅上涨，无法高价卖出，等到交易快要结束时，竟相卖出，因而造成收盘时股价大幅下挫的情形。 　　[空杀空] 普遍认为当天股价将下跌，于是都抢空头帽子，然而股价却没有大幅下跌，无法低价买进，交割前，只好纷纷补进，因而反使股价在收盘时，大幅度升高的情形。 　　[实多] 指在自有资金能力范围之内，买进股票，即使被套牢，亦不必赶忙杀出的人。　　[实空] 指以自己手中持有的股票放空，股价反弹时并不需要着急补回的人。 　　[浮多] 看好股市前景，认为将会上涨，想大捞一笔，而自己财力有限，于是向别人借来资金，买进股票，放款人若要收回，买股票的多头，即需卖出股票，归还借款，此时，即使股价上涨，亦不敢长期持有，一旦获得相当利润即卖出，一股价下跌，更心慌意乱，赶紧赔钱了结，以防套牢。 　　[浮空] 其情形与浮多相同，只是认为股价将下跌，借股放空，因所放空的股票，时有被收回的顾虑，所以称为“浮空”。股市常用术语4[阻力线] 股价上涨到达某一价位附近，如有大量的卖出情形，使股价停止上扬，甚至回跌的价位。 　　[支撑线] 股价下跌到在某一价位附近，如有大量买进情形，使股价停止下跌甚至回升的价位。 　　[盘挡] 指当天的股价变动幅度小，显得十分稳定。 　　[盘坚] 指当天股价缓慢盘旋上升。 　　[盘软] 指当天股价缓慢盘旋下跌。 　　[盘整]指股价经过一段急速的上涨或下跌后，遇到阻力或支撑，因而开始小幅度上下变动，其幅度大约在15%左右。 　　[跳空] 股市受到强烈利多或利空消息的刺激,股价开始大幅跳动,在上涨时,当天的开盘或最低价，高于前一天的收盘价两个申报单位以上，称“跳空而上”；下跌时，当天的天盘或最高价低于前一天的收盘价两个申报单位，而于一天的交易中，上涨或下跌超过一个申报单位，称“跳空而下”。 　　[填空] 指将跳空出现时没有交易的空价位补回来，也就是股价跞空后，过一段时间将回到跳空前价位，以填补跳空价位。 　　[拔档] 持有股票的多头遇到股价下跌，并预期可能还要下跌，于是卖出股票，等待股价跌落一段差距以后，再补回，期望少赔一段差距。 　　[回档] 上升趋势中，因股价上涨过速而回跌，以调整价位的现象。 　　[打底] 股价由最低点回升，随后遭到空头压卖而再度跌落，但在最低点附近又获得多头支撑，如此来回多次后，便迅速脱离最低点而一路上涨。 　　[打开] 股价由涨跌停板滑落或翻升。　　[天价] 个别股票由多头市场转为空头市场时的最高价。 　　[突破] 指股价经过一段盘档时间后，产生的一种价格波动。 　　[探底] 股价持续跌挫至某价位时便止跌回升，如此一次或数次。 　　[头部] 股价上涨至某价位时便遇阻力而下滑。 　　[挂进] 买进股票的意思。 　　[挂出] 卖出股票的意思 　　[关卡] 指股价上升至某一价位时，由于供求关系转变，导股价停滞不前，此一敏感价位区即谓“关卡”。 　　[开平盘] 指今日的开盘价与前一营业日的收盘价相同。 　　[近期趋势] 20～30天为近期趋势。 　　[绩优股] 指过去业绩与盈余有良好表现的股票。 　　[全额交割] 是证券主管机关对重整公司或发生重大问题的上市公司之股票，特别制定的买卖交割力法。 　　[全盘尽黑] 指所有的股票均下跌，亦称“长黑”。 　　[趋势] 指股价在一段期间内的变动方向。 　　[抢搭车] 指股资人于股价稍微上涨时立即买进的行为。 　　[做手] 指以炒作股票为业的大、中户。 　　[洗盘] 做手为达妙作目的，必须于途中让低价买进，意志不坚的轿客下轿，以减轻上档压力，同时让持股者的平均价位升高，以利于施行养、套、杀的手段。 　　[新多] 指新进场的多头投资人。 　　[线仙] 指精于以路线图分析和研判大势的老手。 　　[中短期趋势] 50～60天为中短期趋势。 　　[中长期趋势] 80～100天为中长期趋势。 　　[震盘] 指股价一天之内呈现忽高忽低之大幅度变化。 　　[中户] 指投资额较大的投资人。 　　[差价] 股票在买进和卖出的两种价格之间所获得之利润或亏损，前者称差价利得，后者称差价损失。 　　[上档] 指在市价以上的价位。 　　[下档] 指在当时股价以下的价位。 　　[走势牛皮] 形容股票价格变动蹒跚。 　　[做头] 过程与“打底”一样，只是形状恰好相反，在高价位处有两个以上的峰顶并排，形成上涨压力。 　　[业内] 证券业的以业人员。 　　[溢价发行] 指新上市公司以高于面值的价格办理公开发行或已上市公司以高于面值的价格办理现金增资。 　　[折价发行] 指以低于面前的价格发行。 　　[中间价发行] 即以时价和面值的中间价作为发行价格。 　　[时价发行] 即以旧股票的现行市价作为新股票的发行价格。　　[股票发行] 指符合条件的发行人依照法定程序向投资者募集股份的行为。　　[股票发行价格] 指股份有限公司将股票公开发售给特定或非特定投资者所采用的价格。根据我国有关法规规定，股票不得以低于股票票面金额的价格发行。根据发行价与票面金额的不同差异，股票发行可以分为面值发行与溢价发行。　　[发行费用] 指发行公司在筹备和发行股票过程中发生的费用。该费用可在股票发行溢价收入中扣除，主要包括中介机构费、上网费和其他费用。　　[多头]股票后市看好，先行买进股票，等股价涨至某个价位，卖出股票赚取差价的人。　　[空头]是指认为股价已上涨到了最高点，很快便会下跌，或当股票已开始下跌时，认为还会继续下跌，趁高价时卖出的投资者。　　[多头市场]也称牛市，就是股票价格普遍上涨的市场。　　[空头市场]股价呈长期下降趋势的市场，空头市场中，股价的变动情况是大跌小涨。亦称熊市。　　[多翻空]原本看好行情的多头，看法改变，卖出手中的股票，有时还借股票卖出，这种行为称为翻空或多翻空。　　[空翻多]原本作空头者，改变看法，把卖出的股票买回，有时还买进更多的股票，这种行为称为空翻多。　　[买空]预计股价将上涨，因而买入股票，在实际交割前，再将买入的股票卖掉，实际交割时收取差价或补足差价的一种投机行为。　　[卖空]预计股价将下跌，因而卖出股票，在发生实际交割前，将卖出股票如数补进，交割时，只结清差价的投机行为。　　[骗线]大户利用股民们迷信技术分析数据、图表的心理，故意抬拉、打压股指，致使技术图表形成一定线型，引诱股民大量买进或卖出，从而达到他们大发其财的目的。