几乎全中

1.生了气死不承认，非说没生气。但说起话来，就爱答不理的。 2.和陌生人能轻松地打招呼。然而要成为朋友，计时器是从“半年“开始计数。 3.跟熟悉的人在一起说话很直接。什么都敢说，一点含蓄都没有。往往让熟人无语。 4.挑毛病的本事绝对无人能及。但在外绝对不会让朋友没面子或吃亏。 5.十分的“好色”。重视皮相。是颜控。没事就对着美女帅哥花痴。是外貌协会的主力会员。有色心没色胆。因为目标远大，在乎别人的目光。 6.对自己的外表也很重视。外表可以不出众，但一定要对得起观众。 7.有点小自恋。外表很文静，而且很有礼貌。但也只是外表而已。 8.不花心，但会变心。其实，不是我花心，是你不能拴住我的心。 9.到一定限度就不再忍耐。坚决当匹好马，不吃回头草。 10.谦虚而幽默的人往往容易得到自己尊重。讨厌自以为是的人。 11.遇到装渊博的人？会在心里把他说错的地方一个一个地挑出来，然后冷不防给他致命的一击。 12.不喜欢话多的人。最烦喋喋不休抢人话头的人。 13.对朋友忠诚度要求高。好友不多，但关系贼铁。而且都是有一定年数的老友。 14.朋友在自己面前举止谈吐最好诚实自然。因为一些小把戏很容易被看穿。然后面带微笑，心中冷笑地看对方表演。洋洋得意：“没办法，谁让咱的分析能力强呢”。 15.对欺骗和背叛产生恐惧。因为自己对友情很真。 16.会用冷漠傲慢来自我保护。凡事能自己做的绝不让别人做，其实是觉得没有自己做的好。 17.讨厌自己的隐私被发现。所以不写日记。如果写了日记一定是别人没办法发现的。如果被人发现了一定是故意让别人发现的。如果不是故意的那一定是写一些不涉及隐私的。 18.不喜欢什么事情都让人知道。但总爱写些东西，扰乱别人的视听。 19.一旦不符合自己的准则，心里会有种排斥感。 20.注重家庭生活，家人在心中不可代替。 21.一般不现宝。 22.对异性，如果自己不喜欢，一点点暧昧也不会给。 23.“给个机会？”“还是省省吧，浪费时间精力。” 24.对于喜欢的人，有着固定的类型。不喜欢的话，很难改变态度。 25.非常注重第一感觉和第一印象。几乎一见定生死。第一眼不喜欢的很难再喜欢起来。不可能被一开始就没感觉的人打动。对对方没feel，就算死在面前都没用。有些铁石心肠。合自己眼缘的人往往是干净清爽型的人。讨厌某个人，绝对不会委屈自己和对方答话。 26.有单身主义倾向。对婚姻持观望态度。绝对不是会随便找个人，妥协生活的人。容易精神出轨。毕竟只会想，不能接受出轨的自己。 27.感情倾向于慢热，需要很长时间才会确定一段感情。更不太敢付出感情。 28.但对感情很现实。当对方有一个方面不合意就会果断地说拜拜。不是那种可以忍受的女人，不合适的马上分手，别误人误己。 29.不能忍受对方背叛，无论是精神背叛还是肉体背叛，都不能容忍。一经发现对方有不轨行为，可能会毫不犹豫地选择离开。感情背叛过一次就没意义了。 30.很难爱上一个人，骨子里排斥“爱上一个人”。因为爱情容易让自己变得软弱，变得失去自我没有了自己。 31.为了能维持那个高傲的自己，很难真正地去爱谁。 32.爱上一个人是需要理由的，但这理由不包括“因为爱，所以爱”。一定有什么原因。或许只是某个细节。 33.真的爱上某个人，却可能会离开那个人。然后会在暗地里注视着对方的一举一动。直到对方和别人走进结婚礼堂。 34.因为爱，所以放弃。 35.对于下定决心要做的事情是一定不会改变的。 36.有些死鸭子嘴硬，错了的事也会宣称不后悔。 37.人不犯我，我不犯人。一般不发狠，但是一狠起来让人找不到坟墓。 38.不善于交流，遇事常常主观臆断。一句话能噎死人。 39.表面上看起来冷若冰霜。其实也可以热情，只是觉得今天热了，终有一天会冷的。不如一直保持冷调色彩。 40.不爱表现。争辩时却也争强好胜。 41.不喜欢出风头。“做人要低调”时刻铭记于心。但是喜欢做特别的那一个。拒绝平凡，拒绝的那个路人甲乙丙丁。 42.喜欢隐藏真实的自己。不想活得太累。觉得轻轻松松面对生活多好。 43.对人态度忽冷忽热，自己情绪忽阴忽晴。 44.有时会表现出非常另类的行为和思维模式。 45.心情不好时，只和不得不交流的人说话，因为实在躲不掉。或是完全陌生的人交谈，反正无所谓。和熟悉的朋友反而疏远。 46.喜欢一个人散步，散步时会按规律踩有颜色的砖。 47.与人发生矛盾时，擅长用冷暴力还击。漠不关心对方。将语言交流降到最低限度。疏远对方。 48.小宇宙已经修炼到了第六感。相信直觉，可以说是个跟着感觉走的人。遇到棘手的问题时，就会依直觉反应去剖析。感觉通常会敏锐。很多伪装一眼便能看穿。 49.一些小小的细节就可以光用自己的脑子猜出全部。有点恐怖。 50.有点自虐，也很虐人。 51.天生上了保护色，很会保护自己。对别人的某句话会反应很快。 52.独立得就像不属于这个世界一样。 53.又同情又博爱，愿意帮助不幸的人。如果是真的不幸的话。 54.并不嫉妒那些过得很好，很优质的人，会很尊敬他们。毕竟，我们迟早也会成为那种人，就当尊敬自己吧。 55.自信心不是那么的强。 56.觉得责任是一件很重大的事情。 57.有极端坚强的意志。从另一个角度看，也可以叫顽固。对自己专制的性格很心安理得。其实专制也是别人说的，自己觉得这叫合理化要求。 58.有点点感情用事。 59.信念：人不上进，天诛地灭。 60.道德主义者。即使自己不承认，哈。没法接受那种人品差的人。 61.有些小心眼，不轻易忘记一些事。优点是，记仇也记恩。 62.抗压达人。压力很大的时候，也不知怎么的就会过去了。听说有人会压力大自杀，觉得完全是不同世界的人。 63.对于自己擅长的东西的驾驭有一种霸气。 64.做一件事情之前，最想的就是找后路。要是没一个稳妥的后来，可难决定现在怎么做。就是一个要十拿九稳才会行动的人。偶尔也会有很冲动，完全不顾后果的时候。 65.在正常人眼里，是个不正常的人。在不正常的人眼里，是个正常的人。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------以上 是对某个星座的总结 62 我觉得 不准 因为张国荣 他跳了。。。