生活就像一杯香醇的酒

 中文专业的男生本来很少，但却个个顶用。      从毕业三年的情况来看，我们班47个学生中虽然只有八个男生，但整整出了5队情侣，而且有三对已经相继步入了婚姻的殿堂。另外两对虽然暂时不在一起，但看来也是如胶似漆，你侬我侬。看来毕业即分手的定律并未在他们身上上演。想想都令人开心啊，原来爱情还可以这么美好，这么诱人，也因为这个原因，让我对信阳这个小城市充满了好感，对我们的母校信阳师院充满了眷恋。小城市虽然有诸般不好，但温馨、从容，充满了人情味。      尤其是最近，原本已经在一块当老师的一对情侣，因为前途的关系暂时分开了，先是女孩去南方的城市去读研究生，随后就经常发现他们在博客上互诉衷肠，温馨的，缠绵的，愉悦的。我呢，就偷偷在一边欣赏他们在一起时的照片，看他们彼此挂念的话语，看他们对彼此的关心与爱护，还有爱人不在身边的忐忑与互相安慰。      就在前两天，女孩要出国了，两个人更是牛郎织女一样，既不得见面，又不想彼此间的距离更远。惆怅的味道一天浓似一天，看得旁边的人都平添了些许心酸。      爱情就像一杯香醇的酒，酝酿的越久，酒便越香越醇越浓。      好的爱情就是这样，让普通的人变得不再普通，让脆弱的人变得坚强，让朴实的人变得生动，让冷漠的城市变得温情脉脉。      想脱离平凡的生活，那就不要纵容自己一味的享乐吧，不要纵容自己朝云暮雨、阴晴不定吧，偶尔享受一下孤单的小寂寞，享受一下为了彼此做出的贡献，想想每个人都得以在属于自己的天空上翱翔。看来生活并不只是一潭波澜不惊的死水。死水还是活水，就看自己怎么把握吧！      问世间、情是何物，直教生死相许。      天南地北双飞客，老翅几回寒暑。      欢乐趣，离别苦。就中更有痴儿女，君应有语，      渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去。      横汾路，寂寞当年萧鼓。荒烟依旧平楚，招魂楚些何嗟及。      山鬼自啼风雨，天也妒。未信与、莺儿燕子俱黄土。      千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。            其实很羡慕他们，为什么要忧愁呢？      生活中平淡的生活那么多，铭心刻骨的爱情却少得可怜，能得到一个心心相印的爱人，相信比什么都珍贵。       遥祝他们一切都好，早日团聚。