兔子洞

     在北京，坐在出租车里看着外面如潮的人流和车流，觉得像是一种穿越。有些污浊的空气，陌生的面孔，干燥的空气，花花绿绿的店铺。倚在机窗上的时候，外面的喧闹繁杂的空间被距离缩小成一片星星点点的荒芜，只是依然，很难找到一种归属。   在徐州，酒精只会俘虏身体，意志依然清醒无比。于是坐在对面的叶的疏离，于是一些冷眼，于是一些遥远。可是，这些都不打紧，重要的是，我们一起KTV的high疯，你送我的护照套的明信片中渲染的文艺单纯的情调，还有曾经不甘的平复。看着坐在对面已经寻常的他，在我脑中的面容渐渐模糊，我知道这样不好，只是对于我，这种释然，是一种解脱。而为此我付出的代价，我也终卸下。谢谢你，再见。   在西安，始终是过客。   回家，在酒店里，一个人吃饭，生气，说话，看片儿，如果我告诉你，我和他依然明亡实存，我还是深深地沉溺在他的爱意中。如果我告诉他，我没有回家，是否在他的倒计时里会更添一份伤心。。。我管不了的请时间帮我裁决。天知道，这是两种感觉。  我只是不知道自己的心。伤太多，不想再疼了。对的人，时地不对，也是一种残忍。如果可以，请让我们都找到真实的存在，维护自己的尊严，不要再伤心了，也不要为了所谓的爱退让屈服了，连自己都没有心思爱的人口中的爱，会让人怀疑。  晚上去买书，看盗梦空间，做仰卧起坐，身体又不好，有些厌食，锻炼锻炼会好点儿。头发快长快长。