我们天上见

姥爷走了姥爷我有点话还想和你说说。姥爷自从你得老年痴呆症后，你就渐渐忘记我是谁了，所以今天在送你的路上我就一直和你念叨我是迪迪，我是迪迪，我是你外孙女，你应该想起我来了吧？你还总夸我英语好呢。姥爷，我给你讲讲我小时候吧，省的你在去天堂的路上无聊的慌。姥爷，我小时候在你面前表现的多好，因为我总觉得你好像更疼我哥，我哥是大孙子嘛，这我懂，遇事我就处处做到最好，把我哥比下去，换来你的表扬。每次吃完饭，我的碗里和桌子上绝对没有一粒米，我哥哥和我恰恰相反，然后我就得意扬扬的准备接你那句：你啥时候吃饭能有你妹妹那么干净？姥爷现在我吃饭，碗依然那么干净，没办法养成习惯了么。还有你告诉我好多民谚：什么饭后百步走活到九十九，冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方。。。我现在都记着呢，我良好的习惯养成都是为了得到你的表扬姥爷，可是现在一想，姥爷就是姥爷，太明白我的那点小九九了。姥爷，虽然我觉得你更疼我哥，可是我小学接我上下学的就是您呀，您从来没接过我哥，您说我怎么就那么不懂事，还那样想。姥爷你最喜欢吃扒肉条，我也是，您几十年不变的晚饭豆子粥或红薯粥可真是养生佳品呀，您看看您，就算后来生病您也没骨质酥松什么的问题。姥爷，您性格特别内向，生活崇尚节俭，我们一家人都在的时候，我和我哥一说话，你都会被逗笑，可是后来您生病，慢慢把我俩忘掉的时候，我俩再也没让你笑过。。。姥爷，您毛笔字写的那么好，可是您一用油笔写字就写不好，我还笑过您你呢，对不起。姥爷您教我喂鸡，于是我有了小学一年级的第一篇日记；您一道夏天就带我和我哥去小树林逮蚂蚱喂鸡，拔桑葚和酸溜溜给我和我哥吃，给我和我哥用木头钉独轮小推车，教我数学题，在院子里给我弄个秋千。。。。这样的童年只有您给我，和那些有好玩玩具的小盆友比起来，我多幸福，因为姥爷您一直就懂得，孩子应该在自然里成长。姥爷呀。。。我这二十年来没经历过亲人的过世，亲人的离开对于我来说好像远的不得了，可是。。姥爷您就这么离开了，我看到您的时候，您脸庞还是很瘦削，就像睡着了一样，皱纹似乎也没有那么多了。我和我哥今天一直在一起，我俩都不敢哭出声，这让你不放心怎么办。姥爷，我和您讲的这些，您都要想起来，想起来我是您外孙女，想起来您给我修玩具，想起来您和别人夸我懂礼貌。。。这样您就又能开怀的笑了，就不会什么都不记得，姥爷，您看就您和您外孙女的回忆就这么丰富，您着一辈子肯定还有很多快乐，都要想起来，就不会觉得心里总是空一块，也不会那么无助。。。姥爷，我爱您姥爷，我们。。。天上见！