学科王现金征集名校试卷公告

征集内容： 　　1．2011年全国各地名校高考冲刺第三次模拟卷、质量检测卷、调研卷　　2．2011年全国各地区中考卷、考前模拟卷、质量调研卷　　3．2011年全国各地名校小升初招考卷 资源类型：试卷文件类型：文本格式（.doc）或图片格式（.jpg）资料年份：2011年所属地区：不限征集期限：　　高考类截止日期：2011年06月05日　　中考类截止日期：2011年06月30日　　小升初类截止日期：2011年12月30日 奖励方式：现金奖励数值：每套（全科）试卷80～200元提供解析：要求提供解析 奖金发放办法：　　1．在截止日期后的3天内（小升初资源每月5日统计上月资料上传情况），我们将进行审核，通过审核的资料，7～10天后发放现金奖励。　　2．各位应征者请同时附上个人的真实姓名与联系电话，以便得奖后工作人员与您联系。　　3．试卷要求是学科王首发。要求考试后第一时间将试卷上传至本站。征集说明：　　1．要求试卷成套系上传，及包含所有学科，单科试卷将无法通过审核。　　2．word文件要求图文对应、内容完整、排版清晰正确；图片文件要求版面清晰，能较轻松分辨出图片中文字内容；也可根据学科王提供的模板进行编辑处理（word版）。　　3．文件中不得含有其他信息或网站、公司等图片及其他信息。　　4．文件要求包含完整答案，具有详细解析者更佳。　　5．一切未尽事宜，以学科王官方网站解释为准。命名标准：　　省、市、县级试卷 例：江苏省南京市2010届高三第三次月考卷（语文） 　　校级试卷 例：江苏省南京外国语学校2010届高三第六次月考卷（数学） 联系方式：　　咨询QQ：100869985　　联系电话：025-68801919上传方式：发送文件至指定邮箱：xkw@xuekewang.com一切未尽事宜，以学科王官方网站解释为准。