2010.9.7

       我是一个很少旅行的人。去了很少个地方。零九年处于半工作半玩乐的状态。旅途的无奈、孤独很多东西都得默默沉受。。。一个人的时候，一个人悲，一个人喜，常常喜怒无常，笑着笑着就哭了......       零九年最值得记忆，记忆最深的就是房东家的那个二楼阳台，阳台上种了很多花草。我住了差不多一个月。最喜欢每天的清晨，一边刷牙一边闻若有若无的茉莉香，淡淡的，总觉得是对自己一个人的弥补......   我至今还喜欢着那样的阳台，和苏州这边的建筑风格不同。二楼阳台很宽敞、明亮。每家每户阳台上都彻着一个长宽1米*1米正方的漏空洞，上面盖着一块玻璃，供冬日一楼取暖和采光。夏天的时候在玻璃上面盖一块布，遮挡阳光。       在路边买点豆浆、包子，走五分钟就到工作的地方。晚上一路走回来在路边吃点东西，或者去店里喝点东西，一直呆到很晚才回去。有些时候回去早了就和房东聊天。有天聊着聊着，他给我拿出了一幅绢画。据说是他当红卫兵的时候，在大家族里面搜查到清代袁江的一幅绢画，还没等我细细看完，他就收起来了，好像是后悔拿出来了。现在只是依稀记得画面有松树，有院落，画得很细致。后来上网百度据说真迹在在故宫。    认识了对门的房客A、B、C 现在已经不记得名字了。有一个家伙叫沙柳，名字好听所以记住了。沙柳，沙柳，总觉得这名字很杨州。因为走在杨州到哪都能看到这纤纤柳树的婀娜身影。晚上和房客们坐在阳台上聊天，吃着黄瓜、桃子有时举着西瓜，边吃边聊多半到十一点的时候各自回房。有时候我在想，如果在那呆的时间长一点的话，说不定会心生情愫。男人和女人在一起多半都有点暧昧。在杨大门口一起逛地摊，一起吃烧烤，一起淋雨，一起剥我爱的莲子......啊，那些日子也值得回忆。但多半大部分的时候是一个人。一个人去大昭寺吃东西，嚼在嘴里的是难以下咽的寂寞和孤单。一个人走在陌生的街头，写下自己行走时喃喃的之言片语。     我像佛珠一样把玩着手上的水晶，以前同事慷慨送的，尽管并不十分喜欢，但感觉很安慰。在扬州的日子其实还有很多故事可以写，但我懒了。在S湖 在花鸟市场 鱼汤面 还有水煮百叶...... 前一阵子90后的小同事谈起莲花，一时心动，回家又把它带回了宿舍,重新再看一遍。看到自己以前写的备注感觉很好笑。比如有段描写内河故乡，句末看见以前用铅笔写的两字：瞎扯。呵呵，猛然之间开口大笑，我还是以前的我。看到庆昭写的LP，以前一直都不知其意，后来看了迟到的间隔年 才知道原来是LONELY PLANET ......、      搁笔 。。。做事去了。。。。