有人放你在心上，有人放你在床上---未知

　　　　 　“有人放你在心上，有人放你在床上”是我多年倍加推崇的理论，完全是从‘你可以确定在一个人的怀里，却不能确定在不在他心里’衍生而来。仅这一丁点领悟，让我认为自己看透了关于爱情的所有命题，曾怀有的美好在这种悲凉中死无葬身之地，诸多困惑从不同的角度向我袭来，一瞬间无路可走。 男人，世上最简单而直接的动物，即便是再爱一个女人，也一样会回归到最原始的主题。没人会喜欢永远陪你细水常流的柏拉图，也没人会永远耐心的和你进行精神碰撞，开始会和你煽情渲染气氛，然后用这个来烘托后面的目的，这就和做爱之前要接吻，要说我爱你一样，因为不这样做就无法进行下去，这只是一个过度。爱情，也许就是一个人在说谎，另一个人静静地看着那些谎言。 女人，总爱说男人是色狼，其实自己又何尝不是狐狸。女人也在诱惑男人，有的人用身体，有的人用灵魂，有的人用物质，手段各异。你可能会说就算是诱惑但哪个长久显而易见。可我却觉得殊途同归，一切从精神开始，一切到肉体结束，从此爱情就沦为一部三级片。 聊天，友人说通往女人心脏最快的方法是阴D。我赞成。爱能生恨，性又怎么不可以繁殖出爱。对结局有困惑时，爱情会提供很多答案，性却会提出很多疑问。一个人可能会以各种各样的状态打入到另外一个人的情感世界，你可能爱上了让你笑或者让你哭的人，又或者爱上了给你高潮的人，一个归为精神恋爱，一个归为肉体恋爱。忘记从哪看来的‘上床之后，爱情哭了’；爱加上了性有的会更浓烈，有的却变了味道。爱上一个人，爱上一种感觉还是爱上身体，都没有错，错的是不知道自己要什么，其实错了也并不可怕，可怕的是打死都不认错。