《传媒的四种理论》读书笔记1

译者序言1.自由主义的演变“……，‘自由主义’这个符号（或者说标签）是相当危险的，因为自由主义实在是所有概念中最不确定、最难以被准确理解的术语。……就空间和时间的向度来看，自由主义不是一成不变的意识形态或思潮。”（1）（古典）自由主义（liberalism）出现： 17世纪（西方主流观点）的英国革命第一个真正具备自由主义特征的思想家： 洛克确切提出： 19世纪的西班牙议会在英广泛使用：19世纪三四十年代对“契约”的重视经济领域：Adam Smith - The Wealth of Nations :Laissez-faire放任自流的政治领域（宗教信仰、出版和言论自由）：“管得最少的政府是最好的政府”、“观点的自由市场”、“自我修正的过程”（2）现代自由主义19世纪后期分化中的主题：    ①“消极自由主义”&“积极自由主义”：T.H.Green:freedom from→freedom to    ②自由和民主的关系：自由置于民主之上    new liberalism将政府又招入市场之中。    典型——20世纪美国的自由主义：    普选权问题、威尔逊的New Freedom、罗斯福的New Deal、肯尼迪和约翰逊的Great Society（3）古典保守主义和现代保守主义古典保守主义：创始人：<英>Edmund Burke.赞同自由市场的同时，强烈反对以革命方式推翻旧制度。认为在失去很多东西的同时，“人类非理性的冲动将导致无序和混乱”，对导致比旧制度更糟糕的专制。“保守主义”由此得名。现代保守主义：古典经济自由主义和古典保守主义的混合物。“小政府理论”（4）自由至上主义（libertarianism，或译作特殊年代的“极端自由主义”）强调个人自由，强调市场本位，坚决反对政府干预，主张以政宪制度保护个人权利并制约政府的权利。“是对古典自由主义的现代复位”代表学者“多数是奥地利籍和美国籍经济学家”：哈耶克、弗里德曼、布坎南等激进部分：废除政府的极端无政府主义倾向