毕业札记

            如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。                                                                                 ——前记      又到毕业季。如果说时光教会了我什么，便是不要沉湎于往事。而高中毕业的那个夏天，年少的人们一边感伤着留恋不愿放手，一边带着对未来的憧憬懵懂前行，渐行渐远，任那青葱岁月在时光中零落成影。再后来，那些熟悉的身影只是偶尔在你的脑海一闪而过，你甚至都不会意识到这样的偶尔也越来越少。只是有一天，你在大学的校园碰到一群北航附中穿着高中校服的孩子们，那样恣意的笑声狠狠地触动了你的心弦，在这一瞬所有那些已经恍如前世的回忆如洪水般全都清晰了起来，你会开始想起你们的第一次相遇，他的笑声，她的笑脸，陪伴你们一起走了三年的那个教室。。。可是，可是更多的事情你怎么回忆都再想不起，它们被你丢在时光里了。于是你开始大声哭泣，像是弄丢了心爱玩具的孩子。你终于开始明白，时光，岁月，不过是一场镜花水月。      又到毕业季。身边的人感觉都不一样了，校内的状态，人们平日里的言语，神态都昭示着这是个不一样的时节，你仿佛可以预见到汹涌而来的风暴，离别的大雨淋湿所有人。而你早早地躲到了屋檐底下。谁突然闯进你的世界，谁又悄无声息地离开。看惯了聚散离合，你竟觉得庆幸，想起住在心底的那几个人，他们从未离开。你早已不再细数谁来了谁又已经不在。     