去张家口的列车上

每次坐火车都躲不过一种宿命，几乎是概莫能外的身边都会坐着一个妈妈，怀里抱着一个敏感又脆弱的孩子，这是孩子生命旅程中第一次真实意味上的长途旅行，妈妈身边肯定的还有一个男人在出演丈夫，他热情洋溢充满表现欲，牙牙学语的孩子发不出的那些唧唧咕咕的声音他都能做出来，可能是孩子对这些声音已经烦透了，无论爸爸怎么龇牙咧嘴孩子都会觉得这个无聊的人是在试图恐吓，唯一管用的还是奶水，那甘甜酣畅的奶水，只要妈妈不时撩开衣服把毛茸茸的乳房往出扑棱一放，孩子就会扑上去，像一株藤类植物。这些剧情还远远不够。演爸爸的不时提醒身边人别碰了他的香油，也就在离香油大约两米的位置，像爱情的一见钟情一样准确，必然还会有个人，他正把一个东莞或者惠州生产的山寨手机开到最大音量，放着十几年前的流行歌曲，歌词是用十年时间也没捣鼓明白的大事，比如谁爱我我爱谁谁给我安慰的人生哲理，撕心裂肺地掂过来倒过去纠缠着。你如果是中途上车刚进车厢坐下，肯定会以为这是车厢里的喇叭公放，正要骂铁老大除了贪婪以外还恶俗的时候一转身你便会猛地发现这个高级玩意儿，它会以顽强得让人惊叹的电池能量水迢迢路遥遥地一路陪你下去，如果你再有情趣些，向这个神奇的机器上方偏右半米的地方看看，它的主人正为此不知疲倦地洋洋得意，要不就是正浑然不觉地把头靠在车窗玻璃上神情恍惚思绪绵长。这是从南昌发往包头的1483趟列车，我和弟弟从北京中途上来，再到张家口中途下去。要穿过北京北部的大山大河和河北北部詹天佑先生主持修建的众多地下隧道，车窗户里黑黑白白，窗外忽而峭壁当面，忽而平畴百里，忽而湖光粼粼，忽而浓荫蔽目。……身边这个老头在吃黄瓜，有一股清新的菜味儿搅拌在汗味脚臭、方便面和莫名的香水味里，格外提神。过道里照例站了很多人，列车员边让大家让让边用浑浊的赣南话喊“辣鸡肝辣鸭脖，方便面，外面有开水泡……”，放音乐的人开始睡着了，但是他的睡眠一点也没影响他顽强倔强的手机。那孩子开始变得狂躁，爸爸不停地用各种声调把他抱在腿上边掂边反反复复唱一句 “远走高飞——远走高飞——远走高飞——”，孩子被飞得不停尖叫，听不出是心花怒放还是惊恐万状。这时，你总就会开始发现，不远不近处还坐着一个姑娘，她像一片蝴蝶标本一样，看不出表情，不丑也不漂亮地坐在那里，和这粗糙的蓝色座椅套，还有这白色聚合板的桌子是那么相称，你甚至都会觉得，这车厢里的音乐哭喊打呼噜叫卖声方便面味脚丫子味林林总总，甚至窗外的山水草木都是为她预备下的，她就是世界观，也是方法论。当然，不会有故事发生。那只是每一分钟上的一些琐碎美好的事故，不为丰富，用来填补。除了这个万变不离其宗的姑娘以外，身边还会坐着一个学生模样的小伙子，他充沛的精力和不竭的幻想让他不停地扭来转去，他对一切都无限好奇，研究前面人的鞋带，观察侧面人的下巴，试图搞明白后面人的裙子……我不写了，我正百感交集地形容他的当下，他也正在目不转睛地探索我——但是我敢用人格保证，我说的这个人不是我。