5.22

今天去订了房子，跟着中介跑了半天，看了好多地方，总算选了一处比较满意的，今后至少一年都要住在那里啦！其实这么长时间，也住了不少地方，存照留念过，却也纷纷地随着手机丢掉了。有时也懒得为了留下什么回忆而去拍照。这么看来我根本不是什么浪漫主义者，倒常常觉得自己是个彻头彻尾的实用享乐主义者。早上做了好多梦，好像还有姥姥或者奶奶，但不是我的，因为对我自己姥姥奶奶的记忆实在是太模糊了。半梦半醒的时候，突然觉得挺害怕的，好像和自己理想中的生活背道而驰地跑着。离家越来越远，离爸妈越来越远，家和爸妈其实基本上是一个意思。在北京好像只有上班，没有生活这种东西，或者北京的生活并不属于没有资本的我。生活对于我来说，很大程度上和煎饼果子、跟爸爸买菜、坐公共汽车去见一个朋友这类事情有关。其实一直想要家庭多过于事业，但现实却好像是注定要做女强人了。而今后的几年，我就要向着女强人这个方向而拼命努力着。五月天果然没有失约，准时在红馆开唱了，Just Rock It. 明年我能不能去HK听呢？其实急什么呢，我也不需要急。他们不是要唱到七十岁嘛，我们还有的是时间。又听着他们的DNA演唱会，这是我了解他们最多的途径。BASS总是很突出，很清晰那么喜欢BASS的原因是什么呢，和你们是不是一样呢？BASS是那么有存在感，它总是在那，需要它的时候它总是在那，却不一定会被人察觉。虽然声音最低沉，却时常觉得温柔有时又觉得可爱如果有一个人生梦想，我想说，什么时候可以再当一次贝斯手我想再体会一次吉他音箱那种蠢蠢欲动的电流声