我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（五）

我终于走近心中那向往而又神秘的伊甸园——记北疆游（五）题记：     你说新疆是最美好的地方，那里有香甜如蜜的葡萄和纯正味美的肉香；我已尝芬芳。     你说新疆是最荒凉的土地，那里有令人绝望的沙漠和一望无际的隔壁；我不寒而栗。         你说新疆是最神奇的净土，那里有皑皑白雪的天山和千年不倒的胡杨；我心驰神往......最后一天，那拉提草原。因为是十一去的，所以对于草原牧场没有抱太大期望。估计是草也黄了枯了，而且一路长途跋涉，真的有些身心疲累。但想想是行程的最后一天，也就有始有终吧。抱着这样可有可无的想法，来到了那拉提草原。一大早，天便阴阴的，随时可能下雨的感觉，又因为是在山上，更是寒气逼人。但是一进入到景区就被眼前奇异的景色打动。那拉提草原分为夏季牧场和冬季牧场，风格、景色迥异。我们首先进入的是冬季牧场。一片片的牛羊懒散的在草场上吃草、走动、休息，似乎并不在乎我们的存在。走在冬季牧场中，不止一次的想起了《指环王》里夏尔国的场景。翻过一片连绵的山坡，则到了另一片世界——夏季牧场。原以为黄色的草皮全然不见，满眼的能绿不禁令我们怀疑这里是否真的已是秋天。