相信本身就是一件美好的事情 而你还愿不愿意去相信【转】

【壹】是不是你也不知道自己的未来会在哪里。小的时候有很多的梦想，天真的以为它们会一个个地实现，可是到后来，才发现原来实现那些梦想远比自己想象的要困难得多。小的时候会有些什么样的梦想呢，可能觉得当警察会很帅所以就对自己说要做个警察，再后来在书本里看到了那些伟大的职业，告诉自己要做个科学家，后来想说，只要当一个小孩子不会讨厌的大人就好了，可是最后才发现原来这从某种意义上来讲，比当科学家要难得多。再后来，那些放不下的梦想，就慢慢地消失了，所以变成了，我不喜欢的我。很自然地谈起恋爱，以为自己的感情可以轰轰烈烈也可以有个很好的将来，可是现实告诉你童话故事里的天长地久都是不存在的，再后来你就分手了，连你自己也说不出为什么。你会想起那个人，可是再也找不回他了。没有那么多的轰轰烈烈却足够让自己铭记很久了。曾经你告诉自己不能忘记那个人，可是慢慢地，也就这么忘记了。“你变了。”越来越多的人这么跟你说到，你对这样的说法觉得有些反感可是却无力反驳。你说不出自己变了没有，你觉得自己没有变，可是你早就不是之前的那个你了。你不再说着梦想，你不再单曲循环那些曾经喜欢的歌曲，你也不会轻易地开始一份感情，总是把自己的心包裹起来，层层拒人于千里之外。所以呢，可以对自己说上这么一句了把，“原来这就是长大了。”【贰】开始回想是怎么耗过去了那些自己珍惜的日子。一份怎么也做不好的试卷，一道怎么也解不开的数学习题，一个怎么也不会注意到自己的人，还有声音总是很大的电风扇，你就这么一天天耗完了在高中里的日子。之后的夏天里，拼命地挥霍放肆地去疯，带着对大学的憧憬来到大学里，却开始怀念起那个被自己浪费过的夏天了。记得在那个夏天冒出来的很多情侣，却无一例外地走向了分手，我想那个时候他们还没有懂得，也许那个时候的感觉，寿命只有一个午后。终于明白什么叫分道扬镳了，就像走到了一个分水岭，你去了上海，他去了南京，你们开始异地恋，刚开始觉得没什么大不了的，只要两个人努力一定可以撑过去的。可是最后，你也只能感叹，时间和距离，到底是有多强大呢。有些事情不是拼命维系就可以，感情这回事，时机很重要，早一秒或者晚一秒都不行。然后时针拨到了现在的这一年。这一年你开始觉得原来一份感情的开始也可能只是需要一个人陪，这一年你开始接触很多你不想明白的事情，这一年你开始觉得长大是一件最痛苦最无奈的事情，终于你觉得那些梦想再也不能实现了，终于你觉得那些青春再也不会回来了。过不了多久，你再也不会提起梦想和青春，过不了多久，你会把这些词汇和情绪都丢到情绪的垃圾桶里，把它们定义为“无病呻吟”。【叁】越来越感觉到时间在每个人身上留下的力量，虽然每个人都看不见。也终于来到了小时候所憧憬的年纪，却发现周围的人有的出国，有的读研，有的已经订婚甚至结婚了，你却不知道该往哪里走，而你等待的那个人也没有出现。看着自己曾经取得的辉煌的成绩，只能无奈地承认，也许自己这辈子只是一个小人物而已，无法成为梦想中那样子的人。你开始旅行，一个人旅行，你想要找回一些东西或者只是为了逃避现实生活中的琐屑。你去了很多地方拍下了许多风景，你看过了许多美女遇到了一些人，然后再与他们告别。你写下了自己的心情然后不知道该跟谁分享自己的喜悦还是难过。你回想起了很多事情，才发现，原来自己的转变，是因为那些微不足道的小事。【肆】可是，我想告诉你。那些我记得的，那些我不能忘记的，那些跟我擦肩而过的，那些跟我素未蒙面的，那些在我最困难的时候陪伴在我身边我却把他们弄丢的，都把我变成了更好的人。我想说，那些在我一事无成的时候就陪伴着我一起做梦的人，都是买不到的奢华，都是我需要珍惜的。我是一个幸运的人，因为在我快要向这个操蛋的世界投降的时候，我遇到了五月天，因为在我的梦想即将消失在这个疯狂世界的时候，我遇到了把勇气借给我的你。你还愿不愿意去相信。你还留不留得住自己最初的梦想。你还疯不疯梦不梦相不相信出头天的到来。梦想和感情都是冷暖自知的东西，很多时候想要跟别人倾诉的时候却发现不知道该怎么开口了。关于未来只有自己才会明白，而我们来到这个世界上，没有人可以活着回去了。我们需要为了自己活着，为了自己在别人看来也许微不足道的梦想活着。也许你最终也没能实现自己的梦想和愿望，但是你在这过程中，找到了最好的自己。活着不多不少，幸福刚好够用。所以你要相信，未来一定有大把的幸福在等着你。也许你说，很多事情不是渺小的自己可以掌握和控制的，但是至少，我们可以决定怎么看待自己的今天。也许你最终跟某些人还是走散了，但是没关系，至少在这个疯狂世界里，我们曾一起同行。至于我们各自的未来会怎样，we will see。时间会给我们最好的安排。