我的小书本

去年十月黄金周的时候，大家都欢快地粗去玩。只有我关在家里写字，完全是《萤之光》里傻宫的形象（请自行脑补）。爬上跳下打滚翻爬，终于在规定的时间内把稿子交给了我的美编辑。差不多半年以后，今天早上美编辑通知说，小书本预计5月底就能出来了。里面有110顿早餐，每一张图后面都有一篇短文，风格非常多变（有13点兮兮的，有正儿八经的，有妄想篇，也有甜蜜篇。总之写那些以后我对自己又有了全新的认知，哈哈哈哈。）写毕业论文都没有要写那么多字，交稿那天的凌晨把稿子点发送以后简直都内牛满面了，心想说又挑战了一把人生。其实真心不觉得自己有多厉害，说到底一塌刮子从头到尾就是态度的问题。日子就是要认认真真去过的东西。拾掇好自己，管理好自己的言行，控制好自己的情绪，努力工作提高本事，不给谁添麻烦。不管遇到什么困难，会得迅速掏出强大的小宇宙抱在胸口击退它们。这样的话，总有一天会成为你想成为的自己。希望你们会喜欢我的小书本。还有，从一开始默默无闻到被很多人喜欢，又到被无理地转图，关相册，再开新的，一路到今天。谢谢一直留下来支持的各位，没有你们的谷粒，我大概也没有那么多热情继续下去的吧，真心感谢以及，我会继续努力的！