李承鹏《李可乐抗拆记》29日深圳签售

李承鹏最新长篇小说《李可乐抗拆记》深圳签售会将于29日14：30在中心书城举行。这部作品讲述了，由于无力购房而与女友濒临分手的李可乐，无意中听到丁香街即将拆迁的内部消息，激发了他当“钉子户”的想法。与伙伴们凑钱在丁香街买了一所待拆迁的油条房后，原想坐享渔翁之利的他，却无可避免地跟丁香街居民命运相连。在目睹及亲历强拆、冲突、断臂、自焚，及强制送往精神病院等惨烈事件后，脱胎换骨的李可乐和居民们一起走上了钉子户的抗争之路，经历了一次又一次的“抗拆”事件……在一系列的荒诞，幽默，笑中带泪的故事中，拆迁办主任、房地产商、公交司机菜刀妹、诗人愤青、暴发户、妈妈桑高姐，各色人物粉墨登场！尤其是90后公交司机菜刀妹，是这部小说中最令人喜爱的人物，她粗暴，惹急了拎刀砍人。但她漂亮，勇敢，正直，重情，讲义气……李承鹏把这样一个小说中最美好的人物定位为90后，恐怕也是对新生一代寄予的期望。李承鹏在接受采访时这么提起菜刀妹：“如果我现在没有女人，会去追菜刀妹，对她好，爱她，哄着她，不让她生气、受伤害，偶尔还会逗她拎着菜刀满大街跟着我追杀。她的手脚总是冰凉，我会在每一个冬天为她捂手捂脚。”《李可乐抗拆记》是属于这个时代的文学，终于有一位作家可以正视眼前发生的一切，挺身而出，为我们所生活的时代，为这个时代跋涉的人群，创作一部沉厚的文学。这是一个为了自由私奔的季节，《李可乐抗拆记》是很好的私奔选择对象，因为可以从中找到生活中各种困惑的影子，在李可乐激昂的生命力中，只要你愿意去相信希望，就能感受到活着的美好。时间：2011年5月29日14：30地点：深圳中心书城北区