我对三峡工程的看法

       “路透社报道，中国政府周三表示三峡工程在移民、生态、地质灾害等方面存在亟需解决的问题，长江中下游航运、灌溉、供水等受影响。问题出现在规划设计、工程建设各阶段，还不能立即解决。中国政府称将增加投入解决相关问题。”       网上这则消息报道出来，就立即引起了轩然大波，其实很多人的心理就是巴不得三峡早点垮掉，然后出点什么大事才叫好。不明事理的人又把黄万里拿出来说事。俺是水利出身，河海大学水工专业毕业，又师从唐门，和诸多老师也专门讨论过此类问题，但是对这件事的看法依然保持严谨的态度。    水利工作是个群策群力的工作，纵使你是谁也好，也不需要造神，晚年的张光斗出来面对媒体，称为水利泰斗，感觉这已经有些过分。不知道什么时候黄万里似乎就成为代表真理的斗士。就国内水利界来说，论学术学识，窦国仁、林秉南、谢鉴衡都在黄万里之上。三峡工程是基于葛洲坝工程成功的基础上，丹江口水利工程实际上也是三峡工程的一个模拟先行实验。三峡工程最先提出之时，实际上反对的声音的确很多，主要是建设成本和生态方面考虑造成的问题，在通过技术手段解决了水文泥沙、河流动力等基本技术难题后，在很大程度上说是技术可行的。    大型水利工程一直就是一把双刃剑，关键是利是否大于弊，三峡工程早起的论证存在很大的阻力，主要也是觉得利弊相当，所以很多专家学者不值得修建。综合评估大坝的利弊并非易事，大坝对生态和环境的影响，很难用资金这个单一标准来综合衡量和测算；其次，目前人类还只是在观测大坝的近期后果，而对大坝的远期影响还很难预测判断，因为有些影响在大坝建成后的几十年内可能还不明显或尚未显露；另外，如何准确可靠地观测生态和环境的变化还是一个难题，例如，河水含沙量、水库鱼产量、水量蒸发率等数据可以比较准确地采集，但是还有很多数据的观测分析还有待探讨研究；还有，究竟以哪些数据信息来对超大型水利设施的效果进行科学公正的评估，如何权衡判断利与弊，到底利多大、弊多深，利能否抵消弊，这些问题尚需深入探讨。到目前为止，世界上所有的超大型水利工程建成后。还没有一处建立起一个完整综合的生态和环境监测系统。    这时候就有人引用来自于美国国家航空航天局（NASA），Tropical Rainfall Measuring Mission（TRMM）和Terra 卫星研究数据（应用宾夕法尼亚州立大学国家大气研究中心（PSU-NCAR）的第五代Mesoscale模型（MM5）进行高分辨率数值模拟）。独立卫星数据和数值模拟结果清晰表明：在2003年蓄水水位从66米提升到135米之后，由于三峡大坝建设引起的土地使用变化已经增加了大巴山和秦岭之间的降水，并且减少了三峡大坝附近地区的降水。研究同时也分析了厄尔尼诺影响以及其它影响因素。这段话看似玄乎，实际上明显有编造之嫌疑，除了什么美国航天局，和众所周知的三峡蓄水位，根本没有数据表明秦巴山地的降水量有所增加，我曾经写过关于华西秋雨的研究报告，但实际上华西秋雨随着年份的变化基本变化不大。下回我建议作者可以在这段时候加上7.24镇巴特大暴雨的新闻，估计会让文章更有可行度。近两年来全球气象环境的变化不是一个巴蜀地区，不过是在拉丁美洲还是欧洲都难逃恶劣的天气变化现象，根本不能全部归咎于三峡工程的修建。三峡工程不是阿斯旺，不是三门峡。首先经过几十年水利建设发展，从技术上要比上世纪五六十年代要先进。三门峡工程没有留冲沙底孔，而三峡工程本身是河道型水库从先天和后天来说都比三门峡要好的多，记得曾在新安江水电站和富春江水电站进行实地考察，同样的两座水电站建在同样的江上，从地质环境和生态以及技术手段来说都有很大的不同。    三峡工程确实有很多问题，但是主要问题是在移民的问题，至今仍是一盘下不完的棋，我那些进入八大院的同学也多半是在进行关于移民问题的研究，其实才是生态的种种，生态问题是很突出，但是也不至于那么夸张，长江上游人为对生态的影响估计远比三峡工程大的多吧。实际上三峡工程还有一定的政治意义，当年在三峡工地进行科学考察，亲自听老师讲到有日本间谍冒充我校学生进行数据测量等工作，被执行任务的武警当时抓获。出于这种政治意义，很大程度上也注定了三峡工程的修建的必然。    对于大型水利工程的建设，现在就妄加判断显得为时过早，水利工程本来就比普通的工民建要严格的多，记得三峡大坝刚刚修建完成之时，由于砼的伸缩造成了伸缩裂缝，学过建筑的都知道，这么大的工程不出现裂缝，那反倒是不正常的，就有媒体拿出来大做文章。然后猛烈批判。        那么到底是利是弊，或许真要到我们老了，就知道了。