关于一个我爱的男人~

一直想要写一篇关于他的文章，只为这么多年他的歌给我的感动和触动。然而每次起笔却又每每搁浅，只因对他，对自己的心情就如他的歌一样，当你愈是想说，却愈是沉默。最近忽然从匆忙中闲静下来，于是习惯地像以前一样，在深夜里耳朵塞满他歌里的喜怒哀乐，想着这么多年那个一直喜爱的专心唱歌的歌手。他是一个例外，所以在众多的歌手不是美女便是帅哥的年代里，他无论是怎么样的身材和样貌都可以被原谅。所以林夕不止一次地收到他的留言，内容总是：“我现在在录你写的XXX，非常快乐，谢谢。”而林夕也说：“他快乐所以我快乐，并非因为得到歌手致谢的虚荣感作祟，觉得熬夜没有白费，而是为乐坛有这样的歌手而快乐。”所以他写给他“谁能凭爱意要富士山私有…”（富士山下）虽然绯闻不少，却鲜少在综艺节目上见到他，已为人父却依然像个大男孩一样，喜欢搞怪颠倒，或是故作腼腆的扮酷，说自己身上的衣服是DIOR，而他一开口唱歌，人人便认得了他。他是陈奕迅，七月的狮子座，有一个因贪污而入狱的父亲，一个挥霍无度的妻子，一个女儿，一个因不满他的婚姻而反目的母亲。而他生来热爱唱歌，他一开口唱，便是自己的宇宙。有在网上看过他零六年在红堪的一场演唱会，感觉有他的舞台，城市别样迷人。他在台上大玩造型，台下的歌迷全情投入，他亦感恩言谢。三十多首曲目没有任何嘉宾，唱给歌迷，唱给家人，亦唱给自己。Ending时红了眼睛，光怪陆离的灯光下，依然是当年那个认真唱歌的他。恍惚中有种错觉，似乎所有灯光绚丽的舞台，所有的隆重与喧嚣只是最后安静地听他唱一句“除非你是我，才可与我常在”。刚听他的歌的时候，还没有很多人知道陈奕迅这个名字，我接触到他的歌的时候大概是初三，也不太清楚他是谁，也只是拥有过一盒磁带，翻来覆去地听。那时他唱的好像是“婚礼的祝福”，然后是“K歌之王”，这样的悲歌经他唱来总是使人信服。再后来，某次在电视颁奖典礼上看到他，鲜见的身着正装，唱一首“十年”十分投入，顿觉他是性情中人。天天都有新人旧人唱歌，唯独他唱得那么久远那么让人记得。再到后来几年，他越来越红，每个人都知道他是K歌之王陈奕迅。绯闻越来越多，他却并不介意任何干扰，全然做自己。娱乐圈变幻莫测，大起大落，盛者必灭，会者定离，唯有他觉得认真唱歌才是正经事。总是有很多FANS支持他，然而，你喜欢“十年”那么你并不见得爱过他，你喜欢“幸福摩天轮”或是“你的背包”也并不见得你爱他。躲过其他，如果你无视他的发胖或者其他，却永远记得这个平日搞怪的男人认真唱歌的样子，那么，你好，同类。他背后并不是单独的个体，林夕、黄伟文、李焯雄……他们推动他向前，本身亦被他影响与感动。从“我唱得不够动人你别皱眉”到“谁能凭爱意要富士山私有”，足见林夕对他的偏爱。其实不止林夕，每个为他填词的人都为他付出过心血。所以Wyman写给他“浮夸”和“最佳损友”。这些似乎总让人嫉妒，可是林夕说“因为他永远会是认真唱歌的那个人。”唱歌或者是容易的事情，尤其是当唱歌变成谋生的把戏之后，就如吃饭一样简单，并且乏味，只需变作机器，学会如何去唱。但“热爱唱歌”这句话由陈奕迅说出来却仿佛是一种责任，并且平实。关于他的声音，大家从来没有吝啬过赞美的话，连刘以达都说香港的好声音有陈奕迅。他亦有烂俗的歌词，却都有所收获，烂俗亦可教人听得到感情，对他而言，唱歌已是他生命中自然而然而又必须的事情。深夜里听他的歌的时候，总是想起多年前的自己，仿佛时光倒流，望见那个在炎炎夏日里握着传单努力分发的自己，所以现在有人给我传单必会认真地接过然后说声谢谢，因为了解过体会过。想起曾经在深夜的酒吧里，有个男人唱给我听，他说：小鱼，记住！你已经在我的世界里！想起那个时候，脸被捧在手心，温柔的抚摸，捏着脸蛋说：让我们在一起吧！暗夜里咬着被子流泪的时候，他唱着一丝不挂：“无奈你我牵过手 没绳索 ...”“谁都心酸过...哪个没有... ...“时至今日，已想不起当时自己的样子，但却那么心疼自己...当他的声音响起时，却又比任何时候都怀念，原来他的声音曾经在我记忆里如此流连。从1999年的一张《婚礼的祝福》到3月新出的《Time Flies》，已经十一年过去，期间跨越了一个世纪。这么多年唱哭过无数的歌，做过许多至今都难以置信的事。也仿佛忽然之间听到有人说，感谢你长大成人。终于他也不算年轻也不算太老，结婚，有了女儿，仍然搞怪夸张懂得沉默与自嘲，仍然时常感恩，亦保持真性情，高兴就是高兴，流泪即是流泪。他的身份越来越多：歌手，演员，丈夫，父亲，却并没有忘记来时的路。他发过一张精选的唱片，叫做《我的最好时代》，而Eason，感谢我的时代有你，陪伴走过灰暗的年龄。而如今长大成人，知道世途险恶，你唱给我们“浮夸”，而我们也曾在盛夏凌晨冷气十足的KTV把一首“K歌之王”唱到烂。看见朋友写“电台里说，在这个最坏的世界里，要听最好的歌”。于是，想对你说：“谢谢侬，陈奕迅！”