生词薄

唱片: 　　 　　每个人的身体都是一张陌生的唱片， 　　因为好奇还有那看似华丽的封面而拆开它，那样迫不及待。 　　但在往往试听过后只剩下乏味。 　　然后退货，转让，共享。 　　 　　 　　定义: 　　 　　因为不爱于是所有的可能都不成立， 　　有些人其实早早就定义了自己。 　　 　　 　　底牌: 　　 　　每个人心中都应该有与之相对应的底牌， 　　对人或于事。 　　与人相爱，应彼此真诚相待就是幸福， 　　若无爱，与之做爱亦是交换，并无过错。 　　所有的人都只在有限的范围内搜索匹配的猎物， 　　这样的搜索叫做盲目，如果自以为得到了， 　　就叫做孤独。 　　 　　 　　美德: 　　 　　让爱你的人忘了你，并甘心情愿 就是美德。 　　 　　选择: 　　 　　我们要和愿意和我们一起堕落的人一起堕落， 　　愿意和我们一起圣洁的人一起圣洁， 　　这就叫选择。 　　 　　 　　拒绝: 　　 　　有一段时间我决绝音乐，再美好的作品也有媚俗和炫耀的成份， 　　不如听早晨第一列火车在田野呼啸而过。 　　 　　有时候拒绝是因为厌倦。 　　有时候拒绝只是怕承担，仅此而已。 　　 　　 　　交待: 　　 　　于是不爱也是 好的， 　　不爱也是一个生物对另一个生物的交代。 　　 　　 　　 　　可怜: 　　 　　离开爱你的人，并不知悔改就叫做可怜。 　　 　　伤口: 　　 　　点缀身体的钻石。最直接而高贵的首饰。 　　有些伤口是羞耻，有些伤口只不过是用来炫耀坚强的罢了。 　　 　　　　施舍: 　　 　　当一个生物对另一个生物心生失望的时候还能够保持慈悲 　　 　　就叫做施舍。 　　 　　 　　冷暖自知: 　　 　　长大的一种表现形式，往往无助的成分大于自恋。 　　　　 　　坦荡: 　　 　　再浸入 暗流的时候， 你幻想起岸边的礁石， 　　于是你决定学会存活， 而不是自溺。 　　　　 　　羞耻感: 　　 　　并没有存在过，虚荣作祟， 　　一个身体进入另一个身体的前奏， 　　并且朝生暮死。 　　 　　人是先学会羞耻再学会善良的。 　　 　　 　　犹大: 　　 　　镜子的另一边，牺牲者和背叛者想红起来都不容易。 　　爱了，叛了， 　　一切后果自负。 　　 　　满足: 　　 　　你说这样的光让你冷， 家里全都是白炽灯，并不节能 　　但你是用它们， 因为这样的光致热，婉转。 　　　　如同他的滚烫的背部， 　　让你满足。 　　 　　 　　拥抱: 　　 　　女儿拥抱我的时候会把手环绕着我的脖子， 　　然后把整个身子的重心靠过来，需求的姿态， 　　又如同一种无私的给与，一种信任和依赖从中探出来， 　　 　　而我们需要的也仅仅是这样的一个拥抱， 　　对于爱人，对于被爱着， 　　也仅仅是需求这样的一个拥抱， 　　 　　一起如此简单。 　　 　　 　　猫和小鸟: 　　 　　有时候会很想抱他，从他的身后，我环抱着如同他是我的孩子，亦或我是他的一个小小的孩子，有纯真的眼睛和温暖的手指。 　　 　　我可以嗅着他的手指，这样的孤单 ，可以和他说所有的历史， 　　可以耍赖，可以胡说八道， 　　不用担心有一天彼此离开彼此， 　　对彼此的肉体有尊重和敬畏之情。 　　 　　这样猫和小鸟的恋爱随时有生命危险， 　　但也要玩下去。 　　 　　 　　忧伤: 　　 　　当哀伤溶入身体，改变的只是对人处事的态度， 　　事和人都无可改变。 　　改变的是对于世间 完全漠视的态度， 　　这样深不可测的忧伤。 　　 　　 　　老了: 　　 　　往往嘴上不说爱的人，最容易死在爱的手里。 　　 　　我老了，心里藏不住事情，说出来也就罢了，忘了。 　　 　　 　　残酷: 　　 　　我们曾经相爱。 　　 　　他怕我孤独终老，只和我说信仰的事， 　　好让我有一个虚空的依靠。 　　 　　我怕他孤独终老，让他结婚生子， 　　好让他手上丰富有余。 　　 　　谁比谁残酷？ 　　 　　 　　妈妈: 　　 　　有一天我终于走累了， 　　会回到妈妈的怀抱， 　　她会摸着我的头发说， 　　傻孩子，那些爱和疼痛都是假的。 　　      情敌: 　　 　　她已经成为一个很健壮的女子， 　　生产之后她的体型开始有少许变化，手臂变得略显粗壮， 　　因为这样可以把孩子很好的揽在怀抱里。 　　皮肤从细腻变得粗糙并且有细小的斑点。 　　 　　一个女人的美丽在这个时候是自然而然的。 　　 　　而你始终不是她的对手，三年内她弄出了一男一女完全是一个小分队的架势来与你的情感抗衡。 　　彼此的对局，看似对方一败涂地， 　　 　　其实只是你虽败犹荣。 　　 　　 　　书写: 　　 　　当我书写的时候，我不断的消失，消失在自己的手中， 　　 　　一付梦的手套，左手替代了右手， 　　 　　右手取决于左手。 　　 　　 　　与己无关: 　　 　　已经习惯不去讨好，把良善和仁慈隐藏起来， 　　并不从任何的行动和言语中试图得到虚假而浅薄的认同。 　　是的。不去伤害，亦不讨好。 　　 　　争宠，失宠已经与己无关。 　　 　　流传: 　　 　　爱是怎样流传的， 　　 　　我的作品也将会这样被流传着。 　　 　　忘乎所以: 　　 　　依偎和命运相比较是无足轻重的， 　　 　　在分离和挫折上，你究竟是从未曾惧怕过。 　 　　落空: 　　 　　在希望落空之前，你突然决定还是自己一个人。 　　　　 　　消失: 　　 　　 　　有人消失在视线里， 　　 　　有人消失在灵魂里， 　　 　　有人消失在声响里， 　　 　　我只会消失在钢琴旁边， 　　 　　把苦痛当作一种获取。 　　 　　 　　死角: 　　 　　我依旧只是你的一个死角，存放着无关紧要的感情。 　　 　　螺: 　　 　　嘴唇亲吻耳沿，一点一点的移动， 　　 　　时间值回了它的票价。 　　 　　只是海的气息，灰蓝色的光线，清洗，崩溃，变成坚硬的壳子， 　　 　　却突然碎了一地。 　　 　　　乖: 　　 　　母亲的每次来电在通话的最后她不会忘说让我乖乖的。 　　 　　于是我时常也和我的女儿说要乖乖的，可 　　她听不懂中文， 　　 　　于是我就把 　　乖 　　翻译成了 　　Be Cool . 　　Be Cool, My LOVE. 　　 　　婚姻: 　　 　　 　　透彻的人是不在乎苦痛和孤独的， 　　 　　只有内心不够强大的人才会用行动去博取一种看似安全的慰藉方式， 　　 　　比如婚姻。 　　 　　 　　杯子: 　　 　　每天用来饮水，装酒， 　　或者空去来装满夏日的野栀子花， 　　后院肥绿色的柚子树叶。 　　 　　或者，只是空着，放在身边， 　　 　　透过它看远处的海岸线， 　　 　　有一天，就算缺了一个口， 　　 　　但却舍不得丢弃。 　　 　　 　　 　　继续: 　　 　　 　　真的爱永远只会在沉默中发生， 　　在沉默中继续。 　　 　　却没有所谓的永不分离。 