阴谋论

韬光养晦这个词语很多人只看到了韬光两个字，实际上中国现在也在养晦，特别是自从1999年大使馆被炸以后，简直是突飞猛进，对外人畜无害的小白兔，对内深挖洞广积粮。势是很清楚，中国只要在未来10年内不被拖进战争，TG就一定能带领中华民族成就我们千年来梦想。这个现在的世界秩序也明白。所以未来10年内一定要想法设法拖中国进入战祸，这是现在看来唯一可以中断和打乱中国上升的方法。中国只要在未来10年内不出现外战内战，竭尽全力避免走一战德国的老路，那么我们的民族复兴、万国来朝是必然的。----------- 转一篇“中央在下一盘很大的围棋”风格的阴谋论 from 达雅 --------------------邪恶派认为，国家实力来自生产力尤其是工业生产力而不是金钱。中国应当利用当前的国际经济政治形势，制订长期地计划，每年伴随着利益输送向美国出口大量工业制成品，以此蚕食美国的工业生产力。力争通过30年的努力，彻底实现美国的去工业化，使得绝大部分美国人民都成为只会饭来张口衣来伸手的肥猪。出于一贯邪恶的作风，我们将这个计划命名为 American Fat Pigs，缩写为 AFP。本文构思过程中，得到 hwd99 的辩论与促进，特此表示感谢。这些日子中国颇不平静。在经济方面，中国又被美国摆了一道。人民币汇率改革重启了，同时两房债卷被套牢了。这意味着，中国人民一大笔血汗钱放美国口袋里，美国想不还就不还了。这引起中国爱国愤青、愤中、愤老们的一致愤怒，斥责当局高层吃里扒外向美国输送利益。著名爱国愤老何新声称要提案问责。对于利益输送这事，我们邪恶派也很愤怒。但是邪恶派之所以成为邪恶派，就在于总能在愤怒之外发现一些愤青愤老们忽视的东西。这里，邪恶派就发现了，利益输送的过程，其实也就是一个美国去工业化的过程。中国向美国输送利益其实是一个非常复杂的过程。大致是，美国印美元，拿美元买中国造的东西，中国得到美元，拿一部分去全球买原材料扩大再生产，另一部分花不掉的美元又去买美国国债或者债卷。结果折腾下来一看，美国啥也不用干就把中国造出来的东西给拿走了，更过分的是，中国买的每股债卷美国也不打算还了。中国等于给美国白干活了。但是呢，我现在身在美国，我同时发现了另外一个过程：美国的工作机会在减少。所有能搬到中国去的都搬到中国去了，中国劳动力便宜么。走进超市一看，全都是 made in China。不光是低端例如衣服鞋子，中端例如 iPOD 也都在中国造了。甚至连强生的样品制造，也都不在美国做了，直接发个订单到上海，让上海给做了再寄过来。这就出现了一个有趣的局面：中美两国的愤青都觉得形势非常不妙，自己的国家要完蛋了。中国愤青当然大骂高层腐败卖国利益输送，但是如果是一个美国愤青，那他看到的就是这样一幅景象：几乎所有的东西都是中国制造。不错，我们美国是光印纸头就能从中国拿东西过来，但是，代价是美国的企业不断地倒闭，或者转移到中国去。除了科研、军工、重石化，民用这块我们美国几乎啥都不干了。连强生的样品，都发个订单去上海造了。普通的美国人民在一天天变懒，无所事事，不爱学习；大学里的理工科全都是亚洲学生，美国孩子都被挤得去学历史、法律这些耍嘴皮子的东西了。美国的JY们一点都不为此担忧，反而跟中国勾结在一起，三天两头往中国跑，买中国的股票、中国的房子，还都娶中国的老婆。他们根本就不在乎我们这个国家，JY没有祖国！是的，他们是分了一些钱给我们的人民，可那又怎样呢？人民象肥猪一样被养着，越来越胖，这不就是那个叫达雅的中国人鼓吹的“不体面福利社会”吗？！但是从上到下，居然都觉得这样挺好，这个国家还有救吗？！这里就牵涉到一个关键的问题了：财富是怎么来的？这个问题下面的帖子有一个精彩的论述中国的军垦与西方的商征我认为是说到点子上了。西方认为财富是通过贸易得来的，中国人认为财富是生产出来的。现在这个局面，美国人做贸易，中国人做生产，所以当美国愤青看生产中国愤青看贸易的时候，大家都觉得局面坏透了。但是，中国人为什么不去看生产呢？如果从生产的角度看，资本主义的生产有两个大问题。第一是生产力无法保存。按道理讲，生产力就是造东西的能力，你会造了就有生产力了，和你造不造并不是一回事，我完全可以会造坦克但是不造嘛。但是造东西这个事情，必须常常造才能维持住水平，三年五年不造可能根本就不会造了，例如中国的运十和美国的大火箭，都是当年会造现在不会了。而资本主义下面，只有那些盈利的企业才有机会持续生产，所以各种具体造东西的就都转移到中国去了，美国人就越来越不会造东西，而中国造东西的能力就越来越强。第二个问题是，在当前这种生产力过剩的时代，物质生产的工作机会其实是一种稀缺资源，全球一年大概就需要那么多冰箱，中国、日本、韩国基本就全包了，其他国家根本就没得到机会生产这些东西。而根据第一条，没机会生产久了就不会生产了，这就叫去工业化。在眼下这种生产过剩的时代，一个地区工业化，必然伴随着其他地区的去工业化。例如中国1990年以来的工业化就伴随这俄罗斯和东欧的去工业化。现在在市场上能买到什么俄罗斯东西？所以，中国利益输送把东西便宜卖给美国的过程，其实就伴随这美国去工业化或者说中国蚕食美国工业能力的过程。如果我们相信财富来自生产，国家实力来自工业能力，那我们为什么不把这个过程进行下去呢？利益输送这个事情，要具体问题具体分析。有的利益输送是不好的，例如卖资源和买国债；有的是好的，例如把美国的很多工作机会给抢过来。所以，用国外资源生 产了东西再卖到国外去这种事情，应当多干。我们以前政治课本讲经济上的殖民地，不就是原料产地和商品销售市场么？所以我们应当努力再努力，把美国、欧洲、 俄罗斯都变成我们的原料产地和商品销售市场，让这些地方的人民肥猪化。争取花30年，彻底把美国人民肥猪化，这是一件很合算的事情，30年每年利益输送一亿美元才30亿么，如果跟美国打一场全面战争，剥夺美国的工业能力，30万亿够不够？我觉得应该是不够了，这里就不说核弹导致战争根本打不起来了。所以，我们应当坚决执行这个计划，通过三十年的努力，把美国变成一个政客、律师、理发师、园丁、警察和农民的国家，没有工人和工程师。同时我们应当和 hwd99 建立统一战线，加强对资源的管理，最好矿产全部改成国有，重新成立煤炭部或者别的什么部，在自然资源开采领域回到计划经济，同时对美国吵吵嚷嚷要他们保证还我们的钱。但是心里不要在乎美国还不还钱，花点钱把你们都养成American Fat Pigs才是我们真正的目标嘛。