京酱肉丝

料：猪里脊肉1条(500g)，大葱1棵（山东的最好），甜面酱1袋、香油2大勺、糖2大勺，番茄酱1勺，姜丝20克，豆皮10张。做法：1、制作秘制甜面酱：甜面酱1袋、香油2大勺、糖2大勺，混合均匀，盖保鲜膜，上锅蒸，开锅后5分钟就可以了。 酱可以一次多做点，密封好放冰箱，可保存2周，随吃随取。猪里脊肉切丝，上浆：步骤一，入味吸水：首先把切好的猪里脊肉丝里放盐，酱油，味精，胡椒/姜粉，并加入适量水，用手或筷子搅拌均匀，放30分钟左右，记住，一定要加水，水大概是肉重量的五分之一，肉越小，纤维组织破坏面越大，水就要多加一些，如果有苏打也少放点，可以使肉多吸收水。大约30分钟后，会发现水都被肉吸收了，肉也比刚切好的时候变大了点，做出来自然就嫩了。步骤二：加入鸡蛋、淀粉和油给入好味的猪里脊肉加鸡蛋（全蛋）和淀粉，主要起到把水分包在里面的作用。一般一斤肉加一个鸡蛋就够了，然后加干淀粉，要一点点加，边加边搅拌，把肉丝用手抓一把出来，不会手指缝里淌出水就可以了，然后倒点油进去，搅拌均匀。总结一下，步骤就是：基本调料和水，放30分钟，加蛋，加淀粉和油。这样肉丝就腌制好了。3、起油锅，油稍微多一点，大火烧热后，放入腌好的肉丝，快速滑熟，将肉丝捞出备用。滑熟肉丝一定要急火快滑，通常不超过1分钟肉丝就变色熟了，刚刚变色就可以捞出了，这是肉丝滑嫩的第二个秘诀。4、锅里留少量油，将葱、姜末爆香，然后加入秘制甜面酱3勺，番茄酱1勺，煸炒出香味5、然后放入以滑熟的肉丝，快速翻炒几下，立即出锅。备注：切好葱丝铺盘底，豆皮或者面皮放旁边，吃的时候卷着葱丝和肉丝吃