人生压力图，是该好好看看了

“你不是富二代、官二代?你爸也不是李刚?恭喜你，你和我一样，我们都是“压二代!”近日，网友“心忧忧”在华商论坛发帖，分享了一组网上热传的图片：“被压垮的一代又一代!我们都是压二代!”，图片生动形象的展示了在现代社会各个年龄段所面临的压力，网友直呼“活不起啊~活不起!”……　 　　1~5岁喝奶粉，压力大，有木有!　　自三鹿毒奶粉曝光以来，奶粉安全已经成为社会关注的热点话题。从“三鹿奶粉”到当下的“皮革奶”，让国人在为婴儿安全问题担忧。国产奶粉安全让人忧，进口奶粉价格又居高不下，无数网友们不禁感叹：中国毒奶粉何时休?　　七成受访者不选国产奶粉 专家称不能迷信洋奶粉　　前段时间，内地民众在香港、澳门大量购买进口婴幼儿奶粉，造成香港、澳门一度出现奶粉供应紧张的状况。此后，又有媒体报道有不法企业将皮革下脚料溶解后制成蛋白粉混到牛奶里。虽然经过排查，2010年并没有发现所谓的“皮革奶”，但是央视记者经过调查发现，目前消费者对国产奶粉的信心依旧不足。　　6~10岁补习班，压力大，有木有　　你写，或者不写，作业就在那里，不增不减。你上，或者不上，辅导班就在那里，不更不变。你听，或者不听，老师就在那里，不离不弃。你躲，或者不躲，考试就在那里，不悲不喜。……这是一位小学生模仿诗歌《见与不见》编的词。有点幽默，有点沉重，却是小学生的心里话。　　在唯分数论的促动下，学校、家长、孩子，都在不断的扩大着补习班、培训机构的存活空间。很多学生被迫报的班越来越多，书包越来越重，现实情况表明，喊了多少年的“学生减负”成了一个名副其实的空口号。　　10~20岁考大学，压力大，有木有　　今年的高考、中考即将来临，奋战在一线的学子们已经展开了最后的冲刺。同时，不少学生倍感“鸭梨山大”。其实，压力何止大考之前这段时间呢?对大部分莘莘学子来说，初中三年为中考，高中三年的唯一目标是高考，尤其在现在面临很大的就业压力的情况下，在面临家长们望子成龙望女成凤的期盼下，学生们怎能不“鸭梨山大”?　　20岁~25岁中工作，压力大，有木有　　“就业压力大”成为困扰越来越多大学生的难题。由于大学毕业生多，市场需求少，非富二代的大学毕业生要完全依靠自己的能力谋得一个很理想的职位变得越来越难，竞争越来越激烈。　　 西安高校大四“空巢”现象调查： 一切都为了就业　　大学四年级，即将毕业的学生们忙于实习与求职，很多大学生宿舍基本没有人。对于大学校园里的这种“空巢”现象，有人感慨大学四年级已经“名存实亡”。　　 　　25~30岁干事业，压力大，有木有　　面临激烈的社会竞争，谁的工作压力不大?一项针对5000名职场人士展开的健康特别调查结果显示：目前，近七成职场人认为自己存在“过劳”迹象，浑身酸痛、烦躁、抑郁是“过劳”三大杀手。工作压力大怎么办?只能自己调节。激励自己吧，化压力为动力吧……　　 　　35~50岁养全家，压力大，有木有　　你是房奴吗?你是孩奴吗?你是上有老下有小的青壮年吗?……　　西安“房奴”生存状态调查：30岁人成为还贷主体　　“当初买房子时，想着一步到位，按儿子将来结婚，三代同堂的构想计划的，没想到买房后生活质量直线下降。”42岁的刘德生是西安一家事业单位的副总经理，他说，看大家都买了房，自己不买面子上说不过去，再就是怕房价上涨，于是“咬咬牙狠狠心”将工作这些年积攒的家底全交了首付，所剩无几……　　50~70岁，被啃老，压力大，有木有　　 　　70岁~……挂了，没钱入不了土，压力大，有木有　　 　　生活：有车也加不起油，压力大，有木有　　汽油价格上涨,私家车主每年需多花4500块钱养车：自4月7日零点开始，汽、柴价格每吨分别提高500元和400元。这也是一年内油价的第六次调整，面对不断上涨的油价大家是否已经有了心理准备呢?　　　无奈：核辐射，谁也逃不了，压力大，有木有