转帖。

06年你看过《武林外传》吗...今年你看过《将爱》吗...如果看过，就明白什么叫物是人非... 来源： 密善文的日志 2006年的时候，你在做什么？我想，大约是有人念高一，有人刚毕业，有人出国，有人分手，有人刚刚工作满一年。而我，刚好迈入大学的门槛。  那一年，有一部叫《武林外传》的电影电视剧红遍了周遭。在武侠小说里，客栈总是一个会发生很多故事的地方。月黑风高，杀人越货过路打尖儿，如果在武侠的世界里开一个客栈，你肯定会看到行行色色各种江湖人江湖事。  但是，《武林外传》里的客栈却是一个有点乌托邦的世界，这个客栈和客栈里的人，他们从各自乱七八糟的轨道上汇集到一起，有吃有喝有房有钱，有事没事去十八里铺转转，爱看书看书，爱吹牛吹牛，爱吃糖葫芦吃糖葫芦，爱动刀动枪就动刀枪，爱看月亮就看月亮……活得肆意潇洒。虽然内部也经常打架斗殴，关键时刻都会互相扶持相亲相爱。  仔细想想，武林外传描述的，其实是一个很高的境界。和一群好朋友住在一起，正经的时候干点可以营生的正事，不正经的时候一起不正经；喜欢的那个人也就住楼上楼下或是隔壁对门，所有美好时光、狗脸岁月，都可以一起度过。就好像《Friends》里那样，应该是很多人YY过的一个理想生活状态。也一如现在热播的《爱情公寓》。  所以很多人爱上了这部电视剧，包括片头windows的开机声音，和片里那些穿着破布衣裳也明显没有好好造型化妆的演员们。  你呢，你去电影院里看过电影版的《武林外传》了吗？  如果你去看了电影版的《武林外传》，你会发现，大家的衣裳和妆容扮相都精致了许多。老白长发显飘逸了，有侠范儿了。以前是少爷的身子跑堂的命，一张小白脸粗衣布鞋的，现在怎么看都是一个出来体验生活的公子+大侠+男主角。无双有了正经的捕头服，不用穿老邢和小六穿剩的黄袍子了。掌柜还是很美，除了她偶尔回头率百分之三百的怪妆模式，但见一点老了。秀才更成熟更稳重像个居家男人了。而郭芙蓉，再也不是那个扫地妹了，虽然她是没心没肺地吼着排山倒海，可是你分明感受到的是另一股气场，是《非诚勿扰》2里她站在舒淇旁边也丝毫不显弱的气场。  于是，就突然想起“物是人非”这个词，偶然响起的老插曲，也只是让人更加思念过去的旧时光。于是，也就多少明白了，为什么一向大大咧咧的姚晨会在首映礼上听见主题曲就哭红了眼睛……  如今老白娶了胡可，芙蓉离了那谁，却正在巴黎时装周上大放异彩。  想起某杂志上对宁财神的采访，提到还有没有可能拍《武林外传2》的电视剧，宁财神说根本不可能了，因为无论是姚晨还是闫妮的片酬，制作方都已经彻底付不起了。也就是说——正好——《武林外传》是一部绝唱，不会再有续集了。而这部电影，则是尾声。  同武林外传一样，披着怀旧外衣，硬是要拖你进电影院演给你看，生生叫你体验“物是人非”是什么感觉的，还有一部电影。那就是最近大街小巷，围脖网络，电视电台都在不断提到的，《将爱》。  “在你我相遇的地方，依然人来人往，依然有歌声在游荡，在你我相爱的地方，依然有人在唱，依然年少无知的感伤。”  那么，你去看了吗？去看这部电影的你，当年在看那部电视剧时是怎样的年纪呢？我，还是个小学四年级的娃。  那一年李亚鹏还不是令狐冲，他还留着长发，没蓄起胡渣，在他的字典里还没有唇腭裂这个词。那时的他还不认识瞿颖周迅王菲，没有日后那些缠绵悱恻唏嘘不已的故事，他只是那个眉眼略显青涩的杨峥，一袭白T恤一辆脚踏车，在操场上飞奔激起发梢飞扬。  那一年徐静蕾还不叫老徐，她还跟那个贫嘴的王朔在一起，生命中还没出现张亚东韩寒黄觉。那时的她没有博客也没有电子杂志，还没成为如今万千人仰望的才女，她只是那个笑起来嘴角弯得很好看的文慧，穿着棉布裙子白球鞋，扎着俩小辫，青春滴水般美丽。  那是公元1998年，澳门还没回来，我们也没有办过奥运会。那个时候的这座城市，还没有四通八达的地下轨道，那个时候内环房价，好像还在6000不到。  豆瓣上有人回忆道，那一年有洪水，有世界杯，有泰坦尼克号上杰克和露丝相拥在大海上的画面，那一年东三环处还是一片荒凉，迈巴赫还没有满街跑，BP机还是件奢侈的玩意儿，那年的姑娘们都还钟情唱歌写诗的男孩，不像现在，大家都着了魔一样的只盯着房子。将爱情进行到底？如果你只是个一无所有的穷光蛋，谁还跟你谈爱情？  这都是十二年前的故事了，一晃十二年过去后，一切都变了样。  看将爱时，电影院有很多人边看边哭，我不清楚那是在哭自己逝去的当年之爱，还是被电影感动了。我猜想，后者的概率肯定要小一些。事关个人记忆的，总是会更美一些。  十二年前的你在干嘛？情窦初开的年纪吗？也许那时，你要酝酿许久情绪，辗转反侧一整夜，才能鼓起勇气对某个人道出的一句“我爱你”。十二年后，在经历过了升学、毕业、进入这个社会工作闯荡等等一系列的沧桑之后，你还能不能对别人说出这三个字？  是年少轻狂青春懵懂时的誓言珍贵，还是历经世事知道承诺有多重时的“我爱你”更不容易呢？  这个问题，我也没能在天平上称出答案。  我的朋友丫丫说，她是直到进了同济，才知道原来《将爱》是在他们学校拍摄的。  她至今仍记得自己当年新生入学时，站在本部操场上的惊愕，林荫大道，一二九操场，南北楼的教学楼。后来，她在那个校园里，遇见了他，她第一场深刻的爱恋，结局却是如白月光般不能言说的伤。  毕业后，她常回母校，教室里，仍然在上着外文；操场上，依然有不断跑来的年轻身影；远远的，依然有男生和女生在某处悄悄说话。她站在那里感叹曾经的时光，却看见更年轻的孩子正在挥霍时光。  一代人和一代人，都是在这时光的洪流里彼此交替和纠缠，一代人退出这个时代，另外一个人填补上。“在你我相遇的地方依然人来人往，依然有爱情在游荡。”  爱情会再来，但主角多半不会是同一个。  王尔德说人生就是靠爱情的片段拼凑起来的；  莎士比亚说失而复得的爱情会更让人珍视；  陈升唱着“别问我如何埋葬昨天，我怕今生再已不见”。  如果说《武林外传》还能让我感到一点故人依稀在的感觉，那么《将爱》就完全是另一个故事。  十二年后的杨峥和文慧，脸上写满了沧桑和风尘，再聚在一起谈情说爱，昔日的单车奔跑变成了如今车震床震。于是我越看文慧越像杜拉拉，再看杨铮，也俨然就是如今身为天后老公的那个气质。多年前他演郭靖时，很多人说他是在演自己，如今岁月和历练帮他打磨出了可以继续本色演出的底子。  可是，这都不免会让人悲哀起来。这样一部话题感十足的影片，把曾经青涩的偶像剧拿过来再重新包装续写，明明已经是无可奈何花落去了，却还要拼命用主题曲用熟悉的男女主角名字，用似曾相识的片段，来讨好你，激发你的记忆。  像不像，分手后，阔别多年再相见的旧情人，明明是当初认识的那双眼眸，明明是记得的声音，那样熟悉的人影和举手投足，连看你时的目光都似曾相识。可是，你却觉得不对劲，终于明白中间隔了那么多年，好似隔着千山万水。一样的人，再也拼不出一样的感觉，终于莫名地悲伤了起来。  我的朋友迷迷，最近在围脖上抱怨：老男孩也好、将爱也好，还有变形金刚和蓝精灵等等等等，真心鄙视现在这股向80后贩卖回忆吸金的风潮。  是啊，还有让selina遭遇惨痛的《我和春天有个约会》，还有《葫芦兄弟》的电影版。据说，那一群带着白帽子、唱着“山的那边海的那边”的蓝色小人，会在今年8月，上映大荧幕。  小时候无比珍贵的记忆，被拿出来重新包装，重新改良，再一次贩卖。  你明知道所有电影所有故事的续集都不会好，你明知道他们就像夏天里的娃娃雪糕一样，一触碰就会化掉。可是，你还是屈服了。你多想重温一次旧梦，你多想再回味下儿时的感觉。那些商业运作的高手们，拿着各种各样的旧时线索诱惑你，你心甘情愿为之掬泪买单。  为什么，非要逼着我们去见旧情人呢？  为什么，非要逼着我们去看文慧变成杜拉拉呢？  散落在天涯那些曾经爱过的人，等也等不到，你们都还好？走失在时间漩涡里那些执着的怀念，忘也忘不掉，何时再来到？  我们都不是过去的我们了，不如不见呢。  在青春时可以放肆地去爱的时候，遇见那个人。无论结局是怎样，那都是只属于你一个人的人生，他或她，只是过客。你怀念的，不过是那时的你自己。  最好的时光过去了就是过去了，雨中拼命的奔跑，走廊上轻轻的一吻，绿树下快乐的旋转，校门口试探的攀爬，酒吧前甩开的双手，教学楼前清澈的合影，过去了就是过去了。  莉香离开前去了丸子的小学，看到丸子刻的名字，把自己的名字，和他刻在一起。这是告别，然后，再相遇的时候，只要用力微笑就好了，时光早在那柱子上刻得凝固了，便不再流。  十几年前的电视剧连结局都是模糊的，却在那些片段又一次出现的时候伴随回忆在心里重新升起的声音，一切变得无比清晰。  雨中用力奔跑的身影，杨峥，文慧，乐言，佳伟……  灿烂笑着的合照，现在的他们，都在哪？  生命中的美好，错过就不可再复制。即便有人要拿出来重新涂脂抹粉，打扮好了妄图山寨你的记忆，也是枉然。  ——这样的道理，我想每个走进电影院的人，其实都是明白的。  可是即使明白，大家还是义无反顾地去了。  这就好比，有人告诉你说，你某年某月某日，会在虹桥路1376号门口遇见你的前男友或是前女友。那么，到了这天，你会忍住好奇心，不去一探究竟吗？  因为我们都曾在心里为曾经感动过我们的人，曾经年少美好的时光，留了一个位置。总是不忍心，在伸手就可以触碰，可以相见时候，抽身而去。  那么，就当去见一个老朋友吧。纵使自己已经“尘满面鬓如霜”，却还是执拗地情愿相信有些什么是不变的，自己一定能把他们认出来。  于茫茫人海中，于时间的荒芜中，给自己一次假装很幸福的机会。  我很想在节目里斥责这些没有创意的相关从业人员，为什么不肯好好动脑筋去开发一片蓝海。非要大家都挤在80后经典回忆怀旧的红海里翻了又翻，逼着我们去见旧情人。如果你非要想整一个“红颜弹指老，刹那芳华。在爱情和婚姻面前，时间才是最大的法官。”这样的寓意的电影，那我情愿重现看一次我的《玻璃之城》。  可是转念，又有些不忍。毕竟将爱和武林一样，还是有着新的细微末节，将我打动。  电影中收录了很多情侣夫妻在一起时的VCR。这些被采访的情侣们，面对镜头，他们羞涩地笑，动情地哭，语辞质朴而恳切地告诉大家，幸福的存在与意义。  后来才明白，修成正果的人们，总是在回首往事的时候一片浮云。会说那么简单平实的话，然后自然地微笑。让你在羡艳之余，会偶尔暗自沉思一下。是不被人爱，还是只是无法在遇挫时做到坚持。也许就在那些欲哭无泪的夜晚，就在那痛彻心扉的一刻，再勇敢一点点把彼此的手抓紧，也许走在这世上的幸福的人儿里也就多了一对你们。  生在这世上，没有一样感情不是千疮百孔的。区别只是，继续走下去，是可以因为很多种原因的；而走不下去的原因只有一个，因为不够深爱。