一百五十五

       鸟爸天蝎和鸟妈狮子，相识于1982年11月，由亲戚介绍认识，那年鸟爸26，鸟妈21。如同那个年代的很多青年一样，爱人就是初恋。    .第一次见面当天鸟妈尚不明真相在外面跳橡皮筋，一身大汗回家，听说此事瞬间由静转动坐在床沿上一边晃着腿一边磕瓜子，斜眼看着这个男青年。随后恋爱三年，期间鸟爸作为恢复高考第一批大学生尚在念书，作为林学院学生利用业务之便在学校苗圃恏了不少社会主义相思豆藏于信封，并附上“红豆生南国，春来发几枝”以寄情。寒暑假回雁城二人常结伴旅游，分房而居。于85年10月结婚，由于鸟奶奶的种种不情愿导致上演了声称断绝关系逐出家门之类的戏码。顺理成章的没有了婚礼，某天鸟妈起床连牙都还没来得及刷就被鸟爸带去拍了一张婚纱照，随后收拾行装旅行结婚，途径北京天津青岛上海广州。据悉在85年11月某个天蝎周，我在北京杀出重围成功登陆鸟妈，于次年巨蟹月破土而出，正值鸟爸而立之年，两人决意不论本人男女单名皆取一个“立”字。随后鸟爸毅然辞去了当时在另一个城市一份颇有前途的从政工作回到雁城。一家团聚什么的。    夫妻二人相识至今近三十年，期间不能说没有红过脸，偶尔也吵架，多以鸟妈凶狠戏码难以维持大笑破功或者鸟爸半小时内主动求和收场，也有那么一次是我发了脾气大吼你俩闭嘴啊幼稚死了，鸟爸随即借坡下驴说那我听我女儿的不吵了，偃旗息鼓。情人节必定撇下闺女二人世界、父母亲节互相攀比谁收的礼物比较好、一人出差就短信电话不断。此番鸟妈来京夫妻每日必需视频一个小时以上，鸟爸一天五次叮嘱让鸟妈吃好睡好玩好。昨夜视频更以飞吻结束，我情不自禁只好说你俩真%￥@恶心...       鸟爸不止一次对我说过，要我选一个我就果断选你妈。二人相处在我看来达到了旁若无人的境界，闺女都是浮云。鸟妈性格相当火星，成日嘻嘻哈哈，对家人从无任何约束，对于整日心事重重的天蝎鸟爸来说大概是绝好的安慰剂。鸟爸甜言蜜语反应敏捷，办事稳妥，对于最怕麻烦爱听好话的狮子鸟妈也是妥妥儿的靠垫。    相处之道非常重要，全心信任非常重要，但是鸟爸说对爱人就要保持恋爱之心才是关键，因为这种心是不能随便找人给的。我突然想记录这些东西，也只不过是提醒自己，这世界上，就是有长长久久。30年已经很长很长了。