妖物

自昨夜，知道香港又有了一個好去處，自稱“妖物唐三”的唐三樓，太子上海街，紅燈閃閃的地域。雖然抱怨實習的辛苦，但是能夠發現“妖物唐三”，唐三樓這樣的地方也值了，還能看到周雲蓬的現場，且一睹各種鬼島神人的真面目。香港地方小，難得有神妖之人。唐三的主持查理就是其中一枚妖物。facebook上”妖物唐三“的介紹是這樣的：唐三是一處幻想之地，魍魉浮游之地。它有時是動物園、禽獸館、妓院、野合公園、精神病院、天體營、老人康復中心、come兄together一家親服務中心、妖物認領中心、中女慰藉館、自大狂集中營、禽獸文質彬彬二號館、中日友好同濟會、失戀避難所及其他可能。種種可想。查理說昨晚的生意格外好。真高興。一時想起明報上唐三的專訪里，他們說“小眾養活小眾”的道理，沒甚麼不好。自從實習，拿微薄的錢，越發覺得養得活自己就很好了。目空這世間種種不公平。忽又想起朋友說過“別人怎麼待你都不是錯的，因為他是別人“，姑娘讀佛經，有個篤信佛教的奶奶。去年萬聖節在海洋公園遊蕩，僻靜無光的一條窄路，遠遠走來幾個裝扮詭異的男女，扮作妖物，並不嚇人，之讓我想到霓虹國十多年前的搖滾青年，我正幻想著，如果他們帶我走，我就一定跟他們走了，去哪裡也不用不知道，只知道他們是可信的，哪知道走到近處，他們鬼叫嚇唬我們，被嚇倒了，但唯有萬聖節的時候，不會計較陌生人的給你帶來的精神上的短贊損傷。妖物以及類妖物大多比人更可信。