纪念你一下，虽然你还活着

在满屋迪奥小姐甜心的香氛里 我开始怀念你 虽然你活的很好 可是你要离开了    从西安到北京 2月14日那天 我火车上站的很辛苦 对于未来的事情 未来在北京的生活 我完全没思考 我逃避在我那份爱情里了 躲在他给我的精神世界里 不愿出来 我只带了几件衣服 联系了下大学同学和那个EX，确定晚上有地方住了我就去了，外交学院，一个我最初落脚的地方。 我为什么住大学同学那里 因为我在银川联系过哥哥姐姐 没一个可以收留我几天的 都说不方便。我不得不和那个我不愿意产生交集的关系网 产生了交集。    我很狼狈的拖着我的那个坏掉的行李箱 行走在白雪皑皑里 竟然下车的是北京西站 来接我的人也没碰到 手机没电 那个迷茫啊。辗转到了写字楼大厅 看到了只见过一面的你。你来接我了，在我没通知的情况下，很意外，实际上我的到来对你一点好处也没有，不是么？    我真的是个嘴硬心软的家伙 来北京之前 我就和我的同事们宣称了我的策略 到北京 对领导不反抗 不拒绝 不服从 对这个小同事 好好利用。他来工作 我只要联系日本人就可以了 我会很轻松 不用工作 不用担责任 不用出风头 这就是自以为聪明的我。实际上 我到了北京 就把你当做了自己人 看你老实的 看不清形势的样子 我就着急我就恨铁不成钢 把我所了解的 公司人际关系网全部告诉你 毫无保留！看到你的保险那么少 我就拐弯抹角的让大老板知道 给你你所应有的权益。不要说我天生正义 我没那么好 我只是觉得你对我太好了，而且 我实在是藏不了心机的人！    实话说，我从内心一开始对你只有防备之心。。。可是北京那么冷的天啊 为了摆脱EX和共同的朋友的帮助 坚守我自己所谓的纯粹的感情 我恨不得马上远离以前的关系网 你对我毫无戒心 带我在大雪天 找房子 看房子。这些事情应该是我的哥姐姐来做的吧 但是没有一个亲戚主动关心过我。。。 你带着我 看了千奇百怪的房子 地下室 隔断房 厨房改造的房间。。。 没你 我真的会害怕的 那都是人住的？我越来越灰心沮丧 还好 那时候有爱情 我就专心的手机上网啊 你就带着我走啊走 我完全都没记路的 然后你说：“王，你以前在我眼里是个神一样的人物 怎么是这个样子呢”是啊 我完全没记路 全靠你了 虽然房子最后是我自己找到的 但是是你帮我搬家的 那个时候 我为了摆脱 提前住在办公室过渡了 你帮我隐瞒；上班时，我会偷偷用领导的电脑谈恋爱 你看到了我们的对话 我脸红了 你会说唉 211毕业的人哦 专心工作啊。再后来我一直没有办北京的号码 你的手机就成了爱情呼叫电话了 你很调皮的说我是男人 你叫我王哥 然后 我家那位就变成了王夫人。。。很多乐趣 因为你的参与 就更有意思了。北京号码没下来之前 我就遭遇分手了 你竟然偷偷发短信造谣我哭了 我为你的多事无可奈何 但是我知道 你是为我好的    后来我们去上海了 我很开心介绍我的朋友给你。哦叔很喜欢你 核桃也很喜欢你 你很喜欢他们 你也很喜欢他 你对他印象太好 这也是你一直是 唯一一个劝我 飞奔过去 坚守爱情的人的原因吧 到现在我都不敢告诉你 结果 怕你对我失望了。核桃和你说 和我谈恋爱的人很有福气 他和你说 我脾气不好你要让着我 你和他说 你等他过来接替你 叔叔和你说 好好照顾冰糖。。。你都告诉我 然后和我说 你就是一个男人 还需要别人照顾？你总是开些玩笑 让日子过的也轻松起来了 可惜他永远都不会来了 上海只是别人造给我的梦而已 你也要失望了吧 你喜欢的朋友们 在你离开前 都不会出现了。。。     上海回来以后 我因为感情的事情 不开心次数越来越多 几乎无心工作 每次遭遇我受不了理解不了的情况 我也不会和你说很多 只是会说 我不想工作 你搞定吧 你就真的去搞定 还记得在参加服装展示会 3月底的时候 我在展览馆角落里 坐在地上 你拖着大箱子 转一个又一个展馆 我知道自己实在不是东西 怎么能那么欺负人 我就坐在角落里看着手机。。。有人说我行为举止暧昧 我就特别注意了 我难过的时候 再也不靠在朋友身上 我就靠在墙上 或者蹲着不起来 我不吃午饭 一方面想完美一点 做个完美女友 一方面是心情不好 可是每次 你都是吃完午饭 买个煎饼或者灌饼给我 有时候会是水果 我和你的收入有1000块的差距 你每个月还要还贷款 可是你总是很绅士的付钱 我就会骂你 钱不是大风刮来的 什么的。 我不是个大方的人 但是我愿意买任何吃的时候带你一份 有人说男女之间没有纯粹的友谊 别人我真信没有 我自己身上 我真相信是有的 你 哦叔 松树 香港仔 怎么看 都会是一辈子的哥们吧。。。    你最近郁闷了 各方面不顺 我都无暇顾及 我5次南京之行 成行2次 每次 我说 我要回去 我要看他 你说 什么时候走 我就觉得特别帅 你每次都是直接进入主题 帮我安排翘班行程。5次，你辛苦了。你总是支持我 你比我还要相信你看到的爱情。只有最后一次 你犹豫停顿了下 还是说：什么时候走  谢谢你    和我一起工作 你为我的飞奔而去做了很多牺牲 我却没有给过你什么 除了尽量把我所知道的权益都给你 除了 教你在领导面前如何做事 我真的没帮到你    我最难过的时候 幸好有你说冷笑话 现在你遇到挫折总说 唉我想想王哥 我就觉得我的挫折算个P 哈哈 我知道你是随便说说 我也听了觉得轻松很多     我不爱说话了 我开始暴饮暴食了 我开始批评领导的脑子不清楚了 不是我能控制的 我控制不了自己 失控的人生啊 你还总问我最近幸福吗 我真不知道怎么回答你 弟弟 你找到好工作 我就幸福了     我现在唯一能做的就是把你的损失降到最低 并陪你找工作 男人 压力确实要大很多 你留在这个公司 只能福利了我 让我轻松 可是我不能再拖累你 我不能再自私 我要自己一个人 走下去 工作 生活    我从来不需要人照顾 我只是希望有个人照顾 依赖感会丧失抗击打能力的 不是么    要经得起击打    所以 我要一个人了 在北京工作 生活    你也要走得更顺    一个真心为我好的朋友 一段很单纯的友谊 罗汉果 心里祝福你。。。 