淡定的狂躁症

        夏天的味道，海洋的的湿气夹杂着各种的燥热，让人的心也变得不安分起来。强迫自己淡定思考。        人总是这样，会为了某些事情思考很久很久，当宝贵的年华就这样思考过去时，才意识到，原来一切皆是枉然。思考固然重要，但有的时候反复纠结一个问题确实很不明智，它会让人像深陷沼泽一般约用力陷得越深直到无法自拔。        用心感受的不一定正确，但是却是最快最贴近自己真实想法的答案，这一个最适合用于感情问题的解决。因为当你反复思考别人爱不爱你的时候，其实心就可以感受的到，而那些过往的片段只是一些零碎的证据。记住！情场上不同于法场，证据不能说明主要问题，更不要说那些带有主观因素的伪证。        如果真的感受不出，那只有一个可能，那就是这只是一场梦，何不让就此结束来的痛快。        我们每个人一生中都会遇到无数个他（她），很多只是我们人生里的一个龙套角色。可能有些当时觉得很重要，就如同美剧里一集总会出现一个新人物，可是下一集呢？他们早就不知道是不是被万恶的编剧写死了。就是这样，短暂的停留在我们的记忆里。其实在刻骨铭心的情感，都可以在7年里忘怀，因为每个细胞在7年里都被替换了。如果你还不能释怀那段无疾而终的情感只能说你自己不愿放过自己。这样折磨自己，不利己也不利人。        我们都可以活的很好，人生总是为自己活的。如果一段感情让自己很累，那请你放弃吧！爱是幸福的事，如果把那些追求和维持一段感情里的苦当做主旋律反复吟唱，实在扼杀自己对于爱的美好理解。爱本身是为了让人快乐的，如果不快乐，那又何必勉强自己。是你的终究是你的，他不会因为光阴变迁而不属于你；不是你的再强求也只能是为自己营造悲剧。        每个人都是自己人生的编剧也是主角，有喜剧不演，天天上演苦情戏和动作片，岂不是太费神了。记住我们的观众是我们的爱人也可能是敌人，所以喜剧是让爱人宽慰，敌人愤怒的绝佳剧幕。        现在开始写自己，总觉得夏天就是为我而生的，激情但不失悠闲，那种舒服的感觉只有爱夏天的人才会懂。我们不介意炙热，我们不嫌弃阳光，我们在乎的就是那种大汗淋漓的畅快，这是别的季节都无法给予的。那种歇斯底里的感觉，让人发泄到沸腾，整个身体像是重生，凤凰涅槃般的重生。我爱这个季节爱到骨子里，奔放但是又闷骚到骨子里的季节。        思绪总是这样的凌乱，但是却是最真实的呈现。