友谊地久天长

大家都说，男的跟女的是不能做好朋友的，因为关系很容易往肮脏低俗里发展，这话我一直不相信，因为我有一个很好的朋友，她就是女的，我们之间的友谊特别的纯洁，之所以这么说，是因为每次办完事，我们都用“朋友体”交流，比如，她穿上衣服之后，会温柔的对我说：“朋友，感谢你今天辛劳的付出，我的快乐在你的汗水里生根发芽，我的灵魂在你的碰撞下展翅高飞，你可知道，你滋润的不光是我的胸膛，更是一位少女的躁动的心！” 我则会礼貌的回答她：“寂寞的生活中，无法缺少的是你的陪伴，你像一朵鲜花，为我的世界带来芬芳，你像一座港湾，为我的生活遮蔽风浪，你像一只海鸥，为我的漂泊保驾护航。朋友，感谢你多年来的无微不至的关怀，愿我们的友谊地久天长！”有时候，当我们相约私会，她却不幸来了例假，她则会万分抱歉的告诉我：“朋友，滴滴的美酒洒向人间，欢乐的时光总是短暂，今朝的你我不能再重复昨天的故事，对不起你开房的300块钱！”我则会大度的安慰她说：“生活中总是充满意外和不幸，正是因为如此，才显的朋友是多么的可贵，是缘分让我们相逢在茫茫人海，又让我们彼此搀扶、依偎，多年的相伴下，我们的友谊已经深如大海，我们的情意早就高过山峰，请不要感到抱歉，更不要让这小小的不愉快破坏了我们之间纯洁的感情，愿我们的友谊地久天长！”再后来，她在世纪佳缘上找到了自己称心如意的情郎，打算结婚的她焦急的找到我，对我说：“朋友，生活的挫折让我选择步入婚姻的殿堂，请你理解我的选择，未来的日子里，纵使不能相见，我也会把我们的友情留在心间，来吧，让我道一声珍重，珍重～”我则大方的安慰她说：“婚姻是人生必须经过的历练，婚姻是人生必须穿过的河流，婚姻是人生必须采摘的果实，我为你的婚姻而祈祷，愿你婚后的每一天都能收获着真诚、收获着喜悦、收获着真情，知心的朋友不会因为时间而改变，让我们抓紧这最后的时间，互相滋润彼此的心田，来吧，将你眼角的泪光拭去 ，把你紧闭的心门打开，敞开胸怀，来迎接我们最后一次心与心的交流，朋友，让我们用行动共同来祝愿我们的友谊地久天长！”