在西藏，曾走过一段生命旅程

   公园2010年7月19号，我背上行囊，从洛阳踏上西去的列车，过陕入甘，经过青海进入西藏！      一直以来，朋友们都不理解我为什么喜欢自助旅游，而且经常一个人傻乎乎的背包远行！其实我不是一个喜欢独行的人，只是大多数情况下找不到同行的伙伴；而且像我们这样的行者，并不太喜欢那些众人围堵的名山大川，喜欢自己找寻喜欢的风景，即使走在陌生的山间小路或者和亲切的陌生人聊天，也一样会觉得快乐和惬意！这也许就是所谓的在路上的感觉吧！      遥远的西藏也许是所有在路上的行者的天堂，那里有古老的藏传佛教，还没有被现代文明深入的灵魂在佛光下安静成长；这里有被唐玄奘称谓“西天王母之瑶池”的玛螃雍错湖，传说一个内心纯净的人可以从湖中看到自己的前世今生，还有神秘巍峨的雪山和只在电影中出现过的雪人！       如果这个世界上真的有天堂，我觉得它一定在西藏！想起曾经看过的圣湖纳木错草原、黄昏、夕阳、，牛羊、清风、翠草、野花，闲散的牛羊与狂奔的野马组成美丽的风景，远处的山丘蜿蜒着温柔的曲线，平静的湖面垂下一缕缕絮状黑云；随着夜幕降临，仰头看天，心里一阵激动，这里的夜空不是黑的，是亮的！天是那样的纯净，星星是那么多，多的让人眼花缭乱；星星是那么低，低的好像伸手就能触摸；星星是那么亮，亮的就像一盏盏高挂的明灯，湖水在星光的笼罩下涌向岸边，低沉的声音好像天使们在吟唱天堂里的圣诗！      很久以后，我再次想起那个夜晚，心里就好像有流星划过一样，在瞬间明白生命的本源！      真正喜欢西藏的人，并不单单为了看看风景，仔细想想，唐古拉山并不比泰山壮观，只是海拔高了一点！在这里，我们用大自然的广阔和神秘来还原人性的本真，让圣洁的湖水，纯净的蓝天，洁白的云朵，温暖的阳光来清洗我们因烦躁的世俗生活而代谢出来的情感垃圾。当生命中的欢乐在西藏这个圣洁的地方开启的时候，非常希望可以有一群陌生或者不陌生朋友一起分享，为他人的生命带来小小的温暖！      海子在《面朝大海，春暖花开》中写到：陌生人啊，我也为你祝福，希望你有一个灿烂的前程，希望你在尘世获得幸福！这可能是每一个喜欢西藏的人最真实的祝愿！还记得，在八朗学旅馆同住一个房间的华子告诉我，来这里发现很容易交到志同道合的朋友。呵呵，也许是这里自然的美景和人文的原始容易使人放下那本不该有的心理防线；也许来西藏的人都愿意在这里找到自己的善缘，为自己的生命留下见证；还可能每个喜欢西藏的人都有那么一点点相似的生活向往，所以更容易交流？      命运就像一只无形的手一样，把这许许多多不相干的人聚在西藏，完成它对生命的责任，这也许就是佛家所说的缘分吧？想来，生命的每一段旅程都是上帝的馈赠。然而我们却因急着赶路，忘记感受生命的美好！那些到过西藏却线条太粗的人难免不幸，因为有那么多的温暖和感动都会错失，因为一个不敏感的心！         再次努力回想一下这一次藏行所记住的简单朋友：周萌，楚楚，尹兰，华子，桑姆，久美，索朗楠，端林大哥，艳子大姐，还有那些陌生的朋友——微呱呱，洁呱呱，刘楠，谭淇，这些不用刻意去经营的友谊成全了我关于生活所有朦胧的美感.      多少年之后，那些看过的风景，记住的脸庞，曾经的心动，都已在我们内心之中产生温柔的共振，这也许才是我们要攫取的生命的精髓！      在一年四季匆匆更迭中，庆幸能够与这些生命的精髓相遇，使自己的内心平静下来，即使只是在很短的时间，世间方一日，梦中已千年。如果人生还能够前行，即使生命轮回，即使命运变轨，我想，内心也会充满感动和温暖！      在这个世界上海拔最高的城市的一家山地旅馆，我在一个厕所里看到不知谁写的仓央嘉措的一首诗，红色的字因歪曲而更显质朴——那一世，转山转水转佛塔啊，不为求来生，只为了今生与你相聚！我忽然通透：生命的意义原来如此简单！