出差三地--沈阳

四天出差沈阳-石家庄-济南三地回来，北方已经开始热起来了，不过由于很干燥，还是很舒服；沈阳是我的母校所在地，毕业十年了，本来同学聚会就要放在沈阳的，没想到我提前就回去看了一下，前一天到沈阳就见完客户，第二天早上4点天就亮了，爬起来坐公交车到了母校，从记忆中的侧门进去，由于太早学生们还都没有起床，见到了我们当年住的8号楼，还有体育馆，篮球场（有几个人打球），图书馆，体育场（还是有散落的一些人在读英语），银杏树林，俄国人建的主楼配楼，新建的教学楼和宿舍楼不多，基本上还是十年前的样子。找了一些照片，走在记忆中。等我离开的时候，学生们才开始起床拿着温水瓶出来打水吃早餐。母校八十周年的条幅和宣传画都已经满校园都是了，十月再回来吗？这一天还约了一个在沈阳的同班同学见面聊天，我记得我和她还同台唱过一首歌，毕业后她在面临一次工作选择的时候给我打过一个电话咨询，同学很热情，聊着毕业后的这些年，同期队的同学都在哪里，遇到了什么坎坷和幸福，我们一同发现我们这一期毕业的同学恋爱成功率还是很高的；一起遗憾当年我们班的同学不是很团结，一同感慨同学的人生给我们带来太多感触，大多都是刚毕业的两几年充满动荡和不安，然后平静下来慢慢接受命运，一个个都走了过来，十年是该总结一下了，再次寻找一下坐标点，然后迈向下一个十年。现在回想起来那时候，我们多么充满希望，现在却充满着完全不同的一番希望在心中。送我去沈阳北站的路上，由于没有看到标示走错了路，警察叔叔还罚了款，一边感叹沈阳的交警和海南的交警差别真大，一边想真是麻烦老同学了。 