豆瓣500推荐以上原创文章索引（持续更新中）

整理/@沐风而遇周星星 豆瓣乃一藏龙卧虎之地，各种文人骚客，英雄豪杰辈出。感觉有时想找一篇原创好文，或者比较适合自己口味的原创好文比较困难，所以做了这个索引，持续更新中，只要是推荐上了500的原创文章，不论种类，皆可入此索引。这些文章可能不是最好的，可是不可否认的是引起了很多人的共鸣，值得一看。排列顺序是根据添加和修改时间，排名不分先后，欢迎大家推荐好文。豆瓣那些事儿：（阿北）（沐风而遇周星星）（易老邪）（沐风而遇周星星）（桃桃林林小淘淘）（留一手）（沐风而遇周星星）（米没了） （沐风而遇周星星）  （沐风而遇周星星）有意思： （沐风而遇周星星）（杠子） （沐风而遇周星星）  （天使大哥） （天使大哥） （天使大哥）社会类：（水木丁）（张佳玮）（丁小云）（丁小云）（Hades 十三姨）（水木丁）（小采） （包租婆艾明雅） （蔡要要不吃药）时评类：（水木丁)（张佳玮）（张佳玮）（水木丁）（水木丁）（这么远那么近）（沐风而遇周星星）咬文嚼字：（张佳玮）（张佳玮）（NullPointer） （沐风而遇周星星）爱情类:（沐风而遇周星星）（琦殿）（琦殿）（米没了）（温柔WseeY）（沐风而遇周星星） （沐风而遇周星星）（米没了）（杜小明） （奶头茶儿）  (你看起来很美味) （Scarlet） (你看起来很美味)（秦汧） （29°） （秦汧）  （秦汧）所谓生活：  （少林修女） （我爱吃鸡） （王坏） （王坏） （王坏） （王坏）（王坏）（王坏） （王坏） （王坏） （慕） （张佳玮）图文类： （Evil）（遇颜友止）（遇颜友止）（水木丁）（阿紫の治愈系）（小五曦曦嘻嘻嘻）（朱衣点头）（减卐肥™）（Amberose）（李青菜）（遇颜友止）（遇颜友止）（公元1874） (吃货14夏梓妤) （木偶人） （私喜又名周大才） (你看起来很美味)  （威锐） （Scarlet） (你看起来很美味) （你看起来很美味）小说类： （风行水上）（顾异）（德华我们分手吧）（张佳玮） 故事类：（王小坏）（王小坏）（张佳玮） （seadog）技术宅：（disound）体育娱乐类：（张佳玮）（城南草木生）科普类：（留一手）（已注销）（Amberose）（威锐是我）资源类： （千屈菜） 攻略类：（留一手）（杜小明） （蘭花花）自言自语：（青若·时光 ）(王小坏)（张佳玮）（水木丁）（水木丁）（水木丁）（艾小柯）（囧之女神daisy）（张佳玮）论战类：（留一手）（留一手）以古喻今：（张佳玮）独特视角：(小卵球)（逐影）（不许联想）（腹黑） (王坏)书评类： (Jack）（伊卡洛斯）星座那些事儿：（炫酷多金小奶球）（沐风而遇周星星）（Alex大叔）人间道：（水湄物语）（水木丁）名人志：（水木丁）（风行水上）时光记：（水木丁）术业有专攻： （木智工坊） （木智工坊）经历志：(Jack)(Jack) (囧叔)（達纷奇）（Tracy） (二逼青年路路毛)（环玥）（环玥） （水湄物语） （水湄物语）历史地理：（Kane Luo）（朱衣点头）（朱衣点头）（朱衣点头）所谓森活 （猪蹄蹄） （秦汧）索引类：（沐风而遇周星星） （千屈菜）（蘑菇豆丁） (Jack)  (Jack)（和尚整理）（Fawcett整理）（迷宝 让更多的熊猫扭起来）（伊卡洛斯） （Zen） (温柔WseeY)(知更鸟)  （彷徨的漂泊 )  （ovonarchimbo）电梯：微博：