精神出轨or身体出轨

Q：昨晚和闺密聊起了一个问题，她老公对她一直很好，但她还是怀疑老公在外面有花头，但无证据，她也不想去查，因为她的理论是：身体出轨和精神出轨这两者，如果必须二选一的话，她宁愿接受前者。只要老公一直对她好。回家后，我失眠了。我是打算今年国庆节结婚的，要是我婚后也碰到这种事的话，真不知道应该接受哪一种才好了。你们说呢？沈宏非：这位小浪催，五一刚过，你就遥想国庆；房尚待圆，你就剑指拆房，没饱暖你就思淫欲─你的未雨绸缪，你的超前思维，你的忧患意识，无不让老夫佩服得五体投地。你这个未婚女青年，连半截铁轨都还没铺好，就开始惦记着出轨之事，这事，赖宝同志说了：有轨才叫出轨，无轨那叫飘移。你飘移了，你走神了，你出鬼了，你见鬼了。“身体出轨或精神出轨”这道选择题，就跟“老婆和老娘一道落水你先救谁”一样，是一个伪命题。伪就伪在它的不太可能。老婆和老娘一道落水的概率，比老婆和老娘一道在浴缸里戏水还低。你错就错在先行自说自话地做了一个绝望的假设，假设人夫尽出轨，区别无非精神还是肉体。虽然包括火车在内的一切轨道交通工具理论上都有出轨的可能，但实情却未必如此（“十二五”规划的铁路建设规模要比“十一五”更大，此期间，我国铁道建设新线投产总规模将达3万公里，全国铁路营运里程将达12万公里左右）。其中的所谓“精神出轨”，也是一个山寨的选项，因为它不好鉴定。你怎么搞检测？用什么侦查手段？你怎么就能断定他精神出轨了？他对你说了？那看他短信了？他开过发布会了？发表精神出轨微博了？单位年度体检测出这一项了？精神出轨又不是精神病，交给公安干警就能做出结论。如果你能证明“精神出轨”确实存在，首先就得肯定奥斯维辛也是有自由的。因为党卫军再凶残，也不能禁止犹太囚徒们在精神上狂操他们祖宗八代。其实，如果两者一定要选一个的话，我还是觉得大多数男人的选择，即宁愿女方“精神出轨”来得比较聪明，比较狡诈，比较阿Q。因为出现在男女关系以及夫妻生活中的很多种状况，比如冷战、拌嘴、没话说，等等，都可以被视为“精神出轨”的现象。不幸的是，大多数已婚尤其是已婚有孩妇女之所以都做出了和你的闺密同样的选择，无非为了生活和后代的保障。而男人之所以会做出和女人截然相反的选择，亦无非是担心后代的正宗性。所幸，自吾国厉行一胎化国策以来，对于大部分男人来说，只要确保第一胎为己出，接下来的非首发名单，就算出现了个把因女方肉体出轨而导致的“轨出”，通常也都会被自动扼杀于萌芽状态了。所以说，“身体出轨或精神出轨你选哪一个”端视你的重视程度而论。比如，骗国企和骗私企，都是行骗，但结果会很不一样。国企比较像城里女人，在意的是感情；私企比较像乡下姑娘，计较的是肉体。更加坑爹的是，这个假设还具有极大的欺骗性，它会让你觉得精神和肉体这俩，每次都只会有一个出轨，一个留守。只要有一个到外面耍流氓，另一个就必定乖乖地呆在家里当雷锋─我呸！你以为精神和肉体是可以像瘦肉和瘦肉精那样分得这么清楚的么？肉体承载着精神，就像车厢乘载着乘客。当车厢都特么不在轨道上了，你能想象乘客们一个个还能跟没事儿人似的安坐如仪，斗地主的斗地主，玩手机的玩手机，该喝水的喝水，该撒尿的撒尿么？有没有保证精神和肉体都不出轨的办法呢？有的。第一，没事别入轨，把有轨电车都改装成无轨电车；第二，没事别假设。只要你别把自个儿弄得跟铁道游击队似的，扒火车那个搞机枪，让机枪好好地留在火车上，让火车乖乖地跑在轨道上，那么，我觉得婚姻、老公什么的，就和高铁、动车组什么的也差不太多，皆不失为一种安全便捷的人生出行工具。弹土琵琶下。庄雅婷：爱情观其实就是人生观─你是个什么样的人，你选择了什么样的人，你希望两个人过什么样的生活，这就是你全部意志的折射。矮油，这句话看起来好严肃啊。但我简直要心怀愤恨地想：我们这些人，小时候到底受了什么教育，养成了如此没有逻辑的情感观？从来不相信从A到B是一条直线，非要迂回表示才够矜持；从来不期待有什么美好结局，非要觉得残酷真相才是世事实情；在一件好事还没发生的时候，先想到了可能的坏结果……难道咱们受的教育都是整齐划一的“一颗红心，两手准备”？总之，当你怀疑爱情，你就不配拥有爱情。当你轻信爱情，你简直就不配拥有自己。这中间的分寸感，我相信很多很多人都无法掌握。换句话说：我们爱上一个人，想和他在一起，想与之共度人生，这是最正常的。那么至于这条漫长的人生路上会发生什么，谁都不知道，那也就只能怀揣美好之心，一步一步走下去，走不下去的时候也没什么。因为你也爱自己，你也相信自己，失去了什么都没关系，你还可能再得到什么。一个人也好两个人也好，都要将未来的路走得更好。但你们，还没上路，都先预设了可怕结果，吓得半死了，我觉着这种路也未必好走，你那忠实的旅伴在你的暗示下，早就心神不宁了，这根本就是不信任嘛。再说了，我总觉得，女的经常把力气使错了地方。你说，你和闺密聊这些有啥用？你和我聊这些有啥用？咱都是女的，女人的世界沟通再顺畅，男人们根本就不知道你的想法。他们也许还觉得自己万一出轨是各种情非得已呢。男人是需要“教育”的，你们两个人的世界是需要悉心经营维护的。你们把两个人之间的关系搞好，又何必担心出轨什么的呢─这太没逻辑了，力气不是用在两人之间营造好的未来，而是用在了女人们之间学习策略、应对“万一他出轨了我该如何接受”这件事上。老实讲，就算给你好的关系，也可能被你这种不信任的态度搞砸。真逗，不去想应该如何过得更好，而是想自己最低底线在哪里。你觉得能接受哪种出轨？身体么？希望你没洁癖，否则想想你要和别人共享男人或性病，你也许要准备好去派出所领人的心理准备，无论如何，这不是件好事。至于精神出轨……你男人要是每天回家吃你的饭睡你的觉，然后就一猛子扑去电脑前面跟红颜知己聊人生谈梦想，要么就短信来去各种腻歪，你不会觉得自己是个单纯的保姆和性奴还要自带工资么？你觉得能忍么？我跟你讲，出轨就是出轨，不分身体和精神。无论他的身还是心，必须统一在你名下，这才是两人人生路的必要条件。你真以为能那么分得开啊？人家能接受某一单项出轨，也许是人家有不得已的苦衷：君不见有些身心都出轨的男人，依然有老婆哭哭啼啼死缠半生？没准是太“爱”这个男人爱到没了自我，也许是自己的钱包根本单薄得不足以支付独立生活的成本，你是这样的么？你希望自己结婚之后就混得这么被动么？这啥年代了啊？还缺了男人不能活么？你如果是个乐观主义者，就应该去学习婚姻这门一辈子的功课，让两个人的生活和情感都变得更好。如果你是个悲观主义者，就应该去想如何让一个女人保持独立的经济和人格，万一失去了一切可以怎么重新开始让自己找回更好的生活。你如果是个弱智，那么就去想身体出轨和精神出轨可以“接受”哪一种吧！