说好的激情呢？

    什么是热血？什么是激情？    在我记忆的CS里，激情就是SHAGUAR在赛前对中国FANS承诺要上演1V4，然后在火车进攻时用AP在5秒内做到了。青春就是初出茅庐的XIZT在SK的NUKE上横冲直撞，一如当年江湖李探花，刀光一闪，万物沉寂。    仅仅相隔两天，SK和FANTIC面对江湖中两帮同样彪悍的少侠，遭遇了冰火两重天。    同样带着乌克兰的旗帜，重用ALLEN的SK眼里只有一支纳美克星代表队。乌克兰队伍彪悍的技术和强硬的作风，早湮没在线上之王的自豪中。森林欢快的进攻小跳，常规的战术，一切都是这场无关痛痒的线上比赛的写照。即使是乌克兰人防守的ECO翻盘，也没有让SK明白胜利并没有那么简单。当轮到下半场乌克兰人进攻时，SK再想绷直松弛的神经已经不可能了。不是GTR超能的发挥，比赛结束的时间会提前很多。对于结果，更令SK粉丝忧心的应该就是队伍内部的松散。如何发挥明星队员的能力，凝聚全队的战斗力，处理内外压力，是SK打造新王朝先要解决的问题。   而狮子和FN之间的这场瑞典WCG预选半决赛，不仅是新老一代的交锋，也掺杂了复杂的个人感情。但抢走一切风头的是那个神经刀DELPAN。他的AP数次粉碎了狮子在NUKE上获胜的希望，如同黑洞一般地熄灭了那些年轻枪神的激情。看到73迷茫的瞄准、焦躁的水晶，我忽然想起MODDI、PITA、ZET、DELPAN、JUMMPY那支MYM，劲爆、粗鲁，仿佛回到1.3时代北美抡起板砖说英雄的岁月。当在看NEO主视角时，看见TAZ打出的MYM B时，浑身一抖。   青春无惧，那些少年身体内永远流动着一股岩浆般灼热的血液。当这些岩浆逐渐冷却凝固时，青春也就渺然无踪了，直到下一波天才的出世。    