写给在减肥边缘挣扎的姐妹们

今天陪老妈逛超市，排队结账时仿佛看到了一位似曾相识的初中同学，经几番确认，没错！唉，怎么说，发胖这个事简直比岁月更可怕。从今年3月底开始，我走上了减肥之路，之前也嚷嚷过无数次，却都只是在减肥边缘挣扎的一分子，不知道是不是年龄的原因，我的新陈代谢已经慢到不吃晚饭也不会瘦下来，为了让自己对自己狠一点，我选择了针灸，不管身边的人如何说起针灸减肥反弹的恐怖，我还是毅然决然，原因只有一个，我要瘦！于是将近一个多月的时间，每周三次，大清早奔赴广安门医院，其实我觉得针灸的疗效并非减肥，而是帮助调理肠胃功能，可每周三次的跑，时间、金钱的投入，会让你时刻警惕起来。刚开始的十几天非常难熬，在饮食上必须严格控制，可是斤两却没怎么变，直到快接近一个疗程的时候，效果来了。到目前为止我越来越接近自己的目标，那种心情愉快，你懂得！今天明显感觉到夏天的到来，如果你现在才开始减肥，那么真是最后的黄金机会了，到了六月中旬你还没有注意的话，很遗憾，你只能期待明年了。这里给大家几点我的心得：1、千万不要听信身边人的建议，类似：你不胖阿，你还好阿，你没变阿，你已经够瘦了之类的话，请当作耳边风。胖不胖自己最知道，胖不胖一年以上时间没见过你的人才知道。2、千万不要吃如下食物：油炸类的，各种饮料，主食如果你能忍住的话也不要吃，或者主食和肉不要一同进食3、喝普洱茶，这个东西可能因人而异，我是觉得非常管用，每次喝完我就很享受肚子咕咕叫的感觉。（恩，记得刷牙，小心茶渍）4、多吃水果和蔬菜，让饮食清淡下来。年纪大了，必须懂得对自己节制，这里的节制不是过分的强求自己，做变态的要求，而是相对以前。5、不要吃凉的和刺激性食物，肠胃不好的同学，你们的肥胖很可能和这个有关！6、饭后一定站半个小时，一定一定7、不要吃减肥药。减肥药会损伤大脑，和毒品没什么区别8、运动，如果你有时间的话。9、下载一些你觉得最正的女明星照片，没事就看看，我选的是Nicole Richie，减肥成功的优秀代表10、每天早饭必须吃，午饭可以选择热量低的，我通常在单位都会吃一个素什锦砂锅，晚饭嚒，我觉得可以省了。偶尔改善下伙食也可以，不过可不要经常阿～尤其在你减肥的关键阶段好吧，建议大家选择自己最不容易放弃的方式，比如你不爱运动，那就别选择运动。瘦下来以后，人会感觉轻盈很多，皮肤也会好（开始一段时间皮肤会差）。如果你幸运的瘦到自己的标准，接下来就是维持了，我觉得最好分为两个阶段，第一个阶段距离标准体重大概5k左右的时候停一停，让身体适应适应，恢复一些饮食，稳定两周后再开始，这样比较好维持。据说，减肥需要控制至少5年，才能让身体完全适应，不会再反弹（任何减肥都会反弹，和针灸不针灸没关系）。所以这是一条漫长的路，和整牙一样，要好好的保持才是最后的胜利。当今欧美风盛行，恩，那些衣服，那些混搭，不瘦下来怎么成！必须瘦！（当然千万不要过度了，有很多算体重的公式，东方人比较轻，我觉得多少比算出来的轻个4k左右就是正常啦）来张美丽的蓉嘉，鼓励大家！有豆友发豆mail询问一些具体情况，这里做个小补充：1、费用：广安门中医院一个疗程12次针灸，包含三次刮痧和三次耳针，共计400多（可医保）2、医生：我选择的是柏巧玲，貌似那里只有她是扎减肥的，她出诊的时间是一三五上午和周六日全天3、医院：其实北京类似的中医院有很多，选择三甲比较放心。4、效果：这个真的是因人而异，很多人前几次就有效果了，可有的人一个疗程也不见得，大家心态要健康，调理身体很重要最后，还是要和大家提个醒，咱们主张健康的瘦，千万不要走向极端，我觉得美丽也要健康才是女人最终的追求！～循序渐进噢！