【转】从超级打杂到专业打杂，分享如何实习

记起曾经问过一个学生，如果实习的时候总是端茶送水的做着杂活，成为复印达人，这样的工作内容是否有价值？学生直接回复我说，没有价值。我的回复让他最终意识到了重点并不是实习的内容是什么，重点是实习的人不同，所以最终收获的也不同。在这里，我就小小的分享一下这个案例分析，希望能够给到那些随意实习的小朋友一些启发。 PART 1. 端茶送水、影印文件中让自己变得专业，并被重视。——创立了希尔顿酒店王国的人，最初也是从洗厕所的马桶开始的。所以不要随意的忽略一些看似毫无意义、毫无价值的繁琐活，只有愚昧的人，才会用消极的心态来对待看似简单却内有玄机的工作。假设这样的一个情景，一个部门里，有经理1人A，副经理1人B，专员3人C\D\E，“我”是部门助理，看起来就是个超级打杂的。那么如何可以让别人注意到我的存在和价值，从而变成专业打杂的。 1、“我”要送几次饮料或者代买，才能抓住部门里每一个人的口味？A喜欢咖啡还是茶？喜欢的咖啡的话，是清咖？加奶不加糖？加糖不加奶？加几块糖？几勺奶？B喜欢喝茶的话，具体喜欢喝什么茶？什么牌子的茶？在什么时间点喝茶？以此类推……在正确的时间，为正确的人送上正确的茶水，你是领导的话，你会如何看待“我”？ 2、影印文件的过程中，“我”是否知道了：1）公司内部文件的书写格式，也就是我们常常说到的公司的VI系统——如果经理让“我”上交一份月工作小结，我是否能够严格地按照文本行文的格式（字体、大小、标题、行间距、页眉页脚等）要求给出合格的小结。2）文件的分类装订方式和标记方式——给到经理A的文件要求（比如说：单面打印、回形针装订、放在插片文件夹中递交）；给到专员们的文件要求（比如说：用再生纸单面打印/双面打印，订书机装订，装订好之后直接给到具体的人即可）3）文件影印的数量——什么类型的文件，一式多少份的影印，复印机的运用（正反复印、两张单面复印在一张正反面上、正反面的一张复印成两张单面、A3的缩印成A4、颜色加深的复印……），复印机的维修（缺纸张、卡纸、链接无效、主机没有启动、纸张规格出错……） 3、综合影印和端茶送水的考场——开会1）开会的频率、开会的地点、出席的人员、开会的时间和持续的时间——比如，周一上午为公司例会，参与人员为公司的大老板和各部门经理，在第一会议室，出席的人员总计是7人，开1个小时，9点开始10点结束；周一的下午为部门例会，参与人员为部门全体人员，在第二会议室，出息的人员总计是5人，开30分钟，下午2点开始到2点半结束。2）不同会议的座次——公司例会，与会人员如何就坐的，老板做什么位置？老板的左手边依次是是哪些部门的哪些经理？右手边一次是哪些部门的哪些经理？3）终极考验，在开会前，预定好正确的会议室，准备好正确的茶水和正确的文件及数量，在正确的位置上放好正确的茶水/点心和正确的文件。 就以上这些，“我”要花多久的时间能够全盘摸索清楚，并且能够准确无误的做到？这就是能够区别开超级保姆级打杂和超级专业级打杂的表现之一。没有人会在认可“我”之前带我，没有人会告诉“我”被认可的周期是多久，一样的工作，不一样的眼睛、耳朵、脑子和思考，会造就不一样的“我”。 PART 2. 双向考核公司雇主选择“我”和“我”选择雇主是不同方向的选择，因此，雇主在考核“我”的时候，“我”也在考核雇主，懂得观察，懂得收集信息和讯号，懂得分析，让“我”对自己、对公司有更直观的评价。1、观察公司——从公司的硬件设施看公司的文化（举两例）A、公司装修的整体颜色——比如西门子的绿色，比如羽西的红色，这些都能够在一定程度上能够反映出公司的文化特征。就像足球中意大利队的蓝色，荷兰队的橙色，西班牙队的红色一样，都代表着一种文化、一种品质、一种企业精神，而这些是否和“我”的个性相符合？B、电脑的配备——比如是用台式机还是笔记本，如果大部分是笔记本的话，或许就说明这个公司的加班会比较多，员工会将工作带回家来操作，或者出差的频率比较高。笔记本的品牌，统一是联想？是IBM？还是苹果？或多或少能够看出公司的财力和对于员工办公环境和办公设备的投入比重等等。好的工作环境、好的工具配备，也是对公司的考核之一。 2、观察团队/上司/老板——从细节入手A、穿衣风格——统一西装，或者正统的休闲装，或者休闲装B、饰品/随身品的佩戴——男性：手表、西装、袖口、钢笔……；女性：香水、化妆品、戒指/手链/项链/、手表……C、日常聊天的话题——聊业务？聊八卦明星？聊公司内部的八卦新闻？聊社会最新的时事话题？D、午休的时间？下班的时间？加班的情况？发工资的时间？发工资的形式？下班后或下周的娱乐节目的安排？E、哪些人是一个小团体？哪些人是另一个团体？F、老板空闲时间喜欢干嘛？喝茶？品酒？运动？看电影？看书？…… 以上这些还能发散性思维，扩充很多很多的内容，重要的是“我”注意到什么，注意到了思考到了什么，思考到了之后引申出了什么，最终和“我”之前会产生怎样的物理反应？化学反应？ PART 3. 明确实习的目标（可以引申到毕业后的第一份工作的目标）1、打工赚钱——那么就不要嫌弃或者挑剔工作内容是干嘛，只要正当合法、自己能够承受得住就好。2、赚经验，增加职业技能和工作经验——那么请不要计较待遇的好与坏，并抓紧每分每秘。3、体验生活——那么请不要逃避人心的险恶、办公室的风波；放低自己的姿态，去感受不同人的不同故事；看的时候思考并有所沉淀和感悟4、考验自己——“我”有兴趣从事XX行业，但“我”不确定自己是否能够在经历过之后仍然喜欢并愿意投以持久的热情，在正式入行之前考验一下自己的承受能力、抗压能力、脑子的思考有没有短路（是跟风？一时人来疯？无知下的兴趣盎然？）——挑选最苦的上，看清楚自己的热情、激情和兴趣能维持多久？ 以上的三个部分，如果在每一次实习之前，就已经有过思考了，那么至少会从实习中收获更多的东西。同样的公司、同样的部门、同样的工作时间，只是因为不同的人，所有的一切都会变得不一样。 读书、实习、工作，都是举一反三的道理，要记住有所区别的只是“人”本身而已。想清楚，自己是只想当兵的兵，还是想当将军的兵，然后为自己找到成长的路、磨练的战场和让自己敬畏的对手。 很长很长的一篇文章，不知道会有多少人从头看到尾，这些是我的个人分享，希望对认真看完的人有所帮助。