总有些想说的

               晚上12点我和一帮人就到了欧玛利，目测里面已经人满为患，但是据说氛围很好，我和dk妹还是决定就选择留在这里。dk妹的小正太朋友穿着日本队服，他问里面是曼联主场，今天你们同行的有巴萨球迷吗？于是三位跟着巴神来的妹子决定换个地方看看，我们则买了票，手臂上被印一个仿佛猪肉检疫合格证的印章开始往人群里挤。        顶着睡意熬到2点钟，大屏幕终于开始播赛前分析。刚开始听着那叽里咕噜的粤语，我和dk妹都感到了深深的绝望——这么一来还不如英文直播，谁能听得懂他们四个到底在说什么……接着很快我们就释然了，环境这么嘈杂，完全掩盖了电视的声音，有没有解说都闹太套了。好在开场介绍双方首发替补人员名单的时候才发现是英文，稍感安慰。不过很快随着第27分钟佩德罗接哈维传球打进的第一粒进球，噩梦才刚刚开始——一回头发现后面一排居然都是巴萨球迷——用旁边一位米兰球迷的话来说就是：你来对了酒吧，但是你选错了位置……       也许提到如何对阵巴萨时大都数人都会选择密集防守打反击，但今天开场8分钟之内犹如梦境一般，曼联前场主动压制，比赛的快节奏恍惚让我觉得回到了英超赛场，唯独欠缺的就是一个进球而已。不过巴萨这么容易就叫人占了上风也不会有宇宙队的称号了。仅仅十几分钟的时间，巴萨便找回了状态，控球时间明显增加，后面有位不怕死的穿着巴萨球衣挤在一堆红魔中间的男生大声说，这才是巴萨。默契的配合和精准的跑位，球员出众的个人能力表现得淋漓尽致。这是一场精彩的比赛，虽然赛前不觉得曼联会拿下，但是依旧怀有那么一点点的期待，就好像热刺对皇马前，明知结果会如何，不到终场哨音响起，也不愿甘心接受结果。卡里克和吉格斯的组合保护不力，给了太多的空当让巴萨轻易的完成传接球，即使拥有世界级的中卫也阻止不了宇宙队。这次换小豌豆披上隐身衣，也许他太年轻难堪重用，只不过这就是比赛，输球的原因也许有成千上万个，但是最终的结果只有一个。徐阳打趣说：要想赢巴萨，5个德罗巴和5个埃辛即可。范蜀黍表现依旧出色，全场8次扑救，几乎每一次精彩的飞身挡出射门，后方都会传来整齐的呐喊：范德萨！范德萨！范德萨！当然每一次我座位（什么！你明明坐地上的还好意思说有座位！）后面的巴萨懂球帝妹子都会撇嘴【根据声音来判断口型】说：他们也就这么大出息，门将拿球都要喊。至于那位妹子的“我萨没有前锋中场后卫的概念，任何人都可以踢任何位置”的“精彩言论”，我仔细想了下，也许那位妹子的意思是全攻全守的另一种更……直观的表达方式，吧…       关于梅西无敌论，我承认我不止一次被他华丽的连续过人震住了。只不过关于弗格森完败输得心服口服这件事，还想说一句，也许很多人都注意到了那个近半分钟的特写：爵爷紧握的拳头在不自主的颤抖着，镜头上移，他却在假装镇定嚼着口香糖。巴萨球迷都在嘲笑他这个老头子。跟二球提起这一幕，他却说：这也是我想跟你提到的，证明弗格森一定有击败巴萨的对策，只能无奈无法实施出来而已。于是更期待夏季转会窗口的开启之时，有人说，等真到了那天，你就更不相信爱情了。那又怎么样呢！又或许是个tmd的惊喜也说不定呢！       赛前有一个分析哈维和巅峰时期的斯科尔斯谁更出色的帖子，斯科尔斯的巅峰时期我还不知道足球是什么，风格类型的不同暂且不提，只知道80分钟他被换上场的时候我跟着由衷的鼓掌了。后面的妹子很安静这次没有发表意见，也许她不知道这个有点谢顶的矮个子男人是谁，也许就像有些评论说的，他就是替卡里克走个过场，毫无建树。其实我内心是期待能够看到他们俩有闪光点的交锋的，不过估计以后不会再有机会了。       American History X 的结尾，光头小弟弟说，德瑞克告诉他写作文要用名言来做结尾。最棒的话已经有人说了，你说不过他，就偷他的。那么我最后就引用贺诗人的一段话来收尾好了：爱本没有错，爱谁都是自由，爱强者更是人类的天性。不过因为自己所爱的事物强大，就幻想自己也强大了，甚至觉得爱其他事物的人都已经被踩在脚下了，这就是病态，一种弱者的病态。