5月29日

    二十八号那天，一天都跑去录歌了，第一次去录音棚 没唱两嗓子。以后自己挣钱了可以常去耍，呵呵，可以录音唱歌留给我的外甥啊，孩子啊，什么的，哈哈。晚上来例假了，下午去培陪家又去味道江湖吃了火锅，这一遍去就没有上回吃得那么多了。在婶婶家住着到底是舒服，呵呵，真的比姨妈家舒服。粽子节就说我去露营好了。    二十九号的话，早上出门被讨厌的出租车溅了一身的水，不过一路赶车都很顺利。就是觉得挺累的。中午回来跟东东去吃饭，收到了东东从杭州带来的礼物，很嗨皮，但是自己又为了怎么说，让寝室的同学感到我的气场，打电话跟妈妈说是送给妈妈的，那条妈妈带是要好看点吧，反正我手头是两条。嘻嘻，总之收到礼物总是开心的，我现在稍微体会一点儿出一趟门带礼物的心情了，但是得有点儿意义，总带可有可无的杂货有什么意思呢。。。    现在行程还是排得有点儿满，嗯 目前最希望的就是答辩顺利通过，然后，考试在本校考。。。积攒人品吧这两天。。。    昨晚的梦很奇怪 可是我没有想他啊    就是今天下午回来给妈妈打电话，她又让我跟爸爸说这个说那个，凶巴巴的，好烦人，让我态度如何好起来，能不能不要让我这么累。求您了。。。您给的压力真的身心俱疲的感觉有时候。    放轻松，放轻松，放轻松。。。    跟妈妈打电话怎么就不能放轻松，我怎么可能放轻松！哎，这两天有点儿小郁闷，感觉有些小事儿有点儿不顺溜，哎希望答辩一切顺利，其他的就SOSO吧。有时候想到将来妈妈，我也觉得没有什么能高兴起来的，如果还是一切都要让我加入其中，她总说我小孩儿不像小孩儿，大人不像大人，可是我真的不想介入大人的任何事情，可是我。。。这是我手上乱线多得原因吗，真的是有时候确实太累了，想起来那些，其实事情没有多少，但是真的要把人逼疯的感觉~       我希望以后的另一半不要让我操心。我希望以后经济独立了我能自由，突然觉得亚男阿姨说得我的事情，对我的建议真的都很智慧，她比姨姨什么的理解我：）