很难过

阿K约我下午打球，我跟他说有事不去，他沉默了一会儿，没有多问什么。我觉得有些内疚，这学期以来我和他越来越疏远，总是借口有事不一起。这都是我的原因，但他还是像以前一样，也不多问我什么。我很感激他的理解，也越发觉得抱歉。可是我还能有什么事呢？还不是像以前一样，独自坐车穿过大半个城市，悄悄的来到那个巷子口，远远的默默的看着那家杂货店，希望能够看到她。不敢走上前，不敢和她说话，甚至不敢让她看到我。今天天好阴，她穿着一件那种很便宜的有些旧的T-shirt，牛仔裤大概也是穿了很久的，显得有些短，露出她瘦瘦的脚踝，可以看到裤脚已经洗得有些破了，她踩着一双廉价的水红色的塑料凉鞋，右脚的那只已被磨得厉害，她帮着外婆看摊子，一边等待着有谁来买东西，一边时不时的留意着天空有没有下雨。她就坐在那儿，旁边放着课本，拿起来看一会儿又放下。有时候站起来在摊子前走一走，凉鞋的带子松开了，她踢踢踏踏的跳一跳，带子就一晃一晃的拍打在她的脚背上。有时候她呆坐在那儿，把书倒过来摊放在大腿上，把身体缩在藤椅里，一动也不动的发呆。有时候她突然起身去到里屋，和她的外婆说着什么。每当她走进屋里的时候，我就看不到她，我像失去了什么，有一些紧张，就好像她会突然出现在我的面前考验我一样，我只能静静地等待着，等待着她重新出现在我的视线里。她们家的小铺子靠卖给住在附近的居民油米酱醋的生活用品，还有小孩子们喜欢吃的那些零食来维持生计。我曾经走到那个摆出来的摊子前，佯装要买东西。可是我不敢抬头看她，我觉得她在看着我，我猜自己看起来不太像是这附近的人，这越发使我显得窘迫，我努力把注意力集中在那些放在铺了一大块塑料布的木板上的廉价零食上。我离她那么近，可是我不敢看她，更不敢和她说话。我拿了一根棒棒糖，放了五块钱在旁边，立刻转身大步的走开，就好像做贼一样，不敢回头要迅速逃离犯罪现场。那根棒棒糖我一直放在抽屉里，偶尔拿出来盯着失神。在那之后我就一直在想，如果当时我表现得自然一点，说不定还能和她打个招呼聊上几句。突然就有一种强烈的挫败感。把自己关在卧室里，又拿出棒棒糖看了好久。鲜艳的拙劣的糖纸，细细的有些粗糙的塑料棒，是那种插在一个大大的透明塑料盒上出售的最最廉价的棒棒糖。即使是一般人家的小孩大概也都看不上这样廉价的零食，可如果是特别贫穷的人家的小孩，会不会即使是最廉价的棒棒糖也可能成为他们含着手指盼望大人买回家的礼物？从去年第一次在超市遇到她，到后来悄悄的跟踪她，这短短的七个月里，我做了所有我从来没有想象过的疯狂的事，我不是跟踪狂也不是变态狂，可是就是像疯了一样的迷上了她。她的身上像是有一种魔力深深的吸引着我，我想要去了解她的生活她的心情她的想法，却总是想象不能。后来还是剥开了糖纸。那颗红色的糖含在嘴里，有些酸酸的，没有质感的甜腻，让我觉得非常非常的难过。我给阿K打电话，喉咙堵得说不出一句话。我听着自己的呼吸声，阿K说你在哪里我来找你。我把自己扔在床上，默数着想象中他走过来的脚步。我给他开门，给他拿果汁，我故意让自己很忙不用和他说话。他突然抓着我的手，问我怎么了，他终于开始把他满脑子的为什么一股脑的倾泻而出然后淹没我了。他问我为什么放学不和他一起，他问我为什么周末不和他打球，他问我最近到底都在忙些什么，他问我他哪里做错了，他问我他还是不是我最好的朋友。他很激动，把我的手都勒红了。可是我多么没用。我掰开他的手，他却突然抱住我，他说不要离开我。在他怀里我终于哭了出来。他永远也不会明白我为什么哭，但这样紧紧的拥抱着，至少不会觉得太难过。