关于给张小美的六•一儿童节礼物

每次拿起笔来给张小美写信，写下“张小美”三个字的时候几乎都会放下，扭头找找她是爬在床脚还是沙发上，是不是正坦然地闭着眼睛，或是睡着了，或是听着我正放出来的音乐。床脚有她一块用粗布条编制成的小垫子，沙发上堆着我的书。她这种坦然宁和是和水打磨石头，石头打磨风一样类似，是琐碎微末的生活尘埃里一种可以被拥有的大，一种可以被尊重的包容，而窗外一贯是喧杂纷乱的人生境地，张小美平缓通彻，是这个世界近旁最纯洁最无助的那个注脚——每当我想到这些，就会再次放下笔，因为一切好像都不必言说。这个时节，北京好像猛一下子就绿了。前两天还在小本子上写“阴阳交错，悬浮于地表之下的力气开始向上，忍冬的东西正不为人知地分裂，包括身体，也包括人格……”，就这么一下子绿了，是不是很多人和我一样都不知所措。我一向对有速度感的东西不感兴趣，这可能因为我的方向感差的原因，我总认为，如果能慢就用尽力量慢，比慢还慢，并且能保持生命力，这才是最真实和最可观的存在吧，因为她能给自己生根的时间，并且留给时间本身自我揣测的机会。像张小美一样，我每次给她写东西都觉得是她对我的恩赐，她让我静下来勾兑一些介乎明灭之间倏然便会消失的情感，总是从她那里索取众多，而她的需要总是那么不经意，而且总是那么少，那么式微和不值一提。可是，再过3天就又是六•一儿童节了，我每年都会给她写首诗，大约这算是我一年里能写的惟一一首诗吧。有人说“我们练习微笑，终于变成不敢哭的人”，我对张小美说“我练习着和你说话，终于变成了沉默的人”，再不写便不知道从哪里说起了。另外，在这一天写诗给张小美还有一层要欺骗的目的，用以让她信任青春，搪塞她已经不再身轻如燕的年龄。有些世事代谢是不可避免的，张小美像所有家庭中的其他宠物一样，正以一个“小孩子”的形象慢慢衰老，一天天地一寸一寸地把我甚至是我妈妈抛在了后面。这种无奈的物种伦常让我每年没有机会不提前准备这些小礼物。我对她说，张小美，2011年里我要给你写首诗。她不以为然，显得很不在乎。大概这首诗只对我有用，只能让我觉得内心的边边角角还没有被生计流俗和蚀化，对她来说，所有的诗肯定都抵不上窗外阳台上偶然停落的那只麻雀，她隔着玻璃窗听着看着那个比她还小的生物，那种“阅读”的惊喜感和冲动比我读的任何一篇文字看过的任何一幅画听见的任何一首曲子都要震撼不知多少倍，我决绝猜不透她那种心理——可能有要把小鸟按住把玩的占有欲，就像我收养她一般，也有要拷问出关于天空的秘密之类的征服欲，还有就是对自己周遭以为的未知世界的敬畏心……反正那只小鸟就是张小美的诗。所以，我更不知道该怎么写一首张小美会喜欢上的诗了。我跪在靠窗的炭黑色的布面沙发上，看着10层以下的园区，尽量置换成张小美看麻雀的心理看那里一棵树在风里怎么摇摆，看着看着就想起鲍勃•迪伦说过的一句话，“如果想拥有致幻的经历，不需要做别的，望着窗外发呆就好了”，就这么望着吗，不需要写任何东西，就成诗人了，诗人其实不需要写什么东西的吧，如果写出来连一只猫都不懂那还有什么意思呢，同样，就像一只鸟的鸣叫连一只猫都吸引不了，这只鸟梦里梦外飞行了那么久，要那么丰富的阅历还有什么用。也就是说，我的可悲之处就在这里，在不恰当的时候不恰当地想起其他什么人的某些言语，而且总是得鱼忘筌，以为字字在意，实际上却言不及义，又或者得意而忘言。我音响里正放一个女孩子唱的歌曲，她唱到——“我是那个被悬吊的灯泡中其中之一，大致上没有机会发现十平大的咖啡厅，是因为我是亮着的。”……那个灯泡说“你们绝对不能相信一杯咖啡”——这些话是张小美能听懂的吧，可我在这3天里该怎么写这些她能听懂的出来给她呢。那个女孩子接着唱到——“我是和桌上的木纹相匹配的，非常微不足道。”我也是非常微不足道，张小美也是。但是，正如那自怨自艾的灯泡和他说的桌子上的木纹相互匹配一样，对于我来说，张小美不是，对于张小美来说，我也应该不是吧。