在蓝色港湾，在单向街，在一种隔着玻璃触摸的生活

    下午特意去单向街书店看张悦然，去蓝色港湾总是不好意思太土的，盛装打扮到那时沙龙已经开始了。【单向街·沙龙】第367期 骆以军 张悦然：铸风成形 编沙为绳——《西夏旅馆》新书沙龙暨骆以军创作经验漫谈    她正在讲：“有个小孩子在迪士尼玩，看米奇表演，突然米奇的头掉下来露出了布偶里面的人类，把小孩吓得厉害，他的父母因此起诉了迪士尼。真正吓人的从来不是恐怖电影之类，而是毫无心理准备的看到世界某个黑暗的另一面。”    张小姐和骆先生的对话很有趣，骆先生也一点不像深度忧郁症患者，其实我是抱着观察深度忧郁症作家的想法来的，没想到看到的是可以像台湾综艺节目里一样调侃自己的可爱大叔。    虽然主题是骆以军创作经验漫谈，但他的演讲给我印象最深的地方却是他和新婚妻子来内地蜜月旅行的故事。他和爱妻，来到比想象中的大陆还大的内地，牡羊座好斗的性格让他多次规划失误，这趟没经验的行程不断delay（台湾综艺节目里的标准惯用词哦！）到了香港后，失误的决策青春美少女穿着高跟鞋和他一起爬灰色利剑一样的96层中银大厦，等等等等，他口中倒霉鬼的故事却讲得趣味横生，有种独特的浪漫。            还有参加世界作家大会，却因为读到精彩文字忘记微波炉的时间而烤焦食物导致整栋楼大鸣火警警报，等他被“救”下楼时，“像《这个杀手不太冷》结尾时的画面，推开楼门的一瞬间，阳光突然涌进瞳孔，整个画面明亮的晃眼，草坪上占满了各国穿着邋遢睡袍、性感睡衣的男女作家们。”他成了这次大会最被记得的作家，后来在碰面这些人还会跟他打招呼：Hi~~Mr.Microwave 。    倒是悦然这嘉宾很称职，没少介绍骆先生的新书。说他也许正因为抄了无数名著，《西夏旅馆》里才得以写出长得能勒死人的长句。以及推荐我们去看上次骆以军和梁文道的对谈的视频。    骆先生说本来看不起什么80后美女作家的，觉得美女作家都是傻子，也没有读过她的文字，可在台北一场畅聊后发现这孩子也有着他想不到深度。        从15岁开始读张悦然的文字，《葵花走失在1890》、《樱桃之远》，……，恰恰是适合15岁多愁善感的年纪，适合，当然就影响颇深，尤其是《樱桃》那些痛着、爱着的文字，宗教性的领导了我的友情观，薇若妮卡，双生花，至今不层消减。    18岁，大二时又读了《水仙欲上鲤鱼去》，虽没有了以前的灵气，但那位暴食症的女主角到现在还是常常想起。    偶尔听飞说她在新加坡，在香港，在热带雨林，长大后没再潜心关心过她，但也从未忘记。    读过，便存在过，便刻在了光阴里。是青春的一张旧照。     那我今天是来看她，与或其实是在隔着玻璃触摸我15到18岁的那段时光么？        这是第二次到单向街。    上次偶然转到那，上二楼发现大爱的吴虹飞小姐在。真是有缘。    今天我在这里买了张简单好看的明信片。    单向街里的孩子们个个散发着逼人的文艺气息，二楼沙龙里男生大多穿格子衬衫简单T恤，女生们漂亮长裙短裙。    多年后我会想起这个遥远的下午，在初夏的天气里，大家因为一件事，一个人，无预约的聚集在这，这本身就是一场青春的盛会。