【儿童简笔画】正方形简笔画|海盗|国王|印第安女孩|

正方形简笔画之海盗海盗一门相当古老的犯罪行业，自从有船只航行以来，就有海盗的存在。今天，几分钟网教你画儿童简笔画之正方形简笔画，破除海盗凶恶的模样，教你画一个简单又好玩的海盗。视频参考地址：您将需要：一支水笔，一张正方形卡纸，一张白纸1、用笔沿着正方形的纸片描边。2、在正方形中画一只眼睛、一只鼻子和一个眼罩。3、用线条确定包头巾的位置。4、在鼻子下方画一个嘴巴和一道刀疤。5、在正方形左右两边各画一只耳朵。6、最后添加一些胡渣和毛发让，一个海盗就完成了。提示：你也可以将眼罩涂黑，让海盗的形象更加立体生动。您知道吗？位于海地北海岸的托尔图加岛是历史上非常著名的海盗基地。正方形简笔画之国王今天，几分钟网要教大家儿童简笔画之正方形简笔画，画一个简单又可爱的国王。视频参考地址：您将需要:一张白纸,一张正方形卡纸,一只水笔1、用笔沿着正方形的纸片描边。2、用折线给国王画一个皇冠。3、用弧线画出国王的眼睛和鼻子。4、用直线和弧线画成他的毛发和嘴巴。5、再画一对半圆的耳朵。6、最后给皇冠添4个小圈，一个简单又可爱的国王就完成了。您知道吗？国王游戏是日本人发明的权欲游戏。正方形简笔画之印第安女孩印第安人是除爱斯基摩人外所有美洲土著居民的总称。今天，几分钟网就来教大家儿童简笔画之正方形简笔画，画一个印第安女孩。视频参考地址：您将需要：一支水笔，一张正方形卡纸，一张白纸1、用笔沿着正方形的纸片描边。2、用线条确定顶部头发和发带的位置。3、在正方形中确定脸和头发的位置。4、在脸上添加眉毛、眼睛、嘴巴和鼻子。5、在脸的下方用弧线和折线组成衣服。6、给头发添加一对蝴蝶结和发带修饰纹路。7、将女孩的眼睛涂黑，最后将头发涂黑，使人物更生动立体。 一个简单又可爱的印第安女孩就完成了。您知道吗？考古学和人类学专家认为认为，印第安人的祖先来自中国北方。