在浪花最后的日子

终于到了要走的这一天今天京东定的手机到了原来那个手机需要整理出来还给公司看了很久的旧短信多数是那些有的没的的节假日的祝福短信看着看着，仿佛看见了自己这么多日子就是在你们的陪伴中走过来的难过跟不舍中顿悟：我的青春啊，真的是一去不复返了前天晚上谭总请客去吃牛排听谭总讲起他的这前半辈子的奋斗史想来，人这辈子，就真的就这么 “嗖”的一下，就没了钱那，只是人们生活在这世界上的一种玩物罢了，但是，偏偏大家都沉醉其中，又能如何？目前的游戏规则，有钱了再谈什么贡献道德高尚！大家对我越好我就越不舍得离开要走的时候才发现自己是多么舍不得你们虽然有过抱怨，有过难受的时刻但是你们为什么要那么那么好呢这两年，谢谢你们的陪伴跟教导何姐，你说你坐了一辈子的 银行柜台，你总说高处不胜寒，还是当下快乐最重要，因为快乐才是自己的。连厂长，你说我们要有自己的精神寄托，要给精神一个依靠，要建立一个大的格局。谭总，你说我们不可以在工作的时候抱怨，要么不做，做了就不要抱怨。杨进，从你那我学会了幽默的对待生活，即使很烦的时候，你也能开着玩笑幽默的化解。老王爷爷，舍囡阿姨，我知道无论在哪里，做什么样的工作，我都要认真的对待工作，用心生活。中中，你终于升级做了老爸，祝你们的女儿有个美好的前程。还有比我先离开的秋香，谢谢你两年来一直陪我说话，非常高兴跟你成为朋友。余总，我一直记得那次你坐到我隔壁，像个长辈一样对我说，程豫，你不再是个小孩子了，遇到事情不要先哭，要学会去想办法处理。我一直记着，偷偷的告诉你，我第一眼见到你，我就开始崇拜你了，以后也一直会的。我一点点长大，谢谢你的关照。还是连厂长说的，走是必然的，不走才是不正常的毕竟还年轻，需要出去看看生活不可能一帆风顺，存在烦恼是必然的，我要学着成熟一点，一点点去化解。相信我要的，都会有的。