精神万岁

精神=精神病等同的关系。很多时候，由于长久以来的隐性精神分裂，导致不知道自己在想什么，或者想要什么。虽然知道，脑袋里的引擎高速的旋转着。但时常是模糊不清的。这样看来无论是有佛学还是上帝作为精神领袖或者说信仰的人，可能都要好一点。至少他们清晰的认识到自己想要的是轻松愉快自由的人生。可能到目前为止我所能知道的只是如下的几件事情：一、生活并不轻松，甚至需要为此牺牲某些东西；二、努力不一定就能够得到，有时反而会流逝；三、将心比心其实是一个很好的生存方式，但并不代表傻；四、感情其实是一个附加品，有——锦上添花，没有——也不必自怨自艾；五、现在吃得饱穿得暖过得好，没有什么可抱怨和忧伤的。女人心存的不敢其实往往大于男人或者其他性别的人种太多太多。她们通常脑子里的问题也就更多。也就是男人们俗称的“想太多”。比如。为什么我对你好你不对我好？为什么我总是回你短信立刻就接你电话而你却慢慢吞吞还不清不愿的？为什么？？？一连串的为什么。让人心慌的问题。咳咳，还有。想说的是男人们千万不要总是觉得心慈手软就是不伤害，其实那是你下半身或者脑子里的某个区域作祟的“不忍心”而已，别太害怕自己没有后路这回事，因为往往留太多后路到最后都不会落下什么好的名声。看来我又跑题了。今天明明是想说我这个精神病的事情。可能把自己说成精神不正常会得到人们一样的眼光以及无奈的同情，但这并不能称为变得特殊的理由。这其实并不特殊，只是一种缺陷而已。人格上的，或者说是性格上的缺陷。究其根源就是一种自私的心态在作祟。不想，或者说懒得去改变，哪怕是为了自己所爱的人儿。我们总该在某个时刻，懒得动弹，懒得张嘴吃饭说话和微笑的时刻，想想周遭是不是有人曾经也如此这般疲惫。所以想来我应该多体谅亲人们的辛苦及不易。你也一样。因为我们是亲人了。从一百天以前开始。