水深56---乌托邦的故事馆、图书馆、照相馆

昙华林。住在这个城市23年，竟然从来没有来过这条承载着无数武汉历史的古街。悠然闲逛，误入一家奇特的小店。生命虽然容易让人厌倦，但总会在适当的时候给你惊喜。“我们是水和深，我们是这个店的老板，也是一对情侣，如果有没我们半年前的一次偶遇，也不会有现在的“水深56m”。水或许会在设计院里画着草图，而森或许还在某个城市做着生意。这个空间成了我们维系情感的方式，因为我知道同志之间的感情的脆弱，也许当共同经历过苦难之后就会变得刻骨铭心。”一进门发现是两个男人在充当店员，还是很man的男人，这就让人有点奇怪，这样的小店通常是女生经营维护，怎么会全是阳刚的气息咧？怎么没有女主人的气息咧？嗯~~~原来如此，“同志之间的感情”，怪不得拥有奇特的气场。。。进去以后，天上地下都是张大水的手绘，天呀，这个人一定是张大水的忠实fans。结果尽然得知，这间乌托邦是张大水和几个朋友开的。原来如此~我喜欢2楼的阳台，地上铺满了厚厚一层白色碎石子，外加桌椅一组，酒瓶若干，虽然阳台外风景就只是瓦片砖，但是当你一脚踏进去时，感觉像来到了沙滩。知道么？2楼哦，供客人喝咖啡的小阁楼，竟然摆着一张双人床，外加一只蓝色的考拉娃娃，但是不显得突兀，和里面幽暗的气氛竟然非常合拍。可以说，如果，德芭与彩虹让人想到的是乌托邦式的私家书房，那水深56，就让人感觉像呆在某个安宁的阁楼卧房里。昙华林，美院隔壁，一个小小神奇的地方。“大隐隐于市”。构造一个空间，让人感觉恍如隔世。感觉。。。让人回想起26楼的德芭。bless，这个拥有3只猫两只狗的地方