PETA反虐待动物的宣传材料

译者：Stella黛妍来自：封面：致检控人、法官、执法人书虐待动物和暴力犯罪 ：总是相伴相生“虐待动物与暴力犯罪的联系十分明确。今天肢解小猫小狗，明天就很有可能对儿童做出同样的事情。”—— 美国汉保德县律师 塔里·法蒙第二页：（左）虐待动物和暴力犯罪：总是相伴相生长久以来的事实已经充分表明，对动物的暴力行为是一种危险的心理异常，而这种心理异常的对象不仅仅限于动物。“任何习惯于漠视其它生命的人，也很容易处于这样一种危险，漠视人的生命。”——生物伦理学先驱，阿尔贝特·施韦泽。“谋杀… 常常起始于把动物假设为儿童，进行杀害和虐待。”——美国联邦调查局连环杀人案调查员，罗伯特·莱斯勒。残忍虐待动物应该被视为暴力心理异常状态（包括杀人罪）的最初信号。虐待动物不仅是施虐者微不足道的人格缺陷，相反，它是严重心理问题的一个重要表征。心理学和犯罪学研究表明，残忍虐待动物的人不会就此停止，很多人会继续用同样手段对待自己的同类。美国联邦调查局在利用计算机分析案件时发现，连环强奸犯和连环杀人犯通常都会显示一个共同特点：有虐待动物的历史。标准精神疾病诊断治疗手册已经把虐待动物作为精神疾病和情绪控制失调的一个重要诊断标准。高出常人5倍的犯罪率：美国东北大学和麻省反虐待动物协会的研究表明，虐待动物的人比普通人犯下严重伤害他人罪行的可能性比常人高出五倍。据加州圣昆廷监狱的典狱官描述，该监狱的大部分杀人犯都曾在动物身上“演习”他们的罪行。（右）“笑面杀手”——跨越物种的界限“我们如何能期待一个对于动物生命如此漠视的人…会懂得尊重人的生命？”罗纳德·吉尔， 佛罗里达第十三法区助理州立律师。20世纪90年代初，连环杀人案凶手凯斯 吉皮尔森 在怀俄明州、俄勒冈州和华盛顿州连续作案杀人，在他所谓的杀人狂欢中，至少有八名妇女惨遭杀害。吉皮尔森在6岁时首次用大棒打死了一只囊地鼠，初次尝到了杀戮的滋味。他曾报告说，从20岁起，他逐渐杀害更大一点的动物，比如用铁铲打死流浪猫、或是用气枪射死流浪狗。吉皮尔森坦诚，他也特别喜欢勒死动物的感觉。在被记者问到勒死动物与窒息人有什么不同时，他这样说，“其实是同样一种感觉，你会感觉到它(他)们的喉咙竭尽全力想要呼吸。事实上，你在一点点榨干它们的生命，这一点勒死动物与勒死人没有任何区别。” 吉皮尔森还说，“动物也会努力争取生存，这一点和人一样。”最终，如众所周知的那样，吉皮尔森终于发展到对人类犯罪。“我不在寻找动物作为伤害对象,” 吉皮尔森称，“我现在找人作为我的目标，而且我也做到了。我一次又一次地杀人，直到我被抓住为止。”在俄勒冈州监狱中，吉皮尔森写到，“对于动物的虐待行为是通向谋杀之路的一个征兆。我们应该停止…虐待…在它成为更大的问题之前。”第三页内容家庭中的残忍行为:虐待动物与家庭暴力第一部分（橙色）：“作为一个年轻的检察官，我亲眼目睹了虐待动物与残害他人犯罪之间的直接联系。虐待家中的宠物常常是家庭暴力的信号。虐待动物的罪犯表现出对生命的蔑视，以及对攻击虐待最无防备力的个体的热衷愿望。”——纽约州韦斯科特县律师，珍妮·皮耶罗第二部分（案例分析）：专家已发现，殴打者在家中的第一个目标往往是家中的动物，第二个则是配偶或子女。殴打者经常能够通过威胁、折磨、并/或杀死受害者的伴侣动物来控制受害者，诸如他们的配偶。下面是一些案例：威斯康星州的莱纳德·克里兹在得知妻子去医院堕胎后，愤怒地将家中3只美冠鹦鹉、一只南美栗鼠、一条巨蟒和一条蛇逐一斩首。克里兹用二战时候的刺刀将动物的头颅斩下。讽刺的是，他宣称他这么做是为了“教育妻子，生命是圣洁的”。13年来，居住在滨州的桑德拉·路特罗饱经丈夫的殴打。最后一次，他将殴打她时被打断下来的一跟吸尘器的管子，插到了路特罗养的狗的脸上，威胁她说，如果她敢离开，他会找到她，并当着她的面，把她养的四条狗全捅死。桑德拉曾经想过自杀，但是看着心爱的狗，她想，“如果我死了，你们将会怎么样呢？”最终，她选择枪杀了自己的丈夫。在乔治亚州的拉哥兰吉市，斯蒂芬·威廉姆斯被指控严重伤害动物、对儿童进行一级虐待，并严重威胁他人生命。他用斧子砍死了妻子的小狗，并威胁要用同样的手段将她斩首——而这一切，全是当着三个受惊的孩子的面进行的。佛罗里达州奥卡拉的梅丽莎·戴维斯因为不堪丈夫的屡次殴打离家。丈夫找到她，威胁说如果不回来就杀死她的狗。同一天，在被拒绝后，其丈夫把她四个月的小狗的头斩下，摆到梅丽莎面前。缅因州兰都府的约翰·韦德曼被控试图攻击骚扰一名妇女。他把一只怀孕的猫拿到该妇女家中，让她在他和动物之间做出选择。后来，他把猫扔到他的卡车前，将母猫和新生的小猫活活碾死。第三部分（橙色下方右侧）因为家庭暴力是针对无防备力的个体，虐待动物和虐待儿童经常是同步发生的。德克萨斯州爱丁堡的吉勒蒙·莱玛因杀害女友两岁的女儿而背判死刑。他曾当着另一个女友的孩子的面将一直小狗活活斩首，并威胁他们如果告诉妈妈，就会同样杀死他们。宾夕法尼亚州来蒙特佛尼斯的斯格特·茂斯特被控被指控进行恐怖活动。他曾虐待自家的狗，用家用22口径火枪将其射死，并要求他的四个孩子打扫血腥战场，威胁说如果告诉任何人就杀死他们。虐待动物是典型的残杀行为。虐杀者正在脑海中练习如何杀人。当你看到他们，你就知道这是多么危险的一种情境。迈阿密警察局家庭暴力处行政官，迈克尔·林德赛第四部分（学术研究）尽管虐待动物是虐待儿童的一个重要标志，对动物施暴的人不总是家长。儿童会从家庭中学到虐待的行为，会用在动物身上；像他们的父母一样，他们会用暴力来发泄愤怒感或挫折感。他们的暴力仅仅发泄在家庭中比他们更弱小的个体身上：动物。专家指出，在暴力家庭中成长起来的孩子…常常欺负比他们更弱小的群体，例如伤害或杀死动物。事实上，家庭暴力是儿童虐待动物的一个共同背景。刊登在《暴力与妇女》的一篇文献曾提到，在南加州妇女庇护所中的111例曾遭受伴侣殴打的妇女中， 半数以上的伴侣曾威胁或实施虐待动物。一项针对威斯康星妇女庇护所有关家庭暴力的研究表明，80%以上的施暴者曾虐待她们的动物。在57个被认定虐待儿童的家庭中，有88%的家庭曾虐待动物。犹他州立大学弗兰克  埃斯科恩进行的一项还未发表的研究发现，虐待儿童案中的受害者更容易去伤害动物。埃斯科恩发现，身体受到虐待的儿童中，25%对动物极为残忍；被性侵害的儿童中，13.2%对动物极为残忍；而同时受到身体虐待和性侵害的儿童中， 34%对动物非常残忍；而在正常的儿童中，这个比例仅仅是4.7%。一项比较101名曾在犹他州妇女庇护所寻求庇护的妇女和120名没有经历过家庭暴力的妇女的研究揭示，两中人群的家庭中出现虐待动物的事件发生的概率相差近50%。在全美48个州的所有大型妇女庇护所的工作人员中，85%曾听到，被救助妇女报告家庭中有虐待动物的事件发生。第四页内容左侧：“众所周知，儿童会模仿家中所发生的事情，比如爸爸如何对待妈妈，或者谁受到了虐待。”——《家庭暴力报告》青少年动物虐待栏目编辑，琼·佐拉。被殴打的妇女报告，他们的伴侣会残忍对待动物。根据弗兰克·埃斯科恩博士在1998年所进行的研究，近四分之三的被殴打的妇女报告他们的男性伴侣曾杀死或者威胁杀死或伤害家中的宠物。“动物成为了施虐者捍卫权利的另一种工具.” 费城妇女过渡时期法律咨询援助事务所，罗伯塔·海克右侧： 残忍的儿童，未来的问题——虐待动物与青少年犯罪经典案例分析：乔治亚州一名１３岁男童，被控从背后刺伤一名同班同学并威胁杀死一名公车司机。一个月前，他曾将一只小猫活活踩死。邻居宣称，看到这个孩子用脚在是猫身上猛踩，如同碾灭一个烟头。新泽西州三名十几岁的青少年，涉嫌纵火、在商业场所绘画纳粹标志、以及打破教堂的窗户。他们曾被控用石块打死一只鹅，并用铲子将当地动物园中８只珍稀鸟只打死。。１６岁的新斯科舍少年，策划一起列车出轨事件，其中２３人伤亡。２年前，他曾将一只流浪猫吊起来折磨。南达科他市的加里·郎，宣称１３岁时曾鼓励自己的狗追杀咬死一只小猫，仅仅为了娱乐。这之后的两年里，他用破碎的啤酒瓶将一名８岁儿童的头颅砍伤，并强奸杀害了一名３１岁妇女。“当然，不是所有的青少年虐待动物者都必然成为连环杀人犯，但是确实有很大一部分会继续做出一系具有威胁性和进攻性的行为。”美国责任药品医师协会主席，尼尔·巴纳德博士。“他们是这样一种孩子，永远不会明白戳瞎小狗的眼睛是错误的。”——美国联邦调查局行为科学部创始人，罗伯特·莱斯勒。　“对于一个孩子最危险的事情是，杀死或折磨一只动物后成功逃避。”——人类学家，玛格丽特·米德。第五页内容左侧：臭名昭著的杀人犯连环杀人强奸犯泰德·牧迪被确认犯下两起杀人罪性并涉嫌谋杀四十多名妇女。他在孩提时代，目睹了父亲对动物使用暴力，自己随后也开始折磨动物。肯尼思·施莱尼是强奸刺杀一名七岁男童的凶手。邻里间都知道，他曾把猫狗吊起来折磨。 布莱达·斯班瑟放火烧毁了加州的一所学校，2名儿童被烧死，9人受伤。他曾屡次虐待猫和狗，常把火栓在它们的尾巴上。连环杀人犯、食人狂杰弗里·戴蒙曾多次铁钉刺穿猫和狗的脑袋。大卫·伯克威茨因13起谋杀和企图谋杀罪起诉。他曾射杀邻居家的拉布拉多猎犬。李·博伊德涉嫌参与2002年华盛顿特区的枪击案。他从八九岁起，5年间杀死 了上百只流浪猫。右侧：校园杀手的暴力历史1999年4月，科罗拉多州利特尔顿艾瑞克海瑞斯和戴兰 克里布德，枪杀12名同学和老师，射伤20余人。他们两个都曾吹嘘自己如何伤害动物。1998年5月， 俄勒冈州斯普林菲尔德凯普·凯克，15岁，杀死自己父母，并火烧学校食堂，2人在火灾中死亡，22人受伤。他有虐待动物的历史，曾吹嘘把鞭炮放在动物的嘴里杀死它们。1998年3月，阿肯色州琼斯伯勒米歇尔·乔森 ，13岁，和安德鲁·高顿 11岁，拉响学校火警而后杀死四名同学和老师。在此之前高顿经常用A-22手枪射杀小狗。1997年12月，肯塔基州帕杜卡米歇尔·卡尼，14岁，在祈祷机会时枪杀3名同班同学。卡尼曾 对别人提起自己如何把一只猫扔到篝火里。1997年10月，密西西比州珍珠市卢克·沃海姆，16岁，在将自己亲生母亲刺死后，枪杀两名同班同学，射伤七人。沃海姆的日记显示，他曾殴打、烫伤、折磨他自己的狗斯巴克致死。第六页内容（左侧）： 疏于照料和与犯罪的联系动物在长期被人忽视的家庭中常常遭受痛苦。对于生命的不尊重有可能转化为暴力。四名印第安纳波斯利的居民 ，因为阻止官方从他们充满粪便的住址搜索营救三名儿童和21只负伤病患有寄生虫病的狗而受到多项指控。新泽西州的查尔斯·库伦，据称在做护工期间害死了40余名病人。他曾在寒冷的天气里将自己的狗所在外边而被动物保护官员将狗没收。在宾夕法尼亚州的杰文·麦克布鲁斯被指控将一名4岁男童殴打致死前，他曾因残忍虐待自己的狗被裁定为虐待动物，并因妻子目睹麦克布鲁斯殴打八名住在他们房子里的儿童而试图掐死她。在他所居住的房屋的后面，警方发现一条被疏于照料的狗，患有严重的皮肤病和营养不良。缅因州伯伦瑞克的丽贝卡·伯德，被控将自己的两名孩子殴打致死，折断自己4个月大的女儿的肋骨，以及殴打自己儿子的头部。在她因此被逮捕之前不久，伯德的狗被发现被绑在油槽边活活饿死，周围没有任何保护措施。（右侧）兽交和人类性虐待“由卓瑞、弗莱明、伯顿所进行的最新的一项研究显示，96%的兽交者承认曾有过性侵犯。作者发现，“兽交是关于潜在或者正在发生的性犯罪的非常重要的信号，并可以作为严重家庭功能紊乱与虐待的重要标志，引起心理学干预、不良青少年管理项目、公共政策的多方注意。”北爱尔兰地区的约瑟夫·拜特森，在性虐待一名6岁男童达九年之久后，被发现犯有17项猥亵儿童和性侵犯罪行，他曾与农场动物性交。一名30岁的克鲁維兹妇女在被发现拍摄性虐待一名儿童后被指控散布性侵犯儿童的信息。照片信息显示，她曾与自己的狗性交。俄克拉玛州诺曼地区的杰瑞·库克，被指控虐待、侵犯、殴打一只狗，强奸这只狗达1000次之多，在此过程中对它进行了致命伤害，并在在偷窃时严重袭击房屋的主人。库克的暴力史起始于20年前他第一次被指控一级强奸。第七页内容停止暴力循环交叉报告：各机构联合合作法虐待动物往往先于家庭暴力或虐待儿童被发现，因为它常常发生在众目睽睽之下。尽管人类受害者常常隐藏他们所受到的虐待，他们却常常在公开场合提起自己家的动物如何受到虐待或者被忽视。因为关于虐待动物和虐待儿童的法律在调查执行时有所区别，动物保护控制机构常常可以进入一个家庭，而社会工作者往往不能。通过交叉报告，各方通力合作，各个机构可以帮助彼此得到虐待或忽略的信息。巴尔的摩警局在存档家庭暴力报告时，被要求记录该家庭伴侣动物的生存状况。波士顿警局与新英格兰人道对待动物委员会联合，  以发现家庭暴力，对之进行虐待调查。新泽西保护被殴打妇女联盟与动物控制部门合作，以发现家庭暴力的信号。加州的法律制定通过法案，要求儿童和成人保护机构报告相关家庭中虐待动物的事件。动物控制官员在加州是虐待或忽视儿童的委托报告人。研究发现，有40%以上的被殴打的妇女会拖延两个月之久不去寻求保护，因为他们关心家中伴侣动物会受到伤害。这使社会工作者和政府机构联合起来，建立起为这些家庭的动物提供寄养服务的项目。在全美至少有116个这样的项目。其中最早的是科罗拉多州斯普林的“家庭暴力应对组”。如果相关家庭中有宠物，当家庭暴力调查进行时，包括地区律师事务所、法院，社工组织、反家庭暴力组织、以及地区人道组织等26个机构与警务人员通力合作。人道组织会为暴力家庭中的动物提供庇护场所。全美人道组织联合会进行的全国性公众调查显示绝大多数人支持交叉报告的方法。有超过五分之四的美国人支持通过教师、社会工作者、动物福利官员、法律执行官员交换关于青少年虐待动物的信息。五分之四的美国人支持社会工作人员、动物福利工作者、法律执行官分享关于虐待动物的案例信息，以帮助确认未被发现的虐待儿童的状况。77.7%的受访者支持建立起虐待动物的跟踪系统，以确认其他暴力犯罪的潜在罪犯。越来越多的人正参与到交叉行动报告的行动中，也有很多人为家庭暴力受害者家庭中的伴侣动物提供寄养关怀。第八页内容右侧：社区安全的关键：您的反应安全措施：法律执行人员应寻求或加强管理，保护居民免受暴力侵犯。禁止虐待动物，要求心理评估和辅导（如果适用，应引进愤怒管理辅导），以及争取或要求监禁施虐者，都能够预防未来的暴力犯罪。重复犯罪：对动物虐待或者疏于照料的人会反复犯罪，这是一个定律而不是特例。被证实虐待动物的人如果被容许拥有动物，他们会重复这样的罪行。 在法律规定的最大期限内禁止虐待动物的人接近动物，是势在必行的。对于他们拥有的动物，应该予以没收。同时，施暴者不应被要求从事任何动物庇护说的社区服务。施暴者一旦被迫从事这样的工作，会更容易产生怨恨，而不是认清他们的罪行。而且，这样做对于动物的危险是非常大的，庇护所的工作人员，由于工作繁重，不可能很好地监督施暴者的行为。判决案例：被判终身禁止接触动物：英格兰州的巴里·麦克考拉夫把他的蜥蜴放在塑料容器中，使它因缺氧和饥饿死亡。被判入狱五年：伊利诺斯州的米歇尔·星乐顿在夜里行窃一家商户时把看门狗用铁锤打死并悬挂于一条铁链上。被判入狱四年以及五年人身限制：威斯康星州的马太·施考布将朋友的猫摔在地上杀死了它，并在动物主人试图报警的时候袭击她。他被判入狱四年，以及五年行为限制。被判入狱两年：马里兰州的特里·拉夫在酒后将追着鞭打、猛拖自己的狗，并在够跳下他的卡车后将它轧死。被判入狱21个月，并参加愤怒管理的心理辅导：伊利诺斯州的约瑟夫·姆落兹将室友的狗活活踢死。他承认之前还曾把一只小狗往墙上摔。被判10个月监禁：纽约州的约瑟夫·盖得姆斯基 将他年老体弱的狗冻死在家中。被判四个月监禁，以及五年人身限制：威斯康星州的理查德·派施把一箱防冻液放在狗舍里，导致两只狗死亡一只狗染病。被判刑12年：威斯康星州的巴里·荷贝克将通过“寻找好家庭”广告领养的五只猫折磨致死。被判刑重体力劳动10年，无保释：路易斯安娜州的哲罗密·麦凯恩将一条狗活活拖死并将它投入教堂的玻璃窗。被判七年徒刑：怀俄明州的塔瑞斯·威尔森将一条狗严重烧伤。法官建议，他要在集中训练营服刑一段时间，参加愤怒管理的教育。被判两年徒刑，3年保释期 和心理辅导课程，以及在保释期见禁止拥有伴侣动物：17岁的维克多·詹姆斯火烧一条小狗。左侧：重要资源网址：人类人道对待动物组织 (PETA)People for the EthicalTreatment of Animals (PETA)501 Front St.Norfolk, VA 23510757-622-PETA757-622-0457 (fax)Info@peta.orgHelpingAnimals.com动物法律援助基金（ALDF）Animal Legal Defense Fund (ALDF)2103 S.E. Belmont Ave.Portland, OR 97214503-231-1602info@aldf.org律师成员可为检控官提供法律研究资料、寻找专家证人证词，以及其他相关法律支持。人道对待动物心理学者联盟Psychologists for the EthicalTreatment of Animals (PSYETA)P.O. Box 1297Washington Grove, MD 20880301-963-4751kshapiro@igc.org创建了第一个职业对待虐待动物者的心理学干预项目，并提供针对性的心理健康疗法。反虐待动物网Pet-Abuse.comP.O. Box 2995Del Mar, CA 920141-866-240-1179775-659-5430 (fax)info@pet-abuse.com一个强大的有关动物虐待的数据库，提供动物虐待者信息、案例、以及虐待动物与对人类暴力犯罪两者联系的相关信息资源。美国人道对待动物委员会The Humane Society of theUnited States (HSUS)2100 L St. N.W.Washington, DC 20037202-452-1100301-258-3081 (fax)组织了“第一运动”，引导公众开始注意虐待动物与对人类暴力犯罪之间的联系。为法律制定、执行者提供有关动物-人类暴力犯罪联系的调查支持、专家论点、以及相关信息。第九页内容“我们决定按照成年人的标准严厉起诉这两个人……这两个孩子真应该被锁起来，永远也不放出来…….潘拉斯地区的市民有权对这样的行径感到愤怒……”——首席助理州立公诉人，布鲁斯·巴特莱特就18岁的罗博特 佩特乔恩和17岁的布莱顿 埃尔德所犯虐待动物案发表评论。“一些罪犯把杀死动物作为他们把人作为受害目标的预演。他们会杀死或者折磨动物，因为对于他们来说，这些动物象征性地代表着人。”——美国联邦调查局艾伦·布兰特雷“你不应该拥有任何一种动物。我会对你说，或是对未来任何一个出现在我面前的人说，我会毫不犹豫的再次宣判你入狱。”——荷兰区大法官汉尼斯·梅尔斯，在宣判蒂娜 提姆入狱30天时候这样说到。蒂娜把自己的狗所在笼子里30天未予食物和水。“我很高兴地说，我们办公室的检控官们已经充分意识到，有虐待动物历史的人有极高的几率对他人使用暴力。”波特兰地区副公诉人美甘·伊莱姆对PETA如是说。