小野丽莎的巴萨诺瓦就在2011小野丽莎成都演唱会

出道整整20年的小野丽莎，歌曲几乎无缝不入，成为酒店、西餐厅、咖啡馆的情调标签，是众多“小资”最为推崇的歌手。成都小野丽莎演唱会以其自然的歌声，充满节奏感的吉他音乐，Bossa Nova的曲风，混合了森巴、爵士乐、诗歌、独特吉他节奏的炽热风格，被誉为日本巴萨诺瓦界的第一乐手。虽然小野丽莎本人极少出现在中国歌迷面前，但她演唱的许多首歌都备受欢迎。　虽然身为天后级的人物，但她却自己打理将在小野丽莎成都演唱会中的吉他，随身携带不离身。因没有化妆，小野丽莎拒绝露脸，希望将神秘感保留到演唱会最后一刻。比起其他Bossa Nova乐手，小野丽莎的音乐中不仅有最原始的Bossa Nova味道，还融合运用了很多不同风格的音乐。早期在巴西和日本的生活经历，给了小野丽莎两种截然不同的音乐环境，她的波萨诺瓦既有巴西音乐的感染力，又多了几分日本文化冥想的宁静。在如此纷繁复杂的钢筋都市中，相信小野丽莎北京演唱会的Bossa Nova一定能抚慰大众的心灵，让广大受众疲累的心稍做停歇。时间：2011.09.04 场馆：四川省体育馆 票价：288/388/488/688/988/1288/1688/爵版限量VIP 套票：1200(688X2) 小野丽莎成都演唱会 2011小野丽莎成都演唱会 小野丽莎成都演唱会订票方法： 订票电话：400-610-3721，028-66510500/0600 上门购票：成都市顺城大街体育场路2号西星大厦B座601室 