这是一个烦躁的时代--5261

每天都躁躁的~~高旗说 躁起来~~~~~哥们 你看 突然间叶子绿了 花开了 雨停了 遇见一个人 突然对眼了 突然世界颜色都变了 是在错误的时间遇见对的人么 那么多偶然叠加后是命运 是注定 还是什么 谁说得清呢不想掉入凡尘琐事 希望依旧是自由--------可以随意去流浪 不在乎一切云层变成水墨了 谁理会呢 篮球场上 我们在一群木头人中间高声欢呼着 我说 戒烟吧 你说 戒酒吧~~这两个兄弟那么相爱 怎么分也分不开于是衬衫上 雪纺裙上永远是淡淡烟草味道和绿茶香 混在一起分不清彼此-随风纠缠-------夏季的炙阳下 我们疯狂的投篮奔跑 绿茵坪上 平平的匡威鞋底绊住我的足 一粒粒小草籽钻进鞋里纠结 我渴望的红色的橡胶跑道 一直想跑到脱水也幸福的感觉缠绕在脑子里原来有这么多幸福的事情存在 在时光里 我们写下一个个疯狂执着不知道未来的故事 像染色剂顽固的黏在白色的亚麻布上 我想念的纵横放肆的色彩涂写恍然间 已经很久很久放弃很多曾经的梦想 现在在蒙尘中闪光 耀世 很久很久没有沉静下来写些什么 突然的沉思 让尘封许久的灵感 悄悄的在灰尘中伸出诱人的枝蔓 就像突然被人重击了一记苏醒。。。。。。。曼珠沙华 悄悄的开了。。。。。忘却吧 忘却一切世故 阴险 权谋 成熟的生计纠结  珍存这最后单纯的心灵和唤醒的萌思一切已经结束 一切 又刚刚开始。。。。