【转】我是酷6员工，我要把真相公布于天下，盛大你别想藏着掖着

北京市海淀区人力资源和社会保障局根据《劳动法》第二十九条和《劳动合同法》第四十一条，已经明确认定酷6网5.18裁员事件是违法行为，明确确认那次裁员无效，并责令酷6网5月30日前限时整改。但是，但是，但是酷6发表声明坚称，其对于裁员计划和补偿方案不会作出调整。 盛大，你真的是够嚣张。不就是我们这些良民员工，十分听话地按照上头交代的要求，一起开发推广了那个人人围网吗。但是，我想大喊，这关我们这些最基层什么事，凭什么让我们陪葬！你自己恼羞成怒，管不好那些酷6的老团队，他们不好好运营酷6，偷偷开发新网站，关我们什么事！ 是，盛大你是有钱，但是你将心比心，好好想想，难道你自己招来的数百名员工你希望他们全都不服从上头的计划战略。如果是你们盛大的高层说要人手开发新网站，要人手推广新网站，你们的员工说不配合，你们做何感想？你们肯定是要开除他们。 那配合公司工作，也是被裁员；不配合公司工作，也是被裁员，酷6背后的盛大，我真诚地请问，恳切地请求你问答，我们这些为你们这些大老板、大公司打工的人到底应该怎么做？大家说我们应该怎么做？ 你盛大想把酷6改成向“视频资讯新闻”方向发展；酷6的老团队、高层想向往另外一个方向运营，那是你们的事，意见达不到也是你们的事，是你们能力不行。酷6老团队不管酷6，不好好开发围观网，偷偷开发自己的围观网站，花你们的钱炒围观概念，宣传这个人人围网站，这也是你们没管好的事。酷6老团队不肯让这个人人围姓“盛大”，那更是你们高层的事，是你们利益相冲关的事。这一切是你们这些高层没商量好，是你盛大没管好他们。关我们这些打工的人什么事！！！  我告诉你，你也别人肉，事你们既然都已经做出来了，你们这些家丑也别怕大家知道！有本事就砸几个亿封锁所有的消息！有良心的网民麻烦在看完这个帖子后，别让沉了，别让它被封了，让更多的人看到，让媒体看到，曝光曝光。我就不信酷6裁员这件事就真的给不了我们一个公正的说法。