很糟糕

1. 我想这个2011年的儿童节，对于我来说最特别的应该是很不优雅地晕在大街上，脸朝地撞到脑门，摔花了眼镜，因此还花了300大洋配了副新的，磕破手肘，然后吓到一个当时正在过节的小女孩，不知道会不会给她的童年留下阴影。——这一切，如果是对我早上那句“最烦过节，全世界的装逼犯都出来了”的报复的话。我唯独对那个小女孩说句抱歉。2. 糟糕的是，那小女孩对着几乎失去意识的我说：“阿姨你怎么了？阿姨你没事吧？”而我又无法回答她。更糟糕的是，当我把这一切转述给老励的时候，她居然笑得差点断气！太糟糕了！！ 4. 糟糕的事还有，明天就是62，那些过完61的装逼犯们肯定会接着跑出来继续搔首弄姿。势不可裆。太他妈烦了！5. 然后三天后就是茱萸同学的生日。恩，首先当然是要祝你生日快乐，不知道那一天，谁会不会和谐掉，趁早吧还是。茱萸同学，在你2岁生日的时候，我曾冒着枪林弹雨去首都挑一个生日蛋糕给你，嗯。 6. 糟糕的事不止如此，我还记错了我弟的生日，唉。7. 还有继续糟糕的，我竟然想去考司法，而且很严肃，实在太糟糕了！8. 补充一下第3条。——如果你没注意到以上没有“3”的话，那你就糟糕了。那个谁有了女朋友，老褚觉得这实在是太糟糕了，你还不敢跟我直接说，还跑去先跟老励互通了一下有无。哎~你呀~~9. 补充一下第8条。——咱来到这个世上，第一个让咱产生“与众不同”的喜欢之情的人，要是也能成为最后一个人，那该有多好多浪漫多要命多让人嫉妒啊！如果不能，只做第一个，也真的很不错了。10. 孤独寂寞惆怅。某天我想，求一个差不多音乐口味，也会看动漫，爱银魂，不讨厌周杰伦和五月天，不喜欢汪峰，有正义感，环保爱自然，民主爱自由的，只要不是胖子连党员都可以的男纸真的真的真的就那么难呢？啊！有那么难呢？——尼玛一路上都跟我谈这个车那个车，LV和GUCCI，可是我不懂啊我是伤不起的文艺青年啊！我说你听说过左小祖咒和李志么，你开桑塔纳2000我也照样坐啊！11. 最糟糕的是，这个糟糕的六月的开头，仅仅还只是开头，那么，接下来会是什么呢？12. 没有12条。