快乐很简单

      事情起因于偶然上微薄看到L的一条状态，说是和壳子去看加勒比。而我和ly早就约好首映这天去看，不过没到这一天的时候，我们分开了。L发出了邀请，不知道为什么我就毫不犹豫地答应了，从下午答应到忙完事情到达光谷回合，我一刻不停一气呵成地做完了。看完电影对自己说，这样也可以很开心不是么，ly没能陪我去做的事情，我一样可以和朋友们去做，他并非不可替代。              几天前L线上问我有没有时间，想中午去看雷神。从来没有中午去看过电影，于是又毫不犹豫地答应了，觉得做一些从没做过的事情会让自己很快乐。制作效果不错，然后和L一起买KFC带回去和壳子一起吃。坐在他们房子的客厅里小茶几边，突然觉得生活很简单很幸福，只要有几个人可以一起吃饭就很快乐。坐电动车的感觉也很好，风把头发吹乱，却吹平了内心的褶皱，L很会照顾人，特地往前坐为我留了更多的位子以防我掉下车，还想到送我到前一站这样公交车有空座的可能性大些。这些小细节都让我心里微微一热，性格多好的一个人啊，以后跟你的姑娘一定很幸福。不过现在我很猥琐地想到了壳子是多么有福气，理由如下：在南昌的时候，璨花对他体贴入微让同行的我们都羡慕；现在L又和他住在一起，哈哈。              功夫熊猫也在看雷神的那天上映了，5.28号吧。于是约好六一节请他看，但在前一天查到里约大冒险还在上映，于是演变成了一天两场电影，中间吃了顿晚饭。看《里》之前还在艾格淘到了两件心仪的衣服，也不管没有洗，就直接穿在身上不想脱掉了。电影很赞，笑声不断，晚上出乐天城的时候终于买到了一个鲨鱼气球，特别开心，别人送的东西跟自己买的感觉很不同呢，尤其是节日的时候，嘿嘿。唯一的缺憾是晚饭吃得又难吃又贵，希望以后可以吃到更赞的寿司。恩，还照了一些照片呢，据说每天照点照片会增加幸福感，这点我深刻同意。       其实上午一个人去买票的路上还眼眶湿湿的，因为这条路和ly不知道走过多少遍，觉得他的痕迹就这样从我的生活里消失了，有一点难过。其实到现在都还有点死脑经，经常会想为什么不能和第一个人一直走到永远。我知道实现这必须得天时地利人和，概率很小，但我还是感到难过。当时很担心自己的情绪会影响到L，但现在想想后来完全都没有想过ly，看来只是一时感慨罢了，我还是可以把他慢慢从心里消除掉的，这样一想心安不少。我还有自己的幸福要追寻，他不愿意给，我只能够慢慢淡漠掉对于这个人的感觉，认真在心底清理出一个最佳的位置留给未来的恋人，现在的我就在很努力地去做这一件事情。       送L到车站上车，一个人轻快地走上天桥，看着飘在身后的气球，感受着内心的快乐与宁静，没有想要却得不到的纠结，没有想放弃却舍不得的抓狂，一切纷扰都离我而去，一切都变得简单纯粹。在天桥上看到S发来的短信，说刚经过我宿舍并祝我节日快乐。接着没走几步就在下天桥的时候碰到了他，第一反应就是微微一笑打声招呼，但还是头也不回地走了。这么巧的事情呢。于是那种美好快乐的感觉更加强烈，觉得心里再过不去的结也算不了什么。就在一瞬间，和他结了几年的疙瘩自己消失了。       感谢2011年的六一儿童节，给了我强烈的快乐，给了我深刻的宁静，让我觉得一切都变得简单，对未来的人生又充满了信心...我得到了真正的快乐，那么，幸福就不远了吧...加油，为自己，也为身边的朋友。我们都要快乐而幸福地度过这一生。         我知道要获得内心长久的安宁，光一个节日还不够，还需要日后的很多修行，恩，我会努力的，做一个内心强大的人。       