FW:荒诞世界的生存方法

一、世界是荒诞的未来的某一天，世界上爆发了一场运动，黄颜色被禁止了。任何东西都不得涂成黄色，违者就是“黄色分子”（Yellowist），以破坏社会稳定论处。橙色可以容忍，但也很可疑。有一天，你终于觉醒了，意识到错的不是黄颜色，而是这个社会。如果公开这样说，就会被打成“黄色分子”，无数“正义人士”义愤填膺，对你口诛笔伐。如果你以此作为人生目的，一定要为黄颜色平反昭雪，现在的局面可能正中你的下怀。但是，如果你的兴趣主要是别的事情，变成他人眼里的“黄色分子”，对你是极大的干扰。与笨蛋辩论，你也会变成笨蛋。二、重要的事情你要明白，自由思考比畅所欲言更重要。如果你感到，一定要跟那些人辩个明白，绝不咽下这口气，一定要把话说清楚，结果很可能是，从此你再也无法自由理性地思考了。这样做不可取，更好的方法是在思想和言论之间，画一条明确的界线。在心里无所不想，但是不一定要说出来。我就鼓励自己，在心里默默思考那些最无法无天的想法。你的思想是一个“地下组织”，绝不要把那里发生的事情一股脑地说给外人听。每个时代都有忌讳，如果你触犯它们，就算没有坐牢，至少也会为自己惹来麻烦，干扰了正常生活。三、投降主义我承认，这样做看上去很怯懦。每当我看到有人在媒体上胡说八道，内心就有一个声音在高喊：“好吧，你们这些混蛋，让我们来说清楚。”可是问题在于，社会是不理性的，各种各样的忌讳多得数不清。如果口无遮拦，你就没时间做正事了。为了与他人论战，你不得不把这当成专职工作，变成一个语言学家。你想这样用光人生吗？四、对策你的策略，简单说，就是不赞同这个时代的任何一种歇斯底里，但是又不明确告诉别人，到底不赞同哪一种歇斯底里。狂热分子试图引诱你说出真心话，但是你可以不回答。如果他们不放手，一定要你回答“到底是赞成，还是反对我们”，你不妨以不变应万变：“我既不反对也不赞成。”不过，更好的回答是：“我还没想好。”哈佛大学校长拉里·萨默斯（LarrySummers）被逼表态时，就是这样说的。他后来解释说：“别想在我身上做石蕊试验。”