手绘墙、墙贴、墙纸之优劣比较

目前市面上常见的同类装饰产品大致有以下几种：墙贴、模板墙面彩绘、纯手工墙面彩绘、墙纸。墙贴流程：用刻字机在即时贴上雕刻出图案的单色图案贴纸，贴于墙面。优点：批量生产，不需专业人员施工，价格便宜。 　劣势：图案模板局限于矢量类的简单图案，风格单一，缺乏个性，容易千人一面。易和家装风格脱节造成和家装的不协调感。粘贴在墙面上，易于脱落、发黄、翘边，破坏墙面整体感觉。 模板流程：可选择镂空好的现有图案，然后把模板放到墙上，上好颜色取掉模板即可。 优点：不需由专业人员施工，可动手DIY，价格适中 　　劣势：图案模板统一固定，做出的彩绘除颜色不同外容易重复。模板绘画所以只能有矢量风格，色调单一，绘画风格受很大局限。 纯手工墙面彩绘流程：根据家的整体装修风格和家具搭配，如中式风格的可以绘制中国画类的图案，欧式风格的可以配合油画，抽象等不同表现风格的图案等等。专门设计，专门定制，这样更适合屋内家具摆设和风格。同时手绘方式灵活还可结合各种装饰方式，如家具彩绘，家居用品彩绘等。 优点：可根据室内的空间结构就势设计，掩饰房屋结构上的不足达到美化空间的效果,同时让墙面彩绘和屋内的家居设计融为一体,在绘画风格上不受任何限制。劣势：比其他的价格稍高 。 墙纸流程：根据自己的喜好和家居风格选择图案和种类，最好请专业人士贴墙纸优点：墙纸美观耐用，可清洗、寿命期长、花型繁多，已成为许多家庭装饰的必用品劣势：在贴壁纸的过程中会使用大量胶水,这就会带来甲醛超标的隐患,而且处理起来很麻烦.花型重复而且和手绘墙相比缺少个性和选择空间。