摘抄2

一个女孩的成长人的成长成熟就是这样，你总会干一些傻事，你总会受到一些伤害，你总会去思考但又总也想不明白那些因果关系到底是怎么回事……但这一切就是人生，反正总有一天会走出来，暮然回首，心里觉得欣慰或者那段虚度的人生后来感觉是充实的足矣，至于得失，时间把它涂抹的不再那么重要了。姜昕和Lady GaGa或者说跟很多歌手都有一个共同点，对自己喜爱的事情很执着，大学辍学，通过努力实现自己梦想。不同的是，Lady GaGa从一开始就知道自己要什么，很有目的的达到自己要的那个目标；姜昕不知道自己要什么，她完全是被周围的环境推着往前走，每走一步，才能总结一下自己要什么，很典型的女孩的直觉为先的方式。另外，Lady GaGa成长在一个商业文化十分成熟的环境，她能看到一个成名的方式和标准，她说：“我们这一代的年轻人文化，很大一部分是源自痴迷名人。”她可让自己变成戴维·鲍伊或者麦当娜。模特，添加剂及剩女我发现，在我的祖国，人们对一个人的评价永远停留在表面上，这就是这个民族悠久伟大但真他妈肤浅的原因。西方人大概不太讲究食物的色香味，而是讲究营养本身。你吃东西的目的是满足身体的需要，而不是满足眼睛、舌头和鼻子的需要。但几千年我们一直将这东西本末倒置，营养不良自然导致大脑发育不健全，你也别赖教育制度把你变成了一个傻逼，您祖祖辈辈就是傻逼。您感官上的诉求实际上逼着黑心人往食物里添加各种该加或者不该加的东西，逼着毫无天赋花瓶成了明星。这让我想起那些其貌不扬但振振有词在评论别的姑娘外观的姑娘们，你这不是变相作茧自缚逼着男人找明星一般的姑娘做老婆吗。难怪现在剩女这么多——原因找到了——造化啊。即使你努力，也不一定成功记得罗老师在演讲的时候说：“所有成功学的书都在告诉我们，只要你努力都会获得成功。”这是一句废话，因为成功学本身在讲成功原理的时候毫无科学依据，这就像你不能把桃子嫁接在梨树上面一样，但千百万人就是相信——不然成功学干嘛那么受欢迎呢。如果你记住有句话——小鸡不撒尿，各有各的道，说不定你就成功了。=============================我不贪心，也不等待。我找到感觉对的人，就决定了。我不喜欢左顾右盼，我的时间有限，我想用有限的时间跟另一个人过Better life，而不是用我的Life，去找一个Better的人。记得认真看待这个世界。杀了公鸡，也阻止不了天亮。历史将会记录，在这个社会转型期，最大的悲哀不是坏人的嚣张，而是好人的过度沉默。出来混，迟早是要还的——新周刊。大