zz美国小孩的爱情语录

关于婚姻与爱情，一组5至10岁的美国小孩给出了他们的答案。也许听起来傻傻的，但是谁能说小娃娃就一定不懂事呢？ 1.合适的结婚年龄是多少岁？ 84岁吧。那时候什么也不用做，有好多时间彼此相爱。(朱迪，5岁) 等我读完幼儿园，就得开始考虑为自己找个妻子。(汤米，5岁) 2.爱情是怎样发生的呢？ 我听人说，这和身上的味道有关。大人们都很喜欢用香水。(简，9岁) 我想大概会被一支箭之类的东西射中吧——应该不疼的。(哈伦，9岁) 3.爱上一个人的感觉如何？ 如果会像学拼写那么麻烦，我可不想试。太花时间了。(里奥，7岁) 4.外表重要吗？ 外表并不是最重要的。我长得应该算不错了，可是没听说过有谁想嫁给我。(加里，7岁) 5.为什么恋人们总是手牵手？ 是怕戒指掉下来吧！那些东西很贵的。(大卫，8岁) 6.愿意恋爱吗？ 我还是很希望和人谈恋爱的——只要别在电视放《猫和老鼠》的时候。(安妮塔，6岁) 就算你想躲起来，爱情也一定会找到你的——从5岁起，我就常常想藏起来不让人看见，可是那些女孩老是能找到我。(鲍比，8岁) 7.怎么让别人爱上你？ 告诉她你有好多糖。(阿朗佐，9岁) 8.怎么判断在餐厅里吃饭的两个大人是不是在恋爱？ 看看是谁付钱。谈恋爱的男人都愿意付钱。(约翰，9岁) 恋爱的人总是我盯着你，你盯着我，吃的东西都凉了。(布拉德，8岁) 恋爱的人准会叫甜品——他们心里准是很甜。(克里斯汀，9岁) 9.当一个人说“我爱你”的时候，心里想着什么？ 她没准在想：爱是爱，不过最好他能勤点洗澡，至少一天一次。(米歇尔，9岁) 10.应该什么时候亲吻自己喜欢的人？ 除非我有足够多的钱，买得起结婚戒指和摄像机，否则我不会去吻一个女孩子。因为女孩子们总是想把结婚那天录下来。(吉姆，10岁) 11.爱情怎样才能持久？ 多花一点时间，不要老是想着上班。(汤姆，7岁) 别忘了她的名字——那样会把事情弄糟的。(罗杰，8岁) 接吻的本事很有用——就算你忘了清理垃圾，她也会原谅你的。