伍迪·艾伦：我的哲学

伍迪·艾伦 著孙仲旭 译我的哲学之形成肇始如下：我妻子请我品尝她首次所做的蛋奶酥时，不小心把一勺掉到我脚上，砸断了几根小骨头。请来了医生，透过视，并做了检查，医嘱要我卧床休息一个月。养病期间，我开始阅读西方社会最令人敬畏的几位思想家的著作——正为应付此类不测事件，我早就存起了一摞书。不按照年代顺序，我从克尔恺郭尔和萨特开始，然后很快看了斯宾诺莎、休谟、卡夫卡和加缪。我没有像我原先担心的会厌烦，而是发现这些具有杰出才智之人在无所畏惧地研究道德、艺术、人生以及死亡时乐此不疲，让我也读得入迷。我记得读到克尔恺郭尔的某个典型的明了易懂的观点时自己的反应，他认为：“这种将自己与本身自我（即是说，一个自我）联系起来的关系注定要么组成自身，要么由另外一个所组成。”这一概念让我流出了眼泪。我想，没错，这真是太聪明了！（我这个人在写《我在动物园里的一天》时，就连写出两个有意义的句子都觉得为难。）确实，这一句在我读来完全不能理解，但是只要克尔恺郭尔写得开心，那又有什么关系？我突然有了信心，觉得当个玄学家是我一直该去从事的工作。我拿起笔，马上开始草草记下我自己思索的头一句。此项工作开展迅速，仅用了两个下午——包括打盹和把两粒气枪子弹安到玩具熊的眼睛里的时间——我已经完成了一部哲学著作，我希望它将在我死后或者直至公元3000年才被人发现（视乎何种情形先至），而且我谨慎地相信，这将确保我在历史上最有分量的思想家行列占据一个受推崇的地位。这里仅是我主要智力财富之少数范例，是我留给后世，或者直到清洁女工到来前拥有的。1．纯粹恐惧批判形成任何一种哲学时，首先要考虑的肯定总是：我们能了解什么？即，什么是我们肯定自己了解的，要么如果它说到底确实是可以了解的，什么是我们肯定了解我们以前就了解的。要么我们只是忘了它而过于尴尬，所以什么也说不出口？笛卡儿暗示过这一问题，他曾写道：“我的头脑永远不会了解我的身体，不过它已跟我的双腿颇为友好。”顺便说一句，我所说的“可以了解”并非指可以通过感知而了解什么，或者能被头脑掌握，而更倾向于可以说能被了解，或者拥有一种了解性或能被了解性，或者至少你可以跟一位朋友提起此事。我们真的能“了解”宇宙吗？我的天，在唐人街不迷路就已经够难的了。可我要说的是：那里有东西存在吗？为什么？非得如此嘈杂吗？最后，毫无疑问，“真实”的一个特点，是它缺乏本质。这并非说它没有本质，而只是说它缺乏本质。（我在此所说的真实，跟霍布斯描述的是同一概念，只是稍微窄一点。）因此笛卡儿的格言“我思故我在”有可能更好地表述为“嘿，埃德娜拿把萨克斯过去了！”如此说来，要想了解一种物质或者一个观念，我们必须对其怀疑，因此，怀疑过之后，了解它在其有限状态中所包含的性质，这是真正的“在于其本身”，或者“属于其本身”，或者属于什么或没什么。明乎此，我们可以暂时搁置认识论问题。2．作为一种带状疱疹的末世论辩证法我们可以说宇宙由一种物质组成，我们称这种物质为“原子”，要么称为“单子”。德谟克利特说是原子，莱布尼茨说是单子。好在两人从未见过面，否则会有一场很沉闷的争论。这些“粒子”出于某种原因或者基本原理，或者某地方的某物坠落而处于运动状态。问题是现在对此做什么都为时已晚，除了可能去吃大量的生鱼。这当然也无法解释灵魂为何不朽，也无法对来生解释一二，或者解释我的森德叔叔何以觉得阿尔巴尼亚人在跟踪他。第一起源（即上帝，或者一阵大风）和关于存在（本质）的任何目的论概念之间的因果关系据帕斯卡尔所言，“如此荒唐，甚至不是有趣的（滑稽）。”叔本华称之为“意志”，不过他的医生诊断是干草热。晚年时，他变得因为意志而受苦，或者更有可能是因为他越来越怀疑他不是莫扎特。3．有关每天挣五块钱的完整体系那么，什么是“美的”？是和谐与“正确的”相结合，还是和谐与仅仅听上去像是“正确的”相结合？也许和谐应该与“外壳”相结合，这就是我们一直遇到麻烦的原因所在。确切地说，真理就是美——或者“必需物”。即是说，什么是好的或拥有“好的”本质才会引出“真理”。如果不是，你可以肯定此物不是美的，不过它仍然可能防水。我开始觉得我一开始是正确的，一切都应该与外壳结合。呵呵。两则寓言一个人走近一座皇宫，其唯一入口由几个恶形恶状的匈奴人看守，只让名为居力斯的人进去。此人试图贿赂卫兵，提出供应他们一年的精选鸡块。对于他所提条件，他们既不嗤笑，也不接受，只是揪住他的鼻子把它拧得直到样子像根螺丝钉。此人说他必须进皇宫，因为他给皇帝带来了一套换洗内衣。卫兵仍然不放他进去，此人就跳起查尔斯顿舞。他们好像喜欢看他跳舞，但是很快就因为联邦政府对纳瓦霍人的处置而郁闷。此人一口气喘不上来而倒地毙命，一直未能见到皇帝，并且因为8月份时向斯坦威公司租钢琴，还欠该公司60美元。*		*		*有人要我给将军捎去一个消息。我骑马跑了又跑，可是将军的总部似乎越来越远。最后，一头巨大的黑豹扑向我，吃掉了我的脑子和心脏，这在晚上对我影响极大。无论我多么努力，却总是赶不上将军，我看到他在远处穿着短裤跑，一边对他的敌人轻声说：“肉豆蔻。”警句一个人不可能态度客观地经历自身的死亡，而且依然哼着歌。宇宙只是上帝的一闪念——这是个叫人很不舒服的念头，特别是如果你刚刚付了买房子的首期。永远的虚无没什么所谓，如果你为之穿着适当的话。要是狄俄尼索斯在世多好！他会在哪儿用餐呢？不仅上帝不存在，你试试看周末能不能找到通管道的吧。