兔窝价格

兔子月薪5千，打算用20万建一个窝。    狼不允许，说私自建就是违章建筑，只允许向王八买。    王八是搞房地产的，先用20万贿赂狼取得开发权，再用50万元向狼买这块地，投资10万元把兔子窝盖好，向兔子要价200万元。    兔子拿不出这么多钱于是向狐狸借200万元，连本带利300万，20年还清，    兔子全家二十年给狐狸打工。    狼、狐狸、王八都挣了钱，只有兔子亏，连孩子也不敢生了。    兔子越来越少，狼觉得这样下去大家没肉吃，于是调控。    狼显得非常重视兔窝价格太贵的问题，研究部署了遏制兔窝价格过快上涨的政策措施。最后认定兔窝价格卖得太高的原因是因为有的兔子买了兔窝后自己不住而进行倒卖所致。    于是狼规定：兔子买了兔窝5年内卖了的，要向狼交纳营业税。    结果兔窝价格没降下来，狼却发了大财。    狼又对狐狸说：只借钱给首先交了更多钱的兔子，并提高高利贷的利息，多买兔子窝的不借，全交现钱。    这样狐狸在兔子的购窝过程中也发了财。    王八借着兔窝价格上涨的行情，以更高的价格向狼买地，并转转嫁到兔窝价格上，再加价后卖给兔子。    看到狼辛苦地为自己操劳，兔子很感谢狼，但还是发现兔窝价格越来越贵。    狼说：这事挺复杂，还真不太好办，不过兔子们放心，我们将继续调控，可以向已经有兔窝的兔子征收兔窝税┉    看见的转发一下，因为有些兔子还不太明白