我相信我是春天

　　　“我相信我是春天，我相信希望”－总是不由自主的喝起那两句歌词，其实都不知道那首歌的名字，也就是只会喝高潮部分，但它能让人感觉到希望感觉到能量。越来越安静、越来越自信，充实的生活、真实的心态、本我的生活态度、不苛求的前途、积极向上的爱情观、还有境由心生的认知，波澜不惊的面对生活。　　记得一个苏州大学一个老师说一句话：为梦想而生活的人是幸福的。其实自己想要的生活就是梦想。有朋友说，我的内心这么强大，难道没有一点对生活的妥协吗？其实我们在改变，完善就是一种人性的进步，妥协与否还重要吗？　　今天看到了一个Q友的说说。“可能等你过完自己的一生，到最后却发现了解别人胜过了解你自己。你学会观察他人，但你从不观察自己，因为你在与孤独苦苦抗争。假如你阅读，或玩纸牌，或照料一条狗，你就是在逃避自己。对孤独的厌恶就如同想要生存的本能一样理所当然。——柏瑞尔·马卡姆《夜航西飞》”。我们可能生活在一个孤独的时代，那种孤独不是因为我们没有朋友，不是我们没有爱人，不是我们没有亲人，而是我们少了信任，有时对自己都不信任。所以如果你不想孤独，你就要无条件的信任她，用信任去爱她。而我的爱已经到来。