5月杂想

        很久没写什么乱七八糟的日志了。一来俺是理科出生的孩子，说话都说不怎么利索，哪能干些咬文嚼字的活；二来一般都没什么时间码字，每天上完班就打篮球，打完球基本洗漱卧床了，要是有语音输入的，躺着也能码呢那就不错；三吧，最主要也没人看，没人看的明白。哈哈。前阵子有说写日志这么个想法，基本上最近几年我的五月都是黑色的。所以我得把它们稍微记一下，提醒下自己以后注意点。       回忆下过去的几年黑色五月。。09年的时候五月初右脚被烫伤后处理不当，发炎，烂的一块块的，宁波那中山医院就一坑爹的。。就一烫伤硬是被他治了上千元血汗钱。最后还留下了永恒的疤。。所以后来我逢人看病俺都会奉劝别去中山医院。。。印象最深的是护士给消毒的时候真是钻心的痛。。她还问痛不痛啊？不用打麻药了吧。。俺也只能说不痛了（据说麻药打多了脑子就不机灵了，俺拒绝变傻孩子）。。到了月底都还没痊愈。。有个孩子给俺右脚绑了个根红绳，我觉得有镇邪功效，于是至今还在伤疤下绑着。       10年的五月吧，辞职后旅游回来刚换个行业，孤单的一个人，在一个偏僻的小城镇上，公司新开，就我跟老板等3个人，而且只有我住公司。小镇上连网吧都没有。每天过的都不知道是什么日子，没有网络，没有电视，只能一个人看书，发信息，电话都没人打。那时才知道原来朋友真的好少。当把一个人看的过重了之后，万一失去了就等于真的没了方向。到了月中吧。厂子装修，帮忙的时候我倒霉的左脚踩中了钉子。扎的很深。于是消毒包扎，又是瘸了一个多星期。每天都是自己换包扎换药。还好没破伤风。。每天那个担心受怕的。         今年的五月确实事儿好多。。五一放假和小外甥女去动物园玩儿。。长这么大，我才第一次去呢。显然我想看动物的心比那小P孩还心急。运气也都还不错。停车场最后几个位置被俺们抢到。。还因为人数太多，木人来收停车费。。看了好多20多年天天听，天天还讲给小孩听的可爱的动物们。。。。第一次露面的两只懒熊猫也被俺有幸看到。开端还不错的五月。         显然俺想错了，没过几天可怜的左脚又是在打篮球中崴伤了。o(︶︿︶)o ，那我就在想为什么每次都是脚呢。。5月跟脚它们是怎么联系到一起的。。有木有人告诉我。。刚崴的时候可没什么感觉，然后我又接着打了几场。。回宿舍之后才看出肿。到第二天居然走路都有问题。。歇了两天差不多好，又去打了（真是管不好自己呀），于是半好不好的。。至今还没好利索。扭脚后几天中间还有脚背上睡觉时无缘无故磨了一大片皮。。还好久病成良医，自己买了药和纱布，自己天天换。。每天都拖着个伤腿。。。        幸好，每年的五月都是欧洲各大足球联赛和NBA季后赛的收官阶段，每个周中周末俺还是有那么些激情可以有地儿释放的，今年的四次巴萨对皇马，看的特别过瘾。。俺支持滴皇马虽然可以说完败，不过穆导的执教能力还是值得赞赏滴。正如某人所说。。巴萨来自外星球。。谁能捍卫地球。。估计还是得穆里尼奥了。。毕竟老练的弗格森都被打的溃不成军。。看来年能有什么变数没。。相比之下NBA更加激烈。西部湖人怎么想都不会被人家横扫吧。马刺也被直接黑八掉。被看好的尼克斯根本没和绿军抵抗。魔术也是输的毫无脾气。倒是热火三巨头时不时还有逆天表现。总决赛热火和小牛，06年的翻版还是复仇，还要等激情6月了。        到了五月月末，俺伤病也都恢复差不多了。。每年都是这样，每年都是脚。。。于是今天得把这个月份记下。待来年看黑色五月还会不会重来。        五月的工作倒是一帆风顺。。签合同。涨工资。。然后分配的具体工作也轻松，啊哈。嗯。有时间学习学习了。但是像我这么一个什么都想学精的人。。往往什么都只能略懂。。看来如果没有高人指点，全靠自学确实有点难度的了。。o(︶︿︶)o 。最近还是在看高中地理。希望自己能把天气这块先了解个够。以后不论是出去旅游还是回家种地都有个扎实的基础。。10年的北方之行就吃了这个亏，脚都被冻坏了。谁能知道3月中北京还来一场那么大的雪。也可能是那个下午自己在雪中呆了太久吧。嗯。思想有点扩散了。。。        工作中还在学习solidworks机械制图，虽然有的小物件画图还能凑合，但是设计图中标尺寸确实不是自学能标好的。标了只有自己看的懂。。公司也没个设计。。靠俺自学怎么能行呢。。 将就着用吧。。。求厉害的老师有空余教教俺吧。。还有机械设计，油路液压，电线电路等等。。都需要老师。。想学的东西太多，时间也不那么够用。        总算明白人家为什么会每天只睡3，4个小时了。但是俺在不愿意减少睡眠的同时怎么能把它利用的更充分呢。。。好像这也是门要学的东西。        还有。。谈恋爱好像真的挺浪费时间的。我想谈恋爱要是有那么一个人，能坐在对面对你一微笑，一点头，你也用同样的方式回应。。那么就足够了。不是么。。。。不敢想太多。        回上班的状态了。。就这样结束这份杂想吧。        