小气鬼

     发芽前几天说起零花钱：“班上同学都有！就我没有！还有一个同学有一百多！”看着她无限羡慕的神情，我盘算了一下，每次去接她放学，哪天不耍赖啊！今天要巧克力，明天要牛肉干，我说那都是假的！有毒！这样吓唬都不行，还是要吃！这样一个月加起来，两百都不够的，所以我决定每个月给她零花钱，我们改革，包干了！   问她要多少？人家不贪，也体谅妈妈没钱，说：“那我就要五十吧！”。“成交！”我马上答应了。也许我答应得太爽快了，她也盘算了下，觉得不对！买一本书就去了一半了，剩下的一袋牛肉干也买不到了，一个月不吃零嘴？那多难受！又扮可爱又撒娇地说“要不要加点啊？”。那哪行啊，开弓没有回头箭，说出去的话，泼出来的水，君子一言，四马难追的！   不过也不是不能灵活一些：“倘若考试得了第一，可以有奖金的，语文数学第一，奖20；倘若英语第一，奖励一百；期末拿前三，都有奖励！”这样就把学习的事情给敲定了。英语奖励特别高是因为她最反感英语，“我考试是蒙的！”，每次蒙到70多分，急人啦，在家里练习，有口无心没效果。    在其他的事情上也可以拓展一下，比如扫地啊倒水啊倒垃圾，反正做家务都有钱赚的，即使是洗自己的小短裤也可以的，一块钱洗一条，裙子嘛，算两块吧。这样敲定了方案，达成口头约定，那么就开始实施了。   哎呀，她都有两天没吃零嘴了，遇到卖梅子枇杷桑葚的，先问价格，八块一斤？好贵的！我出钱她才同意吃！不过今天早晨说：“我想两条鱼，很漂亮的热带鱼！”“你有钱啊！”我说。“是啊，你下午陪我去买，四块一条，我想要两条。”估计犹豫了一个晚上吧，到底该不该花这八块钱？    哎！钱要到自己账户上花起来才心疼！花妈妈的，那是不花白不花啊！我猜她一直有这样的想法，所以觉得包干是个英明的决定，学会心疼钱是好事情，下一步，就是教她也别太小气啊，钱就是花的，要会挣，还得花在刀刃上！         