转载 《李敖，大师难寻》 作者：李森

说自己“前无古人，后无来者”的人不少，凤姐也曾自夸“往前推300年，往后推300年，没有人能超过我”；但把这句话说了一辈子的人恐怕就不多见了，李敖算作一个。5月17日，他在新浪微博安家落户，只花了个把星期，就发了74条微博，吸引近50万人围观。常言道“廉颇老矣，尚能饭否”，在李敖身上，这一质疑貌似彻底失效了。君子之度？向来嘴不饶人的李敖碰上泼辣无忌的小S，结果是什么？是李敖输还是小S败？最近，因后者一句不满的玩笑“我想李敖应该是暗恋张兰，我们吵不过他，就只能认为他用这种方式在隐性示爱”，李公拍案而起，直斥其“荒谬”，放言自己挑选女友的标准是“瘦、高、白、秀、幼”，且“要暗恋也找一个好看的”。随后，李敖追诉小S“加重诽谤罪”，欲将之送上公堂，小S亦摆出一副“老娘怕谁”的架势。就在众人已经做好准备看二人如何杀出个天昏地暗时，情况急转直下，李敖踏上《康熙来了》的现场，与小S左右“调情”一番后握手言和，不光撤销诉讼，还拿到8800元新台币的通告费。网友眼睁睁看着李敖嘴里吐出“我不折腾她，你们不会请我。如果我告小S的话，我提出来我要上《康熙来了》5集的条件，他们会同意……我可能会增加你们的收视率，你们可能会请我，那我也变得很红火”的告白，只能低头嗟叹，到头来被玩的还是自己。说品性，李敖也许曾有过如他在日记中所言的“一笑了之、有男子气概、客气有礼、豪迈、自得其乐、幽默”，他那段不惧杀身之祸，痛斥蒋介石祸国殃民的经历，也为其披上了一层“直言不阿”的正气袈裟。历数被他抨击的数千号名人，鲜有还嘴者，并非因为他句句都做到了“蛇打七寸”，而是对待一个逮谁骂谁、见佛杀佛的顽主，无法针锋相对，那退避三舍还是行得通的。李敖本人也很清楚这点，他从不以“大师”自居，反而把“王八蛋”的头衔扣在自己脑门：“我骂人的方法就是别人都骂人是王八蛋，可我有一个本领，我能证明你是王八蛋。”真的如此吗？是因为洞悉对手的弱点太过易如反掌，以至于李敖压根懒得以“君子之度”服人？远的不谈，还是这次与小S的闹剧——或许称之为联手炒作更为恰当——许雅钧站出来力挺内室，“任何人欺负或威胁我老婆，我房子卖了也要跟他拼了”，李敖则不屑一顾地反诘：“非要把房子卖了才能救老婆？”明白人都看在眼里，这句话的本意绝非卖房本身，李敖却偏偏抓住“富豪卖房解围”的关子卖个不停。这是他的老伎俩，在与刘家昌的论战中，他就因对方的一件红夹克而厉声质问，你到底和谁关系比较好？连战还是我(李敖常以红夹克披身)？原来，他早就已经不是那个即便骂，也骂得理直气壮的“狂人”，他手中残存的王牌，只剩靠话题混淆是非了。面目模糊？李敖不是善茬，他敢于一次次挑战言论的底线，虽然这个底线尚未沦落。热心政治，李敖尤甚，他一方面倾心于用各种意味深长的事实解读政坛更迭，一方面又随着时代的前行不断推翻自己的旧日观点。听他的演讲，确实颇有“嬉笑怒骂自风流”的快慰，但仔细想想，除了依稀可以辨识的道理，李敖最拿手的，还是“自吹自擂迷魂阵”。你以为懂了，其实一头雾水；你以为肝胆相照，其实他狡黠窃笑。属于李敖的黄金时代已然空城，他的叛逆与自负，终究没能逃过时间之刃的削砍。所谓的“符号李敖”，只留下了一把抓不住的狂狷，一抹聚不拢的犀利。壮士迟暮，本是世间常情，但李敖不甘心，不愿就此消匿于滚滚洪峰。他只觉自己尚有余热，却意识不到，“人”的普遍觉醒已是不争的事实。“启蒙”的重担，对一个古稀老人来说太重了，重到他不得不放弃某些基本原则，从而走向轻盈浮躁的娱乐圈。他尝到了甜头，便念念不忘如何活得更“飘”，像某种滑行于时代罅隙间的动物，哧溜钻进一息尚存的文化领域，“卖点骚情，不怕惹来一身腥”。李敖有一条微博讲的是，“不说客气话，但说漂亮话；不说俏皮话，但说风凉话，让我们看不起这种人！”问题是，他凭什么看不起？没错，李敖说真话，但真话有多少分量，不取决于“真”的程度，而是“真”的价值。花一辈子时间评价他人，到最后死不悔改，不肯正视这个世界的复杂性，李敖如斯，只能是把自己一步步拉下“大师”的讲坛。他写《审判美国》，依然是那套“以性喻世”的口吻，然而愈发粗暴、无趣以及不合时宜。每当他试图去“还原本来面貌”，其成果和初衷总是相去甚远。李敖的才学，在互联网云搜索面前，已然沦落为“蚍蜉撼大树”的无足轻重。但不管怎样，李敖的人生其实早已值回票价。年少风流倜傥，中年振聋发聩，晚年唾沫横飞，这样的表达频率，很难寻根究底。“笨人的可怕不在其笨，而在其自作聪明。笨人做不了最笨的事，最笨的事都是聪明人做的。”李敖早年总结出这样的警言，他说得没错，但他好像自己也忘了这句话。有时候，沉默与淡泊是某一人生阶段必然的状态，因为坦然步入年老的国度，理应是人生丰收后的嘉赏。李敖，你准备好了吗？