由感冒想到的

前阵子姥姥高血压住院，我去陪护，在医大小小的病房里。因为是心血管科，随时都有危险，所以我呆在那的时间很长。在这短短的几天之内，算是看尽了人生百态。姥姥左边床的，是一个大概50岁的男人，送进病房来的时候，全身已经浮肿发紫，据说是患了心脏外包炎，由于一次感冒没治好。陪护他的，是他的妻子，很瘦小，我进屋的时候，她在默默的削苹果。经过断断续续的聊天知道，她家是农村的，男人已经住院5个月，无法下床，家里还有一个女儿。卖了家里的房子，治病还是治不好。而且农村的病人医保给报销的也很少。我好几次都能见到她默默流泪。我不知道每天，她都在想什么。是不是在想，希望还有没有。是不是在想，家里的男人倒下了，娘儿俩要怎么活。姥姥对面床的，是一个40岁左右的中年女人，保养的很好。她做的，是心脏搭桥手术。据说，也是一次感冒，没治好，导致心脏刺痛，二尖瓣关闭不严。她家有一儿一女，女儿已经考上了法官。家里是养鹿的，非常富裕。看上去是个幸福的家庭，唯一的一点奇怪是，她住院期间，老公没来看过她。有一天早晨，我去给姥姥送饭后，坐在椅子上昏睡时，听到她在打电话：“等不及了是么，我这就给你让地方，给你们俩让地方。不用你来接我。” 这位人到中年但依旧美丽的女人，挂了电话后一直在沉默。住姥姥同侧的床上，是一位老奶奶，上了年纪了，患了冠心病，也是感冒- - 然后发现喘气困难。做照影手术之前吓哭了，给推了回来。她的儿子就一直抚摸这老妈妈的头发，不停的轻声安慰。她的一双儿女都非常孝顺，每天轮流不间断的陪护，挤在旁边狭小的床上。因为姥姥提前出院了，所以老妈妈最后怎么样，我不知道，祝福她，有这一双好儿女。医院的气氛很压抑，每个人都在奋力的和死神赛跑，祝福所有人健康。千万别感冒。千万别感冒啊！！！！