最好的结局zz

那天和老板吃饭，他说我们既然来到这个世界上，就没想过要活着回去。想起小的时候生活似乎总是以一个个考试为临界点向前走的，总以为走到那里，人生就此幸福了，后来才发现根本不是那么回事，期末考完有下一个期末考，一个阶段结束还会有升学考，去了重点高中又怎样，还有高考等着你，大学毕业了，找工作又让人焦头烂额。实在要经历过才会知道，人生是一个过程，因为过得太辛苦了，总是期待苦难的结束，等待所谓的结局。什么算是我们的结局呢？相爱的情人从此两两相忘？我看不是，我知道一些十年不见面，见面就是去领证的例子。王子和公主幸福地生活在一起？我看也不是，安徒生不也写过一些后来巫婆把王子变成青蛙的故事。得到了去投行的机会？我看更加不是，离我们很近的那年它们还不是说倒闭就倒闭了。考上了公务员？算了吧，组织是最不可信的。人生是一个进程，没有到死，一切都不是结局。如果没有气力去追赶，就会被落在某个时点，过上平淡地生活，这样的生活可能是你想要的，也可能不是，但这样的生活，肯定是因由你自己来到你的生命里的。跟一个姐们聊这个，一边看她的博客，看到这样一篇文，正合我心。————————————————————————————我是分割线周末晚上盯着策划的同事加班 回想自己这段时间的忙碌 不由得叹了一口气同事问我：你说，我们这么忙，这么努力赚钱，是图个神马呢？我突然想起一句，就笑说：为了一个好的结局。想起刚上大一的时候，和初恋男友以及一干同学去潭柘寺玩儿中途男友钱包丢在公共汽车上了，于是在潭柘寺求佛的时候，我就许了两个愿一是希望他的钱包能够找回来二是希望我们之间，能有个好的结局佛祖总是对我有些偏爱的，丢在公共汽车上的钱包居然被我们在总站找到了。但是我和他之间也因为年少无知早已分开多年今天说起结局这回事 忽然醒悟：或许分开对我和他而言，才是最好的结局英文有句谚语，大意是：Be Careful What You Wish For想起一个例子，一对老夫妇无意中得到能实现三个愿望的神灯老两口很开心的许第一个愿：给我们二十两银子吧！话音刚落就有人在急促的敲门，你儿子在给地主家放牛的时候被疯牛伤到快不行啦！快去看看吧等赶到的时候儿子早已断气，地主很大方的给了抚恤金——二十两老两口在家里对着抹眼泪，几天之后的一个晚上，两人又对着神灯许愿：让我们的儿子回来吧！过了一会儿，就听外面响起沉重的脚步声,他们的儿子是回来了，不过是直接从坟墓里爬起来的！透过窗缝可以看到儿子烂掉一半的面孔和不断爬进爬出的蛆虫儿子正在僵硬的撞着破旧的木门老两口忙对着神灯许愿：快让儿子回去吧！故事讲完了我想说的其实是together不一定就是good捡到神灯也不一定就是幸福的开始天上掉下的馅饼说不定会把头烫伤暮光里灰姑娘遇到王子没准正赶上王子饿到发昏何谓最好的结局呢？我不知道还有一句话说：所有结局都是好的，不好？哦，那是因为还是没到结局所以为恋人伤心么？为异地恋头疼么？为小三发愁么？为工作苦恼么？为房价郁闷么？别着急 时间会给你最好的结局we will see——————————————————————————————————我向来都鼓励我身边的朋友，做自己，听从内心的声音，做不后悔的选择。只有经历过那么多的“想要依赖”，想要依赖父母；想要依赖朋友，想要依赖工作，想要依赖恋人，最终才会发现只有自己才是最可信的。这个世界上本来就没有那么多的对错，只有那么多的适合不适合,也没有那么多的最优，最光鲜，最舒适，比较级适用的范围更大些。但是心里至少要明白，你是什么样的人，要过怎样的生活，坚定不移地去选择做听从内心呼唤的选择，永远不会后悔。别那么贪心，只要不后悔就可以了