爬山归来

夜里11点开始从法海寺上山，6点半翻墙入香山公园，因为前天值班，只睡了4个小时，昨天下午还踢了两个小时足球，所以昨晚有点困，倒是不累，走路依旧健步如飞下面分享几个时刻吧，算是夜爬的收获大概2点的时候，爬到八大处的虎头山，坐在虎头山的悬崖上，山脚下就是八大处，几个寺庙闪着类似鬼火的灯，极目远眺，北京西二环至西五环，南五环至北三环的夜色及万家灯火尽收眼底，看见了中央电视塔，呵呵，我们医院就在那旁边啊~凉风吹着面庞，呼吸着山野的新鲜空气，星空如此璀璨，这是我在北京5年来看到最清楚的星空，什么北斗七星，太白星都能看见。此时若是来点啤酒，啃着烧鸡，吹着牛，那就更完美了，哈哈4点半，马不停蹄赶到香山鬼见愁峰下，此时，突然乌云密布，貌似还飘点小雨，东方已经可以看见鱼肚白的云天交界处，有霞光露出，赶紧加快脚步，5点赶到香山顶峰----鬼见愁，大概2分钟后，太阳露出一个小红点，此时，西边下起雷阵雨，北边到南边的天空挂着一道巨大的彩虹。我想到了苏轼的诗句，东边日出西边雨，道是无晴却有情~~呵呵，很壮观，第一次看日出，碰上了与雷阵雨、彩虹共存的壮丽景色，不得不佩服大自然的伟大，人在大自然面前，就是一微不足道的沙粒，什么要征服自然、征服地球，扯他妈的淡~对了，雷电过的时候，我感觉麻了一下，周围有类似镁光灯闪了一下，看来雷阵雨天气不能在野外空地站着是有道理的，我可不想成避雷针~最后来个小插曲，下了香山，快出门的时候，发现香山东门一进门那个水池里有只刺猬在无力地挣扎着，估计是不小心跌进去的，看它狗爬的费力劲，估计撑不了多久，我小时候养过两只刺猬，所以对小动物还是特别有感情的，在一个同伴帮助下，我下水把它捞上来，重新放进山里了，希望它能好好地活着吧。在放它进山的时候，我分明看到它看我的眼神有点异样，做为医生，我能看出来，那是感激的眼神，呵呵好了，太困了，刚才回医院，查了遍房，处理一下医嘱，呵呵，从来没这么早查过房~好了，老夫困了，睡觉去了