周日，静止岂止片刻？

又是一块很久没犁的地，今天来松松土。又是一个多雨的周日，看起来还是很严肃。现在的我，离家3年零9个月，离校8个月，失业2个月。这段时间发生了什么事情，虽然也过去不是很久但现在追忆起来，只能想起一些很温暖的事情这是不是令人很欣慰呢所以学会感恩，不愤世嫉俗，用带有阳光的眼镜看世界这是有多么的重要。如今，程傻子也加入了失业大军吧。虽说他前阵子的行为状态让大家很是无语。。但是得知他现在的状态大家还是很担心的，尤其是孩子。每天总是搞得自己跟热血少年一样，关键时刻还是柔弱一下。这就是你的银魂精神？我刚失业的时候觉得那份工作很是压抑，不能喘息的感觉现在想想仍旧心有余悸那个时候记得自己还幼稚的扔过一个QQ漂流瓶说是辞掉工作打算狂歇6个月，这样够不够调整？很多热心与伪热心的网友表示关心结果是我再也没有扔过漂流瓶陌生人的关心，我还是不习惯啊。。。现在反省下，其实工作时候的压抑是自己给自己的。这个社会想赚钱就要学会摇尾乞怜自己在那边一味的装什么清高？可是。想生存就要承认这样的真理未免太可悲了吧？就算是承认，也不是现在，也许在多年以后，身上压了担子才会这样做出牺牲可是现在的我一个人吃饱全家不饿。到底有什么可怕的，任性些，以后也会怀念这曾经的潇洒。大家，都过得好一点吧~！这个是发自肺腑的祝福。时间：2011年6月5日早9点28地点：家里心情：很平静，最近很淡定，没什么起伏。