请相信，爱就在那里。

突然间，我们开始不相信爱情。因为这个世界告诉我们再相爱的人也会从爱人最爱成了路人。无数的爱在这个纷繁的社会变成了易碎的玻璃，甚至是像童年里常吹起的肥皂泡，虽然美丽但像幻影。别人的流言蜚语，自己的无心猜忌，生活的琐事，都可能断送曾经的海誓山盟。还有那“曾今沧海难为水，除却巫山不是云”的痴情，在此时变得如此苍白无力。可是我们凭什么就因为这点小事就否定了我们当初对爱情的信仰。我们都曾年轻过，都曾为爱痴狂，都曾信仰爱情，那又是为了什么我们要放弃那种对爱的执着？是因为我们输给了自己的心。我们失去了那种爱一个人的勇气和决心。我们只因为一些人生问题来纠结我们该不该继续爱下去，当一个不利面突然出现，就给了我们一个很好的理由去放弃我们曾经执着过的东西。很多人都会问：“有多少爱情输给了距离？有多少爱情输给了时间？又有多少爱情输给了那个叫世俗的东西？”其实爱情不曾在中间消失，只是它变了。我一直觉得爱情是友情和亲情的中间产物，就像物质向另一物质转变的化学反应，而那些人们眼里的可能会影响这个爱情的因素便是反应里的催化剂。好的催化剂会促进反应的速度和效果，而坏的则会使反应失败最终无疾而终。其实一样的催化剂不同的人用效果还不一样。但没有完美婚姻或者最终分开的估计就是催化剂出了问题了。但我们不能因为这个反应里太多不确定因素就否定它成功的可能性。爱情到后来就是一种爱，是一种大爱，一种包容和宽怀。在你高兴地时候与你分享，在你受伤时给你避风的港湾。但这样形容好像还是太单薄。爱之所以美好就是因为它转瞬即逝，还没来得及抓住就从指间溜走的那种神秘的渴望感。而然那些说自己不相信爱情的人只是被自己的眼睛骗了。因为当他们以为那还是爱情的时候，其实爱情早已变了，变成了他们还无法企及的高度，于是开始怀疑自己的爱的能力，所以还是输给了自己的不自信。爱就爱了，你还怕什么？我们有时常常会借别人的口说一些自己认为对的道理。这样的人至少还有自己的想法，虽然他们畏惧承认那道理是自己的内心。可还有一些人，因为别人爱情的失败而影响到自己对爱情的信仰。这些人，太可笑了。我们不是别人，我们只是我们自己，前人的经验固然重要，但是那些人却忘了世间万物除了共性还有特性，所以具体事情要具体分析，盲目跟从，只是变成了别人的思想的傀儡，成了别人的奴隶。爱情依然存在，只不过太短暂，太迷离。请相信自己，不要畏惧。我们不仅要相信爱情，更要相信自己有把爱情变成大爱的能力。所以不要担心你爱的人现在一无所有，你要让他相信“只要你拥有我，我就会让你拥有全世界”的决心。不要沉迷于你爱的人拥有的一切，你要及时告诉他“一个人失败时不能把自己看的太低，成功时不能把自己看的太高”。分享他的成功有的时候比分享苦难更艰辛，因为打江山容易守江山难。终究一句，相爱容易，守爱难。别害怕，爱情依旧，请你相信它还在那里。