读书的迷思之二：读书的问题

现在读书对我看书对我来说像是酗酒一样，无可救药的陷溺，东看一点西看一点，心理上就感到开心。                                                                                                                                                                          ——詹志宏自从有了电纸书，配合豆瓣，我读书得到了完全的释放以下是自从加入豆瓣以后的读书情况：　　9月加入豆瓣　　前面读过的书其实都是很早以前读的，也就是说实际上没读多少，而在9月买了电纸书iriver cover story之后，读书数量一下子上去了.8月是因为很多书籍在几个月前阅读，在8月集中读完了。　　读书速度一直在上升，基本上到了比较稳定的状态了读书读多了，能够感受到自己的一些心态变化。有好的，也有不好的。关于不好的地方，有客观环境的，也有主观不足的。当然主观不足是主因，客观问题还是要靠主观去解决。具体问题如下：1、读书阅读体验糟糕目前的电纸书与普通纸质的书相比，具有便携实惠的特点，但是它的阅读体验不是太好，具体一些有以下几点：1）电纸书翻页比较慢，而且翻页会刷新，看的时间长了眼睛很不舒服，也影响阅读的快感；2）不能一次看好几页，比如目录和当前页对照看，作者列出的几个观点进行对比；3）屏幕太小，目前的是六寸屏幕，很多字本身很小的电子版书籍完全没法看，而且屏幕小本身就代表着一页展示的信息是有限的；4）灰度对比度不够，很多书在电纸书里面字很浅很费眼睛，也影响阅读质量；5）笔记摘录比较繁琐，如果我读一般的书，我可以配合电脑一边读一遍做笔记，或者写在纸上。但是当使用电纸书读书的时候，周围往往是没有电脑和纸笔的。而电纸书提供的笔记功能非常有限，影响自己的分析整理。我准备换成Kindle DXG或者汉王E920，它们使用了新的电子墨水屏幕，翻页速度大大加快，并且都是大屏幕（9.7寸），可以同时看两页，支持网络并且记笔记的功能也大幅度提升，可以有效改善上面提到的问题。2、没有找到最合适读书的时间去读书我在读书的时候读书的节奏该如何把握？应该说每种书有自己的节奏，而我每天的生活节奏也不一样。最好的方式当然是用每天在最合适的时间去读最合适的书，但是这显然是过于理想化了。我现在每天中午一个小时到一个半小时，晚上一个小时，其他的零碎时间能积累出半个小时到一个小时，这也就是我每天读书时间的上限。我之前读书不考虑读书的分类，只要是书就在这个时间里面集中阅读。所以有些时候读书感觉很轻松，有些时候就感觉非常累，甚至影响自己其他的生活。目前以及很长的一段时间内，我肯定是没办法去改变自己的读书时段，改变它们会牵扯出更多的问题，所以我需要做的，是在每天这固定的一些时间和碎片时间里，选择读什么类型的书：1）中午：精读的书（社会性、理论性、专业性等）2）晚上：实战的书（实用性，现用现学型，指南类等）3）碎片：泛读的书（快餐书，畅销书，科普小说等）3、心里有些紧张我的心态释放的不够彻底，没读的时候担心自己基础不够，读的时候担心自己漏掉什么东西，读完了整理笔记的时候担心自己没有读懂。当读到很多自成体系，逻辑完整而观点相互矛盾的书的时候，这些不同类型的书让心理上比较难以平静下来。喜欢思考的我总是要把两个相反的哦观点放到一起去看，其实也是给自己找事。如果当作茶余偶谈也好，但是想多了就把其他的事情给耽误了。那些多少年都没有解决的问题，我也不应该去解决。我应该学会去接受这些事情，正如我写的这个专题会有人接受，也会有人觉得一文不值。并且观点只是观点，那只是观点的事情。我需要的不是观点，而是得到这个观点，推出这个观点的思维过程。他们在什么样的情况下得到的这个观点？他们当时所处的环境（心理环境，生理环境）是什么？他们通过什么样的方法去验证的这个观点？他们怎么去看待对方的这个观点？实际上，他们的思维过程，才是我真正需要理解和掌握的。这里附上晕晕虎如何对待各种不同观点的10点意见：1，存在即合理。2，尽量不诛心，不以主观去考量动机；3，没有绝对的完美理论。不求最好，但求不坏。4，不盲信，去思考，先认同，再批判；5，换位思考，求同存异；6，有自己的底线，当矛盾和冲突太大无法调和时，以自我底线去判断；7，尊重客观现实，尊重当事人观点，尊重第一手资料。8，视野尽量开阔，不局限在某类独特场景中，使得判断偏颇。9，多问为什么，连环问，往深里问，往起点问，去搞清楚观点背后的本质。10，依靠本能去做最终判断。本能来自于自己的环境，自己的经历和自己的经验。这样，可以达到知行合一，不至于矛盾重重。不管如何，对于个人成长，尝试新的东西越多，就越容易积极面对新事物，自己应对不熟悉感觉的能力能够得到加强4、读书交流太少自己读书越来越缺少交流，一个是没有合适的读书的圈子能分享自己心得，网络上也好，现实社会上也好，能找到一个适合交流的平台的确有些困难。还有一个就是与书本身的交流比较少，已经不满足现在这种读书所能带来的交流的方式。感觉就好像被限制在作者的思想的圈子里面。这里可能更多的不是没有，是我的方法不对。很多书不是应该从书作为出发点，而已应该以书所在的比较清晰具体的领域作为出发点。利用一些平台多交流表达自己的意见。感谢一个豆友告诉我说，我的豆瓣读书的东西太多了，自己的主见太少，交流也太少。我的改变，从写这个主题开始。与书本本身的交流少，这个问题可以在读书笔记上多下功夫。读书勤做札记，重在两个方面：遇有心领神会者，则记下自己此刻的阅读心得；遇有疑问者，则将自己的所疑提出来，以后学问提高，对先前的所疑又有新的认识，也宜将这一过程记录下来。如果真的没有所需要的圈子，那就创造一个好了～5、书籍与目标的配合不够紧密严格的说，我目前读书对我的目标，应该说我读过的书籍，帮助很大。但随着边际效用的递减，我需要重新计划我读书的方式，尤其是需要有选择的阅读书籍。问题集中在两个方面：一方面是所读的设计目标领域的书层面偏高或太通俗，与实战结合不好；另一方面是杂类书籍（与目标关系不大的书籍）控制的不好，看得有些多了。与目标相关的书籍，应该围绕着目标展开，所以即使是再枯燥的考试大纲，无聊的教学大纲；或者是很麻烦的任务，头疼的项目。只要需要做，那就在目标的指引下，坚定的做好。杂类书籍这个量需要控制在一定范围，能够涉及到生活的各个方面，能够解决自己的显示现实问题，但是不要影响自己主要目标的。比如科学松鼠会打造的各领域入门书籍科推荐豆列。你身边有成千上万的学习机会，但是如果没有计划，只能错失其中的大部分机会。请寻找灵感，再多找一些办法，来开始你的计划。如果灵感枯竭了，就从其他人那里寻找。6、书来源有限目前所读之书，从书的获取的角度来说， 是通过友邻的推荐、书店的排行榜、已读的书中的提到书。从书的来源上，网上下载电子版的和书店网购纸质版的。这样的方式存在一个很隐蔽的问题：不管是排行榜，推荐，还是电子版以及购买。我得到的书都是很多人都在读的书，要不就是某一类人一直在读的书，也就是说这样的书，或者是非常大众化的，或者就是很小众化的。而我自己并没有做出主动去找书的行为，很多时候很喜欢一本书，但是仔细想想这本书不是自己找到的，而是别人提供给你的，这样想其实也很有些失落。在这种种方式里面，不管是从书的获取，还是从书的来源里面基本都是别人推荐给我读的书，我只是被动的接受而已。那些印刷出来的书，就是要面对市场的，这不得不让我自己也要接受一些市场的东西，我还是被动的接受了市场给我的书，而它不一定是我真正需要的书。我肯定确有那些真正的好书（文勇黄金阅读），它需要一直等着你的出现，它可能是买断的在图书馆的一个小角落，它可能在一个私人书店里面，这些都需要我去主动的寻找。我应该增加自己主动获取书的行为，正如我自己去主动工作，主动生活，主动认识自己，主动认识他人一样。我应该通过自己的主动的行为去找到更多的书籍，虽然这样看上去可能会花费时间，但这正是我需要的行为。我应该多去图书馆，书店，借书网站，还有身边的人，我应该利用好豆瓣提供的豆列和书评，主动去要自己感兴趣想看的书，成为一个主动积极的我。7、书以外的东西读的不多除了书以外，报纸、书刊、杂志、专题、文献、电视、网媒、演示文稿、讲义、公开课、讲座等等，以及生活中一个人的外在形象、三言两语、周围的一草一木，一花一沙，都是天国世界。这些书以外的东西，在平时我们不是没不知道他们的存在，但是就像我们身处于书店一样：当我们身处书店的时候，我们不能说我们读了书店里面的书，应该说基本上都没有读，而我们身处在每一个天国，每一个世界的时候，我们真的读了么，如果读了，我们真的读懂了么？我想，我可以肯定的说，真的没有......好吧，这些书以外的东西，其实也是书，那么，我们怎么读呢？这个问题应该说很复杂了，我也不知道什么时候能明白怎么回答这个问题。不过问了这个问题，至少能让我更加明白很多东西：书只是一种形式而已，重要的不是书，而是读。读在于一个人的内心，在于他能否愿意去了解对方，不管对方是一朵花，还是一粒沙子。说到底，还是自己那颗虔诚的心。要保持自己读的心态，愿意读任何的东西，就算没能读也要知道为什么没有读。具体一些的话，以后应该增加其他方面阅读，首先要增加书刊、杂志、专题、文献，其他的也要逐渐加入，平时的一点一滴也是“读”——研几，认真对待瞬间念头、细微小事，将它与修齐治平联系起来。8、有些书的确很棒很好，但是真的我不应该去读当我想读的东西多了以后，我发现我很累，精力无法集中，而且心情也容易烦躁。有些东西确实不是强求的，虽然它看上去很美，你也很向往，可是你并不能得到很多你想要得到的东西。人都有很多欲望，想要这个也想要那个，其实这无可厚非，无论是成功的人还是平庸的人，他们都有欲望。只不过对于成功的人来说，他们知道减少自己的欲望，只集中到几个地方，把它转化为自己的信仰和动力。而平庸的人也有欲望，但是他们不想放弃，什么都想要，什么都想有，反而越来越大越来越多，直到欲望变成了诱惑，那就真的陷入其中不能自拔了。由俭入奢易，由奢入俭难。正如Jack所说：我们都还年轻，没有必要早早的养成一些奢侈的习惯，读太多的书，肯定要花费许多时间，但未必那些知识一定能帮助你获得人生的成功。有那么多时间，去建立一些好习惯，不断的练习一些有用的技能，通过行为调整来实现自我改变，不是更好吗？有那么几件事情，我能做的很好，那就很不错了，至于其他的领域，了解的差不多就可以了，真的下定决心需要弄明白的时候再去看，一切随缘。当然可能还是有些不服气，完美一点，多追求一点，有什么不好？天有孤虚，地阙东南，天地都有不足，何况人？故人有所缺陷才是真实的。日中则昃，月盈则亏，日月都不能追求圆满，何况人？故人应当有所欠缺才好。读书之道，在于由博返约、由粗到精，宜约易精。有些书，可以不读了，在豆瓣的想读里面删掉吧。9、西书太多，古书太多，译著太多，畅销太多看看读过和想读的书，我问题里面提到的四种书籍所占的比重很大，这四类书的优点就不提了，我就写下我现在感受到的这四种书的缺点吧：1）西书（主要指美国）喜欢把某一点放的很大，自我论证的意味比较重，如果你看一本美国的书，必须要把好几本的书都接着看了，不然你很可能被书里面的观点引到一个比较极端的地方去了。而且他们的书不是针对你的环境所写......2）古书的历史局限性很强，而且应该说是越来越强的，也许你能用古书了解到历史的反复，但是你却不能解决你最近该做的事情。3）译书有就不展开了，很多人都深受其害，而又不得不忍受。而我已经忍不下去了......4）畅销书的问题在于你读的很爽，而实际上它并不能改变你什么（少有人走的路），很多观点也是片面的（长尾理论）甚至本身就是胡扯（货币战争），他的主要目的是卖钱，畅销书是一倍精力写作，五倍精力推广。顺便说说日本（韩国）的书，很多都不错，吸收起来很快，日本人本身比较喜欢优雅，善于整理。他们的生活类书籍能给你带来一种美感，很赏心悦目。不过我这里要说到的是日本书讲得太细太罗嗦，重方法而轻基础，重实践而轻理论。所以我们看到的什么晨间日记，读财报，信息收集现在并不是那么好用。而且别忘了，我们看到的都是传过来的日本书，这些书其实基本上也都是畅销书，而畅销书是不能改变你什么的......由于太琐碎所以不太好掌握核心要领，我目前不是很喜欢这样的书了。所以如果有人问我用什么样的时间管理方法，我只会推荐最新的，而不是以前的。中国的书其实没什么不好，中国传统文化博大精深，包罗万象。要对百家学说都能明了，并将其中的精华恰到好处地运用在不同的时候、不同的事情上，才可以称得上一个完整意义上的中国文化的掌握着。一个人的成功，正是能把这些运用自如后的结果。在读中国书的时候，有两个问题需要注意：1）中国有个特点就是不怎么讲逻辑，也没有逻辑概念，这里似乎是文化传统问题，所以绝对更不能抱着逻辑的态度去看中国书。你要是批判地看中国书你肯定会很累。这本书要是有内容，有条理，有词藻基本就是好书了。中国的书里提倡辩证的思维，喜欢阴阳乾坤，讲究中庸。中国的文章重“气”，体现个人情怀和抱负。2）中国还有个特点就是在其位不写其书，于是乎你不会看到《巴曙松论国家经济》（国家大未来是扫盲书，不能算），但是能看到《财经郞眼》；你可能会看到石悦的《明朝那些事儿》，但是你肯定不会看到他的官场小说（海关XXX）。古代也没有当朝的人去说朝廷的事情的，如果说也说的很避讳（参看曾国藩家书）。偶尔也有李可这样隐蔽身份写一些身边发生的事情（极度简化的故事+畅销书的销售模式，现在大家还能想，杜拉拉带给你了多少东西？），可是这样的书真的帮不了你什么。你从一个官二代富二代那边了解的都要比这些人写的更现实一些......上面两个是最容易忽视的问题，其他问题也有不过不是什么大事，然后你就可以读了，反正中国人喜欢写综合，也没有多少中国书需要读的~（多读外国书少读中国书——鲁迅）当然了，结合中西古今特长的书也有不少，这样的书一般都是大师级别的经典著作，你在里面能看到他们对自己的局限性的承认，也结合了中西方的思想特点，以及对未来相对准确的预测，这样的书都是多国文字版的，的确很值得读的。我们过多关注经典，关注过去，关注西方，关注成功，但是很少关注现代人对当代社会的思考。我们忘了以前的人有自己生活的局限性，我们向往外面“精彩”的世界，却都不知道我们自己现在是如何生活的。这其实不是一种逃避么？其实，现在的东西，才是最好的东西，也是最值得珍惜的东西。10、不系统，主题少很多类型的书读了很多本，但是自己还没有形成一个比较好的系统，我已经把大部分的书都用标签归类到了一起，但是每个类别的书里的内容没有整合到一起。比如批判类的有好几本，每一本都有很多内容，我却没有把他们整合到到一起。回顾自己读书笔记的时候也觉得比较散乱。如果这些东西不写出来整理，总是欠一些，没有吃透的感觉。这次把有关读书的主题整合到一起，也就是对自己掌握的知识的一个系统消化。这样完整的一次锻炼让我对这一主题有了很全面深入的了解。古道做了很多有关时间管理的主题，从中我获益颇深，正如他自己所说：思考，是一个孤独而漫长的过程，我决定坚定地走下去......还记得当时怎么做数学建模的？还记得当时怎么写Paper的？还好我还记得：确立目标，广泛收集，批判分析，大胆假设，实验验证，总结整理还要加上一点，这一点以前没有做到的，也是因为我没有做到这一点才会感觉到自己的不爽吧，这一点就是：不断更新了解改变本质的人懂得，照一条路走下去，经历一系列普通的、微小的改变，最终才能接触到宏大非凡的事物。只有能够认识自己，而且知道自己对变化的反应，才会有勇气雁阵悬崖峭壁而上。这些都是问题，也是因为我前面的努力才发现了自己更多的问题，问题总是存在的，但是也分层次，所以虽然感觉不太好，但是也知道自己正在成长。新的高峰才能看到新的低谷，知道了弱点，那就要必须克服。之所以要克服，是因为：逃避自己的问题永远都不是一个好办法，因为这里有一个悖论：要逃避自己的问题，你首先必须克服它。