谢国忠：中东起火源于通胀 zz

谢国忠：中东起火源于通胀和收入不平等　　中东起火　　本文来源于《新世纪》周刊 2011年第8期 出版日期2011年02月28日　　通货膨胀和收入不平等是一对爆炸性的组合　　谢国忠　　突尼斯和埃及人民起义，推翻了统治了几十年的政府。这场起义正在蔓延至其他阿拉伯国家，甚至蔓延到了伊朗。该地区很可能在一年左右的时间里发生政治上的根本转变。受影响的地区人口有4亿多，其全球影响力不能低估。这可能将成为全球20年时间里发生的最大变化。　　社会变革都有其复杂的社会背景，通常会涉及多个溃烂多年的压力点。但是，要达到引爆点可能还需要某些导火索。在本次事件中，急速的通货膨胀，尤其是2010年下半年的食品价格上涨，就是其导火索。　　全球人口相当大的一部分，包括发达国家的低收入群体在内，并没有从全球化中受益，反而深受通货膨胀之害。他们的反应会直接危害全球稳定。主要的央行只有在骚乱发生在自己国家时才会改变他们对于宽松货币政策的态度。　　宽松货币政策触发骚乱　　宽松的货币政策在突尼斯和开罗引发了骚乱。联合国粮农组织食品价格指数在2010年上涨了41%。很多聪明的分析师可能认为，美联储宽松的货币政策和食品价格之间没有任何关系。但是，食品和能源价格在美联储开始讨论第二次量化宽松政策之后开始暴涨。这已经无法用巧合来解释了。　　通货膨胀是一种再分配，但通常是不公平的。首先，低收入人群通常没有债务，因为他们往往不具备从银行借款的资格。当通货膨胀像现在这样激增时，他们银行存款的真实价值就会被侵蚀。他们的这些损失到了谁手里呢？那些负债的人和有实际资产的人，比如地产投机商，就会从中获益。通货膨胀基本上就是抢穷人的钱，补贴给富人。　　其次，低收入人群通常工作没有保障，尤其是在通货膨胀像现在这样激增时，无法要求工资随通货膨胀一起上涨。他们的工资购买力下降，常常会把他们推向不可持续的境地。他们根本无法维持生计。　　40%的埃及人口每天生活费不足2美元。失业率接近10%。当粮食和石油价格上涨超过三分之一，我们就不难想像为什么人们会被逼起义。一些阿拉伯国家从通货膨胀中受益。当石油价格上涨，沙特阿拉伯、科威特等国家挣了更多的钱。他们可以通过向消费者分配石油带来的额外收益来处理当前的状况。大多数阿拉伯国家却没有这种收益。对于他们来说，出路就是再分配。因为在这些国家，财富和收入不平等非常严重，再分配就成了应对通货膨胀的一种出路。　　比如，穆巴拉克家族据传拥有170亿-700亿美元的财富。埃及去年的GDP才不过2000多亿美元。收回穆巴拉克家族的财富将对埃及走出经济困境有很大的帮助。同时，那些同政府有特殊关联从而收取高价的垄断行业，可能会被迫降价。　　阿尔及利亚、约旦、叙利亚和也门的经济状况同埃及类似。通货膨胀和收入不平等是一对爆炸性的组合。这几个国家的政府可能今年或明年就会倒台。除非这些石油资源丰富的国家愿意慷慨地同贫油国分享他们的收入，否则，他们的命运已经注定。　　不稳定将会蔓延　　北非、中东这场大火可能仅仅只是通胀引发的不稳定状态的一个开端。虽然粮食价格指数处于历史最高水平，大米价格却只有2008年峰值的一半。原因很可能是东亚各国政府正在释放储备来维持低价。这场人为的价格压低将会持续多久呢？当到达临界点以后，大米价格可能会是目前的2倍或3倍。到时候，不稳定状态就会蔓延至以大米为主食的亚洲。　　美国人口普查显示，2009年14.3%的美国人生活贫困。包括那些已经放弃找工作的人在内，大约六分之一的美国工人就业不足或者处于失业状态。大多数美国人对于大规模的粮食和能源价格上涨，没有任何缓冲措施。而且，低收入美国人所依赖的进口消费品价格正在上涨，可能在今年晚些时候涨得更多。5000万美国人的经济困境与埃及人民没有任何不同。骚乱可能会蔓延到美国各大城市。　　政权更迭可能通过再分配来缓解阿拉伯国家的经济困难，但不会从根本上解决这一问题。阿拉伯国家人口较为年轻，失业率却居高不下。比如，埃及人口在30年里翻了一番。三分之一的人口年龄不足14岁，一半的人口年龄在24岁以下。虽然美国人口是埃及的3.6倍，但是，埃及却需要创造更多的就业机会。年轻且高速增长的人口，要求阿拉伯国家在全球经济中具备充足的竞争力，才能创造足够的就业机会。然而，这些国家的经济结构却不是这样设计的。　　一些阿拉伯政府仍心存希望，认为目前的状况可能是短期的。他们完全错了。人口统计表明了他们的命运。阿拉伯国家已经进入了一个年轻人主导的革命时代，并可能会持续很长时间。　　埃及在六个月内可能会成立新政府。目前还不清楚这个政府可以坚持多长时间。频繁的政府更迭将成为阿拉伯国家的常态。　　新凯恩斯主义试验　　全球经济一直处于一群相信货币刺激魔力的人士的治理之下。货币刺激的作用在于通过资产通胀暂时推高需求。当宽松的货币政策只产生资产通胀而不带来CPI通胀的时候，货币感觉上就像是自由货币。熟谙门道的人士积极参与货币游戏，并且由此发了大财。他们每年聚集在达沃斯，庆祝资本主义的这一品牌的胜利。　　2008年金融危机并没有让统治阶层认识到他们的观念错误。他们投入了更多资金挽救这些金融机构，这些机构在这场货币游戏中在错误的时间做出了错误的决定。被挽救出来的富豪们今年又聚集在达沃斯来庆祝这一体系的幸存。　　金融危机并没有阻止印发钞票这种经济管理的方式。但是，革命可以阻止。北非首先爆发，是因为他们并没有通过贸易或投资而从全球资产通胀中获益，因此，这些国家失业率居高不下，并且因为食品占支出比例较大而对通胀的痛楚体会最深。全球人口很大一部分，甚至是富裕国家，其实都身处同样的困境。社会紧张情绪存在一个爆发点，北非的这个爆发点最低。随着通货膨胀不断上升，更多的人将越过这一爆发点。　　世界主要央行纷纷在历史上首次将利率维持在接近零的水平。这场游戏还是和以前一样：激励投机者推高资产价格。随着财富效应开始起作用以及需求上升，利润不断增长，资产价格将会持续上升。上个季度，美国经济依靠消费实现增长。人们可能会问，为什么负债累累的美国家庭会如此增加消费。诀窍就是增加其资产价值。这种泡沫思维渗透在美国整个宏观政策思维当中。　　所有的泡沫最终都会破裂。但是，政策制定者们希望，当这一切发生的时候，他们已经都死了。当像2008年那样，他们还没死的时候，他们就会试图恢复泡沫。他们成功地将泡沫从西方房地产市场，转移到了新兴经济体包括地产在内的其他资产类别上。危机期间，全球股市自低点上涨了1倍，使得纸面财富增加了30万亿美元。这也就是为什么达沃斯的那些富豪们过得如此滋润。　　我们知道，泡沫破裂无法阻止印发钞票，而只会导致印发更多的钞票。发展中国家的骚乱可能也没办法阻止。西方国家的央行行长们无法感受到这种痛苦，因为由此引发的苦难太遥远了。然而，火最终会烧到他们的脚下。当华盛顿的街道发生像开罗一样的骚乱时，美联储才会改变想法。　　阿拉伯国家革命的浪潮正在蔓延到富裕的石油生产国。这些国家可以用钱来购买和平。因此，他们可能不会发生激烈的动荡。但是，这些国家越来越不稳定的形势可能会导致石油价格大幅增加。　　像我们当前所目睹的这样的冲击，在任何情况下都会对油价产生影响。世界各国的宽松货币政策将会放大这种影响。众所周知，现在是金融投资者，而并非是石油买卖双方，在主导石油期货市场。零利率环境降低了投机成本，增加了对对冲投资通胀（inflation hedging）的需求。　　英国目前的通胀率是英国央行预期值的2倍，然而，其经济却在收缩。英国的经济正处于滞胀。未来，英国的负债率将会很高。一种解决方法就是用通胀来消除债务。　　美国经济也处于类似状况。美国财政赤字在政治上已经不得人心了。奥巴马政府不得不削减支出。经济不景气下的财政收缩，让美联储很难收紧政策。这也是为什么美联储坚持认为通货紧缩比通货膨胀的风险更大。它解释说，目前的通货膨胀只是暂时的。这是美联储在自我合理化其宽松的货币政策。美联储正在采取实际负利率来通胀掉其债务。　　我认为，2012年世界将会经历另一场危机。导火索要么是美国国债市场的崩溃，要么是通胀引发的新兴经济体的“硬着陆”。阿拉伯世界的政治事件指向了另外一种可能：油价飙升可能让我们更早沉没。　　作者为玫瑰石顾问公司董事，经济学家