读书的迷思之三：读书的改进

1、读书时间的分配：精神状态都有自然律在支配，一旦违反一定要遭受惩罚。 晚上读书是“渐入困境”，早上读书则是“渐入佳境”，有一种开展中的状态，所以以后早起一个小时，半个小时用于锻炼和英语晨读，半个小时用于看书1）中午：精读的书（社会性、理论性、专业性等）2）晚上：实战的书（实用性，现用现学型，指南类等）3）碎片：泛读的书（快餐书，畅销书，科普小说等）2、读书的空间1）固定的空间：办公室电脑上看电子版，房子里看纸质2）不固定的空间：车上，侯人，排队，等待甚至搭电梯，都是可以随时拿起书本阅读的角落，电纸书不二3、读书的类型现在主要分成两大类书籍：主题类和杂类1）主题类是我个人计划里面确定的目标，读书作为其中针对性的辅助手段。我会做计划计划地找相关书籍来读，寻找渊源、建立自己的理解脉络。比较有计划的部分，大概都同时维持三到四个题目。精深阅读的必要性不必多提。2）杂类上不限制自己，放纵自己看吸引我的题目，不管它有什么意义、用途。我们不可能理解所有事情，所以有“乱读”的自由。人之移动，其中有一部分看起来没有具体的动机，好像除了去把财富花掉之外，没有积极的目标，然而事实上这里面另有价值。譬如中国认为读万卷书不如行万里路，西方相信旅游的教育功能，这行动本身一定有一个隐藏的意义。所以在这样的旅途中带故事，带反省、带理论的形式，算是自己的一部分人生旅途，在这样的旅途中，可能可以找到比按照主题目标读书更有意义价值（对于我来说）的东西。我给自己一种随机漫步的时刻，我不知道我在找什么东西，就多看几本，每一本都指向过去影响它的书，这些书在历史上有个暗流，往上会溯到上游，往下会到下游，所以不知不觉就把这系统给读起来了。两类书，前者在目前要安排更多的时间，因为目前主要要做的是在社会上稳定立足。所列的目标也都是比较基本的技能，而后者可作为每日茶余偶谈一则，放松休憩。4、主题读书方法目前涉及5大主题：信息分析与研究、英语、投资、管理、社交。每个方面也有比较具体的目标，具体如下：1）信息分析与研究：（专业持续化）2）英语：（无障碍交流，iBT\GRE\GMAT）3）投资：（形成自己的交易系统）4）管理：（个人管理，团队管理，家庭管理）5）社交：（心理、咨询，交流，演示）为自己的五个目标，用SMART逐一分解，确定出读书更具体的行动步骤5、杂类读书方法书籍选择上科普一类参考科学松鼠会打造的各领域入门书籍科推荐豆列。横向扩展每个领域，达到入门扫盲的效果。以及思考一类参考刘未鹏的思维改变生活、思考的技术与艺术和判断与决策三个豆列。如果途中遇到困难，或者新做一件事，没有什么思路的话，就是找书来读。新设定一个主题，快速的研究解决它。逐渐锻炼自己这种遇到问题分析解决的方法。期间遇到友人推荐书籍，可以立刻找时间读，以作交流增进感情。杂类书的笔记不需要求和主题类一样严格，一段话，一句话也可~6、与书交流，任何事情都放胆去做读书就要真正相信书，跟书反复交谈。我认为书很少说错，也不会让人无所依从，只是，我们不应该只按照表面来理解，而是必须反刍，扣问作者的鬼魂。很多人看书是因为觉得应该看书，而不是真的喜欢看书、想跟书做交流。而真正的阅读，是要和作者讨价还价，这样才能真正得到东西。如果只是听作者单方面地说，那只是鹦鹉一般的知识，不是真正的知识。所以读书就要读到自己的心里去，读到的每一本书尽量读懂作者的意思，也要给出自己的意见和评价。感觉不错的书可以多写一些，主题类的书不断深化完善丰富主题内容。7、读书对于生活、工作等方面的作用书里头讲的故事，让人向往的行动、概念跟某些生活的情节，不知不觉地会引诱你。有天如果在实践的过程当中借用了或重复了所看到的东西，有些可能不适合，但有些就很契合，一点一滴就变成自己的东西。真实的人生是在书之外，所以，最终的对照一定还是要到生活上来。但人生苦短，不是有那么多机缘来接触那么多东西，遇到诱惑了，就想各种办法，找机会在实践的过程中用它。8、对待书以外要读的我们小时候读书环境那么糟，为什么还可以创造出那么大的力量来？小时候那音乐，图画，电影什么，虽然现在看起来很一般，但是他们依然深深烙印在脑海中，那份遇到他们对我的震撼的感觉给了我一次次的动力。这份动力使我知道，我一定要去追寻。等到真的站在美术馆那张画前，眼眶就热了起来。我们来自那个时代，那么贫瘠的环境却可以把人带到那么多地方，真是很神奇。我真正要寻找的，是能带给自己力量的东西。书其实是一个召唤，是要你去见真实世界本身。现在有更多更好的书，可是书不是凭借的全部，有更多可替代的东西，所以书反而没有过去那么有力量。更多的力量分散到书以外的那些“书”里了。所以对于其他的“书”，主动去接受，去寻找，去读它们。9、养成自己的读书方法不需要太多的方法，只要遵循《如何阅读一本书》里面讲的，四种读书方法，严格执行，这里摘录这检视阅读和分析阅读方法：1）检视阅读a.整体来说，这本书到底在谈些什么？你一定要想办法找出这本书的主题，作者如何依次发展这个主题，如何逐步从核心主题分解出从属的关键议题来。   b.作者细部说了什么，怎么说的？你一定要想办法找出主要的想法、声明与论点。这些组合成作者想要传达的特殊讯息。 c.本书说得有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？除非你能回答前两个问题，否则你没法回答这个问题。在你判断这本书是否有道理之前，你必须先了解整本书在说些什么才行。然而，等你了解了一本书，如果你又读得很认真的话，你会觉得有责任为这本书做个自己的判断。光是知道作者的想法是不够的。 d.这本书跟你有什么关系？如果这本书给了你一些资讯，你一定要问问这些资讯有什么意义。为什么这位作者会认为知道这件事很重要？你真的有必要去了解吗？如果这本书不只提供了资讯，还启发了你，就更有必要找出其他相关的、更深的含意或建议，以获得更多的启示。 2）分析阅读第一个阶段：找出一本书在谈些什么的四个规则a.对书籍进行分类，你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且要越早知道越好。最好早在你开始阅读之前就先知道。b.使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容。c.将书中重要篇章列举出来，说明它们如何按照顺序组成一个整体的架构。d.发现作者的意图，找出作者要问的问题。第二个阶段：找出一本书到底在说什么的规则a.我们简称为“找出共通的词义”。 你必须抓住书中重要的单字，搞清楚作者是如何使用这个单字的。找出重要单字，透过它们与作者达成共识。b.从最重要的句子中抓出作者的重要主旨。c.找出作者的论述，重新架构这些论述的前因后果，以明白作者的主张。d.确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定哪些是作者认为自己无法解决的问题。第三个阶段：说明的是批评式阅读的条件，而在这样的阅读中，读者应该能够与作者“辩论”。a.要求读者先完整地了解一本书，不要急着开始批评。b.恳请读者不要争强好辩或盲目反对。c.将知识上的不同意见看作是大体上可以解决的问题。10、读书工具1）硬件：Kindle DXG或汉王 E920，等后者上市以后分别体验一下，选择一款，目前继续使用我这个老家伙~2）笔记：Mind Map，Evernote，豆瓣，Tags，结合++3）时间管理：GTD，番茄，Scrum，统一++4）交流平台：豆瓣，知乎等，增加++5）书籍获取渠道：自定义搜索引擎，Chrome读书下载脚本，网络，网店，书店，图书馆，二手书市场，借书网站，友邻友人，扩展++8）复习：自己的笔记，别人的书评书摘，更新++9）书以外所要读的东西：报纸、书刊、杂志、专题、文献、电视、网媒、演示文稿、讲义、公开课、讲座等等，参与++10）读书方法，锻炼++如果有谁甘愿从事这样的事业，那么，单元他像到远方朝圣一样，为这一虔诚的计划做好准备，但愿他不惜时间，不怕困苦，不畏权贵，克服自己的虚荣心和自卑心，就像法国法典上所说的那样：讲真理，只讲真理，完全讲真理。       ——《战争论》