今天，听着的专辑。端午快乐呗。

1.Come Into My Life —— Tommy Reeve轻快的钢琴开头，节奏慢慢的跟起来，节奏分明，舒服的鼓点节奏，细腻的男声，哪里都是那么的吸引人，歌曲最后的哼唱很有感觉，清爽的节奏一下冲进全身的血管里，就像歌曲名字一样，Come Into My Life。 2.What is Love —— Jennifer Lopez听这开头的NANANA舒服不舒服，要命不要命，5秒让你爱上这节奏的音乐，歌手的嗓音简直是精彩，鼓点很棒，都有一点慢摇的味道，听着上头的感觉，慢慢的点起头来，后面回旋的声音很棒。 3.We Belong Together —— Mariah Carey仔细听开头女声哼哼，全身酥了的感觉，节奏很棒，唱功一流的，性感浑厚的女声，迷人的调调，清晰的鼓点，我发现我爱上了这样的音乐，这旋律好让人回味，结尾唱的只能用迷人来形容了。 4.Apologize —— Timbaland忧郁的钢琴声，沙哑的男嗓音，迷幻的旋律，好喜欢自己一个人听这首歌曲的感觉，音响开到最大声，真的要比舞曲舒服很多倍，喜欢歌手的沙哑嗓音，更喜欢他的假声，很棒，很有穿透力。 5.哀しき兄弟たち —— 匿名匿名是因为这是圣斗士里面的一部分截取的，搜搜里面没有名字的，因为是截取的不太长，这个调子应该是冰河被巨人打得吐血时候的调子，很难找到的，凄惨的旋律让人想哭，很优美，更多的是凄惨，女声的哼唱更是推进气氛，极品。 6.I Believe —— Dave Koz这是让你醉生梦死的萨克斯，用****来形容吧，感觉在那种古典酒吧会放这样的曲子吧，躺在床上，我想听着音乐我可以睡着吧，开始很缓慢越来越节奏往上走，后半部分有一个小小的缓冲，很容易带动气氛。 7.The One You Love —— Kiss同样是一首萨克斯，这首相对来说就很精神了，因为萨克斯是伴奏，这首曲子里面的歌声很迷人，男声很吸音人，开头的萨克死很给人遐想，只有前面和结尾出现了萨克斯，怎么说呢，歌手的声音很忧郁吧，陶醉的旋律。