06.07

如果不是在办公室擦掉红红的眼睛的话。我也不会想来好好理一理自己的情绪。那么一件小事带给我的影响。你可以说我任性主观性太强蛮不讲理。正如我妈说的那样。其实你们知不知道我是很自知的一个人。我并不会过份的要求人和事只是现在好像你也不这么认为。也许我真没有多好多善解人意或者真正的了解你。我自己那么不喜欢的事我怎么会让它发生到你身上呢。然后你却感觉到这是我意外的。我哭不是因为觉得自己委屈难过受伤害。这些对我来说我都永远会坚强的对待。我只是说不了话了是真的说不出来话了。于是我那时就不断问自己是不是真的太敏感了。是不是真的干涉到你该有的空间。是不是真的给你压迫感而自己却没意识到。如果是。我一定会承认。可能你朋友里有这个不好的例子还有我对很早前那个事情的态度。你会根据我电话里的语气而感觉到这个信息也是很正常的。你有没有想过。是不是你本来就也在心里抵触这种情况。所以当我把那些话说出口的时候你才会自然的有这样的反应。可是你有没有想过。我再不好再过份再咄咄逼人可是我是你女朋友。你那么轻易说我变得跟以前不一样我以前会怎么样不会怎么样。是不是我也难免会想。你要的是我么。还是你期许的我。其实我也不清楚到底这个事情多大。只是一想起来我还是没办法平静没办法好好睡觉。很不喜欢自己哭就强忍到喉咙干涩发痛。如果我的情绪带给你难过。不要难过。我以后不会再这样了。我马上就会好了的。嗯。