爱苏州不如爱十全街

文图：程明天    有朋友来苏州，我肯定会带他去逛平江路，然后沿着小河走过百步街，在十全街熟悉的饭店用餐，饭后在吴衙场散步，屡试不爽。通常，朋友都会以兴奋又惋惜的状态离开，只恨自己没有生在苏州，没有住在苏州。短短数日，意犹未尽。    十全街是我的杀手锏。    在十全街这一头安家纯属意外，我颇为得意。不远处的葑门横街是个露天的集市，自古姑苏城外的渔民菜农会在大早划船来到这里摆开架势，等候城里的姑娘老妇来备好一天的伙食。这里有全城最便宜的蔬菜生鲜。出横街是安利桥，架在护城河上，取攘外安里之意。桥外是公用绿地，草坪翠柳，钓鱼和遛狗的老人将时间静静消磨。    过桥便进城了。好感就是从这一刻开始喷薄。    道路猛的收紧，两排整齐的梧桐树占满视野。路旁则是一溜低矮的两层小阁，色调明快。一年中，绿色是主调，从抽枝，发芽，到大片的梧桐叶在夏日的阳光下清风摇曳，人来人往也显得轻快玲珑。    哦，恐怕司机会讨厌这里。路窄、人多、屋矮，还有贴身壮硕的大树枝繁叶茂，一路下来难免走走停停，一不小心恐怕会磕磕碰碰。单车和步行，那就没有烦恼。    信步闲散，将会看到便利店、户外店、咖啡店、女装店、丝绸店、玻璃店、眼镜店、音像店、书店、广告店、家居店、礼品店、理发店、水果店、零食店、饭馆、KTV、酒吧、茶馆、园林，能想到的衣食住行，腐败消遣，小资情调，按心情的高低一路随机组合。另外两公里的街面平均分布了三间朝南免费洗手间。可以说，这一条街满足了我所有的需求，世界顷刻变小变舒展。    一条小河与街平行，几座石拱桥连接到安静的青石板路，老城民居在此高低错落。与街面的喧嚣反衬，这里叫人心静。几家杂货店，桌游吧，咖啡店背水而居，怡然自得。    那么，哪个时间进入这个场景会最叫人舒服呢？夜幕降临市民们下班回家，中餐馆西餐馆人声鼎沸，慢慢的，酒吧开场，皮肤白皙的年轻女人在街旁拉客，一切都显得过于活跃。也许清晨会比较特别，某个四月的凌晨，天微微亮，我从酒吧看完足球赛出来，路灯在4点45分瞬间熄灭，我突然就笑了起来，为了与此地相遇的巧合。