怒放摇滚英雄成都演唱会 2011不摇滚不青春！

这是一个和青春有关的传奇怒放！摇滚英雄演唱会成都站摇滚音乐季巡演即将起航 期待与你一起怒放！ 2011怒放摇滚英雄演唱会正式启动！首站7月23日成都7月23日成都与你相约不见不散 “怒放”即将登陆成都摇滚升级引爆火热盛夏 时间：2011.07.23 场馆：成都体育中心 票价：180/280/380/480/680/880/1280/1680/2011 　　 怒放摇滚英雄成都演唱会 　　 2011怒放摇滚英雄演唱会成都站门票预定方法： 订票电话：400-610-3721,028-66510500/0600 上门购票：成都市顺城大街体育场路2号西星大厦B座601室那些让无数人崇拜的摇滚之星，音乐的世界中的王者。他们的摇滚，豪迈激放，犹如梦回吹角连营。两岸三地巨星，在这个明亮的光环下，是他们那无畏无惧的心。捧之入神又如何，万人景仰又如何？他们弹奏，他们叫嚣。摇滚世界里的无冕之王，除了他们还有谁能承受如此称谓呢？摒弃那些换荒诞无聊、虚情假意、惺惺作态、唯唯诺诺的靡靡之音吧！传奇已经轮回，我们张开沉睡的耳，欢送陈旧历史的终结。怒放！摇滚英雄演唱会成都站，7月23日成都与你相约不见不散，等你一同来见证新一代传奇的诞生！怒放摇滚英雄成都演唱会——最新消息《怒放的生命》《飞得更高》《春天里》……华语摇滚乐坛的领军人物汪峰在签约新东家后，第一个大动作就是启动汪峰领衔的“怒放摇滚英雄”2011全国巡演。记者昨日获悉，“怒放”首站已经敲定成都，7月23日将在成体开唱。汪峰说：“我觉得‘怒放’把第一站放在成都是一个非常正确的决定，那是一个非常美的城市。成都的歌迷给我的印象很深刻，尤其是2009年的热波音乐节，成都的乐迷对摇滚乐的了解和痴迷让我非常感动。我很期待‘怒放’今年在成都的首场演出。”　　自今年初与旧东家约满后，汪峰便成为众唱片公司争抢的对象，最终，汪峰选择了因成功举办2010“怒放摇滚英雄演唱会”而成名的北京丰华秋实文化传媒。汪峰被白岩松誉为“用自己质朴且深邃的歌词书写着中国摇滚乐的主流篇章”，记者了解到，汪峰的新专辑正在紧张制作中，预计今年9月和歌迷见面。　　更令成都歌迷激动的是，汪峰在签约新东家后，第一个大动作就是启动“怒放”2011全国巡演。2011的首场“怒放”将于7月23日登陆成都，其后将陆续巡回到长沙、重庆、深圳、上海等地。去年北京、上海的两场“怒放摇滚英雄演唱会”，共吸引了近10万名观众到场，不仅如此，到场的大部分歌迷都是全程站立，持续近3个小时的全场大合唱让人感动不已，被业内外奉为经典。上海站汪峰邀请旭日阳刚同台演唱《春天里》的画面至今令人难忘。　　主办方表示，较之去年汪峰、许巍、郑钧、何勇等加盟“怒放”的强大阵容，今年在保证去年的基本阵容的基础上有信心邀请到更多的“摇滚英雄”加盟，并保证场面震撼的全面升级。　为何摇滚乐改变如此巨大？为何在新世纪摇滚乐开始讨好和市场化？这里可以挖掘的实在太多。在中国，创意和思想性越来越不值钱，但对于摇滚乐却不可或缺。给定一个模具，再往里面按照公式添加内容显然要比仔仔细细观察生活要困难很多。九十年代因为资金问题而衰落的摇滚乐和音乐人，渐渐矫枉过正将商业利益和生存能力放在首位，自然也影响了他们创作的内容。另外，听众的要求越来越低。从前会唱歌意味着很多，现在只要不走音就会被称为唱将。摇滚乐的标准也是如此，只要动动吉他，动动贝司，动动鼓高吼两句，就会被当作摇滚乐。假如主音还顺便长得不错就更有机会得到认同。太过深层意义或者太过思辨性的歌词听众也接受不了。在创作时，很多乐队或乐手想的是“做摇滚乐很酷”，“谁谁谁很牛X，也要写那样的歌”等等，抱着这样的模仿和创作心态，摇滚乐又如何不变质？　　很多人在诟病怒放摇滚音乐会的人选不够理想，不过真的要打开黄立行的专辑听完，会发现比同场的某些乐队或者音乐人摇滚多了。当摇滚音乐会需要主流艺人的时候，本身也是一种不自信和对自己的扼杀。转过头一想，五月天不久才给罗志祥做了嘉宾，转身又在工体登台了。这样的事情如果成了真，摇滚去向何处本身也就不用回答了。怒放之后，是凋谢，还是结果？