看“人是怎么不见的”，想到的一些往事。

边看这文边想到了很多事。就说大学的事。外建史课程安排在大学第二年，教师是一位新上岗的年轻人，耳闻上一位亲民的老师因为未按教学大纲内容教授，被某位学生“告发”而离开学校，这个人就随着与院长的关系而轻松上位。记得最“深刻”的一堂，是学习雅典卫城遗址的建筑规划，他先让我们背下总图，还按图讲了讲遗址上建筑群各自的位置和互相关系，随后就挑了三名无辜青年上到讲台在黑板上画出他们认为最合理的卫城规划，条件是，不能与现在的遗址一样。结果是，这位老师其实要的，只是三个他认为的错误答案，不管台上台下的同学如何有力据，任何与遗址不符的都是“错 误 的”。如果是小孩子在听这样的课，就会烙上这样的烙印：一切与已存在的不同的想法，就是错误的。后来想过，也许授课的方式一改进，就有不一样的效果：学生在课前可以先被要求阅读一些与古希腊文化地理有关的书籍，当背景资料丰富后，老师如果你还想用这样的比较法来授课，不如大概拟个小的任务书要求，学生们可以依照你所提供的要求和他们了解的文化背景来做个几分钟设计，这之后你再搬出这伟大的遗迹，来和学生的想法进行比较，而你要持有的观点是，学生做的不一定都是没有逻辑的，错误和正确也应该纠正为合理和欠缺，讲讲学生没有想到的部分，讲讲你认为它可行和我们不可行的原因，再讲讲文化背景所产生的结果是不是和学生想的一样，或者也可以从学生的想法中得到一些有意思的有逻辑的好点子以鼓励学生的思考。这时候我想到曾经看的另一篇文，作者想对老师说，没有差学生，只有不因材施教的老师。尽管只是yy一下这样改变后的课，也让我觉得兴趣满满。被提升起来的兴趣，也一定会带来又快又深刻的记忆力。不过即使这样办，也不能用像“雅典卫城”这样谁都能默背的例子了，毕竟先入为主会让创造打了折扣。接着说，这之后，结课考试是一个融合了各种类型问题的2个小时的考卷。虽然试卷里多数的题目内容他并没有在任何一堂课上提及过，但当然，自学和扩展也是大学里的必修课，大家还都是很用功的回答问题。然而，最后一件让我们悲催的事也就这么发生了。每个人的分数犹如无序概率，没有表现出任何你应有的学习结果报告。于是革命爆发了，一群莫名被挂科的学生“上诉”到院里，要求重申试卷还他们清白。后来院长举办了一次“座谈”，双方各阵一方，那天同学回来叙述结果时说，这老师的理由是，他只看试卷里的一道题，你答的和我想的一样，你就是90+，不满意，你就是不及格，其他题，我就更不用看了。于是，有人莫名得了头奖，有人无辜挂彩。头奖的只有一个，而挂彩的却无法计数，而这其中，也不全是老翘课不念书的坏娃娃，还有很多是初入建筑这个领域并还对其充满兴趣和热情的同学们。而老师他自己，也从来都没回答我们那道题他所认为的正确答案，到底是什么。后来得知，他的教学，是有目的的吸收了前个老师的方式，他曾多次旁听之前那位老师的外建史和建造课程，也许是想找到为什么他不按课本教，学生反而还会这么热烈喜爱他的原因吧。但他只学到使用到浅肤的表面，却没有领会“前人”真正的教学初衷。最后，想到最近一次，教授指着一些图说，这几条线挺好，之间可以叫做个空间，就叫他xx世界吧。建筑对你，对悉听着你的教诲的我们，究竟意味着什么。