罗大佑2011成都演唱会  倒计时已经开始，你开始回忆童年了吗？

介绍：罗大佑是李宗盛一样的创作人，都是流行歌曲生产线而且词曲都较有内涵。李宗盛的认 识是一首歌好不好，歌词比歌曲重要。罗大佑写出过许多的好词，像《恋曲1990》、《童年》、 《皇后大道东》、《滚滚红尘》《你的样子》、《光阴的故事》等等等等不胜枚举，还把一首政 治味很浓的《东方之珠》写得如此动情，的确功力不浅。但是，罗大佑的曲到后来开始显得 重叠，词曲叠得最厉害的是《童年》和《光阴的故事》而且罗大佑的词由美到了空的地步。他似乎在追求一种面面感但措辞开始乱，在画面感 的追求上，张洪亮的《情定定回落桥》就非常成功。总体而言，罗大佑是成功的。罗大佑千万不要学什么体坛名将，一会儿挂靴，一会儿复 出。罗大佑一旦复出，就必定失败 　　 金兆钧：“罗大佑的歌我一直在听。听到《追梦人》时我觉得罗大佑是真的进入新境界了，尤其是歌词，“城市的历史已记取你的笑容”，没有任何道理，连文法都不通，但就那么好。“穿过你 的黑发我的手”，把男女之间那种温柔写透了，人生是很平常的，高明的是把美感写出来，而不是写细节。 罗大佑的音乐，尤其是他的歌词给我留下很深的印象，每次听都能产生很大共鸣，引起强烈的震撼，唤起很多美好的回忆。罗大佑的音乐不仅仅是作为音乐而存在的，他的音乐陪我们度过了十分难忘的岁月，这是他最与众不同的地方。罗大佑对生活、对情感的体验都很真诚、很深刻，所以我时时提醒自己要真诚地对待每一首歌、每一次创作。罗大佑的作品是我永远都需要仰望的，我从没有想过自己的作品能和他的一样好，但他的创作态度告诉我只有能打动人的内心的音乐才是好音乐。黄舒骏：在流行音乐里面，如果有人认为我可以跟罗大佑并提，我认为这是我的荣幸。但是客观地来讲，我觉得我没有什么资格可以跟他并提的。但我这么说也许缺乏公信力，因为我后来发现，自己认为的一点都不准。我以为我有多重要的一些地方，后来发现不重要；而我以为不重要的地方，后来发现还蛮多人看重的。所以自己永远不会明白自己在历史上客观的地位是什么样的，永远是留给别人去说。 　纵贯线成都演唱会，有哪些朋友去看了？话说当时激动的一塌糊涂！2011年7月16日，罗大佑要来成都开演唱会了，有没有一起去看的？ 2011罗大佑成都演唱会 时间：2011.07.16 场馆：四川省体育馆 价格：280-1580元信息来源：大麦网 咨询：4006103721 028-66510500/0600 罗大佑成都演唱会2011罗大佑成都演唱会不看绝对会后悔好喜欢你的歌那种轻轻的忧伤静静的怀念你喜欢罗大佑的音乐吗？流行音乐教父，校园音乐鼻祖罗大佑或许对他已逐渐淡出视线，但是那些歌呢？光阴的日子、童年、东方之珠、野百合也有春天、恋曲系列，这些曾经响彻街头巷尾的歌曲，还能不能唤起你对青春的回忆？他即将来成都开演唱会，你会来吗？7月16日，你在哪里？四川省体育馆，来找寻你的青春记忆！