三亚怎么玩？N日游行程建议（初玩三亚必看）

三亚怎么玩？N日游行程建议（初玩三亚必看）-  荆棘鸟青年旅舍大家经常向咨询怎么安排自己的三亚行程，根据个人体会，给出大家下面的一点建议。大家可以根据自己的时间和兴趣，自行再做调整。1、走马观花三天两晚D1：西岛+天涯海角，D2：皇后湾或牛车湾户外潜水一日游2、紧密锣鼓四天三晚D1：一般是晚班机抵达，晚上就旅馆附近逛逛，在海边散步.D2：皇后湾户（或者牛车湾）外潜水一日游（一般4点返回，下午可以去小鱼泡温泉，晚上10点前返回即可）D3：如果第一次去三亚，可以去天涯海角+西岛 或者呀喏达热带雨林 晚上可在市内购物等D4：上午亚龙湾森林公园+亚龙湾逛逛，准备返家。3、休闲旅游五日四晚D1：抵达三亚，入住旅馆，在附近海边走走。D2：西岛或蜈支洲一日游（下午可以去小鱼或南田泡温泉）D3：亚龙湾森林公园+亚龙湾D4：皇后湾（或者牛车湾）D5：天涯海角或市区采购，准备返程。4、轻松自在六日五晚D1：抵达三亚，天涯海角或旅馆海边闲逛。D2：蜈支洲或西岛+泡温泉D3：呀诺达雨林/槟榔谷一日游D4：牛车湾/皇后湾D5：五指山漂流D6：亚龙湾森林公园+亚龙湾（晚班飞机的话，可以在三亚湾的咖啡时间看夕阳吃晚饭）5、无忧无虑N日游在以上行程中，可加上南山寺 大小洞天 猴岛 清水湾冲浪等 再穿插N日睡懒觉睡午觉走神闲逛安排即可。--- 荆棘鸟青年旅舍