去追逐你想要的幸福吧，我祝福你！

今天是个我想忘记的日子，有些胆怯，有些不安。怕被遗忘的我，曾经努力张扬想弄出些名堂，却欲盖弥彰。渐渐地、已没有人想起我，没有人在乎我。这比死亡恐怖！    你说，我的爱是有期限的，你想要我这样一直呵护着你，守护着你，爱着你，但却得不到你....是吗？然而，你要的却是这种感觉，而不是我。我那，却在爱与痛的边缘挣扎着，痛苦着。你问过自己没有，你的爱的期限是多久..我可以说我可以这样一直爱着你，那又能怎样呢........也改变不了什么，不是吗？　　心灵的伤口在恶化，在夜里拼命的流。你走过的路口，余留下的温柔还有我那无尽的守候。直到我死后，你还会不会再次想起我，想起，我的执着与感动。今天的一路上，我不知道该说些什么，可我不希望你不开心。  如果可以，我宁愿昨晚就回去，至少，我还有个家陪我，即使我是一个人....昨天下午说了许多不该说的话 ，可是如果不说，也许真的没有机会说了............本来我这个月2号就可以走的,可我依旧选择了留下来，等待这两天过了再走。说一些什么我回去还谈这些我工作的事，其实，早就谈好了...这次，我是真的走了...      我不知道自己看上你哪一点了，爱上你什么了...如果真的让我说，我真的不知道。可我就是爱你，我也不知道为什么...能不能好好的爱我--如果，我是说如果。下辈子，你只是个普通的孩子，我也只是个普通的孩子，我们不离不弃。 好好的相爱。 好么.. 别了...我爱过的人！ 