the blind spot

今天上班 真是好好的学了一课 中午去拿午餐进停车场的时候 护栏是竖起的前面一辆suv 的驾驶座里身出一直手很努力的在试图拿趴车票我在后面等了她30秒 在看了下竖起的bar 就嘟了她一下～～～结果拿姐姐 从窗户伸出头来冲我大喊 那意思是：你没看见我在拿停车票么？然后又弄了一下 还是没出票就左手从车窗外做了一个可以被形容为“推”的动作 当时我就毛了结果她直接就停到里面去了我爬到了比较远的地方还没完 我们正好一起从车里出来那姐姐还冲我喊了些什么～～～我没听到整件事情让我毛的不行 回去的路上我就问我自己为什么我会生气 知道下午～～～我跟一起的化装师聊起来她是这么解释的 “你看到那bar 竖起来 而她还在那弄停车票 你嘟她 她会觉得：你觉得是我傻x 么？然后她就根据她对你嘟她一下的解释 会给你 那个手势 就是：你才是傻x 呢 我拿停车票呢 你tmd 没看见么。然后你的潜意识就解读了她的话，正如她所表示的：你嘟我你才是傻 x， 你没看见我在干吗么？然后你就毛了。”我当时一听 我就傻了现在 我回想我当时嘟她的原因就是：那个bar 是竖起来的，你不用拿停车票，赶紧过去吧。所以 她的解读是对的 从某中程度上说而且 从车里出来之后 如果我还跟她说话 我们一定会打起来～～～～这个分析让我学到了很多看到了我自己从来没看到的我潜意识里的盲点～～～是很大很大的进步～～