NNND。en francais.

对粗话的正确的理解和使用,  可以有效的维护自己的尊严, 又避免无意伤害他人。但粗话毕竟是不文雅的语言，即使有些粗话并不是侮辱性的，也不要随意使用，否则会让人觉得很粗鲁而遭到反感，甚至使用不当弄得莫名其妙的丢人。一般来说，无论人们的种族、肤色、国籍如何，感情标准、道德标准大致相同。所以外语中的很多粗话都是相通的，粗话的表述对象、演变和使用都很相似，很容易在汉语里找到对等的词。不管粗话有多少，追根溯源最后都基本上能归到以下几大类。第一类，动物固体代谢物 : 在法语日常口语里，最常用最复杂的国骂就是 Merde, 源自法军Cambronne将军在滑铁卢战役中的名骂merde donc。现在也被尊称为五字经cinq lettres。该词本意为 “屎”，使用范围相当的大，不顺心，干错事，看人不爽，无名火起甚至很开心很痛快时都可以用。可以单独使用，也可与某些词连用加重语气 。Merde！Merde alors！Bordel-de-merde！Putain de merde!中文意思均为， TMD，氧化钙。。。。。Tu es une vraie merde. 你真是混蛋。Je suis dans la merde. 我遇到麻烦了。Quel temps de merde. 这个鬼天气。该词唯一一个不是骂人的用法，是在学生临考前或剧场里对演员用作祝福: Merde pour ton bac. 祝你高中会考顺利！Alors je te dis Merde pour ton examen de demain !祝你明天考试顺利！由Merde引出的词Emmerder， 添乱。 Je t’emmerde!  类似 草泥马， 慎用。Je m’emmerde!  自寻烦恼。Démerder， 解难。 démerdez-vous 自己看着办！Emmerdeur, 添乱的人，捣蛋鬼”.与该词意义相近的还有 Chier和fumier，虽然都是屎的意思，但比较 "温暖"一些 Chier！ Fait chier！表示 讨厌！ 烦人！Ca me fais chier！ 烦死人啦！Va chier！ 滚第二类，动物维持物种延续所须之专用生物零件也常作为侮辱性词来用 : 法语里另一个国骂就是 Con, 总体来说这个词比前一个更加粗鲁恶毒。原意是organe sexuel féminin，就是大名鼎鼎的玛丽隔壁！但在现代口语里，表示的只是笨和蠢的意思，尽管如此，该词还是相当的不雅, 淑女不宜!Con !  蠢啊Petit con！小蠢货Pauvre con！蠢货 (萨科奇名言 : Casse-toi，Pauvre con！)C’est con ! 真蠢Quel con ! 真TM蠢由Con 引出的词 Connard 蠢货(指男人)  Connasse 蠢货(指女人)Déconner 干蠢事Connerie 蠢事这类词口语中还有几个 : Cul , 原意PP , 这个词比较痞，要当心使用场合。Mon cul !  扯蛋！Une bande de trous du cul， 一帮痞子，流氓。Trou du cul du monde. 偏僻不毛之地。Qu'il est cul ! 真是蠢！J'en ai ras le cul，受够了，烦透了。同样的意思也有说 J’en ai plein le cul。Quel cul ! 运气真好。 这也是夸女人漂亮的粗鲁说法。Couilles，很粗野的脏话，原意自己去查！女生勿用！Mes couilles .  同上。Tu nous casses les couilles！ 你真够烦人的！ 文雅的说法是Tu nous casses les pieds!Il y a une grosse couille ，遇到很大麻烦了。Il se fait des couilles en or。 他发大财了。Il a des couilles， 他挺有勇气的第三类 ， 动物维系物种延续之某项专有运动以及以此运动为职业之群体 : 这类词用的较多的是Foutre，原意为ML，现在的意义已很不同，但因原意不雅而在粗话之列。Qu’est-ce que tu fous ? 你干什么呢？Allez vous faire foutre！ 滚你M的！Je m'en fous！ 我才无所谓！ 比较文雅的改说 Je m'en fiche!J'en ai rien à foutre！ 关我屁事！Arrête de te foutre de ma gueule ! 少跟我来这一套！别跟我搞这名堂。某些特定职业人员及其家属也常用在粗话里 :Putain! 或简称Pute，婊子 。该词可用于骂人或感叹词，有时也作为非侮辱性感叹词，如 Putain ! Il a réussi !  嗨，他居然成功啦！Putain ! tu m’as foutu la trouille.   TMD吓死我了Fils de pute婊子培养的孩子。Salaud / Salopard  混蛋Salop / Saloppe 贱货Batard 杂种Garce 婊子Pétasse 同上Poufiasse 同上 如果你只会merde, con,zut，那说明你是个法语初学者。江湖野史说过：学一门语言基本都是从骂人开始的。让我们来一起进阶吧。这类词剩下的基本上很恶毒，不作注解，了解就行。慎用，法语讲不好的最好不用，免得不好收场！ Enculé ！Va te faire enculer!Nique ta mère！Va te faire baiserEnculé de ta mère!附法语中用于骂人的动物: âne  驴 ，笨蛋blaireau 獾 ，蠢货、笨蛋cafard 蟑螂 ， 伪君子、奸细chien 狗 ， 无耻小人 、走狗cochon  猪，肮脏无耻coq  公鸡 ，大男子主义者crapaud 癞蛤蟆 ，丑陋的人dinde 火鸡 ，白痴limace 蛞蝓 ，懒人、 胆小鬼macaque 恒河猴 ，奇丑的男人oie  鹅 傻子pie  喜鹊  说三道四的人pigeon 鸽子 冤大头poule 母鸡 指被包养的情妇punaise 臭虫 ， 令人鄙视的人vache 母牛，凶悍的女人