有一天，你会感谢那个不珍惜你的傻逼。

【转】有一天，你会感谢那个不珍惜你的傻逼。 20几岁的姑娘都经历过这样一种人，全天候的为他等待，为他担心，为他痴迷。有好吃的，第一个想到他吃没吃过，喜不喜欢，自己却饿着肚子。衬衫脏了，马上让他脱下来拿回家洗，其实自己的袜子都是妈妈洗的。他发烧了，自己感冒，本来虚弱的女生坚持去给本来强壮的男生买药，她怕他吃了青霉素会过敏。看着他毫不迟疑的背影，一步步走远，最后消失。 几天都不见一面，发短信不回，打电话也很冷淡，好像自己在他的眼里就是一个有了也行，没了更好的那么一个点缀。每五分钟就看一下手机，有没有有关他的一点信息，大多都是失望。偶尔有一次他出现，欣喜若狂，摒弃了一切胡斯乱想，那些美好的梦又开始肆无忌惮的蔓延。 为这个人付出自己的全部，为这个人变得时而哭时而笑，完全像个患得患失的傻子。他高兴，自己就笑，他离开自己就哭。他控制着自己一切的情绪，没有理智，没有尊严，卑微的像个乞讨者，摇尾乞怜。连点安慰都显得那么金贵。 终于有一天，你发现了自己，放弃了他，放弃了自己长久以来的坚持和努力，也放弃了自己的刻骨铭心。时而哭时而笑，时而暴跳，眼神入股魂一样游走。梦中惊醒，哭的累了，眼睛里干的像西北的地。红血丝，黑眼圈，无一不昭示着自己的心痛。期望着他还能记得自己就要来了的生日，也成为一场赌博。 即使这样，还是会想，他有没有像自己一样，抽烟喝酒不睡觉，不分白昼的哭叫和大闹。如果有，那也许他还是爱自己的。如果没有无疑又是给自己一刀。 就这样，如张爱玲所说“时间能推翻爱情”，你发现，街上的帅哥很清爽，楼下小屋的咖啡很好喝，桌上的百合每天都是新的。丢了他，丢了天，丢了幻想。回归自我，着了陆，脚踏实地。生活变得安稳，又记起这个世界的喜悦。那个傻逼让自己失了的世界，一点点的回归了。 直到有一天，遇见了有一个男人，他愿意蹲在街上为你系鞋带，像爸爸一样疼爱你，做你喜欢的事，重视你的生日，你们的纪念日甚至你父母的生日。叫你宝贝，宽容但不纵容。 这个男人的身高、外貌，工作……或者说这个男人是谁都不重要，重要的是自己在他的面前可以是谁。 有一天，你会感谢那个傻逼，每次回想起那个人，你都会更想珍惜身边这个视自己如天的男人，这份爱让你看清楚世界原来这么美好。