【转】人人围观拉灯童鞋之结局

姓名：本•拉灯生日：1957年3月10日星座：双鱼座户口所在地：沙特阿拉伯 个人描述：长期在阿富汗高中学习，成绩不佳，老是留级，一直想走后门上美国大学，屡屡遭拒，然后羡慕嫉妒恨，建立校园捣蛋组织，基本上每年都会唆使组织成员捣美国大学的蛋。 唆使组织成员捣蛋具体事项如下：1992年12月：向索马里大学留学的美国学生所在的也门旅馆扔了2串鞭炮。（人人围观指数+10%）1993年2月：向美国大学的标志性建筑——世贸中心扔10串鞭炮。被炸到的致6人不得不转学去耶稣大学，数百人心里很受伤。（人人围观指数+15%）1993年6月：想痛扁约旦大学阿卜杜勒未遂。（人人围观指数+20%）1995年1月：痛扁教育局教皇保罗二世未遂。（人人围观指数+25%）1995年6月：向埃及大学校长穆巴拉克扔臭鸡蛋未遂。（人人围观指数+30%）1995年11月：向利雅得美留学生宿舍扔10串鞭炮。被炸到的5人当场转学去耶稣大学。（人人围观指数+40%）1995年11月：向巴基斯坦大学埃及留学生宿舍扔10串鞭炮。被炸到的17人当场转学去耶稣大学。（人人围观指数+50%）1996年：向宰赫兰美学生宿舍扔臭鸡蛋，一塌糊涂。（人人围观指数+55%）1997年：向开罗外国旅游者客车扔臭鸡蛋，又是一塌糊涂。（人人围观指数+60%）1998年8月：向东非美国大学联谊住所扔100串鞭炮。257人被转至耶稣大学，5000余人心里严重受伤。（人人围观指数+80%）2000年10月：向也门美国“科尔”大学生游船扔臭鸡蛋。17人中蛋挂彩，去耶稣大学澡堂清洗。（人人围观指数+90%）2001年9月：在美国大学校园内人为开车撞击美国大学标志性建筑——世贸中心和华盛顿五角大楼，共有2998人长期留学去了耶稣大学，美国大学损失了一大批学生和一大笔学费。校长很生气，后果很严重。（人人围观指数+100%） 杯具结果：由于影响恶劣，被炸同学家长纷纷抗议。同时围观的人太多，并经常导致美国学校校门口交通堵塞。趁五一假期期间，美国学校千辛万苦收买和贿赂了拉灯的两个好兄弟西特勒和伏地魔，让他们接走了拉灯，去了遥远的穆罕默德的伊斯兰教大学长期留学（估计在那边也是长期捣蛋）。 各大学在围观拉灯同学留学后的反应： 英国大学校长卡梅伦2日对拉灯的长期留学表示欢迎，称这将为“各国大学的学生带来宽慰”。 法国大学对本拉灯的长期留学做出反应，称其为“大学联谊活动的巨大胜利”，校长萨科齐还对美国大学“不屈不挠”的行为表示祝贺。 德国大学招生办主任基多•韦斯特维勒称，拉灯去了穆罕默德的伊斯兰教大学长期留学对世界上每一个自由思考和热爱学习的人来说是一个好消息。 克林姆林宫2日发表声明，称俄罗斯大学对拉灯的长期留学表示欢迎。 阿富汗大学校长卡尔扎伊2日表示，拉灯同学被美国大学派人送去穆罕默德的伊斯兰教大学是“自食其果”。 意大利大学招生办发表声明说，美国大学送走拉灯是“美好战胜邪恶，正义战胜残忍”的事件。 以色列大学校长办公室发表声明称：“以色列大学与美国大学学生一起为本•拉灯获得清算而喜悦。”并称美国大学取得了“正义的胜利”。 澳大利亚大学认为，虽然拉灯被送去穆罕默德的伊斯兰教大学，但拉灯在阿富汗大学还有同伙，美国大学的受骚扰因素并没有被消灭，与捣蛋分子的战斗远远没有结束。 印度大学在欢迎拉灯长期留学的同时，也不忘重申他在巴基斯坦大学伊斯兰堡附近被押走更加说明了捣蛋分子在巴基斯坦找到“庇护所”，并对这一情况感到担忧。 日本大学保卫科北泽俊美则在2日宣布，为了防止捣蛋分子的报复行为，日本将增加其保安设施的安保措施。 中国大学招生办发言人姜瑜2日就捣蛋组织本•拉灯同学在巴基斯坦大学被强行送去伊斯兰教大学留学事答记者问。姜瑜说，我们注意到上述宣布，认为这是国际反捣蛋斗争的重要事件和积极进展。姜瑜表示，捣蛋主义是大学校园的公敌。中国大学也是捣蛋主义的受害者。中国大学历来反对一切形式的捣蛋主义，并积极参与国际反捣蛋斗争。中方主张，各大学应进一步加强合作，共同打击捣蛋主义。中方认为，反捣蛋应标本兼治，努力消除捣蛋主义滋生的土壤。 世界大学教委主任潘基文2日称捣蛋组织奥萨马•本•拉灯被被强行送去伊斯兰教大学留学是世界大学校园反捣蛋战争的重要转折点。 潘基文说：“奥萨马•本•拉灯的长期被留学是我们全球反捣蛋战争的重要分水岭。”