不再让你孤单

那天回家不太晚，天上淋漓久违的小雨，走过楼下的小摊，背后传来叫嚷声：不再让你孤单，不再让你孤单。我顿了顿脚步，以为碰到网络2B示爱男。回头看时，确是卖盗版碟的。于是顿顿身，走过去随意翻看：褪色的红色砖墙前，舒淇把脸贴在刘烨的心上，脸上绽着只有爱情里的才有的笑容。对于一个伪文青来说，爱情不可怕，最可怕的那青涩记忆里放肆滋尿的砖墙。于是豪爽甩出5元大钞，淡淡一句：爷收了。爱情不可怕，就怕爱人身体有变化。法制进行时里时常有丈夫身患绝症，娇妻抱子远遁。对于一个医疗体制不健全的国家来说，这种事于情不符，于理无伤，唏嘘而已。于是刘伟强拍了一部完全符合儒家道德规范的爱情正剧。当一个香港物质女发现她的真爱原来竟是一介贫民时，那爷们却在偏郊僻壤身罹重症，可她义无反顾敢担当，结婚生子为爱狂，贫贱不移，可歌可泣，我觉得此片可以在建党90周年时，和建党伟业配套播出。戏谑过后，剧中排山倒海的爱情却将我击溃。三番两次，经久不断的哭声，终于将我泪腺撕断。对于舒淇的哭我尚可冷眼含泪，可刘烨的哭却让我动容不可自控，间歇失忆的他去接她，却坐过了站，一路狂奔晚至，却发现她哆嗦于冷风中不安等待，她见到他只有满眼的欢喜和料事如神后的微笑，淡然片语：你来了。那时泪不断情何以堪？从此在我心中，舒淇和刘烨成为了演员。对于一个男人来说，同性的哭最令人动容（断臂疼除外），或许每个青春期的男人都在雨中等过一个心爱的人，不同的是有的人等来了一个温热的拥抱，有的人等来的却只是一个幻象。刘烨是幸福的，在付出全部积蓄和漫长暗恋后，托着一个记不住事的脑袋终于等到了一颗心，那个女人的心被他锁住了，不长，或许一生。这叫什么？银行管这叫零存整取，老百姓管这叫老天有眼，其实，这叫爱情。深夜里，刘烨一个人在厨房谈唱陈升的曲子，不再让你孤单。舒淇偷偷的听着。其实真正的誓言不是对心爱的人说出海誓山盟，而是夜不能寐时的几句自言自语，而那言语却都是想对她说的话。每个人每段爱情里都有一首刻苦铭心的歌在回响，即使过去那么多年，偶让听到仍能让我们驻足神伤。我的那首歌是什么？我想了想，不提了。如果不经历磨难，爱是否就注定孤单。或许我们只因生活太平淡，爱情才有了遗憾。