红颜

没有讲究的旅行箱，左右肩各挎一个帆布包，我便踏上了去往厦门的一个人的旅行。一切都很顺利，听到在电话那头你慵懒的声音，我竟然没有丝毫的忧虑。是，完完全全的信任与期待，掺杂着些许看到我会不会失望的不安，我来到了有你的城市。从来没有一个人去到一个陌生的，只认识一个人的城市，但我看到护栏外的你时，却只有满满的安心。大大的蛤蟆镜，紫色的TEE，和看到我打招呼时微笑的表情，你给我的第一印象就是亲切却保持淡淡的距离。你一直在担心房间太乱，一直提醒我要有心理准备，俨然就是一个天真的孩子。你计划着这几天的行程，然后不停地强调时间太短了，来不及来不及。却殊不知最后多出的24小时，完完全全被你留给了我自己。坐在去厦大的公车上，你一遍遍感叹人少得奇怪，被我解释为“是为欢迎我”这个原因弄得很是无奈。结果我们聊起了足球，你是唯一一个在我批评小贝时，反而替他申辩的人。“那是因为痴迷”，你说。我们装作学生，逃过登记混进了学校。然后来到芙蓉湖边，你说这是厦大情侣最浪漫的约会地。我一光棍，这热门的约会场所对我实在没什么吸引力，草草溜达了一圈，至少算是曾经来过。然后我选择了一条直接通向不知道哪个出口的路，虽然不是通向普陀，却把我们带到了海边。你看到可以浮在海面的双人脚踏车，就毫不犹豫地说要骑一骑。其实我开始对它真没兴趣，但是你都提出来了，薄第一次见面的人的面子的确不是我的作风。长到脚踝的裙子一下水便湿透了，但太久没看到大海的我，不一会儿便开始享受这与海如此亲密的接触。你说你曾经一个人来骑过，当时我就觉得这话里一定有一些别的什么。记得你问我有没有失望，其实怎么可能会这样想。来到厦门第一个见到的就是你，第一天就拉我来亲近这么美的海，这一个个应接不暇的惊喜是刻意安排外的，最能够让一个人记一辈子的事。稀里糊涂地就进了南普陀寺，向庙门前的塔里掷硬币，考我墙上的字怎么念，离开时又提到想来出家的事。现在才明白，原来你那些话不是不正经的玩笑，而是因为没有办法解决一直困扰你的烦恼。坐在必胜客的落地窗前，我知道了你也喜欢吃土豆，还点了我大爱的薯格和焗薯蓉。直到现在回忆起来，都是满眼落地窗外，暖暖的厦门阳光。可惜因为之前一直在饿肚子的缘故，没能陪你大快朵颐一番。可能连这件小小的事，都只能成为我一生的遗憾了了吧。（今天是6月15日，其实这是一篇完成在离开你第二天的文字。思念压得我喘不过气来，便找来各种各样的办法来填补失去你的空白。回来后到现在，每天都只睡了4，5个小时，前三天加起来，也只是睡了不到9小时而已。曾经向所有炫耀的vivi的软软的床，现在也只有在困到睁不开眼的情况下，才会蜷在角落里睡去。才明白为什么这两天老娘总问我“昨儿又几点才回来的”，其实不到一点就已经在家了，却总也不想睡。于是开始一遍遍地刷小组，发一些毫无营养的短信，然后就趴在被子上，灯火通明地睡到天蒙蒙亮。只是总会因为想起那几天的某一个细节，就会沉浸在心酸的幸福回忆里，挥之不去。你的出现，忽然就充实了我的世界；你的离开，瞬间让我的心空了一半。。。）