我要解脱

还剩下最后一片私人净土，很难得。估计我不把事情写下来是无法平复我的心情。我从来没有过这样矛盾的感觉，没想到自己的占有欲会如此之强。连我自己都无法理解自己最近所作所为。我害怕自己一直沉沦下去，要真是那样，我无法想象日后的自己。担心已经占据了我的心，不知它从何而来，也不知它何时入侵的。我就是这样一瞬间陷入了谷底，我一直在奋力往上爬，但是似乎毫无用处。越是挣扎，就越往下掉。我讨厌这样的状态，我更畏惧这样的状态。为了一个人，我竟然变得面目全非，还是因为一个人，我慢慢了暴露了自己的本性，甚至连自己都不曾察觉。以前的我到底去了哪，我的潇洒，我的大气，我的无所谓到底都哪去了?能不要丢下我，回到我的身边吗？我胡思乱想，因为我害怕失去，我害怕失去，因为我不曾拥有。我怕逐渐失去自我的自己，当我不再是熟悉的我时，我失去了分寸。我变得小气，爱嫉妒，爱乱发脾气，爱猜疑。我似乎本能地在保护自己，无论谁都不能破坏我自己建立的王国。一旦有外人入侵，我变会警觉，然后猜忌。这显然是个可怕的王国，就像是一座黑暗的城堡，驻扎在你的心里。平日的欢乐掩盖了黑暗角落，一旦欢乐逝去，黑暗便会涌现。我不希望再见到无依靠的自己，我需要信任，我需要放弃邪念，我需要自我的解脱。任何人都无法为你解决一切问题，只有自己才能为自己承担，只有自己才解开自己的心结。