半清醒

发现这一年是愈发疏懒，日记本上的日记都快变成了年记。昨天晚上想起来今天是二的生日了，和老大以及小破四在QQ上讨论着要给她发什么样的短信好，最终是发了一条情真意切的短信，化干戈为玉帛，只是有些东西早就回不去了。这一想，想出来的东西就有很多很多，在这个半清醒半迷糊的早晨，听着豆瓣电台各种小情歌，我的心一哆嗦，就来到了电脑前，在本应该去睡回笼觉的时间敲下这篇日记。刚看了一篇海龟硕士月薪70000的故事，在确认了不是发在逼组之后，我想了下要是早几年的时候我会热血沸腾摩拳擦掌，可是现在已经没有任何起伏了。大四这一年教会了我很多东西，让我平静的无非是两句话：适合自己的才是最好的，以及凡事都是有代价的。而我的愿望无非是将来能够回老家小县城开一家咖吧，然后每天躲在角落里看书。现在留在南京工作，也只是为自己的梦想留一个退路。外面的花花世界很漂亮，我还没有看完。有的人像水一样，可以适应任何环境，而我就属于那些有棱角的，如果不是换成了适应我的环境，那么只能是我的棱角被磨平。任性的不融入班级，乃至毕业旅行和毕业照都没有拍。讽刺的是我做了连续三年的班委，从文娱委员一路做到了团支书和班长。其实我很怂，后来和班里的人聊天的时候他们都说以为我会是我们班最早找到工作的，因为我看起来能力很强的样子。我都不知道原来我给他们的是这样的印象，其实大家对我都还是很照顾的，只是我太任性了。现在回想起来，会有一点为没有那么融入这个班级而难过的。不过好强要面子到死的我一定会对别人说我一点都不后悔，不是真的不后悔，只是后悔一点用都没有，向前看吧，就当是老天注定的好了，有些东西不是我的就一定不属于我。而有些东西属于我的，老天就一定会给我。大一的时候还任性的退了学生会，如果不是钱贱给我打的那通电话的话，我连社联也一并退了，就没有我们后来玩的那么开心的神经病人交流群。中国人的友谊在觥筹交错之中是很容易建立的，最初我与他们只不过是酒肉朋友，每每周末办公室招呼着一群人，然后就是吃啊喝啊的，十几个人吃到后来就剩了我们四个，于是我们一起吃了4年的饭，甚至在大四的时候除了早饭外2餐都是在一起吃的。事实证明饭桌是培养友谊的最好地方，当然也是传播八卦的绝佳场所，这是后话。关系铁了之后就是无话不说，喝酒多了之后就是胡言乱语。有一次我们酒足饭饱之后照例躺在操场上数星星扯淡，boss忽然很郑重其事的说，J，你以后不可以和男生这样肆无忌惮的喝酒。我说可是你们不一样啊。boss说如果是你单独这样和我们中的任何一个喝，你敢么？我说我们是哥们啊，有什么不敢的。boss说你错了，就算是我们你也不能完全相信，因为酒精是会让人失去理智的东西，你毕竟是女生。然后接下来的几天我一直纠结的思考着，直到后来这厮在清醒的时候说，恩，我想过了，我们是那么铁的哥们，应该不要紧吧，哈哈哈。当时我就想拍死这丫的，只是从此之后我就开始很节制，不随便和异性在一起喝酒。我说过了我是怂逼么，哈哈哈哈。我答辩得最早，提前开溜了。走的时候他们要送我，但分别这个玩意吧，谁更在意谁就会多难过一点吧。我知道分别的场合我最处理不好，所以偷偷的一个人去了火车站，上了火车之后才给大家发短信说我走了。恩，假装洒脱是我经常干的另外一件装逼的事情。昨天在群里，我和老大叫嚣着回去聚一次的时候要喝个痛快，只有小四最理智，说你们一个酒精过敏一个皮肤过敏，谁都不许喝。于是我和老大讪讪，不喝酒喝开水么，三个人默默的围坐着，然后默默的喝着凉白开，那情景要多诡异有多诡异。忽然想起大一的时候二每次都是一杯就倒，然后就开始唱歌，到处给人打电话说你是刘德华么。。。于是我们当时都知道了东北人也不全是很能喝的，后来我们还知道了很多东北人也不全是XXX、XXX、XXX等等诸如此类的东西。这么一写，发现我的大学怎么跟酒就脱离不了关系了呢，我还有很多很多清醒的时候，只是清醒的时候做的未必全是理智的事情，有些现在回想起来真的是只有更2没有最2的事情，所以还是不写了哎。Anyway，这篇也算不上是写我的大学，还没有毕业么，这么一想我就轻松许多，哈哈哈，我还有时间来慢慢回忆慢慢琢磨，非要给这篇文章起名的话，就叫半清醒吧。