我执

我喜欢清晨的这段时间，特别是在这么一个下大雨而不用出门的早晨，顺理成章的多赖了一会，顺便做了一个梦。通常情况下我只有在想不通问题的情况下才会主动去读书，读书其实和交朋友一样都要看缘分，而且有些书必须到经历了一些事情之后才能读懂，所以我到现在都没有看百年孤独，虽然我一直都觉得很孤独。而有些书读来纯粹就是用来装逼的，比如说资本论、国富论、货币论等等，我从图书馆借来基本上翻了3页过后都扔在角落里了，期满便还回去。都说书非借不能读也，我用自己的实践证明了有些书就是借了也不会读的。昨天晚上和大神聊天，大神只是他的绰号，属于典型的老好人，从几个月前这厮就开始不断的跟我说想要change，我昨晚问他成果如何，他发了个无奈的表情过来，╮(╯▽╰)╭这一年对我遇到几本有趣的书，刘瑜女士的《送你一颗子弹》和《民主的细节》，梁文道先生的《常识》和《我执》。上次去参加香港书展路演南京站，梁文道先生主持的，马家辉先生做嘉宾。那一次收获颇丰，印象最深的是最后提问环节有个学生指出马家辉先生的书缺乏关注民生的东西，应该要加强。马家辉先生回答说那我能不能说我们不要问应该要怎样的问题，我认为作家写作是写自己喜欢的有感受的东西罢了，我没有那么多的责任感应该要怎样要怎样，既然你那么喜欢承担，那你把我应该要承担的那一份也一并承担过去吧，大意是这样。马家辉先生在现场的语言一直都是属于犀利幽默型，外加普通话不太好，屡屡把社交网站说错成性交网站，后来介绍他的书温柔的路途我一度听成温柔的骆驼。后来有个妈妈级的阿姨提问说现在的出版行业很不景气，自己的儿子也喜欢写作，想当作家，但自己很担心他以后的前途。马家辉先生说阿姨我告诉你，你要死，我要死，我们大家都要死，你不让你儿子写作他会得抑郁症，而你因为爱他也会得抑郁症，最后就是抱在一起抑郁而死，那还不如现在放手让他去写。现场一片大笑。因为马家辉先生的风趣幽默让我又对他的其他书开始有了兴趣，不过由于版权问题，他的很多时评在内地都没有出版，在内地出版的都是一些软性文字如游记散文，我想他的时评应该更为精彩。而梁文道一向是以理性的时评而著称，但这一本《我执》却是他罕见的表现很细腻的感性思维，让我们看到了原来梁文道也有无能为力的一面，特别是面对感情。他的理性在于他始终和人和这个社会保持一定的距离，就算是面对自己的时候。引用邓小桦在我执前写的《星辰也有忧郁的影子》中说的那样：           并不是很多伤心绝望的人能跳出自我，以旁观者的语调向人一一剖析自己的情感、历史、罪愆，兜兜转转但一无自溺，他的真诚来自他对自己的冷淡，看他在书展叫卖使瞬间面对自己的生死旧情，末了竟能以叫卖成果将一切轻轻带过。他的脆弱由他自己处理，情愫自处，甚至轮不到你来担心。大神想要改变自己老好人的形象，本质上也算是一种执着。虽然我一直鼓励他不要太在意别人的眼光，自己开心就好，可是看他屡屡转型不成功之后的痛苦，我很想说一句有些时候不必要那么执着，也许这就是你，做你自己吧。他问我有什么书推荐，我说那么你就读一读梁文道先生的《我执》吧。