老人与球

一只球从高空落下，一跳一跳，越跳越低，慢慢静止老人眯了眯眼，想动手去捡球，却一个踉跄差点滑倒，一旁是孩子们的嘲笑直到有一天，你蹒跚地跑在绿草地上，而皮球离你越来越远直到有一天，你布满皱纹的双手，举起球拍，奋力一挥直到有一天，你回到空无一人的球场，自己为自己鼓掌忽然之间，迷蒙的双眼仿佛看到人们的摇曳的身影，听到多普勒般的呐喊这不是球迷们的呼唤，而是你内心热血的召唤，你开始记得了吗连过五人晃过门将空门不进的壮举连下两盘，第三盘抢七失败被连扳三盘的遗憾那最后一个三分压哨的逆转你摇了摇头，真的不记得了吗？长久的病痛已经使你麻木，远去的辉煌早被尘埃遮盖不是面目全非的我们忘了昔日依旧的你不再见仍再会，只是后来再也没有，不会再有高举双手仰天倒地的英姿，不顾结局狂野咆哮的怒气以及那划过天空久久不散的诡异弧线很多年后，我们看到健壮年轻的他，一如当年的你在那一刻偷偷地想，或许你也看着吧，你又在想什么呢依稀闻到那飘散在空气里你的汗水滴答在心头依稀看到你拄着球拍从远方走来你已经老了，有一天，在一所公共场所的大厅里，一群球迷向你走来，他们主动介绍自己，对你说，我们认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你垄断球坛，现在，我们是特地来告诉你，你比年轻的时候更强大，与你那时的实力相比，我们更爱你现在雄心未泯的豪情。 