祖孙险遇

       朗朗晴天，转瞬即暗，带着早来的幕色，一点点，直往下沉，一切，昭示着“山雨欲来风满楼”。下意识地，我看了下时间：16：20，若在平时，孩子早已放学到家了，今天，是周四，是偏偏在放学后还要上一节“小星星英语”课的周四。如此算来，孩子与婆婆差不多刚刚离开学校，我拨了婆婆的电话，目的是想了解下情况，无人接听，只好暂停。顺着时间线的延长，暗淡的天色愈来愈浓、愈来愈深、愈来愈重。终于，天网再也无力承受累积的重量，一道亮光直刺天地，紧接着便是“咔嚓”巨响，天网被无情地划了一个大洞，倾刻间，金蛇狂舞，雷鸣一阵紧过一阵，雨滴，似开锅的豆子，噼啪着直砸下来，打在窗户上，直打得我心惊胆颤……       16：30，开会时间到了，抱着笔记本，匆匆跑进会议室，该到的人差不多都到了，坐下，却坐不稳，人在朝云心在汉。听着窗外轰隆隆的雷声，看着划破天地的亮光，看着愈来愈大、愈来愈密、愈来愈急的暴雨，我的心，被揪得紧紧的，似乎透不过气。揪紧的心，不是因为害怕，而是担心，担心孩子与婆婆的境况。终于，坐不住了，没向大家解释，便离开会议室直奔办公室，赶紧接通了班主任范老师的电话，确认了我的推测。心急如焚，再拨婆婆电话，仍未接。喝了口水，再拨，终于接了，缓了口气。没想到，婆婆告诉我的事，让我半天没缓过神来，同时，印证了我刚才存在的所有焦虑……       婆婆说：途中，当她们刚过完一危房，便听到身后‘轰然’巨响，回头一看，危房已在两米外的地方倒塌。好险，吓得她一身冷汗，小P孩少不更事，便少了对危险的理解程度，虽有一点惊吓，但无大碍。听完婆婆的话，我双腿已软，“好险啊”，我不禁脱口而出，相差几十秒，有可能酿成大祸，好在，她们躲过了这劫……谢谢，谢谢仁慈的上苍！我虔诚祈祷！