喜欢东方神起

恩。。。据说今天是69一周年。。。不管啦，反正就是忍不住写写，爱喷的别看实在不太理解为什么现在的很多人一听到韩日明星就开始各种所谓爱国主义高尚品味的叨逼叨，你打小没瞅一眼除了PRC之外的世界还是咋地？脑残粉脑残粉，这年头脑残多了，哪儿没啊，合着您就瞅着我们家这一亩三分地了。。。原谅我多嘴啊，我们也有不残的，还挺多。。。我们这仙后里面多少奔二奔三的人了，残不起了，不指望像其他偶像组合及其粉丝一样靠NC红遍大江南北了。我们就喜欢几个人，听听歌，看看舞，贴贴海报，集集CD，花痴花痴美男，吆喝吆喝萝莉。哪点惹着您了？谁干的事骂谁去，谁SB谁知道。甭一竿子打死所有人。天知道您这杆子还不如有些那什么所谓棒子文明礼貌呢。甭以为圣战一下，您就真开挂荣升大天使，光耀网络，拯救地球了。圣战是上帝那地界的，天使也是人外国的。非要当亚裔的您就只能是数码宝贝了。诶，忘了数码宝贝也是日本的。还真委屈您。。。。。你文艺范，你小清新，你非主流，你重金属，你大众路线，你独立青年，谁管你了？是不是？那您怎么就忍不住总喷别人呢？别人带着农民偶像进了城，吃着火锅唱着歌，怎么就突然被人戳着骂脑残了呢？您还是行行好儿一边凉快去吧，别把自己不当外人儿了，乖~OK，我发泄完了，如果看到这您就开始各应我了，麻烦右上角叉叉自便。赶紧的，甭赖着不走！下边开始数落自家NC们。。。咳咳，我倚老卖老。。别介意哈~从高中开始喜欢的组合啊，喜欢到现在，多不容易。好几年了，我都长到比他们出道的时候还大的年纪，他们换员风波，中毒事件，避嫌风波，日本初发展，打人传言。。到后来日本榜首，韩国各大奖项包揽，日本红白歌会。。。再到后来解散，3+2这样。。。太多太多的细节，我不想一一重复了，因为怕回不去。但是还是觉得无论如何，喜欢上非亲非故的人，不是件容易的事情。我喜欢他们，就像别人喜欢陈奕迅，喜欢王菲一样，也像有人喜欢许嵩，喜欢江映蓉什么的一样，就是普普通通的喜欢，听歌，收集图片和信息，看视频，看综艺，时不时地攒点小钱，买买写真和CD。就这样，5年了吧有，即使他们现在解散，我也觉得挺满足了，最起码，回忆在那搁着呢~我是没精力像那些小姑娘们一样整天跟这个NC组合掐架，明天自己努力更加NC向上了。。。净瞎折腾，不是么？喜欢什么就好好喜欢，别管别人怎么看。不经大脑，言多必失。别把崇拜变成自取其辱。我也没精力去论究什么唯饭，什么JYJ和现今东方神起二人组的区别。。。。原谅我老了，脑子不太灵活。他们哥儿五个这么分开瞎蹦跶我还真不太习惯。东方神起就还是东方神起，只要从姐姐嘴里说出来这个词儿，指的就是五个人。三个的那叫农民三人组，两个的那是腹黑总攻团。只有五个照片摆一块儿，甭管是P的还是拼凑，就能叫东方神起，就担得起这四个字。别觉得分开了就是散了。我这数据更新缓慢着呢。。。估计十年二十年的，这五个在脑子里都不怎么好分开算。做事的时候一定要先想想，你这是争光呢还是抹黑呢。喜欢就认真喜欢，别整天琢磨歪门邪道。闹出不痛快就退吧退群退后援团谢罪吧妹妹，青春不是脑残的资本，偶像不是傻逼的屏障。仙后不缺那些不长记性光长嘴的。低调点没什么坏事，可有的人，发育不健全，一高调，就容易坏事儿。我也有年轻的时候。我年轻的时候，拿他们的歌词当学习的动力，拿他们的故事当写作的素材，拿他们的成绩激励自己的成绩，拿他们的汗水提醒自己的努力。感谢他们，让我的转学，我的失败，我的高三，看起来都不算灰暗寂寞或孤独。我年轻的时候，和妈妈一起喜欢东方神起，她喜欢允浩，讨签名的时候直接略过我们可爱无敌的在中，点名要郑队~哈哈，感谢我妈妈。要知道年轻的时候追星是种经历，而有最亲密家人理解支持的追星是种幸福。喜欢一个组合，一个偶像，并不是所谓人生的全部，相反，却是很小很小的一部分。我还要准备课业，还要考研，要工作，赚钱给爸爸妈妈我能给的最多的好，我要走很远很远，远到东方神起不仅解散，接着还要服兵役，复出或者消失，他们结婚生子。。但是，总觉得，在很远很远的那个时候，如果我的孩子喜欢上一个偶像，我会陪着他（她）去看演唱会，感受那种年轻的疯狂的同时，也有勇气回忆，并告诉他（她）：宝贝儿，知道么？想当年，妈妈也喜欢过除了你爸爸外，很优秀的人呢~“这样，未尝不是一种幸福~不脑残，很平淡也很温馨，不是么？好吧，就先写这么多。。。本来没想写东西的，还有期末要忙。。但是有点忍不住，今天不止一次被问：你喜欢东方神起？  我很好奇是我太理智，还是别人眼中的仙后都太冲动才会有这种疑惑，但是还是很庆幸，你们都能理解~恩。。。