春晓

【壹】                           反骨，又名后山骨，上突出处，为脑杓。下耳后突起者，名完骨。虽然沈春林的头上没有长着反骨，但是这反骨却长在了她的心脏里，融在了她的骨子里。看着一屋子的碎片，她觉得不对。这个生活很不对。她感觉自己错位到了别人的人生。她不知道自己的那份生活到底是丢在什么地方。她燃起了一股无明业火，无从倾诉。只能从周遭的琐事里发泄自己不满的情绪。沈春林觉得自己“怀才不遇”。就好比是一套华丽的高档餐具，却丢在了大排档里。没有人会欣赏她的高雅和美丽。她亮丽的银质勺柄，叉身上面精致的洛可可花纹。在这里，她只是一套工具，仅此而已。她的内涵，她的外表，都变得可有可无。她只要能具备盛饭一项功能就好。当然，亦或者说，她只具有传宗接代一项功能就好。沈春林颓然的把自己陷在了椅子里。感到一阵阵的无力。她觉得。自己的人生，摆错了位置。沈春林的女儿陈曼，噢，当然，这个名字也只有沈春林一个人在叫而已。她女儿的真正的名字叫做陈继红。继承红军的意志。这个是陈庆民的父亲，老陈头起的名字。对于这一点，老陈头一直念念不忘。他觉得他能以他1年不到的扫盲班中，能想到这么一个名字。也算是天资横溢了。所以没有经过沈春林和老陈的同意。就拿了户口本，在派出所登记了名字。这件事件让沈春林火冒三丈。她觉得，女孩子，就应该身姿摇曼，文雅大方。所以单取了一个曼字。这本来是小两口说定了的事情。可是让谁也没想到的是。半路杀出了个“陈”咬金。彻底击碎了沈春林对女儿的一切幻想。她怒不可遏的要去把孩子的名字立刻改过来。结果当然是不用多想。老陈头一怒之下，拂袖而去。回山东老家去了。任谁怎么劝也不听。本来陈庆民是想等到他爸气消了，自然还是想儿子的，迟早还是会回来。谁知道不到一年的功夫，老陈头就驾鹤西游，陪他的老伴去了。去的时候是个大活人。回来的，只剩下一张轻飘飘的照片。沈春林自觉理亏。再也不提给女儿改名字的事情，安安分分的葬了老陈头。但是在沈春林的心理，还是不承认陈继红这个名字的。从她女儿漫长的成长过程中。陈继红在母亲这里，一直得到的，都是陈曼这个名字。并且还被沈春林美其名曰，小名。人们常说，一山不容二虎。但是，名字也是这个理儿。一个人，怎么能有两个名字。陈曼和陈继红。好像一开始就是两个冤家。争斗不止。陈继红童年的时候。出落的也是水汪汪的一朵牡丹花，谁见了谁都想亲一口。沈春林给她梳着童花头，穿着一身淡黄色的连衣裙。端的是水灵可爱。但是外表看着是陈曼，这心理住的却是陈继红。一朵牡丹花，却就爱往一堆萝卜里钻。成天和一群土小子上山下河，摸鸟捉虫。没有她没干过的事，没有她不敢闯的祸。今天砸了张家的玻璃，明天摘了人李家的桃。不沾得一身的泥，绝对不着家。沈春林觉得，上了学。自然就会收敛。毕竟，女孩儿在还没有成女人的之前，是什么都说明不了的。然而天不遂人愿。陈继红变成女人的那一天起。一切都发展的和沈春林所期望的大相径庭。初潮没有让陈继红变得温柔腼腆。反而让她光滑水嫩的皮肤上，长出了一圈又一圈的暗疮。一直缠绕了陈继红的整个青年时期。陈继红坚强勇敢，索性破罐子破摔。把一头乌黑的秀发一剪，彻底的和陈曼告了别。义无反顾的变成了一个疯疯癫癫的假小子。假小子自然有太多的事情要忙，当然不能只顾学业。匆匆忙忙的度过了她的学生时代。连中专毕业的时候，还泡在新兴起来的网吧中，不去领毕业证书。当沈春林怒气冲冲的跑去网吧兴师问罪，看着女儿翘着的二郎腿，满面的油光，正比吧唧吧唧的吃着一袋辣条的时候。她瞬间感觉，天旋地转。从此之后。陈曼这个名字，再也没有在沈春林的嘴里出现过。【贰】"沈姐,又和小妹吵架了啦." 房门本来就没关.田跃东轻手轻脚的走进来.轻轻的拍了拍沈春林的肩膀.皮鞋踩在碎了的盘子上,哗啦哗啦的响个不停.沈春林一时怔住了。随即又是一阵羞涩。她没有想到会在这个时候碰到别人。陈继红推翻桌子之后，她足足的是发了好一会魔障。沈春林不安的顺了顺自己蓬乱的头发。摸了摸上衣的扣子。镇定了下心神。"又是大姐,又是小妹的,我倒是想回到当姑娘的时候,没生过这个女儿!""看您说的,我夸您年轻呢"田跃东嘿嘿的笑了笑.回过头就要收拾.沈春林急忙起身，想夺下他手里的活。但讪讪转了几圈，又收回了手。坐在一旁，看着田跃东西服的裤角上，在杯盘狼藉中，滚得油亮年末的时候，老陈被厂里面正式调到了厂保安处。简单来说，就是看大门的。自从经济危机后，厂里头天天嚷嚷着要转型。愣头小子们一群一群的空降到了老陈的车间。到最后，干脆连厂长也换了新人。厂里的老人们瞬间是人走茶凉。再也没有人还顾着往日的情面。终于在一次轰轰烈烈的动员大会上，把这群老工人们转业的转业，内退的内退。让他们最后发挥了一次余热。为新领导的新政策填上了一把大火。老陈本来就不多的工资也跌倒了谷底。在家里彻底沦为了二等公民，失去了争取主权平等的权利。沈春林本着新官上任三把火的原则，在大权独揽的同时。立即宣布，要把家里朝北的小屋租出去。来缓解家里的财政赤字。老陈低眉顺眼。无可无不可的应下了。田跃东便借着这把火应运而生。成了沈春林家的房客。沈春林家挨着一所小有名气的中学，本是可以租的更好的。但当田跃东出现的时候。沈春林内心深处的某一块不为人知的角落突然闪现出了万丈光芒。就还在她头晕眼花的时候，就稀里糊涂的把房子租了出去。田跃东的老家是江苏嘉善人。在附近的那所中学当老师。高高瘦瘦，带着个无框眼镜，斯斯文文。一张紧抿着双唇的小嘴。却藏了一颗蜜饯一样的舌头。一张口边哄的老陈一家极为开心，轻而易举的就压低了房租。并且和沈春林打得火热。田跃东一直认为是自己的人格魅力才拿下了这间小屋。但是沈春林心理清楚。这绝对另有原因。俗话说的好，哪个少女不怀春。而在沈春林少女的时候，这片春天属于她中学教语文的吴老师。吴老师是正经的江苏上海人，细瘦高挑。在沈春林模糊的记忆中，居然和田跃东有着五六分的相似。这让她惊诧不已。她有时候甚至觉得，每次看到田跃东的时候。都好像回到了自己还是少女时的恍惚境地。这种时光倒流的错觉，让她神迷情罔。吴老师虽然在相貌上和田跃东有几分相似。但是在性格上绝对是大相径庭。吴老师为人严肃，不苟言笑。在沈春林对他的记忆中，充斥了依侬软语的上海口音和锵锵有力的粉笔敲击黑板的声音。那些缤纷的，小城市所没有的美好景象。伴着吴老师低沉的声音。在沈春林年轻的心目中留下了不可磨灭的美好印象。沈春林抓住了每次帮助老师上缴作业的这项特殊权利的机会。欣喜的等待看到吴老师的样子，等待着能被他询问她的学习。等待着能被他关心她的生活。她小心的保存着这份来之不易的隐秘的幸福。每天攒着这一点一滴的爱慕，直到沈春林无意当中看到趴在桌子上的睡着了的吴老师。她纤细的心就想决堤了的水库。让她不顾一切的跑了过去。亲吻了吴老师的面颊。在看到吴老师突然惊醒的同时，又如一只惊弓的小鸟，从办公室飞掠而出。这一切本该像下午的阳光一样美好的场景。却都在在沈春林出门的一刹那土崩瓦解。她看到她的同学李燕给她了一个大有深意的笑容，从门口一直奔向走廊的尽头。带着刺耳的轻笑声。消失的无影无踪。在之后的几天里，她如坐针毡。终于在一次李燕和其他女生的笑闹声中。她再也忍无可忍。跑出了学校。没过几天。上山下乡的号召便轰轰烈烈的响遍了祖国大地。陈春林如获大赦。急不可待的便搭上了北上的火车。她以为自己从此以后扑向的是斑斓的生活，但是她扑向的，却是一个更大的牢笼。回忆着这一切，沈春林看着田跃东光滑的面庞。她好像突然之间，好像又回到了那个美丽的午后。她走到田跃东的跟前，伸出手，想摸摸他的脸颊。“大姐？”田跃东看着沈春林伸出一半的手，疑惑的叫了一声。沈春林猛的惊醒。一下子被打落了现实。“小心，别弄油了，不好洗的” 她尴尬的帮田跃东整理了一下袖子。又像想起了什么似的。转身去了厕所。站在厕所的镜子前，看着镜中枯草一样的头发和满脸的细纹。她感觉自己就像是被削了皮的苹果。在疯魔和荒诞的空气中迅速氧化，然后散发出褐色的斑块与腐败的气味。所有的新鲜和芳香都一去不回。沈春林悲从中来。【叁】坐在去往李燕家的公交车上。沈春林百味杂陈。佛说，宿孽总因缘。她也不知道前世到底和李燕有什么样的因缘际会。闹得今生这扯也扯不断的纠葛。在当年北上下乡的火车上，陈春林一身轻松。她在心里默默的计划着自己以后的人生。兴奋的桃红色在她的脸蛋上大片大片的洋溢开来。整个人活力四射。她热情的帮刚上车的胖姑娘腾座位。给哭鼻子的小辫子递手绢。跟周围每一个姑娘俩天，笑闹。餐车上的人手不够，沈春林毛遂自荐，带着革命的架势，端起了分饭的大盆。看着周围一个个大姑娘，小伙子兴奋的向她挤来。沈春林眩晕中感觉自己仿佛就是世界的中心。“春林！真是你，咱俩在一个点。”李燕端着一盆菜汤，从另一个灰暗的世界中呼啸而来。李燕之后的话沈春林一句也没有听清，她只记得李燕那张带着高原红的国字脸在眼前晃来晃去。沈春林感到一阵天翻地覆。沈春林的爸爸是工厂的工人，妈妈是供销社的服务员。上头有哥下头有妹。和同龄人比起来，算不得是吃过苦的。所以她一踏上大兴安岭这块黑土地，就吐了个昏天暗地。东北凌烈的北风和干燥的空气，让沈春林本来就虚浮的身子更加虚弱。还没等着让农村这块大熔炉好好锻造，沈春林就变成了四旧林黛玉，拖拖拉拉的病了一次又一次。从那年冬天一直绵延到来年开春。才能拖着身子下了炕。于此同时，李燕已经轰轰烈烈的展开了自己的革命道路。李燕家里三代贫农，排行老大，从小照顾着三个弟弟和两个妹妹。做饭洗衣，无一不会。她在点里第一个月的表现就让当地的老农赞不绝口。当年就被评为了铁梅式的先进人物。李燕积极进取，当下就趁热打铁，不耻下问，拎着一瓶酒，就跑去村书记那儿，学了一手写大字报的好本事。从此就东风吹战鼓擂。一发不可收拾。当沈春林还因为榔头磨出的水泡而苦恼不已的时候，李燕几经成为了她们那儿的点长。沈春林感觉，自己永远也不能重见天日了。沈春林从来都羞于提起自己和李燕的同乡关系，但矛盾的是，这件事儿，点里头人尽皆知。沈春林身体不好，毫无疑问的拉低了小队的成绩，成为了革命队伍前进的绊脚石。村书记对此也颇有微词。正当沈春林对此素手无策的时候。李燕从天而降。上下打点，左右疏通。不但让人们本着革命主义人道精神接受了沈春林惨不忍赌的工分数量。也让大家知道，李燕有个同乡好姐妹，叫沈春林。沈春林一败涂地。事情直到第三年秋天，故事终于有了转机。中央下发了新精神，把本村和邻村的知青和到一起，学习研究。在那次的研究大会上，沈春林第一次认识了陈庆民。沈春林第一次认识陈庆民是通过李燕。沈春林心理清楚，李燕对陈庆民绝对有点不一样的革命友谊。陈庆民和吴老师有着很大的差别，陈庆民浓眉大眼，四方大脸。下巴上铁青一片。熊一样粗壮的身材，和一样配的上这幅身板的洪亮嗓门。本来故事到这儿也不会有什么发展，但是天从人愿。沈春林在第二次参加大会的路上崴伤了脚，恰巧被陈庆民看到，从村口将她背回了点里。沈春林趴在陈庆民宽厚的背榜上，感到一种莫名的心悸。这种心悸，随着陈庆民用他那一双厚大的手掌，揉压在了沈春林细腻的脚踝上，变成了颤栗。随着摩擦酒精的升温，沈春林的脸也变成了不自然的血红。陈庆民身上的男人的味道伴随着沈春林的心跳一起升温。一双大手越发的不老实起来，在她柔韧的腰肢上来回游走，沈春林不自然的扭动了下身子。陈庆民就想收到了命令的士兵，一跃而起，把她一把压倒在了炕上。滚烫的舌头敲击着沈春林的牙齿。慌乱中，沈春林的眼前突然浮现出了李燕的那张带着高原红的笑脸。她迟疑了一下，又顺从的启开了贝齿。这也许未尝不是件好事呢。沈春林在心底默默念道。【肆】返乡潮过后。沈春林顺从的跟着陈庆民回到了陈庆民的老家。陈庆民进了工厂，从小陈一直干到了老陈，沈春林靠着陈庆民工厂的老关系，分到了幼儿园。生活虽然不算富裕，但好歹也能吃饱穿暖。但吃饱穿暖，却不足以给女儿提供一个好的未来。这已经是陈继红第四次辞职了。临走之前，她将公司里闹了个天翻地覆。沈春林好话说尽，才阻拦了经理报警。拉着一旁还在威胁说要带人来平了你的陈继红落荒而逃。沈春林万念俱灰，她不知道自己到底怎么会沦落到这么一步田地。大街上人来人往，沈春林站在其中，不知所措。“春林，真是你！”一声呼喊从二十年前悚然传来，把沈春林钉在当场。一辆红色的小跑在沈春林身边停下，袅娜的身影从车上一跃而出。一身棕色短袄珠光宝气的出现在她面前。紧绷的小脸细嫩白净，当年的高原红早就无影无踪，高跷的睫毛没有一点中年女人的样子。“燕子？”李燕当下就把她拽进了一家咖啡厅。优雅昂贵的气氛和陈春林老气廉价的穿着格格不入。李燕浑然不知，只是动情的拉着沈春林喋喋不休的叙述着当年的事情。李燕返乡后，家里的情况更加窘迫了，李燕想尽办法也毫无起色。这种情况一直维持到改革开放。李燕大刀阔斧，毅然扔掉了革命卫士的称号。带着简单的行李，就跟着同乡一起奔向深圳珠海，投机倒把。虽然日子过的苦，但总算是解决了家里的开销。李燕精明强干，很快就把生意做的蒸蒸日上。最后跟着个湖南的小伙子开了家服装加工的小作坊，生意越做越顺，直到把小作坊变成了小车间，工厂，公司。两个人也逐渐升温，从搭档变成了夫妻。在南方扎住了脚。“这次来，是想在你们这儿开一家分公司。把儿子安插在这儿。磨练磨练。不然还见不到你呢。”李燕结束了她的奋斗史，津津有味的喝了口咖啡。“你怎么样？和庆民也有孩子了吧？”“还是老样子，比不了你的。是个女儿，叫陈曼。还没有工作呢”陈春林苦笑下，又赶紧补充道“刚毕业，没什么经验，又害羞。”李燕笑道“可不是嘛，我家儿子也是刚毕业，没什么经验，这才硬把他拖过来，让他磨练磨练。不如这样吧，让你家小曼来我儿子这。年轻人，历练一下就好了”。“那怎么好意思”。“这有什么不还意思的，我这还有事儿，就不和你客气了，到时候叫小曼来报道就行了。别忘了来找我玩”。李燕拿出两张名片，塞到了沈春林的手里。招来服务员付了账，就歉意的朝她笑了笑。起身小跑着，开着车，呼啸而去。沈春林紧紧的握着两张名片，怅然若失。【伍】沈春林觉得，自己在年轻的时候，也是爱过陈庆民的。陈庆民身上的那种男人味在那一段时间里，曾经让沈春林沉迷不已，她甚至觉得，她已经能够忘记吴老师，以及那些年轻时候的一切，可以开始新生活了。但是这一切都没有持续多久。沈春林就觉得，陈庆民身上的这种男人味，是不是太足了点。这种男人味，指的是陈庆民实在是太男人了，当然，是太大男人了。沈春林除了要在幼儿园里累死累活的跟着一群半大的孩子处理他们留下的烂摊子。还要回家在处理陈庆民留下的各种家务。锅碗瓢盆，油盐酱醋。而陈庆民绝对不会对此动一个指头。并且他对此理由相当充分，当年他的母亲就是这样的，并且还有他奶奶在一旁百般苛责。沈春林现在应该感谢上苍，还好他的母亲故去的早，不然守得云开见月明的婆婆，天知道会不会变本加厉的责难她。沈春林简直不知道要说什么好。她反复抗议，用尽了各种方法。但最后都是以她乖乖回来做饭而告终。然而除了这个男人味之外。还有一个一直困扰沈春林至今的，就是真的“味道”了。不知道是从小到大的生活习惯，还是在下乡的时候被迫养成的恶习。陈庆民不喜欢洗澡，并且没有洗脚的习惯。刚结婚的时候，一到晚上，陈庆民便急冲冲的提枪上马，然后倒头就睡。沈春林则从头到尾闻着奇怪的味道，凝视着发黄的被角，想着明天是不是又要把被套洗一洗。为了遏制这种情况，沈春林天天亲自打水，给陈庆民洗脚。然而陈庆民却一点也不领情，觉得沈春林这么做是伤害了他。并且喋喋不休的说，在他们家乡，哪有老婆敢嫌弃丈夫不洗脚的。沈春林忍无可忍，结婚才一年，就和陈庆民分被而睡。破罐破摔，眼不见为净。还好后来陈继红的出生，替代了陈庆民，成为了生活的新中心。不然沈春林不知道还在哪里能看到一丝生活的希望。然而这丝新的希望，却也被陈继红一点点的撕碎。沈春林从来不对陈继红能安安分分的呆在一个地方抱有一点幻想。所以当陈继红安安分分的在李燕儿子的公司里呆了半年的时候，沈春林惊诧异常。当陈继红拿着李燕儿子，姜涛的照片兴冲冲的向沈春林表达，她对自己老板的崇拜和对自己工作的喜爱的时候。沈春林觉得，这里面，一定有猫腻。这简直像暴风雨的前夜，太可怕了。然而不管这前夜到底有多长，暴风雨总会来的。当沈春林做好了午饭，等着女儿回家吃饭的时候，门铃响起。暴风雨总算是来了。沈春林打开门，发现门外面站着个英俊的小伙子。提着大包小卷。热情的朝沈春林问道“请问您是沈阿姨么，我是李燕的儿子”。沈春林愣了一下，就热情的把他让了进来，又是让烟又是倒茶。她隐隐觉得，这事情，绝对和陈继红有关。果不其然，姜涛客气的问着沈春林的近况，夸赞了陈继红的工作劲头。然后话锋一转，委婉的表示。也许他有什么不得当的行为，让陈继红误会了什么，他在这里先道歉了。他对陈继红只是朋友的关系，绝对没有其他的什么。请不要再在公司里制造绯闻，这样对大家影响都不好。沈春林哑口无言。姜涛歉意的喝了口水，说道，“本来想您跟我妈妈这么多年的关系。我因为这点小事麻烦真是不好意思。但是我跟继红说过这事，但是似乎没有什么效果。而且……”姜涛挺顿了一下，拿出了一摞照片。“我的司机发现，有人在跟踪我。我请了保镖，没想到……我觉得这样对大家都不好”沈春林拿起照片，看见里面全部都是陈继红鬼鬼祟祟的拿着手机的样子。沈春林感觉一声惊雷。她脸色煞白，匆匆应付走了姜涛。她坐在桌子前，血液逆流，神情恍惚。甚至陈继红走到她面前都没有发现。陈继红摇了摇陈春林的肩膀“妈？”沈春林缓缓的抬起头，一张煞白的脸骤然变的通红。她猛的站起来。狠狠的给了陈继红一个耳光。劈头盖脸的把照片扔在了陈继红的脸上。陈继红懵了。遂又捡起了地上的照片。然后发出了一声刺耳的尖叫。一把掀翻了桌子。夺路而逃。沈春林疯魔的又把地上的碗筷通通砸了一边。“不过了，都不过了！”然后颓然的做在椅子里。她觉得不对，很不对，她是不是错位到了别人的人生。是不是当初没有拒绝陈庆民是这辈子最大的蠢事。如果当时是李燕跟着陈庆民结了婚，而自己回到了家乡。也许现在，自己才应该是那个珠光宝气的贵妇。而李燕，才是这个疯子一样的老女人。沈春林彻底迷茫了。【陆】沈春林捧着一碗热汤，鲜滑的滋味让她觉得异常的舒心。她对着对面坐着的田跃东笑笑。“小田，你手艺可真不错啊。哪个姑娘要嫁给你，享福喽”“大姐，我还没有女朋友呢，这福，到先让你给享去了”“油嘴滑舌”沈春林笑骂道。“大姐，你脚被划破了”田跃东突然指着她的脚，转身回屋拿了酒精和创可贴。蹲在沈春林的脚边，轻手轻脚的把酒精涂在了沈春林脚上。沈春林瞬间感到，这一幕惊人的熟悉。她突然觉得，当年崴了脚背自己回去的，不是陈庆民，而是吴老师，她拉着吴老师的手，多想把这么多年的委屈都告诉他。她晃过神来，看到自己拉着的不是吴老师，而是田跃东。沈春林赶忙放开手。“我自己来”把创可贴随意的贴在了脚背上。沈春林像个小姑娘一样的涨红了脸，只顾低着头喝汤，连抬头看田跃东一眼都不敢。冬天的天气越来越冷。陈继红住到了朋友家，陈庆民也只有在周末才回来。家里简直变成了沈春林和田跃东的二人世界。陈继红每天早上都会特意给留下早餐再出去买菜。而田跃东则会留下一张纸条作为餐资。纸条上都是田跃东喜欢的，现代诗人的诗句。这成为每天沈春林最期待的事情之一。在这些诗里，她最喜欢舒婷的一句诗，“沿着江岸 金光菊和女贞子的洪流 正煽动新的背叛 与其在悬崖上展览千年 不如在爱人肩头痛哭一晚。”晚饭的时候。沈春林将这句诗吟给田跃东听。田跃东微微一笑。用皮鞋在桌子底下轻轻的勾动她的脚。陈春林满脸羞涩，抬不起头来。沈春林感觉自己像回到了初恋的年代。终日带着桃花一般嫣红的红晕，持着小女儿一般的姿态，一点一滴的快乐就让她笑个不停。她感觉自己简直就是枯木逢春。这场感情的春天一直持续到冬天的过去，直到大寒后的最后一场寒流，让田跃东彻底病倒。本来的小感冒，到了半夜却越发的严重起来。沈春林忙前忙后。不停的用酒精揉擦着田跃东滚烫的额头。田跃东咳嗽不停，沈春林就把他扶起来靠在自己的怀里，顺着气。田跃东抬头仰望这沈春林的脸，突然像小孩子一样哭了。他不停的诉说着他儿童时代没有母亲的苦楚和长大后生活的巨大压力。沈春林紧紧的抱着他的身体。安慰着他的情绪。直到田跃东发泄之后。只是哽咽着不再说话。身体拼命的凑向沈春林，想得到更大的抚慰。直到奔向了她的嘴唇。抚摸着她的身体。田跃东的悲伤，才终于慢慢如黎明的潮水一般退却。【终章】一场春雨过后，天气开始回暖。沈春林在家大扫除。陈继红在一边搭手。陈庆民站在窗户上按上了纱窗，就匆匆跑了出去。“我爸参加了个什么棋盘社，兴致还真高，天天往外跑”“挺好的，有点事儿干也开心点，不至于成天就消沉着。”“田哥回老家了，你们还租这房子么？”“不了。我在旁边小区的幼儿园里找了个工作。钱够咱家花的了”沈春林笑笑回答道“听说你要转正式工了？要珍惜” 沈春林一边用劲儿的扭着床单，一边示意陈继红帮下忙。“恩。那家单位待遇挺好的。”陈继红笑了笑，没再说什么，不知道是不是还在想着姜涛。“小曼，我看你的脸好了很多啊？“我前段时间去医院看了。说快好了。”陈继红撩动了一下自己的刘海。显的对自己的新发型还是没有什么信心。两腮上的暗红慢慢退出了光滑的肤色。满脸的暗疮就像是地上的雪，开始慢慢融化，露出了地上的美景。沈春林在早市买了三盆花。虽然不知道都叫做什么名字，但还是很郑重的摆在了阳台。时不时的，就过去浇浇水。中间的花盆下面，压着张红色的火车票。陈春林拿出来看看，就又把它重新藏了回去。上午的阳光柔和的照在她的脸上。“春天，总算是要来了”。                                                                                                          【版权所属，请勿转载】