准备着

    时间过得可真快啊，一晃大家都穿短袖了，夏天来了，为什么每次要写东西的时候心里都酸酸的，其实没有什么不好的事情，也没有什么特别让我开心的事情，稳定好自己的情绪，准备考试，一考就是6年，谁的心情还能那么平静？看着一次次的准备，这是认真准备的第三次，很认真，也许粗糙是我学习的风格，但是感情还是很细腻！想找个人说说自己的心情，但是只有和一个人说，那就是老公了，因为他几乎知道我全部的秘密，了解我的性情，有的时候因为拥有他而幸福快乐，有的时候也有烦恼，就是因为矛盾才拥有人生，也许人生就是由矛盾构成的，在工程的图书馆里，享受着学习，享受着热爱学习的人群，自己不禁的感慨，我们都在奋斗！也许今天我坐在这里，不知哪天我们之间有了距离！这就是人类的分类，不得不面对的分类，有的时候是自己的努力，有的时候是天意，这点小事又算得了什么，有的事情是一样的，凡是你争取的，你都想得到！或大或小！有的时候很敬佩自己，如果读到这时你不屑一顾，我可以说是欣慰！总之，对自己的状态很满意，。。。中间看了下一篇读博士的朋友写的博士生活一文，基本上打断我的思绪，让我想到理想，想到目标，我现在所做的都是为目标努力！理想一词很大，但是不远，一步步，一点点，快乐的享受这个过程，很苦！值得骄傲，这个味道不是每个人都会喜欢，因为不是每个人都有类似的命运。活的不同，想的不同！做一个有思想、肯付出的人！我是！不容易。。。