吾儿，我是你爹。

吾儿。我是你爹。当你爹写这封信的时候，你还在我的身体里，而我的任务就是把你送到你妈的身体里，我正在努力。你爹现在25岁，你25岁的爹，突然想写一封信给25岁的你。25岁是你爹人生的分水岭，一个女人离开了我。本来这个女人可能成为你妈的。可惜她没有珍惜这个成为你妈的机会。她去了法国，那个男人喷古龙香水、女人胸部很大的浪漫之都。在那里，大仲马生了小仲马，小仲马写完了《茶花女》，于连引诱了德瑞拉夫人……你的准妈妈离开你爹之后，你爹很痛苦，甚至一度想把整个法国变成太监。你知道的，这并不难，只要把埃菲尔铁塔这根阳具连根拔起就行。后来终于在我着手计划方案之前想通了。失恋不可怕，失恋了你才能重新审视你的人生。没有失恋过的男人，不会成为成熟的男人；没有失恋过的女人，不会成为有韵味的女人。你25岁了，应该可以理解你爹的痛苦，你爹不想掩饰什么，况且在你爹看来，父子即兄弟，咱哥俩无话不谈。我还打算你以后直接叫我名字就行。你肯定遗传了你爹多情善感的基因，因此你25岁之前肯定会遇上很多恋爱。你会伤害一些女人，然后被一些女人伤害，然后在伤害与被伤害中学会爱情。你爹把这些叫做成长，一个男人的成长。25岁之前修身，25岁之后修行。女人的武器是身材、胸、眉眼和脸蛋，男人的武器却是头脑。这一点，你要牢记。关于女人和爱情。关于这一点，你爹必须多说两句，这纯粹是父子话题，记得不要让你妈看见，虽然现在你妈长什么样我还不知道。女人是一种动物，她们有时候是猫，灵诡，多情，性感；有时候是狐狸，美艳，妖冶，充满魅惑。但大多数人时候，她们会变成未知生物，你不要试图用达尔文的进化理论或者单纯的生物学观点来判断她们的行为。那很危险。她们渴望爱情，容易意乱情迷，却又能在关键的时候万分清醒。如果你偷看过你爹的日记，你就会发现，你爹在25岁之后，总结出很多理论。比如：女人突然爱上你和突然不爱你的速度一样快。世界上根本没有第三者。要挽回一个变心的女人要付出比失去她更惨重的代价。处女心比处女身要重要得多。世界上没有狠心的女人，只有变心的女人。（这句话是古龙说的，借来用下。）当然，这些，你都要自己经历过才能真正理解。我绝对不会反对你早恋，只要在25岁之前，不搞大别家姑娘的肚子就好。顺便说下，你爹的初恋在18岁那年。那女孩是萝莉脸，傲娇眼镜，御姐心。还有，你爹25岁的时候总结了一些守则，应该告诉25岁的你。第一，永远不要伤害一个爱你的女人。不管你喜不喜欢她。这是道德层面的问题，也是我们家男人的优良传统，你记得告诉你儿子，也就是我孙子，世世代代传承下去。第二，结婚前认认真真谈几次恋爱。这样的恋爱跟性无关，跟金钱无关，甚至跟婚姻无关。你好好爱她，她也会好好爱你。相爱本身就是功德。两个人在一起什么都对，两个人不在一起就什么都不对。第三，爱情是什么？爱情是见面时欢喜，不见时想念，包容和慈悲。 最好的爱情，始终是温润的。 关于sex。你爹我基本上是自学成才。在我们那个年代，苍井空是启蒙老师，马赛克是天敌，现在我比较喜欢Rio。哦，对了，这算是历史知识，你记下来。我也会帮你保留一些影视资料，供你写论文的时候用。但是，作为你爹，我有责任告诉你你想知道的。这些我都会在你13岁那两年完成。13岁之后，你自己去学吧。记住，一点，永远。在床上的时候，保护好你的女人，同时也是保护你自己。关于读书。你爹喜欢读书。16岁的时候已经读完了《肉蒲团》《灯草和尚》《品花宝鉴》《九尾龟》《金瓶梅》等世界名著。18岁的时候，我开始读黑格尔、叔本华、尼采，还有马尔克斯。20多岁我开始写悬疑小说，尽管很多人都以为我写的是黄色小说，也有人认为它是政治讽喻小说。但是我的小说在中国出版了，这说明它根本不是黄色小说，更不会是政治讽喻小说。这纯粹是你爹的情怀。25岁之前我读过很多书，其中一些是有用的，一些是没用的。我跟着马文鲍尔学会了金字塔理论，跟着奥格威学了些广告学，用希区柯克、弗洛依德、村上春树这些人的作品当做谈资来泡妞。失恋这一年，我开始读佛法，研究佛教的四法印，诸法无我，涅槃寂静。这很有兴趣，释迦摩尼很性感。我近乎疯狂地开始精研佛法，恰如我16岁那年疯狂的精研黄色小说。在这之后，你爹还会继续读很多书。从凡尔纳到阿加莎克里斯蒂，从契诃夫到海明威，从一部黄色小说，到另一部黄色小说。开卷有益，这点总不会错的。最近你爹在读欧洲长诗，莎士比亚的十四行，还有法国现代作家的一些小说，以及好莱坞的戏剧理论。今年，你爹打算开始向影视剧挺进。已经开始写剧本，寻找制片人。你看，你爹总是这样充满斗志，这一点你要跟我学。对于男人来讲，最重要的是爱情和家庭。其次，是理想和事业。最后才是下半身。不要让下半身主导你的思维。牢记。这一点，你只要读了足够多的书，我相信，绝对可以做到。关于工作。你爹是工作狂。没有女人的时候，我把工作当成女人；有女人的时候，我把工作当成另外一个女人。有一天，我自己惊讶地发现，我真的达到了这样的境界。你爹如今是个编辑，作家，将来可能成为出版人，编剧，导演，制片人。你爹把“不作恶”列为第一守则，这一点，我要求你，也要如此。现在，你爹在上海。上海很热。你妈不知道在哪里，你妈也不知道我在哪里。但是这不要紧，在我搞大你妈肚子那天，你自然就知道了。关于梦想。你爹我对你并无所求，我给你23条染色体，给你一个名字，把你养大。没错，我是你爹。但你是你，我是我。我不会强加给你我的梦想，那是我的事，我也会自己完成它。你要有你自己的梦想，我不管你励志要做总统还是流浪诗人，我都会尊重你。我给了你生命，但我给了你之后，生命就是你的了。你的梦想是你的梦想，不是你爹的，也不是你妈的。你好好努力。 先说这么多吧。儿子，你等着我，指引我找到你妈。在我找到你妈之前，我一定好好锻炼身体，洁身自好，努力工作，减少艳遇，赚很多钱……生活就是如此。我们总得某种程度上试着去预见未来。儿子，加油，我等着你骑在我脖子上撒尿那天。我保证，那会是我最幸福的时刻。抽空看看我写给你姐姐或者妹妹的信                                                                                                         你爹                                                                                                       2011-6-9，10天之后是父亲节 PS:“在一起什么都对，不在一起就什么都不对。””爱情是见面时欢喜，不见时想念，包容和慈悲。“出自——冯唐《冯唐诗百首》