我是蛋糕控

 双子月 虽然都没联系了 还是送上内心的祝福 今天是特别的一天，夏至。。女巫以前的签名是什么来着 夏至，我来？？？想不起来了 要庆祝一下了 买蛋糕。对金凤成祥这家老字号没有好印象 因为在我最需要蛋糕的时候 他竟然卖给我隔夜的 那么明显 实在是对我蛋糕控的侮辱。。。看在我家门口有两家的份上，再给他一次机会。。。    今年过生日 很不一样 应该是轻乳酪戚风蛋糕。我老爸老妈彻底把我遗忘，过生日连个短信都没有，凄凉阿。。。    认识某人以后 我就开始研究乳酪蛋糕。认识一家蛋糕店，吃它的乳酪蛋糕，就和吃冰淇淋要先吃香草味道，剪头发要看这家男头剪得怎么样道理一样，反正我是这么认为的。轻乳酪我是不那么喜欢的 加了低筋面粉 我喜欢重口味，浓郁 纯正的膏状cheese。推荐宜芝多。1月2日，水游城，凉妹人生果小路，绿茶豆腐和芝士蛋糕。绿茶豆腐退步了。他家的乳酪，入口很湿润，有一定点咸，浓郁而不腻。原味乳酪，烤乳酪，还有玻璃瓶装的 NB啊！那种入口的湿润感 太符合我的菜了。比较遗憾的是上海路的云中，路过却没进去。蓝莓乳酪是招牌。我为了自己的味蕾买过无数次蓝莓乳酪cheese,可是阿 终究骗不了自己，我是不喜欢蓝莓的。紫玫工坊，蛋糕贵了，味道依然好 你要是不嫌麻烦 可以去吃 因为停车麻烦阿 步行么 要从大洋走过去的 奶茶也不错的。装修再有点情调就好了。    提拉米苏第一次听说是在杂志里。03年十一在上海地铁里的店看到了它的真身。这个蛋糕，恩，我没有自己付钱买过。也算是心里洁癖吧。就和我希望我喜欢的男生一定要会唱某首歌一样执著呢。可惜啊 做到的只有一个。这是个诞生于意大利爱情故事的甜点。二战时期，一个意大利士兵要出征了，可是家里已经什么也没有了，爱他的妻子为了给他准备干粮，把家里所有能吃的饼干、面包全做进了一个糕点里，那个糕点就叫提拉米苏。每当这个士兵在战场上吃到提拉米苏就会想起他的家，想起家中心爱的人。所以Tiramisu提拉米苏的其中的一个含义是“记住我”，喜欢一个人，跟他去天涯海角，而不仅仅是让他记住，所以，提拉米苏还有个含义是“带我走”。传说提拉米苏是一款属于爱情的甜品,  吃到它的人,会听到爱神的召唤.因此我不会买单这个甜品。一般茶餐厅都有这个，多以我吃它的可能性都在餐厅，而不是自己去的蛋糕店。推荐塔可和他旗下的美美主义。水游城的塔可，其他菜品都觉得性价比不高，但是提拉米苏绝对是招牌，冰箱里拿出来，有爱心的形状，落地窗的店，可以看到负二层的表演，一切完美。比起我爱的cheese，她多了咖啡和酒的味道。目前的我，味蕾还只受得起纯粹的cheese。 