功夫熊猫2

在夜幕降临时沉沉睡去，在黎明破晓前默默醒来，梦与梦的纠缠间，周而复始，我把生活过得像一张白纸。 简单如我，一切约束，仿佛都不存在了，in a peace，静下心来，我可以把一枚流星弹，旋转如一滴晶莹透彻的露珠。 一部商业片，真的可以带来什么启发吗？其实，最大的启发是，这一个半小时，分分钟都欢乐地度过了。 开心，难道不是最重要的么？ 人与人之间的介蒂，大部分都是不重要的，日本地震了，美国暂时放下了太平洋战争，中国暂时放下了南京大屠杀，因为人类共同的利益大于历史的仇恨，人类因为权力和利益互相屠杀，人类又因为地球的危机而团结，这是一个随时改变的关系。 人与人之间的关系，最重要的一种，是父母与孩子之间的关系，孔雀为什么会被父母送走？（我没有在影片里找到答案），于是种下了仇恨，把父亲的皇位扔下高楼，他对权力的追求是唯一使他感到安全的方式。熊猫苦苦追寻的，也是父母与自己的关系，他的父母为保护他，都做出了最大的牺牲，他们最在乎的，都是父母到底爱不爱自己。 于是，肥熊猫找回了自己，瘦孔雀则相反。 如果人把自己置身于复杂的关系里，很容易会感到空虚，拥有得越多，对事物，对人，对己就越吹毛求疵，不快乐的根源往往来于此。 后来发现，你不断失去，你一无所有，于是现在，此刻变得弥足珍贵，因为你唯一拥有的，就是活在当下。 一只熊猫，他以为自己武功盖世，后来他真的武功盖世了。 世事其实就是如此简单。