《怀念蒋介石》   转载，写得挺中肯的

作者：颜昌海，博客中国文抄公按：这篇文章三番五次被不同的人贴在博客中国。今年3月16日被一个叫蓝晶石的贴出，题为《颜昌海：为什么要怀念蒋介石？》，浏览者5743，献花者1281，扔蛋者11；最近6月9日，一个叫易申候的，在博客中国上再次转载此文，不知从哪里转来的，长了许多，而且显示原文的浏览高达86394次，评论266条；而这篇转贴的文章，才一天时间，浏览者5535，献花者1676，扔蛋者7。看来，中国大陆虽然左派声势高涨，但是读者怀念蒋介石的人也越来越多。蒋介石对大陆和台湾都有重大贡献，功勋难以湮没，值得所有的中国人怀念、追思，尽管他还有很多错误和不足。蒋介石是抗日英雄，是国家的功臣。蒋介石对1949年后台湾的建设和守卫也是功不可没，台湾民进党搞“去蒋化”遭到冷遇就是证明。蒋介石，是中国20世纪最伟大的领导人之一。但几十年来，大陆官方谴责他是“卖国贼”“人民公敌”，说他抗日中推行不抵抗，使得一些歪曲的观念在大陆多数人的头脑中已经生根。重新审视历史，人民发现，是他领导了中国人民伟大的抗日战争，是最坚定和最顽强的抗日民族英雄。在抗日战争中，蒋介石曾在一份批文中说，“今后如再有人借汪精卫事来说与日本和谈的问题，以叛国罪论处，杀无赦。”其中可见其对抗战的决心与态度。蒋介石的日记被其后人全部存放在美国斯坦福大学胡佛研究院档案馆。最近，蒋介石1917年至1945年的日记已对学者开放，从中可以看到他是一个人品超群的人。他如何修身，如何励志，也值得后人特别是青年人学习。蒋介石从1917年开始，几乎每天写日记，连续55年，不但记录政事，也有私生活。他的日记不但成了中国近代史的重要史料，还成为人们认识他内心世界的重要入口。蒋介石心怀坦荡，日记中不但有他的功绩，也有他的败笔和寻花问柳的丑事。从他的部分日记，可以看到他是一个愿意而且勇于向历史负责的人，他的内心是光明的。他思考的是中国的大事，而不是个人的势力和地盘。这样一个有着伟大功绩，品德高尚的人，应该是中国20世纪的伟人之一。回顾中国几十年来，一些被誉为“伟大”的人物，他们有蒋介石的功绩吗？他们有蒋介石的人品吗？他们敢于把自己的内心世界书写下来，留给后世评判吗？他们留下的只是是经过再三斟酌、高级秘书润色甚至代笔的文选，有些还是会议讨论的结果。他们不敢也不愿向后人负责，向历史负责。他们朝思暮想的是权力，他们把用暴力夺来的权力当私有财产，不但想守住权力，还想死后谁来继承权力。对比之下，蒋介石为中国人民伟大的领袖人物。蒋介石（1887年-1975年），名中正，字介石，是中华民国第1-5任总统。他追随孙中山参与革命，领导北伐，统一了中国，其后领导伟大的民族圣战抗日战争。由于在抗日战争中的巨大贡献，中华民国成为联合国创建者和五个常任理事国之一（其它四国为美、英、法、苏），极大地提高了中国的国际地位。蒋介石才是真正的民族英雄。就历史而言，中国历史上有过三次外国（或外族）的全面入侵，其中有两次亡国（或亡朝）：其一是宋，其一是明。唯一没有亡国（或亡朝）、并且全面战胜了侵略的，就是中华民国。有经济发展、军事技术优势尚且败于蛮夷小邦并亡国（或亡朝）灭身的岳飞、文天祥、史可法等反侵略人物，都能被称为民族英雄，那么在枪不如人、炮不如人、内讧连连、四分五裂的情况下，领导中华民族长期守土抗战，击败用坦克、飞机、战舰武装起来的工业大国日本，最终赢得胜利的蒋介石，怎能不是民族英雄！就二战而言，凡被德、日、意侵略的大国，在欧洲除了苏俄，在亚洲除了中国，没有不亡国的（英国本土只遭轰炸，未遭登陆，故不在此列）。而未亡国家的领袖，如苏俄的斯大林，其沦陷的土地不比中国小，伤亡的人数亦不比中国少；被亡国家的领袖，如法国的戴高乐，都能身负民族英雄的荣耀；非但没有亡国，并且对世界反法西斯战争有卓越贡献的战胜国——中华民国领袖——中华民国国防最高委员会委员长、反法西斯中国战区最高统帅的蒋介石，又怎能不是民族英雄！就二战期间各国的国内情形而言，应该说，没有一个国家的反法西斯战争比中国的反法西斯战争更加难以领导。因为刚刚统一了中国的蒋介石所面临的，不仅有外患，更有内忧；不仅有日本的侵略，而且有各式各样军阀残余的连续反叛。这些大大小小的武装割据势力，对如何扩大自己的私人武装与地盘向来是处心积虑，但对如何发展经济、提升综合国力、维护国家主权、加强民族团结则缺乏热情，套用古书来说，就是“喜则连横抗上，怒则竞力相拚”，完完全全是一盘散沙。当此之时，以蒋介石为代表的中华民国，虽然面临“数面作战、国无同类”的困境，却仍能团结国人，内平叛乱叛国，外抗强敌侵略，非但没有亡国，而正是在这一场反法西斯战争中，荡尽了百年来压在中国人民头上的奇耻大辱，废除了一系列不平等条约，收回了东北、台湾及澎湖列岛的主权，以一积弱之国而成为世界反法西斯四大领袖国之一，争得了举世公认的荣耀。作为中华民国最高统帅的蒋介石先生，若不是民族英雄，那么，世界上还有谁敢称民族英雄？！说蒋介石是民族英雄，还不仅仅因为他是中国战时领袖和他拥有领导抗战的功绩，还在于他是那一场伟大抗战的实际指挥者和参加者。他在“8.13”抗战中，曾数次冒着被日军击落的危险多次飞向上海火线督战，其夫人宋美龄亦曾在劳军途中被日军飞机炸伤。而这，在所有二战各国领袖中是绝无仅有的。遥坐衙内，指挥虎门销烟的两广总督林则徐，可以被称为民族英雄；亲赴前线的全国最高统帅蒋介石，更是民族英雄中的大英雄！中国军队正是在蒋委员长的领导下进行了长达八年的民族圣战，在一个极端贫困弱小的农业国家，中国军队凭借血肉之躯与顽强的民族斗志与强敌周旋，以冷兵器参与现代化战争，屡战屡败，屡败屡战，终于由最初的空间换时间的非对称的拖延战，最后发展为逐渐对称的反击战。这支军队是伟大的，统帅这支军队的蒋委员长更是伟大中之伟大者。当时中国国民之抗战勇气不曾有丝毫之泯灭，当时中国军队之抗战勇气亦不曾有丝毫之泯灭，就因为中国还有陪都重庆在,重庆还有蒋委员长在。蒋委员长以坚强的毅力和决心置个人安危生死于度外，忍辱负重，卧薪尝胆，领导一个四分五裂的国家，率领一支四分五裂的军队实现一致对外的民族圣战，其功其德，翻阅几千年的中国历史，唯有他一人而已。对于抗战，大陆早年把毛泽东的《论持久战》吹的神乎其神，其实他只不过是拾蒋介石的牙慧而已。蒋介石在1937年12月17日发表《告全国国民书》，就表示：“中国持久战，其最后决胜之中心，不但不在南京，抑且不在各大都市，而实寄于全国之乡村，与广大强国之民心……人人敌忲，步步设防，则四千万方里之国土之内国处皆可造成有形无形之坚强壁垒，以致敌于死命……最后胜利必属于我。”抗战初期，蒋介石领导中国军队独立抵抗日本。被大陆吹得厉害的平型关大捷，仅仅是蒋介石领导下数十次较大战役的一部分，林彪歼敌不到1千，而国军歼敌8千5百多人。1938年4月，国军在台儿庄大胜，史称“台儿庄大捷”，歼敌近1万2千人。 1941年12月7日，日军突击美国珍珠港，太平洋战争爆发。中国与美英等国同时对日正式宣战，中国成为同盟国成员之一。1942年1月1日，中美英苏等26国在美国华盛顿签订反侵略共同宣言，蒋介石受推举为同盟国“中国战区最高统帅”，指挥中、泰、越等地区的同盟国军队作战。1月4日，国军在长沙大胜日军，日军5万7千人阵亡，史称“长沙大捷”。1942年10月初，蒋介石敦促美国率先自动放弃“对华不平等条约”。1943年1月11日，中美、中英签订“平等新约”，随后各国陆续与中国复位新约，危害中国百年的不平等条约自此废除。10月蒋继任国民政府主席，并与美英苏联合发表“四强宣言”，共同担负战后国际和平安全的责任。1943年11月18日，蒋介石偕同宋美龄前往埃及与罗斯福、丘吉尔共同举行开罗会议，主张“所有日本窃夺之中国一切土地，如满洲、台湾、澎湖，均应由中华民国恢复之”，会后中美英三国共同发表“开罗宣言”。此时蒋介石，与罗斯福、丘吉尔和斯大林并列，成为反法西斯同盟国主要领导人之一。1945年8月24日，蒋介石代表中华民国签署联合国宪章。1945年8月14日日本天皇宣布接受无条件投降。蒋于翌日发表《抗战胜利告全国军民及全世界人士书》，宣示与人为善，劝勉国人不念旧恶，不对日本采报复措施。9月4日，蒋发表《抗战胜利告全国同胞书》。1969年9月16日，蒋介石在阳明山遭遇车祸，身体状况自此大为衰退。1975年4月5日清明节午夜十一时五十分，蒋介石因突发性心脏病在台北士林官邸逝世。蒋介石坚忍不拔，在孙中山之后领导国民党战胜形形色色专制势力的反扑，统一了中国，捍卫了共和国统，重建了中华民国。蒋介石在抗战中的地位无人可以替代，是民族英雄。中共领导人在抗日战争胜利60周年的纪念活动中，首次公开承认“国民革命军也是抗日战争的主导力量”。大陆民众更逐渐认识到国民革命军是在蒋介石领导下赢得抗日战争的胜利。蒋介石主持制定并颁布了基于孙中山“五权宪法”理想基础上的1948年《中华民国宪法》。国立北京大学校长胡适，称这部宪法是“比美国宪法还民主的宪法”。蒋介石退守台湾后，台湾人民至今怀念对蒋介石对台湾的贡献：光复台湾、建设台湾与保卫台湾。首先，清朝割让给日本的台湾；是蒋介石光复的；其次。建设方面除了土地改革、9年国民义务教育及发展经济外，更重要的是蒋介石在政府刚迁台、韩战方酣的动荡之际，毅然推动地方自治，对台湾民主发展有很大的贡献。蒋介石还支持妇女解放、废除养女制，对台湾的人权进步有很大贡献。当初若没有蒋介石保卫台湾，台湾可能已沦入铁幕，也就没有后来的经济发达与教育普及。蒋介石努力以台湾为中华民族复兴基地，弘扬中国传统文化，使中华文明的一部分精华得以在台湾保存，未受毛泽东发起的各种政治运动的影响。蒋介石一生致力维护中华民国法统，不论是刚迁台的危机期或是之后的安定期，坚决反对台独和国际托管台湾，重视中华民国利益及台湾人民意愿，是真正的爱国者。几乎所有跟蒋接触过的中外人士都不否认蒋品德上的优点。蒋介石日记自1915年至1972年健康恶化为止长达57年之久，此等自律、有恒之功夫，连许多学者都佩服不已。西方史学界对蒋介石如此评价：“律已甚严”、“生活节俭”，有“钢铁般决心”和“不屈不挠的精神”。“他的各种伟大优点，使他成为一个忠诚爱国的、不与人同流合污的和足智多谋的领袖，他百折不挠地决意保持其它国家的独立，不受任何外国控制，一心要为他宪政的民主政治奠定基础”。中国的历史学家唐德刚认为，蒋介石“是我民族史上千年难得一遇之旷世豪杰、民族英雄也……五千年来，率全民，御强寇，生死无悔，百折不挠，终将顽敌驱除，国土重光，我民族史中，尚无第二人也。”根据不以成败论英雄的原则，根据改朝换代后不用政治力量污蔑对手的中国历史学传统，再参考大量的国府档案，可以确认蒋的失败不只是蒋个人的失败，蒋的失败可视为中国近代史上现代化的重大挫折，共产主义的暴兴，是中国现代化的一股逆流，这股逆流牺牲了大批国共双方的菁英份子，这股逆流饿死了数千万善良百姓，这股逆流让中国社会倒退了几十年。最后，大陆不得不放弃了斯大林共产主义，走上改革开放道路，以致于虚耗了几十年后一切从头开始。现在，人民怀念蒋介石，就是对这段历史反省后的自觉行为，“往之不谏，来者可追”！