站在洗头房的门口

——湖北高考作文题 ，一 学生如此写法，实在让人惊叹不止！！！！！！！！！！！！！！！       请以《站在……的门口》为题写一篇文章。 　　 要求：1.请先将题目补充完整，并写在答题卡上，然后作文。 　　 2.立意自定。 　　 3.文体不限。可以记叙经历，抒发感情，发表议论，展开想象，等等。 　　 4.不少于800字 　　 《站在洗头房的门口》 ——此文满分 　　    夜幕降临，华灯初上的时候，街边一排洗头房无疑成为光怪陆离的都市里唯一的一抹亮色，一点温馨。我晚饭后，站在人头攒动的夜市旁，望着临近的洗头房，心中不禁泛起阵阵感慨：它们卑处一隅，绝不炫耀，毫无所求，只知奉献，精巧别致的房间透露着橘红色的灯光，以一种柔和暧昧与都市里华而不实的霓虹灯以及苍白刺眼的路灯对峙着，争辩着，以无言的行动响应着国家创建节约型社会的号召。周围尽管一片杂乱喧嚣，但它的门面布局仍是那么古色古香，让你不由得驻足停留，细细欣赏。传统的对联式门框在这里复现：上联：按摩，下联：敲背。横批：美容美发，将中国风的精髓发挥得淋漓尽致。洗头房内不时传来形象代言人任贤齐的歌声：“我让你依靠，让你靠，没什么大不了”，更增添了几分文化气息。一切的特色让街边那些大楼广场黯然失色。 　　    倚门站立着几位年轻的小姐，身着复古的服饰，仅以一片红花布遮住前胸，让我想起远古人民的伟大。她们脸上挂着诚挚的笑容，洋溢着扑面而来的热情，召唤鼓舞着沿街的革命同志，不管是浑身酒气的大款，满脸疲惫的民工，还是稚气未脱的学生，都一视同仁，毫无偏见，在这个孤寂的夜晚去温暖他们那冰冷空荡的内心，敬业的精神让我不禁肃然起敬。看着看着，我的眼里闪出了泪花，脑海中想起了貂蝉，李师师，秦淮八艳，想起了舒淇，李丽珍，杨思敏，想起了刚刚离我们而去的人民艺术家饭岛爱，以及为事业鞠躬尽瘁死而后已的武藤兰同志，尽管她们分工不同，但没有高低贵贱之分，同样日日夜夜挥汗如雨地工作，在灵与肉的碰撞中，在吆喝和美妙的呻吟中体验着劳动的光荣和快感， 　　    在频频出入洗头房的人群中，我惊讶的发现了几张极为熟悉的面孔，那不是李书记，张县长，赵主任一行嘛，跟在他们身后的是刚刚考上公务员的刘干事，白天任劳任怨，以干事为己任，夜晚仍加班加点不忘发挥余热，深入洗头房继续干事。这些可亲可敬的领导干部们舍小家，为大家，含泪抛下独守空房的妻子，两眼张望的老人，三过家门而不入，淡泊名利，避开群众们关切火辣的眼光，不辞辛劳，穿街走巷，从群众中来，到群众中去，以共产党员的模范带头作用感染着社会底层，和洗头房的小姐通宵奋战，彻夜长谈，从金瓶梅到春梅腊梅，从票子到马子奶子，检验着社会主义精神文明建设的成果。看在眼里，我热泪盈眶，谁说官民势如水火，我说官民情同鱼水，难舍难分！ 　　   夜色渐沉，洗头房的灯逐渐暗了下去，我知道领导和小姐之间的探讨切磋会正在召开。有这样的领导，国之大幸，民之大幸，何愁不能国泰民安，构建和谐社会也自是指日可成。想到这里，我陡增生活的信心和勇气，也默默祝福他们保重身体，但在转身离去的刹那，我那双渴望的眼睛也全都湿润了。。。。