美丽一生的15种水果

猕猴桃－瘦身先锋      如果将水果按金子塔摆放，那么处于塔尖的就是猕猴桃。它是减肥者的好伴侣，女性的美容师，也是你的健康顾问。木瓜－性情之果      是所有爱美女人的贴心人，它有着千古流传的丰胸美名，还能每白肌肤，消除脂肪，让你美丽。樱桃－补血明星      是水果中的铁矿，能击退贫血，给疲惫的身体来个彻底的大清洗。向往红润肌肤的你，赶快与它来个亲密接触。芒果－黄金战士      预防皱纹、抗氧化、保护脑神经、使人精力充沛。草莓－红粉佳人      有安神、助眠、消除疲劳、解除精神压力的奇妙效果；是活的维生素丸。橙－VC精灵      海员必备之品。保护人们不受严寒和干燥空气的损伤，是由于吸烟饮酒过渡而引起身体机能紊乱的人的主治大夫。桃－美白润肤霜      清除体内废物，宫廷美容秘方的主角。香蕉－忧郁终结者      常吃香蕉提高耐力，振奋精神。葡萄－活肤精华      深紫的葡萄可以使人长葆青春，延缓衰老。西红柿－抗癌尖兵      菠萝－饭后美白药      滋养头发，消除身体紧张。另肌肤白皙，降低老年斑。荔枝－纯阳之果      为身体虚弱的人补充能量，赶走苍白脸色。梨－润肺专家      柔韧骨骼，净化血液，让你水灵。西瓜－盛夏的果实      祛火利尿，修饰腿部线条。美容，开胃，降压。苹果－天然胭脂          美国新泽西州洛特格斯大学的保罗博士推出水果营养价值研究报告，在27种最受欢迎的水果中，猕猴桃的营养价值最高；接下来是木瓜、哈密瓜、草莓、芒果、橘子、柠檬；而我们常吃的苹果、香蕉、西瓜等只能放在金字塔的底部位置。 