倘若放下那些回忆，心终究会不药而愈

还记得陈小春曾经是那么的爱恋张柏芝，可是最后最后，他还是牵起了应采儿的手，开始天长地久。每次听到陈小春那些伤情的歌曲，都会想张柏芝错过了一个多么好的男人。可是现实却是他们各自找到了一个可以一辈子走下去的人，开始幸福生活。  其实有时不必那么死心塌地，因为你在为一个人等候的时候，总有一个人在为你守候。不够成熟的你，以为一直为他付出，有一天他就会懂了，他就会牵起你的手，说我们一起幸福好不好。可是，那些以为，不过是自己的以为。也许到你放下的那天，会发现还是没有等到想要的东西；会发现，在这场感情中划了一个圈，又回到了原点。当觉得好多的美好都是自己虚构的假象，好多的事情在别人眼里都是谎言，好多的曾经似乎都是浮云。当把所有的事情都想得最美好，也许现实的真面目却是最坏的结果的时候，那时就会觉得自己是个多么可笑的假想家，用那些似有似无的东西来安慰自己。可是那时的你开始在这些假想里喜怒哀乐，易喜易悲。老是觉得自己不够好，老是担心自己所做的会给他带来负担，老是停留在这些有的没的事情中，因为怕他对你厌烦。而这是你最忌讳的。也许你觉得你还年轻，应该找个喜欢的人在一起。可是也许你也忘记了、仅有卑微爱慕的爱情，始终会败给理想与现实的距离。曾经想，执子之手，与子携老。 想象一起老去的美好。即使怄了无数次气，可是最后你还是给了我微笑。即使吵过无数次架，可是最后你还是握紧了我的手。最后最后你说，多么庆幸这辈子我们一起走。曾经想，不管咫尺，还是天涯。 不管是多远的距离，都可以安安静静的想着你。就算那个时候，你心里想的是另一个人。就这样，学会了静静想念，在每个有意无意。曾经想，你若安好，便是晴天。 总希望你在的地方有好的天气，不会下雨。总希望每天你都安好，快乐开心。总希望你可以好好照顾自己，身体健康。  当过了很久很久，慢慢的从这一切领悟，知道自己应该怎样面对这些这些，明白要将所有的痛往心里放，要笑着面对这一切。学会忘记并不是挂在嘴边就能做到，要默默的从心里，做到忘记。所以再也不像过去，念叨着那些无力的话语。也许很多年后的某一天你会明白，倘若放下那些回忆，心终究会不药而愈。而我们需要的是时间，而已。仅用一程换一种懂得，仅用一程换一种经历。只是，这个过程真的好难熬，好难熬，突然想起你的时候，心总是会骤然冷却，冷到生疼...