嘈杂

         天黑了之后，所有的事情干完了之后，想去酒吧座座。     我在问自己，是不是真的很抗拒酒吧？为什么抗拒酒吧？酒吧真的像别人说的那样不单纯吗？如果酒吧真的是那么暧昧、腐败、淫荡、浮躁、嘈杂的话，为什么还有那么多人往里面钻？     如果不是酒吧，哪里的音乐还能有本事打断我各种各样的思考？热闹兴奋旺盛的精力，让自己的孤单一下子无可躲藏。     其实，谁都会孤单，已婚未婚离婚都一样，无非有些人的孤单是披着件衣服的，有些人的孤单是裸露在空气里的。     我以前一直不肯承认自己孤单，因为太忙了，没空去嚼这个玩意。那个时候朋友也多，大多都会主动来找我埋葬孤单。现阶段的朋友大部份都存活在思念的领空，一年不见面，一个月没有电话，偶尔在QQ上撞到了贫几句，我们对于对方的现况，基本是靠相片中的神情来捕捉和推断的。     岁月练就我们有福尔摩斯的逻辑思维，也练就我们有一套是非曲直的体系，对事情的看法体现出一个的过去的经历。宽容的，必定是尝试过。不许的，未必没尝试过，不排除霸权主义。     末了，谢谢所有的帅哥美女的舞蹈演出，谢谢潮爆的音乐，谢谢这熙熙攘攘的人群，谢谢四处飘散的温情挑逗，让我感觉来这个有点乐子的地方喝酒，至少没有喝得怨气冲天，内牛满面……