转：三个人，你会选择谁~~PS:我看到了去年那个我，对待她就是第二种人，她不珍惜~

三个人，你会选择谁   第1个人，一直哭着不要你走，一直拉着你的手说会想你，约定每天打电话;然后回家继续游戏。第2个人，帮你收拾行李，替你做早饭，送你到机场。说：一路顺风！然后回去工作。第3个人，默默的在远方看着你，几乎看不见他的存在。可他时时刻刻想念着你，为你担心; 每天习惯的想你入梦。   当我们回来时，你会怎么做？  给第1个人，买很多礼物。和他一起出去吃饭，一起玩;看到他会开心，连天空的颜色也变的多彩。给第2个人，一个拥抱。和他在家吃他为你做的饭，一起洗碗;会为他的升职而开心，为有他陪伴而庆幸。给第3个人，一个礼貌的微笑。说：Hi，我回来了。然后不知道如何表达。 当我们失去他的时候，你会怎么样？  失去第1个人，我们会觉得生活失去了色彩，混沉沉的过着;然后在某个地方再遇到新的色彩，开始新的生活。失去第2个人，我们会觉得失去了依靠，没有了关爱;然后吃过很多补品，恢复原来的样子。失去第3个人，开始没有感觉。可会在一天里，发现围绕在自己身边的爱没有了，永远无法弥补。 现在你知道了吗？ 第1种感情，是孩子的，朋友的，瞬间的。第2种感情，是爱人的，朋友的，亲人的。第3种感情，是父母的，知己的，永久的。 现在你明白了吗？ 第1种，付出的是语言。第2种，付出的是时间。第3种，付出的是生命。 没有哪个最好，因为3种我们都需要。没有哪个是10全10美，因为我们是人。只有懂得把握的人，才是幸福的!