奢侈的价值

很少有一个品牌能这么好地捆绑了国家文化与民族艺术给自己做陪衬，或者说很少有一个国家有这种朴素的心怀和纯良的心机能放下厚重的身段为一个商业品牌做嫁衣裳。今天和公司部门的所有同事一起去国家博物馆看LV的商业展，这个展的2楼就是法国文化部支办的文艺复兴艺术展，洋洋洒洒五、六个世纪前的油画、雕塑、版画、生活用品、科技物件与当下LV炫目的艺术装置、影像，以及它那些打着特定草花的大小箱包相得益彰。这种嫁接很容易让人把一个品牌想成与世纪传奇、宫廷风尚和文化征服想伴随的符号印证。市面上还在像争论真维斯能不能冠名清华某楼一样，争论LV是否有资格进驻中国殿堂级博物馆，他们认为的尊严与形象像一张死皮，可笑地贴在已经蚀朽的铜钉木门上，有点像当年的大清王朝一样，觉得中国不出口茶叶，外国人就会因为大便干燥憋死。这也倒没什么，真正让人痛心的是，中国毕竟没有一件商品能嫁接了中华如此深博的文化成为一个撼世品牌，像LV一样成为世人眼目中的世俗宗教，十字架般，看了那草花就联想到品质与时间，工艺与历史，荣耀与格调之类的信仰组合。我早上10点到的文艺复兴展厅，在里面逡巡膜仰了近5个小时，从以前的阅历认知中一一合拍欧洲复兴的物证，然后下楼在LV的展厅待了1个小时。看得我心潮澎湃却又心生郁闷，最后转到秘鲁来的印加文化展上去冲淡这种纠结——那种巨大的商业暗示让人很容易形成心理落差。有过辉煌文化的法国大陆有LV和空中客车之类，有过更辉煌文化的中国有的只是争论外邦品牌配不配进国家博物馆的自尊和虚荣吗，可这文艺复兴展的楼上就是中国陶瓷艺术展和中国青铜器艺术展，那些灿若群星的让整个人类都心灵折服的作品，什么时候才能积淀和反刍成为一个民族内在的商业基因，让我们这些广告人、诗人、商人和媒体能拿着“自己的”品牌去自信且博广、精深且优雅地面对品牌竞逐，成为我们人格的的源泉和底色，而不是像现在那样，学会了穿高跟鞋和画眉毛的女孩子，满街遍地拿着冒牌奢侈品志得意满收腰露臀地走过来走过去，或者有一种更平易亲和的信仰让她们不背冒牌奢侈品也觉得有一种发自心灵的高贵……可那种更平易亲和的自信是什么呢？也许，这么要求和期望，对于现阶段的中国来说才是“奢侈”吧。