唯有进步值得信仰

　　最近参加了几个活动，接触了不少和自己年龄相仿的证券行业的朋友。他们大多出身名校，思维活跃，精力旺盛。        周日下午看了第一财经决策栏目做的一期名为《比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯》的节目，看几位嘉宾在比较这两位IT精英时，脑海里屡屡浮现出前几天遇见的这帮同龄人的身影。拿他们与盖茨和乔布斯相比，当然相距甚远。但从他们的身上，还是能够发现优秀人才的共通点。        他们这帮人常常是一个背包走天下，特别爱派发名片、结识新朋友，休息场合也是一直与别人交流自己对于行业动态的看法。精力之旺盛，令我羡慕不已。        仔细思考一下，其实也不难理解。这些人从小到大，都属于比较拼的那一型。到了大部分人比较松懈的大学时期，他们也是课业很抓紧、社会实践不放过、GRE并定没少背的那一型。紧张充实的生活状态是他们的常态，真要让他们停下来歇一歇，他们反而是会不适应呢！        如此盛赞他们，并非出于他们名校的背景。这并不是值得羡慕的点，因为已经是过去时，再怎么羡慕，也于事无补。单纯的羡慕，只是浪费时间罢了！无论何时，纠结于既定事实，总是不划算的。        因为自己有一两年的时间直面白酒行业，所以在交流中能够明显察觉他们对白酒认识的不足之处。自然也不会羡慕他们对白酒行业有多么先进的认知。        真正羡慕的是他们这种持续、积极的状态。有了这样一种状态，成功的几率并定会提高。一时的认真、积极、领先不可怕，可怕的是一直认真、积极、领先。这样后进者就很难有超越的机会了。而最可怕的是这种持续、积极已经是一种像呼吸一样自然的习惯。而良好的习惯，又能提高工作效率，是工作的加速器。        比较自己工作近两年的状况，我能察觉出今年的精力略逊于去年。很多时候，稍微一折腾，就会觉得累（心里累），不爱讲话。需要沉寂一段时间才能恢复比较积极的心理状态。给自己做一下分析，自己对行业的了解还不错，性情和思维也还不错。相比入职之初，自身更显沉稳。通过与别人的比较，现在摆在自己面前的难题是，如何在保持这份沉稳的同时，多一点活力、多一份积极。