遇见

    今天看了《向左走 向右走》，其实早就想看了，因为是金城武的原因吧，有魅力的人，是有无形的吸引力的。     看这部片的时候，心里一直是欢喜的，很愉悦。很奇怪，以前要是男女主角总是错过，心里会很着急，很懊恼，好怕就这样的擦身而过，再也见不到彼此了，而这次，却没有这样的感觉，而是一直很开心的看着画面，看着情节一步一步的发展，仿佛知道结局不会差，却又舍不得漏掉每个细节。     从心里总是期盼，什么都是好的结局，虽然知道，世界里没有那么多完美、圆满，可是还是忍不住向往。只要是美的，谁都想留住吧。     一直相信一切都是美好的，一切阴霾都会消逝，阳光总会到来，但是现实哪能事事如意。      欣赏美的事物时，心里总是有不安，害怕幸福就此很快的就溜走。幸福美好的事有时候就是那么的不真实，让人沉醉，也让人迷茫。像是第一次当小偷，偷到了自己喜欢的糖果，害怕被发现，紧张、不安，又满足、欣喜。我是个不善于抓住幸福的人，但是我知道应该学会满足和珍惜，看到别人幸福的样子，自己心情也会很好，仿佛世界在那一刻就只有祥和、幸福和永恒。     我相信大家都会幸福的，只要有颗善良的心。     “人生有许多巧合，即使是平行线也有交汇的一天。”“时机尚未成熟变成他们的命运。”是吗，或许吧！      喜欢不期而遇，喜欢命中注定，喜欢闻到一点带有宿命的味道……