我说的话。（不断更新）

     我从来就不喜欢去给别人的事去做判定，说我不喜欢你这样不喜欢你那样。因为我从来就不觉得自己是完美的可以去教别人应该这样应该那样。对我来说能变化总是好的，不是谁都有勇气去变化自己的。至于好与不好每个人都有自己的想法。没必要去强加于人。很多事情只有自己做到了以后才有资格去说别人。      世界之所以不一样。就是因为每个人都是不一样的。谁都不是谁的复制品，你可以说这样是好的或者是不好的，但它就是这样事实存在的。          我不想扮演影子，我不想被忽视。我不想当别人口中的老好人，可以做普通朋友又不亲近。虽然我自己有时候也这样对别人。可我知道这样很不好。所以我就成了个不正常的怪人。恩。是我想的太极端？我只是相信自己的感觉。好吧，很多人都说自己不会表达自己的情感，不会说甜言蜜语，只会把爱放心底。可他的行为就已经可以说明一切了，行为就是代表你心里所想。更多时候都只是借口吧。      记得有一次，在公车上，站我旁边有一对小姐妹，一直在大声的讨论她们认识的一些男孩子，其中一个就一直在说那某某某长的真丑。一点也不是我喜欢的，我喜欢的人的摸样应该是谁谁谁的样子。。。我不由的很好奇想看看那女孩子的样子。。。好吧。。是只自信的猪头女。。。。哈哈你对没兴趣的人的态度才能反映出你个人真正的性格吧。朋友也有主次之分谁先认识谁的，如果你喜欢对方的朋友真心把他们当朋友也未必会得到同样对待，这个就是所谓的主次之分。记得你说，真希望我们以后不要再分开了。你可能不知道我听后心里是多么开心。可还是分开了。宿命 ？借口？人太容易放弃。就算排除其它所有的也逃不过自己这关。“得不到的才是最好的”。这话听起来是不错，可你同时也是在告诉别人不要让自己被你得到，因为被你得到了以后同样会落得个不好的下场。在我看来爱不爱，是在分手后回想起来的是开心的多还是怨恨的多。因为我是个怪人。做为朋友你也要弄清楚你做为朋友的位置和立场，朋友并不代表就可以影响和干扰到对方的私生活。因为这样的朋友关系很容易变味变质。保持一定的距离不管是对于朋友还是爱人都是有很多好处。寂寞的人有两种 一种是什么话都听的明白 一种是什么话都听不明白。你不开口我便当不知道，你犹豫我便决绝不再回头。我没有义务让自己变成你的理所因当。婚姻里没小事，不要总是说你看你看就是为了这么点小事至于嘛。因为生活本就是由琐碎的事情组成，大家在意的不是这些小事而是你在处理这些小事时表现出来的人品。很多人都说我总是不聊自己的生活聊以前的朋友是怎么开始的怎么结束的，这么说吧，因为我本身很不喜欢听朋友在我面前聊他以前的朋友聊他怎么样的爱过伤过难以忘记，那么在你眼前的我只是你拿来叹息的对象？还是无法和以前对比的对象？（当然这里的朋友特指有可能在一起或者是有暧昧感觉的朋友）