记一次豆瓣钓鱼

诗曰：公无钓鱼，公竟钓鱼，钓鱼而死，公是蠢驴又曰：周郎决策取荆州，诸葛先知第一筹。指望长江香饵稳，不知暗里钓鱼钩。开弓没有回头箭，解铃还须系铃人。须知这孽缘如何孽，基情如何基，警世通言如何作，且听我闲话少说，慢慢道来吧。人物一：真@人生赢家 鸟妹 （此处超链禁止）鸟妹人称鸟姐，年方二八，偏居东南，心怀天下，有车有房，爱国爱家，千娇百媚，貌如鲜花。就是爱好略有点渣。事情就是这样开头的，有一天早上，鸟妹忽然在广播上开始自戳狗眼。群众们纷纷表示不解，百般逼问下鸟妹道出了真相，原来收到了这么一封豆油：这是我见过的最没文采的ons豆油。经过我初步判定，这是个纱布。于是群众纷纷献力献策。群众的言论让鸟妹有了自己真的养了一群脑残粉的感觉。这天风和日丽燥热难当，上班喝茶上网无聊的我忽然灵光一闪……啊不对是蓄谋已久。总之出了个主意：把这纱布的号转手给我钓鱼玩。方法如下：回豆油，把我的号给他并告之是主页，顺利转手。然后……没难度的顺利“交往”。这在期间，我揣摩了下姑娘交往心理，多次表示对其身份的疑心。然后顺利钓到QQ号，啊不，他主动给我的。有QQ号，我怎么会放过你。不过结果很失望，猫扑来的，劣迹斑斑。怪不得这么纱布。猫扑来的我快没兴趣了。几句话就钓出了真相。然后他问我要真相。我……我到世纪佳缘首页找了张给他。这照片让我自己笑了半小时，但事实证明这样资料不齐全的虚拟角色是钓鱼大忌。他接着问我要全身照，哪里找去？放个无脸照？没办法，动用女性特权，娇羞推脱，不再放第二张照片。接着我们谈到性史性向什么的八卦话题，这个就不多说了，完全是八卦向。现在的九十后大学生好jb乱啊。再接着不想钓了，没难度没乐趣。外加E3熬夜，一大堆东西要消化，就懒得理了。然后……算了还是爆了吧。望豆瓣诸位引以为鉴，工作求学，好好做人。轮到他是爆豆瓣，下次轮到谁就是爆草榴了。最后感谢我背后强大的无节操团队。鞠躬，谢幕。