伍迪·艾伦：询问

 著孙仲旭 译（以下为根据亚伯拉罕•林肯生平中的一件事改编的独幕剧。这件事有可能属实，也可能不是。问题在于我写的时候累了）1    （林肯以男孩般的急切样子招呼他的新闻秘书乔治•詹宁斯进房间）詹宁斯：林肯先生，您叫我吗？林肯：对，詹宁斯。进来吧，坐下。詹宁斯：什么事，总统先生？林肯：（忍不住咧着嘴笑）我想跟你谈一个主意。詹宁斯：当然好，先生。林肯：下次我们给新闻界的先生们开记者会时……詹宁斯：您是说……林肯：到了我回答问题时……詹宁斯：总统先生，您是说……？林肯：你举手问我：总统先生，你认为一个人的腿应该长多长？詹宁斯：对不起，什么？林肯：你问我：你认为一个人的腿应该长多长？詹宁斯：我可以问问为什么吗，先生？林肯：为什么？因为我有个很好的答案。詹宁斯：是吗？林肯：长得能够挨住地。詹宁斯：对不起，什么？林肯：长得能够挨住地，这就是答案！明白了吗？你认为一个人的腿应该长多长？长得能够挨住地！詹宁斯：我明白了。林肯：你难道不觉得有趣？詹宁斯：总统先生，我可以实话实说吗？林肯：（生气）哎，我今天为这大笑了一场。詹宁斯：真的？林肯：这还有假？我当时跟内阁成员还有几个朋友在一起，有个人这样问我，我张口就那样回答，整个房间里的人都笑翻了。詹宁斯：林肯先生，可不可以告诉我他是在什么情形下那样问的？林肯：你说什么？詹宁斯：你们在讨论解剖学吗？那个人是外科医生还是雕塑家？林肯：怎么……呃……不……我……我……我想不是。不是。只是个农民，我相信是。詹宁斯：噢，那他干吗想知道？林肯：咳，我不知道。我只知道他很着急，想让我听他问什么话……詹宁斯：（忧虑地）我明白了。林肯：怎么回事，詹宁斯，你怎么脸色苍白？詹宁斯：这是个很奇怪的问题。林肯：对，可是让我笑了一场。回答得很快。詹宁斯：这谁也没否认，林肯先生。林肯：大笑一场，整个内阁成员全笑翻了。詹宁斯：这人后来又说什么了吗？林肯：他说“谢谢”，然后就走了。詹宁斯：你一直没问他干吗想知道？林肯：你非得弄清楚的话，那就是我对我的回答太开心了。长得能够挨住地。反应极快，张口就来。詹宁斯：我知道，我知道。只是，唉，整个这件事叫我担心啊。2     （林肯和玛丽•托德在卧室里，半夜时分。玛丽在床上，林肯在紧张地踱来踱去）玛丽：来床上吧，阿贝*。怎么了？林肯：今天那个人，那个问题，我心里放不下。詹宁斯让我心里很不舒服。玛丽：别提了，阿贝。林肯：我也想啊，玛丽。要命，你难道以为我想提？可是那双叫人不安的眼睛，在恳求。他为什么想问那个问题？我得喝点酒。玛丽：别，阿贝。林肯：我要喝。玛丽：我说，别！你最近一直紧张。都是这场破内战。林肯：不是打仗。我没能够关心这个人，只管自己随便大笑一场，让自己错过了一个复杂的问题，只是为了听到我的内阁成员哈哈两声。他们反正还是不喜欢我。玛丽：他们热爱你，阿贝。林肯：我自负。可是呢，那还是个反应很快的回答。玛丽：我也觉得。你那是个聪明的回答，长得能挨住躯干。林肯：挨住地。玛丽：不，你没那样说。林肯：不对。那样说有什么滑稽的？玛丽：我觉得那样更滑稽得多。林肯：那样更滑稽？玛丽：没错。林肯：玛丽，你不知道你在说什么。玛丽：想象两条腿上升到躯体的样子……林肯：别提了！我们可以不提了吗？白兰地呢？玛丽：（拿着瓶子不放）别，阿贝。今天晚上你不能喝！我不让！林肯：玛丽，我们这是怎么了？以前我们有过那么多欢乐。玛丽：（温柔地）过来，阿贝。今天晚上是月圆之夜，就像我们相识的那天晚上。林肯：不，玛丽。我们认识的那天晚上是亏月。玛丽：圆月。林肯：亏月。玛丽：圆月。林肯：我去找年鉴。玛丽：噢，天哪，阿贝，别提了！林肯：对不起。玛丽：因为那个问题吗？腿？还是因为那个问题吗？林肯：他是什么意思呢？3     （威尔•海恩斯和他妻子的小屋。海恩斯骑马赶了很远的路后回到家。艾丽斯放下大篮子向他跑去）艾丽斯：哎，你问他了吗？他愿意赦免安德鲁吗？威尔：（不知所措）噢，艾丽斯。我干了件真是愚蠢的事。艾丽斯：（痛苦地）什么？他不肯赦免我们的儿子吗？可别是。威尔：我没问他。艾丽斯：你什么！？你没问他！？威尔：我也不知道我中了哪门子的邪。那就是他，美国总统，左右都是重要的人，他的内阁成员，他的朋友。后来有人说，林肯先生，这个人骑了一天马想跟你说句话，他要问一件事。骑马的路上，我在脑子里练习过问那个问题：“林肯先生，我儿子安德鲁犯了错。我知道放哨时睡觉有多严重，可是处决这样一个年轻人似乎很残酷。总统先生，您可以减轻对他的判决吗？”艾丽斯：这么问不就对了。威尔：可是不知道为什么，那些人盯着我的时候，总统问我：“对了，您想问什么？”我说：“林肯先生，您认为一个人的腿应该长多长？”艾丽斯：什么？威尔：没错，我就是那样问的，别问我怎么会这么问：您认为一个人的腿应该长多长？艾丽斯：这算什么问题？威尔：我跟你说，我不知道。艾丽斯：他的腿？多长？威尔：哦，艾丽斯，原谅我吧。艾丽斯：一个人的腿应该长多长？我从来没听过这么愚蠢的问题。威尔：我知道，我知道。别老是提醒我。艾丽斯：可是干吗要说腿的长度？我是说，你对腿也不是特别感兴趣啊。威尔：我在找话说。我忘了原来要请求的事，当时静得能听到钟点在嘀嗒嘀嗒响，我不想显得舌头好像打了结。艾丽斯：林肯先生说什么了没有？他回答了吗？威尔：对，他回答了，他说长得能够挨住地。艾丽斯：长得能够挨住地？那到底是什么意思？威尔：谁晓得？可是他大笑了一场，当然，那些人也乐意跟着笑起来。艾丽斯：（突然换了语气）也许你事实上不想让安德鲁被赦免。威尔：什么？艾丽斯：也许在你的内心深处，不想让我们儿子的判决被减轻。也许你嫉妒他。威尔：你疯了。我、我……我？嫉妒？艾丽斯：怎么不是？他更健壮，使锨用锹更拿手，我没见过有谁种起地来，比他更得心应手。威尔：别说了！别说了！艾丽斯：我们还是别回避问题吧，威尔，你是个差劲的农民。威尔：（惊慌失措且浑身颤抖）对，我承认！我讨厌种地！我分不清哪是哪的种子！还有土壤！我从来分不清跟灰尘有什么区别！你，东部来的，上过好学校！讽刺我，嘲笑我！我种的是萝卜，长出来的却是玉米！你以为那不会伤害一个人吗！？艾丽斯：你只需要在种子袋上绑个小标签，就会知道种的是什么！威尔：我想死！全都没希望了！（突然传来一阵敲门声，艾丽斯开门后，不是别人，正是亚伯拉罕•林肯。他面容憔悴，红着眼睛）林肯：海恩斯先生吗？威尔：林肯总统……林肯：那个问题——威尔：我知道，我知道……我真蠢！我当时只能想到那个，我太紧张了。（海恩斯哭着跪了下来，林肯也哭）林肯：看来我猜对了，那是个没头没脑的问题。威尔：对，对……原谅我……林肯：（毫无顾忌地哭泣）我原谅，我原谅。起来，起来吧。你的孩子今天就会被赦免，所有犯错的孩子都会被赦免。（搂住海恩斯夫妇）你的蠢问题让我重新衡量了我的人生。我因此要感谢你，而且爱你。艾丽斯：我们也多少重新衡量了我们的人生，阿贝——我们可以叫您……林肯：噢，当然，干吗不？你们有没有吃的？人家赶了这么远的路，至少给他点吃的吧。    （他们掰面包并切乳酪。幕落）***“阿贝”是“亚伯拉罕”的昵称。