哪怕我变成一个庸俗女子……也不能忘记 文/豆瓣

　　28岁前，　　考过CPA，独居单身，从事财务工作，开一间小书店。 　　有一间属于自己的房子，不需要很大，五六十平米，卧室阳台种着向日葵，有巨大的落地窗，圆床温暖，床边有通顶的大书橱，书随时可拿，墙上是自己的画、海报还有照片，枕边耳机、眼镜、纸巾、耳塞、眼罩、夹子、镜子、手机都是一手即能够到的状态。 　　冰箱里塞满了费列罗、牛奶、碎碎冰、芝麻糊、猕猴桃、火龙果…… 　　每日清早，闹钟一响，摸了手机就起床，我没有赖床的习惯，被子懒得叠，只穿一件大T恤赤着脚踢开地板上的各种CD和杂志，一脸蓬头垢面嘟着嘴地去厕所洗漱。有一点点起床气，不过皱着眉刷完牙就好，然后换衣化妆，只要半个小时就可以搞定一切。 　　准备牛奶面包或是煮粥加蛋，喜欢精心准备自己的早餐，边吃边看一会儿报纸，悠闲轻松，对自己好一点。 　　时间差不多就去上班，白天完美得体的白领骨干形象，稳重事业心强，在职场勾心斗角，勇猛无敌。 　　晚上，回家自己煮饭吃，或是出去寻找自己喜欢吃的东西，吃过饭，找朋友唱k或是去酒吧喝喝酒看看电影找些小约会。 　　到家早早洗澡换衣，泡在浴缸里和闺蜜煲电话粥，敷个面膜做做运动，也不开其他房间的灯，只在书桌前开一盏台灯，桌上大盘子里装满了糖果、桃肉、梅子，在电脑前聊天打游戏听linkin写东西，做属于作家的工作，将自己埋在黑暗中，很安心的感觉。 　　睡前泡一杯牛奶放在床头柜上，手里捧着自己心爱的书窝着看一会儿，然后慢慢睡着……　　周末的时候去自己开的小店一坐一个下午，有情调的小书屋，放优雅的blues，座位不多，书橱里装满自己喜欢的书本给人分享，爱来不来，茶水招待，整个店里弥漫着清茶淡淡的香味，阳光撒进来安逸而温暖。 　　或是扎个马尾素面朝天，大T恤甩着大腿赤脚在家里跑来跑去，洗衣服大扫除逛超市叫外卖。抱着小黑猫团在沙发里边吃西瓜边看恐怖片，吆喝朋友打牌聚餐。 　　哦，忘了，还要抽空学法语。 　　等放长假的时候，背着大大的双肩包，穿上喜爱的匡威鞋，到处流浪。 　　喜欢坐在车上没有目的地地飘荡，喜欢颠簸的感觉，只要头靠在椅子上，就会昏昏沉沉地睡去，随便开到什么地方，都很安稳。 　　去北京，去看古老城市与现代强烈的冲击碰撞，去看798充满艺术的世界，去感受酒吧里地下摇滚轰轰烈烈的爱情，去看九曲十八弯有着奇怪名字悠远历史的胡同，去听清早北京城缓缓清醒时白鸽振翅浮动的声音，去看公园里老人们拎着收音机舞剑吊嗓子唱京剧…… 　　去西藏看最纯净的天空和流云，去看一路叩拜的虔诚老人，去看手握转经筒的喇嘛缓慢而悠闲地集体诵经，去闻弥漫在空气中的阵阵檀香，去看震撼人心让人窒息的美好…… 　　去云南找小居开在四方街上的酒吧，穿着彩色的云南服饰绣花鞋，用一支银簪挽起长发，像悦然一样在酒吧昏暗的灯光下写字，履行自己的诺言在七月十四在迩海放莲花灯，坐小小乌蓬船在水里飘荡，等待良人归来。 　　去法国坐在街边的咖啡店里吃着牛角面包翻阅报纸一呆一上午，背着照相机拍埃菲尔铁塔下各色的情侣，在塞纳河边学着街头画家试试给人画画像，在许愿池里扔硬币，去凡尔赛宫镜厅看无数个自己…… 去撒哈利沙漠，寻找三毛曾留下的足迹，可以像她一样披头散发穿着布质吊带裙赤着脚在沙漠里奔跑，为找到一个完整的骆驼头骨而欢喜尖叫…… 　　走走停停，回自己居住的城市晃荡，一个人很多年很多年 　　最后，只为，遇见你。 　　我的梦想，不能忘， 　　怕是多年以后，我变成一个在菜市场上和人斤斤计较的庸俗女子，万般可悲， 　　我也不能忘，我有过这样的梦想。 　　生活再艰难，世界再万恶，我们也要充满希望。... 来自青若·时光 2010-10-20 09:10:47 查看原文 