冷读术

冷读术是一种瞬间打开陌生人心扉的方法目前整个社会的心理状态，与其说是相信别人、接纳别人，还不如说是偏向怀疑别人、批判别人。因此，如果你认真努力的去了解别人的心意，对社会来说，“物以稀为贵”。冷读术1“杯子技巧”和对方的交情还属于暧昧不清的阶段，正确掌握和对方的距离感，是很困难的事。 最可怕的是，你觉得两人的感情已经不错，应该可以进入下一阶段了，但是对方 却完全不这么认为。也就是两人的“距离感”有微妙的落差。 此时，可以使用“杯子技巧”，探知对方的想法。找个和对方一起喝饮料的机会，闲聊一会儿之后，假装不经意地把自己的杯子移近对方的杯子，如果对方没有移动杯子的话，就可以说两人的距离感缩短了。 如果对方又默默把杯子移开的话，就表示他觉得两人还是维持现状就好，没有进 一步的打算。 透过杯子间的距离，就可测知两人的距离。别小看这简单的技巧，请试试看，还蛮准的哦！………………………………………………………………………………………… 冷读术2“潜意识控制”  “A箱和B箱”是我在电视或研讨会上做的表演，目的是让大家更理解潜意识在沟通上的重要性。  “请你想象一下，这里有两个箱子，A箱和B箱。” 我用手势指示了两个想象的箱子的位置。  “请你凭直觉立刻想象其中一个箱子。” 被要求的人，会立刻回答说：“嗯，A箱。”  “为什么选择  A箱？”  “没什么，就是觉得  ……” 我会带着微笑，非常理解地点头。  “你以为是自己选择了A箱，其实不然  ——是“我”叫你“选择”A箱的。”你叫我选的？什么意思呢？每次做这个简单的控制心理测验，总是有很多自愿者参加。其实可以轻易让对方 选择你所指定的箱子，秘密就在于你用手势指示箱子位置的时候。 我先用左手指示“这里有A箱”，再用右手指示“这里是B箱”。然后放下双手。 接着问：“如果要立刻选择的话，你会选择哪一个？”而在说到“立刻”时，要大胆举起左手指示A箱的位置。如此，“A箱”的印象就会跳进对方的潜意识里，被迫用直觉选择时，“A箱”较容易浮现在脑海。当然，对方在意识上完全不会察 觉，所以会以为是自己无意中的选择。 ………………………………………………………………………………………… 利用潜意识，沟通超轻松 谁都没用察觉的技巧  –巧妙法则的秘密 例如，把两份契约书摆在客户面前说明：“一份是一次付清的契约书，一份是分期付款的契约书  ——请问你选择哪一种？”  “哪一种”时，一边看着客户的眼睛，一遍用手轻触“一次性付清的契约书  ”。 当然，如果客户早已经决定要分期付款，那就另当别论。如果客户处于犹豫不决， 不知选哪一种才好的阶段，他就会不由自主地选择“一次付清的契约书 ”，而且不会怀疑那不是  “自己的想法”，即使一次付清对业务员是比较有利的。 如何？是否觉得有点可怕？ 我们都是这样，可能在不知不觉中受到他人的操纵。 是否知道这种状况，会导致不一样的人生。因此，请务必精通冷读术。 …………………………………………………………………………………………冷读术3"双重束缚"“可以和你约会吗？”  “No，今天我很忙  ”  “一起喝杯茶如何？”  “我真的没空。”  “什么时候有空？”  “不知道。”像这种邀约的方式，让对方的脑中有出现“No”的机会，也就是让对方的思绪进 入了如何拒绝的模式。因此，封锁最初“No”的反应非常重要。怎样才能封锁“No”呢？很简单，就是使用无法回答“No”的说法就行了，比如“我们去吃饭还是去喝茶？”  “可是我没空。”  “那么就去喝茶吧。”  “嗯，喝杯茶倒还可以。”对“可以跟你约会吗？”这句话可以说“No”，但是对“我们去吃饭还是去喝茶？” 这句话回答“No”，在文法上显然是错误的。 被询问“哪一种好？”却回答“No”，有点答非所问，因此对方的头脑里不会出 现“No”的念头，态度就会稍微松懈下来，容易有“喔，只喝杯茶还可以，打给二十分钟就可以回来了”的想法。 ………………………………………………………………………………………… 冷读术4 使用狡猾否定，命中对方心思 这个技巧的重点在于使用“否定疑问句”，不论有没有猜中对方的真实状况，都可以顺着对方的话说下去。例如针对客户公司正感到困扰的事情发问，如果猜中了，对话就可以像这样继续下去：    业务员：“董事长啊，您是不是正为了职员缺乏干劲而困扰呢？” 董事长：“就是说啊，最近管理干部很放松，害我没办法处理其它工作呢。” 业务员：“(点头)果然是这样没错。刚好我手边有一项研习活动，可以提高管理干部的干劲，您要不要听听看呢？”当然，业务员也有可能碰到没猜中的情形；此时，运用“否定疑问句”，就能顺势继续话题，待问出对方真正需求时，便可以再针对这点进行提案。以下是没猜中对方心思时，可以展开的对话：业务员：“董事长啊，您是不是正为了职员缺乏干劲而困扰呢？” 董事长：“现在不是没干劲的问题，根本连人手都不够了啊。”     业务员：“(点头)果然是这样没错。看来我说明得还不够充分。贵公司的职员现在当然都是全心全力在工作上的。但是就因为这样，要是再不增加职员人数，迟早会影响到员工士气。本公司刚好有个人才聘雇项目，让我简单为您说明一下吧？”………………………………………………………………………………………… 冷读术5用狡猾问题，故意搞错这个技巧是在对话时故意搞错事实，让对方来订正，藉此套出对方的信息或真正的心意。例如： 我：“说到这里，小A课长应该是住在X附近吧？” 对方：“不是，是Y。” 我：“是因为盖了新房子才搬家的吗？” 对方：“不是啊，我已经住在同一栋大楼好几年了。”透过一连串“错误的猜测及提问”，就可以在无须提出“请问你住哪？”“住大楼还是透天厝呢？”这类直接问题的状况下，让对方基于想订正错误的心理，毫无戒心地主动透露出住在“Y”的“大楼”已经“好几年了”等等真实信息。