金牛座的心理障碍

金牛关键词：我有（I have）。牛们的障碍就是——觉得自己一无所有。金牛座是最丰富的、富足的星座。灵性代表是：佛陀。他放弃了富有和安定，金钱、权力、亲情、爱情，之身一人探索生命的本质。最终，他了解到，那个最终的拥有原本就已经存在于自身之内。障碍：压抑自己的需求，弱化自己的权利金牛们往往以守财奴而闻名于世。事实上，对于金牛来说，他们最大的问题是匮乏感。感觉自己一无所有，所以想要拼命抓住生命中的一切。觉得自己没有足够的美貌，没有足够的金钱，没有足够的爱情等等……总之，不论拥有了什么，金牛依旧会感到匮乏，而不能满足。于是，有的金牛压抑这种匮乏，弱化他们，假装并不需要那么多。但是这种简单的压抑能有什么作用呢？所以当金牛终于可以说出自己需要，周围的人，会感到恐惧...原因：你难道不值得拥有这些么？为什么总是将愤怒压抑？或许，在小的时候，总有一种被家长否定的情况出现，每当你想要选择A，他们却会给你B，让你无法去做自己的主人，说出自己话语和权利。你也相信，他们是对你好，所以渐渐的，你忘记了自己，忘记了自己的需求。于是，你感觉空虚，匮乏，一无所有。一个不按照自己所想而生活的人怎么可能觉得富足呢？解决：从现在开始，跟随自己的内心。不要害怕失去什么利益，因为，现在所有你想抓住的，恐怕都不是对于你来说最真实的利益。学会感觉，以内在的爱和丰富带着你的身体进入这个世界。平衡星座：水瓶（I know）。拥有是属于物质世界的，而不能拥有会使金牛感到匮乏。学习水瓶座的“知道”精神。除了跟随自己的内心，金牛座的人还需要培养一种“知道”的品质在自己身上。知道身处何处，知道自己在做什么。而不是经常性过渡沉溺于自己的感受之中。不是外而是内：你的匮乏在你里面，而不是外在的匮乏。同样的，你拥有的也在你里面，一种与生俱来的丰富。高层智慧：你会经验到自己就是“有”本身。