自由的感觉

    这两日一直雨，雨中的“小隐”意境格外的好呢。    我最终决定，把我的“家”安在了UDN——“”。所以就算作是墙内的一个简单缩略的“镜像”吧，而墙外的这个才是我寻找的家园。       从6月3日开始，不断地接到亲们的QQ、短信、电话、豆邮，都问“你的水桶肿么了”“博客还会不会回来”。其实，页面上显示的一行字写得很清楚呵，“此博客已被关闭”。为什么呢？因为薪蒗最终在6月13日，第三度这样对我说——      “不予恢复，内容无法返回”的意思是，薪蒗强拆了我的家却不允许我拿走属于自己的东西——500篇博文30万字，我的旅行电影阅读音乐照片，以及我和女儿5年多的生活记录；或者也可以说，薪蒗杀死了我的孩子，却不让我收尸。       “无法承载”的到底又是什么呢，新浪拥有无上的删贴权，却无论如何都不肯告诉我，究竟是哪些内容“敏感”，以至于删除还不够，要彻底关闭我的博客。这种恶让人不耻，而这种强悍粗暴只能让人可怜——通常这样的人或者非人（组织），都貌似强大其实内在虚弱得很。       我既已讨不回说法，那么我决不会把生命浪费在这件事上。除了再没有了那个薪蒗的“淡清的水桶”之外，一切都不会改变。甚至我要感谢薪蒗，因为，我们不幸遭遇恶人时，才会有机缘让自己更接近于“完美”；没人能真正伤害得了你，除非，你自己感觉受伤害。           感谢互联网，许多没有备份的博文，我都可以用“网页快照”这个好东东一点一点找回来。就象我跟女儿说，这就叫做“永不言弃”。是的，因为开始了，所以就无法停止……写字读书旅行电影音乐朋友，有太多太多的事值得去做，去享受。生命就是要浪费在美好的事物上。       还是想说UDN——淡清的部落格，这两天当我试着操作她的时候，我已经喜欢上了她：漂亮的明流繁体，简洁贴心的版式，更重要的是——自由地呼吸，我并没有飘洋过海，只不过在墙外写字而已，没有敏感词没有过滤没有删除没有恐惧，通通都没有，这才是自由的感觉。你也不需要飘洋过海，只要，翻个墙——来看我。