Ａ型处女座

　　8月23日～9月23日　　性格及气质　　你象一个完美的处女般守护着自己圣洁的王国。你是一个纯洁而善良，谨慎而怯懦的人，且有节癖，不喜欢别人乱动你的东西，侵犯你的生活空间。但有时你如果过分坚持，别人会认为你很小气，心胸狭窄，因一点小事，便大动肝火，殊不知是冒犯了你的禁忌。由于你过度洁癖，凡事想得太完美的缘故，你眼里容不下一点污秽或丑陋的事情。尤其是当有人亵渎了你圣洁的王国时，一定会被你逐出国境，并对他发一顿脾气，令人莫名其妙哭笑不得。另外，你的自尊心极强，非常自负。你又具有对事物具有敏锐的的洞察力察力、正确的判断力，所以对人，对事总喜爱批评一番，而且往往一针见血，丝毫不留余地，这样难免会得罪一些人，加之你对人颇不以为然，使你多少有些受到排斥。但如果你不大肆抨击其他人或事，应是受欢迎的。　　A型处女座的你，在血型上所显示的气质及占星学上的性格非常吻合，而且深深影响了你的行为模式。平日你给人印象是文静而有礼，你的生活态度相当严谨，行事慎重而踏实，不会马虎行事，也不会标新立异，是一位循规蹈矩，细心谨慎的完美主义者。你完全没有抢功好利的毛病，因为你能清楚地了解自己的能力所在，懂得做好份内的事，选择一个适合自己的立场，所以显得安静而淡薄名利，颇有君子风度。这种对事情看法过分固执的脾气，难免给人不通情达理的感觉，容易被敬而远之，而事实上，你颇具有同情心，看到需要帮助的可怜人，你会尽力去资助他、关心他，而不求任何回报。但如果看到不顺眼的事，你的完美主义性格又会出现，会毫不留情地加以批判，因此你又会给人尖酸刻薄的感觉。　　和双子座的人相同，你的好奇心极强，不过，双子座的好奇心是具有建设性的，而此型的你，却破坏多于建设。换言之，双子座的人会积极地利用好奇心，但你却只会消极地抵制它。你也喜欢吹毛求疵，但无法接受别人对你的严厉指责或批评，轻则便会口出恶言，显露出歇斯底里的反应。　　一般而言，A型处女座的你守势方面较强，如果能把性格上的优点善加发挥，则必能维系国家社会的道德，且明哲保身，造就自己。如果往缺点发展，则会成为狭隘的利已主义者。　　忠告：常言道交流无极限，趁着年轻多与人交往，以取人之长，补己之短。　　爱与性的倾向　　A型处女座的你，谈恋爱绝对都是出自真心诚意，死心塌地十分专情，会关怀对方的一切，为对方做无私的奉献，你温柔体贴的心意令对方感动不已。不过，在对方未表明心意之前，会因独自揣摸对方的心理及想法而苦恼不已。由于你不会故弄玄或刻意欺瞒对方，所以你对爱的表现都相当坦诚而忠实、诚恳地爱你所爱的人。同时，你也期望对方能以实际的行为业证明对自己的信赖。唯有在得到对方信赖的情况下，你才能安心地谈恋爱，对未来具有信心。但另一方面，你自己又不够积极主动，跟对方总是保持着一段距离，交往无法更深入，这一点往往令对方感到困惑不已。你生性俭朴，不喜欢热闹宣华的场所，或是具有冒队的活动，所以你的约会地点常避开人群，选择安静的地方来谈情说爱。　　由于你性格中的怯懦因素，过分担心自己会承受不住挫折而受到伤害，所以遇到喜欢的人时，往往因为不敢表达自己的感情而错过了许多机会。这一点和狮子座的大胆热情，可说是大异其趣，和双子座则颇为类似。因此，此型的你要认识对方到展开攻势，必须经过一段很长的时间，往往等你鼓起勇气向对方吐露爱意时，为时已晚，对方已名花有主，投向别人的怀抱了。但是，如果你一旦有机会谈恋爱，你会真心诚意地爱着对方，设身处地为对方着想，关怀照顾可说是无微不至，期望以某种形式来帮助对方。你非常善解人意，永远不会变心，实在是再也找不到比你更忠实、更专情的伴侣了。　　此型的你，无论男女都非常仔细，有很敏锐的视察力。对于性，你并非如字面上"处女"那般冷艳，性欲很强，且好奇心颇重，喜欢尝试各种技巧，充分享受性爱的乐趣。不过有时你未免对于第三者的存在过于神经质，且对爱情过分执着，常给对方爱到无法呼吸的感觉，而且有时对对方的要求又太繁琐，令人不耐烦又不忍翻脸，这可是令人难以忍受的性格，当对方再也无法承受这种负荷的时候，可能就会离你而去了。　　忠告：想要遇到和自己性格完全吻合的人并不容易，应扩大生活圈子并且丰富自己的性格，试着去接受对方，否则恋爱机会将大为减少。　　婚姻与家庭　　A型处女座的人，无论男女，都认为婚姻是人生中的一件大事，所以对结婚相当慎重。你这个人决定结婚对象时，会考虑得非常周到，除了反复观察对方是否适合自己之外，连对方的家世，以及家人的血型等等，都要一一详加调查，待完全清楚、确定没有问题之后，才会着手准备结婚的一切事宜。这种过于谨慎甚至有些神经质的性格，使你的结婚比恋爱更加困难，不仅结婚对象难以寻觅到合乎各方面条件的人选，即使好不容易找到了，对方往往也会望而却步，不敢与你共结连理。所以，要等到你步入结婚礼堂的那一天，可是难上加难！这种情况的出现是由於性格所致，你平素行事既认真又勤勉，绝对遵守礼教的约束，不会逾越传统规范，如果你的行为有丝毫越轨，良心就会不安，并且立刻表现在你的举止上。而结婚，你认为它完全合乎传统的礼教，所以你特别重视它。　　你有很强的家庭观念，并散发出温馨的气质，一旦结婚之后，你对家庭的感情会更加深厚，也喜欢呆在家里做自己喜欢的事，而不愿到外面去。对你而言，家不仅是生活、休息的地方，更是你精神的寄托所在，唯有家庭，才能使你的心灵获得安宁。你秉性忠厚而善良，对家庭又有特别的责任感，因此做丈夫的绝不会在外面拈花惹草，做妻子的也不会红杏出墙，发生伤风败俗的丑闻或引起家庭风波，你会成为一个不折不扣的忠实的丈夫或贤慧的妻子。你的婚姻生活很单纯，除了到公司上班之外，你极少外出，只呆在家里看书或看电视，陪家人聊聊天，生活既规律又平静。由于你认为仅有爱情是不够的，必须加入许多现实因素的考虑，所以你在决定结婚时就相当慎重，自然你的婚姻也会非常稳固踏实了。　　A型处女座的男性，因为具有一丝不苟且神经质的个性，经常喜欢干涉家务事，凡事都要自己动手才放心，对家庭开销支出也要一一过目，夫妻之间往往就因为一些小事而闹得不愉快，而且不喜欢妻子成天往外跑，喜欢加以阻挠，造成妻子的不满。不过，大致上说来，此型的男性是值得尊敬的，你会为了你的家而全心全意牺牲奉献，总在这有吃饱穿暖以后，才会考虑到自己，而且为了使日后生活无忧虑，你小心地控制开支，储蓄财富。这种爱护家人和亲友的心意，委实令人感动，有时你的付出出会得到回报。　　忠告：为了缓解人际间的紧张关系，消除疲劳，有时不妨到户外走走。　　事业及成功　　A型处女座的你，天生便具有卓越的办事能力，而且做事一丝不苟，具有值得器重的踏实作风，很适合秘书、会计等工作；又因为你具有把一切工作全部完成的毅力，所以公务员、园艺家或钟表修理等技术性工作，你都能愉快胜任；你的外表沉默，能冷眼旁观周围的一切，且具有锐利的批判眼光，如果当一名评论家，只要胆子够大，一定可以达到权威的地位，如果胆量不够，当个学者或思想家也能称职。你工作绝不马虎行事，做事有始有终的毅力，甚得上司的首肯及同事的公认。在团体里，你属于那种默默耕耘的人，虽不耀眼，但却是不可缺少的角色，且周围的人都非常敬重你。　　但你过于慎重的性格，可能行动较不积极，并阻碍了成功。且你安于现状又有保守的特征，野心不大，一辈子只守着一个小小的志向，恐怕很难有辉煌的成就。　　忠告：除了脚踏实地默默耕耘之外，也应拥有远大的志向及魄力，才有可能更上一层楼。　　金钱及财运　　你的财运尚可，虽然没有突然发笔横财成为巨富的机会，但绝不至于穷困潦倒、三餐不继，生活堪称小康，十分稳定，虽然你的收入不多，但你会量入为出，控制家庭开支，每个月储蓄一定金额的银两，为家人和自己的生活打算。此外，此型的你多半喜欢找个符合自己兴趣的副业，以增加家庭收入，因为你个性勤勉认真，所以正业及副业两者你都能兼顾得很好，使家庭生活更宽裕。你是一位未雨绸缪累积平日节省金钱的人，直到一笔相当的数目时，你才会觉得未来的生活无忧，可能安心地过日子。因此你不会任意浪费，每一块钱都能作最妥当的安排，这种作风，常使人误认为你是一个一毛不拔的守财奴、吝啬鬼，但真正了解你的人，知道你并不是见钱眼开的吝啬鬼，只要有充分的理由，就会用所当用，大开"钱戒"。而且你一旦遇到生活困苦的人，或有急需用钱的朋友向你借钱时，你也会慷慨解囊。　　忠告：欲速则不达，如果你所拟定计划过于高，则会缺乏弹性，可能坐失财运。 