找攻略之贵州

详细攻略：去西江：从凯里客运站坐中巴车，车票24。如果能凑齐4个人，可以包车去，每人20元，比客运还便宜。西江苗寨门票60，学生票20。如果晚上八点以后进苗寨，就可以省去门票钱，因为卖票的下班了。住宿的话，可以自己去苗寨人家寻访，一般都是20一人一晚。住在客栈要稍微贵些，建议住苗寨人家，更能体会到苗岭人家的风情。另外可以去住我在帖子里提过的来往农家，就是我们打糍粑的地方，在西江桥边，很好找。吃饭的话，不建议在苗寨人家吃，因为实在没什么吃。如果能赶上长桌宴，就体会一次，很有意思的。25到30元每人。另外，苗寨的小吃糍粑，米粉，都可以一吃，他们卖的熟食，宵夜味道也不错。酸汤鱼是他们的特色，可以一吃。　　从西江返回凯里也可以包车，也是20元每位。　　凯里客运站前一个砂锅店的米粉很好吃，每碗五元。　　那里的杨梅很好吃，又大又甜，五元一斤。　　从凯里去镇远可以坐火车，车票很便宜，7元，绿皮车，两小时到。我们笑称为火车公交。　　到镇远后，从火车站可以坐的士去古城，记住是4元一车，就是可以坐四个人，每个人只要一元。很便宜。　　我们是在古城的尽头就是祝圣桥的长发旅馆住的，很好的标间，带阳台，可以看见舞阳河的，只要50元一晚。真的很惬意，洗澡水也非常好。　　吃的话，古城里的米粉，面，都是五元一碗，有多种口味，很好吃。我在水上中心，就是划船的地方旁边有个店，卖的卤鸡蛋，1.5元一个，很好吃，是当地的土鸡蛋做的，只是只有晚上有卖，我只买到过一次。　　镇远依山而建，石屏山是要爬爬的，你早上八点以前去爬，可以省去三十元门票，青龙洞很漂亮，也是三十元门票，但是我觉得不去可以，因为外面都能看到美景。　　另外，龙潭景区可以一去，真是像世外桃源一般。门票50元。加上来回的电瓶车是12元每位。　　如果天气好，我建议你去高过河漂流一次，是我一位当导游的朋友推荐我去的，可惜我在镇远时，天气不热，不适合漂流，只好作罢。　　古城里有贵州特产，波波糖，姜糖，扭扭糖，可以买一点，不贵。在火车站买到了明天去凯里的火车票RMB15/人，打的去镇远古镇RMB11/2人，周末房间的都紧张，和凤凰相比，不是吊脚楼，没凤凰热闹，还没建设好，酒吧少，但安静，河水清澈，有古镇味道，找了正秋饭店住宿，RMB60/人,卫生间小，外面景观不完全，这里就不推荐了，对马路有买水果RMB6/1个西瓜，表扬一下司机吧，都挺厚道，3元/2人，6点打的去网上推荐的苗伯妈酸汤，几乎每个司机都知道这家，因为古城不大，第一顿就吃到内伤，菜都是自助的，汤是酸辣的，鱼腥草是让我吐血的，当地人是因为觉得提味才习惯吃的，整个贵州都会有这个，不习惯的同志可以事先叫他们不用放，最后我是银鹭花生牛奶喝饱的。当地的北极熊牌薄荷水RMB1/瓶，特别好喝，不妨试试，夜晚的景色不错，静谧的美，没有酒吧的喧闹，偶尔听到火车的呼啸，别有一番滋味。酸汤： 金家湾的酸汤角角鱼！铁溪付地主的牛脚脚，灵角寨鸿燕餐馆的兔子肉，最后一家的麻辣全牛，河坝街的牛鞭来镇远还可以去吴王洞看看，那里是当年吴三桂造反的时候屯兵用的！8/8 周日晴35C 郎德上寨、千户西江苗寨早上7点多的火车1个半小时可到凯里了，坐火车站门口1路去汽车站，买了去郎德上寨的汽车票RMB9/人，直接到朗德，朗德很古朴，但古朴的没什么可看，除了苗族老式的房子建造在山头上，以苗族打扮生活群居，包车去西江，用了通票门票没花钱，西江千户苗寨是建立很完全的寨子，有小酒吧茶吧。早上11：30和下午17:00分别有两场演出，演出挺好看的，不要错过哦。门口有包车去凯里，19:00会结束运营，有人吆喝，RMB20/人、1个小时可以到。买了次日早上7:30到荔波的汽车票RMB 74/人，晚上附近有夜排档吃，不咋地。洗洗睡觉。8/11 周三晴34C 贵阳—》安顺贵阳到安顺的火车K9475 9:19开RMB16，45MIN就到了，火车站买好晚上到昆明的火车：K79 23:00 RMB139/人，寄包3元/个（火车站往左手走看到一排饭店，第一家可以寄，开到晚上23:00），火车站门口1路车坐1站安顺到汽车站，坐安顺到黄果树的汽车RMB13，1个小时到，13:00左右到的黄果树，找了两个买全票的，用了通票，一分钱没出就进了黄果树，原价RMB180/人，查票挺严，门口都是50元/人的的士，和景区车一样价格，先去了黄果树漂流，原价158，我们通票，2个人就去漂了，不想，遇到一群来旅游的贼人，交战时刻男人纷纷跳入水中，女人抄起拖鞋，全身湿光回来。黄果树景区包括天星景区，陡坡塘，黄果树瀑布，司机说最值得看的是天星景区，景区有水上森林，溶洞和瀑布组成，的确好看，黄果树瀑布可座扶梯，50元，通票可以用，黄果树还是雄伟的，8月的水比较大，淋得我全身湿掉了。19:00车子结束，我们回了安顺13元车费，到了安顺直接去了顾府街，哎呀，那里热闹啊，比贵阳的合群路好吃多了，品种了多了许多，猪爪11元/个，烤鱼啊，丝娃娃，糯米团子，糍粑，自制冷饮，贴锅等，特别推荐那边的臭豆腐5元，用草绳扎着，好不起眼，好像是自家做的，特臭。逛了一圈我们就去火车站取包，顺便到火车站旁边的洗浴中心洗澡去了，女的15元，男的20元，今天就湿了3，4回，23:00上了K79.去昆明凯里汽车站有到雷山（1个半小时，12元，车非常多）、西江（目前是1个半到2小时，在修路，号称9月修好，20元）、榕江（5个半小时，票价不清楚，估计是40多点），从江（7个小时，是卧铺车，价格也不清楚，估计是60元），镇远（2小时，20元，车非常多）；黎平（4个多小时）；剑河（2个半小时，30元）的车。 五天推荐：1.凯里——西江（住）——从江——小黄、岜沙——肇兴、堂安——原路或走黎平回凯里                   2、镇远——凯里——黎平、隆里（住）——肇兴、堂安——西江（除非包车，不然一天到达可能性非常小，也可以不到西江，只在雷山沿线的苗族寨子看看，比如郎德、南花一类）——贵阳或凯里 昆明——水城——威宁草海——安顺（黄果树、龙宫、屯堡）——贵阳——黔东南线怎么到西江： 　　凯里有班车到西江，目前是近2小时，20元，其实才40公里，但是在修路，9月后路好了，就这要40分钟。 　　班车时间分别是早上9点半、11点、12点半，下午2点半。 　　如果错过了，可以坐车先到雷山（1个半小时，12元），雷山车站随时有车到西江（2小时，9元） 　　再不然，在凯里到雷山的中间，有个地方叫排乐，可以坐摩托进来（17公里，40元） 　　还可以打的士进，120元   住在西江： 　　西江住的选择还是很多的——只要不是黄金周。 　　李老师客栈：在寨子对面的山上。电话0855-3348280;手机:13595575340,可以在他家里吃,每餐15元。 　　阿侬客栈：也在山上。13638556892。 　　苗乡旅馆：在主干道上，广场正对面，0855-3348112,13985272381 　　有家客栈：主干道上，青岛小伙子开的，0855——3348896 　　千户足迹：主干道上，大连小伙子阿广开的：13658557900 　　小楼民族青年旅馆（我的窝，呵呵）：13885545077，Q：499418754 　　住的还是不少的，但如果是黄金周、重大民族节庆，或者5——9月间你的部队人比较多，建议订房。 　　10——4月，一般15/床；50元/标间； 　　5月——9月，20元/床；60——70元/标间； 　　黄金周、苗年、春节、吃新节等节庆：35元/床；100元/标间 　　（具体价格最好还是电话问问，上面只是参考价） 西江也算是开发得很成熟的地方，可住宿的地方很多，都是农家乐木屋，条件不会太舒适，但也都还干净整洁，其实最难过的是晚上还是比较冷，如果有电热毯的房间会好一些。主街上也有旅馆，看到一家“有间客栈”，弄得有些像青年旅馆的感觉，能上网，可能相对条件会更好点。　　推荐三处地方，一个是进门后不远过桥右手边，在半山坡位置，有几家农家乐，修建得比较漂亮，位置视野好，倚在美人靠上看夕阳看夜景绝佳。住宿条件相对也比较好，但价格上偏高一些，普通双人间50-60元。　　另外一处是羊排村一带，从那条购物街上转小巷上山，有个鼓藏头家的指示牌，还有李玉富农民画、起鼓场等，环境很安静，很有居家感觉，但住宿条件可能不算太好。　　再有就是在后门停车场对面的山坡上，我们也是偶然爬山才遇到的，有一家客栈位置居高临下，这一边是千户苗寨的层层叠叠，那一侧是万顷梯田的沟沟壑壑，当真是得天独厚啊。  吃在西江： 　　在邮局旁有几个排挡，但是吃的一般，价位一般。 　　几个客栈，基本也都提供饮食。有家客栈和小楼还有酒喝：） 如何到镇远:     镇远通火车，不是大站，但也不少车会在那里停。如果是从湖南等地过的火车大多都会过镇远，可以先查查。黔东南线一般是从凯里开头的，但如果火车先过了镇远，就在镇远开始吧（除非不想去镇远），不然要走回头路。      贵阳、遵义、凯里、铜仁（如果从凤凰进入，会先到铜仁）都有汽车到镇远。   住在镇远：     到镇远后，建议打个车到古城（其实走路也不远，的士２块或３块一个人），进古城后，非常多住的地方，这个就不多介绍了，从星级宾馆到小客栈都有，但是如果说特别有感觉没有。 建议住在临河的一面，推开窗户就是舞阳河，对面就是青龙洞，很漂亮——但火车也在对面，有点吵。     价格方面，一般一张床是２０——３０，宾馆就不介绍了。不过这里要说的是，如果五一十一春节到镇远，住在古城是很贵的，价格和阳朔差不多，个人认为不值，因为镇远和阳朔在旅游软硬件上没有可比性。 凯里：酸汤鱼。这道菜是黔东南知名度最高的菜，酸汤火锅煮上鱼，简单方便，酸汤鱼须向菜中加入木姜子（也就是也花椒）味道才能称之为上层，这样的店自然凯里到处都是 其中以：083最后一家，剑河鱼庄。位置为凯里洗马河派出所斜对面，云泉宾馆旁，味道正宗，设施一般，消费不算贵，推荐吃角角鱼。（注：那里有两家，面对大门左手那家味道上层） 快活林，它就不用介绍，知名度已经很高了，味道不错设施较好，几个朋友一起去吃吃很不错。 紧随其后：酸汤牛肉，基本方式与酸汤鱼相同，就是鱼换成牛肉。 其中以体育馆旁对面的牛滚荡值得推荐，环境较适合大众，消费不贵，别忘了在牛滚荡吃东西的时候叫上一盘米豆腐，味道大大的好。 尾追到此：酸汤（麻辣）牛杂.在凯里这种店比酸汤鱼还多，比较好找但是味道各有千秋。 值得推荐：凯里卫校斜对面的新世纪牛杂，味道不错，交通也方便，就是有时会出现比较咸的情况，在这里吃时，米饭别吃得太多，在最后让老板给你下点面条在牛杂火锅里，吃煮的面条，那面条味道简直是……写到这里我开始吞口水了。 九九牛杂也不错，位置为凯里万豪酒店附近，相对刚到凯里的朋友，那里有点不好找，那有两个一家是老店，一家是新店。这里会出现有时没盐的情况，千万记得让老板往火锅里加榨菜，那味道…… 在鸭塘也有一家，辣椒很棒，从凯里坐开发区公交要40分钟左右，那就不重点推荐和介绍。 经济实惠：麻辣烫。虽然叫麻辣烫但是有麻辣，清汤，酸汤三种，这就是往火锅里面下菜，烫着吃，荤菜自己去柜台买，随便吃吃花不了几个大洋。 一家叫最后一家，它是老牌子，位于中博内，不熟悉就不好找，问问也能找到，环境符合大众要求。 一家叫肖眼镜，位于中博德克士对面，这里特别特别想是办流水席，追求热闹的朋友可选择。 有几类不算凯里特色，但是味道同样good。 辣子鸡：体育馆旁的潘家辣子鸡。火车站，汽车站的1路可以直接到。这家店非常不错，环境很棒，不算太嘈杂。 干锅青椒鸡：雷石坨。凯里几乎所有的人都知道这家店，味道还不错。就是鸡总是太大每次必须点一只，地面有点滑。 苗乡楼：体育馆时代海鲜旁。很好找，是个饭店，那里的凉拌蕨根粉，超级好吃，其他炒菜就一般，推荐吃吃凉拌蕨根粉。 凯里城南汽车站附近的满舅妈炒三肠味道，十分棒，在财校坐开发区的车，2元；或是到监狱路口坐9路都是开往城南汽车站。 炒菜类： 天一商场凯里地税旁小巷里，有家旮旯炒菜，经济实惠手艺不错，随便吃吃很不错。 早餐类：凯里国税大楼对面的巷子里榕江粉，优秀； 凯里监狱路口的老鬼猪脚面，优秀，可惜只是早上9：30以前有； 凯里财校加油站对面一家三鲜面，很棒。 凯里城南汽车站满舅妈旁的猪脚粉，棒，需要提醒老板往你的粉里多加些猪脚汤，同样是早上才有。 这里先打住，太多了，写得开始饿了，那其他地方以后再写，宵夜，烧烤，饮品以及西江苗王鱼，雷山干锅羊肉，黎平烧鱼等姐妹篇即将出炉，千万不要在凯里吃侗族的牛羊瘪，苗族的痷汤这些东西，味道不是很正宗，这些还是要到各地区品尝，还有个建议就是别老是盯着价格，来一趟不容易，然而吃东西的价格会因为你吃的多少，选择而变化，最后切勿暴饮暴食，按量点餐。 轮子 吃的   2010年8月暴走云贵川   逃票攻略