性格测试

才储分析：您的性格类型倾向为“ INFP ”（内向 直觉 情感 知觉 倾向度： I90 N84 F57 P56  不假思索指数：9）理想主义者，忠于自己的价值观及自己所重视的人。外在的生活与内在的价值观配合，有好奇心，很快看到事情的可能与否，能够加速对理念的实践。试图了解别人、协助别人发展潜能。适应力强，有弹性；如果和他们的 价值观没有抵触，往往能包容他人。INFP把内在的和谐视为高于其他一切。他们敏感、理想化、忠诚，对于个人价值具有一种强烈的荣誉感。他们个人信仰坚定，有为自认为有价值的事业献身的精神。 INFP型的人对于已知事物之外的可能性很感兴趣，精力集 中于他们的梦想和想象。他们思维开阔、有好奇心和洞察力，常常具有出色的长远眼光。在日常事务中，他们通常灵活多变、具有忍耐力和适应性，但是他们非常坚定地对待内心的忠诚，为自己设定了事实上几乎是不可能 的标准。 INFP型的人具有许多使他们忙碌的理想和忠诚。他们十分坚定地完成自己所选择的事情，他们往往承担得太多，但不管怎样总要完成每件事。虽然对外部世界他们显得冷淡缄默，但INFP型的人很关心内在。他们富 有同情心、理解力，对于别人的情感很敏感。除了他们的价值观受到威胁外，他们总是避免冲突，没有兴趣强迫或支配别人。INFP型的人常常喜欢通过书写而不是口头来表达自己的感情。当INFP型的人劝说别人相信他们的 想法的重要性时，可能是最有说服力的。 INFP很少显露强烈的感情，常常显得沉默而冷静。然而，一旦他们与你认识了，就会变得热情友好，但往往会避免浮浅的交往。他们珍视那些花费时间去思考目标与价值的人。您适合的领域有：创作性、艺术类 教育、研究、咨询类等您适合的职业有：（倾向度解释、类型盲点及发展建议见MBTI第二步分析）· 心理学家· 心理辅导和咨询人员   · 人力资源管理· 翻译· 大学教师（人文学科）· 社会工作者· 图书管理员· 服装设计师· 编辑· 网站设计师· 计算机程序UI设计员· 团队建设顾问· 艺术指导· 记者· 口笔译人员· 娱乐业人士· 建筑师· 社科类研究人员· 教育顾问· 各类艺术家· 插图画家· 诗人· 小说家为什么受到启迪的人总是轻松愉快，宛如孩童？因为他们是......生命的主人，熟悉自己的路，因为他们听从良知的呼唤，那是智慧和天真的声音......