瑞友、耀华深度合作 “天翼”再造高效、快捷平台

近日，陕西耀华汽车玻璃有限公司（以下简称：耀华玻璃）因业务发展的需要，对原有的系统进行了升级加站，瑞友新一代天翼应用虚拟化系统再次为耀华玻璃企业信息化系统进行了系统、全面的整合、部署。耀华玻璃作为福耀集团产品代理商，主要经营福耀品牌汽车玻璃并提供专业的汽车玻璃安装、批发、零售以及保险公司玻璃保险索赔项目的一站式服务。2003年公司决定将汽车玻璃业务从批发销售的经营模式改变为连锁店及培训加盟店直营零售模式。目前，公司已发展为以西安市区三个店面为中心，遍布陕西省内的八个汽车玻璃连锁经营的服务网络。但由于总部和连锁店之间信息专递无法达到及时性和准确性；总部的信息化系统进销存录入、更新、查询等相关操作效率低下；账务、库存管理繁杂、混乱等问题，导致了高层管理人员无法时时获取业务发展状况，很难对市场做出快速判断、评估及反馈，并极大的限制了企业的信息化发展。为解决以上问题，耀华玻璃进行了多方的咨询和对比论证后，基于快速交付、节省成本、追求稳定和随需应用等需求出发，最终续用了应用虚拟化整体解决方案来解决IT应用难题。部署了后，使耀华玻璃的IT系统实现了集中管理、应用及便捷移动办公，主要表现在：1、基于平台通过互联网进行虚拟化应用，使C/S软件架构的进销存系统打破局域网应用的限制；2、使各连锁店通过平台可直接访问总部的进销存系统，实现集中应用和管理，可快速进行数据录入及查询；3、所有销售、库存信息均能时时更新，大大提高了管理效率；4、高层管理人员在任何时间、任何地点都可以查询到企业的销售及财务状况，为快速、有效的制定企业发展计划提供真实依据；5、为企业减少了人力、物力及运营维护成本，有效降低了IT运维的投入。通过使用产品，耀华玻璃的信息化系统达到了极大的改观，促进了企业高效、快捷的运营。相关的主题文章：           