遇上这样的疯女人，该出啥招？

《遭遇极品邻居》（我老妹昨天发的博文）人倒霉的时候喝凉水都会被呛到，这句话从今天开始我信的彻头彻尾。话说上次手术后在医院吊针被猥琐男骗掉手机，事情过去了两个月，我受伤的心灵好不容易慢慢恢复平静。没想到，今天又遭遇了人间极品的邻居，听我慢慢道来：第一次认识这位‘芳邻’（以下简称疯邻)是在路上的偶遇，数月前，我送完儿子上学步行回家，中途她过来和我打招呼，告诉我她也是住同一个小区，原来大家是邻居，一路走回家一路聊天，她问了我的一些关于中国关于英国的情况，很多内容我不记得了，只记得她感慨说虽然她不会英文，但是真希望有一天她也能带着她的儿子出国生活，于是我说：以后出国会越来越容易的，等到我们的孩子长大的时候出国会更加随意了。那次之后，便有了路遇点头招呼的关系。第二次打交道是在数周前，一个朋友送了两只中华草龟给两个小家伙，养了一段时间，乌龟过的很凄惨，其中一只居然死去了，于是我们劝两个小家伙，把另外一只乌龟也放生了吧，不然下场也会是一样。小家伙们欣然同意了。于是有天孩子他爸带着他们到小区里的水池里放生。不巧的是，那位疯邻也带着他的孩子在池边玩。她家孩子立马想去抓那只乌龟。凯急了，告诉他不要抓，幸运的是那时乌龟不知道躲到哪里去了，凯怕他会找到，于是央求在旁边的那位疯邻：阿姨，你叫他不要去抓我的乌龟好吗？那位疯邻脸上带着诡异的微笑，不语。6岁的凯还不懂得读成人脸上的晴雨表，又说了一遍。该疯邻终于开口了：他脑子里想什么我不能改变的，他想做的事情我不会去叫他别做。我识趣的安慰凯：算了凯，乌龟已经躲起来了，没有人能找到它的，不用担心。然后息事宁人的带着忧心忡忡的两个小家伙走了。第三次，是有天我有个学生落下一件校服在课室里，我放在花园的入口处贴门上告诉他下来取。哪知等我再过一会出来居然看见那件衣服躺在水池底，我问旁边的小朋友是谁把它丢进去的，大家一起指着那位疯邻的孩子。我一声没吭把衣服捞了起来。再看那位疯邻，依然是面不改色心不跳的诡异的笑着。第四次，便是今天。昨日凯的班主任送了两只小鸭子给他，今天下午放学后，凯便在楼下和小鸭子们玩耍，后来他把小鸭子放到水池里去游泳。楼下一起玩的小朋友都兴奋地围观。我下课后去水池边看，凯向我告状：妈妈，又是上次那个抓乌龟的小朋友和他妈妈。这次他想用遥控船撞我的鸭子，我告诉他妈妈，让她告诉他小心不要撞到我的鸭子，她说我那么多废话。我看着气鼓鼓的凯，很平静的说了一句：吴凯，对于不讲道理和没素质的人，最好的办法就是不要去理他们，不用为这种事情生气。然后，小孩子们带着鸭子们去了草地散步，一大堆孩子，大概有10几个，把小鸭子围了个水泄不通，我坐在旁边的台阶上看着。那位疯邻冲到我的面前：刚才是谁说谁没有素质？我怔了一下说：我告诉我儿子不要和不讲道理的人生气，怎么了？她来势汹汹的说：你说的是我吗？我反问她：你觉得我说的是你吗？然后她开始以迅雷不及掩耳之势发飙：我告诉你，以后你的儿子再教我怎么教育我的小孩我打死他你信不信？我说我还真不信，再者，我不明白我6岁的孩子怎么能够教一个几十岁的人管教孩子？她说着说着急了，连着推了凯几把，虽然不是很重手的推，我也火了：你再碰我儿子别怪我对你不客气了！她开始口不择言的骂人，那种骂，说真的，我活了几十年，真没有听过比那更加粗鲁和无耻的话，比如说：你这种人是因为在中国嫁不出去，中国帅哥都不肯要你，你才要出去嫁给一个英国老头，你们这种人是在英国混不下去了才要回中国来赚钱。。。总之，就是那些在网上也能看到的关于外嫁女的那些谣言---你们懂的！我知道我遭遇了平生最强劲的对手。从小，我压根不是一个善于吵架的人。所以如果和这种疯邻吵架，我怕只有两种下场：一种是当初被她气死，一种是我会失控的去打她那张世界上最臭的嘴。我一不想死，二知道自己打也打不过她。所以最好的办法就是不和她吵，于是我很平静的说：你知道吗？从现在开始，你说什么都好，我不会再回一句，因为我觉得跟你这种素质的人说话对我的嘴巴是一种侮辱。然后我走开了。该疯女没有罢休，而是隔着水池站在对面指手画脚的继续重复之前的话：你这种人，不要以为嫁给了老外就了不起。你在中国找不到老公才要嫁出国。。。。blablabla---你们懂的！期间有听不进去的邻居来劝她收声，她却叫嚣的更厉害了。我使劲的控制着自己就要不听使唤的手。。。 后来，她终于发泄够了，满足的边骂边回家。我招呼儿子把鸭子放回盒子里，准备回家，走了一半，发现自己终于快要崩溃了，我也知道‘不要拿别人的错误来惩罚自己’，我也知道‘不要做人家情绪的快女’，可是，在遭遇了这样的疯女后，我发现自己真的不是自己想象中的那么强大。我手里捧着书，眼泪突然失控似地滚滚而下，身上所有的血液似乎都集中到手指尖和头顶上，全身抖得厉害，怕晕倒过去，我坐在小区的花基上，越想越委屈：我他妈的招谁惹谁了，我每天教自己的孩子和学生们要学会与人为善，要学会尊重每一个人。如今的这个社会矛盾太尖锐，我们一定不要自己惹祸上身。而今日却自己无端端招惹了一个疯子无辜的被人骂了一顿。有路过的邻居和朋友看到我的失态过来安抚我。凯跑回家通知他爸去了，等他下来，我已经慢慢恢复平静。后来，有知情的邻居告诉我该疯女到底有多疯,比如说她可以听之任之她上小学的儿子站在自家阳台上对准楼下小便。比如说当她的儿子在小区里用石块砸水景瀑布时保安出来制止，她可以报警说保安威胁他们。比如说当她的孩子在小区车辆出入处玩耍保安出来制止时她会告诉保安说：如果他被车撞死是他的事情，但是保安没有权利让他不在那里玩。。。。听了那位邻居的话，我多么后悔自己的‘有眼不识泰山’啊，居然怎么阴差阳错的惹了这天下第一疯！晚上我给成人班的学生上课，课前和学生聊了这件事情，她们都很震惊，快下课时，我正在板书，当时面对着门外，看见有人在张牙舞爪的对我做手势，我以为是有认识的朋友找我有事，正打算开门出去看个究竟，才发现原来又是那位疯子在那里做打人状！我漠视她继续上课，但是心情却顿时跌倒了谷底。诸位看官，我很想知道，如果是你们遭遇了这样的疯子，你们会如何处理？有邻居说，她那样骂你，你怎么不还击她？我说：难道被疯狗咬一口，我也倒回去咬疯狗不成？----咬回疯狗不成问题，最多委屈下我的牙齿，关键是，我真的咬不过疯狗！谁教教我，如何对付这种疯子？我不怕她伤害我，但是我真的担心她会伤害到我的孩子们！！！***********************************************************************************补充一些背景资料：1. 我这老妹吧，就如她自己所说的那样，从小就不擅长吵架。不但不会吵架，还老受欺负。小时候总是被她亲哥也就是我亲弟弟欺负，每次我弟弟欺负她，我看不过去，冲上去打弟弟，最后就变成我和弟弟的生死架，她这没用的货就会站在一旁哇哇大哭。2. 昨晚她打电话给我，说起从其他邻居那里听来的这个疯邻的背景：这个女人可能真的是个半疯子，和自己的亲妈都断绝了母女关系，在家里被老公打得要死，从来不敢吭声一句，但是在单位彪悍无比，上至医院院长，下至清洁工人，没有一个敢招惹她。3. 昨天这疯女人在自己的博客里写了一篇辱骂我老妹全家的文章，打印出三张A4纸，拿到我老妹的培训中心，让一个培训老师转交给我老妹。我也想听听豆瓣上各位达人的意见，怎么对付这个疯女人？最坏的结果是，等明年我老妹一家回了英国，我找几个人把那疯子直接给废了。操！敢欺负我妹，也不打听打听她老姐是谁。