雨好大

      雨好大。      大到听不清窗外的人讲话，      大到听不清屋子里的人讲话。      一些思绪会随雨水流淌，慢慢漂开。      最初关于大雨的记忆，关于雨中人的记忆，应该是幼儿园吧。准确的说是幼儿班，那时候镇子上还没有幼儿园。邻居家的小女孩，叫小敏。和我青梅竹马？O(∩_∩)O~不好说是不是。      我还有个指腹为婚的呢，跟妈妈比较好的一个阿姨，听他们说，当年，如果她们俩生一男一女，那就私下把这事给定了……结果正月十六的时候我出来了，过七天，那个小妹妹出来了，然后我就这么稀里糊涂的被人定了。索性大家开明，后来我们长大之后，家长们也没有再主动提这件事情，只是那阿姨超喜欢我，我妈也超喜欢那小妹。我也喜欢小妹，小姑娘很漂亮很可爱，不过只是当她妹妹。她家条件不是很好，妈妈过年过节就经常拿些肉啊钱啊过去。去年那阿姨癌症去世了，我妈说是营养不良。我们都很伤心。小妹现在昆明工作呢。      还是接着说邻居家的小敏吧，那时候也就七岁的样子。不知道为什么，不知道从什么时候开始，她每天都会来找我一起上学，不管春夏秋冬。她每次都起的很早，也不知道她吃不吃早饭，她妈妈可不是省油的灯，不是很会照顾小孩的。每次爸爸妈妈起床开门都发现小敏蹲在门外等他们开门呢，她就在那等着，也不敲门。那么冷那么黑的冬天也不例外。真是……难以言表。       我们会一起放学，一起写作业。她很老实很乖。她家经常没人，然后就来我家写作业。记得有一次，我们在院子里写作业，她说饿了，我说你等着我给你找吃的去。她点了点头。我说，你帮我写作业吧（那时候我怎么那么坏呢?或许只是孩子的懒？\(^o^)/~）。然后我去屋子里给她拿了一块饼回来。之后给我写过几次作业我都记不得了。我可真坏，那么小就欺负小女生。         说大雨，幼儿班的时候学写字母。那天下大雨了，我跟她说，小敏下这么大雨咱不去上学了吧。她说好啊。然后我们就在我家玩。记不得妈妈什么态度了，还是她没有在家呢。然后我们就在家玩了一天。到了晚上我去同学那问作业，老师那天教了写 r,因为之前学的是h，所以我们老写成 h。这是关于大雨最美好的童年记忆了。        三年级的时候我们是同桌，那年期末语文考试，作文题目是家乡的特产。对于我这种高考语文答73分的选手，哪知道怎么写哇。侧了侧头，小敏写的是文具盒。我灵机一动，写了书包。。。。回家得意洋洋的跟爸妈说，结果可想而知啊。都怪她。        后来，六年级分班了，她身体也开始迅速发育，心理上开始跟她有隔阂，实际就见面也不多了，之后越来越少。中考之后她去石家庄上了中专。我就读高中，然后大学，一路鬼混下来，落魄至今。中间好像见过一两次吧，小萝莉变成了胖胖的大姑娘，一直单身呢。本科时候QQ聊过，我问她为什么不找个男朋友呢？她说没有遇到喜欢的。现在她没在线。       接着说大雨。       小时候下大雨，河北的那种，夏天的大暴雨，雷阵雨。电闪雷鸣的，下完雨巷子里面全是水。下雨的时候我就裹在被子里，看着窗外，看白色的闪电撕破黑幕，听魔鬼吼叫一般的雷声由远及近，恐怖而刺激。裹在暖暖的被子里，享受着恐怖和刺激，最早的S/M倾向？       小学的时候下雨，我还象征性的撑撑伞。那时候没次下雨校门口都拥满了接孩子的家长，说实话确实挺羡慕的。爸妈从来没有接过我，他们都要上班。我上学那天，妈妈给我找了个书包，买了支笔几个本子，把我送到教导主任家里，说孩子交给你了，当自己的孩子就成，不听话，要打要骂随意处置。不知悲剧还是幸运。那之后，我在学校老老实实的，不给他们惹事，打架也不跟他们说。读初中，高中，大学，入学没有让他们送过，成绩也一直不错，没怎么操心。虽然一直被妈妈骂，被揍。可能是我淘气皮痒吧。有什么儿子有什么妈，配套来的。        接着说大雨。说我自打上初中之后几乎没有撑过伞，邪了门了，也不知道为什么。就是爱淋雨。北方夏天的暴雨，真是通透。暴风雨来之前的那种乌云席卷而来，狂风肆虐的感觉，真是爽。直到大三我还不怎么撑伞呢。后来可能老了，矫情起来了，亦或许是觉得读了这么多年书，该文明一些？上帝知道怎么回事。       长大之后 关于大雨，比较愉快兴奋的事情就是零八年暑假去四川了。四川的雨还是很多的，隔三差五的下大雨。工作都没法进行。刚过去不久的一天，小孩子们正上着课，下起大暴雨来，水迅速倒灌进那几间大帐篷教室还有图书馆。所有的志愿者拿铁锹锄头挖沟排水，好像小学课本里描述的那种红军强攻。有伞的没有伞的，全部在雨中挖沟。那真是激情燃烧的岁月啊。       08年8月1号，通行的志愿者结束了半个月的支农任务，回成都集合开会，我没去。对开会对一切过于正式教条的东西有着天生的反感。我继续留在营地，下午去县城买了些肉，菜，晚上和附近的几个小孩子架起几块砖头，燃起木头，烧烤。第二天风雨大作，一阵大风吹翻了我和跟队住的黄色帐篷，书，被子衣服全湿了。把帐篷搭好，躺在床椅（简易床，可以当椅子）上，吸着烟，听着雨打帐篷的声音，想着离头顶两米远的那口棺材，在日记本上记录下那段惆怅而幸福的日子。       09年暑假安徽巢湖实习，躺在巢湖铸造厂宿舍的弹簧床上听雨，类似的大暴雨。       09年下半年准备考研。在图书馆五楼自习室。一阵大风夹杂着豆粒大的雨点砸在玻璃，大厅的顶棚上，一下子把我的思绪拉回了08年小鱼洞那顶黄色的帐篷里。       怅然若失。       一直很喜欢雨，直到，去年八月份，和她在那个雨季分手。       那天晚上外面下着大雨，似乎有点韩剧的感觉，我的心无处安放，我像丢了魂，丢了最宝贵的东西，我撑把伞，去大街上游荡，后来拿掉伞，分不清脸上的小东西是泪还是雨。       之后的半个月似乎一直在下雨。      再之后，每次下雨，我都很难受，不知道为什么。很忧郁。      再之后，上个月，遇到了第二个，虽然斯人已去，蓦然发现，我又恢复了爱人的能力，又开始喜欢大雨。瓢泼般倾泻。那才符合我典型的北方性格。遗憾的是南京的雨太柔了，也很少有闪电和雷声。不够过瘾。       窗外雨小了。       期待下一次的暴雨。