第十五届软博会圆满闭幕 瑞友“天翼”应用虚拟化系统再获桂冠

第十五届中国国际软件博览会（以下简称软博会）于2011年5月14日圆满闭幕。软博会是国内最具影响力及权威性的盛会，作为国内最早研发虚拟化产品的领军企业，瑞友公司曾在第十一届软博会中荣获金奖，而经过几年的努力和积累，锐意进取、厚积薄发，瑞友天翼应用虚拟化软件凭借国内知名品牌形象及国内同类软件市场80%的占有率两个重要评测指数，再夺本届软博会金奖。（评选专家现场向瑞友公司深层次提问）（评选专家现场审核技术指标、功能、及优势）据悉，本届软博会共有国内外600余家软件企业参展，3000余件软件产品参加评选，评奖工作是由中国软件行业协会和中国电子信息产业发展研究院共同组织的专家队伍主持，经过严格的筛选及评判，最终依据技术的领先性、应用价值、应用成果及经济与社会效益等综合指标评选出优秀的软件供应商及解决方案。评选专家对产品的主要功能、技术水平、技术优势、创新点、应用价值、市场占有率、年销售额等方面进行了严格的评审后，综合评价如下：GWT system应用虚拟化系统平台其功能强大；在任何时间、任何地点，利用任何设备、任何网络连接方式，即可高效、安全地访问服务器（群）上的应用程序和关键资源，在远程接入、集中部署、集中应用、集中管理等技术方面已达到国际领先水平；自主研发的RAP协议（Remote Application Protocol），具有绝对的技术优势；目前公司在全国建立了华北、华东、华南、华中、西北、西南、东北、山东等八大区域中心，20多个重点城市直属办事处，销售服务网络覆盖全国，第一时间为客户提供优质的服务，满足客户不同的需求。目前在国内同类软件市场占有率达80%，并曾荣获 2007第十一届中国国际软件博览会金奖。（评审专家现场体验，面带微笑给予高度评价）此次金奖的获得进一步证明了瑞友公司雄厚的研发及产品品牌实力，是业界及用户对GWT system）应用虚拟化产品的高度肯定！相关的主题文章：           