16年风雨共济 携手并进新征程

在鸟语花香、阳光灿烂的五月，瑞友公司迎来了她16周岁的生日，5月27日在古城西安举行了隆重而盛大的16年风雨共济 携手并进新征程生日庆典仪式。与此同时，北京，上海、成都，长沙、郑州、新疆等分会场也先后举办庆典，全国各地众多嘉宾领导、媒体及伙伴朋友纷纷出席庆典活动，并致以美好的祝福和诚挚的问候。瑞友公司从成立至今一直致力于信息化领域，十几年的发展历程可以分为几个阶段：第一个五年是瑞友在IT行业学习和积累的五年，从设立之初就成为金蝶集团的核心伙伴，合作关系长达十几年；第二个五年是瑞友探索自主发展的五年：设立瑞友新时空培训学校，开发出瑞友网络安全加速服务器；在2005年5月的十周年庆典上，公司以应用虚拟化系统吹响进军全国的号角，短短几年，在全国设立二十余家办事处，与金蝶、用友、浪潮、SAP等国内外著名公司建立战略合作，发展了几百家合作伙伴，在海内外每天有几十万人同时在线使用软件，并取得一系列荣誉资质，成为国内应用虚拟化领域的第一品牌，为中国的信息化发展起到一定的促进作用。在国家十二五规划开局之年，瑞友将以占领行业制高点，全面进军虚拟化作为中期发展战略。瑞友这些年取得了一定的成就，但更难可贵的是瑞友人从未停止的探索和实践，即使在再艰苦的情况下，瑞友坚韧不拔的精神始终存在，这就是瑞友的魂，瑞友下一步要强化人才战略、资本战略和品牌战略的实施，全体瑞友人也将以饱满的激情、创新的精神、高效快捷的作风，为实现新的五年目标努力奋斗，为推动中国信息化建设贡献力量！未来，全体瑞友人将以16年的历史与积淀，16年的坚持与无悔、16年的诚挚与热情，与瑞友携手奋斗，勇往直前，共同创造瑞友下一个更加辉煌的十六年。详情请进入：相关的主题文章：           