无锡菜场攻略（伪）

作为一个中年家庭妇女，我妈的烹饪水平委实一般，不过她有项隐藏技能：超强食材搜索能力。挑选食材是中老年妇女必备技能，不值一提。我去菜场买菜的时候，向来都是尾随其他中年妇女，买回去的菜从来都甚和母上的意。我妈这个秘技，也就算是高级版，我想大概一多半中年妇女都有这项技能，不过也足够我等小辈目瞪口呆了。最初发现这个秘技，源于我妈给外婆的一个电话。其中柴米油盐唠嗑废话不一而足，关键句是“你买的鸭勿来事。鸭连连要去小木桥一个老太婆的摊头上买再来事。”要知道小木桥离我家自行车车程二三十分钟，我妈是有多闲才对小木桥的菜市场了如指掌啊！！！后来的发现令我更无力，原来我妈对南禅寺的菜市场更熟，这个地点已经超出了我的自行车覆盖范围图，须动用四个轮子的交通工具才肯前往，而我妈周末雷打不动的来个南禅寺半日游~~~妈，我对不起你，我再也不挑食了！不过她挑的食材确实好。有年我去兰州捎回几样特产，其中之一便是个头极大的木耳，一朵朵很是壮丽。木耳很不错，不过质量还是比不过我妈在本地买的。其实我私下认为，如果现实允许，我妈极有可能在乡下某处发展出特供基地。。。如果说之前在家乡的一番作为还只是体现了她日积月累的经验，那在探望我的时候秘技就神展开了。那个摆在家里的馄饨是怎么回事？！什么！馄饨皮是离家两条街的店里买的？为什么我从来不知道！难道其实我妈才是那个在香港住了三年的人！！！还有她会奇迹般地从西环逛到海味街再逛回来，我猜要不是她不会做海鲜估计可以拎一袋子鱼翅鲍鱼回来。。。前两年我和她一起回家，第二天睡眼惺忪的爬起来就听到她的抱怨，原来隔壁菜场卖大饼油条的早点摊不见了，只买到了他家隔壁的生煎。我妈对油条很是执着，就算我用老年痴呆恐吓也无动于衷。这次“早点摊失踪事件”很是打击她，不过第二天我就在餐桌上发现了用了好几十天的地沟油炸的油条，恩，确实很香。也不知她从哪个犄角旮旯里翻出来的。我猜测如果全无锡的家庭妇女合力编纂一部菜场攻略，那肯定是极为靠谱的一件事。恩，名字我都想好了，《米其林菜场指南》或者《Lonely Market 无锡篇》，可以先在《江南晚报》上连载，之后出单行本。哪位店主想要贿赂我可以发豆油哦亲~