FUJI X-100 体验（操作篇）——一些用过才会发现的事

入手X100一天，那些各种数码网站上一兜子的测评我就不发了，写点自己用了才发现的东西。－－－1。X100一点都不小比M6窄一个手指，基本一样高一样厚－－－2。必须买坑爹的转接环需要转接环才能上UV。另外，金属镜桶和镜头之间有很大的空隙，所以UV很必要。再另外，转接环＋正经UV后镜头盖就盖不上了，需要配普通镜头盖。－－－3。旁轴上绝对没有过的功能——景深预览这个Fn键可以设置为：ISO、白平衡等等等等，其中还有景深预览。。。。－－－4。貌似可以手动对焦手动对焦不是机械的，是电子的。拧对焦环以后机器会自己冥想一会儿，然后再打坐一会儿，然后对焦才会动。不过有个很人性化的小设计，对焦方向可以根据自己习惯选择顺时针还是逆时针。－－－5。应该可以选配有源供电电池仓旁边有个可以拔出来的小块，正好可以供一根线出去，估计会有能接电源的供电模块选配－－－6。光敏取景器取景器旁边的两个小黑块是光敏元件，眼镜靠近取景器后LCD屏自动关闭（需要在设置里开启）－－－7。礼仪模式长按DISPBACK进入礼仪模式，所有声音、对焦灯及闪灯关闭－－－8。肩带安装工具人性化小配件，方便安装肩带的，可以撑开肩带的卡子以免划伤机身－－－9。混合取景器的附带功能混合取景器的液晶显示需要镜头提供光线，所以要是没摘镜头盖，取景器中的液晶显示会很暗。这样设计可以防止没摘镜头盖。－－－10。AF、AE以及AFL和AEL类似尼康的操作，很顺手。对于用惯单反的人很合适。像我这样的无所谓了就。－－－11。A挡、S挡、P挡快门选A就是A挡；光圈选A就是S挡、全选A就是P挡，思路清晰。－－－12。RAW按键可以对单独的某一张采用RAW格式拍摄，这东西超级有用，大家想吧。－－－13。图像搜索可以按时间神马的搜索照片－－－14。HDR有三挡动态范围可选－－－15。4种包围曝可以按胶卷类型包围曝，还可以按ISO包围曝。。。要选10大鸡肋设计，这个估计能排第一了