十问

转自《第一财经周刊》01 你当学生时，是讲座爱好者吗？有过希望少走弯路，获得点拨，迅速豁然开朗这样的想法吗？我觉得一切学习本质上是自学。指望别人来“点拨”，从而“迅速豁然开朗”，不是老实的学习态度，和想靠吃补品而不是锻炼来获取健康是一个路子，而且是注定失败的路子。当然，有时你可以从别人那里获得一些思考和学习的方法，但这也要靠你自己的领悟和揣摩。此外，我觉得“走弯路”是学习的一部分，而且是很重要的一部分。因为从错误中学到的东西往往特别扎实。02 最近觉得有趣的观点是？说是有科学家发现，人的政治倾向和特定的基因相关，就是说，政治观念的基础是生物性的。03 人们都在说多样性，但事实上又憎恨多样性，比如观点不一的人会被简洁地骂为傻X。你怎么看待这件事？从第一次和人在网上辩论，到今天，你觉得争鸣和辩论环境有所改善吗？对不同意见者上来就“傻叉”、“脑残”，是特别中国特色的事情。当然国外也有，但不像中国这么普遍和极端。这情况好像这些年也没什么好转。我以前觉得，只要理是对的，语言粗俗也没什么。后来慢慢开始反思这一点，主要是对骂不利于公共领域的讨论向纵深处发展，也不利于观念的传播。何况多数骂人的人话糙理也糙，只是用骂人来取代说理而已，豪气下面是懒惰。当然人在逼急了或者在“自卫反击”的情况下骂人，我也能理解。04 你觉得关心公共生活、社会公正的人其实只是一小撮吗？一个正常的社会里，关心公共领域的一般来说是“一小撮”，这符合所谓“集体行动的逻辑”：当一个行为的受益者分母太大时，一般只有极少的人会“傻”到愿意去做这件事—这种“傻”要么是因为“理想主义”的强大激励，要么是有人以公共事业为职业（这样他能获得额外的个体性激励）。所谓三个和尚没水喝，是这个意思的简洁版本。05 决定回国之前纠结吗？现在感觉如何？有什么不适应的么？没有纠结。现在和我之前预想的差不多，无论是好处还是坏处。比较不适应的是很难买到无糖的健怡可乐。06 为了让别人（比如说亲人）满意，你做的较大的一次妥协是？如果没有父母亲友，我很可能会去做一个自由撰稿人。当然现在也不排除有这种可能，但至少会因他们的担心而推迟。07 什么东西是你早年深信不疑如今深表怀疑的？我以前相信理性的力量，现在觉得人人脑子里都筑满了高墙，理性未必能穿透它。08 从审美角度说，生活中你最讨厌的几样东西是？觉得“不亦乐乎”的几件事呢？LV包、春晚、武打片。我觉得它们是美的敌人。最不亦乐乎的事情：读书、听音乐、发呆。09 最爱的“死”男人和“活”男人，请各说一个吧。可爱的已逝的男人，第一个蹦到我脑海里的是杨小凯。这不仅仅是因为他的政见学识等，而且因为他身上那种枝繁叶茂的生命力。很爱的“活”男人是歌手Tom Waits，基本上我觉得他就是“完美”的定义。10 生活中最近的一件新鲜事是？想了五分钟，愣是没想出新鲜事。开微博算不算？