随便吧

    从小就不看动画片，也不迷信童话。这一习惯给我带来诸多不便，如和小朋友的共同话题之类；但也并非全无好处：那就是，当我长大后，省去了以现实生活为参照一点点修正童话后遗症的过程。教育有时候蛮奇怪的，先教你绝对的是非，再告诉你是非之间其实并不存在太多界限；先教你相信美好，再告诉你社会从来就不单纯。为什么要在不经世事的时候给你一套价值观，再在价值观成立后打破它，重建新的价值观体系呢？    关于人的改变。我爱上一个人，因为他的通透。他有自己的一套为人处世原则，又不强加于人。他是宽容的，尊重的。他告诉我说，即便是恋爱的两个人，也不可以期待对方的改变的。我觉得他说的真对，就和他在一起了。然后，他开始改变我。    彻头彻尾，从头到脚。以他的价值体系，否定我的很多自处方式。我作为他口袋里的私有物品，跟随他穿梭于他的生活。而口袋太小，只装得下赤身裸体的我；除此之外，连块用作遮羞的布都没办法。因为赤身裸体，所以不得见人。因为活在口袋里，所以温暖的被包围着，囚禁着。他要我坐在口袋左边的角落，我就坐在左边；要我坐在右边的角落，我就再跑到右边。他需要玻璃球，我就把身体蜷缩；他需要尺子，我就把身体伸展开了。他出于对我的爱，时不时把手插在口袋，抚摸我；而我，这时便感恩的抱着他的手指头荡秋千。    我不知道占有欲是不是一种爱。控制欲是不是一种爱。可我知道，这就是他的表达。我接受了这种表达，甚至接受不了方式的改变；可同时又知，长此以往，我将在他口袋的角落里滚成煤球。    不想说了。原来抱怨也很累。