音乐杂记之-----那些秒杀过我的歌

       最近被一首歌深深的秒杀，是那种被闪电击中的很强烈的秒杀法！以此回想起那些秒杀过我的歌，挑出几首记下那一瞬间，音乐送给我怎样美好奇妙的感触！   《让音乐停止》------堂本刚。    想当初在日本时，每到周五大佬就拿着手机守在电视机前，为了每周一期的日本音乐节目《Music station》，当时跟着看几眼的我，只看到岚在上面蹦蹦跳跳，一度还不明白这东西有什么好看，可是如今我有点明白大佬那么热衷的守着它的目的了，就是为了在不久的某个时候忽然与某首歌不期而遇。我等到了，就在前几日下午，从来只闻其人不听其声的堂本刚讲着它在奈良寺庙里开演唱会，在佛像前弹吉它，说每场Live都会有即兴的部分，歌词每次都不一样，那次即兴完了觉得还不错就收录在CD里了，一共12分钟，在节目上只能唱三分钟，然后他开唱了。第一句下去，我就震住了。从他拨着吉他问出第一句“时代啊，你怎么了？”时，我就知道自己爱上它了，像中宿命的感觉一样。整首歌曲和词都不复杂，只感觉三分钟一下子就过去了，有种恍若隔世之感，意犹未尽。于是找来12分钟的完整版，结果一直单曲重复，越听越舍不得停。随即感叹，这居然时即兴弄出来的啊！原来这个世界上诗人的灵魂永远都不会死！那支歌简单的词曲，简单的吟唱，简单问，就是一首简单的诗，却干净有力，极富穿透力，抓住每一个听歌的人，一击即中！我承认，已经无言再描述它，只是一遍遍的听着，然后觉得，哇，世界上有音乐这种东西真是太好了！   《Close to you》------莫文蔚版    这首著名的英文歌初听就被莫文蔚的声音质感营造出的氛围迷住了，认真一听唱词，人就有种化掉的感觉，又是一首美丽而真诚，且极富想象力的英文诗啊！不由得让人想象这首歌唱的“you”到底是谁？真想亲眼见见他，靠近他。就像歌词唱的那样“just like me ,they long to be close you”！多适合暗恋时的心情，那个你眼中的“他”曾是“沉星落雁”无以伦比的美丽。    接下来是两首被编曲就秒杀的歌，出自刘以达之手。   《流星》-------王菲。（收录在刘以达《麻木》专辑版本）    这首真的是不需要王菲的声音，光靠旋律编曲就足够征服我了。一开头几个音一下去马上就把璀璨的银河，满天星斗的夜空清清楚楚的展现在眼前，美得像PS过但又很真实。不仅样子，颜色，气氛，甚至声音，涌动都齐全，然后唱词一开始，那幅画就动起来，开始上演着一幕幕动人的故事。我仿佛眼睁睁“听”着那颗流星的喜怒哀乐，悲欢离合，一切随音乐在眼前流动着。王菲的声音轻盈飘渺，与词曲的意境完美融合，哪有不爱的理由？我达叔是个画家，他在这首歌里用音乐画了一幅名为《流星》的画。PS1：这首歌有收录在王菲自己的专辑里的版本，无奈行货化的编曲模式让它灵性全无。PS2：这首歌也有达明一派的Live版本，明哥过于不好的硬伤时常破坏意境，明哥声音虽好，但是私以为这首歌还是王菲的声线更配。话说那场Live里明哥你一副巴不得把阿达的作品都贴上自己声音标签的样子真是可爱啊！可是啊，咱能不能不要搂某达那么紧，你是要杀了他还是要吃了他？   《故居夜游》------夏韶声。    这首歌听着听着注意力就被华丽丽的编曲吸引去了。阿达在这首歌里拍电影呢！哦，原来我达叔还是歌很棒的导演。夏韶声那把沧桑弥漫的嗓子啊，在导演达的音乐剧情里的演绎太伤人了，难怪导演达泪洒“拍摄”现场！这首歌里流露着一股幽幽的“鬼气”，但不是惊悚片，而是世事变迁，物非人也非的悲凉，如同过去很久的死亡一样，叫人怎么抵抗得了。还有，我无意间发现，如果在听这首歌前，放上张敬轩的《故园花茶》，连着听试试看，那就“故居”电影系列的前传啊！包你听到无限唏嘘！哎呀，其实我是有多爱刘以达啊！但和对张皇上那种爱又不一样，有种遥不可及的敬意，是吧，外星人就是离地球人比较远来着。    接着是两首念白歌曲，俗称“配乐诗朗诵”。   《Always》------Kangta      收录在kangta《面具》专辑离的念白曲，干净的小提琴加钢琴，然后小白“沙漠化”的嗓音开始喃喃自语。那韩文念的啥不明白不要紧，因为音乐和声音的起伏意境足够传达感情了。对我来说，收到的信息是这样的：“清早起来，阳光明媚，春日乍暖，我照常喝着咖啡，晒着太阳，看着报纸，只是失去了你。走出门去，来人对我微笑，清风伴我前行，一切如常，只是失去了你。午后归来，夕阳拉长我的身影，归家的人车穿行，我吃过美味的晚餐，只是失去了你。夜晚，有人同我谈心，有电话问候我安寝，有明天等待我经营，窗外星光满地，只是失去了你。这样的每天，不用等一个人时，不用闭上眼睛，就能听见你的声音，看见你的身影，就像从未失去你！”哦，这是怎样一种优美的深情啊！PS：这张沙漠化的唱片曾被我无限循环！   《蒙古杀手》-------黄秋生。    又到了看电影时间。黄爹老愤青的思想操纵着他把又拽又深沉又有魅力的嗓音，伴着“沙漠感”极强的音乐，为我们演绎了一个丰富的蒙古杀手形象。你会听到他的模样，他的周围的环境，他的经历，他的脚步，他的思想，全部交代得清清楚楚，但却无法说出来，只得细细玩味其中深意！总之就是被牢牢吸引过去了。哎呀，其实我黄爹是个哲学家！    接下来是一首若干年前停被秒到，若干年后停觉得被骗到的歌。   《Blue sky》------Tony An       当年听见这首歌的时候，我也跟着伤心了好一阵子。有很长一段时间，当我抬头看见蓝天，从天上就会飘来你那干净得快要洗尽铅华的声音唱着“you like a blue blue sky-----”那种感触一度让我以为，那个和天的颜色接近的人从此以后只能靠着望天来怀念了，你失去得够彻底，彻底到自欺的以为这世界只有蓝天的颜色与你有关了。其他的都走得一干二净，最伤人的莫过于你坐在车上望向蓝天的样子，让我觉得那个人已经死了，化作你头顶的蓝天，所以你才会用那样心疼死人的眼神望向天空！哎，你说这又何苦呢？只是啊，许多年后，当我再听见这首歌，居然已经把你以前伤人的样子忘得一干二净！因为你自己都忘记了吧！死去的人又复活了是吗？所以你不会再那样伤人的望着天了，因为他居然回来了吗？还是其实他从来就没有离开过？你这个敢爱敢恨的骗子啊，人家回应首《Red sun》来哄你，你就好了伤疤忘了疼了么？也是无限唏嘘啊！PS：收录这首歌的专辑叫《Blieve》，我一直在想，在那段天都塌下来的日子里，你还相信着什么。现在明白了，你相信他，一直都是。要不然现在就不会不要脸的当众踩着老大说什么某人最可靠这样的话了！你让我说你什么好？    最后一首来自五月天《如烟》！    最近才认真的把五月天听进去，是不是晚了呢？也不算吧，音乐就是有这样的好处，凝固了时间，让你任何时候爱上都为时不晚！    某天随便放着音乐频道，准备做饭！然后MV板块放出了一首叫《如烟》的歌，我知道它，但仅限于它的名字，很久以前在小牛的状态上见过这歌名。可是如今才听到整首。一间屋子，一支曲子，五分钟，然后浓缩了一辈子！我都没有发觉，唱到“下一次，我是谁？”的时候，胸中泪意暗涌了！然后一连串的疑问“有没有-------”让我沦陷了，是啊，那些假设是多么需要勇气才能面对的事！然后我告诉姐姐有这首歌，以至于后来姐姐一受刺激就会拿它单曲循环！那种看起来很淡却浓得致命，看起来很轻却重到无言的感觉，后知后觉的漫上来，音乐停了，我坐在窗前，看窗外，正在如烟！