史记－陈冠希列传【转】

      陈公冠希者，江东上海府人也，龙额准目，骨骼清奇。冠希年尚垂髫，肆意狂放，不拘礼法，世人奇之。时有名士宋祖德者，见冠希，异其貌，讶然曰：“此子治世之情魔，乱世之淫棍也！” 　　          冠希之父，岭表巨贾，家资亿万，然冠希少时父弃其母，携小蜜而去，独遗巨资与冠希。冠希遂得日糜金二千，恣意放浪，悠游裙钗之中，狎戏脂粉之间。　　既弱冠，冠希携巨资而入梨园为伶，未几，声名鹊起，名动香江，粉丝甚众。香江梨园，佳丽甚众，纯女熟妇，万紫千红，环肥燕瘦，婆娑婀娜，浅笑轻颦，极尽瑰姘。冠希见之，怅恨良久，叹曰：“不入此间，不知天下佳丽何其多也！吾必一一御之！“左右皆笑，以为妄言，冠希太息曰：“嗟乎，燕雀安知鸿鹄之志哉？！” 　　              时有丽姝曰钟氏欣桐者，或谓之“阿娇”。冠希见之，曰“吾必御之！”或曰：“此女甚纯，常自比贞女烈妇，恐不可得也！”冠希笑曰：“以貌取人，失之子羽。诸君徒知其貌，安知其底？！吾且为诸君尝之，诸君但作壁上观，酒以待吾归！”遂入阿娇金屋，倾而，执阿娇亵衣以归，而镬酒尚，左右皆拜服！或赞曰：“酒之间，斩将夺旗，古有云长，今有冠希！” 　　                冠希既得阿娇，意尤未平，偶遇熟妇曰张氏柏芝者，魂动心醉，情难自禁，遂提枪而往。或劝曰：“不可！阿娇很傻很天真，然此女黠甚，公今虽得之，异日恐受其害！”冠希不纳，拔枪而上，鼓而攻之，粉肠一现，柏芝束手！　　              冠希既收柏芝，遂欲如洪水，一发不可再收，终日游荡梨园，渔艳猎色，遇花弄花，见柳戏柳，半截粉肠，无孔不入，所御之女，虽罄南山之竹，难以数之。冠希好画，尤嗜春宫，其御百女，皆以相机摄之，存之电脑，或邀朋共阅，或举杯独赏。后电脑崩坏，与修，冠希春宫遂泄。好事者闻之，以千金购之，散于网上，遂天崩地裂，百兽惊惶，中外侧目，香江鼎沸。夷人闻之，皆惊曰：“中国者，冠带之国，礼仪之邦，圣人之所在，而蛮荒之所慕也！孰知黄暴若此！”众女皆自危，或以千金购冠希之头。冠希闻之，急亡之东夷曰美立坚者，不敢复出。世人谓之曰“**门”。阿娇、柏芝闻事泄，皆惶然。阿娇泣告世人曰：“很傻很天真”。柏芝之夫霆锋闻之，仰天叹曰：“吾识柏芝三十年矣，孰知其贱若此，反不如芙蓉姐姐也！”遂意欲休之。　　               是时，冠希身败名裂，梨园索冠希之财，社团购冠希之首。冠希途穷路尽，遂告天下曰：“某今退出香港梨园，永不复出！”众人乃罢。或谓曰：“公何以自断后路？既出梨园，复能何为？”冠希笑曰：“此吾之计也！吾所誓出者，唯香江而已！浩浩中原，煌煌美夷，安得无为？今中原大豪张公纪中，已以千金聘吾饰西门庆矣，得无可乎？” 左右皆服之。　　               复五十年，冠希卒，终前曰：“吾纵横半世，阅女无数，所不得者，惟西施、貂禅、昭君、玉环而已！今吾死，虽上追九天，下穷九泉，终当觅而御之，方无恨矣！”言迄，大笑而卒，左右皆汗颜。既卒，谥曰“黄品源”。然世人叹冠希之才，皆尊之为“黄帝”，礼祀与轩辕氏同。　　                太史公曰：“中国自和谐后，奇事纷呈，惊世骇俗者甚众，然黄暴若冠西者，未之有也！奈何冠希之生不逢国，设投身东瀛，安知不可为倭国宰辅乎？”