想逃

听见大街上一个杂货店为了招揽生意，用破旧音响放着《自由飞翔》，忽然眼前闪现出08年在云南泸沽湖。一个当地人用山寨手机的扩音器放着这首曲子。那时的自己似乎一身轻松。在海拔三千多米的高原和一个孩子比谁先爬上几百级台阶的松赞林寺…习惯了城市的喧闹，束缚在两点一线，过着半囚禁的生活，这是我们想要的么？我只想逃。连续工作几天，麻烦也不多说了，拖着一身疲惫的皮囊，回到家，浑浑噩噩。看美剧，也不知道拍的差还是自己笨，看不懂；打游戏，技艺精湛的自己怎么老是输；弹钢琴，五线谱上的蝌蚪和黑白键上的手指老是不合拍；玩网络三国杀，又遇到猪一样的队友，或许此刻，唯有梅洛和苏维翁白才是最好的朋友。我只想逃。周末了，邻居装修和业务电话吵醒后，被勾起心事，一桩接着一桩，思潮泉涌，窗外下着如丝的雨，很奇怪，在雨天，总会不禁想起了有着那些同样天气的日子。而晴朗却不会带给人如此的思念。我只想逃。衣食住行，没有安全可言，没有官司可打，没有信誉道德，没有宗教信仰，为了能吃上地沟油塑化剂做的鸡腿和大排骨？为了能穿上国外仅仅少数精英才穿LV，库奇的衣服？为了能开上皖牌照的比亚迪堵在路上？还是为了买上或许只剩下45年产权的房子，却要背负着30年的债？人人都把自己的弓弦拉满，在崩溃的临界点内再次挑战极限，他们不觉得累么？这里太可怕了，送我回新加坡吧。我只想逃。唉….让我们面对现实，让我们忠于理想。-------------切.格瓦拉