什么念念不忘之类的。

偶然有一天哼起了周董的世界末日，但是当时忘记了歌名，后来才想起来原来这首歌叫做世界末日。歌词原来如此符合心境。我的世界将被摧毁，也许事与愿违。世界末日怎么迟迟不到？？？前几天的傍晚，打完工坐在人来人往的地下铁，很疲惫。外面下着大雨。我给火羊弱发短信我说我想起你陪我去换MP3那次咱俩在沙县买了个鸡蛋觉得异常好吃，而且才一块钱一个啊。这边711也有卖，但是居然要他妈的人民币6块多啊！我想算了忍了，反正忍了太多次了都已经习惯了。现在常常觉得自己的脑袋有问题，每天都算错钱，这样下去就是在浪费自己的体力和精力！但是我又想把这些状况外归结于本命年不顺的定律。大家都一样说着最近有多不顺多不好多想自杀多想杀人，也都想着不好的事情终究会成为过去，不知道这是乐观呢还是自欺欺人呢？今天早上我觉得我需要喝一瓶力保健，我应该怀着上次那颗肉搏世博会的心来迎接接下来的各种状况各种麻烦各种不如意，然后再累到在回程的路上好好地睡到崩溃，醒来的时候是不是就有一盆望江门203号的小龙虾和酱鸭摆在我和火羊弱面前，我俩畅快地喝着小麟奶茶谈论着她那些复杂的感情史呢？我想这将是最愉快的结局。此时此刻，想起过去的一切，一切都是那么近，突然有些伤感。然后我也突然觉得四姑娘那些有些矫情的语句其实还不错。什么念念不忘之类的。