丫头 听我说

亲爱的丫头，听我说。我爱你，疼你，珍惜你。就算全世界都放弃你，我和你不离不弃。如果，连我都不再疼惜你，这世界真的就没有可以留恋的一点一丝。丫头，我知道你累，你痛，你伤心。但是，没有人比我更知道你有多么坚强。你看多少次身体心灵的疼痛你不都咬着牙坚持过来了么。付哥说：小爽，我受不了，我去动手术了。亲爱的，我知道你有多么难受。丫头，你看，那么深那么痛的伤你都可以一个人承受十几年，真的不知道还有什么痛能把你打垮。丫头，你的眼泪不再随便让别人看见，丫头，每一次，请记得，我和你都很坚强。丫头，你要的到底是什么呢？要不要坚持到底？或者就像自己想过的一样，你的一生，到此，比别人，丰富这么多，真的是幸运，既然这样，要不要？跟随我，彻底消失在这个繁杂的世界里？丫头，知道你固执的坚持下去的理由在别人眼里是多么荒唐，但是，还有我理解你呀。亲爱的，再也不要对任何事情任何人有所期盼了，心就那么大，哪里可以承受那么多？忘记那种心痛到呼吸都困难的感觉了吗。难道真的要把自己逼出心脏病来不成。死了就没有感觉了，什么愧疚、绝望、疲惫，全部与你无关。亲爱的丫头，知道你想家想家人，知道你曾想歇斯底里质问到底要怎样？但是，亲爱的，真真觉得没有必要，干嘛再徒劳的给别人增加负担呢，这一切，都是你一个人的事情，我是你唯一可以依赖到底的人。不要期盼，不要抱怨，不要繁杂。