处女座

1/哥不是星座专家，哥甚至连背全12星座都有点吃力，哥当年是先知道自己的血型，再知道自己的星座。在很久很久以前的一个夜晚，哥在豆瓣上看到一个投票，处女座男生在最讨人厌的星座中脱颖而出，哥当即凌乱了，莫非真的是上辈纸折翼的天屎，叫我情何以堪呐。马上在脑海中搜索那些曾经欺负过哥的，藐视过哥的，憎恨过哥的人，有木有人是因为哥的星座的缘故的，结果想来想去差点想失眠了，第二天晚上回忆昨晚为啥差点失眠，结果就真失眠了。2/那些分析处女座性格的段子，哥就不再赘述了。哥也曾经照着那上面写的与自己一一对照，发现星座也不过尔尔，没有哥想象中的恰似镜中人般的相似，不幸言中的寥寥几点也不能说明什么，因为哥就是个普通人，地地道道的地球人，不会有火星人的性格。怕只怕有些人照着那上面写的，依葫芦画瓢地打造出一个精神世界来，冠以星座之名，贴牌生产低附加值。每个人都活过，并不是每个人都活出过自己。3/至于说这样的性格为何为招人厌恶，哥觉得这个和相处有关。不晓得怎么了解对方，不晓得怎么因人而异，不晓得怎么深厉浅揭，即使对方性格再安全无公害，也会有破裂的一天吧，终归敌不过自己心里的踌躇与不安。即使再可恶的人，也会有可爱的一面的吧，至少也会偶尔爱护花花草草，珍惜粮食蔬菜吧。狄仁杰也是处女座，你看那胖老头多可爱，叫没有情人的人在电视机前统统过上敌人节。以前考试考的的都是辩证唯物主义吧，背得都滚瓜烂熟了吧，怎么滴还能一刀切说处女男统统不靠谱这样违背马克思主义基本原理，不利于物价稳定不利于社会和谐的话来呢。4/哥今天晚上去表姐家帮她修电脑，虽说顺带蹭了顿饭，但总归还是助人为乐心里喜滋滋滴。面对越南快要出南蛮入侵的形势，哥也热血澎湃恨不得替涛哥出张杀，或替温哥出张无懈可击啊。但说到底哥也只是一枚白天上班晚上上网，在家做饭洗衣服拖地发明拿吸尘器吸蚊子的即将毕业的少年啊。哥以后还要当处女座男生啊，我选择，我喜欢。5/还有，小乖说，不要相信星座。这是她研究了十年的星座得出的结论。