剪片手記1  Sc8. scooter

看片時覺得電單車場面很美好很青春 可拍起來超級不容易呃。。今晚拖拖拉拉剪了第八場電單車的戲。。發現必須要說幾句允許我先膜拜 再吐槽吧。。。影片中的電單車場景（個人觀片量有限，請各位大蝦推薦更多此類鏡頭。）1. 南國再見，南國那個摩托車的長鏡頭 至少有2分鐘吧。。驚艷即使是在上坡下坡轉彎又多的山林間 鏡頭都流暢到要死。必須是類似steady cam之類的裝置才能做到吧2. 九降風一群騎電單車的少年。穿梭于深藍的夜和蠟黃的隧道之間。鏡頭一度丟了他們，但最終又回到畫內。原來電單車上的對話 必須是后期配音啊喂- -3. 關于愛范曉萱和加賴亮的組合很和諧。筆直的隧道 雨中疾馳的電單車 此番寒意只能讓兩人距離跟近更溫暖。4. B420 Before 20小成本港片 在澳門拍攝完成的。片子里電單車的畫面 是機子綁在電單車側邊拍成的 前景是清晰的電單車上兩人 背景閃爍澳門的斑斕的霓虹燈和街景。。有點魚眼鏡的效果 找不到圖不好意思- -5.。。。。一時半會兒想不出來了呃6. 對啦，A Swedish love story。開篇男主角的單人行。真是帥呆了。鏡頭一直在前方領路。。好吧 那開始吐槽1. 拍攝時沒有使用Steady cam之類的減震緩沖裝置 只是把腳架架在車內 然后機子架在腳架上。。于是震得不是一般啊。。。2. 必須選擇一條相對平順的路線和平坦路面。。。。第二次重拍時 發現選擇的路面相當不平順 下坡有減速帶 出隧道又有減速帶。。再怎么拍也不成啊誒3. 戴不戴頭盔的問題不是個問題 因為基本上較為正規的地方都要求戴頭盔。。可頭盔上的遮風板絕對是個問題。。。第一次拍攝 男主A戴了透明的遮風板 男主B沒有。拍出來回電腦屏幕上看時才發現男主B由于是戴著隱形眼鏡 迎面的風吹得他一直眨眼睛 很不自然。。于是我要求重拍。請男主B也戴上頭盔，心想這樣他就不會因為風吹得不舒服而眨眼了。。。但卻忽略了男主A頭盔遮風板上的反光：反射了攝影機所在車輛的后車燈！！ 這個在重拍之后再次在屏幕上看 我才發現。。。。。。。。。。orz... 現在參看之前的電影 發現戴的頭盔都是沒有遮風板的 或者是有但沒放下來。。。怪不得 怪不得不戴頭盔就不會有反射 不會有不知從哪兒來的光線干擾或者 還有一種可能 就是拿黑紙遮掉攝影機所在車輛的后車燈。。不過這樣做有點危險呃4. 堅決要在深夜或凌晨等車輛稀少的時間拍攝。。不然路況復雜 每次都必須見機行事 繞來繞去很浪費時間 而且還比較危險雖然有很多瑕疵 不過我還是把它剪出來了。。。>.<明天需要找找一些后期減震的軟件。。求后期達人推薦。