伍迪·艾伦：羊皮卷

 著孙仲旭 译学者们会记得几年前，有个牧羊人在亚喀巴湾漫步时失足踩进一个洞，洞内有几个大陶罐，还有两张冰上音乐表演的入场券。罐内有6块羊皮卷，上面写着看不懂的古代文字。出于无知，该牧羊人以每块75万美元的价格卖给了博物馆。两年后，这几个罐子出现于费城的一间当铺，一年后，上述牧羊人也出现于费城的一间当铺，两者都无人来赎。一开始，考古学家把羊皮卷的制作时间定在公元前4000年，或者在以色列人被其保护者大屠杀后不久。所写的字混合了苏美尔语、亚拉姆语及巴比伦语，似乎要么由一个人花了很长时间写成，要么由共穿一套衣服的几个人所写。羊皮卷的真实性如今备受质疑，特别因为“奥兹莫比尔”*在文中出现多次。最后被翻译出来的少数片段，是关于人所熟知的宗教主题，不过很让人怀疑。尽管如此，挖掘者A.H.鲍尔注意到那些片段尽管似乎纯属伪作，但这似乎是有史以来最重要的考古发现，除了从耶路撒冷的某座坟墓里找到他的袖口扣那次。下面为翻译过来的片段：第一则……上帝跟撒旦打赌测试约伯的忠诚。约伯不明白为什么，上帝就重重打了他的头一下，接着又打了他的耳朵，并把他推进浓酱汁，让约伯身上又黏又脏。接着，他又杀死了约伯所养牛的十分之一，约伯喊道：“您何以杀了我的牛？牛难养，现在我的牛不够，我甚至不知牛为何物了。”上帝拿出两块石头刻写板在约伯眼前啪的一声掰断。约伯的妻子看到后哭了起来，上帝就派慈悲天使用一根马球棒往她头上抹膏油。上帝还降下瘟疫，同时包括10种瘟疫中的6种。约伯伤心，他妻子一怒之下把她的衣服租了出去，然后提高了租金，却拒绝上色。不久，约伯的牧场也干涸了，他的舌头和上腭粘到一起，结果说不出“弗兰肯森斯”一词，除非大笑。某次，上帝在对其忠心仆人大肆摧残时离得太近，约伯一把掐住他的脖子说：“啊哈！可逮到你了！你何以跟我约伯过不去，嗯？嗯？说！”上帝说：“这，你看——你正在掐着我的脖子……放开我好吗？”约伯毫不心软，他说：“你来之前，我一直过得挺好。我有多得很的没药树、橄榄树，有件花花绿绿的上衣，还有两条花花绿绿的裤子。现在你看看。”上帝开口了，声如雷鸣：“如我创造天地者，定要向汝解释我如何行事？汝创造何物，胆敢质疑于我？”“回答得一点也不好，”约伯说，“我要告诉你，作为一个按说无所不能的人，做事不要别出心裁。”接着约伯跪下向上帝哭诉道：“您是天国、力量和荣耀。您有份好工作，别搞砸了。”第二则……却说亚伯拉罕半夜醒来对他的独子以撒说：“我做了个梦，上帝的声音命我必须把独子献祭，你穿上裤子吧。”以撒浑身颤抖着说：“你是怎么说的？我是说在他提起这件事的时候？”“我还能说什么？”亚伯拉罕说，“我半夜两点钟穿着内衣和宇宙创造者站在那里，我应该争辩吗？”“那他有没有说为什么要把我献祭？”以撒问父亲。亚伯拉罕却说：“虔信者从来不问为什么。我们现在就走吧，明天我还有很多活要干呢。”撒拉听到亚伯拉罕要做什么，她生气了，她说：“汝怎知那是上帝，而非比如说汝喜欢恶作剧之朋友？因为上帝不喜欢恶作剧，无论是谁作为，都该被送到他的敌人手上，无论他们付不付得起送货费。”亚伯拉罕回答道：“因为我知道那是上帝，是种深沉而洪亮的声音，抑扬有致，沙漠里没人能那样深沉地说话。”撒拉就说：“汝怎愿意做此等毫无道理之事？”但亚伯拉罕告诉她：“说实话我愿意，因为最糟糕不过的，莫过于质疑上帝的话，特别鉴于在目前的经济形势下。”他就领着以撒到了一个地方，准备将他献祭，但在最后一刻，上帝抓住亚伯拉罕的手并说：“汝怎可干出此事？”亚伯拉罕说：“可是您说——”“别管我说什么，”上帝说，“汝是否听从听到的每个破主意？”亚伯拉罕惭愧了：“呃……不是真的……不是。”“我开玩笑提议汝将以撒献祭，汝便迫不急待来做。”亚伯拉罕跪倒在地：“您看，我从来不知道您什么时候是开玩笑。”上帝声如雷鸣：“没有幽默感，难以相信啊。”“可这难道不是证明了我爱您，愿意因为您一时的念头而献祭我的独子？”上帝说：“这证明了有些人会服从任何命令，不管那命令何等愚蠢，只要它来自一个深沉而且洪亮的声音。”说完，上帝命亚伯拉罕休息，第二天会再来看看他怎么样。第三则……却说有个卖衬衫的生意做得很艰难，他的货物根本卖不出去，没能财源广进。他祈祷道：“主啊，您为何令我遭遇此难？我所有的敌人都能卖出去东西，偏偏我不能。现在正逢旺季，我的衬衫是好衬衫。看看这人造纤维吧。我的衬衫还有领尖扣、外翻领，可怎样也卖不出去。但我仍然遵守您的戒律，可怎么就餬不了口，而我弟弟靠卖儿童成衣就发了大财呢？”上帝听了那人的诉说后说：“至于汝之衬衫……”“对，我主。”那人说着跪下来。“往口袋上缝条鳄鱼吧。”“您说什么，我主？”“只用照我说的去做，你不会后悔的。”那人就往他的所有衬衫上缝了条小鳄鱼标志，嗬，你瞧，他的货物突然销售得如同秋风扫落叶一般快。他喜笑颜开，他的敌人们则号啕大哭，咬牙切齿。有一位说：“主是仁慈的，他令我躺在绿草地上，可问题是，我起不来了。”定律及谚语干令人憎恶之事是违法的，特别如果这些令人憎恶之事是戴着吃龙虾的围嘴干的。狮子和小牛将躺在一起，但小牛睡不了多少觉。就算能挨过刀剑饥荒，也挨不过瘟疫，所以干吗要费事刮胡子？心眼坏了的人倒大概明白一些东西。凡热爱智慧者都是正直之人，凡与禽类为伍者都是怪人。我的主，我的主啊！您最近都做了些什么？***奥兹莫比尔（Oldsmobile）是1897年在美国成立的一间汽车公司的名字，后被并入通用汽车公司集团。