2011年6月21日

现在是2011年6月21日上午11点10分，刚刚参加完毕业典礼，下了一早上的大雨，回到宿舍天居然放晴了。此刻小破四正在我的床上补眠，丫昨晚一宿没有睡着，其实我也没有睡好，因为和丫挤在一张小床上。半夜我翻了个身发现丫没有睡着，我刚说了句你怎么还没睡，丫翻身抱住我，然后泪眼汪汪的说“要和你分开了，我好难受”（我当时脑袋短路了两秒钟，这没心没肺的小孩突然的煽情，姐最受不了了），然后我一边强忍着睡意一边和丫有一句没一句的唠着，无非是啊，你记不记得当年你XXX...诸如此类，后来丫还在絮絮叨叨，我嗯了一声就睡过去了，最后我还在想要不明天早上的毕业典礼翘掉，睡觉算了，结果我没骨气的爬起来去参加了，丫睡觉去了...这让我想起了大学前两年，我们还在浦口的时候，课程轻松，我们都么有什么大的追求，反正就是混日子，偏偏宿舍四个都是爱睡觉的，所以每天早上除了实在不能翘的体育课一律翘掉。整整睡了2年的懒觉，每天都睡到日上三竿，人家开始吃午饭我们的早晨才开始，后来调了很久才把生物钟又调回来。印象最深的是有一次12点小二的妈妈打电话过来，结果二迷迷糊糊的接了，二妈妈一听就说怎么还在睡觉啊，二理直气壮的说都在睡觉呢，结果二妈妈知道后就乐了，说你们真是四个懒丫头凑在一块了，这么懒以后都嫁不出去了...这句话我一直记到现在，这两年都没有睡过那么好的懒觉了。寒假的时候去看将爱，那个时候没有什么感觉，现在回想起来才觉得还挺唏嘘的。大三的时候搬到仙林的新校区，那个时候我们一度抱怨上个大学来回折腾。毕业典礼的时候老校长说你们这一届最特殊，两岸三地，经历了三个校区。嗯，这好像确实是我们最大的特点了。老校长给我们的关键词是变与不变。其实我们一直都在改变，聚散离合，来了又去了。分别不仅仅只是在毕业。大三的时候学业最为繁重，小二丫开始认真学习不和我们一起玩了，而我和老大则准备着出国，备战GT，在四维空间里玩了两年的小破四终于在这一年开始谈一段认真的恋爱。最后的最后是我以为我们四个会一直很好很好，结果离别的时候只剩下我和小四絮絮叨叨的在宿舍昏黄的台灯下聊着过去的点点滴滴。而我发现经过这一年的训练我的心肠变得很硬，我对着小破四说你看着，第一个半年我们会聊得很多，聊各自的新生活新工作，第二个半年就是聊我们共同的回忆，第三个半年可能就没什么聊了，或许都不用这么久，很快我们都会在各自的QQ好友或者手机通讯簿中变成那个最熟悉的陌生人，即使打开QQ对话框或者拨通电话都不知道要说什么，这是无可避免的。我们会有各自的新朋友，新生活。我们追求的东西不同，所以我们的人生轨迹一定会分开，离别是迟早的，不是今天就是明天，除了接受这个事实你没有别的选择。可是你要知道这四年的回忆，我们在彼此生命中留下的影响是无可替代的。以后你的婚礼、你孩子的满月酒、你过30、40岁生日的时候我一定会到场，你人生中重要的转折点我一定会来参与。未完待续