Burts Bees品牌故事

      Burt's BEES在美国已经成了崇尚自然，超群品质，反对产品商业化，工业化的代名词了。用料完全取自于自然，巧妙的运用精油，配方独特而又有奇效，有些东西比医生的处方药还有效。 　　BURT'S BEES 从来不做广告，从来不发产品宣传单和目录，为的是保护地球上的绿色生命。虽然从不做广告，因为产品的奇效，口口相传，产品知名度在美国非常的高。BURT'S BEES多年来一直致力于环保工作，对于大自然生态的更是不遗余力，这一切都只是为了能留给我们一个更好的生存空间。 　　在诸多标榜天然保养的品牌中，地球上最友善的个人保养品BURT'S BEES，以天然到不小心吃到肚子里也没有问题，每样产品皆标示出天然程度的百分比，于是有「皮肤可以吃的保养品」之称。BURT'S BEES没有炫丽的外观、过度的包装、只有最自然的内涵，值的不盲目从追求流却又坚持品味的你，用心细细品味。 　　BURT'S BEES对天然成分百分比的定义现今的保养、化妆品一定都有成份的标示，消费者也愈来愈重视成份的选择，但能够将天然成份所占的比例全部标示在目录中以供消费者参考真是寥寥无几。例(野莴苣深层洁净收敛水(99.00%天然）让消费者用的[更安心、更放心]是BURT'SBEES所追求的目标，然而 BURT'SBEES对「天然成份」的定义为：任何取材自大自然的原料经过各种先进支术分离、净化（包括过滤、发酵、蒸馏、压榨、和其它类似的制作过程）所取得物质 <a href="">乐乐店店址