2011年6月22号

中午出去吃了一顿饭，回来后发现小四不在了，床铺叠的很整齐，只是原来放行李的地方空了，突然觉得我的心也空了。给小四发了条短信，“你丫就这么走了，太恩断义绝了吧？”丫回，“走的果断一点，免得难过。”今天是2011年6月22号，距离2010年6月22号整整一周年。一年前我送小四去南通的时候，我说你看去年的这个时候我在谈恋爱，今年的这个时候你在谈恋爱，我不知道明年的这个时候我们在哪里，做着什么。现在，我看到了，第一次我体会到友谊比爱情更珍贵。据说昨晚的毕业聚餐大家都抱头痛哭，B哥哭着说小五我喜欢你，喜欢了三年，更有很多男生排着队去拥抱我们的班花...从来男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。B哥哭了之后，泽西说麻痹让你别哭，现在搞得老子也要哭。而一向强悍的阿万说后悔回了家乡，一个朋友都没有，她们说无锡话我听不懂，点钞比赛我总是最后一名，我想回南京，我不要去无锡...我能想象那个场景，要是我跟小四去的话，肯定也是抱头痛哭。我突然觉得我们的离别少了点什么，没有不醉不归，所以也就没有那样尽情是宣泄离别愁绪。此刻的我很想抽烟，因为我又开始品尝到了寂寞的味道。今天的我怎么都高兴不起来，因为你走了。你离开了南京，从此没人陪我说话...