码戏团 翠鸟

1、翠绿的春分作为星相学上的年度分界点和转折点，凌空而来。正在梦中的双鱼变成了青春勃发的白羊，酣眠的水变成了苏醒的火。鹤们回家了，第一朵紫罗兰开放了。2、我在动物科学学院充满溴水、乙醚味的阴暗走廊了解到翠鸟的潇洒身姿，走廊里的灰蓝防盗门紧锁着，那是一间间锁着翠鸟尸体的实验室，有时候会有一片半片的翠蓝羽毛从门缝里掉出来，有时候防盗门在颤抖，里面是非常压抑的、经过消音后剩下的、千万只禽类扑腾翅膀的声音。但是这条走廊狭长，只能远远看到尽头门口的阳光淡淡洒在肉色的地板瓷砖上。翠鸟被精心阻隔着，当一只翠鸟从你眼前飞过，只像一场梦，你渴望留住这个禽类的粪便，但它只是一个圆弧的哨声，像是在戏弄你。那些走廊深处的实验室也越发神秘、破旧。实验室里有隔间，隔间分成更小的隔间，隔间旋转着变出更多的隔间，里面都有翠鸟。原来洁净的试验台变成了翠鸟的停尸处，一十八次更易，五百种青绿、橙褐、珊瑚红——在大型玻璃瓶中，在厚实的枣木木板上，直到另一只翠蓝的翅膀无声地盖过：窗外的雨落入植被覆盖的泥土，天光透过红色绒布窗帘变成微光，微光照在飞行的翠鸟尸体上，眼睛像一颗黯淡的小石子。3、“它有10.75厘米，喙长，翼短圆，三个前趾中有两个基部愈合。”博士说。“嗯，是的。”我说。“星期日那天晚上，众人皆感畅怀。星期一的下午，我和我的妻子两人在一个池面上，瞥见一只活翠鸟。我妻子当场脱口说出一则故事，那是关于她在五年前，如果瞥见一只死翠鸟的事，那只死翠鸟显然是一头撞上了游泳池的透明玻璃。接着，她便将那只死翠鸟带到了家里，制成了标本。”“博士，您是这间实验室的主人。”“在此之前我对翠鸟没有了解。”“在一个梦里，容格梦见了一个长着翠鸟翅膀的东西。他想要画出这个东西的形状以便于能够很好地回忆起来。正在画时，他突然在他自己的花园中发现了翠鸟的尸体，而这种鸟在该地区是十分的罕见。”“在我们这块贫瘠的鬼地方也是很罕见的。”4、捡起实验室门缝下掉出来的羽毛，羽毛臭的离奇，让人晕，然后就睡着了，无数翠鸟砸向游泳池的透明玻璃，前仆后继的翠鸟太多，一堵玻璃墙变成了一堵翠鸟墙，眼睛都像珠子一样扑簌簌地滚下来，清脆有弹性。5、“真正的湖始于险恶的水面，峥嵘显露，让人害怕。任何秋千都不可能被甩到超过某个特定的高度，即超出特定的半径。同理，人们无法从游泳池迈入湖。总是要让你知道到一种限制。在这种体制下，很容易就长大了。一切都是尽可能的完整。一瞥之下，几乎毫无裂隙，更无法打趣了。毁灭，还有魔鬼们都在那里，在湖深处的雾瘴里，还有翠鸟。”