月薪1万的程序员给我上了震撼一课

这才叫赚钱：月薪10000的程序员给我上了震撼一课 这个程序员做CSI恐怕也行。 这个站街程序员太强劲了，要做生意额朋友好好看看。。。 我突然觉得要找个程序员来解决这个问题，于是匆匆结束了一个会议，在国贸现代城前搜索soho程序员。一个温州程序员发现了我，非常专业的、径直的走在我的面前。这一走，于是有了后面的这个让我深感震撼的故事，象上了一堂生动的MBA案例课。为了忠实于这名程序员的原意，我凭记忆尽量重复他原来的话。 “先生想做什么？……好的，全套ERP软件。我在朝阳就喜欢做现代城的生意。这里我只做两个地方。现代城，京广中心。你知道吗？看到你之前，我在现代城门口兜了两圈，终于被我看到你了！从写字楼里出来的，肯定做全套~~~” “哦？你很有方法嘛！”我附和了一下。 “做程序员，也要用科学的方法。”他说。我一愣，顿时很有些兴趣“什么科学的方法？” “要懂得统计。我做过精确的计算。我说给你听啊。我个月做22天的生意，每天成本272.7元……” “怎么算出来的？”我追问。 “你算啊，为了客人有好的环境，我租高级公寓每个月要交3000元房租，为了使自己上档次区别于一般的程序员，每个月上高级咖啡厅三两次和高级会议要1500左右，加上每月吃饭1500元左右。一个月做22天生意，平均每天固定成本是不是就是272.7元？”，我有些惊讶。我找了10年的程序员，第一次听到有程序员这么计算成本。以前的程序员都和我说，每次修改300元，另外包周800之类的。 “成本是不能按次数算的，只能按时间算。你看，我每天都记帐。我可以看到一个月的详细记录。我做过数据分析，每次写完程序之间的空闲时间平均为7小时。如果找了一个做修改的100元，大概要做一小时。也就是每一个100元的客人要花8小时的成本，就是每小时赚12.5元。不赚钱啊！如果说做模块修改，还要分析以前的需求，请客户吃饭，做100元的客人连吃菜都算不上，只能算是撒了些味精。” 强！这个程序员听上去真不象是soho程序员，到象是一位成本核算师。“那你怎么办呢？”我更感兴趣了，继续问。看来去程序员家的路上还能学到新东西。 “千万不能傻联系每一个地方的客人。而是通过选择性联系，包括地点，时间，和客人，主动地决定你要做的项目。”我非常惊讶，这听上去很有意思。“有人说做程序员是靠运气吃饭的职业。我以为不是。你要站在客人的位置上，从客户人的角度去思考。”这句话听上去很专业，有点象很多商业管理培训老师说的“put yourself into others\' shoes.” “给你举个例子，高新区门口，一个拿着笔记本的，一个拿着文件的，你接哪一个。”我想了想，说不知道。 “你要接那个拿文件的。一般人软件有小的改动，肯定要运行着软件，给你看一看，提点要求，不一定会想怎么大修改，说不定连修改都不想。拿着文件的，那是有大需求的。大需求哪有不大开发的？今天这个功能不好啦，明天那个功能又运行不了啦。从高新区出来的人通常会有一种要重新开发的感觉，重新认识需求的意义，时间紧迫，及时解决才最重要。那天这个说：操，去宾馆开房，给你2000包解决，你搞其他的活，让我出了对那些烂功能的一口恶气。伸手给了我2000，眼睛都不眨一下。你说他会做个小修改吗？绝对不会！” 我不由得开始佩服。 “再给你举个例子。那天在潘家园，三个人对我招手。一个年轻男人，从商场出来，手里拿着DVD盒。还有一对老男人西装革履，红光满面的，一看就是刚升职的。第三个是个里面穿绒衬衫的，外面羽绒服的男子，背着笔记本包拖着拉杆箱。我看一个人只要3秒钟。我毫不犹豫地停在这个男子面前。这个男的跟我开房后说：需求分析，设计模式~~~还没说后面就忍不住问，为什么你毫不犹豫地跟我走了？前面还有两个人，你要是跟他们走，我也不好意思和他们抢。我回答说，那个小p孩拿着DVD盒，是晚上要去看黄片的，肯定不会；那两老男人刚升职，回家就睡，也不会，而且睡觉就一次就睡特长时间；你是来出差的，拿着笔记本包和拉杆箱，一看就是找开发的。而且一个人住宾馆，估计是特急的。那个男的就说，你说对了，特急。” “那些在高新区门口，穿着裤衩背心的人可能是有钱的主吗？可能去宾馆开房连夜赶工吗？高级点的宾馆也不会让他进啊。” 有道理！我越听越有意思。 “很多程序员都抱怨，生意不好做啊，最近又有很多毕业生了，都从别人身上找原因。我说，你永远从别人身上找原因，你永远不能提高。从自己身上找找看，问题出在哪里。”这话听起来好熟，好像是“如果你不能改变世界，就改变你自己”，或者Steven Corvey的“影响圈和关注圈”的翻版。“有一次，在电脑城一个人叫我，做小修改。后来又有一次，一个人在电脑城叫我，还是做小修改。我就问了，怎么你们在科技园这找程序员的人，很多都是做小修改呢？人家说，在电脑城有一个公交车枢纽，我们都是在这里卖电脑没事干，客户顺便提个小需求的。我恍然大悟。比如你电脑城那一块，没有写字楼，没有酒店，什么都没有，只有公共汽车站，在这里找程序员的多半都是刚下公共汽车的，再换另一趟车回家的。在这里找程序员的客人通常都是速战速决解决硬件的小问题。” “所以我说，态度决定一切！”我听十几个总裁讲过这句话，第一次听程序员这么说。 “要用科学的方法，统计学来做生意。天天等在三里屯排队，怎么能赚到钱？每个月就赚5000块钱怎么买得起服务器好工具武装自己？这就是在谋杀啊！慢性谋杀你的头脑。要用知识武装自己。学习知识可以把一个人变成聪明的人，一个聪明的人学习知识可以变成很聪明的人。一个很聪明的人学习知识，可以变成天才。” “有一次一个人去我家，问做什么。他说做功能修改加报表分析。我说不爽，直接xx吧。他说，这多贵啊。我说，没关系，你经常要修改你有经验，你做修改200块，你按我说的，你只给200快就好了，多的算我的。最后，按我的做了，多做了一些服务，xx可比修改快多了，功能修改加报表分析一耽误就是半天没法做别人的生意，xx10分钟搞定。我只收了200块。客人很高兴，省了100元钱左右。这对我来说就是闭上眼睛也能解决的问题。我相当于动下手指换了半天的时间。我刚才说了，我一天的成本272.7块，我多合算啊！” “在北京，不算大公司里做的，一般一个程序员3、4千，拿回家。做的好的大概1万左右。顶级的程序员大概每月能有2万。全北京10万个程序员，大概只有2-3个程序员，万里挑一，每月能拿到4万以上。我就是这2-3个人中间的一个。而且很稳定，基本不会大的波动。” 太强了！到此为止，我越来越佩服这个程序员。 “我常常说我是一个快乐的程序员。有人说，你是因为赚的钱多，所以当然快乐。我对他们说，你们正好错了。是因为我有快乐、积极的心态，所以赚的钱多。” 说的多好啊！ “要懂得体味工作带给你的美。大冬天的在xx村里头写程序，很多程序员抱怨，这他妈破电脑！真是倒霉。千万不要这样，用心体会一下这个城市的美，身边有很多同行大哥经过，非常现代的高楼大厦，虽然买不起，但是却可以用欣赏的眼光去享受。去电脑城修改，看着忙碌的人，冬天是热情的，多美啊。再看看钱包，1000 多了，就更美了！每一样工作都有他美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。” “我5年前是xx的项目经理。3年前在三个不同大公司做过技术总监。后来我不干了，一个月就7、8千块，没意思。就主动来做soho。我愿意做一个快乐的soho族。哈哈哈哈。” 到了机场，我给他留了一张名片，说：“你有没有兴趣这个星期五，到我办公室，给微软的员工讲一讲你怎么当程序员的？你就当在家里，一个全套一小时，你讲多久，我就付你多少钱。给我电话。” 我迫不及待的在程序员家的卫生间里记录下他这堂生动的MBA课 