和你说再见

一个人在陌生城市的半夜找不到路都没这么惊慌。喜欢你的人不是我一个，我只是其中普普通通的一个，我只不过特别在住在和你面对面的床，我只不过特别的在你没有对象的时候牵过你的手，我只不过特别的在不经意的打闹中亲到过或者被你亲到过脸颊，这都说明不了什么。可惜不是你陪我到最后，呵呵，还有最后一顿饭呢，对吧。你们要用力灌我，把我灌多了，我才有勇气咬在他耳朵边对他说，我爱你。我知道你终究不是对的人，我们相同的兴趣太少，我们在一起时间长了会没有话说，但是我还是接近奋不顾身了，像摩羯这种没什么审美的星座，是看得过去的都觉得不赖的，偏偏喜欢上有那么多人喜欢的你。正如我不知道是怎么开始的，我同样不知道如何结束，要一个拥抱作为结束吗，我怕我会抱太紧，我怕我会抱太久，我怕我会闻着你的味道流眼泪。这都特么不是好结果，事到如今，我和你能有的最好的结果就是算不上好朋友的朋友吧。我做了那么多，你都假装不明白，留我一个人无计可施无路可退。那天在阳台上，我握着你的手问你，你打算什么时候结婚呢，我好随礼去。你说，早着呢，说不定就不结了。我该当做玩笑话吧。我们注定不可能在一起，所以我问问只是为了知会你，我会给你随礼随一个月的工资，结婚越晚随的越多，不过话说回来我并没有要抢新郎的意图。内销不行我只好把自己转出口了，是时候和你说再见了吧。还有两周半，考试完我就要去我朝思暮想的南京，我会慢慢忘了你，我会开始新生活。我只要记得的是，我爱过你，你也至少喜欢过我，这就够了，不管你自己承认不承认。宝宝，就要分开了，我们都要照顾好自己，不管怎么样，不管你是否喜欢过我，都谢谢你长久以来对我的迁就，我不知道明天回去怎么面对你，继续这样下去还是做回普通朋友，顺其自然吧，我会在最后一刻鼓起勇气告诉你我喜欢你，我爱过你的吧，谢谢你让我爱的这么深切。不久的将来，我会找到不用我刻意讨好的真的喜欢我的人吧，和你经历最初的试探，无论是牵手或者拥抱活着亲吻，这都说明不了什么的吧，我会彻底脱离你的生活的，如果你想的话，我甚至可以换个QQ，我爱你，我爱你，我爱过你。谢谢你教会我的许多，祝你好运，也祝我好运。你会找到个好姑娘的对吧，你不是一直都说喜欢学艺术的吗，呵呵，你会早日找到的对吧，只是不要告诉我好吗，我怕自己还是会难受，俗话说，结束了就是结束了，毕业了就是毕业了，还有什么好联系的，还有什么好见面的，还有什么好说的，面对面都没话说，何况不见了呢。