（转） 提诺赛格尔2003年的作品名为《这是新的》

上次去moca的时候还没开始吧，大部分人都会一头雾水的“噢”一声之后走开，脚下迈出了无限的省略号，从思绪万千直到会意的心里笑起来。我认为对艺术的理解和感悟会需要一个不定的时间过程，而这个作品恰恰生动的表达出来。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－转载内容：6月21日“占领舞台”第四场“提诺赛格尔”在上海MoCa开幕，没有开幕式，没有酒水，没有请柬，没有被邀请的贵宾，“开幕的没有，悄悄的进村”。此时此刻，上海MoCa正在举办“道法自然：中国抽象艺术展”，观众拎着滴水的雨伞推门而入，来到柜台买票——掏钱、付钱，售票员找零、递票——就在这里一手递票那里一手接票的当口，圆脸大眼睛的售票员小姑娘突然双目直视买票的观众，开口朗声说道：“钱塘江遭遇1955年以来最大洪水。”买票的愣了：“什么？？？”售票员重复一次：“钱塘江遭遇1955年以来最大洪水。”观众还没回过神来：“什么意思？？？”售票员：“这是德国艺术家提诺赛格尔2003年的作品。”观众“哦——”了一声（不知道他们是否真的明白了），转身走了。这件提诺赛格尔2003年的作品名为《这是新的》，发生在售票台。这些售票员被要求每天看当日的新闻报纸，自行挑选一则新闻，用一句话来表述，就在递票的瞬间说给毫无防备的观众听。售票的小姑娘很自然、很大方，一点不怯场。她告诉我：“（观众）什么样的反应都有。有人就跟没听见似的，扭头走了；有人会说‘啊？’‘什么？’‘你什么意思？’‘这是干什么啊？’；如果来的是老外，基本上都会很有礼貌的说‘谢谢’，然后走掉。”from art-ba-ba