丰满与骨感

—何兵在中国政法大学法学院2011年毕业典礼上的讲话各位毕业的研究生们：晚上好！在这一个公民可以随便被代表的年代，我不想代表别人，我就代表我自己，来给大家说几句心里话。我今天的讲话，我给大家起个小题目，叫“丰满与骨感”。四年以前你们带着很好的理想到政法大学，那时理想很丰满；而四年以后，可能带着些缺憾离开政法大学，现实很骨感。而正是因为现实很骨感，我们理想才必须继续丰满。这是一个非常荒诞的时代，这个时代荒诞到什么地步呢？比如说鼓励你唱革命歌曲，但是不鼓励革命；鼓励你看《建党伟业》，但是不鼓励建党。这是一个非常骨感的时代，但是正是在非常骨感的时代，理想才能飞翔。那么在这样的时代，我对你们有什么理想呢？我知道北师大有个老师说，你们毕业十年以后没有4000万不要来见我。在座这儿我们也有我的研究生，我不会说这样的话，我也不指望你们毕业以后做高分子。我只希望十年以后，你们谁敢陷害忠良，我就你给灭了门——不让你进我的门。你不要做包公，你做不成包公可以，但你不能陷害忠良，这是一个最基本的底线的遵守。我们毕业意味着什么，意味着我们从师生关系变成战友，在为中国的民主和法治事业上我们在前行，但我们需要更多的力量，这就是你们。所以我希望，你们同学们要给力！我相信我还在某种意义上，我敢说我还是一个法律人，我现在在必要的时候按照我的本意来说话，我希望将来你们掌权的时候，你们应该让我为你们鼓掌，而不是遗憾。所以，我对你们有个很简单的祝福：十年以后，当你们当权了，男人们，你们要像男人；十年以后，你们女生们掌权了，你们要像女人！谢谢！