又疯狂了

好久没买书了，结果那天再次被身体中的某个神经刺激到买了很多，才发现好像书架已经堆不起了，真是残念啊！以后有了自己的房子要空出一面墙的地方来放书，哦，不，是三面墙！然后天天可以摸着那些书，多好啊！工作递了辞职信，因为支持不下去了，boss很没办法理解，因为算上我的话有四个人递了辞职信，对不起啊，boss，你都怀孕了还让你受这样的刺激！朋友中有个人要告别单身了，所以提议找个机会几个人再来一次单身聚会，好吧，策划人只能是我了，但是我很愿意为你们效劳哦！他们想去海边，好吧，想想能够干净点，而且人足够少的地方好像威海是其中一个吧，但是自己已经去过了啊，所以兴趣瞬间下降了一半，要不把这群人骗去我没去过的三亚吧，哈哈哈，虽然可能人多点，他们会原谅我的了，我很相信啊，因为他们是我的friends！最近妹妹刚中考完，但是她的成绩真是没让我省心啊，所以为了高中的事在托关系搞定，还好能够有点头绪了！那么接下来就是自己努力找工作了，找到份喜欢的，那么今年的本名年就会顺利的度过了，哎，虽然说我是朱元璋但是好像工作没有很顺利，难道我也要起下义吗？年初的时候订了明日风尚，很不错的杂志，打算明年继续订下去，能够了解不少东西，下次解决了基本的事后打算去图书馆办张卡，然后休息天去图书馆看看，我要把这个好习惯拾回来！、那些好的坏的只要是我自己的我都不愿意放弃！