剪片手記2  Sc12. bathroom

好吧 我現在整個人的狀態就是亢奮快樂到合不攏嘴。不知是今早重溫的《穿越時空的少女》治愈了我還是今晚剪的第12場打燈太美演員表現太棒情節太重點或者是一出lab迎面吹來讓人想飛的大風總之在回來的路上High到一直自言自語碎碎念nonsense的英文歡樂到想抽煙喝酒 哈哈浴室這場戲本來在我看來也沒有特別需要心理準備的 就是個吻么- -不過男主B之前一直說要推到拍攝期的最后來拍。。。只是schedule變化太快不等人 于是某個周一晚上奮戰9個小時后終于解決了這場戲。剪的過程中屢次感嘆 就差那么一點點。。。他的凝視再久那么一點點就好這個微微向上浮動的鏡頭幅度再多一點點就好他的笑顏再早那么一點點就好這個光再補那么一點點就好一點點 就差那么微妙的一點點。不過最終除了某個鏈接比較生硬之外 其他的都如原先storyboard上畫的順利拼接。9個小時 也許不用9個小時。最后有一個top-shot 需要把機子固定在高處再拍攝。。一開始是用35mm來拍之后即刻review覺得不夠廣費神費時換了一只變焦頭 用24mm再來殊不知換了24mm之后現場出現了bug: 地上某白色膠帶一直粘著。穿了呃。。幸好24mm的第一條此白色條狀物沒出現 可以用不過問題在于 我發現24mm和35mm最后的效果 還是35mm的比較好。。。><....頓時感覺自己很賤。。呃明明是導演要求廣角的 可最后剪切時卻還是選擇了第一次嘗試的東西。。。。。。而且還是第一次的第一條。。（原來第一條就可以了 是一次過啊唉呦喂）24的成像與35比起來 有一定程度的畸變與上一境的middle shot鏈接起來 跳到24的轉變有點過大 距離拉開了。可這分明是個親密的鏡頭。。。雖然之后只剩男主B需要用中遠距離來呈現 不過之后有一個長鏡頭已經做到35更顯空間的緊湊狹小和密閉 只留一條出口而男主A奔出去的動作 我發現只要有所表現即可 這個動作不必非要劃過鏡頭中間。。。。。好吧 請原諒菜鳥導演不知道自己要什么的困惑吧。。有些事情還是要一次又一次嘗試著 一次又一次修改著才知道哪種才是最好的演員哪一種真我的代入比較妥當？是甩煙還是不甩煙？攝影師的鏡頭需要跟著演員的動作的變化稍微有些浮動嗎？演員站位再前一步是不是頭頂就有美艷的逆光rim light？導演想要的shot reverse shot是否違反了180原則？（好吧。。我承認這是很基本的 也只有我這只豬在這個問題上出現了兩次錯誤 storyboard上有赤裸裸的證據啊啊啊啊）而在一次次嘗試過后 導演還是不能果斷下決定哪種比較好就是導演的錯了0.0 我承認有時候我很難下決定。。。導致大家一遍又一遍的重新來過。。。。。不過不過 也就是因為這一遍又一遍的重新來過作為參考 我才能最終判斷哪一條才是光線 表情 鏡頭等等所有都到位的shot這世界上沒有完美 不過這一個各方面都配合得剛剛好的shot已經無限接近完美了這樣子就算差那么一點點點點點 也沒關系就像撐桿跳高這一項運動總是以遺憾來告終一樣 每次都以桿被碰到落地的殘念來宣告運動員已經做出的自我突破，電影也是同樣。總是有一些遺憾 總是有一些差一點點 導演心中追求的總是以殘缺的完美來結束。看的人當然不會有感覺 覺得這樣子固然很棒了 可他們不會知道原來導演設想的是更近一步的或是更不同的。但是 話說回來 若導演所想的都能一一做到 那也就失去拍電影的樂趣了。做電影本來就是無數次的嘗試 磨合以及找尋。有些東西若真的能夠輕易做到了 反而也就沒有太大的意思了。真是不知足的人呀 哈哈 總是想要去挑戰一些什么。而挑戰并非每次都能成功 所以造就了電影不完美之美 殘缺之美。今天那么高興，就再次曝光一下劇照吧。。。哈哈