二十五。下！

哎呀，错过了夏至。都忘了昨天是夏至了。一年当中白天最长的一天，明亮最长黑暗最短听起来很振奋，是不是？天天不是想吃就是想喝，吃粽子，吃羊肉串，喝牛奶。事实再次证明了我不是个特别能吃 苦 的 货而是个特别能吃 的 货我发现日志更新了快也挺好经常出现在大家视野里，不会到时候想不起来我是谁，对吧对吧~~要是天天见了俩人，先关系可好，然后不好了。见面装不认识。我受不了，多尴尬。我又该天天想了，但愿这事儿别发生了。以上是昨天写了，以下是今天写了。以后一定平时好好看书好好背书这没底儿的焦虑的感觉太特么不好了！一到期末都焦虑，脸上的痘又……开花了！！！反正你也看不见，我就发泄一下！以后不要当知心大姐了！！！当知心大姐老得熬到2点！！！关系好你也体谅我一下我期末了好咩？！！我要罢工！！！！！！！哎呀可烦可烦可烦~！！这几天天天坐着学还是啥都没学住。不想学了跑出去玩，玩也玩不好！！回个家也得想半天！！！就是矛盾体！！吃个饭也得想半天！！！就是个矛盾体！！烦死你了罗毅鑫！！！你啥时候才能不矛盾？！一矛盾连吃排骨也没有高兴起来！！！就是欠吵欠教育，来个人打我一顿吧！打改我！！把我打成：该努力的就去努力，喜欢谁了就追谁，想干啥就去干，烦谁了就不理谁，做完事儿了就不后悔的 魄力女！打不过我了吵我也行！回个学校不开车了行不行！！！油贵啊有木有！！一来一回50公里啊！！百公里耗油 8升 啊！！一升油 7快多啊！！！送我一次 7 X 4 =28 块钱啊！！！咋想都不划算啊！！！！有这28，我又可以吃14串羊肉串了啊！！！！不让送你就不送了呗，爹你跟我争个啥！！！就这吧。该干啥干啥去。赶快考完吧！！我都浮躁了，怎么还不开始考试？？！！一句话，我浮躁了。可烦。不写了。洗洗睡。