2011-6-23

在床上躺了半个多小时，死活睡不着，估计是白天睡长了时间的原因。今天是6月23日，大概还有半个月放假，每个学期的这个时间就是最痛苦的时候，我不说你也懂的。有九门考试，推在大概五天的时间里，可我还什么都没有复习、什么都不会，哎，真为自己捉急。前天去帮一个中医大的姊妹帮寝室，她搬到团契去住，从中医大到团契其实很近，但关键她的东西特别多，我们一起四个人真是拼了老命。弄完后她很感谢我们，一个劲的说请我们吃东西，我原本就是一个不喜欢吃零食的人，就说：不用了，请我喝瓶水吧。她还是不同意，非要感谢下我们，就说：那周五我请你们吃饭。这，这就让我情何以堪，真不用啊，你也破费我也不好意思。我们都不是有钱人家，爸爸也都不是李刚，真不用这么客气。大家互相帮忙真的是很简单的事。这也是我觉得现在团契给我的一个很不好的感觉——就是大家互相之间过分客气了，客气得有些生疏了。其实咱们关系都很好的，互相帮忙再正常不过，不用因为一点小事就感谢来感谢去的，给人感觉很不好。这周五是团契这个学期的最后一个聚会，也很可能是我最后一次参加团契的聚会了。记得大一刚刚进团契的时候，什么都是新鲜的、什么都不懂。志高、祥祥、惠英姐、王典还有腾威，就是你们一步步带我走过来的，我本来读书就早，周围人都比我大，你们更是比我大很多，但你们真的没有把我当做一个小孩子，分小组时你们会故意让我当组长、带敬拜时你们会特意让我站在前面，现在想想，真的很感谢你们——虽然说你们大部分都不在团契了。从明天起真的要好好复习下了，这次考完，也许就再也不会回来这个学校了。