亲爱的小朋友

       亲爱的小朋友，前天晚上听到你降临的消息，于我这半年来浑浑噩噩、跌跌撞撞的路途上，无疑是最为惊喜的风景。我一个别人眼中的小男生居然木木愣愣地当了舅舅，所以，该怎么称呼你呢？我的小外甥？有点过于正式，那还是叫你亲爱的小朋友吧。       亲爱的小朋友，当你前天晚上出生的时候，迎接你的一定有许多温暖的目光吧。你身边的这些人，一定手忙脚乱又惊喜万分。你应该理解的，他们等待你了十个月，你的妈妈也小心翼翼了十个月，他们每天都翻看那些有营养的食谱，无微不至地照顾你的妈妈，这一切都是为你一个人。就在你出生的前一个月，我还看到你妈妈独自撑着伞走路去上班，那天的太阳很大，我就看着她挺着大肚子，心里很难过。所以，请你长大了一定要好好爱他们。他们是我的姐姐以及亲人，给他们多少爱都不过分。       亲爱的小朋友，舅舅一直都不是个乐观的人，可是我也很清楚地明了，这个世界本来就是不公平的。你出生的时候，所有的人一定都在笑，只有你在哭。你再长大一点，你的爸妈一定会为你整夜的啼哭而烦心，一定会为你的淘气闯祸而皱眉，再长远一点，你的一生都有人在牵挂啊。这样说来，你记挂他们多一点，就是给他们很好很好的回报了。       亲爱的小朋友，舅舅很小的时候和你的妈妈也就是我的姐姐在一起长大，如果很严格地说来，她是我特别想要亲近的人。我记得小时候她带我上街的时候，总是把最好的牛奶雪糕让给我，她自己吃冰棍。她照顾我，也对我说当时听起来满大人的话。也许这对于很多人来说，都不算什么，可是对于我这种天生就孤独的人来说，有这样一个的姐姐是多么难得的存在。尽管后来，她去忙学习，忙事业，我都没有参与到什么，只是远远地看着，她一步一步坚强地走过来，然后遇到了美好的爱情，最后把你带到我们的面前。你看，我的姐姐，你的妈妈，是不是很伟大。要不是她，怎么会有我们的相遇，我今天的一大堆不明所以的话也就不知道该对谁说了。       亲爱的小朋友，跟你讲话很安心，所以也可以你讲讲我并不满意的人生。你看，我又来抱怨了，以后你就会习惯吧。这个人生，我实在无法用语言来形容，所以人生经验什么的，我没有资格给你讲。只不过分享分享，让你以后有取笑我的把柄，有调侃我的聊资而已。恰逢你出生的时刻，舅舅大概正处于这24年最颓废难捱的时刻。抽了大概一辈子能抽的烟，兜兜转转，就是一个人不想出来。要说习惯么？也是习惯，反正我喜欢过的女生大概没有一个喜欢过我。你看，舅舅还是蛮糟糕的。       关于爱情，舅舅除了傻乎乎抛出一个真心之外，就再也不会别的了。后来，伤痕累累还不愿放手。被人骂、被人鄙视，也不放弃，你千万不要这样。可是，我仍然希望你遇到那个人的时候，用力去爱一次。不管她给你热脸还是冷讽，希望还是绝望，都去爱一次。因为，这样的爱会让你成长，也会给你痕迹。不要太去理想化你的爱人，那只有在影视剧和小说里才存在，我们不是名门望族也不是落魄家庭，去找一个普通的人去爱，只要你觉得她值得就好。长大了，你身边一定有人说，找一个爱你的人啊。那句话只是对女生说的，你是男生，你不去爱别人，怎么有资格得到别人的爱呢？这些话说得太早，等你到那个时候，舅舅一定站在你这边，不管你去爱，还是得到爱，舅舅都希望你既受过苦，却也能得到最美好的爱情。       关于朋友，舅舅的确也有那些真正意义上的好朋友，我们认识十几年，常年不通几次电话，却始终牵挂彼此，我知道我在需要的时候他们都会来，这些就足够足够了。我也很好运地与一群素不相识的人相遇，我不知道他们长什么样，但亲耳听到他们对我的鼓励，他们对我说，请加油哦。他们对我说，不管你走到哪里，我一直在。这些何德何能才修来的福气，真的可以化解好多的不甘与悲伤。我称他们为，我的光芒们。希望你到时候，也可以遇到。       关于未来，舅舅不是预言家，也不太喜欢憧憬未来。只觉得，我们这么有缘成为亲人，无论怎么样，我都会陪你走下去。之上这些话，你一天一天长大，也会一天一天明白，也许你会明白地比我更多。请原谅舅舅如此自言自语地说了一大堆，只是想要借你来说说话而已。       亲爱的小朋友，你出生在夏至，这一年中白昼最长的一天里，以后每年的这天里，都希望把你最长最美好的回忆保存，到时候，我们一起分享。                                                                                                                                                                                                                         你亲爱的舅舅                                                                                                                                           6月23日