关于老去，关于死亡

         现在不知道该是什么心情，明明下周一研究室的发表还完全没有准备         昨天气温忽然升到了3字头，然后今天就一直是33°C，就连现在都晚上十点半了，房间里还是33°C，日本的夏天的昼夜温差真的很小啊混蛋，这样子很难受啊混蛋。           好吧，我不是来聊天气的。          长这么大，今年都要满25了吧？我有没有算错？应该没错。或许我是幸运的，活了25年，我到现在为止还没经历过至亲去世的经验。到目前为止，能说得上亲的亲戚的去世，大概也就那几件，我关系还不错的当年19岁的表姨出车祸去世。三外公打麻将时脑溢血猝死。如果还要算的话，那个我见过几次面，还能认得的表舅公医疗事故去世也算上了。          说实话，我很害怕那个场面，也很害怕那样的事。而爸妈也一直不让我接触这些事。                    今晚跟老妈打电话时，她告诉我晚外婆（就是我外公他最小的弟弟的老婆）得了肺癌，晚期了。情况好的话能活个几年，不好的话只能撑半年了。          听到时愣了一下。不知道该说些什么。晚外婆人很好，我读初中时因为在她那边读，住校，周末总是去她家玩，开家长会什么的都是她帮忙去的。她一直很照顾我，人也很热心什么的，大家都很喜欢她啊。在我考上大学后，她就一直叫我“大学生”来调侃我，后来换成了“留学生”，是一个很好玩而且会开玩笑的人。所以每次我回老家去她那边的时候，都会去她家跟她打一下招呼聊聊天什么的。           以前的事情忽然间就湧出来了，晚外婆的声音，她的笑声，她看到我老是调侃我……各种事情历历在目，怎么忽然间就……           老妈说，说不定不起检查不知道这个病还好，现在知道了，晚外婆状态很不好，一直在哭，特别是别人打电话问候或者去看她的时候，她哭得更厉害。           有谁能想到，那个被认为只是风湿而到处医治无果的手痛，竟然是肺癌这个绝症的前期症状，等到现在检查发现了，已经晚了。           想当年，三外公脑溢血猝死的时候，听说尸体情况很恐怖，浑身都是青紫什么的。所有人都不敢靠近。只有晚外婆胆大，过去帮忙整理尸体，帮尸体换衣服什么的。还以为她都看透这些了。但是轮到自己头上时，还是没办法啊。看来，无论多开朗，多胆大的一个人，到了这关头，都很难迈过啊。这时就觉得豆瓣上的那个姑娘很伟大，竟然能这么乐观。这种事情，心态很重要，死是逃不过的，就看你怎么去面对。        不知道我在这里浑浑噩噩的又过了一天的时候，一天的时间对晚外婆她来说是多么的珍贵又多么的难熬。      猝死还好，等死是多么地可悲和恐怖啊，简直是无法想象。      我想我根本没资格也没立场去跟一个在为自己将死的事实而悲痛的人说她心态不好，叫她放宽心什么的。这时候好像说什么都没用，说什么都会使人觉得很冷漠。      当一个人濒临死亡或者面对至亲濒临死亡时，那五个阶段是什么来着？貌似是否定，愤怒，交涉，沮丧，接受？如果这么算，她现在应该是在否定的阶段里吧……     我X     我在说什么5个阶段啊，这是一个生命的逝去啊混蛋。                  因为住不惯城市，觉得无聊，所以奶奶她一个人住在乡下，我们过年过节才会回去。这次回国我也只是回去了一下跟她匆匆的见了一下面吃了一顿饭而已。        之前奶奶身体一直很好，爬山爬得比我还快。        但是打电话时，听说奶奶最近身体不好，吃不下饭。然后常常念着我，老妈叫我以后一个月打一次电话回去给她。其实我之前打过几次电话回去，虽然我一再强调电话费很便宜，她都担心我电话费贵，所以总聊没几句就挂了。打回去问她是不是身体不好，要注意身体什么的，她都会说很好，她这边很好，没事，你好好学习。        因为有4个孙子，只有一个孙女，也就是我，所以奶奶一直很疼我，每年过年发红包都是同样的一人一个大概10块，然后再私底下给我一个大的，通常都是100或50。这些都是她省吃俭用存下来的棺材本啊，但她对我一直很大方。我考上大学时，她也给了我2000，后来出国留学，给了我1万，都是所有红包中份量最大的。       奶奶貌似对于“死”这件事看得很透。几年前就跟我说想去量身买寿衣，担心到时来不及买到不合身的或者穿不上去什么的。那次的确是让我震惊了一下，因为那时我小侄女刚出生没多久，然后奶奶就提到“死”这事，对比好强烈，强烈到让我想了好多       那时忽然就觉得，人出生就是为了死。你没办法选择的被生出来了，然后在这个家庭背景的生活，然后按照世俗给你规划好的一切，学走路学说话学习一切，到了时间就去上学，幼儿园小学初中高中大学，然后毕业然后工作，然后结婚生子，再后来老去，最后死亡。大部分人都是遵循这个路线在走自己的人生，每个人生的各种不同在这个大线路之前，也只能成为一些“些微的差别”。你出生了，我也出生了，你始终会死，我也是。开头和结局早就注定了。        这么想，忽然就觉得一切都是浮云了。那些啥富二代啊官二代什么的，有什么了不起，就算多有钱多有权，到头来还不是要死。         扯着扯着，果然又扯远了，都不知道自己想说什么了。         无论你愿意不愿意，当你长大了以后，那些守护着你陪伴着你长大的人都会离你而去。这条天律没人能逃掉。         不知道那些四五十岁的人，例如我爸妈，怎么能在要接受自己要老去了的同时，并且看到自己的长辈一个一个死去？这简直就是他们的未来，那得该多害怕，多矛盾，多无力啊。         希望奶奶能活久一点，至少看到我结婚，弟弟和堂弟上大学。         生命无常，要好好珍惜身边的人。         希望自己身边的人都平平安安的。         如果有一天，轮到我不得不面对死亡的时候，希望我能够看透，并且乐观的看待这一切。           