胸闷6-8

    不要说全国各地结婚风俗不一样，那是哄鬼的话，都一样，男人有能力了搞定房子，女人陪嫁妆，女方的嫁妆是为了提高女人在婆家说话分量， 我不是你买来的。我有分量。      二线城市可以男方全额买房，女方陪一辆车、再多的陪钱。    我们在一线城市，折中一下。按上述方法后，彩礼女方家视情况考虑。    不要说你家掏了底，你家人有住的，有吃的；我家人也有住的，有吃的；他们都是在他们能力内赚到钱自己花，然后尽父母的义务给子女花，如果有再多的，也给子女的花。    我父母尽义务，为我结婚陪嫁妆，完成了他们的义务；你父母需要怎么样，我想不用我说。两家经济情况不一样，说白了，是父母自己的原因，难道结婚前需要另一方家人去想解决方法？我想你明白这一点。    你是你父母的孩子，你要让父母过的好，不为难，你自己好好努力啊，为自己，也为你父母；我是我父母的孩子，我为我的以后，也为父母不作难，我也好好努力。。    你是男的，我是女的。我为结婚的事，已经做到了在二线城市改做的，你也做到你在二线城市该做的啊。做到了，我们在一线城市就是可以结婚了啊     不想跟你说了，你自己有个底去。多调研下。也不要老拿几个你看见的，没房就结婚的极品来教育我。       没房就结婚的，要么小城市的，要么双方农民，父母都没钱，那你们就自己奋斗吧。。为啥我们有钱的，也要那样呢？           为啥男朋友到了29岁，父母不是拿钱在他工作的城市让他买房。。。而是用来在老家买期房。。。2年。。。。要儿子31岁结婚吗？