伍迪·艾伦：春季课程说明

 著孙仲旭 译我的邮箱里不断出现大学课程说明书以及成人教育招生广告，这让我相信在特为辍学者而设的某份邮件发送名单上，肯定有我的大名。我倒不是抱怨。一系列进修课程中，有些让我很感兴趣，而这种兴趣以前仅限于对一份香港产蜜月商品目录，那是错寄给我的。每次我读到一份最新的函授招生广告，我都马上打算放下一切回到校园。（许多年前，我被大学开除，是被未经证实的指责所害，所指责的，跟以前对“黄小孩威尔”*的指责不无相似之处。）然而时至今日，我仍是个未受教育、未上函授课程的成年人，而且我已经养成这么一个习惯，即浏览一份想象出来的、印刷得很漂亮的课程说明，无论如何，它在所有课程说明中具有代表性。夏季班经济理论：对经济理论基本分析法概念的系统化应用及关键性评估，重点放在金钱及它为何是好的这方面。第一学期学习固定系数的生产函数，成本及供应曲线，非凸性经济等；第二学期集中于花钱、找零和保持钱包整齐。分析联邦储备体系，高级学员得到指导如何正确填写一张存款单。其他课题包括：通货膨胀和大萧条——怎样在这两种情况下穿着得当。贷款，利息，赖账。欧洲文明史：自从在新泽西州东拉瑟弗德的西顿自助餐馆男厕所中发现始祖马化石以来，一直有这种怀疑，即欧洲和美洲曾由一条狭长的陆地相连，后来沉没，或者成为新泽西州东拉瑟弗德，或者两种情形均出现。这让人们可以从新的角度对欧洲社会之形成进行研究，让历史学家猜测为何它出现于欧洲，而这里本来可以成为比现在的欧洲好得多的亚洲。这门课中同样研究的，是为何决定在意大利举行文艺复兴。心理学入门：关于人类行为的理论。为何有人被称为“可爱的人”，而另外有些人让你只想掐他。灵与肉能否分开，如果能，选择哪种更好？讨论攻击与反抗行为。（建议对心理学这些方面特别感兴趣的同学可以选修下列冬季学期课程之一：敌意入门，中级敌意，高级仇恨，厌恶的理论基础。）重点考虑与无意识对立的清醒，并有许多关于如何保持清醒的忠告。精神病理学：目标为理解强迫观点及恐怖症，包括害怕突然被抓住并被往嘴里塞蟹肉、不愿接排球发球以及在女性面前无法说出“毛毯”一词等，也对寻找不同的海狸为伴这种强迫行为进行分析。哲学1：阅读早至柏拉图，晚至加缪的所有人的著作，学习课题包括：伦理学：绝对命令*，以及使其产生效用的6种方式；形而上学：人死后灵魂会怎样？过得如何？美学：艺术是人生的镜子吗？如果不是，又是什么？认识论：知识是可知的吗？如果不是，我们又何以得知？荒诞：存在何以常常被认为是荒谬的，特别对穿着棕白两色皮鞋的人而言。学习多数性和单一性，因为两者与其他性有联系。（达到单一性的同学将继续学习两重性。）哲学29-B：介绍上帝。通过非正式讲座和实地考察，与宇宙的创造者面对面。新数学：由于发现我们多年来一直将5反过来写，普通数学最近已告过时。这导致重新评价1到10的数法。教授学生逻辑代数的高深概念，对以前未解的方程式，以威胁报复的方式求解。基础天文学：对宇宙的详细研究及其保养与清洁。由气体所组成的太阳随时会爆炸，从而把我们的行星体系猛然抛向毁灭；学生得到建议在此种情况发生时，一般人可以怎样做。也教他们辨认不同的星座，如北斗七星、天鹅星座、人马星座以及组成裤子推销员鲁米德斯的12颗星星。现代生物学：身体怎样发挥功能和在哪儿能找到。分析血液，并认识为何血液流经一个人的静脉是最好之事。学生解剖一只青蛙，将其消化道与人类的相比较，青蛙可以说明自己吃了什么东西，除放了咖哩的。速读：本科目可以逐日略微提高阅读速度，直至学期结束时，学生被要求在15分钟内读完《卡拉马佐夫兄弟》，方式为浏览每页，从目光所见中除了代词抹去一切，不久也抹去代词。学生逐步得到鼓励可以打盹。解剖一只青蛙。春天来了。人们结婚，死亡。平克顿没有回来。音乐学3：八孔直笛。教授学生如何用这种在一端吹的直笛吹《扬基•杜德尔》，然后不久开始学习《勃兰登堡协奏曲》，之后又逐渐回到《扬基•杜德尔》。音乐欣赏：为正确“聆听”一首伟大的作品，必须：（1）知道作曲家的出生地；（2）能分辨回旋曲和谐谑曲，并以动作加强。态度是重要的，微笑是种不好的形式，除非作者的创作意图就是为了滑稽，如在《梯尔的恶作剧》中，里面充斥音乐笑话（尽管长号的乐句最好）。耳朵也同样需要培养，因为它是我们最易上当的器官，可能因为立体声音响的音箱摆放不当，而不得不认为自己是个摆设。其他课题包括： 4小节休止符及其成为一种政治武器的潜在可能性；格里高利圣咏：哪些僧侣跟上了节拍。舞台剧写作：一切戏剧都是冲突。角色发展也很重要，对白也是。学生了解到冗长、沉闷的台词并非那么有效，短而“有趣”的台词似乎效果良好。研究简明观众心理学：“为什么在剧院，一个名为‘爷爷’的有趣的老角色不如盯着前面一人的后脑努力让他扭头有趣？”也对舞台历史一些有趣的方面进行调查。例如，发明斜体字前，舞台指导部分经常被误认为对白，就连那些伟大的演员也经常不由自主地说：“约翰起身，走到左侧。”这自然会造成尴尬场面，而且有时会引起恶评。对此现象进行详细讨论，指导学生如何避免犯错。必修书：A.F.舒尔特的《莎士比亚：他是四个女人吗？》社会服务工作入门：本门课程的目标，是指导那些对“实地考察”感兴趣的社会服务人员。课题包括：怎样将街头帮派组织为篮球队，要么反过来；作为防止青少年犯罪途径之一的运动场，还有怎样让有潜在可能成为杀人犯的人去试着玩滑水池；歧视；破裂家庭；被自行车链条打到该怎么办等。叶芝与保健比较研究：在正确的牙齿护理背景下，分析W.B.叶芝的诗歌。（招生名额有限）***“黄小孩威尔”为1895年开始出现于报纸上的漫画系列的主人公，他穿一件黄色的长睡衣。漫画作者约瑟夫·威尔（1877—1975）因此也有了该外号。***“绝对命令”一语来自康德，他认为世界上存在一个人类固有的“绝对命令”，它高于人类有限的理解，超越物质世界，领悟它不是通过理智而是良心，人们靠良心承担道德责任。