做个让人开心的人

昨天在公交车上碰到一件超级不爽的事情，就是一个女孩给一个抱小孩的妇女让座，结果有个不算老的老太迅速霸占了那个位置，当时我在旁边就对那个老太说，这是让给那个抱小孩的，结果她很光明正大的对我说，那我也要坐啊！悲剧，当时超级想和她吵架的，但是算了，结果一路上另一个老太不断的用余光打量了我一路，荣幸啊！在参与了妹妹这件事情后，才发现我现在也在被逼着不得不去顺应这个社会，什么不想改变，真的来了事情却是谁也帮不了你，当时就觉得自己很没用，对着父母无法理解的时候，常常在想我真的能够自己想做什么就做什么吗？或者说我自己也是在被驱赶着成长，成长为一个能够顺应这个社会大潮的人！晚上去亲戚家再一次被问起了关于结婚的事，他们在着急着，而我却没有这种想法，结婚对于我来说像一种束缚，没有了自由，什么事情都要考虑，对于我这种一直以来都是按照自己想法的人来说真是一种痛苦的选择，所以拜托了在三十岁之前别催我，我很烦这种事情，包括相亲，超级害怕，都不曾碰过面的人结果 被强行拉到一起说着不知道是否感兴趣的话题，我一直对同事没不亦乐乎的相亲表示无法理解，或者说我已经out；了！很久没有我家男人的消息了，但是真的很想你们！什么乱七八糟的事情在今年就一起来了吧，我会好好的准备迎接你们的！前几个月因为想学心理学，结果买了好多这方面的书，结果发现没有想象中的简单，但是为了做一个能让别人从内心感到开心的人，我愿意去挑战一下啊！