爸爸。。

      前几天爸爸突然打电话给我，我不由的颤抖一下，这是多久没有听到熟悉却又无比陌生的声音。他一直在问我好不好，问我在哪里工作，我就一直装作若无其事的淡淡地回答着他的问题，挂掉电话我几乎半个小时心脏都在快速的跳动着。多久没听见你的声音，为何再次听见还是会这般反应。   今天在加班，刚刚爸爸又打电话给我，希望能与我见面，时间调来调去只能调到周一的晚上，我似乎忙到只有上班日的晚上才有时间与他见面。挂掉电话我有一股想哭的冲动，喉咙生生的疼，我想过无数次再与他重逢的场景，如今这场景就快要实现，我不知是激动的哽咽，还是委屈的难过，又或者是紧张的想掉哭，复杂的情绪糅杂在一起，我无法再画下去，我不敢去空间写文字，不敢去新浪写文字，我怕妈妈看见，于是我只能来到这里写下这些，也许这样我会舒服一些。   周一我见到爸爸，我该对他说些什么？我该说我现在过的很好，你当初不要我是你的损失？又或者换成妈妈？如今我与爸爸的见面已经到了一种尴尬的地步，这着实是件无比可悲之事。其实不管怎样，我一定会告诉他一件事，你的女儿现在过的很好，很有出息，我即将要去到梦想中的北京去好好的打拼，我一定会买上大房子，买上大汽车，我一定会让你们都刮目相看，我不再是小时候那个调皮捣蛋的孩子了。   求了三年望你们和好，如今十年过去了，早已不奢求什么，只求你能改掉那些不堪的恶习，珍惜身边人，珍惜生活，望大家都能过的好：你，妈妈还有自己。