早上一梦

今天早上5点多被妈妈的电话吵醒了、原因是今天去外地实习、嘱咐我了一大堆。我迷糊的答应着、也记不起具体说了些什么。之后好久没睡着、再起来就是现在了。记得做了个梦，梦到巨蟹座的女友了，眼角多了眼线、变得会化妆了、这让我很意外。高中时她从来不化妆的、而且皮肤特别好，我们还是坐一桌上着大学的课、后桌一同学说看不清黑板、老师给暂时调了座位、把她给调到后面去了、梦中还进行了一次考试、我把卷纸和后面一女生换了、结果她磨磨唧唧的没帮我答完卷、成绩出来后不无意外的挂了。收到同桌的短信、“老桌加油”四个字、感动良久、“谢谢"、没有问她最近过的好不好是我梦醒后最后悔的事情、昨天是她和她男友一周年、意味着我们结束了一年了、有时还挺想念她的、固执着不去联系、任何交往过的女生原则上分手就相忘于江湖、每次喝酒之后也有想过拨通她的电话、只不过不知道她换电话了没有、是否是她本人接通。有些事情往往经历时不知道她的好、结束的时候才发觉那个对你最好的人已经转身离去、或许多少年后、脑中的印象还是没有能超过她对你好的人出现。想离莫相忘、且行且珍惜 最近上手机QQ时出现了这几个字、又一个毕业的季节、更多的离别情绪也都寄予在酒杯里实现、珍惜身边的每个人因为他们都曾给你的生活带来过欢乐。不习惯的也矫情了一把、轻描淡写了那四个字的背后带来的情绪转变。早安 新的一天。