我的一家圆

前天，和清荷老师聊QQ，说让我写写对一家圆的印象，我好像一下子回到了五六年前，那时候高中的命题作文通常是这样的，加之最近2011年高考成绩陆续公布，对于高考语文满分150，只得了73分的人来说，接到这个任务实在诚惶诚恐，所以迟迟未敢动笔。其实，我更愿意叫一家缘。这个“缘”字，奥妙无穷。说来已经过了两周了，上上个周日，南京公益展上，我在展厅逛了一圈，两圈，在参观着南京都有哪些公益组织，都做了什么。最后要了一些宣传单，填了几个自己感兴趣的，包括“南京玄武一家圆心灵保姆服务中心”。我爷爷奶奶去世的早，所以缺少隔代人之间的交流，生性喜欢陪老人聊天。过几天，接到恬心的电话，说周六下午两点半在公教一村志愿者交流会，这是我填报的几个组织里唯一一个打电话的。便应下。如果甜心没有打电话，我肯定不会主动联系了吧。周六上午参加南京地区黑苹果青年组建筹备会，我是王波老师的助理，所以12点多结束之后又陪他去和朋友吃饭，快两点才结束，外面下着大雨，又累的要命，我中午不睡觉肯定会死人的……回实验室眯了几分钟，挣扎纠结大雨天这么累，要不要去参加这个交流会。我喜欢做实实在在的事情，不喜欢虚的。像交流会见面会什么的，肯定没有什么实质内容。最后，不知缘何，一念之差，我决定去。或者是为了我的承诺。雨中摸索着找到了22栋2楼的办公室，进去之后……呵呵，说实话，有点傻了。怎么都是大妈大姐啊，没错，居委会的大妈大姐！互相说笑逗趣。而且房间设施简陋，桌椅不整齐。跟我以前接触的NGO相差……嘿嘿。也可能在学校呆的时间太长，养成了那么点自命清高的臭毛病，所以且坐下来听听无妨。一圈自我介绍下来，发现这真是一群有趣的人，一群感人的人。热心，唠唠叨叨，又煞有介事、一板一眼的夕阳老师。总是面带微笑的娟娟，充满童真。可爱而办事周到的恬心，一直搞不懂她到底多大了。阳光，开朗，心素如简的正玉师傅，很有佛徒的境界。石头般满脸善良、真诚、纯朴的好人从前，因家境未能继续读书确默默资助贫困儿童。仪静体闲，心如止水，娟好静秀的刘光炜阿姨。给人的感觉恰若陶潜那两句诗“结庐在人境，而无车马喧”，“采菊东篱下，悠然见南山”。 优雅，悲悯，用微笑盖泪滴的清荷老师，她温暖、纯粹，让人如沐春风。热情，直率，真情流露的徐妈妈，着实让我这后生感动了一把。…………还有诸多师傅，难以一一言说。最最重要都是这群人都有璞玉般善良，坚韧，温润的心。清荷老师介绍完自己和成立一家圆的动机和过程之后，我强烈的感觉到一家圆的强大旺盛的生命力。虽没有学院派NGO的繁杂严密的理论支撑，没有政府机构的条条框框各个部门，但她有清荷，有徐妈妈，有夕阳老师，有恬心，有以上具璞玉之心的诸多“大妈大姐大叔大哥”，足以。一群热心而有想法的市民，自发的聚集起来，做些服务社区的事情，一点一滴，慢慢汇聚成洋，这不正是我平时所期望所呼吁的自组织的公民社会吗？社会不正是需要逐步的提高普通百姓的生活，尊严，意识而渐进改良吗？一滴水也可以反映太阳的光辉，在这里我看到的是大妈大姐，是简陋的设备，也是中国社会的希望！读了十七年书的学生娃，长见识了。所有的一切都是最好的安排，希望我们所有的人坚持下去，一家圆圆一家，一家缘缘一家。