男人一生要射多少次精

       男人每次射精的精液量：1-2茶匙。 　　男人一生平均射精次数：7200次。 　　男人一生平均自慰射精次数：2000次。 　　男人一生平均射精量：(53公升)。 　　平均射精速度：时速（45公里）VS公车平均速度：时速（40.2公里）。 　　每茶匙精液的卡路里含量：7 （每罐可乐卡路里含量：150）。 　　未勃起阴茎平均长度：8.9公分（3.5寸）VS勃起后阴茎平均长度：13公分（5.1寸） 　　人类史上最短阴茎：1.6公分（5/8寸）VS人类史上最长阴茎：28公分（11寸）。 　　男人性欲最强的时候/季节：早晨/秋季。 　　增进性能力最佳方法：戒烟，运动，减肥。 　　增进性能力最佳食物：全麦，麦芽。 　　美国坦承有自慰习惯的男性比例：60％ 　　坦承每天自慰至少一次的男性比例：54％ 　　坦承自慰后有罪恶感的男性比例：41％ 　　射精后再次勃起所需时间：2分钟到2周不等。 　　男人每日平均勃起次数：11次。 　　男人每日夜间平均勃起次数：9次。 　　精子游泳到卵子所需时间：2.5秒VS一般人跑完马拉松所需时间：约4小时。 　　精子的寿命：2.5个月(从生成到射精) 　　美国男性每年保险套花费：100美元。 　　一般保险套厚度：0.07公厘。 　　超薄保险套厚度：0.05公厘VS保鲜膜厚度：0.0127公厘。 　　保险套比保鲜膜厚度：约6倍。   　　男人精液的味道与他的饮食有关：碱性食物(鱼类、肉类)会产生乳酪般的酸臭或鱼腥味，乳制品会产生臭味。据说吃过芦笋之后的精液味道最臭，酸性食物与酒精(加工烈酒除外)会产生愉悦的甜味。例如：柳橙，芒果，奇异果，柠檬，葡萄柚，莱姆，喝Corona啤酒加莱姆效果加倍。 　　刺激血液流向阴茎的气味：熏衣草，甘草，巧克力，甜甜圈，番瓜派(洋人感恩节常吃)。 　　洗澡时阴茎会缩小。