传销英雄

周五那天，失散多年的初中拜把子大哥来看我，我满心欢心的迎接他的到来。下了课约好了在四道街的门口见面，他开了一车来，感觉挺气场啊，我说哥咱都赚钱自己买车了，真牛逼啊。他说哪里哪里，惭愧惭愧，勉强买点油跑路，我工作伙伴都几万十几万的挣。然后很神秘的说，有机会带你去见见，都是牛人。我说好。然后，上车，开车，下车。吃饭。饭桌上，依然谈着刚才的话题，他说我认识的人都是有头有脸的，比如某牛逼大学的退休教授，比如某著名书法家，比如某更加著名的退休大夫。他们都跟我干，你别不信，你可以上网查查，他们叫XXX,XXX和XXX。我说好，我没不信，你继续说。说完这话我觉得特别别扭，从来没这么别扭过。至于为什么，我也没想，因为他还在说。他说你读研究生我不知道，知道了不能让你读，看看做我们这行多风光，我们公司现在电脑自己的，电视自己的，衣服自己的，@#￥￥%%&*…………说了半天他问我，你知道我干嘛的不？我说不知道。他说，我是搞传销的。我当时眼睛差点掉下来。然后他跟我列举了一系列传销的好处，什么政策，什么交际。我听了，没听进去。然后我看了看表，告诉他学校下午有个会。他说好，我在这等你，晚上去我那看看。我说不了，改天吧，今晚要寝室聚餐。他说好，过两天我来接你，去看看。下了车关上车门，我感觉空气从来没有这么清新过。总觉得跟他在一起没有任何共同话题，说的直白一点，觉得他不够这个素质。我并不排斥学历和文化都不高的人，也不排斥传销这个行业，只是我好像看见了一个受封建迷信荼毒许久的苍老的生命被同化，被洗脑，在缓缓走向消亡，他吃血馒头，称丧偶的女人为灾星，取笑孔乙己先生，麻木，冷酷，又些许的阿Q式吹牛。回来给老妈打了个电话，告诉她上午发生的事情，老妈沉默了一下，跟我说儿子，你要不想干这个就给我be careful。果然，没过多久我这大兄弟来电话了，语气突然不一样了，不吹牛逼了，很诚恳很殷勤的说，下个月吧你来，帮帮我忙。我当时全都明白了。我们去看一个多年不见的老同学会说点什么？最近学业如何？寝室住的习惯吗？毕业打算去哪？可他一句，半句关于我的话都没提。那他来干什么，呵呵。原来人是会变的如此的快的。你说的对，从前的友情再好，现在也都各自为生计奔波了，为了自己那些回忆的东西不可以作为谈资，只能回忆了。这些我以前都不明白。