酒的基础知识——六大基酒

烈酒通常被习惯分为六大类：杜松子酒（Gin）、威士忌（Whisky）、白兰地（Brandy）、伏特加（Vodka）、朗姆酒（Rum）和龙舌兰酒（Tequila） 一，白兰地      白兰地是Brandy的译音，它是以水果为原料，经发酵、蒸馏制成的酒。通常，我们所称的Brandy（白兰地）专指以葡萄为原料，通过发酵再蒸馏制成的酒。而以其他水果为原料，通过同样的方法制成的酒，常在白兰地酒前面加上水果原料的名称以区别其种类。比如，以樱桃为原料制成的白兰地称为樱桃白兰地（Cherry Brandy），以苹果为原料制成的白兰地称为苹果白兰地（Apple Brandy）。“白兰地”一词属于术语，相当于中国的“烧酒”。      白兰地这一名词，最初是从荷兰文Brandewijn而来，它的意思是“可燃烧的酒”。从狭意上讲，是指葡萄发酵后经蒸馏而得到的高度酒精，再经橡木桶贮存而成的酒。白兰地是一种蒸馏酒，以水果为原料，经过发酵﹑蒸馏﹑贮藏后酿造而成。以葡萄为原料的蒸馏酒叫葡萄白兰地，常讲的白兰地，都是指葡萄白兰地而言。以其他水果原料酿成的白兰地，应加上水果的名称，苹果白兰地、樱桃白兰地等，但它们的知名度远不如前者大。       白兰地通常被人称为“葡萄酒的灵魂”。世界上生产白兰地的国家很多，但以法国出品的白兰地最为驰名。而在法国产的白兰地中，尤以干邑地区生产的最为优美，其次为雅文邑（亚曼涅克）地区所产。除了法国白兰地以外，其他盛产葡萄酒的国家，如西班牙﹑意大利﹑葡萄牙﹑美国﹑秘鲁﹑德国﹑南非﹑希腊等国家，也都有生产一定数量风格各异的白兰地。独联体国家生产的白兰地，质量也很优异。其实白兰地的起源是中国。       在白兰地国家标准GB11856-1997中将白兰地分为四个等级，特级（X.O）、优级（V.S.O.P）、一级（V.O）和二级（三星和V.S）。其中，X.O最低酒龄为6年，V.S.O.P最低酒龄为4年，VO最低酒龄为3年，二级最低酒龄为2年。主要以白兰地作Base的鸡尾酒：Brandy Alexander ,Brandy Sour ,BlackbirdCourvoisier V.S.O.P.Hennessy V.S.O.P.Martell V.S.Remy Martin X.O.二，威士忌      威士忌酒威士忌是以大麦、黑麦、燕麦、小麦、玉米等谷物为原料，经发酵、蒸馏后放入橡木桶中陈酿、勾兑而成的一种酒精饮料。主要生产国为英语国家。    威士忌(Whisky)这个字来自苏格兰古语，意为生命之水(Water of Life)。虽然目前对于威士忌的起源已不可考，但是较能确定的是，威士忌在苏格兰地区的生产已经超过了五百年的历史，因此一般也就视苏格兰地区是所有威士忌的发源地。      威士忌酒的分类方法很多，依照威士忌酒所使用的原料不同，威士忌酒可分为纯麦威士忌酒和谷物威士忌酒以及黑麦威士忌等；按照威士忌酒在橡木桶的贮存时间，它可分为数年到数十年等不同年限的品种；根据酒精度，威士忌酒可分为40-60度等不同酒精度的威士忌酒；但是最著名也最具代表性的威士忌分类方法是依照生产地和国家的不同可将威士忌酒分为苏格兰威士忌酒、爱尔兰威士忌酒、美国威士忌酒和加拿大威士忌酒四大类。其中尤以苏格兰威士忌酒最为著名。主要以威士忌作Base的鸡尾酒：Perfect Mahattan ,Whisky Sour ,Rob Roy ,Dry Manhattan,Chivas 12 yrsJack Daniel's Old No.7Jim BeamBlack Label三，朗姆酒      朗姆酒以叫糖酒，是制糖业的一种副产品，它以蔗糖作原料，先制成糖蜜，然后再经发酵、发馏，在橡木桶中储存３年以上而成。根据不同的原料和酿制不同方法，朗姆酒可分为：朗姆白酒、朗姆老酒、淡朗姆酒、朗姆常酒、强香朗姆酒……含酒精４２％～５０％、酒液有琥珀色、棕色，也有无色的。根据风味特征，可将朗姆酒分为：浓香型、轻香型      世界上朗姆酒的原产地在古巴共和国 。它在生产中保留的传统的工艺，并且经过一代一代的相传，一直保留至今。    朗姆酒的饮用也是很有趣的。在出产国和地区，人们大多喜欢喝纯朗姆酒，不加以调混。实际上这是品尝朗姆酒最好的作法。而在美国，一般把朗姆酒用来调制鸡尾酒。朗姆酒的用途也很多，它可用作甜点的调味品，在加工烟草时加入朗姆酒可以增加风味。主要以朗姆酒作Base的鸡尾酒:　Daiquiri ，Rum Coke(Cuba Libre) ,MojitoBacardi GoldCaptain Morgan四，杜松子酒     金酒又名叫杜松子酒，最先由荷兰生产，在英国大量生产后闻名于世，是世界第一大类的烈酒。 荷兰金酒是以大麦芽与裸麦等为原料，经发酵后蒸馏三次获得谷物原酒，然后加入杜松子香料再蒸馏。最后将精馏而得的酒贮存于玻璃槽中待其成熟，包装时稀释至酒度量40度左右，荷兰金酒色泽透明清亮。香味突出，风格独特，适宜于单饮，不宜作鸡尾酒的基酒。 英国金酒的生产过程比荷兰金酒简单，它用食用酒精和杜松子以及其它香料共同蒸馏而得-干金酒、酒液无色透明，气味奇异清香，口感醇美爽适, 既可单饮，也可与其它酒混合配制或作鸡尾酒的基酒。故有人称金酒为鸡尾酒的心脏。 金酒按口味风格又可分为辣味金酒、老汤姆金酒和、果味金酒。主要以Gin作Base的国标鸡尾酒：Perfect Martini, Pink Lady ,Dry Martini ,Gin Buck ,Gin TonicBeefeaterGordon's五，龙舌兰龙舌兰又叫特基拉酒，英文名Tequila，龙舌兰酒是来自墨西哥，这种酒是当地的特产。墨西哥人想俄罗斯人热爱伏特加一样地热爱龙舌兰酒，特基拉酒的名称是来源于在墨西哥有这样的一个小镇名叫特基拉。至于龙舌兰酒的名字来源，是因为这款酒它是用一种墨西哥特有的植物，用特殊工艺酿造而成的，这种植物的名字叫龙舌兰。据说这种植物在世界上很罕见，一般只生长在沙漠，要很多植物为它供应养分，很久才能长成，所以在很久以前龙舌兰酒是非常珍贵的。龙舌兰酒需要放到橡木桶中发酵，发酵的时间长短来确定酒的度数和颜色，口味也有很大的不同。白色的龙舌兰酒是没有经过长时间陈酿的酒，银白的龙舌兰则经过了三年的陈酿，金色的龙舌兰最少要四年，特级的就需要更多时间了。只有在墨西哥的特基拉这个地方的龙舌兰是最好的，也只有这里的龙舌兰酒可以叫 Tequila。其他地区的龙舌兰酒只能叫Mezcal。龙舌兰酒的口感很浓烈，香味独特，深受墨西哥人的喜爱。龙舌兰酒纯饮口感比较好，但当地人也喜欢在手背上放一些海盐，来和龙舌兰就同饮。龙舌兰也被用于调制鸡尾酒，它是鸡尾酒六大基酒中的一种，像特基拉日出、玛格丽特，都是以龙舌兰酒调制出来的经典鸡尾酒。主要以龙舌兰酒作Base的鸡尾酒：Tequila sunrise  ,MargaritaTeguila 六，伏特加     伏特加是从俄语中“水”一词派生而来的，是俄国具有代表性的白酒，开始是用小麦、黑麦、大麦等作原料酿造的。到18世纪以后就开始使用土豆和玉米作原料了，将蒸馏而成的伏特加原酒，经过8小时以上的缓慢过滤，使原酒液用活性碳吸收它的味道。     伏特加无色、无香味，具有中性的特点，不需贮存即可出售。由于伏特加无色透明，与金酒一样，可与其它酒类混合调成各种混合饮品和鸡尾酒。主要以伏特加做Base的鸡尾酒：Moscow Mule,  Screw Driver ,Bloody Mary ,Salty Dog  ,Whisky Soda