毕业季

    你有没有试过，当你再次打开宿舍的门，发现所有的床铺都是空的，床板上只堆着自己的行李，他们都走了，你以为这只是一次暑假，他们去去就回，可其实不是了，他们走了，去奔前程，那些陪伴着你几年，你曾经烦他他还在背后偷偷骂过的他，却在走了之后留给你一地悲伤。 　　你有没有试过，坐在自己的寝室，开着门，门外不再是来来往往大叫大吼的他们，而是空荡荡的楼道，楼道的那头，也有那样的一个感怀的人，他把音响开到最大，于是你在“当你背上行囊，卸下那份荣耀，我只能让眼泪流在心底，面带着微微笑用力地挥挥手，祝你一路顺风……”的歌声中沉沦，你的思念这才开头，你千万次的告诉自己其实没有什么的，你潇洒的挥挥手，转头，离去，其实你的后遗症，才刚刚开始。 　　你有没有试过，做宿舍最后那个离开的人，当你锁上门的刹那，那些你们一起睡过的架子床，用过的木头桌子，坐过的硬板凳，还有废弃的拖把、暖瓶、脸盆，就这样，被你锁在了门后，一门之隔，却已是两个世界。它们太重了，你说你带不走，因为你背负了太多的思念还有理想，你还能带得走吗？ 　　我庆幸在最好的年华中度过了这最好的时光，最好的时光里面都是最美丽透明的你们。我看见校园里郁郁葱葱的繁花，便又看见了我们曾在那里停留的光影，大家伙欢声笑语的闹着，那是最美丽的回忆。 　　于是，我又感叹说，如果再有这么好的时光，该多么美好，可是，即便是再有这么美的时光，我们也不会再次拥有如此美好的年华。我在17岁时遇见你们，20岁左右我们分离，人生最美好的光影，我们一起度过，没有负担没有烦恼，我们把青春互相馈赠。 　　这一年我们各奔前程，理想、压力、责任、地位、负担、金钱接踵而至，或许又过了许多日子，我们将上有老下有小，要等到哪一天我们还能够毫无顾忌的在柳荫下读诗，可以不避忌讳的谈天说地，那一天遥遥无期，就算等的到，我们也早已青春不再…… 　　时间就是这么残酷，能在最美好的时光邂逅你们，是上天最幸运的馈赠。End...