闲散小记 咖啡馆遇见汉王电纸书女生

       每次来到一样的咖啡馆，你可能有不同的收获，有这么一次，我就遇到了这么一个电纸书女生。    正在放映的是《非诚勿扰II》，而她则在回顾《非诚勿扰》。她咯咯地笑起来，点击着手中的电纸书，仿佛重温到了经典。搪瓷缸子里盛满咖啡厅的招牌奶茶，为这个颜色鲜艳的环境镇住一些怀旧感。     “你喜欢看书吗？”    “喜欢。”    “嗯，我也喜欢，正在读《高兴》，贾平凹的。你呢？”    “《红玫瑰与白玫瑰》，我的网名。”    ……    世界名著的深邃，随笔散文的情怀，小说故事的趣味，所有至纯又真切的抒发，被浓缩进一本小小的电纸书，带在身上，安静地找个角落坐一下午，暂时远离室外那种浮躁的生活。字里行间的血脉，冷热，急缓，触手可知。    通过阅读，过滤心灵深处积淀已久的杂质。运用想象力，穿越季节与时空，自由自在地飞翔，是一个人对生命本身的创造和觉悟。    我给她拍了照片，她评论某张甚至有丝禅意，我说可能是因为阅读状态中的关系吧。电纸书与书女，我又见识到了科技与传统的无缝融合。图1 被评论“有禅意”的照片 图2 预装几千册图书，还可以去汉王书城网站下载新的品种图3充一次电，续航15天图4 电纸书极其轻巧，外型讨人喜欢，仿佛是专为女孩子设计的图5 在“伟大航路”咖啡厅里安静着图6汉王电纸书N518A图7   汉王电纸书N518A图8 电纸书用的电子纸显示技术。只记得她很享受的说道“眼睛真舒服”