30days改变自己~很喜欢的一篇小文章~

当重新开始一个人的新生活，总希望有所改变，无意中在美发厅的杂志里看到这篇小文，于是拿来与和我一样想改变自己、开始全新生活的人一起欣赏借鉴一下~PS：我是一字一字敲上来的。。。30days 改变自己~Days 1：早睡~最近有一种流行病称之为“晚睡综合症”，症状是守在电脑或是游戏机前即使没有帖子更新即使游戏早就通关，也还是无所事事地守在那里；或是干脆从卧室到客厅再到厨房最后再回到卧室，摸一摸书架上的书，看一看冰箱里的胡萝卜，就是不肯躺倒床上合目而眠。而且，压力越大心事越多，晚睡综合症的表现就越是明显。所以，想要改变自己从减压开始，减压从早睡开始。第一天，强迫自己10:00pm上床睡觉，无论有没有人叫你WOW~Days 2：吃一个苹果很简单吧？这也许并不太像“大计划”之中的一个环节，苹果也许是你最讨厌的水果。无论怎样，从今天开始，坚持每天吃一个苹果，为减肥、为养生，也为了一个坚持的开始。Days 3：戒掉网络戒掉网络的意思，不是说从此和社会脱节、再不上网了，而是不要再整日泡在网上聊天游戏，给自己一个呼吸的时间。网络的信息量太快太杂乱，不利于养成思考的习惯。暂时告别网络，你会发现，除了整天待在电脑前，可以做的事情还有很多，而且多数节奏不那么快。Days 4：收拾房间你有多久没有整理凌乱的房间和同样凌乱的抽屉了？即使杂物被井然有序地放在一起，你还记不记得它们？其实我们每天都在改变，惰性和旧习惯都是联系在一起的，尝试着把尘封的旧物找出来，分类整理或是淘汰。Days 5：买一束花给自己无需太贵，也不必去细究它的花语到底是勇气还是希望。在百花缭乱中选择你第一眼看上去就觉得开心的那一束。它会让你拥有很久的好心情。Days 6：晨读或夜读不管你的习惯是早起还是晚睡，请在清晨或夜晚这两个最安静的时段任选其一，进行两小时左右的阅读。不要读那些艰涩如《民主与专制的社会起源》这样的书，读一些故事，或是一些游记，都是读起来不累又可以让你有所收获的好书。当然，如果你选择了夜读，记得别超过晚10点睡觉。Days 7：学会记录昨天的书，又或是今天看的电影……试着把自己纷涌的思绪整理成文字，别担心自己是不是文笔华丽，你需要做的，只是学会用语言以外的方式表述自己的想法。这也是优雅的开端。Days 8：释放情绪是的，就是我们压抑了许久的情绪，比如愤怒，又比如悲伤。今天给自己一个释放的出口。在无人的房间里尽情喊出自己的怒意；看一部催泪电影让自己和剧中人一同被感动……最后给镜子里的自己一个大大的微笑，是不是觉得宛如重生？Days 9：翻阅时尚杂志平时一定不好意思在路上看那些气质超群的美女吧，毕竟那是太不自信的表现。但又想偷偷地模仿一下那样优雅的举手投足，这是我们选择时尚杂志的动机之一。今日放下让自己欣赏模仿好了，早晚有一天，你自己也会像你的既定目标一样完美。Days 10：什么也不做标题没有寓意，正如其所说，就是什么也不做地过一天。人总是不得闲的，只需一天足够，好好体验一下时间一分一秒如指间沙般地匆匆流逝，是否让你感觉到寸寸光阴的珍贵。告诉自己，从明天开始，即使是每天做一件小事也好，也不要让自己这样地无所事事。Days 11：换一个发型修建一下自己的长发也好，变换一下发式也好，别总是黑橡筋随便绑成一束。有没有女友悄悄告诉你：换个发型比换个男友还有新鲜感？Days 12：买一双鞋子一双好鞋，带你去你想去的地方。虽然是全身打扮的最后一步，但美丽的鞋子确实是美丽的开始，不然为什么有那么多人用重金去寻找一双限量版的Ferragamo？Days 13：整理衣橱和整理房间不同，所以第十三天才交给你这个任务。女孩子的衣橱除了藏有通往异世界的通路，还有无数故事。记得那件吊带裙么，你欣喜若狂地买下了它，妈妈却不允许正在上高中的你穿出去哪怕一天；记得那件价格不菲的针织衫么，是你曾经的男朋友买给你的生日礼物，如今早已物是人非。整理衣橱其实是整理自己的故事，和它们重又相逢，然后道别。Days 14：一个人逛街是否习惯了逛街之前翻遍手机的电话簿？如果没有人肯抽空同行甚至宁愿放弃逛街计划，和友伴逛街自然是乐事，自己一个人出去购物总是形色匆匆。给自己一天的时间，体验一下一个人逛街的感觉，没有了女友的意见，偶尔听从一下训练有素的专业导购的建议也不错，完全依赖自己的判断——也不错！Days 15：学做一道菜不是番茄炒蛋，而是一些可以登堂入室的复杂菜色，比如你可以试着做一下花式咖啡或是提拉米苏，听上去很有挑战性吧？做出来也是很有成就感的。“完成”的满足感是不可替代的愉悦。Days 16：打电话给母亲记得很久以前，有报纸做过类似的专题，题目至今还记得，叫做“你有多久没亲吻妈妈了？”那个把笑颜遗传给我们，把最好的一切无偿送给我们的人。你有多久没和她联系了呢？每次通话时间保持在5分钟以内、寒暄过后就去和心上人约会了吗？试着把这次通话时间延长一些，你会发现其实她有那么多那么多想和你说的话，还有你不了解的她的事情。Days 17：涂鸦画画是小时候很喜欢做的事情，在十几年的光阴流转中早已变成爱好，甚至忙碌得无从想起。但我相信，每人心里都藏着一个爱画画的孩子，不妨找一天时间让他出来随心所欲一次：素描、工笔、水彩、手绘板……用你想要的方式表达你的绘画情结。Days 18：做一件好事有人曾经问我，做好事的意义是什么，我给了一个很自私的答案：做好事，是为了让自己快乐。不信你也可以试一试，做一天义工、为流浪动物救助站捐一次数目不大的款项、把零钱放在街头艺人的帽子里……是能让自己也让别人获得快乐的小事情。Days 19：学习化妆用一天时间来学习化妆。也许化妆已经成为你的习惯，也许你习惯了素颜的摸样，但留给自己一天和瓶瓶罐罐共处，前者可以尝试日常以外的妆容，比如化一个小烟熏或是专属于秋日的妆；后者可以尝试一下和素颜的自己不同的样子：淡淡的眼唇色彩，淡淡的胭脂。Days 20：给自己一个下午茶坐在窗边，看窗外的行人匆匆来去，闻着茶香，享受整个下午的自在时光。偶尔，也让自己有些小情调，有何不可？Days 21：认真上一天班或是上一天课也许你会好奇为什么我把这个提议放在这么迟的位置。其实一点也不迟，也许第21天是30天计划的后排位置了，不要忘了，这个30天计划，也只是人生计划的一个使动而已。认真上一天班或上一天课的意思是，不要像从前那样只敷衍着完成自己的任务，从这一天开始变得积极起来，主动去想自己是不是有做得更好、学得更好一些的可能。Days 22：和朋友聚会主动邀请她们聚一次。以“我们去吃火锅吧”开头，也为自己的号召力陶醉一次：）Days 23：听一次音乐会日前见到了几乎每周都要去一次音乐会的朋友，惊觉她气质果然与众不同，于是总在想是不是音乐会的魔力。尝试半正装出席那样的华丽场合吧，这样的举动会让你觉得自信很多。Days 24：运动愿意的话就去报名一个瑜伽班吧，记得坚持下来。如果对自己的耐性还是没有太大的信心，做一些力所能及的运动总是可以的。从今天开始，每天晚上慢跑30-60分钟，让自己出汗，不但能排出体内毒素，还能给自己一个充足的深眠。Days 25：修电脑别以为修电脑是宅男天职，无论你有没有男友，先要学会独立，能够照顾自己的女人最可爱。偶尔给他表现的机会，但总不能每次电脑出问题就要麻烦他赶过来处理。让他知道，正如你不在他自己也会做蛋炒饭一样，他不在的时候，你也可以重装系统。Days 26：和自己对谈很多励志心得里都有提到，增强自信的好办法是对着镜子和自己说话，这是今天的目的之一，还有一个目的是让你学会倾听，先从倾听自己开始，对着镜子，毫不胆怯地讲出心中所想。开始的时候确会羞涩，当你可以坦然面对镜中人的时候，就可以在其他人面前落落大方了。Days 27：短途旅行旅行是一次心灵的放逐。总是太靠近自我的地方，无法转身，看不清四周，久而久之形成了思维惯性和行动惯性，旅行是让自己摆脱这样的惯性束缚的，，看到不一样的土地、不一样的天。经常出行的人，思维和眼界都比其他人开阔，原因正在于此。Days 28：和陌生人交谈不做过多的接触，只是鼓起勇气，和以前从未见过的陌生人交谈是又一个提升气质的步骤，这个小小的行为包含了勇气、直觉、亲和力和理性等等很多东西。试着做一次搭讪的人，和夜班便利店的职员、学校的陌生老师、其他部门的陌生同事聊一会天，看看自己的交际能力是不是又有所提高了呢？Days 29：参加一次集体活动网络给我们带来了许许多多的便利，比如陌生人组织的一些同城活动。有时候你需要这样的一次尝试体验。比如读书会、观影会、试吃行动等等，与一些有交流愿望的人相处，也会让你的生活更加丰富。安全起见，只建议参加集体活动而不是陌生人发出的单独邀约。Days 30：写日记最后一天，用一篇日记来结束。写日记是个好习惯，它能够记录我们自己都记不住的那些过往，还有当时的心情。曾经我是一个喜欢撕日记撕信撕照片的小孩，因为不想面对那些真实而不堪的幼稚岁月，现在那些令我羞赧的日记已然不知所踪，而那些日记的内容我也早已忘记，现在想来不只是后悔那么简单的情绪。所以，请为纪念自己的青春心得开始写日记，如果以后你的小孩也有撕日记的习惯，请务必狠揍之。