伍迪·艾伦：关于非暴力不合作运动简单却有用的指南

 著孙仲旭 译发动革命时，有两个必要条件：被反抗的人或事，实际露面并进行反抗的人。着装一般为非正式，双方都可能不拘泥于时间及地点，然而如果一方未能参加，整桩事情则很可能结局糟糕。1650年的中国革命中，双方均未能出现，结果场地押金被没收。被反抗的人或团体被称为“压迫者”，很容易辨认，因为开心事好像被他们占完了。“压迫者”通常需穿西装，拥有土地，半夜开收音机也没人吵他们。其工作为维持“现状”，这是种一切保持不变的状态，不过他们可能愿意每隔一年刷一遍油漆。“压迫者”过于强硬时，就出现了所谓的“警察国家”，国内禁止一切异议，咯咯笑、戴着蝴蝶结露面或称市长为“胖子”皆在被禁止之列。警察国家中，公民权利被大幅削减，言论自由闻所未闻，不过允许人们跟着唱片鹦鹉学舌。禁止发表对政府的批评意见，特别有关他们跳舞一事。出版自由也被限制，执政党“经营”新闻，只让公民听到符合要求的政治观点以及球赛比分，那不会影响安定团结。反抗的人被称为“被压迫者”，通常能看到他们无目的地乱转和嘟嘟囔囔，并声称头疼。（应当注意到，压迫者从不反抗或企图成为被压迫者，因为那就需要换内衣。）几个著名的革命实例为：法国大革命。此次革命中，农民武力夺取权力并很快换掉了王宫的全部门锁，让贵族们无法回来，然后他们举办了盛大的派对，大吃特吃。贵族终于夺回王宫后，他们不得不进行大扫除，并发现许多污迹和被烟卷烧煳的地方。俄国革命。它已经酝酿许多年，当农奴们最后明白沙皇跟俄皇是同一人时，革命便突然爆发。应当留意的是革命结束后，“被压迫者”经常上台，开始表现得像“压迫者”。当然到那时，打电话很难找到他们，打仗时借给他们买香烟以及口香糖的钱也最好别惦着了。非暴力不合作运动的方法：绝食斗争。这种方法是被压迫者不进食，直至要求得到满足。奸诈的政客常常把饼干放在他们伸手可及的地方，或是切德干奶酪，但一定要抵制诱惑。掌权一方如果能让绝食斗争者吃东西，一般说来，就能轻而易举平息反抗。如果能让绝食斗争者吃东西并捡起支票，他们就已经赢定。在巴基斯坦，当政府端出名厨所制、特别美味的小牛肉时，人们觉得太诱人而无法拒绝，这样，绝食斗争就失败了。不过，这种美味佳肴很少见。绝食斗争的一个问题是坚持几天后，人会变得特别饥饿，特别是由于被雇用的广播车在街上一边开一边叫：“嗯……鸡肉真好吃——嗯……豆子真不错……嗯……”对于政治信念没那么激进的人，有种经过改良的绝食斗争方式，即不吃细香葱。这种小小的姿态利用得当的话，能对政府产生巨大影响。众所周知，圣雄甘地坚持不拌就吃色拉让英国政府蒙耻，并迫使后者做了很多让步。除了食物，其他可以不做的是：惠斯特扑克游戏，微笑和一只脚站着模仿鹤。静坐示威。去到一个指定地点坐下来，但要完全坐下来，否则就是蹲着，此种姿势无任何政治含义，除非政府也在蹲着。（这很罕见，尽管政府有时候会在天冷时弯腰屈膝。）关键是要一直坐着，直至对方让步。不过像在绝食斗争时一样，政府会尝试狡猾的手段以使示威者起身。他们可能会说：“好了，大家都起来，我们要关门了。”或者：“你们可以起来一会儿吗？我们只想看看你们有多高。”游行示威。示威的关键，在于它必须被人看到，“示威”一词即源于此。如果一个人在自己家里私下“示威”，从技术上说不算示威，而仅仅是“表现愚蠢”，或者“行为像个笨蛋”。关于示威的一个好例子是波士顿茶叶事件。在此事件中，愤怒的美国人化装成印第安人，把英国人的茶叶倒入港中。后来，印第安人化装成愤怒的美国人并把真正的英国人扔到港中。紧接着，英国人化装成茶叶，互相扔到港中。最后，德国雇佣兵只穿着《特洛伊女人》中的戏服跳进港中，原因不明。示威时，拿一块标语牌表明立场是有好处的。所建议的一些立场如下：1）降税；2）升税以及3）不准再对波斯人咧着嘴笑。非暴力不合作运动的多种方法：站在市政厅前有节奏地喊“布丁”，直至要求得到满足。领一群绵羊去购物区阻塞交通。给“体制内”成员打电话唱《贝丝，你现在是我的女人了》。穿得像个警察，然后跳着走。装作是棵朝鲜蓟，在人们经过时打他们。