南风六月：人生只若

        周五下午去新街口那边有事，一种熟悉又陌生的感觉油然而生，西内路口的那排小店换了一茬又一茬，新川和西安依然屹立，麦当劳换了装修但是还是在拐角那个位子。西内路上的天龙早就已经烟消云散，可是每次路过还是不由自主的往那个方向张望，事实上我也不知道自己在张望什么，岁月的变迁时代的前行早就把很多东西卷进了历史的洪流。    天龙在西内的一排小店里并不起眼，只有一个小小的门面要走过一条长长的才会看到里面豁然开朗的店面，货架的摆放和墙上的陈设都是极有品味的。很重要的是，这是为数不多的只卖正版磁带和CD的店，CD的价钱都在50+一张，这在那个时候对于穷学生来说是一个奢侈的数字。每次路过新街口的时候我们都会进去徜徉徘徊好半天，最后给自己一个commitment，等到毕业工作有钱一定要来这里收集正版CD。    只是世界变化太快了，数码时代的到来让CD很快就成了古董，工作以后不像在学校的时候经常路过新街口，纵然每次从这里走过也只是匆匆一瞥，直到不知道哪一天发现天龙已然不在了。    其实絮絮叨叨说了那么一大段说到底就是在回忆过去的岁月。我们都在人生的路上前行，对于经历过学校时代的人来说，6月是一个伤感的季节，南风吹过凤凰花开的日子里，离愁别绪洋溢在挥洒过青春的校园里，故交旧友纷纷的离别，也许此后经年不再有交集。事实上，的确也是这样的，于是我很期待秋天的同学聚会。    夏天是一个美丽的季节，尤其是北方的夏天，当然我是指N年前的，总会有一种阳光灿烂的感觉，那种明媚的感觉耀眼的让人就算闭上眼也能感觉到，于是，这就成了一种习惯，每年的这个时候我总会怀念在林荫道下感受着阳光的影子的岁月，虽然那段青春很多东西对我来说其实就是blank。        那个时候年幼无知，初来之时听到骊歌和且行且珍惜还有祝你一路顺风的曲调在校园回荡的时候就会有一种遥远的伤感，但是却不知道意味着很多，知道有一天这曲调是为了送别我们而响起的时候才发现，原来离别的日子并不遥远，青春就此成为过去。    我至今还记得那个微凉的北方夏日的清晨，那天是7月2日，楼道里为数不多的人还沉睡在梦中，面的的司机已经在楼下，M哥和老W帮着我把东西拿到楼下，当那扇蓝色的千疮百孔的门在身后关上的时候，我知道，4205的岁月只存在于记忆中，虽然鲜活的仿佛就在昨天一般可是却是不能去触碰的。    再远，也不会忘记。