lame duck

Lame duck   跛脚鸭  鸭子走起路来一摇三摆，想快也快不了。再加上跛脚，那更是举步维艰，一筹莫展。在美国政界，常用lame duck来形容任期将届满的政治人物的窘境，尤其是第二任期快结束的总统。  美国总统任期是四年，可竞选连任一次。自华盛顿创下两任八年的惯例以来，极少有人打破连任两次以上的记录。小罗斯福总统于1933年以压倒性票数上任，其后不但连任第二届，甚而在1941年担任第三届。这是因为当时处于二次大战中，情况非比寻常。终于在1945年，小罗斯福鞠躬尽瘁，死于任内。副总统杜鲁门继任后，立即推动修宪，明订总统只能连任一次。所以小罗斯福连干12年总统的记录可说是空前绝后。  如果一位总统干到第七八年，那么他摆明了是快要离开白宫了。这时底下的事务官就开始不再那么买他的帐了。更明显的是，外国也不大愿意和他打交道了。甚而他本人，也不再干劲十足地想推动什么计划了，好象只能数馒头等退伍一样。这时他就是不折不扣的 lame duck president。  至于只干一任而不能赢得连任者，称为one-term president，如前总统布什。这一类的总统干了四年，到竞选连任时于11月大选中失利，可是新总统要到次年元月才宣誓就职。这一段时间这位旧总统等于在帮别人看房子，这也是典型的跛脚鸭。