【365】2011-06-13

这是复杂的一天！一。答辩这一天，天湿湿粘粘。我起了最近一段时日最早的一个点，七点！用数学语言来说，是极点。困忽忽的，我对我的所谓金融危机之类之类数学公式之类之类论文内容还是迷糊一片，昨晚忙到近四点把从讲“大家好我是xxxx的xx”开始的台词一字不拉地输入平板，就是为了今天能游离灵魂出去睡眠。反正都是对着电脑念，我多对一个电脑老师也看不出来，还省了我翻稿纸。现场是那样水，那样无聊，我遇上了本次最大冷门老师，于是我们这组人答辩得都非常吃力，甚至有几个直接被老师喊停。他极度不尊重学生也就罢了，我本想我的准备肯定能胜任他一个“外行”的，谁料我演示完他来一句，你这个内容太复杂，我看不懂。（我擦！）之后他看看我论文封面写的指导老师名字（之前指导老师抽到了个比较牛的），顿了顿说，你指导老师看得懂我看不懂啊！你回去问问他去，问问他真看懂了吗。（我无奈了，我震惊了，我居然遇到了极品！遇到了那个全校非数学院挂高数都出自他手的极品！遇到了我本来一辈子都不会遇到的极品！）后来我在台上懒得辩驳，我说一句他就说10句，人家另一个答辩老师都表示满意了，他还咄咄逼人。于是我沉默了，微笑，点头，他说爽了，我解放了。之后别的同学都挺顺利，好在我院一直宽论文宽答辩，除了觉得倒霉点外也还行。二。补觉是重要的，这几天折腾得基本没睡几小时。毕业生晚会是重要的。补觉到下午五点出门去毕业生晚会。晚会上，不自觉流泪了。也不是什么伤离别，忽然觉得要远离学生这个身份了，特别是工作过两个月的我此次重回校园，也许感慨更深了吧。也正因为如此，本来懒得来的晚会特地冒雨来了，是最后一场校园晚会了，自己办过很多，真正认真当观众的，还真是少之又少，马上就要看不到了呢。多年后即使再次看到，那种单纯为了某个节目出彩而瞎忙活而在怎么忙活也就那样的年少也不再了。三。是班级通宵K歌。太长了，换明天写。