Cisco Catalyst 2950/2960初始化配置

转自：新购的思科交换机往往都没有说明书，要进行初始化配置，一般都需要专业的网络工程师，通过用CISCO随机带CONSOLE线,一端连在CISCO交换机的CONSOLE口,一端连在计算机的COM口进行设置，这个我们下次再谈，先谈谈菜鸟级的配置。　　实际上思科 Catalyst 2950/2960 已经具备了WEB的初始化设置功能，只是没有说明书或者是全英文的说明书，很多人不太了解，我们现在就讲讲这个，以方便非网络专业人员学习和设置。　　第一步：交换机通电，各LED灯会依次不停的闪烁，等待3分钟。　　第二步：等各LED灯无变化后，按下MODE按钮3-4秒不松，待MODE按钮上面的LED灯全亮后松开MODE按钮；2960 的RPS 灯不亮，其余4个灯都亮。这个时候，交换机已经进入了设置状态。　　第三步：将你的计算机网卡设置为自动获取IP地址，并打开DHCP。　　第四步：将网络线（直通线）一头接到计算机的网卡，另一头接到交换机的1X口，（注意：一定要1X入口，其他口不行）。这个时候你可以在计算机输入命令，CMD / ipconfig 你可以发现，你计算机取到的ip地址是 10.0.0.2。如果不是，请重新从第一步开始。　　第五步：打开计算机的浏览器，输入10.0.0.1 即可出现交换机的配置窗口，我的2960配置窗口居然还是全中文的，好爽。　　第六步：依次按说明输入交换机的ip地址、子网掩码、网关、交换机名称、密码，以及远程telnet管理密码，点提交即可。这页面设置的密码会把交换机所有模式的密码都改为这个密码。　　第七步：交换机将重新启动，按新的ip连接交换机即可。　　如果楼主忘记密码，断电重启，按住mode键10s左右，进入rommon模式。　　长按MODE键12秒钟左右，下面三个灯闪,然后,第二,第三个灯变成橙色,松开自动重启(这样会恢复出厂设置)。