我要自己的未来

提示：本人在职业生涯规划的实际咨询过程中，有不少朋友不知道如何确立自己的目标。现在，你可以看看这篇文章，相信对你会有所帮助。这是一个重要的练习，它能让你勇敢地去梦想，去了解自己。当我们不知我们要什么时，我们如何去要？所以，这个生涯规划的练习，是让我们去了解自己所要的，以及要如何去要。建议找一个时间，静静地坐下来，拿起你的纸与笔，一步一步来做。也许，你没有一次做完所有的步骤，没有关系，第二天再找一个时间，继续你未完的内心历程。建议，在一周内完成这个练习。然后经常拿起来看看，你会慢慢发现。你的眼光开始变得敏锐起来，你能在生活、工作、人际关系中快速地发现有助于自己目标实现的因素，并引为已用。几周内，你的内心会越来越稳定而有方向感。别人会开始注意到你的改变。几个月内，你会发现自己的一些目标在一步一步变在现实。你在无形中，走到一个令自己与他人惊讶的高度。步骤1．先开始编织美梦，包括你想拥有的，你想做的，你想成为的，你想体验的。现在，请坐下来，拿一张纸和一支笔，动手写下你的心愿。在你写的时候，不必管那些目标该用什么方式去达成，就是尽量写。直到你觉得没有什么可以写的时候，你可以看看下面几个问题并回答它们，这些问题会引导你去了解自已内心深处的渴求，这会花上一些时间，但你现在的努力，将是为下一步丰盛的收获作下基础。1）在你生活中，你认为哪五件事情最有价值？2）在你的生活中，有哪三个最重要的目标？3）假如你只有六个月的生命，你会如何地运用这六个月？4）假如你立刻成为百万富翁，在哪些事情上，你的做法会和今天不一样？5）有哪些事是你一直想做，但却不敢尝试去做的？6）在生活中，有哪些活动，你觉得最重要的？7）假如你确定自己不会失败（拥有充实的时间、资源、能力等），你会敢于梦想哪一件事情？回答完这些问题后，把你所列出的所有目标分成六个类——1、健康2、修养/知识3、爱情/家庭4、事业/财富5、朋友6、社会步骤2．审视你所写的，预期希望达成的时限。你希望何时达成呢？有实现时限的才可能叫目标，没时限的只能叫梦想。步骤3．选出在这一年里对你最重要的四（也可以增加到六个）个目标。从你所列出的目标里选择你最愿意投入的、最令你雀跃欲试的、最能令你满足的四件事，并把他们写下来。现在我建议你明确地、扼要地、肯定地写下你实现它们的真正理由，告诉你自己能实现目标的把握和它们对你的重要性。如果你做事知道如何找出充分的理由，那你就无所不能，因为追求目标的动机比目标本身更能激励我们。步骤4．核对你所列的四个目标，是否与形成结果的五大规则相符。1）用肯定的语气来预期你的结果，说出你希望的而非不希望的；2）结果要尽可能具体，还要明确订出完成的期限与项目；3）事情完成时你要能知道完成了；4）要能抓住主动权，而非任人左右；5）是否对社会有利。步骤5．列出你已经拥有的各种重要的资源。当你进行一个计划，就得知道该使用哪些工具。列出一张你所拥有资源的清单，里面包括自己的个性、朋友、财物、教育背景、时限、能力、以及其他。这份清单越详尽越好。步骤6．当你做完这一切，请你回顾过去，有那些你所列的资源会运用得很纯熟。回顾过去找出你认为最成功的两三次经验，仔细想想是做了什么特别的事，才造成事业、健康、财务、人际关系方面的成功，请记下这个特别的原因。步骤7．当你做完前面的步骤后，现在请你写下要达成目标本身所具有的条件。步骤8．写下你不能马上达成目标的原因。首先你得从剖析自己的个性开始，是什么原因妨碍你的前进？要达成目标，你得采取什么做法呢？如果你不确定，可以想想有哪位成功者值得你去学习？你得从最终的成就倒算，往你目前的地位一步步列出所需的做法。就你在第七条中找出的资料做为你设计未来计划的参考。步骤9．现在请你针对自己那四个重要目标，订出实现它们的每一步骤。别忘了，从你的目标往回订步骤，并且自问，我第一步该如何做，才会成功？是什么妨碍了我，我该如何改变自己呢？一定要记得你的计划得包含今天你可以做的，千万不要好高鹜远。如果你不知怎么做，看看下面的个案，或许会有些启发——想像五年后的你让我与你分享一段小故事，或许在这个阶段，可以很实际地帮助你走出目前的困境。本部分内容设定了隐藏,需要回复后才能看到步骤10．为自己找一些值得效法的模范。从你周围或从名人当中找出三、五位在你目标领域中有杰出成就的人，简单地写下他们成功的特质和事迹。在你做完这件事，请你阖上眼睛想一想，仿佛他们每一个人都会提供你一些能达成目标的建议，记下他们每一位建议的方法，如同他们与你私谈一样，在每句重点下记下他的名字。回想过去曾有过的重大成功事迹。用飚换技术将它与你新目标的图象置换。步骤11．使目标多样化且有整体意义。步骤12．为自己创造一个适当的环境。步骤13．经常反省所做的结果。步骤14．列一张表，写下过去曾是你目标而目前已实现的一些事。你要从其中看看自己学到了些什么，这期间有哪些值得感谢的人，你有哪些特别的成就。有许多人常常只看到未来，却不知珍惜和善用已经拥用的。所以我要告诉你，成功的要素之一就是要存一颗感恩的心，时时对自己的现状心存感激。 