1

       奥运会在即，全国人民都在期待这一天的到来，各种各样的关于奥运会的活动在全国各个角落里上演着。从来没有见过国人这么的激情澎湃，好象比他吗的打小日本还爽那！    毕业已经一年多了，从一个懵懂的青少年一大步迈进了青年人的行列，并被别人称做是21世纪的栋梁，建设国家和社会的可用之才。可笑我们这些所谓的大学毕业生，在毕业的一年里，我们到处碰壁，到处受到了那些老板的冷眼。“毕业=失业”草，这句话说的太有道理了。介绍一下我的现状，一个毕业刚一年的大学专科生，上了一年的班，跳了五次槽，每次跳槽的原因大体相同。现在在一家房地产开发公司上班，一个月拿着1000多块钱的微薄薪水，在这个我一眼望不到边际的城市里苟延残喘的生活着。住在一个不到10平方米的屋子里，每天睡觉前一瓶啤酒，来麻痹自己以至能使自己尽快的进入梦乡，忘却这一天。前几天还有个女朋友，但现在一下字变成别人的女朋友了，我操，分手原因：人家家里有两套房子，能马上结婚。我当时无语，气自己没有出生在金窝里。想想自己4年的感情还不抵两套房子值钱，我开始怀疑爱情是不是就一坨大便？生活就是生活，谁也没有办法改变她什么，但她能轻易的改变人的一切。生活把我“轮奸”了。当爱情的失意，使我被包围在巨大的痛苦之中时，我开始了迷茫。我回想起自己的童年，少年，青少年及离我最近的大学，他们离我是那么的近，让我伸出手来就能感觉到他们是真真实实存在的，只不过他们永远的存在我的记忆里。童年，那时候的我还小，记不起多少事情来，只不过在自己张大后，时常听到大人们说起我的过去。听他们说我小的时候张的象个小女孩，有一次我做火车去奶奶家，我们对面坐的也是一个刚当妈妈的妇女，这女人指着我说：“你看人家这妮张的多好看啊。”我爸妈当时并没有说什么，只是偷偷的笑。后来我要尿尿，当那个阿姨看到我是站着尿的时候，问我爸：“你家的是个小子？”我爸答：“我们没说他是姑娘啊。”从此，我知道原来自己小的时候是个女孩子。少年，那时候已经记事了，自己也是个小小伙子了。我记的我小时候特费，而且馊点子特多。我当时时常和4个小孩子一起玩，我们5个人都很坏，偷农民辛辛苦苦种的菜；爬到人家的屋顶上偷人家的葡萄；在池塘边偷钓人家刚放进去的鱼苗；一起欺负比我们还小的小孩；一起偷医院里的药；一起打游戏机……那时候自己无忧无滤，快乐无比。青少年，那时候我在别人的眼里已经成为大男孩了。初中是在自己现在所在的城市上的，我当时学习特别的好，每当我想起我初中的时候，我都不谨在想：我当时学习怎么会那么好那？初一下学期后一直排在班里前3，年级前10。并在此时认识了我的第一个女朋友，欣。高中可以说是我初中的“翻版”，就是反过来的那一版。我不再好好学习，我痴迷上了电脑开始了我的夜生活，自制力越来越差，从进班第10名，一下子落在班里倒数第二名。把我们班主任气坏了，从此我的数学老师改名叫我“睡神”。现在想起这个名字，真佩服当时数学老师的才能。在高三多位老师的劝导下，我开始了紧张的复习，后来考进了这所煞笔大学。大学，那时候是我这一生最难忘的阶段。我认识了N多牛X的朋友，以及前已经说到的女朋友，他们曾经出现在我的生命里，但现在他们散落在天涯海角，我始终触摸不到他们。记得，高考的前一天晚上，我去楼下和同学聊完天，回家后就困的不行，趟床上就睡着了，我记得我当时看了下表，好像是晚上10点半的样子，一觉醒来早上7点，睡的真爽。在吃饭的时候，我就开始琢磨一个问题，中考时我可是紧张的大半夜还睡不着呢，怎么高考这么重要的考试我竟然一点也不紧张呢？后来把这个疑问诉诸给我妈妈，只见此时我妈妈连头也不抬了的来了句，这就是不学无术的表现。我当时那个笑啊，差点没笑晕过去，我拍着我妈妈的肩膀说，知儿莫如母啊，妈你这句话太精辟了。当时我妈妈把我手一甩，赶紧吃饭，吃完了准备下去考试吧。其实我妈妈当时也露出了笑脸。考试的路上，我回想起我妈刚才那句话，我想，这是真的，我早就对这次高考不抱有任何希望，所以也就没有任何压力。也是我这种想法，让我在高考中超长发挥，语文平时都不及格的主，这次竟然考了100。但最后我还是上了个专科。其原因嘛，不想上本科，专科不是还能接本吗。现在，高考完得学生发泄的方法还真实夸张，我在网上看到了，考完试把书都扯了扔了，怪可惜的，你们可以打包捐出去嘛。我们那时候的庆祝方式，就是使劲的拍桌子，高声呐喊，终于他妈的可以回家好好睡觉了。是啊，当时睡觉就是我们唯一的梦想，好好的睡上一大觉。就这样，我上了大学。