孩子早恋怎么办

儿子，你敢不敢把女朋友带回来给我看看！！！！！！！！！儿子，你跟那个小姑娘分手，好不好？儿子才16岁，在读高二，但是我居然听到了风声，我的儿子居然有女朋友了！！！！！儿子，虽然我和你爸爸都挺开明的，你想要什么，我们都尽量满足你。有什么想法，我们也尽量替你考虑，但是，儿子你现在是早恋哇。早恋有什么影响，之前，你爸爸就跟你分析过啊，影响学业不说，现在也没有那么大的本事让你们俩担负得起责任啊。你说你现在有能力保证你们永远能在一起吗？你不能误了自己，也误了那个小姑娘的前程啊。儿子，你敢不敢把女朋友带回来给我们看看？？？你居然顶撞你爸爸，你也不是不知道你爸爸的牛脾气，说一不二的，你没什么好果子吃的。现在我夹在你们两父子中间，想袒护你也没办法啊，你的学习成绩自从这个学期开始就一直在下降啊，都倒数几名了，你记得当初考高中的时候吗？每天那么辛苦是为了什么？不就是为了考一个好的高中，然后再考大学吗？难道你希望就这样继续下去，连大学都不读吗？现在你爸爸说要送你去岳阳的慧腾青少年成长学校啊，想让你体验一下生活，把那些臭毛病都改了再回来啊，儿子，跟那个小姑娘分手好不好？以后你们彼此都有很长的路要走，现在在一起真的很不合适啊。