如果你成为 ——中国政法大学2011届研究生毕业致辞  王涌

同学们：你们好！    三年的时光悄然逝去，2008年，它还蒙着一层轻纱，在你的幻想和期盼中，存在无限的可能，现在，全揭晓了——你们八零后是幸而不幸的一代，成长在盛世，却挣扎于困境之中。英雄磨砺，风云际会，也许你们是母校历史上最有才华、最有胆识、最有成就的一代学子，所以，母校希望你们：    如果你成为一名商人，请不要花天酒地，声色犬马，不要一掷千金，巴结权贵。你一定要把钱财捐给母校，因为母校的民主法治教育事业正缺少资金。帮助母校结束60年的蜗居历史，让法大在空间上树立尊严。建一座体面的教学楼，让法大学子不再羡慕北大和人大；建一座宏伟的大礼堂，让法大学子在毕业典礼上免受日晒雨淋，虽然日晒雨淋是法大毕业典礼的传统仪式；建一条宽阔的宪法大道，让宪法理想铭刻法大学子心中一生一世。否则，母校的败落将是法治的败落，当你在江湖中身中暗箭，蒙冤入狱时，母校将无力援手相救。    如果你成为一名法官，请你千万不要被双规，不要在校友贪官录上再增加新的名单，母校的心脏无法承受，母校也无意在这一项目上与红歌飘飘的西南政法决一高低。如果你成为一名律师，请以你的追求和行动重新定义律师的概念，律师是法治社会的助产士，而不是权力政治的分赃者。请你一定执着坚韧，不畏强权，因为未来的国家领袖一定从你们中间产生。　　 如果你成为一名学者，请不要为虚名浮利所困，那是一条浪费生命、背离真理的歧路。中国从来不缺少教授，只缺少思想家，从来不缺少官员，只缺少教育家。　　 体恤民生之疾苦，静听时代之深流，方可成就最高最真之学问。　　 如果你精通法律，却无思想，你精通法律，却无良知，你精通法律，却无灵魂，你精通法律，却无担当，而以学者之名，收获名利，所谓学者，不过是一群“喝酒不再赊账的孔乙己”而已，那不应是你的理想。　　 如果你成为一名政治家，你一定要为民请命，用你的心灵和生命，而不是眼泪和言辞；你一定要有命世之雄才、决断之宏魄，而不是谨小慎微，瞻前顾后，得过且过，因为你身肩重任，你无权耽搁中华民族在千年沧桑轮回中的历史机缘。　　 如果你是一名女生，对法律失去了激情和信心，那你就做一个全职母亲，生一个健壮的儿子，集你的全部爱心，培养他成为21世纪的孙中山，证明中华民族的血脉中依然存在追求民主法治的基因，那是你对母校莫大的贡献。　　 母校有太多的梦想，但是，国家给予母校的太少，所以，母校给予你的也太少。如果你怨恨母校，想忘却关于法大的一切，请你千万不要忘却校园东北角上松柏林中那块“法治天下”的石碑。　　 那块石碑，也许是中国法治的星火，也许是中国法治的墓碑。　　 人间正道是沧桑，在2052年百年校庆之日，怎样的文字将镌刻其上？　　 你们和我们，是麻木？还是呐喊？是沉沦？还是奋起？　　 ——将决定她的命运。　　 母校希望她的百年校庆像清华大学一样隆重，但那一天，不是高官云集，而是群贤毕至，不是君临天下，而是法治天下。　　 母校祝福你们！祝你们成功！一定成功！　　 　　 2011年6月24日上午　　 于中国政法大学研究生院新一号楼前广场