欣慰。

听着窦唯的的音乐。我总是能感觉到北京的阳光照耀到我的身上。我明知道这是幻觉。生命本来就是场幻觉。S从南京回到小镇过清明。爬山三次。求姻缘。我要他帮忙他说说要自己才会灵。曾经要曹同学在南京的寺庙求姻缘。等几天去灵山。。 和大领导闹翻了。这下真的要辞职了 。不过想出去走段时间。谁有钱捐钱。没有钱捐沙发。S。沈同学同时和我说到了回家。是该回去了。但是我有什么理由回去呢？ 其实我真的疯不起来了。唯一的乐趣就是躲被窝看小说和蹲马桶抽烟。及搭一小时的路程去女酒鬼那喝酒。但是每次喝点我就要吐。只要一瓶啤酒就会醉倒。我说她们都不信了。以前都喝威士忌纯的只加冰。现在只要一瓶啤酒就会醉倒。其实就是真的老了。不会去迎合别人了。也懒得和陌生人勾搭了。别人电话我。我就听。别人讯息我就回。见着了欢喜的人就勾搭几句。你永远不知道挂完电话我直接躲被窝。一个姿势维持不动一小时。我现在和老太太一样。我能看到三十年后我自己的样子。我不知道那样好不好。但是现在这样很好。苏老白还会骂我。我很欣慰。小至说她爱我。我很谢谢她。和女酒鬼喝酒抽烟可以一直不说话。和夏。没钱说话。依旧那性子。真的感谢妖精把我又拉回那个群里面了。都是人才。真的。 