做男人要做刘易阳

 看《裸婚时代》最开始是因为有文章，优酷的片花做的超好，虽然有些人觉得看过片花整部剧都看完了，但是当我看一遍全剧后，感觉自己似乎亲身经历了一番一样。一开始我强烈建议老妈老爸看一下这部剧，结果那二老油盐不进，就是觉得不好看。所以，我自己好好滴把它看了一遍，才知道，最应该看得是我自己。 　　   这部剧最大的看点是裸婚，但在我看来最大的看点是刘易阳。他让我看到男人该如何？并不是“当餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，而是要有情有义；要有责任、敢担当，要有悲情与感伤；要能屈能伸，要能坚守住自己的一份信念！ 　　   刘易阳大学时代，没有花家里一分钱，学费是靠自己打工挣来的，大学里自己不舍得多花一分钱，费尽心思攒钱想着周末带童佳倩看场电影，吃顿必胜客。自己吃了很多苦头，为了省钱捡过烟屁股，甚至用睡觉来省吃饭的钱。别的不说，这些就够一个爷们的啦！而这些，他从来没有和童佳倩说过，因为他觉得这些就是他该来做的，没必要让一个女人为钱着急。他从来不把他工作上、生活的难处和童佳倩说，为的是不让童佳倩着急上火，什么事都自己扛着，这是他一直坚守的信念！无论是自己主动辞职，还是最后被公司辞退，都从来没有告诉童佳倩。男人为什么称为男人，就是因为男人就得担当，就得扛得住事。虽然他没房、没车、没钻戒，但是他有这份勇于担当的心，他暂时给不了童佳倩世俗的幸福，但是他却一直在努力，而这努力前提是他保持住了一个做男人的尊严！当然，这样做也让他活的特别辛苦特别累，让我觉得很多时候他是一根筋，转牛角尖。为此，他也付出了很多代价，生活的细节，在刘易阳死脑筋和童佳倩的任性助推下，击败了维持八年的爱情，更确切的说一年的婚姻。 　　   分开后，他们都面对着条件比双方都好的人狂热的追求，在富二代孙晓饶痴情的表白面前，刘易阳依然摸了摸胸前童佳倩的戒指，表示自己的心意。当冬瓜和小饶走在一起，又是那么恬淡欣慰的笑，只有祝福！因为他的心只属于童佳倩，虽然他们分开了。童佳倩家里有什么事情，刘易阳都是第一时间赶到，和离婚前一样，他可以因为童佳倩而放弃出差，搞砸工作辞职，为了童佳倩他妈抛了工作前来照顾，为了锦心直接撂下客户赶了过来。虽然让人觉得有点不着调，但是这就是刘易阳，这就是一个男人，真心的爱一个人就可以不顾一切。没错，一个男人要以事业为重，但是事业不是他不担负家庭责任的借口，而现实中有太多的男人用此做幌子来逃避家庭责任！ 　　    刘易阳很悲情很伤感，他和冬瓜、小饶创办的公司，刚有起色，他俩就要双飞开始属于他们两个人的幸福生活，家庭失去了他的另一半，事业上又和好兄弟们分道扬镳，他很孤独，他哭了，孙晓饶也哭了，这个形单影只、茕茕孑立的汉子哭了，仿佛他的世界只有他这么一个人，确实也只有他一个人。男人就是要孤身一人面对人生的风霜雨电、酷暑寒冬！后来整个公司只见刘易阳一个人在冥思苦想、辛勤工作，他也成功了，一个人拿下上千万的订单，一个人撑起一个公司，他成功了！而他的爱情也将面临挑战。 　杜毅，一个同样优秀、痴情的男人走进童佳倩的生活，也深得童家二老的赏识。杜毅也同样只想让童佳倩幸福、过得好，其他别无所求。面对这样一个完美的男人，童佳倩一直没有答应，她一直在等刘易阳提出和她复婚，但是迟迟没有音讯。当刘易阳在童家楼下痛打杜毅后，约出童佳倩来，最后一分钟刘易阳说得很伤感、很悲情，但一直没说复婚这个事，直到童佳倩说出来他是否想过，他还在支支吾吾，最后童佳倩离开了，临出门前，刘易阳才喊出想要复婚，但是童佳倩已经伤心，并拒绝了。或者说是赌气说拒绝了。后来两个人又远赴甘肃帮着陈娇娇和崔彬和好，路上还出了车祸，本来这一切以为能够撮合二人。结果事态急转，童佳倩要和杜毅结婚了。刘易阳只有苦苦地含着眼泪，离开了，他那伤感、落寞的背影实在让人看不下去，但是他的悲情与感伤是一个男人该有的，男人生命的厚度不光光是靠生命的长度和经历积累起来的，还有这些泪水和痛苦，无奈与感伤！ 　　 童妈妈在最后时刻，终于想通告诉刘易阳童佳倩去民政局登记了，本已颓废不堪的刘易阳突然爆发出最后的力量，风一般跑到曾经留下他和童佳倩美好回忆的地方。童佳倩也在这个美好地方想起刘易阳的求婚誓词：我没房没车没钻戒，但我有一颗陪你到老的心。。。我一定比你先死，要不留在你一个人在这世界上我不放心。。。后来刘易阳跑遍所有的房间也没找到童佳倩，当他心灰意冷的蹲坐在门旁，一个熟悉的身影坐在他身边，童佳倩。“我该叫你杜太太了吧？”“你猜”刘易阳笑着流着泪，童佳倩也望着前方也笑了。 　　 当我流着泪看完这一幕的时候，我不知道自己期望一个什么结局，但我知道我的眼泪告诉我一个结局。无论怎样，我觉得他们值了，我也值了，我从来没有像现在这样觉得我该向一个什么样的人学习做一个男人，但今天我确实想刘易阳学习做一个男人！做男人要做刘易阳！ 