<谁欠谁的幸福>

张无忌放弃了江湖与江山 他把幸福给了赵敏却把牵挂给了小昭把漂泊给了蛛儿把憾恨给了芷若……杨过和小龙女最终做了神仙眷侣也许他知道，也许他不知道也许他装作不知道程英和陆无双为他负尽青春抛尽韶华郭襄为他天涯思君念念不忘也许他记得，也许他不记得曾经有一个叫公孙绿萼的姑娘把一生停驻在他一刹那的目光里而他所能给的，也只能是一曲清箫、三枚金针或者某一刻的眷顾而已 这世间，太少的相濡以沫，太多的相忘江湖……我们曾经深深地爱过一些人爱的时候，把朝朝暮暮当作天长地久把缱绻一时当作被爱了一世于是承诺，于是奢望执子之手，幸福终老然后一切消失了，然后我们终于明白天长地久是一件多么可遇不可求的事情幸福是一种多么玄妙多么脆弱的东西也许爱情与幸福无关也许这一生最终的幸福与心底最深处的那个人无关也许将来的某一天，我们会牵住谁的手，一生细水长流地把风景看透。 其实承诺并没有什么，不见了也不算什么所有的一切自有它的归宿我们学着看淡，学着不强求学着深藏，把你深深埋藏藏到岁月的烟尘企及不到的地方……只是，只是为什么在某个落雨的黄昏在某个寂寂的夜里你还是隐隐地在我心里淡入、淡出淡出、淡入，拿不走，抹不掉。 阿朱如花的笑靥正在青石桥旁小镜湖边渐渐凋零乔峰在滂沱的夜雨中泪雨也滂沱你给我保护，我还你祝福你英雄好汉需要抱负可你欠我幸福，拿什么来弥补陈家洛不愿负天下人，便负红颜一个为他香消玉殒，一个因他寂寞余生也许他的命运早早已是注定 终是塞上牛羊空许约。　　空许约，空许约，幸福永远未完成……我多么想和你有一个深深的拥抱之后,转身离去。情深未变却寒盟终究差了那么一点点幸福转眼消逝从此一个人，日日自己关门一个人熄灯其实也没什么不好，只不过寒冷的夜里少了一个人的温暖只不过幸福不再完整…… 　倚天的结局处，周芷若曾这样问过张无忌，在小昭、蛛儿、赵敏和她四个人中，他真正爱的人是哪一个。张无忌一时感慨万千，想起自己也曾扪心自问过，那时只觉得，若能和四位姑娘一起长相厮守，岂不逍遥快活？然而世事变迁,小昭远赴波斯做了教主，表妹蛛儿逝世，芷若误入歧途，只有赵姑娘一直陪在自己身边。虽然期间曾产生过误会，他对赵敏是又爱又恨，但心里从未放下过对她的牵念。然而，芷若的介入总让他内心摇摆不定，始终无法正视自己的情感。直到这一刻，面对赵敏的不辞而别，他终于发现，自己对那鬼灵精怪的小妖女竟这般难以割舍，若是今生再见不了她，自己也决计活不下去了。他终于找到心底的那个答案，对芷若，他是一向敬重，对蛛儿，他是心生感激，对小昭，他是意存怜惜，但对赵敏，却是刻骨铭心的相爱。 　　人有时候，总在失去时才后知后觉，一些人，一些事，以为只是生命中一抹浮云，以为可以从此相忘于江湖，却在别离之际发现，那些过往原来早已扎根在心底，拿不掉，抹不去。 　　杨过与小龙女终成眷属，逍遥于江湖之外，他可记得，还有一个痴心的女子对他天涯思君念念不忘，抛尽韶华，守候一生。他是否会想起，多年前那张天真无邪的面容，是否会想起，初遇时她莞尔一笑，道，我姓郭，单名一个襄字。 　　眷恋的人，给不了你承诺，于是你终于明白，幸福是一件多么可遇不可求的事情。可是为何仍要飞蛾扑火，执着一生？也许就如李莫愁时常低吟的那样：问世间情为何物，直教人生死相许。这世界上最复杂的东西，一个人又如何能想的透彻？ 　　有一个人，教会你如何去爱了，但是，他却不爱你了 　　有一个人，你一直在等他，他却忘记了你。 　　有一个人，他想离开了，你却没有丝毫挽留，因为你渐渐明白，挽留是没有用的，你能给的，只有自由。 　　你以为只要走的很潇洒，就不会有太多的痛苦，就不会有留恋，可是，为什么在喧闹的人群中会突然沉默下来，为什么听歌听到一半会突然哽咽不止。你不知道自己在期待什么，不知道自己在坚持什么，脑海里挥之不去的，都是过往的倒影。 　　爱你的人，对你的要求很少，可以在很想你的时候看看你，可以在寂寞的时候和你说句话，这就是她所有的幸福。 　　如果因为执念而作出仓促的决定，可以离开，但请不要走远，不要急着为彼此定性，不要急着分清界限， 回头看看，她是否还在。 　　善待爱你的那个人，那个不希望你困扰，所以强颜欢笑、骗你说释怀了的人，那个默默关注你，从不曾离开的人，如果你还彷徨着，如果你还抑制不住的想着她，如果你还在意她的一颦一簇，不妨给她一个可能，也给自己一个可能。 　　在爱情里，如果两人都很被动，一段美好的姻缘不免在时间的摧残下消磨殆尽，并不是两个人不适合，而是双方都习惯于等待，等待对方先主动，没有耐心的人于是选择离开，最后徒留遗憾。 　　所以，爱是有来生的，就像不灭的火种，只需加点干柴，它依旧能发出夺目的火光。 　　几米说： 　　当你喜欢我的时候，我不喜欢你 　　当你爱上我的时候，我喜欢上你 　　当你离开我的时候，我却爱上你 　　是你走的太快，还是我跟不上你的脚步？ 　　我们错过了诺亚方舟，错过了泰坦尼克号，错过了一切惊险与不惊险，我们还要继续错过 　　但是，请允许我说这样自私的话 　　多年后 　　你若未嫁 　　我若未娶 　　那 　　我们能不能在一起？？？？    记住你欠我的幸福!!      我不太相信这是一篇高考作文。我相信它是满分，是一个大概18岁的孩子写的。只是，这么长，这孩子写字得多快啊..      题目很非主流，也许是命题作文，在同学那看到的。转的理由是，18岁的孩子能有如此感悟，鼓掌鼓掌！！若人人在感情里都此般清醒，错过分别之后也许都会好受些。   曾经听过一女孩在喜欢的男孩结婚之际对他说了一句“我欠你祝福，你欠我幸福”   现在觉得这句话好狠啊。没谁欠谁幸福，相遇靠缘，相处靠份，感情靠经营。   爱情是人生永恒的命题，单身也似乎遵循着守恒定律。希望谁也不背负情债，希望谁都珍惜身边不离不弃的存在。