回答一位豆豆友的问题（我没打错，是豆豆友，哈哈哈哈）

为了防止我现在的生活状态进一步祸害仍为青春年少憧憬梦想的年轻一代，我需要做一番说明。首先感谢豆豆友对我的信任，并将我的日志翻到了几个月前——可能这段时间记的也不多。引文如下：Helen姐，不知从哪一刻起，喜欢上你的文字，更确切地说，是喜欢上字里行间所透露出的你对生活的态度，继而向往着若干年后拥有你这样的生活状态，哦，不，只能说类似于这样的生活。我不可能成为其他人，还是我自己。很想知道，当初做出这样的选择时需要多大的勇气，也很想知道，是什么一直鼓励着你前行。想知道这些，并不是为了得到多少经验，或许只是想作为对自己的一种鼓励，让我觉得自己在这条路上并不孤单，呵呵，其实还是缺少莫大的勇气。想着全世界如果只有我一个人在这么做，仍毅然决然地走下去，那该是多么令人钦佩。很多时候很多事情并不是自己选择决定的结果。谋事在人、成事在天。现在的状态也许是被命运和社会发展的洪流推到了这一步。所以换句话说，也许是迫不得已。一开始离职后没有收入，其实对谁来说都是一件恐慌的事情。我当初也只是抱着试试看的想法，一旦积蓄无法再支持自己生活，估计也会再找全职了。实际上我也找过那么一两个，每次没有什么回音时便有如释重负的感觉，觉得上天也许就是有意安排让我这样吧。人的想法总是在随着阅历和经历而发展变化的。以前经常把当时的状态看做是一辈子都会这样。其实是错的。现在就比以前过得更好些，很多方面也改变了。继而，至于今后，如果有机会能满足自己对未来的预期，还是会争取全职的。也没有什么鼓励我前行。绝大多数的日子都在忙碌中度过。这种忙碌不仅仅是工作上的，很大一部分是生活上的一切，买菜、做饭、洗衣服，等等等等。如果真要说有什么在鼓励我，我想一方面是所接触的人对我翻译工作的肯定（当然也遇到过否定的），第二方面是一些境遇让自己希望变得更美好、更有吸引力，同时也增加了自信，第三方面，我觉得其实很重要，那就是锻炼身体。因为身体的气血通畅了，精神也会更为积极和肯定，即便是处在情绪极为低落的状态，也不会一直绝望到自杀。最后，也是很重要的一点，那就是作为人应该完成的义务。即便很失望的时候去想自杀的方式，也会将其排在父母过世以后。最后是心态问题。对一件事情有积极的和消极的两种看法。试着不断去寻找事物积极的方面，哪怕消极方面占90%。这样久而久之便会有这种思路和倾向了。还有就是感恩之心。比方说今天吃了一顿很新鲜、很好吃的饭菜，今天工作得到报酬，雇主肯定了自己的表现。还有就是一点一点去朝着目标迈进。——想到这里，我发现网易国外大学公开课里的《幸福课》讲的就是这样的。（绝对不是广告）。虽然里面的字幕翻译得一般，但是还是值得去听一听的。