碎片时间新玩法 前门闹市小读汉王电纸书

    带着新买的电纸书汉王N518，我又一次来到了京城。一路上，不聊天的时间里，或听音乐或倚着火车窗读书，好不自在。前几年来过京城，发觉今年六月的天气格外惬意，既不热，也不闷不燥。走在前门大栅栏的步行街上，心情像天空一样，透彻，干净，眼里的一切景色都有了诗情画意。图1看到窗外仿旧的有轨电车，品着清茶，仿佛那旧时的光景    前门大栅栏之所以有名，不光是因为它年代悠远、北京最早的商业街，还因为它从头到脚渗透出的那种京味儿文化，各种传统老字号的店铺，各种“土洋结合”的建筑风格，让人梦回上世纪中叶，让人意软，特别留恋从前。   无数游客在前门步行街上悠闲地逛着，对“狗不理”、“全聚德”津津乐道，对“同仁堂”、“瑞蚨祥”品头论足。这些文化遗产的名号虽然值得敬重、亲历，但终归购物的范畴，女人的天性使得女友一直兴致勃勃地进出大小商铺，我累了，便坐在休息用的石阶上读书。图2在等待她的时间里，掏出电纸书读几页。同仁堂、全聚德、狗不理我们都去了图3 4  5步行街是一种土洋结合的建筑风格，欧式的店铺外观，中式的纹理细节    曾经看过一则趣闻，旧时，有人专门在城门口读书、学习，故意陪伴着熙熙攘攘的人群练自己的定力与静心。我理解是读书能让人入境，思维的情景转换能超越空间和地点。此刻的我不就正是这样么？图6掏出N518，闹中取静，闹市中营造一个只属于自己的世界    最近还从周刊上看过一则报道：微博这么火，全民玩微博，是因为微博充分地挖掘了人们对碎片时间的利用，可以说玩微博的人都是“相对无聊”的。汉王电纸书也可以被利用起来，打发碎片时间，方便地操作，轻便的造型，随时随地拿出来翻一、两页，像连载，一句句地吃透理解，一点点地吸收品味。图 7清雅的文字，让我忘了时间地点，直到她打来的电话响起…