老河岸周四主题电影沙龙：6月主题，万马才旦西藏三部曲

2005年，在一部没有专业演员、没有跌宕起伏的情节、没有缭乱眼球的特技，只有大量长镜头和藏语对白的影片——《静静的嘛呢石》频繁登上各大电影节的获奖榜单之后，藏族导演万玛才旦逐渐进入观众视野。随后，2009年，他的第二部故事片《寻找智美更登》又同样好评如潮。今年9月，其新片《老狗》顺利杀青，进入了后期制作阶段。　　这三部电影均在万玛才旦的家乡——青海藏区就地取材。《静静的嘛呢石》描写了藏历新年期间，一位住在寺院的小喇嘛随父亲回家过年，却被电视里的《西游记》深深吸引的故事。《寻找智美更登》讲述了一位导演到藏区寻找扮演智美更登的演员的故事，而新片《老狗》则讲述一只老藏獒和它的主人以及周围形形色色人物的故事。从北京电影学院导演系毕业后，万玛才旦似乎热衷于选择用自己稔熟的藏族题材开启他的电影世界。　　和前两部电影一样，《老狗》运用纯藏语对白，演员大多是没有受过专业训练的普通藏族人。“选择非职业演员，一方面是想通过他们质朴的表演，来展现生活的一些质感，另一方面其实也是因为没有太多的选择”。在剧本故事发生的安多藏区，受过专业电影表演训练的演员极为有限，而正是执着于自己对电影真实性的要求和理解，他才不惜在藏区跋山涉水、来回寻找。“三大方言之间有很大的差别。如果一个发生在安多地区的故事，让一个讲卫藏方言的演员来演，安多地区的人看到，就会觉得这不真实”。　　万玛才旦在面对媒体谈及电影创作初衷时，常常表示自己期望展现藏区当下的现实。如果仅仅从生活现状来说，效仿《疯狂的石头》让不是重庆人的郭涛扮演一个操着一口流利重庆话的重庆仔，这样似乎也无不可。但如果导演其意并非此，而在于还原藏区当下人们的精神状态又或者是其他高于生存之上的东西，那么就得另当别论了。他对电影真实性的执念从这个角度似乎更易于理解。6月：藏族导演 万马才旦  西藏三步曲17号 静静的玛尼石（2005年） 23号 寻找智美更登（2008年）＊＊＊＊＊27号（加场）老狗   导演交流日30号 老狗（2011年）（请电话预约，限25人）