笑谈琐事5

一因为工作的关系，最近开始和一些网络媒体打起了交道。前几日收到了一封邮件，是一家网站的PM发过来的合作邀请。当我拿起电话准备打过去详谈的时候，难事出现了，这位PM姑娘姓“干”，我实在拿不准是该称呼她“干小姐”、“干女士”还是“干同志”，亦或者叫“小干”？挠头！二上周五接到大淼的电话，委托我去她一个朋友家帮忙照看一天的狗狗。此狗乃一成年金毛，体壮毛长，擅长扑人。在这此狗正式见面前，大淼已经郑重的提醒我，要注意人身安全，但我丝毫没放心上，养了那么多条狗，我还有搞不定的？打开房门的那一刹那，我发现客厅的木地板上全是水，用来拴狗的暖气片躺在地上，而这只狗正狂躁的不停大叫。没办法，先喂食、遛弯，让狗大爷溜达开心以后开始清理木地板上的水渍。正撅着屁股擦水呢，这狗一下就把我扑倒了，然后……奶奶的，我伺候你，还得满足你，你这死狗把我当什么了？三上周末偶尔和以前单位的一个女同事聊了几句闲天，她很高兴的告诉我，她怀孕了，准备在家好好养着，顺顺利利的把孩子生下来。目前唯一的问题就是她老公还没有准备好，因为这个孩子来的太突然。我很自然的表示了祝贺，随后就把这事抛在了脑后。今天一大早，我这个女同事的QQ头像就闪了起来，打开对话框蹦出来一句话：“告诉你一个消息，我没怀孕，哈哈，虚惊一场。”⊙﹏⊙b汗，这句话有太多的内涵了，幸亏当时没有被现在的同事看到，不然我的名声又会再差一点。   四单位一个女同事新买了一件T恤，一起吃饭的时候一个男同事直夸她这件衣服买的好看。这女同事被夸的高兴，就挺起胸脯，问我们：“大不大？我觉得有点大了。”我们几个男同事相视一笑，一起回答：“真不大，一点儿也不大。”