新不了情。

换了新工作。一切从头开始。安好。只有时间能告诉我 我活的做的选的是对的还是错的。心里想的念的 一晃就也错过了。所以我的记忆习惯性衰退了。这么多年以后，L霖还是最初的样子。她的心和她的脸一样的干净。我甚至无法明白，为什么她还是一如当年的纯真执着。她说，她要学会两个人的生活，不再只有自己。若干年前我也说过一模一样的话呀，为了一个人奋不顾身去改变去迎合去靠近，可是那一份信仰消失在了哪一年。钟推荐的文章，截出一段话    “为什么，我每天打电话对她嘘寒问暖，得到的只是冷漠的响应？ 　　为什么，在一群朋友出去玩的时候，她总是对我特别疏远？ 　　为什么，即使我竭尽所能的对她好，却仍无法在她心中拥有一丁点应得的地位？ 　　我说：「太在乎，就什么也得不到」 　　当你太在乎一个人的时候，你的心里能装的下的东西就变少了 　　满脑子想的都是她，无时无刻都在想能为她做些什么  　　每说一句话，你都小心翼翼，期待能够有好的响应 　　每做一件事，你都考虑再三，希望她能够被你感动 　　然后你会发现，聊天的话题好像变少了，相处不在像从前当朋友般的开心自在 　　她随口说出的一句话，网志上的一篇心情，可以牵动你全身的神经，有时让你开心不已， 　　但大部分的时候却是让你魂不守舍一整天。”很长很长的时间里，我也是这样和一个男人相处。那时候我也不明白问题为什么总是无法相处。但他很好，他耐心听我讲诉问题出在了哪里，他为我的着急而着急。现在的我反过来面对接受这样的心态，是无动于衷的。也许我也着急，可是并不为之所动。怎么说呢，都不是初恋的话，就不要去和别人对比，每一个人在经历和过渡后，态度都有所不同。有人依然如故，似小女孩，一往直前，忘了摔下去的伤痛。相信通过两个人的努力一切都会重新塑造起来。有人就淡薄了，开始的热劲过了， 就没有那种奋不顾身的心态了。甚至没有爱一个人的能力了。就想享福，受照顾。这时候，爱的多的那一半会觉得受到不公平对待受到委屈，无动于衷是那么的伤他们，想要得到更多的重视。反倒被指责，你怎么那么孩子气，我没有不爱你，只是觉得平淡一点有何不可。我明明和你在一起，我知道和你是情侣关系。你不要再闹了！也许没有对等的爱情，再没有随和等待的心态，两个人之间是很难坚持的。爱情这东西除去日久生情是磨合不出来的。和两个人的表达表示方式无关。和他们懂不懂得谦让磨合包容无关。哪怕因为一场关于生命的感动，除去责任的牵绊，又如何能长长久久一颗心安安定定。这和理智无关 只是无法动容的姿态。空白的岁月让你模糊了。你说那爱么？爱的吧。谁都想恒久被爱。别说男人不会为爱憔悴。只盼望 有一双温柔手。好友Z真说：“我当初和她在一起的时候，她不是这样的。那时候她很懂事。现在尽耍性子耍脾气。又固执己见。”哪个女人不是这样，找到了依靠，就放任自己成为一个小女孩。所有成长得来的东西统统一并忘掉。好吧得承认这样是幼稚的。成熟的女人更应该懂得如何去珍惜去把握去花心思抓牢并且学会和他相处。好吧但是你不幸遇到了前者，你会这么样？他是责任感很强的男人，他依然珍惜她，依然照顾她，依然包容她，依然坚持对的和她吵架。他累不累？这就是生活的乐趣之一吧。他很好很好。所以我舍不得拉黑那个人。已经断掉往来了。彼此之间已经太多失望太多透彻了。那三百篇关于我却被遗弃的日记，只剩下眼泪能缅怀。曾经努力学习做人，学习坚强，学习稳重，学习理智。连半斤八两都丢进了马桶里。就让我这样往前走吧。我会柔软再柔软一些。关上我的麻雀嘴。和我身边的人们聚聚散散。心若倦了　泪也干了　这分深情难舍难了曾经拥有　天荒地老　已不见你暮暮与朝朝这一分情　永远难了　愿来生还能再度拥抱爱一个人　如何厮守到老　怎样面对一切我不知道回忆过去痛苦的相思忘不了　为何你还来拨动我心跳爱你怎幺能了　今夜的你应该明了　缘难了情难了这一分情　永远难了　愿来生还能再度拥抱爱一个人　如何厮守到老　怎样面对一切我不知道回忆过去痛苦的相思忘不了　为何你还来拨动我心跳爱你怎幺能了　今夜的你应该明了　缘难了情难了 