豆瓣2011上半年议题及1000+文章汇总

议题1月：姚晨离婚引发的尼玛的再也不相信爱情了的大讨论2月：姚晨人民活动报导留住馆君奥斯卡3月：伤不起系列日本地震你是我的盐保护南京梧桐4月清华校庆  蒋方舟写给清华的一封信的讨论小清新秃头王子的婚礼5月：男士穿着（5.9）             女生版药家鑫案                                 豆瓣被抵制（5.20）皎皎病危( 5.24)                         6月：李娜为什么不感谢国家武汉看海              毕业照 帝都也能看海了其他推荐1000+的文章1月：你小时候写的作文里，有没有小明、小红：（张佳玮）女盆友跟我玩个谁先理对方谁就输游戏（大懒糖）值得尊敬的论敌（维舟）2月：你的姑娘什么样，是不是善良又大方（安东尼锦衣夜行）如何鉴别富二代：（王小坏）图文解说：大学生如何快速成为小清新：（黄富贵）“哎哟喂回来过年？工作好吧？赚钱吧？结婚没（张佳玮）生活中的隐性虐待狂趋势（水木丁）3月：我就是喜欢豆瓣（桃桃林林小淘淘）相册整理 （Fawcett整理）反正都要上天堂，不如痛快爱一场：（星辞典澈周星星） 我以为这就是爱情：（贩美瞳の杜小明）豆瓣已经阻止不了我迈出吐槽妖孽的第一步（弥天）搜集12星座男对女友小出轨的反应（炫酷多金小奶球美丽的日本（文物历史篇） （朱衣点头）我该去恨的日本究竟在哪？4月：这就是爱：  （奔奔）宝贝，你无法不老去：（王小坏）撒娇大王王小波：（水木丁）5月：人生仅有的自由：（水木丁）论古人到底有多爱说粗口  244/（NullPointer）理解伤害：（温柔WseeY）你到底喜不喜欢我？（嵗月典藏-丫米派）其实，最好的年龄才开始:（T太太）人生是一次长跑，（水湄物语）我们的幸福其实都只有半桶 （熙熙雅）所谓情，无非都是细节。（圈圈）豆瓣高端泡妞技法：（留一手不是豆瓣不靠谱，是你底线太低：（没头脑也很高兴）让我像个泼妇般与你淫荡的相爱：（阿紫の治愈系）传奇贫民窟 - 九龙寨城 （Kane Luo）姑娘姑娘，你漂亮漂亮。（虎逼少女猪蹄蹄6月：谁也拦不住感染微博病毒的豆瓣（那爛陀）你才是折翼天使（庄雅婷 ）言情小说看多了是会死人的啊！（凯依废你妹的柴） 你们骂我吧，都是我的错，把这东西搞了出来（张佳玮）不同部门员工吃饭时聊些什么 (囧叔)我为什么不想用微博（维舟）世间的黑夜 （達纷奇）不是所有的广告 都要大吼“赶集啦”（官人我要.avi ）加藤嘉一：中国男人有多“不是男人”（我爱心理学）中国房价毁灭了年轻人的爱情 最终将摧毁文《走进科学》之我为什么相信张柏芝三大作者：张佳玮  水木丁  王小坏  致敬！！