new life

我对我所有的朋友说，以后的每一天都会比过去过得好，不要回忆过去，是因为我知道一旦陷入回忆，我便再也没有前进的勇气了，你们给了我太多太多的温柔。今天开始工作，其实前一晚很忐忑，我承认我有点紧张，导致晚上失眠，半夜一点的时候收到小四丫的一条短信：“人活着一辈子 束手束脚有什么意义呢 要闯就要闯出自我 我相信你可以做到的 我是永远支持你的”然后我一下子就安心下来，因为我回她的短信是”知小三者，小四也“在南京上了四年大学，从来没有想过会留在这里，结果往往就是想的事情不会发生，而不想的事情会成为现实。正如今天报到前我还在想一定不要被分到师傅最严厉的C那一组吧，结果余总说让我进C经理一组的时候，我的心挖凉挖凉的。但是经过了一天的相处，我渐渐发现我喜欢上了C经理，喜欢上了这个小组。昨天L跟我说既然决定做了，那就不要多说任何一句多余的话，不然既得罪了别人自己也没有好处。面对被分到压力如此巨大的小组，我只能对自己说，J，你要生存下来，所以除了积极配合，尽最大的努力缩短适应期，你没有别的选择。C所带领的小组异常的残酷，在我之前有两位同事先后加入并在不久之后相继离任，只是因为承受不了压力而无法生存下来，优胜劣汰是自然界最真实的法则。由于到了旺季，严重缺乏人手，这也是我们在假期中被召唤回来的原因。今天余总拿员工登记表给我们的时候特地说了你们可以拿回家填，因为你们待会一坐下来就会开始很忙。C一见到我说的第一句话是”不好意思这么早就把你叫过来上班”，第二句话是"给你一个本子，今天你每做一件事就记录下来“，6点的时候老妈给我发短信说做好晚饭等我回家吃饭我回她说好，C拿出来两本QC资料让我参考做另外两个单子的QC，我马不停蹄的翻飞着资料，一边想不要让老妈等太久，一边用着120%的努力赶进度，结果做完的时候还是接近了8点，我唯一的感觉是有点对不起老妈。C虽然看着很严厉但是做事很认真，对徒弟也很负责，属于那种给任务方向的领导，除非有特别的格式要求，一般不会在任务完成前询问细节，让我自己充分发挥。而我对自己的要求就是再复杂的事情只让C说一遍流程，有疑问立即提出，然后最快的做完。都说C对徒弟严厉，其实今天我听到C和客户打电话说自己的徒弟做业务很辛苦，希望客户能多体谅的时候我还是觉得C是一个好师傅。其实还是会有忐忑，好在工作会让人没有多余的时间怀疑自己，而我一度的对自己说，J，加油，别忘了你的梦想，所以你要节约时间，荒废了4年的大学时光，你要付出更多的努力才能赶上别人的速度，才能实现你想要做的事情。所以虽然忙碌，但我还是会给自己微笑，this is life,my new life，充实，平淡，但我觉得有意义。