爱做梦

     万水千山走遍。这是我一直很喜欢的一句话，包容，自由，奔放。是三毛书本的名字。同样我挚爱三毛。喜欢是一瞬间的事，六年前，第一次听到这个名字，莫名的欢喜。没原由的事情，让人琢磨不定。一直以来，我很羡慕那些玩游戏的人，玩的是游戏。游戏的是生命或是人生。我不否认。自己可能永远不会有那个决定，去做，去行动。但是真的很欣赏。我想这会是一种生命态度。我珍惜，这些时间，同样也珍惜，这些人们。我很乐意用花朵来形容他们。   灿烂，妖冶。彻彻底底。可是他们的生命中的每一刻都是有意义，都是可以随便抽取一章节细细品味。那些打扮妖娆的女孩子，是割伤了自己的手指，再用鲜血一般来演绎自己不多的年华。韶华易逝，我们都懂。可是我们在懂这个过程的时候，不知不觉，早已浑浑噩噩。    就像是放风筝的孩子，总希望风筝飞得高一点再高一点。在有些时候，风筝是会断线的。我们忘了。模糊了当初的想望。只是让他飞。有一天再也抓不住，它会飞走。去向哪里呢。只是不会再回来。    放风筝的孩子，是有梦的孩子。所以，风筝不是每个人都玩得起的。有些东西一开始就已经输了，就不要在抱怨。我只是愿意用手中的玫瑰，告诉你，其实她很美。美到不愿意接近，美到最后一无所有。花开是场劫。你逃不开。    还是说梦，其实他是非常纯粹的，可是他的成本又是高昂的。花很好看，可是有刺。碰到手会痛，可是记忆会很深很深。    谁都不希望自己的梦如泡沫一般，易碎，且找不到痕迹。那些期许，总会在半夜纷至沓来，以至于失眠。梦就此停止。    格桑花始终很美的花，格桑梅朵。像个女儿的名字。听上去，安心。       