2011.7.3

外面下大雨，心情也有点down这段时间的改变，白天上班时间非常的开心，偶尔闲时可以笑得很放肆，忙时忙得厕所都上不成，水也喝不上。小妹老是拿保怡男取笑我。哈哈，现在保怡男就在我办公桌后面啊，可是我总是找不到工作上的理由和他搭讪啊。记得4月份的时候，逼不得已和我说话的害羞样儿啊。还有前不久我和他旁边的人说话，他转过来对着我笑啊，我就不淡定了。。。然后小妹儿就去帮我打探消息，说他爱养鱼，种花，脾气超好，怎么都不生气啊这周主管老是让填工作饱和度自评表，小妹儿取笑我说得填一栏看保怡男，每天N次，一次至少10分钟。所以因为工作时间都开心了，下班后的时间也好久没有非常低落了，不会像前段时间那样老是睡着睡着不由自主的掉眼泪了。上周末去了附近的大学校园，人比较少了，有好多学生都在楼下快递那里打包往家里寄行李。碰巧雨后，两边都是大叔的街道被洗的很干净，后来小广场上还有穿学士服的学生过来照毕业照。师兄说他都没机会和我一起穿学士服照相啊，想去借人家的来穿穿，何奈人家照得好嗨皮，没时间理会我们。然后去用小鹅卵石铺的路上赤脚走路，师兄说这比去找洗脚房的小妹儿按摩都舒服，师兄走起来像企鹅一样慢吞吞左摇右摆的，好搞笑。然后我也加入了他的队伍，师兄说我们面对面走吧，我说怎么走啊，我还没说完呢，他就放了一只脚到我的脚上啊，师兄是胖纸啊，踩得我疼死了那天后来去了董师傅和曼曼家玩到挺晚。我想，多年以后，我一定会怀念这些人，这些事