爱就爱了，没那么多规矩，没那么多以后呢，还年轻不是么

    趁着还年轻，还伤的起，还爱得动，能因为喜欢他做任何事，那就爱吧。计算着得失，害怕伤害的喜欢有什么意义呢。   那些网上各种分享的各种“做一个骄傲的女子”、“女孩子要这样才算强大”忠告里都有一条 --- 给你喜欢的人发信息，他不回，就不再发第二条。   或者是 --- 他说分手，微笑答应，绝不回头。   女孩子要活得潇洒没错，要独立自尊自爱没错，可是明明就是喜欢啊，顺着自己的心做事自己纠结着也开心也是一种幸福。  那么那么的喜欢，有什么错？卑微就卑微了呗，喜欢一个人非得要那样累么？   想他了就告诉他，有什么错。   谁爱谁比较多，他爱谁比较多，那又怎样呢，你喜欢他不是么。   要是真喜欢，怎么都值得。奋不顾身，是形容爱情中我最喜欢的词。   以后是以后的事，现在好好在一起，过一天是一天，每一天都好好过，一天一天一年一年的，也是很长的时间了呢。   有本事就别喜欢，喜欢了爱得卑微又怎么了，他不爱你，你再高傲还是卑微，还不如顺着自己的心做想做的呢。爱得淡了，或者不爱了，那是另外一回事了。成长就是一个在不断的自我否定说自己曾经有多傻逼的过程，或者不断的自我辩证。事情总不会那么尽如人意，等不到，爱不完，求不得的结局肯定少不了，可总有回忆，总会在试了之后才知道谁适合自己。   很多人都说，爱一个人千万不要付出太多，付出越多喜欢得越多越无法自拔，可是、为喜欢的人做一件事，过程都是幸福的，为什么所有的人都在说以后不去想想现在怎么过呢。    好姑娘，要幸福。   虽然我也没有胆量说永不放弃他，但是我会尽力，一天一天的不放弃。   被好姑娘用尽心力爱的人，也很幸福而且要惜福。