Riff Machine

 图7：Riff machine你什么都不用管，跟左下角Length选一个合适的长度，直接点下面的“Throw Dice”（掷色子），直接跟钢琴卷帘窗里就出现音符了，并自动开始播放。不满意的话再点“Throw Dice”按钮，可以随机生成各种风格的即兴片段.下面简单了解一下如何用Riff Machine按照你的需求得到半随机化的乐段。首先把图7里的Show details点亮，下面就出现了详细设置参数，如图8。另外注意我们上来是位于第一个Prog分页里，后面还有7页调节。  图8：详细设置Prog 其中Pattern里就是选择基础单音乐句形式的，后面一切都是基于这个单音乐句做变化，FL Studio自带了很多pattern可以选，当然你也可以把自己做的一段音序给另存为pattern，到这里调用。下面的Time Mul决定了音符的长度，数值越小音符就越零碎。至于Absolute pattern和Group notes的功能现在似乎还没开发出来，选不选都没区别，说明书里该部分功能直接划叉子不讲。注意这个分页最上面有一个Random按钮，点它也是随机，但它只是让Prog这个分页里的参数随机，其它7个分页不变。与前面说到的Throw Dice不同，它是让8个分页所有参数都随机变。切到第2分页Chord，顾名思义这里可以生成和弦（如图9）。后面的Arp则是在和弦基础上生成琶音（如图10），而Mirror则更有意思，它可以将死板的琶音音符做出有趣的变化（如图11），比如改变开始时间、反向播放，甚至纵向为所有音符来个音高大翻个。Levels分页用于设置每个音符的音量和声像（如图12），使它们不会机械的呈现统一的音量，做出抑扬顿挫感来。Art分页是Articulation的缩写，可以很精细的调节音符时长（如图13），呈现出人性化的演奏感，不会一听就是机器生成的。Groove分页（如图14）通过调用groove模板来使音序呈现出与其它音序类似的节奏感，比如你可以将一段鼓loop的groove提取出现，存储为groove模板在这里调用，使生成的bassline与鼓loop融合的更好。最后的Fit页里是设置生成音序的音高范围和调式（如图15）。图9：详细设置Chord图10：详细设置Arp图11：详细设置Mirror 图12：详细设置Levels图13：详细设置Art图14：详细设置Groove图15：详细设置Fit