MSN连接微电影：《如果爱》

        微软MSN连接开放平台微电影：一段身体与灵魂的纠缠，一场欲望和梦想的冲突，究竟什么事爱情？一部MSN连接投资的微电影，一位顶级摄影师的爱情故事，堪称史上最和谐广告植入~~　　爱与梦想是永恒不变的主题，在我们追求真爱与实现梦想的人生道路上，每个人都会拥有一个属于自己的故事，有悲有喜、迷失与彷徨、追逐与等待，或生如夏花般精彩、或冷寂黯然神伤，但因为这一份对爱与梦想的坚持，我们拥有了那一段子夜回想会激动落泪的美丽人生。我们制作团队以这段刘老师的人生感悟做为故事的主题延展开来，拍摄了一部有关爱与梦想的微电影，并在此片中使用了部分他的摄影作品。　　故事没有跌宕起伏，没有惊心动魄，却丝丝入扣地进入我心。他们的分开是因为任由彼此的人生步调不一致，没有分享，没有沟通。他们的重逢是因为他们懂得了人生的同步，懂得了爱情是包容、分享和沟通，在这里他们不仅重拾了爱情，还得到了人生更宝贵的东西。我也终于明白了，祖父母为什么能够相濡以沫过一生，父母为什么能在争吵中度日，因为他们的人生是同步的，无论是在被我们看得神圣无比的爱情上（也许他们从不对爱情定义），还是在被我们看来鸡毛蒜皮的小事上（也许是他们生活中的大事），他们都保持着步调一致地走在共同的人生道路上。这么看来，爱，其实很简单。不是吗？　　MSN连接是微软最新的开放平台，帮助用户将所有最流行的互联网服务比如新浪微博、网易博客，豆瓣、虾米、Ku6、京东和玩转四方等50家网站连接到MSN，实现一个账号登录、各类内容聚合、与好友共同分享。通行网络、畅享精彩！MSN连接强调‘包容、沟通、分享’，这--也正是爱的真谛。             