7月，无言花

假如万物都能够在轮回中得到证明，就会发现，你所执着的东西，几乎都是没有必要的。当觉得自己一错再错，就再也不能客观地，平等地看待这个世界了。你时刻审视自己，拷问自己，情绪已经满到了一个限度，于是当它被你触及痛处，就会毫无意识地想离开，就会任由自己在街头肆意地走。凌晨的街道是空荡荡的。身边呼啸穿行的车子带起风，裙子轻轻摆动，跟随着风去的方向，皮肤的热量也被带走，浑身潮湿，又浑身冰凉。夜晚的烧烤摊已经支起架子，炉子呼呼作响，空气里弥漫着油烟的腻味，在南方的夏天里，夜从现在才算是开始。风停下来后，我的心是空的。多少往事摆在眼前，心却那么空，打开来细细体会，那一片空白只是让人泛红了眼眶。你走后的身影，如烧红的烙铁，烙在我最柔软的内里，那样疼，那样疼，挥之不去的记忆。在过敏的一个星期里，热带风暴过境，每日大雨倾盆，反复听的只有一首《无言花》，灯火照影人孤单，寂寞的滋味透心肠，不知东时天才会光。台语歌其实真的很好听，我相信我是坚强的，如果伤感，那一定是抗生素在作祟。总是不好意思，让你看见的，全是最脆弱的影像。我想我一定不能怨叹，我自知任性妄为，是要人万般迁就，我自知没有这样的资格，但我也知道，委屈自己不得，委屈得了一时，委屈不了一辈子。我知道自己是过不了这一个坎了。我很抱歉，与你一起时常常沉默，沉默只是为了掩饰汹涌的情绪，内心的长长的对白，总是说不出口，请你原谅我是如此任性，我已经全然被宠坏了，活该受此惩罚。我被排挤在世界之外，一想到这一点，胸口便隐隐作痛起来。不知道自己已经度过了多少时间，也不想知道自己还剩下多少时间。昨日是强大的黏合剂，所有缺口和空隙都被填满，未来却像是塑化剂，没有塑化剂，食物变得真实却实在不够美味诱人，未来许我们的，何尝不是如此，我还能期待它像罗大佑唱的那样，明天会更好么？从此再没有人问我回去了么，也再不用回答，回来了。一暝花开的香味，引阮满腹的稀微，你敢有听见花谢若落土，破碎是谁人的心肝。我有如这花谢的声音，破碎的，是自己的心。归家前望向无垠的黑暗的天际，沿路风景如时光倒退，世界在我的身后，慢慢关起了门。