给不了题目的日记

 本来《华丽的休假》早就下好了，上次准备看的时候，精神头不好，凭直觉这部片很合我的胃口，也就不想很仓促的看了，两个小时似乎有点长，怕是坐不住……      看决定看这部片是因为李俊基在里面，而后看到是历史政治题材，更加感兴趣了……      今天白天睡了一整天，有精力了。喜欢晚上看片，因为安静，没有白天的喧闹和纷扰，整个世界就只有自己和面前的电影，比较好投入电影的氛围。画片的跳跃，情节的发展，心情的起伏是一致的，合一的感觉很好……      不会写影评，怕自己写不好，只好当作日记来写写感受。      是很不平静的看完了《华丽的休假》，找这部片的时候，开始还找不到资源，因为好多有关这部片的网页都被屏蔽了，根本找不到（估计是涉及到政治上的敏感话题），后来在论坛里，有人说把《华丽的假期》改掉后面的字就可以了，试了试，结果却行，很开心。      从一个小时的时候开始进入了高潮部分，矛盾就激化了，那个时候开始眼泪就哗哗的流。军人一开始就不分市民还是暴动者，一律殴打，触目惊心，我想到了野蛮。      无奈、冤屈、伤心、愤怒充斥着全片，看到了一股凝聚力，一种精神，一个信念，保卫自己的家园，自己爱的人，为无辜的人讨说法。这个时候，只有生与死，抒发的不是小情绪，而是一种坚持，从灵魂里散发的气息。      看完了，就很容易想到了89年的学潮，我不了解，但是会猜想，当时会不会也有这样的血腥和冤屈存在，是不是也给一代人留下了，一段无法磨灭的记忆，一道无法平复的伤口……      片尾，女主人公说，不要忘了我们。我在问自己对于一个有如此惨痛经历的人来说，到底是选择忘还是不忘，久久没有答案……