粗略算时间日程

7.19 ,火车出发7.20 镇远7.21 凯里7.22 昆明7.23 腾冲 7.25 大理7.27丽江7.28泸沽湖7.30香格里拉8.8 拉萨8.17 成都8.21 上海感觉时间好紧啊火车表：1.贵州：上海-镇远 中转火车122，上海-杭州，杭州-镇远，镇远住在天后宫客栈里，　下了火车，你直接打的。说天后宫就可以了。 5元钱。很方便的。西江998客栈可以沙发带路逃票去西江苗寨镇远-凯里，火车价位7-15，时间1小时一刻钟，凯里去住第一站主题客栈，新开的条件非常好，有床位卖25元。凯里-昆明，火车55，时间一天左右2.云南：昆明住宿，沙发 Bana~bababa 　应该没问题吧。到时候提前几天再联系我下就好了大理住宿：1.大理才村码头里岸客栈到时候如果有床位，你们想选择住床位的话我们就给你们最低优惠，15元每个人。如果没有床位我们可以提供帐篷给你们，你们在楼顶搭帐篷住，你们两个人都够住了，我们一天就收你们两个人总共20元，你们看行不？楼顶环境很好，可以直接看到洱海的。2. 原阡末沙发  和一个朋友定居在这里写作。 空着的房间比较多，平时太安静，不如招些逗留一月以上的房客。 3.: 大朙湖畔夏雨喵 (成都) 沙发  　　暑假的各种景点都比较乱，妹妹要小心。这个假期很多人都找我预约沙发，我自己也要去旅游，现在不太敢给你确切的答复，你来之前一周豆油我好么4.新青年20床位 ，到大理下关后，乘8路公交车（火车站广场是起点站，汽车客运站附近也有）到古城果子园下，步行1分钟即可。或者电话我们0872-8868290、13980561232来接你。      丽江：1.沙发 抓紧时间等你(丽江综合症)地点：丽江束河古城 房间情况：我们有个小院，平时会有一到两间空房 本人：男 接待对象：靠谱男女青年 讲卫生 爱助人 懂得尊重别人 要求：自己使用过的床单被罩请走前清洗 确定时间的加群吧160100865，一起聊聊2。丽江尘埃驿站双人60元/间3.潘巴青旅 我住的标间，四人间也有，独立卫生间，20元/天 紫藤花园 四人间上下铺，公用卫生间，25/天 潘巴的地理位置也很好，丽江市内坐2路车，到石油公司站下车，顺着小路走两分钟就到了，很方便。不过离四方街就得走一段时间了，大概一刻钟的样子。不过很清静，我很喜欢。 香格里拉：.自由驿客栈有沙发，拉萨：1.拉萨尘埃落定，沙发，我有明信片可以免费住2. 0063沙发客3.拉萨岛语客栈，客栈床位 20元4.暮野10块，江苏路体育场对面巷子里仓姑寺旁边，，0891—63646485.格桑花开，15一个床位~6.丹杰林路，找到一家床位是15元一天的藏式旅馆(一楼的多人间才10元，这是我知道的最便宜的旅馆了），名字叫“库玉玛”。——间隔年作者东东推荐-----------------------------------------------------------------------------------------------日喀则：刚坚宾馆：扎寺正对面，方便逃票！电话0892—8820777，这宾馆是贵贱皆宜的，贵的有标间什么的，便宜的是四人间，30一个床位。滇藏：提示：如果想在一天内到达芒康，不可乘坐德钦--盐井的车，否则到了盐井后，很难找到车再往前走。我们很庆幸，没有在盐井停留，这里不仅枯燥，简直就是荒芜在芒康一定要搭前往拉萨的长途车，可以一日轻松达到八宿。不要搭前往昌都方向的车。因为后一种车只能在当天下午把你载到邦达。那里海拔高，住宿和物资条件差，且想包车继续向前走很难。左贡：左贡粮食局招待所…10元一晚…强烈推荐…在左贡旺达中街46号…就在318边上…藏人开的…老板和老板娘都特亲切…八宿：某新开的背包青年旅社：一个大院里，总之在八宿镇主路的西边一点，很好找！招牌明显的很！床单极干净，因为只休息一下午，所以六张床只要了80块钱！很干净很干净！在川藏线上算是最干净的了！ 然乌：平安饭店，刚进入然乌镇的地方可以看到，床位50，可讲价 然乌宾馆”的餐厅里，我们吃到了美味的笋尖牛肉，笋很嫩，牛肉特别香，辣辣的一大盘，颇有些酒店菜肴的气势，这道菜让我和风惦记了很久，至今仍回味无穷。也许是饭菜留下的好印象，我们对这家“然乌宾馆”也充满了好感。在大姐的推荐下，直接入住楼上的客房，60元标间，房间大而且干净，设施齐全，卫生间有电热水器，终于可以洗上热水澡了。  鲁朗：有石锅鸡的地儿，藏民家，环境特好，风景也特好，还看见了彩虹！是在318国道边儿上的，名片上写着：鲁朗镇仲麦扎西岗民俗村。白玛：13638942153，乔吉：13518947312。价钱25一个床位。    如果你要在林芝玩几天或在鲁朗过一夜，就选择在鲁朗牧场附近的扎西岗民俗村吧，里面的民居真的是特别漂亮，很有藏族气息，民风淳朴，住在石头和木质的民居小院里，喝喝藏族大叔为你准备的酥油茶，看看他们怎么喂牦牛吃食物，学学劈柴，晒晒青稞，跟他们聊聊天，溜溜他们的狗，真的很满足，而且每个床位或房间也不贵啊，差不多30一个床位的样子，很干净温馨，林芝：馨园青年旅社：尼洋河边，八一客运站对面，假的青年旅社，但价钱还行，标间讲价能讲到60块。热水有的是！主要是在尼洋河边，美得类！八一：纪检委招待所 0894-5826960，50元的标间房价川藏：巴塘：某青年旅馆：在迎宾馆附近，其实是个小招待所，巴塘住宿条件不错，所以不用担心，随便一个招待所就很干净！我们住这个是20块一个床位，我和石头姐住的是大床的，30块一间，俩人一人15块！ 理塘：布达拉大酒店。。。一晚15元。。是床铺的价格，有无线康定：康定有个叫登巴客栈的，好像床位是25一个人。