伍迪·艾伦：黑社会犯罪初探

 著孙仲旭 译                                                                每年，美国黑社会犯罪的进项超过400亿美元，这根本不是秘密。这个数字很大程度上是净赚，特别是考虑到黑手党花在办公用品上的钱很少。据可靠消息表明，“我们的事业”去年花在个人文具上的钱不超过6000美元，购买订书针的钱更少。另外，他们有一位秘书负责所有打字工作，总部只有3个小房间，而且是跟弗莱德•帕斯基舞蹈房共用的。去年，黑社会犯罪直接制造了超过100起谋杀事件，黑手党又间接参与了另外几百起，要么通过借给杀手公共汽车票钱，要么替他们拿外套。“我们的事业”成员涉足的其他违法活动包括赌博、毒品、卖淫、劫持、高利贷和跨州运输一头大白鲑用于不道德目的等等。这个邪恶帝国的触手甚至伸进了政府本身。仅仅几个月前，两个受到联邦机构起诉的黑道大佬在白宫过了一夜，总统则睡在沙发上。美国黑社会犯罪历史1921年，“屠夫”托马斯•考维罗和“裁缝”塞罗•山度奇企图把底层社会的不同种族团伙组织起来，从而控制芝加哥。这一企图遭到了挫败，事因“逻辑实用主义者”艾尔伯特•考里罗暗杀了“小子”利普斯基，他把后者锁进一间壁橱，并用吸管吸光了里面的空气。利普斯基的哥哥门迪（又名门迪•刘易斯，又名门迪•拉森，又名门迪•阿里亚斯）为他报了仇。门迪绑架了山度奇的弟弟盖亚塔诺（又称“小托尼”或者亨利•沙普斯泰因拉比），几周后将他装在27个美胜瓶里分别送回。这标志着一场大屠杀的开始。在芝加哥的一间酒吧外面，“爬虫学者”多米尼克•迈奥尼用枪打死了“走运的”洛伦佐（他之所以得到这个绰号，是因为曾有颗炸弹在他帽子里爆炸，却未能炸死他）。为报此仇，考里罗和他的人追杀迈奥尼，一直追到纽瓦克，把他的头颅做成了管乐器。此时，由朱塞佩•维塔利（真名为昆西•贝德克尔）操纵的瓦伊塔尔帮采取行动，企图把哈莱姆区的全部私酒业从爱尔兰人拉里•多伊尔那里抢过来。后者作为发不义之财的人，多疑得从来不让纽约的任何一个人走到他身后。走在街上时，他经常踮着脚尖快速打旋。斯奎兰特建筑公司决定在多伊尔的鼻梁上盖起他们的新办公楼时，他就被干掉了。他的副手“大派提”小派提•罗斯接班，并对抗瓦伊塔尔的接手企图。他托辞在曼哈顿中城的一间空车库里正举办一场化装舞会，从而把瓦伊塔尔引到那里。未抱疑心的瓦伊塔尔打扮成一只大老鼠走进车库，马上就被机关枪打成了筛子。出于对他们被干掉的头子的忠诚，瓦伊塔尔的人马上变节投靠罗斯。瓦伊塔尔的未婚妻比娅•莫勒蒂也投靠了罗斯，她是个歌舞女演员，是获得成功的百老汇音乐剧《来祈祷》中的明星。她结果嫁给了罗斯，然而后来与他对簿公堂，要求离婚，控诉他有一次往她身上涂抹一种叫人不舒服的药膏。由于担心联邦政府会干涉，文森特•克拉姆布拉罗——人称“黄油吐司之王”——要求各方停火。（克拉姆布拉罗对进出新泽西州的所有黄油吐司控制极强，以至于他一句话就能让全国2/3的人吃不好早餐。）全体黑社会成员被召集到帕斯安博依市会餐，在那里，克拉姆布拉罗告诉他们必须停止内讧。从那时起，他们必须穿着得体，不准偷偷摸摸到处溜。在那以前以一个黑色手掌签署的信件必须改签为“致以最美好的祝愿”。所有地盘都要均分，新泽西州归克拉姆布拉罗的母亲。就这样，黑手党或者“我们的事业”（字面意思为“我的牙膏”或者“我们的牙膏”）诞生了。两天后，克拉姆布拉罗跳进一个舒服的热水浴缸沐浴。从那时到现在，他已失踪达46年。团伙架构“我们的事业”的架构类似任何政府或大公司——在这点上，说类似匪帮也可以。最上面是“capo di tutti capi”，或称“所有老板的老板”。开会是在他家，由他负责提供冷盘及冰块，做不到这点，就意味着马上被处死。（顺便说一句，死亡对“我们的事业”的成员来说，是他所能遇到的最糟糕之事，许多人宁愿只缴罚款。）“老板的老板”之下是他的副手，每一位与其“家庭”一起，管理市里的一片区域。黑手党的家庭里，并没有一位妻子和几个总是去看马戏团演出和野餐的孩子。实际上，他们是一组组做事认真的男人，他们生活中的主要乐趣，来自于看一个人能在东河的水下待多久才开始吹泡泡。加入黑手党的程序颇为复杂。一个有意加入者被蒙着眼领进一间黑屋子，往他口袋里装进几块甜瓜，要求他一边用一只脚到处跳一边喊：“再见啦！再见啦！”下一步是他的下嘴唇被董事会或称“commissione”的各成员向外扯并弹回，有些成员甚至想扯两次。接下来会往他头顶上放一些燕麦，如果他口出怨言，就会被认为不合格。但是如果他说“好，我喜欢顶着燕麦”，他就会被欢迎加入组织，欢迎方式是在他脸颊上亲一下，然后跟他握手。从那刻起，他就不得再吃酸辣酱，不得模仿一只母鸡逗他的朋友，或者杀死任何一个名为维托的人。结语黑社会犯罪是我们国家的毒瘤。尽管有许多年轻的美国人之所以走上犯罪道路，是受到有望过上安逸生活的诱惑，然而绝大多数罪犯实际上不得不每天长时间工作，经常还是在没有空调的房子里工作。揭露罪犯，人人有责。一般说来，可以通过他们所用的大号袖口链扣，以及他们在身边有人被一个自天而降的铁砧砸死时，仍会继续吃东西这一点将他们认出。与黑社会犯罪斗争的最佳途径为：1．	告诉罪犯你不在家；2．	看到来自西西里洗衣公司的一群人数众多的男人在你家门厅里开始唱歌时，马上报警；3．	窃听。窃听做不到不加选择地使用，但是如下的电话记录仍然说明这一方法有效，对话者为纽约的两个黑帮大佬，他们的电话一直被联邦调查局窃听。安东尼：喂？里科吗？里科：喂？安东尼：里科吗？里科：喂？安东尼：里科？里科：我听不到你说话。安东尼：是你吗，里科？我听不到你说话。里科：喂？安东尼：你能听到我说话吗？里科：喂？安东尼：里科吗？里科：线路不好。安东尼：你能听到我说话吗？里科：喂？安东尼：里科吗？里科：喂？安东尼：接线员，我们的线路不好。接线员：挂上后再拨，先生。里科：喂？由于此项证据，“鱼儿”安东尼•洛顿诺和里科•帕兹尼被判有罪，现正在新新监狱服15年刑期，罪名为非法占据本森赫斯特。