伍迪·艾伦：死神摊牌

 著孙仲旭 译（本剧发生在纳特•阿克曼位于丘加登斯某处的一幢两层楼房的卧室里。地面全铺地毯，有张大双人床和一座大梳妆台。房内装修精致，兼以帷幔。墙上有几幅画作，还有个不怎么好看的气压计。幕启时，轻柔的主题音乐响起。纳特•阿克曼——一个谢顶、大腹便便的服装制造商，五十七岁——正躺在床上快要读完一份明天的《每日新闻报》。他穿了件浴袍，脚上一双拖鞋，在夹于白色床头板上的一盏床头灯下读报。时间将近子夜。突然传来一阵响动，纳特坐起来望向窗户）纳特：他妈的怎么回事？（一个身穿斗蓬的黑色身影正笨手笨脚地从窗户爬进来。该闯入者头戴黑色风帽，身穿黑色紧身衣。风帽遮着他的头顶，但没有遮住脸——那是张中年人的脸，颜色煞白。他的长相跟纳特有点像。他呼哧呼哧地喘着气，接着在窗台上绊了一下，跌进了房内）死神（因为不会是别人）：要命，差点儿摔断脖子。纳特：（迷惑不解地看着）你是谁？死神：死神。纳特：谁？死神：死神。喂——我可以坐下来吗？我差点儿把脖子给摔断，身子还抖得像片树叶。纳特：你是谁？死神：死神。能不能给我一杯水？纳特：死神？你什么意思，死神？死神：你什么毛病？看到这身黑衣服，还有煞白的脸吗？纳特：看到了。死神：现在是鬼节吗？纳特：不是。死神：那我就是死神了。现在能给我一杯水——要么来罐饮料好吗？纳特：真会开玩笑——死神：什么玩笑？你五十七岁是吧？纳特•阿克曼？太平洋大街一一八号？除非是我搞错了——通知单呢？（他在口袋里摸索，最后掏出一张上面写有地址的卡片，像是张支票）纳特：你想把我怎么着？死神：我想把你怎么着？你以为我想把你怎么着？纳特：你肯定是开玩笑，我身体还棒着呢。死神：（不为所动）嗯哼。（往周围看看）这地方不错，你自己搞的？纳特：请了个装修的，我们也跟她一块儿动了手。死神：（看着墙上的一幅画）我很喜欢那几个大眼睛小孩儿。纳特：我还不想走呢。死神：你不想走吗？请你别来这套。说实话，我爬得想呕吐。纳特：爬什么？死神：我是爬排水管上来的，本来想戏剧性地进来。我看到了大窗户，还有你没睡觉，在读东西，我合计着值得试一试。我要爬上来，进来时来个——你知道……（打了个响指）正爬呢，脚后跟缠到几根藤上，排水管裂了，我勉强悬在那儿，后来我的斗蓬就开始撕裂了。喂，我们走吧。今天晚上过得可够戗。纳特：你弄断了我的排水管？死神：裂了，没断，有点弯。你什么也没听见吗？我摔到了地上。纳特：我在读报纸。死神：你肯定读得很专心。（捡起纳特读的报纸）“大学女生聚众吸大麻被抓。”借我看看好吗？纳特：我还没看完呢。死神：嗯——我不知道怎么跟你说，伙计……纳特：你干吗不在楼下按门铃？死神：我告诉你，我可以按，可是那看上去是什么效果？我这样进来有点戏剧化，不简单。你读过《浮士德》吗？纳特：什么？死神：还有你要是跟别人在一起怎么办？你在这儿跟重要人物在一起，我是死神——我该按门铃，然后在房前晃悠吗？你怎么想的？纳特：听着，先生，现在已经很晚了。死神：没错。好吧，你想走吗？纳特：走哪儿？死神：死，“它”，“那件事”，“快乐的狩猎场”。（看着自己的膝盖）看，这儿可伤得够重的，看我这第一件活干的，还可能得上坏疽病呢。纳特：喂，等一分钟。我需要时间，我还没准备好要走。死神：对不起，帮不上你。我也想帮，可是时辰到了。纳特：怎么会时辰到了呢？我刚刚才跟莫迪斯特服装合并呢。死神：有什么关系呢？多赚少赚几块钱而已。纳特：没错，你关心什么？你们的花销大概都有人出。死神：你现在想跟我走吗？纳特：（打量着他看）对不起，可是我无法相信你是死神。死神：为什么？你以为我长什么样——像罗克•哈德逊吗？纳特：不，不是那么说。死神：对不起，我让你失望了。纳特：别生气。我说不好，我一直觉得你会……嗯……高一点儿。死神：我五英尺七英寸，对我的体重来说属于中等。纳特：你看上去有点像我。死神：不像你还能像谁？我是你的死神。纳特：给我一点时间吧，再等一天。死神：没办法，你想让我怎么说？纳特：再等一天，二十四小时。死神：你需要一天干吗？收音机上说明天下雨。纳特：我们可以想办法解决一下吗？死神：比方说？纳特：你下棋吗？死神：不，我不下。纳特：我看过一部关于你下棋的电影。死神：不会是我，因为我不下棋，我可能会玩点儿金罗美。纳特：你玩金罗美吗？死神：我玩金罗美吗？巴黎是座城市吗？纳特：你玩得不错，是吗？死神：很不错。纳特：我跟你说我会怎么做——死神：别跟我谈条件。纳特：我跟你玩金罗美，你赢了，我立马就走。我赢了，就给我多一些时间，一点点——再等一天。死神：谁有空玩金罗美？纳特：来吧，既然你玩得那么好。死神：虽然我有点想玩一下……纳特：来吧，爽快点儿，我们就玩半小时。死神：我真的不应该玩。纳特：我这儿就有扑克，别推三推四了。死神：好吧，来吧。我们玩一会儿，能让我放松一下。纳特：（去拿扑克、拍纸簿及一枝铅笔）你不会后悔的。死神：少跟我花言巧语。把扑克拿来，给我拿罐饮料，再弄点什么来。天哪，一个生人来坐坐，你连薯片、饼干什么的都没有。纳特：楼下一个盘子里有巧克力豆。死神：巧克力豆。要是总统来了呢？他也只有巧克力豆吃？纳特：可你不是总统。死神：发牌。（纳特发牌，发完后翻开一张5点的牌）纳特：你想不想这样玩？十分算一分钱，这样更有意思点。死神：这对你来说不够有意思吗？纳特：有钱赌我玩得更好一些。死神：随你便，纽特。纳特：是纳特，纳特•阿克曼。你不知道我的名字？死神：纽特，纳特——真费脑筋。纳特：你想要这张5吗？死神：不想。纳特：起牌吧。死神：（起牌并看着手里的）天哪，我这儿什么也没有。纳特：那会是怎么样的？死神：什么那会是怎么样的？（后来他们一直起牌，出牌）纳特：死。死神：那会是怎么样？你躺在那儿。纳特：后来还会有什么吗？死神：啊哈，你留着2不出。纳特：我在问你，后来还会有什么吗？死神：（心不在焉地）你会看到的。纳特：哦，这么说我真的会看到什么吗？死神：咳，我也许不应该那么说。扔掉。纳特：从你嘴里得到个答案真不容易。死神：我在玩牌。纳特：好吧，玩牌，玩牌。死神：还有呢，我给你喂了一张又一张牌。纳特：别翻看旧牌。死神：我没看，我在把它们码整齐。摊牌要多少点？纳特：四点。你要摊牌吗？死神：谁说我要摊牌？我只是问摊牌要多少点。纳特：我只是问我还有没有指望能看到什么。死神：玩牌。纳特：你难道什么也不肯告诉我？我们去哪儿？死神：我们？跟你说实话吧，你会瘫倒在地板上。纳特：哦，怕什么来什么！会疼吗？死神：一秒钟就完了。纳特：太棒了，（叹气）我什么命啊。一个跟莫迪斯特服装合并的人……死神：四点怎么样？纳特：你要摊牌？死神：四点可以赢你吗？纳特：不行，我只有两点。死神：你开玩笑。纳特：不，你输了。死神：我的天，我还以为你留着6不出呢。纳特：我没。该你发牌了。二十点，还有两个单手奖。开始吧。（死神发牌）我非得倒在地板上吗？我就不可以在发生的时候站在沙发边上？死神：不可以。玩牌。纳特：怎么不可以？死神：因为你倒在地板上！别烦我，我在集中精神。纳特：为什么非得倒在地板上？我就问这一点！整件事情发生时，我怎么不可以站在沙发边上？死神：我会尽力而为。现在可以玩牌了吗？纳特：我就问这一点。你让我想起了莫•莱夫科维茨，他也顽固。死神：我让他想起了莫•莱夫科维茨。人们能想象到的最可怕的就是我了，可我让他想起了莫•莱夫科维茨。他是谁，毛皮商？纳特：你该当个这样的毛皮商。他一年挣八万多，做金丝线镶边的。两点。死神：什么？纳特：两点。我在摊牌。你有多少？死神：我手里的就像是篮球赛比分。纳特：还全是方块呢。死神：你别说那么多话就好了。（他们重新发牌继续玩）纳特：你刚才说这是你干的第一件活是什么意思？死神：听着像什么意思呢？纳特：你是告诉我——以前没人走吗？死神：当然有人走了，不过不是我带他们走的。纳特：那是谁带的？死神：其他人。纳特：还有其他人？死神：当然，每个人都有自己的走法。纳特：我从来不知道。死神：凭什么你该知道？你算老几？纳特：什么意思我算老几？怎么了——我什么也不是？死神：不是什么也不是，你是个服装制造商，怎么会知道永恒的秘密呢？纳特：你在说什么？我赚大把的钱，把两个孩子供上了大学，一个在广告业，另一个结婚了。我有自己的房子，开一辆克莱斯勒牌汽车。我老婆想要什么就有什么，仆人，貂皮大衣，度假。现在她在伊甸罗克，一天就要五十块，因为她想跟她姐姐住得近一点。我想下周去跟她一起住。那你是怎么看我的——街上随便一个人？死神：好了，别这么动不动就生气。纳特：谁动不动就生气？死神：如果我随便就觉得被侮辱了，你会感觉怎么样？纳特：我侮辱你了吗？死神：你没说过对我失望？纳特：你想怎么着？想让我为你开个街区派对吗？死神：我不是那意思，我是说我自己。我太矮了，我这个那个的。纳特：我说过你长得像我，翻版一样。死神：好了，发牌，发牌。（他们继续玩牌，音乐悄悄响起，灯光渐暗，直到最后完全暗下来。灯光又渐亮，时间是后来，他们不玩牌了。纳特计数）纳特：六十八……一百五……哎，你输了。死神：（沮丧地翻看那堆牌）我就知道不该扔了那张9。妈的。纳特：那我明天再跟你见面啦。死神：什么意思，明天再跟我见面？纳特：我赢了多活一天，别缠着我。死神：你不是闹着玩儿？纳特：我们商量好的。死神：没错，可是——纳特：别跟我“可是”。我赢了二十四小时，明天再来吧。死神：我不知道我们真的在玩牌赌时间。纳特：那就是你太不对了，你该专心点儿。死神：我去哪儿过这二十四小时？纳特：有什么关系？主要是我赢了多活一天。死神：你想让我怎么着——在大街上晃悠？纳特：住进旅馆，看场电影，洗个桑拿，别搞出大案子。死神：再加一遍数。纳特：另外你还欠我二十八块。死神：什么？纳特：对了，伙计。在这儿——看看吧。死神：（在口袋里翻）我有几张一块的——不够二十八。纳特：我收支票。死神：从哪个账户开？纳特：瞧我这是在跟谁打交道。死神：去告我吧。我能把支票账户开哪儿？纳特：好吧，有多少给我多少，我们就两清了。死神：喂，我需要这些钱。纳特：你干吗需要钱？死神：你说什么呢？你要去“那边”了。纳特：那又怎么样？死神：那又怎么样——你知道有多远吗？纳特：那又怎么样？死神：怎么买汽油？怎么付过路费？纳特：我们要开车去！死神：你会看到的。（不安地）喂——我明天再来，你得给我机会把钱赢回来，要不然我的麻烦肯定少不了。纳特：随你便。翻倍或者两清都陪你玩。我会再赢一星期或者一个月，照你玩的水平，也许我能赢好多年。死神：我还给耽搁这儿了。纳特：明天见。死神：（被引向门口）哪间旅馆不错？我干吗要说旅馆，我没钱，我会在比克福德剧院那儿坐着。（捡起报纸）纳特：出去，出去。那是我的报纸。（一把扯过报纸）死神：（往门外走）我就不能只是带他走？我干吗要跟他玩金罗美？纳特：（在他身后喊）下楼小心点儿，有一级楼梯的地毯松了。（就在这时，传来一声很响的撞击声。纳特叹了口气，然后走到床头柜那儿打了个电话）纳特：喂，老莫？是我。听着，我不知道是有人开玩笑还是怎么着，可是死神刚刚在这儿。我们玩了一会儿金……不，死神，他本人，要么是个自称死神的人。可是呢，老莫，他可真是个窝囊废！（幕落）