致林夏

林夏：你好2011年7月还差2天，你降生于昌平妇幼。你爹剑哥开着小排量在五环内外疾驰，有时为了你可能用到的尿片闯红灯被贴条。小排量几天之内苍老了许多，尤其是你出生前5日的那场豪雨，听说光打的闪子就吓死了好几个保外就医的贪污犯。你降生顺利，让你妈为临盆艰难准备的6千多块的大肚子瑜伽成了你奶奶心头的又一罪状。还好你身长体重让人欣慰，进食出恭错落有致，宽慰人心。你爹用iPad天天更新你的生长进度，甚至删掉了很多国模自拍。为你的名字，你爹在RTX上建立专项小组讨论，可惜你爹专攻海关港务关系，烟酒公关下毛孔粗大，阿谀奉承中灵性尽失。他列出了算过比划计过命数的18个名字，乍一看个个像梁羽生小说里的女主角：青逸、雪竹等等。但细细一品更像天上人间的头牌技师。最后一个工科女硕士将所有字重新排列组合，帮你爹一锤定音。这一刻距你爹入职不足5个月。人生可怜，莫过于被素未平生的小人物影响命运。比如你的大名，比如红十字会的臭作。你爹妈是俊俏人，想必你也会出落得婷婷玉立。已经有怪叔叔送给你爹两本书叮嘱让你反复诵读，《荆棘鸟》和《时间旅行者的妻子》。女孩漂亮好处多，但若你长大通过你爹老电脑F盘Warcraft文件夹下以你妈生日为密码的隐藏文件夹知道了柏芝阿娇。不要惊恐，女人漂亮是有原罪的，天生招狼嚎猪拱。心智差点，不是被江湖引为妖妇，就是被业界奉为祸水，怀璧之罪尤甚窃玉。更怕是你早早认识到这些，做了惊恐小鸟，看谁都是草猪。毫无主见易得偏执病，女人偏执下场往往令人扼腕。远有不肯改嫁的望夫石，近有高唱红歌的老知青。你爹初恋（你妈的心腹大患）就是个中翘楚，绝代风华绝世偏执。认为自己是能跨栏的张海迪，看得见光明的海伦凯勒，没有小鸡鸡的周恩来，永远斗志昂扬目不斜视。你爹也妄想当个中国版的居里先生，可惜你爹初恋志大才疏胸大无脑。她考北大用了6年，第七年考去了XX林大远程教育学院，至今仍倔强地用处子之身向博士学位攀爬。你爹每每回忆起16至22岁为农科院预备研究员守了活寡就老泪纵横。而真正让我确认你爹初恋捞过界的是——她那双时刻准备捐躯的眼神，饱含对人世不公天道不酬的控诉——像绝大多数的地下通道歌手像绝大多数的无产小青年。人生可惜，莫过于用大胸填大坑。比如吕丽萍的微博，比如大S的婚礼。你爹办公室除了我，还有一个年近30尚未婚配的叔叔——祥子。最近祥子很难过，他高中好朋友女儿生病，来北京儿童医院看病。小姑娘比你大一岁7个月，漂亮可人。可惜已经发了20多天高烧，内脏肿大腹内积水，从县医院一路上访式求诊到北京都毫无头绪。直到你出生的一周后，有了初步结果：最好情况是白血病，最坏是肿瘤，尚需1周等化验结果，举家悲恸！天地无情，以万物为刍狗。鱼类繁殖，常常以百亿为单位。澳洲海岸周期性被鱼儿子孙染得姹紫嫣红。轮回之后，能回来继续爹妈当年壮举的百万分之一。人虽为万物灵长，但也受此囹圄成长路上波折颇多，咱中国人更是如此。从小你奶奶就会吓唬你不吃饭卖给人贩子，再大点你妈会告诉你随便给人开门会被坏人害死，再大点你爹会当你的面朝给你打电话的小子咆哮，再大点学校师姐会给你讲小树林的恐怖怪谈，再大点单位大叔会告诉你和领导出差就是出台。吓得人不敢午夜泡吧，不敢热裤上街，愁煞男青年。当然，圣女贞德最后惨遭蹂躏，李唐武后被逼退位，并不善终。就是近的，都有不少传言小学同学XXX丧贞失德沦为肉物。怎奈生存并非追求平静死在儿孙绕膝的高干病房，教训是教训，自己是自己。分得清无为和谨慎，只需要审视自己是否热情不减。人生可叹，莫过于怕飞蛾扑火恐火扑飞蛾。比如姜瑜的嘴，比如温总理的泪水。我出生时是世界的46亿分之一，你现在占70亿分之一。我们都平淡无奇不安于室，作为因出差没去喝你爹庆生酒的怪大叔。希望你看完这些东西，知道敬畏未知、知道听自己心里的声音、知道把种子破土而出。那时候，你像我的地方不止是一单一双的眼皮了。