不让孩子厌学，要怎么办？

不让孩子厌学，要怎么办？是什么让孩子厌学？理由是五花八门的，怕做作业、怕考试、怕老师、玩电脑、没兴趣学习……遇到孩子厌学的情况，家长又要如何处理呢？家长要站在孩子的立场上，告诉孩子们“腹有诗书气自华”的道理，让孩子们明白学习能使自己一步一步地向理想靠拢。帮助孩子具体的方法是“每天进步一点点；凡事马上行动；将军赶路不追小兔（不能因为玩荒废了学习大事），过去不等于未来（要对自己有信心）；均衡即是力量（不要有严重偏课）。”如果你的孩子这次考了31分回家，上次的成绩是30，家长们也许会有如下反应：“只进步一分？笨蛋，有什么用！”甘老师指出，从30分到31分就是进步，对于任何家长都应该予以肯定和鼓励。家长正确的方法是应该说：“孩子你做得很好不错，如果每天能进步一分，两个月后你就可以考到90分了，继续努力。”许多孩子觉得老师太凶，说话又刻薄。“老师说我们是垃圾班，木头人，我不喜欢，对我不好的老师我就是不听他的课！”遇到这样的问题，教育专家甘灵杰老师表示，既然你无法改变老师，这时家长应该多做些工作，在孩子抱怨老师时，可以跟着一起“骂”，先稳定孩子的情绪，进而帮助孩子摆正立场，讲明尊师的道理。 有些老师甚至教育中考的学生，多考一分是一分，多一分分数就意味着为家里为父母赚了1万元钱。对于这种经济“诱惑”的教育方式，专家们并不主张，他们认为这是一种简单的短时能见效的方法，其负面作用将学习与市场经济紧紧相连，而实际上学习的内涵是非常丰富的，这样的经济拉拢会造成孩子对学习的理解非常狭窄，不能使孩子树立真正正确的学习态度。一旦有一天这种促使进步的外力消失了，孩子便很有可能找不到学习的动力。最优秀的父母亲毫无例外都是孩子的朋友。首先是朋友，然后才是家长。 但现在，很多家长做不到这一点。他们往往对孩子很没有礼貌；不会与孩子进行愉快的交流；大多数父母居高临下，把自己的意志强加给孩子。没有平等就没有真正的朋友。平等是否会影响父母的威信？不会。威信不等于板着脸孔教训人，威信是一个人的实力和人格魅力的体现。家长们要懂得这一道理，这事关你能否成为一位合格的家长。岳阳慧腾青少年成长学校 (电话:0731-88187766 88187755 传真:0731-88187766)