看到儿子牵着小女生的手逛街，我激动了

儿子恋爱了，我在街上看到他牵着一个小女生的手走进了一家服饰店。就在不久之前，我刚给他打了电话，我要晚一点回家，要他早点回家写作业，他说在路上，就快到家了。可是，下一秒我就看到了这一幕。我承认我激动了，他每天对读书无精打采的，成绩一路飘红，我每天都在监督他看书，但他怎么也看不进去，老师也经常打电话来说他在学校里上课不认真，说教不了他，让我领回家。现在，要升初三了，他居然带着小女生悠闲地逛街。我终于知道他为什么这么厌学了。我马上冲了过去，就是直接站在他面前，眼睛里应该有怒火，我看到他马上放开了小女生的手，说这是同学，让她马上走了。我也不再管等下要处理的事情，带着儿子回家，一路上他都没有说话。一到家，我说什么他就顶嘴，说不想去读书了，没意思。无论我怎么说，他的态度都很坚决。现在要怎么办？他真的不想读书，可是他的人生才刚刚开始，以后能去做什么？同事一直推荐我让儿子去慧腾青少年成长学校体验一下生活，以前觉得儿子离我太远，会担心他，按照现在的情况，或许是需要他去尝试不一样的生活了(电话:0731-88187766 88187755 传真:0731-88187766)