防晒美食早餐之番茄奶酪面包

在夏天里番茄最常见的吃法莫过于番茄炒蛋和番茄蛋汤了，，在炎热的夏天，番茄是比防晒霜更好的防晒工具哦。因为番茄富含抗氧化剂番茄红素，每天摄入15毫克番茄红素可将晒伤的危险系数下降40%。话：吃番茄，胜过擦防晒霜，既然这样那么就多吃点番茄吧。但是这个番茄要怎么吃才更美味呢？要知道在饭堂里，【番茄奶酪面包】这个可是大家的最爱哦，具体怎么做，来看看里的专业做法吧。原料：高粉、细砂糖、盐、番茄酱、蛋清、酵母、水、油、番茄、奶酪、欧芹、黑胡椒。1. 将除黄油外的所有材料放入面包机内，启动和面程序，20分钟后加入黄油，再启动和面程序，约20分钟后可拉出大片薄膜即可。2. 盖上保鲜膜放入盆中，放温暖处发酵至2倍大。3. 将发酵好的面团排气。4. 面团分成6等分后滚圆。5. 面团压扁些，用剪刀剪4个口以免烤时膨胀变形。6. 二次发酵至两倍大小。7. 面包胚上铺上奶酪片和番茄片。8. 再撒少许欧芹和黑胡椒。烤箱200度预热，烤18分钟左右。专家温馨提示：挑选西红柿时，不要挑选有棱角的那种，也不要挑选拿着感觉分量很轻的，都是催红剂作的怪。要买这种表面有一层淡淡的粉一样的感觉，而且蒂的部位一定要圆润，如果蒂部再带着淡淡的青色，就是最沙最甜的了。不要买带尖和底很高的，要那种整体看起来都比较光滑的，带尖的都是春天抹快速催熟的东西抹多了。选西红柿要选颜色粉红、浑圆，表皮有白色的小点点的。