A Bad Day，A Bad Me

      2011年7月5日，昨天你过得怎么样呢？一样是多么平凡得不起眼的某一天吧！天气那么好，天那么蓝，满院的花开得正盛！可是你也许不能想象，这样被你一不小心就轻而易举的挥霍了过去了忽略了的某天，对我来说，多么艰难！    艰难得昨天我已不再是我。昨天的我是那个久违了的阴郁，愤怒，烦躁，黑暗，发自内心的想杀人的我！是啊，又见到那个我了，我见到她想要从我的身体里冲出去巴不得抓起刀就跑上楼，巴不得一脚踢翻挡路的椅子，让那愤怒的声音把整个世界都瞬间摧毁掉，然后，世界安静了！可是，她不能，她出不去，她被我困在身体里，所以她哭了，无休无止的哭，眼泪像运动完后控制不住的汗一样，脸上，衣服上到处流满。我听到安慰的声音说不要哭了，然后一边哭着，一边解释说：“不是我想哭！”是啊，当眼泪不受控制，想哭的已不再是我。我已经哭累了，烦了，眼睛很累了，甚至不耐烦的自言自语“还有完没完？”但是眼泪不理会我，继续往下流。你看，哭的人不是我。是身体，因为它疼，它难受（不是难过），所以没有办法，就哭。是另一个我，因为她在被别人无心的意外折磨着，却不能伸冤，不能叫喊，不能反击，所以没有办法，只能哭。   我那么努力的把那个她赶走，那么努力承担着自己造成的结果带来的伤害，心甘情愿的为之付出，那是要对自己负责，勇敢的面对因此而起的一切，我甚至可以用这种力量鼓励别人，支持别人。可是，我那么努力那么艰难的好不容易快要修复它了，好不容易要成功了，又因为谁并非故意的无心之失，一切又恢复原样，你让我如何能用一句心灵强大乐观积极就一笑置之？   人总是会遇到这样那样的意外，可是偏偏有些意外不是你心灵强大了就能没事的。比如车祸，地震，比如有人不小心撞到你让你狠狠的摔了一跤，比如有人不小心碰掉了放在阳台的书本，从高处掉下来刚好砸在你头上，让你瞬间晕倒，比如你试试好几天没睡觉，好不容易可以睡了，快睡着了，有人又把你叫醒，那种感觉就可以愤怒得把世界炸掉！这些无论你心灵如何强大如何乐观积极都是避免不了被伤害的，当然心灵强大乐观积极的好处就是，可以让你以最快的速度重新站起来，可是，那并不代表伤口不会流血，不会疼，不会留疤。所以在这样的时候，请允许我悲观，阴郁，请允许我任性的用一种仇恨报复的心态与世界对抗。因为我长久以来小心翼翼的维护和努力的成果，在别人不经意一碰的时候摔得粉碎，一点也不剩，我不是得道高僧，没办法不难过。    可是，请不要太担心，她始终会走的。每个人的身体里都住着好多个不同的自己，不管你知不知道，他们都同时在你的身体里活着，在很多时候都与你以为的这个我轮流执政，但你不知道而已，因为他们始终会走，然后把最主要的最原本的你留下。或者说，他们会躲起来，隐形在最原本的你的灵魂里，只在你需要的时候，出来挡在你前面。所以，在那最糟糕的时候，那个阴郁黑暗得让人看不见未来的她跳出来了，挡在我前面，用哭来释放痛苦，用恨来安慰愤怒。我现在忽然明白，为什么看见过“她”的人会对我说你“太阴郁了我看不到未来”，因为那个阴郁的她的面前原本就没有未来的，真的没有，因为未来只能留给心灵强大乐观积极的我去主宰，她没有未来，她从来不寄希望于未来，所以她才躲在我内心深处某个角落，外面与未来只留给心灵强大的我去面对就好了，而那些阴郁与黑暗，全都丢给她让她藏着，让她在我需要的时候，为我冲出来挡在前面。而只有我知道她的存在，只有我知道与我同在。所以当我真正想真诚用我的全部去面对某一个人时，慢慢的让那个人看见还有这样的她存在，因为她是我的一部分，而我不想虚伪的隐藏起来去为谁造一个完美的自己。然而，我的错也许在于，不是每个人像我一样能容忍并理解另一个“不好”的我的存在，很多人也许更愿意拒绝那个我也是自己。也不是每个人都以为，没有用上自己的全部去面对一个人就叫虚伪，而且还是自己无法忍受的虚伪，但其实别人并不在乎。    而今才道当时错！意思就是说，当时其实没有错，是时间不对而已。也许你现在以为对的，以后来看，你还是要说原来错了。所以归根到底，我的错只不过是想用自己的全部去面对另一个人而已，而这一点，在爱的面前，你怎么忍心说错了？是啊，那即便真的错了，也是无可避免，不会后悔的吧！    原本为了记录昨天很糟糕的我的一天，可是，写着写着，倒又通透起来。你看，无论昨天“她”如何挡在我前面，但今天主宰“朝政”的依然是那个心灵强大，乐观积极的我，而被她主宰的昨天永远的过去了。    也许不久后的某个明天，她还会出现，但未来在我这里，因为那个她出现的“明天”也始终会过去，会变成再也回不去的昨天，这样的话，我又有什么好担心的呢？