沉入水底

对于水最初的记忆是被老师扔进两米的泳池，大概八岁，因为我是班上最懒的小孩。而现在极其喜欢水，谈不上是游泳，一起游过的都知道，我的速度极其慢，而且也只用蛙泳。高中时代有一阵搬家，期间回来暂住的地方有开到午夜的泳池，湛蓝色的水，二十九度偏冷。晚饭结束大概就是九点，十点半再去的时候人极少，最畅快莫过于不带泳镜泳帽鼻塞，闭住眼，往前，一直往前。高三的时候常常翘课，所以时点均提前三个钟头，七点多的时候泳池就不再是我一个人的了。客人大致就是三类，中老年的男人，中年的女人，还有孩子，他们在旁边豌豆形状的浅蓝色泳池里。年轻男子多在隔壁的健身房，泳池里的男人则要年长许多。无论国籍，都喜欢几个来回之后张开双臂挂在深水区，似乎他们之间也不会交谈，即便是结伴而来的。中年女人们的年龄常常是个谜，她们身材都不错，没有发福的，肚腩也不明显，泳衣有连体也有比基尼，加上泳帽就更加含混。不过更衣室里她们的护肤品、兽纹大衣、偶尔才有的皱纹会把她们出卖。一直到某次被一位大叔问起，我才意识到，似乎我也没有同伴，也并不像专业选手。我为什么会喜欢？记忆并没有失语，可是当它们诚恳地拼出一条线索，我却拒绝承认缘由。一副模糊的画作配上作画者的手札也可是真相大白，而再真实或者简单的画作（即便是写生）批上佚名的年代、作者、作画地点，就将近一个谜局。没有办法再去了解当时的自我，这实在平常却让人不可平静。因为这一幕总是在发生，而且不限于将来，时间如此规整地连续着，而自我的历史却是断裂的。相对于外在，似乎自我更加无可追溯，因此也难以了解掌握，抵死也就是解释。在今天，换到了小区的泳池，七点钟只有一对父子。救生员不在岗位的空档里，解开头发摘掉眼镜，游到尽头的时候抱住双膝，屏住呼吸任水流把自己翻转，浅蓝色水下，竹影落到琥珀白小块瓷砖上，雨声风声变得奇妙，紫褐色的头发缓缓散开来。这一秒如果能延长就好了，只要它再延长。