20110706

有些人一直没机会见，等有机会见了，却又犹豫了，相见不如不见。 有些事一直没机会做，等有机会了，却不想再做了。 有些话埋藏在心中好久，没机会说，等有机会说的时候，却说不出口了。 有些爱一直没机会爱，等有机会了，已经不爱了。 有些人很多机会相见的，却总找借口推脱，想见的时候已经没机会了。 有些话有很多机会说的，却想着以后再说，要说的时候，已经没机会了。 有些事有很多机会做的，却一天一天推迟，想做的时候却发现没机会了。 有些爱给了你很多机会，却不在意没在乎，想重视的时候已经没机会爱了。 人生有时候，总是很讽刺。 一转身可能就是一世。 说好永远的，不知怎么就散了。 最后自己想来想去竟然也搞不清当初是什么原因分开彼此的。 然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡；风 雨同船，天晴便各自散了。 也许只是赌气，也许只是因为小小的事。 幻想着和好的甜蜜，或重逢时的拥抱，那个时候会是边流泪边捶打对方，还傻笑着。 该是多美的画面。 没想到的是，一别竟是一辈子了。 于是，各有各的生活，各自爱着别的人。 曾经相爱，现在已互不相干。 即使在同一个小小的城市，也不曾再相逢。 某一天某一刻，走在同一条街，也看不见对方。先是感叹，后来是无奈。 也许你很幸福，因为找到另一个适合自己的人。 也许你不幸福，因为可能你这一生就只有那个人真正用心在你身上。 很久很 久，没有对方的消息，也不再想起这个人，也是不想再想起。 