第十一届中国花卉零售业交流会

       7月义乌将启动中国花店业第二个十年非常历程第十一届中国花卉零售业交流会盛装开幕　　零售业交流会与我国广大花店花艺同仁并肩走过前十年，为我国花艺事业的发展、花店品牌价值的提升、花艺师的成长奠定了厚实的基础。第十一届中国花卉零售业交流会———第二个十年的新起点，我们信心满怀，将以精彩纷呈、内容丰富的交流盛宴回报业界。　　 非常的四天，非常的阵容，目不暇接的讲座论坛高屋建瓴；名师联袂，异国风情的花艺表演各擅胜场，集百家之长，供花店之需；千里汇宾朋，诚意待天下！　　 非常的第十一届中国花卉零售业交流会定会带给您非常的收获！　　 非常的内容期待非常的您！  可选择交通方式：一、飞机：北京、西安、乌鲁木齐、厦门、深圳、长沙、昆明、汕头、南通、深圳、广州均有直达义乌航班，到达后可乘坐出租车至蓝天白云会展中心。二、火车：全国大部分地区均有到达义乌的火车，到达后可乘出租车至蓝天白云会展中心。如未开通直达列车，代表可选择乘坐火车至杭州或上海。三、杭州、上海方向会议代表至会展中心交通方式：杭州方向：杭州南站乘坐到东阳西站的快客，发车间隔20分钟/趟，车程约2小时；到达东阳西站后乘坐出租车，约 5分钟即可到达会展中心。上海方向：火车：上海南站至义乌火车站：动车组：D685（7：25），D665（13：12），D93（15:31），车程约 2个半小时；特快：T779（8：10），车程约3小时。　　 客车：上海客运总站至东阳西站快客6：45，13：00，16：10各一趟，车程约4小时。到达东阳西站后乘坐出租车，约5分钟即可到达会展中心。备注：以上时刻仅供参考。7月26日全天花艺上午8:30-11:30非常师徒花艺灵感千机变花艺师:谢明 王志东 薛科锋 韩海花艺重灵感，灵感靠激发！沪上名师谢明，天生艺术家气质，创作灵感丰富。受教于他并首次代表中国大陆出征台湾“洲际杯”的王志东、薛科锋、韩海，堪称中国花艺界新锐力量，潜质无限。名师高徒，四位花艺师将在零交会舞台首次联袂演出，阵容强大！中国现代时尚花艺之精髓，将在新颖别致、轻松欢快的气氛中，由他们做全方位精彩演绎！下午14:00-17:00非常大赛“我领花艺潮”花集杯花艺邀请赛零交会舞台联手业界名牌花集网，托起年度花艺新星！如果您在花艺设计一线磨练日久，如果您曾引领地区花艺潮流，那么本届零交会诚邀您参与花集杯花艺邀请赛。在这个舞台上，我们期待您尽显才华，名登榜首，在艺术的道路上迈出关键的一步。7月27日全天花店营销管理大讲堂8：30-9:50非常揭秘台湾花艺师吴尚洋揭秘延长花艺作品生命力的“独家发明”主讲人:吴尚洋(中国台湾)花材的新鲜与否，决定了花艺创作的成败，而花艺作品是否持久鲜活，不仅考验着花艺师的功底，也决定了成本的支出。台湾知名花艺师吴尚洋将从植物学角度，解读不同植物在花艺设计中的应用技巧，共同与参会者分享如何延长花艺作品生命力的“独家发明”。10：00-10：50非常心理 服务从了解客户心理开始主讲人:孙艳霞湖北十堰小五花坊总经理“明明白白你的心。”服务客户是每个花店的必修课，但如果您费心尽力做了很多努力，客户还是不满意，该如何面对？究竟如何提高服务质量？资深花店业者将根据多年经营实践，为您详尽分析客户心理。11:00-12:00非常现代如何打造现代化花店主讲人:袁乃夫 山东济南乃夫插花花艺职业培训学校校长什么叫现代花店？在店面环境、产品制作、人员素质方面，到底有哪些具体要求？前店后厂模式的优势何在？山东花艺名店老板袁乃夫，将以众多实例给您做精彩讲解。14：00-15：30非常盈利花店如何实现快速盈利主讲人:关杰华 河南博思花艺学校董事长迅速渡过培育期，实现在短时间内快速盈利，这并不是可望而不可及的事。凭借多年花店经营以及教学中积累的丰富经验，河南博思花艺学校董事长关杰华将为您传授花店实现快速盈利的秘诀。15：40-17：00非常团购降低成本从团购中获取效益主讲人：夏传荣 安徽袭人花店董事长戚建筠 宁夏天地缘花店总经理您想花更少的钱买到更好的花材吗？那就一起来团购吧。近年来，团购这种形式在各行各业已经风生水起。义乌是小商品批发的天堂，花卉资材产品在这里应有尽有，团购、拼货，将带给您更多的惊喜！如何参加团购？团购是否存在风险？组织团购应具备哪些条件？业内团购成功人士将现场解惑，一起邀您去团购。7月28日上午名家讲座8：30-9：30非常时尚如何将花艺工程引入时尚圈主讲人:童晔露 宁波娇兰礼品花卉有限公司董事长花艺与时尚牵手，无疑是提升花艺作品影响力和附加值最佳的途径。作为法国品牌路易威登（LV）、意大利著名时尚品牌古琦（GUCCI）、世界排名第三的意大利奢侈品品牌菲拉格慕等在浙江地区的独家花艺供应商———宁波娇兰董事长童晔露将与您探讨如何将花艺工程引入时尚圈。9：40-10：40非常婚庆进军婚庆市场，你准备好了吗？主讲人:皇甫燎原 中国·皇家婚礼咨询管理机构常务副总经理面对婚庆市场这块大蛋糕，花店怎样能够分享其中巨大的商业利益？进军婚庆市场，应具备哪些条件？目前婚庆市场呈现出哪些新变化？中国·皇家婚礼咨询管理机构常务副总皇甫燎原将为您解开疑惑。10：50-11：50非常流行欧美花店流行风主讲人：郭艳春 荷兰可利鲜驻中国首席代表精巧的装饰设计，绝妙的花艺构思，让我们一起走进欧美国家的花店，感受最新、最酷的流行风潮。下午花艺表演14:00至17:00非常创意花香鬓影彩带飘花艺资材新创意暨义乌瑞趣艺品行、海宁科曼包装产品有限公司新品发布专场花礼的设计千变万化，资材的搭配同样纷繁多姿。在花艺名师手中，资材不仅在常规花礼中点石成金，也在环境装饰、人体花饰中熠熠生辉。花香彩带扮美人生。本届零交会，花艺资材最新创意设计展示专场带给你的不仅是丰富的设计技巧，还有美好有趣的生活体验。7月29日上午交流讨论8：30-10:00非常空间空间设计挑战全方位思维主讲人：林晓辉 厦门万利达礼仪文化传播机构总经理 吴晓峰 大连天蚨祥花卉展示有限公司总经理       一个是在要求严苛的政府花艺工程领域如鱼得水，一个是在国际名牌卖场的环境设计领域赢得良好口碑。做事追求完美的共同信念，让两个人成为生意上的合作伙伴，也将一起登上本届零交会的讲台。针对空间花艺设计中全方位、流程化思维方式，他们珠联璧合的讲解，一定让您获益良多。10：10-10:40非常培训花艺培训新形式初探主讲人：崔玉龙花艺学校、现场表演......我们还能从哪里学习到精湛的插花技法？全新的话题，全新的理念，零交会现场我们期待与您共同探讨。10:50-12：00非常问答花店管理有问必答主持嘉宾：南京汉中门花卉市场总经理 倪志翔 等管理是门大学问，管得好，花店老板可以轻轻松松赚大钱，而管不好，不仅花店老板疲于奔命，花店发展也是步履艰难。针对花店经营中遇到的各种问题，业内资深花店管理者将根据他们多年来积累的丰富经验和行之有效的管理模式，为参会者答疑解惑。下午花艺表演14：00-15:00非常文化让现代花礼回归文化内涵花艺师:郁泓 深圳芳华花艺学院院长白书芳 深圳芳华花艺学院院长当商业花礼陷入千篇一律的设计窠臼，文化内涵被重新审视。用文化和技术两方面打造你的日常花礼经营，创造个性化的独家花礼精品，这才是中国花店应有的利润空间，是多少从业者的共同心愿!本届零交会，我们特邀在花艺文化道路上孜孜探索的深圳芳华花艺学院两位院长，联袂演示独具文化韵味的商业花礼。15：10-17:10非常压轴现代风自然韵花艺师：中山佳巳（日本）他，多次获得日本花艺大赛金奖。他，代表日本出征上海“世界杯”、台湾“洲际杯”。他的作品被蔡仲娟老师评为“从设计视觉的冲击力或从制作的精致完美度看，都发挥到极致，无与伦比，令人惊叹！”35年潜心花艺研修的日本花艺大师中山佳巳，此次将摆脱大赛羁绊，在零交会舞台充分展示深厚功力，大师风采！收费标准会议费：2300元/人住宿费：600元/人（5天）餐费：500元/人（5天）优惠办法：1.在7月10日前报名且款到者，可享受会议费9折优惠：2070元/人；2.上一届的参会代表，会前报名且款到者，可享受会议费9折优惠：2070元/人。注：同时满足多种优惠条件者，只能选取一项。优惠办法解释权归零交会组委会。汇款及联系办法地址：北京市丰台区东铁匠营横六条19号《中国花卉报》社邮编：100079组委会联系人：许巍 寇亚琴 霍丽洁联系电话：010-87684618、87680622-4213、87680622-4202传真：010-87680700开户单位：《中国花卉报》社开户行：工行北京王府井金街支行账号：0200000709004602837中国插花花艺网 