成长没有捷径

“成长没有捷径。”很喜欢M记的这句广告词。回头想来，成长是需要经历的，有些事情只有长大了才会明白，可是急不来。长大了，一个人在家会自己做饭、洗衣服、拖地，依然会抱着我的玩具入睡，可是不会害怕到整夜开着灯。想哭的时候，会躲在黑暗里，不让人发现。体会到安全感不是别人给的，是自己给自己的。爱也不是别人给的，是自己给自己的。长大了，一个人在图书馆久了，不会因为没朋友陪，或者志同道合的学友而觉得学习很枯燥。知道学习本身是一个独立思考到消化理解的过程，只有有自己的体会才能和高手思想交流。长大了，总一个人看电影久了，看着动画片时，看着家长带着小朋友会遗憾小时候爸爸妈妈怎么没时间；看爱情片时，周遭的情侣，会问自己为什么到现在还是一个人。可是偶尔有人陪，但总是充当陪客。长大了，看着爸爸妈妈渐渐老去的容貌，会害怕失去，甚至比看到自己老了更可怕。看到外公外婆奶奶，总觉得应该多陪陪他们，不知什么时候就可能没有机会了。失去世界上对你好的人，比失去自己还可怕。长大了，知道爸爸妈妈不是银行的自动提款机，伸手拿钱变的很不好意思，虽然这样来钱最快、最安全、也最轻松。再也不会要求爸妈给我什么。不羡慕别人的好东西，明白东西不是贵的才是最好的，性价比高的，适合自己才是最好的。长大了，我明白恋爱不是一个人的事情，单恋顶多算爱慕。学会去爱一个人，不是去索取而是付出，但付出不一定有回报。爱就是一个愿打一个愿挨。为什么爱情里总有人会任性，总会作，那是因为他们觉得对方离不开自己，会永远爱自己。可是他们把自己在对方心中的位置看的太重，直到失去最爱自己的他，最终无奈说一句：“最爱自己的人已经不在身边了。”长大了，看到可爱的小朋友总会母爱泛滥，觉得好可爱，就想自己也生一个。可是不能做个未婚妈妈，其实丢人不是最主要理由，只是觉得小孩子没有爸爸很可怜，不想让他觉得自己和别的孩子不一样。没做过母亲，却想到了以后我儿子我女儿找个老公老婆一定要对他们好。即使知道成长需要栽跟头，但看着自己的孩子被人欺负，会很难过的。长大了，不再幻想自己会有多成功，会有白马王子出现。脚踏实地的生活，一步一个脚印的奋斗，把生活过的更充实。学到老活到老，人要有进取心。一味幻想的只是梦想家，把握当下的才是成功者。长大了，可能我们总在忙忙碌碌，很多人都不知道这么忙碌为了什么。也许总是为别人忙着，其实我们应该为了自己的梦想和社会忙碌。这个社会虽然有黑暗面，但是我们要让它变得纯净。    最能让人成长的事情是爱。爱可以让人瞬间长大，瞬间成熟，瞬间变成另一个人。20年的生活，我想我长大了吧~    