陕西大师建筑玻璃隔热膜直降室内温度

陕西大师建筑玻璃直降室内温度隔热膜 大师隔热膜 陕西隔热膜 西安隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜陕西大师玻璃隔热膜经过检测和数据统计：玻璃隔热膜可通过高效隔热从而直降室内温度，达到降低空调电耗的作用。一般统计下大师建筑玻璃隔热膜的隔热效果非常明显，据不完全统计节可以隔热（阻隔40%-85%的太阳热能）、保温（冬季保暖率15%-30%），因而可为您节省空调用电量30％左右。只是以上的这些我们没有办法很直观的看出这个具体的降温和节能效果，因为隔热膜的隔热率我们肉眼看不出来，那么我们将这个换算成具体的贴近我们生活的数字、如温度、用电量和电费来给大家做个具体的隔热膜省电分析。隔热膜 大师隔热膜 陕西隔热膜 西安隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜一套内面积约160平方米，玻璃面积50平方米/户为例，需要安装总功率为6.5匹，合计15千瓦的空调共3台，如果室内温度要维持在25℃左右，那么空调每天需要连续运转的时间为7小时，总功率为15千瓦的空调每小时的耗电量为7度左右，这样算下来，光空调一项，耗电量在49度左右，按照每度电0.5元计算，该住户空调每天需要花费25元，每个月要花费750元，每年的7、8、9这三个月仅空调用电一项就要花费2250元，如果用了隔热膜后，其室内温度基本上控制26℃～27℃之间，空调的温度始终控制在25℃，这种情况下，同样功率的空调连续运转的时间在4个小时左右，每天的耗电量只有28度。和贴隔热膜之前相比，空调电耗每天节省21度，换算成人民币大约每个月能节省435元，三个月节省电费1305元，如果是大型建筑，节省的费用就更为可观。并且我们在这次的计算中，每天的空调运转时间是按照7小时计算的，其实生活中的时间会比这个时间长很多。如我们每天的工作时间是8小时，在夏天比较热的时候甚至是进入秋天的时候空调都是全天开放，如果是一些比较大的宾馆、商场来说空调的开放时间就更长，面积更大，电费肯定会更高。隔热膜 大师隔热膜 陕西隔热膜 西安隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜陕西大师提醒您，以上这些都是针对于正规的好的建筑玻璃隔热膜来说的，如果是染色膜或是垃圾膜基本上就不会有这个效果，有些不仅不会隔热反而会有吸热的效果，所以我们在选择的时候一定要注意。隔热膜 大师隔热膜 陕西隔热膜 西安隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜QQ：779076777 QQ：779076777 QQ：779076777 QQ：779076777  QQ：779076777