牙又痒痒了……忍住！！！

——我只是还没放弃在稀缺资源中渺茫寻找的希望的大龄女子，尽管有些时候我自己都觉得这和人难免一死一样人力无可改变。怎么样都好吧，我这种没有计划的人，难免经常茫然而且纠结。然后我的胃里翻腾，牙齿在叫嚣，呼唤人肉的味道，那时候我会觉得我是一只即将变身的吸血鬼或者狼人，这样多好，起码在人类的世界里面，超越规则。然而当然这不过是我不负责任的幻想，和期盼中五百万一样，都是懒人不自觉的无目标的生活念想。做什么要有个老大不小急着结婚生孩子找家庭主妇的男人来纵容你呢？一三五给你掐，二四六被你咬，一周听你絮絮叨叨这不许那不许，还像个女王端坐床头，凭什么呢？所以你看，这么矫情这么不懂事这么懒宅挺尸，你丫还不自觉，还不放弃做梦，这不是找抽呢么？但我仍然觉得有各种梦是美好的，如果这就是生活，那么我宁愿选择梦和痴迷，这让我快乐，而且不必被生活而改变，卑微的人妇那又何必呢。做自己不是最快乐的事么，既然就这么一辈子，何必因为人家说你不现实才找不到对象，急急的为了生活而改变呢……虽然有时生活所迫不得已，也只能能屈能伸了嘛~虚拟世界里癫狂一点，现实世界中以面具示人而已。我是自我世界的女王，以鲜血和肉体为祭，巨龙带着我的精魂飞翔在世界边缘，电闪雷鸣是我的怒火，寒冰飞雪中承载着我的微笑，这样的世界中，我真实的活着。大体神经了一点，但没招谁惹谁，除了牙痒痒想咬人之外没什么不好~ps 我已经把自己手指头和胳膊都磨过牙开过光了，大腿以我的肥腰难度太高了，但是还是牙痒痒嘛，果然还是别人的嫩脖子好！！