伍迪·艾伦：假如印象派画家是牙医

 著孙仲旭 译（探索性情变化的幻想作品）亲爱的提奥：难道生活永远不会善待我吗？我绝望透了！我的头在跳着痛！索尔•施维默太太在法院告我，因为我按照我的感觉给她做的齿桥戴不上她那张可笑的嘴巴！没错！我无法像个普通的手艺人那样干来样加工的活！我想好了，对她那嘴像火苗一样四分五岔的暴牙而言，齿桥应当做得庞大又有起伏才对！她现在不乐意了，就因为齿桥戴不上她的嘴巴！她太小市民气、太蠢了，我想揍她！我试过给她戴假牙托，可它往外突出得像盏开星状枝形吊灯。尽管这样，我还是觉得它做得挺漂亮。她说没法嚼东西！我才不管她能不能咀嚼呢！提奥，我没法再这样继续下去了！我问过塞尚愿不愿意跟我共用一间诊所，可是他又老又没力气，拿不住器械，必须把器械绑到他手腕上才行。不过还有个问题，就是他没准头，一旦让他把器械伸进一张嘴巴，他打掉的牙比保住的还多。怎么办？                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：这星期，我拍了几张我觉得不错的透视照片。德加看到就挑起了刺，说构图差，所有龋洞都集中在左下角。我跟他解释斯洛金太太的嘴里就那个样，可是他听不进去！他说他讨厌相框，还说红木框太重了。他走后，我把照片撕成了碎片！好像那还不够让我难受似的，我试着为威尔玛•查地斯太太做几处牙根管填充手术，做到一半我却泄了气，突然意识到我想做的不是牙根管填充手术！我激动得头也晕了。我冲出诊所，冲到了户外，我在那里才能够呼吸！我一连昏过去好几天，醒来时在海岸上。我回到诊所时，她还在椅子上。出于职责，我完成了她嘴里的手术，可我没心情在上面签名。                                                                                                                                          文森特亲爱的提奥：    我又需要资金了。我知道对你来说，我肯定是个多么沉重的包袱，可我别的又能指望谁？我需要钱买材料！我现在几乎完全只能给患者用牙线，一边想办法用别的东西对付，成果令人兴奋！天哪！我一分钱也拿不出来买盐酸普鲁卡因了！今天我拔了一颗牙，不得不给患者读一些德莱塞的东西来麻醉他。帮帮我吧。                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：我已经决定和高更共用一间诊所。他是个不错的牙医，擅长做齿桥，他好像对我有好感。他对我为杰伊•格林格拉斯先生的牙齿手术说了很多好话。你也许还记得，我给他下方第7个牙补好后，很不喜欢所用的填料，就想把填料掏出来，格林格拉斯先生坚决不同意，我们就闹上了法庭。填料所有权上有问题，我接受了律师的意见，聪明地要求判决得到整颗牙，结果以要回填料而结了官司。后来呢，有个人看到我那间诊所的墙角放着那些填料，就想拿去展出！他们已经在商量要举办一次回顾展了。                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：我觉得跟高更共用一间诊所是个错误。他是个性格反常的人，喝漱口水喝得很厉害。我指责他，他就大发雷霆，把我的牙科博士证书从墙上扯了下来。平静下来后，我说服他试试在户外补牙。我们就在一块草地上工作，被青青的草地和金色的阳光所包围。他为一位安吉拉•托那托小姐装齿冠，而我为路易斯•考夫曼先生临时补牙。我们就在那儿，在露天的户外一起工作！看看阳光下那一排排耀眼的白色牙齿吧！后来起了一阵风，把考夫曼先生的假发吹进了树丛。他向假发冲过去，把高更的器械碰到了地上。高更怪罪我，想揍我一拳，却把考夫曼先生错推了一下，让他坐到了正高速旋转的钻头上。考夫曼先生从我身边一溜烟跑掉了，还带走了托那托小姐。结果呢，提奥，里夫金和梅尔泽面包店扣下了我的收入。你能寄什么就寄什么来吧。                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：土鲁斯—劳特累克是世界上最难过的人。他最大的愿望，是当一名伟大的牙医，他真正有天赋，可是长得太矮了，还够不到患者的嘴巴，然而又过于自尊，不肯站在什么东西上边。他把手臂举过头顶，在患者的嘴唇附近摸索。昨天，他没能把齿冠装到费特尔森太太的牙齿上，而是装到了她的下巴上。还有，我的老朋友莫奈会拒绝接活，除非那位患者的嘴巴非常非常大。而修拉——他很是喜怒无常——形成了一种工作程序，就是一次只清洗一颗牙，直到完成他所谓的“一个完整而健康的嘴巴”。这样做，就像建筑一样可靠，可那是牙医干的活吗？                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：    我恋爱了。克莱尔•迈姆令小姐上星期来做口腔预防。（我已经给她寄了一张明信片，告诉她从她上次洗牙以来已经半年了，尽管实际上只过了四天）提奥，我爱她爱得要命！因为欲望而疯狂！瞧她那咬合！我从来没见过那种咬合！她的上下两排牙咬得严丝合缝！不像艾特金太太的牙齿下排比上排往外突出有一英寸，让她的牙齿成了个地包天，跟个狼人的差不离！不一样！克莱尔的上下两排牙能合上碰到一块儿！在看到有这种事情时，你明白上帝是存在的！可是她也不算太完美，不是毫无缺点到了没意思的程度，她下排牙齿第9颗和第11颗之间有个空，第10颗牙在她十几岁时掉了。是突然掉的，而且没有预兆，这颗牙上出现了一个洞，很容易就把它取掉了（实际上，是在她说话时掉的），之后一直没补过。“什么都不能代替第10颗牙。”她告诉我，“它不仅仅是一颗牙，可以说，它一直是我的生命。”她长大后，很少跟人谈起这颗牙，我想她之所以愿意跟我谈起它，无非是因为信任我。噢，提奥，我爱她。今天我往她嘴巴里看的时候，我好像又变成了一个紧张的年轻牙科学生，老是把药签和小镜子掉进去。后来我抱住她，向她说明正确的刷牙方法。这个可爱的小傻瓜习惯于把牙刷拿着不动，而是左右晃脑袋。下星期四，我会给她吸麻醉气，并向她求婚。                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：我又跟高更打了一架，他已经去了大溪地！他正在做拔牙手术时，我干扰了他。他当时膝盖顶着耐特•费尔德曼先生的胸口，用钳子夹着他的右上侧臼齿。那种搏斗经常发生，而我不幸在那时进去问高更有没有看到我的毡帽。由于分了神，高更的钳子松开了那颗牙，趁此机会，费尔德曼从椅子上蹦起来冲出诊所。高更气疯了！他把我的头按在透视机上，按了整整10分钟，后来有几个小时我都不能两只眼睛一起眨。现在我感到孤独。                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：全完了！今天是我原计划向克莱尔求婚的日子，我有点紧张。她身穿白色的蝉翼纱，戴着草帽，齿龈后收，真像天仙一样！当她坐在椅子上，排水钩挂在她嘴边时，我的心脏猛烈跳动。我想尽量表现得浪漫一些，就调低了灯光，尽量把交谈引向愉快的话题。我们俩都吸了点儿麻醉气。好像时机已到，我盯着她的眼睛说：“请漱口。”她笑了起来！没错，提奥！她先是笑我，然后就生气了！“你以为我会因为你这种人漱口吗？真是开玩笑！”我说：“请听我说，你不明白。”她说：“我明白得很！除非是有执照的正牙医生，否则我永远也不会因为谁而漱口！哼，竟然以为我会在这里漱口！别纠缠我！”她说完就哭着跑了出去。提奥！我想死！我看到镜子里我的那张脸，我想揍它！揍它！祝好。                                                                                                                  文森特亲爱的提奥：对，是真的，弗里什曼兄弟新奇物品店里出售的是我的耳朵。我想那是做了件蠢事，但是上个星期天，我想送给克莱尔一件生日礼物，却没有一家店铺开门。哦，对了，有时候我希望我听了爸爸的话去当个画家，尽管那也没什么让人兴奋的，然而是种稳定的生活。                                                                                                                  文森特