《笑傲股市》威廉.欧奈尔－股票的最佳买点

最常见的形态：柄式杯子，持续7－65周（大多介于12－24周）从绝对高点（杯子的顶部）到最低点（杯底）的修正幅度大约12－15％直至33％杯子的底架应该是圆，或者“U”形，不能是“V”形，使得股票有充裕的时间去经历所需的正常回整，有两三次价格下挫至接近杯底的水平。“U”形区域重要性－吓退不坚定的持有者。大盘处于中级回整的过程，成长性股票通常形成杯状形态。构筑柄状区域通常需要超过1－2周，在最后下挫阶段，价格下跌但是成交量显著萎缩。缺乏杯柄的杯状形态突破失败率高些，杯柄应该一直介于绝对高点和绝对底部之间整个杯状区域的上半部，也应该筑在200MA之上。如果没有达到这两个条件则是失败的形态。杯柄区域继续提升（从低点向上提升或沿着低点前行）而非向下回整（使得股票从杯底涨之形态上半部做应有的清洗浮码）的话，日后创出新高，失败率会很高。杯柄一般处于高点拉回的10－15％的区间（在牛市中），如果在熊市最低点的最后一跌，杯柄区域会介于20－30％。强势形态的窄幅波动：在周线图上，一周价格从最高到最低点波动区域小，同时好几周收盘价几乎近似没有变化、接近上周的收盘价。当形成适当的柄式杯子形态，之后突破上部的买入点（中心点或最小压力线），成交量较正常量至少增加50％，好的话会增加500％后1000％。大部分买入中心是杯状区域的最高点，都低于整个形态的绝对高点。成交量可以帮助你弄清楚股票是否处于积累（低位买进）或分销（高位卖出）过程中。几乎所有的价格形态都是在市场回整期间形成的（熊市维持3－6个月，多达2年）带杯匙状形态：形态和柄式杯子很相似，因为匙状部分向外延伸所经历的时间较长使得形态浅点。也有A、B、C、D点四点，买入点在突破C点的延伸。双重底，形态像“W”，通常第二个底部应该和第一个底部处于同一水平或者比第一个底部低1－2个点以吓退意志不坚定的投资者。有A、B、C、D、E、F6个点（如果带柄的话），突破了E点的延伸就是买入点。如果没有柄的话就只有4点，而突破C点的延伸话就是买入点。平底形态：通常出现于股价由柄状杯子、匙状或者双重底形态涨起一波以后的第二阶段整理区间。回整深度：10％－20％，通常以极紧密的窄幅波动范围横向移动，时间：6－7周。买入点：从底部起来突破前期的高点。高架构且窄幅旗形形态：少见，开始时股价在很短时间（4－8周）快速推升100－120％，之后斜向修正3－5周（修正幅度10－20％），这是最强形态，但也是风险最高及最难解读的形态。双层底架：强势股票由其形态基础突破而出，但是由于大盘下滑的影响，无法和正常一样涨升20－30％，于是在整个大盘持续下探阶段，股票价格进行回整，在原有的形态基础的顶点上直接构筑第二次股价整理区域。当大盘结束跌势，该股票可能率先创出新高。上升底架：突破杯状形态和双重底形态之后，股价再行上升的半途中出现“上升底架”（形态和平底形态一样），股价跌幅大于先前下跌幅度期间，有3次低于低点10－20％的回整。松散的形态架构：价格变化范围宽、松散、且不稳定变化最为可靠的底部形态应该拥有至少7－8周的价格巩固时期；1－4周的底架构筑期都太具风险，应避免买入。头肩顶部形态是最为可靠的形态，通常右肩比左肩低一点三重底和头肩底形态属于较虚弱的形态，头肩底形态有可能成功但是前期价格涨幅不强劲契形杯柄形态也是易失败的形态（底部不圆整，更像“V”)上档供给是上档压力，超过两年以上的上档压力对股价抑制小。