时尚的艺术生命（活动回顾）

一场主题为“时尚的艺术生命”重头好戏于天麟海外艺术创意启发中心上演，主角是谁？2011年5 月 14 日 下午，由前英国王妃戴安娜御用鞋类设计师、天麟海外艺术创意启发中心名誉校长、拿督周仰杰教授 Professor Jimmy Choo 主讲的“时尚的艺术生命”主题讲座活动为你揭开序幕。 活动现场，拿督 周仰杰 教授 Professor Jimmy Choo 手把手教到场学生设计时尚女鞋，希望通过活动领略名设计师风采和希望了解西方艺术设计风格的同学们以及希望获得 周仰杰 教授亲笔签名的朋友，都如愿以偿、满载而归。 活动当天，拿督 周仰杰 教授 Professor Jimmy Choo 向到场的学生、家长们陈述了“如何让自己的艺术生命更加精彩”、“自己的生命因艺术更精彩”等精辟理念，用自身经历启发学生的学习方向、现场点评学生的设计作品外，还即兴演绎自己的时尚女鞋创意设计，使现场爆满的嘉宾们不枉此行，感慨万分。而名师的每一个精彩片段，都把这次的活动掀起一个又一个高潮。 “生命因艺术而精彩，让艺术的生命更加精彩”是天麟海外艺术创意启发中心名誉校长、拿督 周仰杰 教授 Professor Jimmy Choo 本次活动要表述的精髓，也是天麟海外艺术创意启发中心举办本次活动的目的。紧紧围绕“艺术”、“生命”的题眼，周校长通过引用自己多年的积累、求知、求学及坎坷生涯生命历程的点点滴滴，打动每一位现场听众的心，让他们感到生命是因为有了艺术才精彩！ 1、天麟教育名誉校长拿督 周仰杰 教授 Professor Jimmy Choo 精彩分享2、“时尚的艺术生命”活动现场人满为患、座无虚席 3、拿督周仰杰 教授 Professor Jimmy Choo 现场就学生的作品进行点评指导 4、参加讲座的学生请名师指导自己的作品5、学生如愿以偿获得名师亲笔签名，笑逐颜开 6、学生兴致勃勃地把自己得意的作品与名师分享，希望得到更多的指导