带柄茶杯形态

    欧奈尔在《笑傲股市》中提到的一种带柄茶杯形态（Cup with Handle）：       ● 持续7－65周（大多介于12－24周）    ● 从绝对高点（杯子的顶部）到最低点（杯底）的修正幅度大约12－15％直至33％    ● 杯子的底架应该是圆，或者“U”形，不能是“V”形，使得股票有充裕的时间去经历所需的正常回整，有两三次价格下挫至接近杯底的水平。“U”形区域重要性－吓退不坚定的持有者。    ● 大盘处于中级回整的过程，成长性股票通常形成杯状形态。    ● 构筑柄状区域通常需要超过1－2周，在最后下挫阶段，价格下跌但是成交量显著萎缩。缺乏杯柄的杯状形态突破失败率高些，    ● 杯柄应该一直介于绝对高点和绝对底部之间整个杯状区域的上半部，而且还应该位于10周MA之上。如果没有达到这两个条件则是失败的形态。    ● 杯柄区域继续提升（从低点向上提升或沿着低点前行）而非向下回整（使得股票从杯底涨之形态上半部做应有的清洗浮码）的话，日后创出新高，失败率会很高。    ● 杯柄一般处于高点拉回的10－15％的区间（在牛市中），如果在熊市最低点的最后一跌，杯柄区域会介于20－30％。    ● 强势形态的窄幅波动：在周线图上，一周价格从最高到最低点波动区域小，同时好几周收盘价几乎近似没有变化、接近上周的收盘价。    ● 当形成适当的柄式杯子形态，之后突破上部的买入点（中心点或最小压力线），成交量较正常量至少增加50％，好的话会增加500％后1000％。大部分买入中心是杯状区域的最高点，都低于整个形态的绝对高点。     今天读盘发现氯碱化工就是这种带柄茶杯形态突破：      