第一期楼盘图片征集火热开启;搜房帮消费积分疯狂送

搜房小编向广大经纪人朋友诚征图片第一期开始啦，大家多多提交，多多加分。。。大家一起努力喽！！ 口号：拍图片  搜房帮消费积分疯狂送   内容：每月一期，不限量推出楼盘，对经纪人进行户型图及小区外景图的征集活动。     在规定比赛时间内按照要求将拍摄好的外景图或制作好的户型图，发送至搜房工作人员处，由工作人员审核录用。（具体方式见下文）     所提交图片一经采纳，将会按照规则给予经纪人消费积分奖励【参赛对象】长春所有搜房帮经纪人，付费、免费皆可参加【活动时间】 第一期：2011年7月1日-----7月31日【比赛奖励】          上传一张户型图，奖励10消费积分          上传三张以上外景图，奖励消费积分为20分（特别注意：某小区少于三张不算）【比赛规则】   1、所有参赛图片必须为真实、原创图片，一旦发现虚假图片，立即取消参赛资格并索回所有本次活动奖励。 2、同期提交同楼盘的图片仅以第一次递交的为准。 3、提供本期楼盘明细表以外的楼盘图片，视为无效图片。4、图片规则（请按照图片规则提交图片，否则视为无效）  A、 图片要求清晰，符合大众的审美标准，内容完整。      图片类型：户型图、外景图       图片大小：150k之内      图片格式：jpeg; gif; png       图片尺寸： 500*375像素 或者400*300像素  B、 图片上不得带有其他公司、网站的LOGO或姓名等水印信息。    C、 外景图要求：单人单次单楼盘提交3-20张。 备注：外景图片要清晰\无重复\无脚手架\无施工图。      户型图要求：翻拍及电脑绘图均可，单人单次单楼盘提交3-20张。图片清晰、并注明厅室、面积。     D、经审核被采纳的图片方能获得积分奖励并给予通知及论坛贴榜公布。  5、审核结束后，将会在论坛进行成绩公布，请随时关注。6、本次活动最终解释权归搜房长春二手房网所有。 【递交方式】  方式一、发送符合规则及名称格式要求的图片至邮箱：641109627@qq.com 或者1409596654@qq.com邮件名称格式：楼盘名-所属公司-姓名-搜房帮经纪人编号（必填）（例如：新世界花园 21世纪 张三 160000000）邮件内容：请将参赛图片分类（分楼盘，分类型）整理好，并以附件形式发送。方式二、参赛经纪人亦可通过搜房销售经理递交参赛图片，参赛时间以活动负责人收到图片的时间为准。 方式三、参赛经纪人通过QQ 641109627传给搜房工作人员，参赛时间以活动负责人收到图片的时间为准。 备注：加QQ时需标明所属公司及提交楼盘。 【本期征集楼盘】 长春所有区县市楼盘（朝阳、绿园、二道、宽城、南关、经开、净月、高新、汽开）相应链接地址：