乱梦二则（旧文）

乱梦之一：迷梦我与一个高个男子在行走。我看不清他的脸，总觉得他像是A君，又像是B，也许是C君。于是我问他：嘿，我认识你吗？看不清脸的男人笑了：这个世界上有比我更熟悉你的男人吗？如此说来，他便不可能是A，也不会是B，更不会是C。A君是我在小学时一直仰慕的一个正太君，当然随着岁月流逝正太早应该变成大叔，不过既然我无缘见到大叔，那便只能记住正太的模样。彼时我过于羞涩，然今日羞涩依旧，我始终只保存有在队列时站在他隔壁只为了能拉住他手的勇气。恍惚间我正拉着正太的手，很认真地说：你以后要来娶我。A笑的风华万代，美目闪乱了我的思维。突然A君变成了B，因为一手好文章和小白弱受的表情担当了初中的大众情人。B君扭捏地拉住我的手，在黑漆漆的剧场里面，一遍又一遍地说着：其实我一直很喜欢你。他说的时候一脸深情，我却猝不及防站起来：那你前面那些女朋友们呢？我忽然醒觉，B君从头到尾都没有和我单独相处过，他喜欢的人从来不是我。B君低下头，一脸哀伤，再抬头的时候已经变成了C君，名次一直排在我前头，我一直追赶的人，到最后我也不明白，我追逐的是成绩还是人呢？C君大胆了许多，上课的时候偷偷地看我，偷偷地握住我桌子下面的手，表面却不动神色。我喜欢这个紧张刺激的时刻，在我回答问题的时候，C依然握着我的手，没人发现。于是在空旷的教室，C君笨拙生涩地压住了我的唇，冷冰冰的。我记起来，C君原本爱慕的，是一个有了男朋友的女孩，每每上课回头都是在看她，我不过是另外一个旁观者。高大的男人变得矮胖起来，他拉住我的手臂，指着前方迷雾中的小岛：你一直向往那个地方，你今生一直在寻找到达那里的捷径，不过那里对于你一生都是可望而不可及。他复又指向我身后，我身后赫然变成了一个充盈着沙漠的孤岛：你一直渴望逃离此地，但你却要一直生活在这里。我突然甩开他的手：我记得你！你已经和别人结婚了，为什么一直阴魂不散？男人搂住我的肩：嘘，嘘，不过是个可怕的梦罢了。是啊，我的一切不如意都只是梦，如今我醒来了，我含笑看着身旁又变得高大的男人：只有你最了解我。我的心复又满足起来，温暖起来。清晨，我依然孤单地躺在床上，头痛欲裂，心慌意乱，我踏出这个房门，迈进外部世界，又是浑浑噩噩的一天，孤独的梦境依旧，一面逃离一面追逐，我想，我真的分不清梦境和现实，然而没有一个医生证明我是一个疯子。  ——记于肠胃功能紊乱的某个读春上的深夜，神经抽搐之言语，如有雷同必是巧合，请不必对号入座，尤其是将我代入第一人称……当然也不要把你自己代入……乱梦之二——惊梦 肠胃不适未愈，复又起床落枕，于是难受地在床上翻来覆去睡不着。不知是哪飘散开来一股咸湿之气，就像是过夜的海水不怎么好闻，落枕的肩膀无端沉重湿冷，欲翻身盖被，却动也不能动，似乎是魇住了。然而我的斜后方传来了一阵哗啦哗啦的声音，像是许多锈掉的铁链刮擦的响声，我肩膀上的湿重在扩散，我感觉到了冰冷生硬的金属在我的后背划过，我却依然不能动弹丝毫，连喉咙也不属于我自己。一个湿淋淋地东西似乎是从我身上爬出，一团黑影手足无措地慌乱滚到地上，跌跌撞撞地站起，这是一个高大的黑影，一面后退一面言语：“妇人莫怕，某无意伤你。”是一个男人的声音。他站在我余光刚好能扫过的角落，托这座城市明亮的夜色之福，我看见了他披散的长发，硬邦邦的铠甲，尚在滴水的长剑，每一样都与现实的世界格格不入。我肩膀上似乎不那么沉重了，但我依然抬不起胳膊，只能看着那个男人一退再退靠上了墙壁。男人慌乱地四处扫视：“某在何处？”我无法回答他，男人胡乱地挥舞了几下铜剑，像是想起了什么，一下子失去了所有力量，靠着墙壁慢慢滑坐下来。再开口时，他的口气改变了。“我们被楚国人打败了，他们把我们成堆地赶下河水，我沉下去了，我已经死了。”“我们出发攻打齐国之前，我曾经和她约定，下个春天就成婚，可是我违背了诺言。”“她会是一个温柔活泼的妻子，我们本来会有几个承欢膝下的孩子，然后老死在家门口。”男人碎碎念着，声音越来越低，最后像是呢喃一般。我僵硬了许久，终于发现脖子可以微微转动了，于是努力想让四肢移动。男人突然叫了一声：“我想起来了，我是在这等一位故人的，我已经等了很久很久了。”他站起身来，仿佛重新找回了生活的意义，湿淋淋的铠甲和长剑不复存在。我惊恐起来，他是个死人，他出现在我的床边，我难道是他的故人？听说阴差来抓人的时候，都会叫你的名字，如果你下意识地答应了，那么就会被勾走魂魄，我暗暗决定等下不管他叫我什么，我半点都不会回应。男人似乎很是喜悦：“时辰到了！”我精神高度紧张，聚精会神等着应对他下一个举动，然而没有了。“哎——咦——”，窗外突然传来了一声压抑地唢呐，紧接着又欢快起来。如果不是喉咙无法出声，四肢不能动弹，我想专心一意的我一定会被这寂静中的突响吓得跳起来尖叫的。我想起来，那应该是附近喜丧的音乐，我不明白这边的风俗，只是见过了许多超过九十岁的老人去世的时候的操办，他们说这样的老人是有福气的喜丧，所以音乐曲调乃至宾客的神色都要带着轻松，甚至过路的人也要吃过主人家煮过的甜芋头来沾沾福气。一个长袍青年挽着一个小鸟依人的清丽妇人正在弯腰看我，“喏，就是这位姑娘帮了我，我们走之前和她告别下吧。”妇人用手拂过我的肩头，只觉得沁凉之后一片温热，我张张嘴翻身坐起，咦，醒了，而且脖子的落枕似乎是好了。忙回头向男子与妇人的位置望去，天光大亮，那还有什么梦魇的鬼影？外面的丧乐倒是真真切切，紧一阵慢一阵，停一阵响一阵。我上班走出门口的时候，正有一对送葬的队伍走过，人们低声地谈论着，凭着我对方言零星的了解，我只听懂了“这是个有福气的婆婆”“九十九了”“睡梦中过世的”几句零散的话语，不过这就够了。 ——连就连，你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年——