夏日南京，周末宅居

       因为实习的关系，今年第一次在南京过夏天。在南京生活了三年，渐渐地从刚开始的格格不入到现在的熟悉，甚至还有点喜欢这个有点奇怪却很真实的城市。    这里的人，没有江阴人那么勤劳，有点慵懒，而且南京话真的很刺耳。虽然偶尔也会学着用南京腔和卖水果的大妈砍砍价，但还是觉着南京话挺不悦耳的，哈哈，虽然江阴话也不怎么好听。记得高中的音乐老师这样评价过江阴话：“宁愿听苏州人吵架，也不愿听江阴人讲话。”如果说哪里的话最亲切，我还是比较喜欢常州话。所以，每次去常州逛街总会很亲切。    讲了这么多，貌似离题了。。。。。。。    昨天实习第一天，很多变化，现实与想象总是有出入的。最不想面对的总要面对，即前面的问题有多难，我都应该勇敢主动去迎接挑战。呵呵，前面的路还长着呢。    可能是过于忧虑了吧，昨天做了个恶梦。梦里那个看不见的恶魔应该就是我的恐惧。不放弃，不抛弃！要想实现理想，唯有坚持。看了那么多的电视剧，女主角即使不是很漂亮但都可以实现自己的理想与追求。在追求幸福和理想的过程中，每个人都是一样的吧。付出才有回报，没有坚决不了的问题。就想夏红果对谢非凡说的：“我不叫这个低声下气，我叫这个不放弃！”    不放弃！    不放弃！    不放弃！    宅在宿舍看了大半天的电视剧，懒劲缓过来了。呵呵，吃饱喝足后的nina又活过来啦！    凡是都往好处想好事才会找上门来！