再一年

再一年，我一个人走。要做一个简单健康积极向上的女生 第一。要把身体养好。听医生的话，安安静静，不吵不闹，像个真正的淑女一样。三餐按时吃。每天十点睡觉，特别时候十一点半之前睡，做到自己定的健康计划。不再是做什么都力不从心。 第二。爱自己。要记得小爽你就是我最值得爱的人，因为你善良、自信、漂亮，拥有很多人都没有的人生经历和最美好的家人以及朋友。虽然你也很神经质很大条，但是只要是你的就是我爱的，不论美丑。 第三，要自信。未来一年，要有自己的成就，不为别的，只为淋漓尽致的做好自己。 第四，要漂亮。学习化妆，打扮得体干净，不要俗的艳的，舒服就好。 第五，要记得自己的梦想。在并不喜欢的杂乱社会里生存，记住自己的梦想是唯一坚持走下去的理由。 第六。爱家人。多向家人表达自己的感情，要记得，虽然没有太多物质的东西，但是我们这一家就是世上最幸福的一家。 第七。买一部相机，单反的，用自己挣的钱。希望在得到可以徒步走天下的健康的同时得到可以记录自己脚步的工具。 第八。学会更多东西。学会游泳或者驾照通过。在新的环境里得到新的知识，做一块超容量的海绵，以最快的速度吸收应该吸收的东西。 第九。善待他人。虽然很多人的很多缺点于我来说难以接受，但是，要记得，每个人都有自己的生活方式，你不理解的或许正是他人最美好的。所以与人交往，若遇到问题，多从自身找原因。坚持自己，尊重别人--这样就够了。 第十。记得自己的承诺。爱一个人，等一个人，思念一个人，宁缺毋滥，就算再孤单，也要学会一个人享受生活。还有很多朋友一直在你身边。 然后要改掉的：（虽然这些都是长久积压下来的坏习惯，但是要经常提醒自己，做到了，就是突破。） 第一。遇事不要抱怨。啰啰嗦嗦实在是我最讨厌的事情，就算遇到再讨厌的琐碎事，也不能抱怨连连。能解决就解决，不能解决就放弃，没有什么大不了的。 第二。不能随便发脾气。从小养成的小姐脾气真的是很难改，但是发脾气真的是一件很霸道很无理很没教养的表现。并非四海之内皆家人，人家没有理由处处让着你，要学会用软实力让别人心服口服。 第三。无视一些人的一些事。看别人炫耀自己的幸福，或者纠结，无论自己心里多杂乱，也要当是看别人的一个故事，事实上，那些也只是别人的故事。 第四。面对失败，不要太计较。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿起其体肤。要记得你现在比别人多承受了那么多的苦，你就比别人多得到了那么多的毅力。亲爱的，你都不知道我有多喜欢你那些在别人看来很奇怪的特点。 不管别人记不记得几个小爽的故事，那些乱乱的划分把一个简单的人化成了一个丰富多彩的故事。所以，请一定不要改变这样丰富的人生，世事难料，谁也不知道明天会不会有机会见到太阳，所以要每一天都活的没有遗憾。 可以在黑夜里肆意的放纵自己，尽情流泪或者尽情害怕，那就是真实的你，感觉痛到不行的时候奖励自己一个任性的机会，害怕了就抱着亲爱的白小白握着它的小手寻找安全感。你也不过是一个小女生，小女生不要恣意的假装坚强。恩，还有最重要的一条，无论怎样都要爱这个世界。做自己的一盏灯，无论世界其他地方有多黑暗，我这里永远是光明。