吐槽吐槽！轻音乐！王小姐！等等

杂乱无章吐槽文！    1：王菀之：作为一个资深张皇上的女粉，我不是应该不待见王皇后才对吗？为嘛我每听一遍王小姐的歌，就想发自内心的表达一句：我爱王小姐！我是有多爱皇后您啊！为嘛呀为嘛！《是一个误会没甚可悲》要死了！！！你敢再好听点么？？《末日》啊末日，皇上挥泪转载啊，还说什么“有你的声音就没有末日”这种话，是想戳瞎张关粉的眼睛么？“好一招声东击西！”    2：张敬轩：我今天的歌单居然是一首张敬轩接一首王菀之，再一首王菀之又接一首张敬轩！我是不是疯了？还有，没有当皇上，没变成大叔前的某张唱的《感情用事》，这种小男孩心思的歌居然杀伤力极强啊，是我老了么？“闹市内风光转眼远逝，分开真的太易”这句话脑子里反复一千遍啊，为什么啊？   3：张佑赫：很久没买轻音乐的我，看见封面的大爷二爷，拽着就不放了啊！张佑赫啊，我很早就想吐槽你了（虽然我一直在吐），那篇专访上您老的形象是要有多完美啊，严谨啊，追求完美啊，可靠啊，有责任感啊，突破极限啊，有保护欲啊，各种魅力啊！可是乃知道在我眼中乃是啥样子么？首先，我一向主观的鄙视你老除跳舞和Rap以外的各项能力，比如唱功啦，作曲啦，制作啦，音乐造诣啊，等等，反正即使乃好，我也照样“主观”的鄙视之！然后，除去你那些各种迷死人的优点啊魅力什么的，在我看来，你在某些人相关的问题上，根本是没原则，没大脑，没出息，没逻辑，没羞耻，什么都没有啊，知道我对你说的最多的话是什么么？是“张佑赫啊，你就这点出息！”因此彻底养成了某人的恃宠而骄，任意妄为的女王气场，还是那种即使他错了，照样高高在上的感觉！你说你是不是没出息啊！我向来是农民黑啊，什么？原因？问那个叫安胜浩的商人去！    4：文熙俊：你妹的，这个人才是我本次吐槽的重点!遥远的FM到处可见的鸡血激情眼泪啊！平常的爱好是看以前的演唱会碟什么的，太过分了，这种话也能说出口，你让我们怎么办啊？好吧，轻音乐上的某文各种形象丰富得要死啊，我就纳闷了，韩国人怎么回事啊，就这样的人你们居然anti他？为什么呀为什么？想不通啊一直想不通，越来越想不通！这明摆这稀罕得要死的一块宝啊，你们居然忍心？疼爱还来不及呢！你们这些不识货的家伙！本人愣是听文大边搞笑边讲“井里的熙俊”听到飙泪啊，这种事也只有你有本事讲成搞笑版！绝种了啊，这种人！不稀罕么？不用担心啊，不懂得欣赏你，是他们的损失啊！话说要不是当年忙着为表脸夫夫的事伤心叹气的，也不至于到现在了才意识到这个问题的严重性啊！好吧，谁叫你总是给人一副天塌下来都笑眯眯的感觉，我就觉得不用担心你啦！郁闷啊，明明你老才是最可靠的，最让人放心的，那个奸商说什么农民可靠！我--------好吧，为了你，我连本命都黑了！老大，加油，不要管谁对你希望什么，管什么粉丝的口味不口味的，想干什么干什么，想怎么做怎么做！   最后：为什么音乐人想做的爱做的音乐理念总是要和市场啊，粉丝的支持神马的有冲突啊！粉丝们也太霸道了不是吗？既然是粉丝责任就是爱他，跟随他，你管那么多干嘛？哼！