果冻、皮冻、布丁、双皮奶、豆腐奶、酸梅汤、冰激凌的做法

果冻呵呵，超级简单，超级好吃准备：纯牛奶200ml，QQ糖11粒（数量多少决定果冻的软硬程度 ），葡萄干少许（可不放）。将牛奶和QQ糖一起放在锅中，然后边烧边用勺子搅拌，直到QQ糖化开后，将液体倒入容器内，撒入少许葡萄干。 冷却后放入冷藏室。因为我是晚上做的，早上从冰箱里取出后，一切就OK了。真得粉不错哦！~奶味十足，果冻又嫩嫩的。~好好吃的。有机会的话，大家都可以试一下。而且最主要的是：一点也不花时间，做起来很方便。香香的牛奶冻（用棉花糖这个方法电视上也介绍过）材料准备： 1、牛奶 2、一包棉花糖 （袋装，各大超市均有销售） 3、水果 （种类不限，看个人喜爱）制作方法：1、将牛奶倒入锅内加热2、再将棉花糖倒入锅内搅拌融化3、待棉花糖完全融化后关火倒入容器中备用4、将水果切成丁状后，适量加入盛有牛奶棉花糖的容器中，再放入冰箱内冷冻3个小时（最好放在冷藏室内冷冻而不要放在冷冻室内冷冻） 5、3个小时后，从冰箱取出后冰淇淋奶酪就做好啦！这道冰淇淋奶酪的特点是：1、制作方法简单2、制作好的冰淇淋奶酪象果冻一样，晶莹剔透，吃到嘴里的感觉也很象果冻， 略微带点甜味，滑溜溜的，非常可口。 （也可以在牛奶中加入巧克力，做成巧克力幕斯哦）港式甜点双皮奶准备：500ml牛奶，就那种纸盒装的光明牛奶就行了，不能太淡；鸡蛋两到三只；白糖若干，视口味而定，个人建议多加糖。开做：先把牛奶分成两到三小碗，加糖搅拌。要是两碗会剩一些牛奶，可以留着做卡布其诺时打奶泡。把小碗放微波炉里热两分钟，冷却。拿一个大碗，剥下蛋清，加糖搅拌。注意：蛋清一定要打散打匀。剥蛋清也有技巧，蛋壳敲一个缝，让蛋清慢慢漏到碗里。冷却好的牛奶轻挑奶皮，把小碗牛奶全部倒入有蛋清的大碗里。牛奶倒完，奶皮就沉在碗底，千万不要把奶皮弄破。把蛋清和牛奶搅拌在一起，打匀,再倒入有奶皮的小碗里，奶皮会慢慢的浮起来。然后把牛奶放锅里隔水蒸十到十五分钟，最好是碗上包一层保鲜膜。蒸好的奶冷却，又结一层奶皮，是为双皮奶。双皮奶口感细腻润滑，冬天可以趁热吃，夏天放冰箱里冰一会儿口味更佳。如果还意犹未尽的话，再在双皮奶上撒一层葡萄干、红豆沙、甜桂花等等，还有人把水果，比如香蕉打成泥做成水果味的双皮奶，总之，看个人口味自己创意啦草莓豆腐奶（作法材料：嫩豆腐1块草莓450克 蛋白2个 鲜奶1/4杯 奇异果1个 炼奶少许调味料：盐半茶匙 生粉半汤匙 草莓香油数滴做法：① 将草莓（225克）、豆腐、蛋白、鲜奶全放入搅拌机内拌匀，取出后混和调味料，放入碟内，上层饰以草莓及奇异果，然后放进微波炉内，高火煮约3分钟即成。② 取出后倒去水分，淋上少许炼奶。柳橙果皮冻材料：1．柳橙皮1个、水570克2．柳橙3个、柳橙汁6大匙、砂糖3大匙、珍珠粉1．5大匙。作法：1．将柳橙洗净对剖，用小刀和汤匙将果肉挖出，留下完整的空壳（不要刮到白色部分，否则会有苦涩味）。2．橙皮与水煮至溢至香味，滤掉橙皮。3．珍珠粉与糖混和均匀，加入煮开的橙水中煮溶，关火，加柳橙汁搅拌均匀，使温度降至50－60℃。4．将作法3的成品注入果壳中，待凝固即可。小秘诀：1．柳橙要选果皮完整且漂亮的。2．作法3的成品须降温且呈稠状，方可倒入果壳中，否则，果皮会吸收冻汁，不易成冻。3．此道小点，不但有果皮香，还有果肉颗粒及筋道的口感，让人暑气全消。杏仁豆腐材料：1．鲜奶450克、鲜奶油50克2．糖60克、琼脂1．5大匙3．杏仁露2大匙4．焦糖；砂糖100克、热水4大匙作法：1．材料1煮开；材料2拌匀，加入材料1中，煮至溶解，关火，再放入杏仁露拌匀，入模待凉凝固。2．将糖置入锅中，不断搅拌，小火煮溶，再加入热水，煮约1分钟，关火待凉，即成焦糖。3．杏仁豆腐切块，淋上焦糖即可。小秘诀：1．煮焦糖须注意糖溶时温度很高，因此加热水时要小心，以免溅出。2．另一种吃法为加糖水及水果丁。松软可口的蒸烤布丁材料：1．焦糖：细砂糖100克、热水35克2．布丁：细砂糖130克、鲜奶600克、香草粉少许、鸡蛋300克、盐少许、白兰地酒少许。作法：1．将材料1的细砂糖放入锅中，不断搅拌煮至完全溶化，加入热水拌匀，趁热平均装入布丁杯中。2．鸡蛋打散（不要打发），加入香草粉、盐及白兰地酒拌匀。3．将鲜奶用细砂糖加温至糖溶解（约50－60℃），加入蛋液中拌匀后，过滤，平均装入布丁杯中。4．烤盘底部加温水，炉温150℃／170℃高火中下层，烤约30－35分钟即可。小秘诀1．鸡蛋液一定要过滤，以滤掉蛋膜，蒸出来的布丁较光滑。2．烘烤时间视模具大小而定酸梅汤冰镇酸梅汤的制作方法主要有两种：一种是选择新鲜的杨梅，以乌黑发紫的为最佳。在锅中加入适量清水，煮沸，然后加入杨梅，再次煮沸后，依照个人口味加入适量砂糖或冰糖；边煮边等糖化开，沸腾后闭火，待自然凉后，放入冰箱冰镇，想喝的时候取出即可。冰镇酸梅汤是我国传统的清凉饮料，采用乌梅为原料。乌梅气平，味酸，无毒。冰镇酸梅汤能消暑祛烦，安心补中，治痢截疟，生津止渴，消痰益精。冰镇酸梅汤做法一1、选择新鲜杨梅，乌黑发紫的为最佳。2、在锅中加入适量清水，煮沸。加入杨梅再煮。3、再次煮沸，依照各人口味加入适量白糖——当然如果有绵白糖更好，没有的话，白砂糖也凑合。 4、边煮边等白糖化开，沸腾，闭火。 5、待自然凉后，放入冰箱冰镇。6、想喝的时候取出即可。做法二原料配方：乌梅8公斤、砂糖50公斤、柠檬酸50克、桂花1.5公斤、糖精30克、酱色250克、成品浓缩酸梅汁120公斤可冲酸梅汤384公斤。制作方法1.按配料规定熬制酸梅汁。先将乌梅洗净，投入紫铜锅(或铝锅)内煮沸，过滤(余下的乌梅可加开水浸泡、过滤)，制成浓缩的乌梅汁。2.熬制糖酱。先将砂糖溶解，制成所需浓度糖水，过滤除去杂质，再煮沸，加入其它辅料搅拌均匀，待冷却后使用。3.混合原料。将冷却后的糖酱，倒入浓酸梅汁中，制成酸梅糖酱。4.加冰水，或加食用冰和砂滤水，制成酸梅汤。做法二原料配方 ： 乌梅8公斤 、砂糖50公斤 、柠檬酸50克 、桂花1.5公斤 、糖精30克 、酱色250克、成品浓缩酸梅汁120公斤可冲酸梅汤384公斤。制作方法1. 按配料规定熬制酸梅汁。先将乌梅洗净，投入紫铜锅(或铝锅)内煮沸，过滤(余下的乌梅可加开水浸泡、过滤)，制成浓缩的乌梅汁。2. 熬制糖酱。先将砂糖溶解，制成所需浓度糖水，过滤除去杂质，再煮沸，加入其它辅料搅拌均匀，待冷却后使用。3. 混合原料。将冷却后的糖酱，倒入浓酸梅汁中，制成酸梅糖酱。4. 加冰水，或加食用冰和砂滤水，制成酸梅汤。