在北京

  从6.23晚上到北京，今天已经17天了。一直住在小刚那里，他们请我吃饭，带我出去玩，催我找工作，让我积极主动大胆自信，我都不知道怎么感谢他们。昨天才和纯才出来找房子，然后找到第一个房间就定了。比较偏，在13号地铁北龙锦苑，5/6的一个合租次卧，我觉得挺好。  有点茫然，感觉又盲目，工作还没有找好，自己又不是特积极的人，啊。。。。要加油啊！  下周二有sina的面试，压力有点大，不知道怎么准备。来北京面试的第一家公司是做python游戏逻辑的，工资低了，不能去，但是想工作找定以后去试着做他们兼职。  住房的室友都是做IT的，一个在M$的陈同学，不做coder，也不是程序员，比较能侃的东北人，是这边租房的二房东，偏做生意的习气，算比较友好吧。另一个是他的从小的哥们许同学，做运维，脑袋瓜特机灵，记得各种电子产品的型号优劣。他俩都是大专学历的。还有一个是湖北籍新疆人，叫齐磊，人特和气不争不吵。听说刚从58离职，用.NET/java的。进他房间看，一桌子的书，都是特厚的那种。我来北京前一堆书是丢武汉了，要不我也能堆一桌子。不过我现在对搬家有后怕，不敢再随便买东西了，书也不敢乱买。  Anyway,这算是一个新的开始吧！加油！