碧石岩上玉桂香

碧石岩上玉桂香李  韬肉桂，是乌龙茶里的“二师兄”。说名气，它肯定是比不上四大名丛的；可是喝乌龙茶，你又绕不过它。其实我们仔细想想，二师兄本事也挺大，会变化而且擅长水战，可是最后才是个“使者”，对照来说，所以，肉桂这茶挺好，，好喝不贵，性价比一般都比较高。肉桂也叫玉桂，最近喝到的这款，是七茶斋四周年的纪念茶，火功不错，一开盖，就伴随着火香冲出肉桂特有的桂皮香。看看干茶，色泽乌褐，白霜斑驳。打回来苍山的泉水，不多会儿就烧沸了，用盖碗冲了茶。洗茶水即倒即出，却立刻变成橙褐色。分冲了几泡，用公道杯盛了。水温一定要注意的，才可能低了几度，茶汤立刻色浅而香黯然。肉桂的香很高扬，通常我们都形容为“辛锐”。其实在杯底，肉桂的香会变成淡淡的乳香，而又和真正的牛乳味道不太一样，我把它想象为古书上记载的神仙饮用的“玉乳”的香，也许，肉桂高扬的香是因为有了这隐隐的但是深厚的底香而来的吧。而这款肉桂，产在碧石岩，是正岩的产地范畴，因而很耐泡，香气之下有硬挺如出云之岫的岩韵。也许，这就是对“底蕴”这个词的最好诠释。喝了几泡，出了的茶汤先在杯子中放着，且先看看叶底，其实还有隐隐青色。茶盘上爬上几只蚂蚁，也不管它，世界本也是它们的家园；草地上不知名的小野花，开着星星点点的紫，几只蜜蜂从橙黄色的茶汤上空飞过，盘旋了一下，自顾自忙着采蜜去了。而我的思绪，已经飞到武夷山的碧石岩去了，听说，岩上还有一处古老的精舍改成的制茶坊，夜深人静的时候是不是会有神仙来细嗅茶香？