弄猫如传销

记得我好像说过，其实我原先是个不喜欢猫的人。也许因为从小家里养的是狗，没养过猫，对猫没有感觉；也许是因为鲁迅的文章里曾经提到过猫的“媚骨”--总之，打死我也没想到过，有一天我家里还会正儿八经养上两只猫。去年，因为去李青菜家见过几次黄大咪之后，他开始不时来饭桌底下假装无意地蹭蹭我的腿，于是我觉得猫好像不是那么让人讨厌；再加上闺女一直央求我给养个小动物，猫啊狗啊什么的。一来我打小特别喜欢狗，但倘无意外，狗总是走得比主人早，那种生离死别令人心碎；二来养狗太麻烦。于是我想，那就养个猫吧。就这样，刚满月的高小麦来到我家。一年零一个月之后，这货现在已经长成一个十几斤重的庞然大物。每天早晨出门上班时，关上家门的一刹那，总看见高小麦孤零零地坐在门口的地垫上，一声不吭地看着我，心里就觉得特别难受，总怕这小东西一个人在家呆一整天，实在太寂寞。于是，第二年的差不多同一个时刻，高小米又来了。家里顿时变得热闹非凡。小米自打能走稳之后，立马显露出泼妇本色，经常毫不畏惧地跟体型大于她十倍以上的小麦捉对厮杀。再大一些，二人不怎么厮杀了，改成捉迷藏或官兵追。高小麦很快乐；高小米很快乐；高小千更快乐--她现在觉得自己儿女双全，幸福得一塌糊涂。每每看着高小千像搂婴儿似地把小米抱在怀里，亲她、拍她、抚摸她，我也觉得很快乐。所以我一直游说小千的干妈小丸子，满足她儿子的要求，也给他弄只小猫回来养着吧。小丸子一直在犹豫，因为她打小对猫也无好感。但后来，我的一句话终于最终改变了她的想法。我说，每个孩子在童年时都应该有个动物伴侣的。他们之间亲密无间的关系，将会温暖孩子终生的记忆。于是，高小星也成为她家的新成员了。端午节呆在成都的那三天，我也在用这个理论游说艳舞，以至于她一回到北京，立马向李青菜要了她邻居家要送出去的蓝猫。可惜最后这猫因为太好斗，把新主人家的老老小小都挠了个遍，不得不被送回给旧主人。此外，我还有数次忽悠人养猫却未遂的经历。所以我觉得，弄猫这事，真他妈的跟做传销差不多。传销这活儿我也干过。95年底被人忽悠进去做安利，沉迷了一年之后才脱身而出。传销是什么呢，就是你自己热血沸腾地为某件事着迷，恨不能动员周围的人都跟着你一起做。但做别的事儿不会有这种想把别人也忽悠进来的狂热劲儿。比如说，你在中关村卖电脑，但你肯定不会到处动员朋友一起去卖电脑；你热爱集邮，但你不会忽悠别人也去集邮，顶多找集邮爱好者一起交流交流。今天晚上，我在电话里跟李青菜说起“弄猫如传销”理论，她立马翻脸了，说从来没听到从我嘴里说出这么刻薄的话，并且立马挂了电话。当然，在这之前，我还说了点儿别的难听的。我说她这么热心于弄猫，简直是走上一条不归路。难听吧，可这的确是我的心里话。每天都有大量的流浪猫在我们跟前晃悠；都有流浪猫在被人虐杀；你总在体味人性的丑恶、冷漠和残暴--甚至，今晚吃饭时，和深圳来的朋友聊天，说起养猫的事，她说她从前的一个朋友，一个曾经在广东工作的上海男人，家里养了狗和猫，但还不时杀猫吃。别人家的猫有时错入他的别墅，他就会悄悄地杀了、吃了。弄猫的人，不管付出多少精力、时间和金钱，你都会发现自己能够做的永远只是杯水车薪。而世界永远是一口蒸腾着罪恶的大池塘。这种心痛、无力和沮丧感，不知需要多么强大的神经才能克服过去。猫这东西，可能就是一种妖精，能让恨它的人恨得要死，也能让爱它的人爱得要命。