嗯？？？？？你是谁？？！！！！

标题是对那位躺在我电脑上的哥们儿说的，看官记得要在脑海里配上我惊愕猥琐的小表情。吃完饭回来就发现这个毛绒绒，棕黄色的家伙躺在我的位置上。第一反应是，嗯？我走错教室了。。。（还有冲动退回去看一下是不是506）第二反应是，嗯？哪个自习室小帅哥看上我了？很抱歉地对李老师说，第三反应才轮到你出场，不过我保证，整个过程一气呵成，从我看到它到想到你，前后不会超过1分钟，呵呵。然后就看到那张白色的小卡片，上面是李老师娟秀的小字。司（象声词，笔者深吸一口气，凝视窗外的时候发出的声音），本来以为只是长长的备战考研的暑假里又一个普通的日子，唯一不同的可能就是，这天貌似要下雨，积了很多厚厚的云，心情有些小惆怅，十几天来复习不是很有效率，方法也值得商榷，早晨接了老爸的电话又多了点小压力。已经不再像小时候那样，执着于有没有人记得我的生日了，也许有些小期待，可是那些类似于对未来的小迷茫的小情绪已经占据了我这单线程的大脑，让我没有时间去理会那些在乎被在乎的小心情。所以，就这样出乎意料地被这只我决定给它起名叫李老师的小熊给狠狠地感动到了。怎么办呢李老师，好想迎风流泪啊（就在这一瞬间，又往嘴里塞了一颗m&m's)。这只熊，虽然名叫李老师，可是它举手投足都颇有我的神韵。看到它耷拉的遮住了几乎一半眼睛的眼皮，我很有一种翻开来看看的冲动，（那眼角下垂的无辜眼，那是迷离的眼神没错吧？）还有那半俯半侧的姿势，显示出了它姣好的身材，最亮的还是脖子上那一抹蝴蝶结，我简直爱到爆了。呵呵，可爱的李老师。高中的最后一年认识，我只是静静地听了一段你的故事，就被你一直这样罩着，罩了五年。所以你的故事，我要一直听下去了，你和大嘴的故事，又有些小波折，我也帮不上忙，只有祝福。呵呵，好开心。加油little bottle!