迈克的文笔

向三峡在《文人清玩，任重道远》中写道：“散文读多了，我在意的是文笔，海外华文诸家，林文月温婉、金耀基平实、吴鲁芹典雅、舒国治古拙、胡晴舫绵密、黄丽如清丽、林怀民浓郁、马家辉促狭、迈克华丽，董桥则可称华贵。”迈克行文，确乎华丽照人。构词造句摇曳生姿顾盼有情，出入于文白之间，游走于雅俗两界，国语粤语错综交叠，着实光彩耀目，无愧”另类物语家”。只是有时文思太过敏捷，修辞的密度过高，让人有种熟极而流的疲倦感。当然这是就他的专栏文字而言，专栏以外的单篇散文，又是另一番风情。《一年三百六十五篇》中，有《朋友的书》一文。说的是《上海书评》的编辑向迈克约稿，邀稿信中有这么一句，“不可评别人的书哟。”迈克自认并不惯于“借头借路做纸上人情”，且举实例来申冤，“三四年前我的一本小书，还以《互吹不如单打》作书名呢，公仔画到出肠，虽然心邪的读者误解为咸湿宣言，持平的的有识之士应该明白不是空口说白话。”虽然一脸无辜的喊冤，依旧自我检讨了一番，半是自嘲，半是调侃，写得颇好玩，可算迈氏文体的范例。“心虚的我，马上进行检讨。一定是上次黎小姐那本时装书累事，读得兴高采烈顺手充任导游，让人误会我有带街的嗜好。又或者，世纪末为林奕华的处男作写过一篇短序，教我永远沦为想当然的开路尖兵？此外好像没有什么把柄，杜杜和甘先生的文字曾经极力推荐，书评从来不敢写，西西只有一面之缘，算不上朋友，小思和董先生是敬重的长辈，那有资格指手划脚，黄伟文的《生于天桥底》页页非富即贵，搭口太寒伧。你看，底都起清了，没有贼赃嘛。”