鬼屋

      和你去公园，大太阳，我一副超萝莉打扮惹得回头率挺高。   破天荒的同意陪我玩鬼屋，一进门鬼片控的我居然真的害怕了。守门阿姨对你说，快牵好她啊，快~我立马无尾熊姿势缠着你进了盘丝洞。其实这个鬼屋小时候去过好多次了，可是今天真心怕得要死，老了不禁吓，三百米好漫长。你走在前面，像个小英雄，哈，硬撑。   交换每月的礼物，你好急，一路吵着要看。我怕我拿出用小时候的紫色棉袜缝了一个下午、把自己手指钻得无数条口子之后，做成的一对兔子玩偶给你时，你会笑得背过气去，就逼你看到礼物不能笑，果真没笑。粉紫色的棉袜兔子在阳光下好灿烂。你接过兔子，羞涩的从口袋里掏出一个荷包式样的餐巾纸，打开，里面剩一张纸。我在想，难不成你印了个唇印给我？哈哈。结果是一枚合欢树的花叶，你说，还有奶油香气吧。嗯嗯，很美好的礼物。      有人拍婚纱照，停下来坐在大石头上看，突然讲起种种不愉快、不现实的未来。嗯，你是网络工程师了，可不可以有自信一点，未来的大网络构架师！我真心想要个太阳哥啊，周遭的人都寻寻觅觅有钱的好男人，但是我真的只需要个太阳哥就够了…可不可以乐观一些。   下个月四号，是个大日子，你要好好加油。   还有，小傻要加油，所有的难关有心就能度过，至少我是真心的。