about movie 我们一起来点点名

点名部分：天天，casanova80，半袖主唱，Mia小妹，薏米，九戒，丸子六哥，宅人阿毛，当然，以你们有留意到为准。（我的朋友就没几个撒）-----------------------------------方便做题的题目版1.你是因为什么喜欢上看电影的？2.你觉得电影的意义是什么？3.印象最深的电影？4.印象最深的镜头？5.看电影的时候喜欢一个人看还是一群人看？6.最喜欢什么类型的电影，最讨厌什么类型的电影？7.什么样的片子你打死也不想看？8.看电影大概多少年了？看片量多少？9.看什么样的电影会让你产生情绪上的波动？10.跟电影有关系的最疯狂的事是什么？11.什么样的电影会让你仨月吃肉不觉得香？12想和哪部电影里的谁交换身份？13.最多一天可以看多少电影？14.一部电影最多可以看多少遍？15.看过的电影里面，片长最长的是哪部？16.喜欢怎么看电影，收碟、网上下载还是纯靠电影院？17.会为了喜欢哪部电影去收集各式各样的相关产品不？18.最喜欢哪位导演？19.最讨厌的导演？20.你觉得一部电影最吸引你的会是？21.有没有什么大家公认的烂片，你看的特欢乐觉得是神作的？22.同上，有没有什么好片子你觉得就是纯垃圾，至少也是看不下去觉得整个剧组脑子都进水了的？23.最近看的一部电影是什么？评价下？24.有没有哪部电影看得你反应格外强烈。。25.你们觉得大陆的电影还有出路没？26.对于小说改编电影的态度。27.会因为看电影而进入完全忘我的世界不？28.推介一部你觉得大家不一定都知道，但是绝对是个好片子的电影。29.有没有过想要自己拍一部电影之类的梦想？30.会因为喜欢看电影而购买相关理论书看么？--------------------------------------------------------------1.你是因为什么喜欢上看电影的？因为喜欢听故事啊。看美人啊。之类的不靠谱的原因因为小时候电视剧还没有生产那么多啊。2.你觉得电影的意义是什么？给我看别人的生活，别处的生活。表面像小时候想要听故事了解成长的路，其实要用别人的生活给自己希望鼓励和力量。把生活记录下来。动的。美的。3.印象最深的电影？好多。现在眼前一片色彩流动，但怎么没有定格在哪里。好，出来了。哪吒闹海4.印象最深的镜头？恩，同上过程以后，是：王佳芝在电影院里对着银幕忍声屏息地流眼泪 5.看电影的时候喜欢一个人看还是一群人看？我很变态的，一个人看的时候想和别人一起看和别人一起看的时候，想着一个人再看一遍好了哈，或者换个回答：一个人看的时候，自己的感受深一些很多人一起看的时候，会也想观察别人的感受。不集中，很好奇6.最喜欢什么类型的电影，最讨厌什么类型的电影？最喜欢，抒情言志叙事记录最讨厌，纯言情呢。。。。7.什么样的片子你打死也不想看？其实还好，硬说的话，就是血浆恐怖片那结吧。。。。能不看就不看8.看电影大概多少年了？看片量多少？肯定是20+，看片量1000左右吧，不是很多，年纪大了看不动。9.看什么样的电影会让你产生情绪上的波动？抒情言志叙事记录10.跟电影有关系的最疯狂的事是什么？我只是进影院看了三遍某片，家长同事同学都纷纷受不了我了，我还可以再疯狂点呢。。。。。11.什么样的电影会让你仨月吃肉不觉得香？恩，恩。恩，要这么说，肯定也只能是宗教类的电影了吧。13.最多一天可以看多少电影？最多是一口气六七部吧。但这样也很磨损自己呢，明明很有感触的心情，在下一部开始的时候被掩盖了。也不好。14.一部电影最多可以看多少遍？现在的记录是《阴阳师1》，和不同的女友们一起看的，超过12遍了吧。15.看过的电影里面，片长最长的是哪部？我看的《牯岭街少年杀人事件》只是3小时版的，分段看完了。16.喜欢怎么看电影，收碟、网上下载还是纯靠电影院？以上三种都喜欢17.会为了喜欢哪部电影去收集各式各样的相关产品不？我会。我现在收的最好玩的东西是《赤壁》下的普洱茶砖。哈。其实这之前和这后来都没有收啦。。。。18.最喜欢哪位导演？我很博爱的，这题还真的想了好半天：胡金铨-许鞍华 19.最讨厌的导演？写空缺之前想到最近的王晶胖子有点讨厌。20.你觉得一部电影最吸引你的会是？故事、卡司、美术，，，，叭啦叭啦21.有没有什么大家公认的烂片，你看的特欢乐觉得是神作的？哈哈哈哈哈，赤壁嘛，我当时觉得我要夸他的话，就是要和全世界作战啊。22.同上，有没有什么好片子你觉得就是纯垃圾，至少也是看不下去觉得整个剧组脑子都进水了的？呃，你都说是好片子了，我肯定不会这样想的。我上过课，从任何事里看出“正向”来。23.最近看的一部电影是什么？评价下？昨天之前很久都没看电影了，昨天晚上看了《武侠》，恩，有很喜欢的部分，也有不满意的部分，也有不以为然的部分，也有稍失望的部分，多真实的人哪。24.有没有哪部电影看得你反应格外强烈。。以《南海十三郎》代表吧。25.你们觉得大陆的电影还有出路没？真的没有出路的时候，才有可能破壁而出的机会。26.对于小说改编电影的态度。期待从文学空间里拍出完美的光影，也期待从已有的格局里改出新意思还拍不拍《沙门空海》啊？27.会因为看电影而进入完全忘我的世界不？会。忘我的意思更接近，幻想中自己已经不是自己吧。28.推介一部你觉得大家不一定都知道，但是绝对是个好片子的电影。这个。《爆肚风云》（三谷幸喜）29.有没有过想要自己拍一部电影之类的梦想？梦想无限，相关：我想知道张小宝想拍的那部电影是什么样子。30.会因为喜欢看电影而购买相关理论书看么？会，但很经常是买了没看完。。。。我真是个面目可憎还假装严肃认真的没意思的家伙。