有舌宛转鸣

有舌宛转鸣李  韬今天细雨初晴，竹叶新沥，品雀舌。茶里的雀舌，多为绿茶名。如金坛雀舌，嫩如小舌，又如笋枪，颗颗直立于水中，茶汤青绿香飘散。而今天喝的，是乌龙茶里的雀舌。不管是什么茶，妙在一个“舌”字。舌头可以做的事，都是大事。孔夫子曰：食色，性也。胎里只想着的两件事：一个是吃，一个是情。舌头都占了，吃饭没有舌头，无味也，无味则无趣；情里没有舌头，无爱也，无爱则为淫也。改一句话：民以食为天，万恶淫为首。可见舌头的重要性。以舌命名的，总离不开食色。常见的为西施舌。有时指蚌类，有管如白舌露于壳外，如美女丁香小舌，据说为美味也，然而总带着情色。有时西施舌指点心。各色果脯蜜饯坚果为馅，面为皮，入舌形模具压制烤熟，色白而香。鲁迅说过，汗有香汗臭汗，同理，舌有大有小。我等粗人，爱吃牛舌饼。虽也为舌，前面加一“牛”字，则立刻和西施舌感觉不同，后者仿佛虽雨露仍不能胜，而前者却气壮山河，虽为点心，却不输豪气。所以，牛舌常用“条”来表达，牛之口条是也。同为动物，如果是雀舌，则又立刻恢复柳暗花明，一片黄莺婉转鸣，春风穿柳带的江南景。想来茶以雀舌为名，多有婉转深意。这款雀舌乌龙，虽为中轻火，却在草叶香中仍有火香飘出。系出武夷山碧石清源，正岩名门之后。色乌褐，带白霜点，形秀隽，宛如雀舌。绿泥小壶一泡，汤色金黄厚重，气泡宛如浮在琥珀之中。香气却并不像很多茶友形容的那么高扬，而是婉转深树鸣，隐隐香不绝。味道也很难形容，是花香？找不出合适的类比；是果香？也无佳果差可拟；是蜜香？仍有岩韵如出云。就是复合香吧，乌龙茶的香。检视叶底，红斑块然，边缘锯齿明显，壶中冷香自然，自己却想化身为雀，高鸣一曲了。