婚礼当天车队的选择有哪些需要注意的呢？邢台口碑最好的婚纱摄影为您介绍

婚礼当天车队的选择有哪些需要注意的呢？邢台口碑最好的婚纱摄影为您介绍：车队的挑选有一定的办法，可并不是找来车就可以的。结婚仪式的开篇是接新娘子，那末就要出车队了。下边由-邀请的积年婚庆行业资深人士的经验来讲：教你怎么样挑选结婚仪式车队。邢台婚庆是指导行业潮流的，所以我们今日就从这处开讲，如下所述：　　气派是人们选择婚车的时候主要考虑因素　　在调查中，人们在选择婚车的时候，53.3/100的人考虑选择气派的车为婚车;25.7/100的人考虑选择品牌知名度高的车为婚车;16.9/100的人选择设计独特的车为婚车。气派是人们选择婚车时候，重点考虑的因素。　　45.5/100的人接受的婚车价格在2000元以下;26/100的人接受的婚车价格在2001~5000元;9/100的人接受婚车价格在5001~8000元。　　推荐：理想婚车的经典颜色为：黑色、红色、白色　　黑色的婚车是人们选择率最高颜色，37.1/100的人选择黑色为婚车的颜色。黑色的婚车更能凸显其气派，同时带有神圣庄严的气氛，是很多人选择黑色作为婚车颜色的重要原因。　　白色，纯净的颜色代表了人们洁白无瑕的爱情。18/100的人选择白色为婚车的颜色，来传达自己这份纯净的感情。白色的婚车与美娇娘的婚纱相映，载着宛若仙女般的新娘驶入那幸福的礼堂。充分了解了婚礼当天车队的选择有哪些需要注意的因素，婚礼一定是非常顺利的。北邢台京婚纱摄影-天空摄影为您整理。　　提示：婚车禁忌　　婚车驶过街头一对新人风光尽显，仿佛整个城市都在庆贺他们的婚礼。"尾车"则无特别要求，只须在车窗上贴上喜字即可。"尾车"的数量没有定数，一般以"成双成对"为宜。不过，最后一辆压阵的"尾车"不能太蹩脚，免得整个车队有"虎头蛇尾"之感。　　比如，婚车一般不能选用两厢轿车。两厢轿车在欧美非常流行，到了中国却一直受"歧视"，原因是这种车型给人一种"有头无尾"的感觉，不符合中国人的审美情趣。国人之所以对两厢轿车特别不"感冒"，主要是两厢轿车犯了中国"无后"之大忌。　　"头车"选用奔驰，最后一辆"尾车"则不宜选用桑塔纳。奔驰和桑塔纳虽然都是德国经典名车，但放在一起则为"奔""桑"，恰与中国最忌讳的"奔丧"谐音。白色"头车"寓意吉祥，如选用银色的劳斯莱斯或白色的奔驰，则象征着新郎新娘白头偕老，百年和好。红色的"头车"则象征红红火火，预示事业兴旺、人丁兴旺。