滑竹伴茶香

滑竹伴茶香李  韬据说，滑竹梁子是西双版纳的最高峰。“高”这个概念对我来说已经比较混乱。为什么呢？茶叶弄的。台湾的高山茶园，好的杉林溪约产在海拔1600米的高度，台湾称之为高冷茶；庐山云雾是耐泡的好绿茶，我看了主要的茶园分布在海拔800米左右的高度，但是庐山云雾之所以内涵丰富，是因为生长海拔高，所以内蕴沉淀好；而我自己的经验，翻越5500米的念青唐古拉山口，基本没什么高原反应；而我省长的黄土高原，也占一个“高”字，太原市的海拔却只有800米左右；现在居住的云贵高原，虽然就是在内陆湖的边上，洱海的海拔却近2000米。所以，高不高，在我的心里，永远只是一个相对概念。滑竹梁子就是版纳的最高峰了。山上有好茶，就叫滑竹梁子茶，大范围属于勐宋，海拔约在1600米至1800米。相对于普洱茶本身来说，这个高度不算高，乔木普洱茶树在海拔2000米以上仍能有非常好的品质。可是对于在这片适宜茶叶生长的纬度区域内，加之西双版纳又是亚热带气候，滑竹梁子真的就是版纳的脊梁了。山上盛产滑竹，因为竹节不明显，显得光滑，故而得名。回来说茶。滑竹梁子的茶，外形挺秀气的，虽然也是大叶种，可是并不一味的粗枝大叶。我在闻干茶的香气和茶汤的香气的时候，甚至一度感觉像是景迈茶，因为它的香气也是温婉静幽，虽然绵长厚重，可是却有阴柔之感。茶汤的颜色较之一般同年份生普为深，茶汤厚重，苦涩有度，回甘悠远绵长。观叶底，柔软韧嫩，隐约有山林气出。