忆-奶奶

       有些人活着，却像死了一样，有些人死了，却活在我们的心里；                                                      ——题记    闽南潮汕一带，喜欢把奶奶称之为“阿嬤”，口音与阿妈相近，因为许多孩子从小跟奶奶在一起的时候，可能要比跟妈妈在一起的还要多，很多孩子基本都是由奶奶带大的，或者那个口音也不过是一种心灵的慰籍。想起奶奶，心中总是有一股暖流，想起她那双长满青筋的手总长满茧子，想起她瘦小的脸颊总面带微笑，想起她稀疏的头发总盘着发簪，还有倔强不服输的性格。庆幸的是我拥有了她超越子女的疼爱，可悲的是她未曾享受过我能给予的精神上或物质上的回报，这是我一生最大的遗憾。    三岁的时候，跟着奶奶大街小巷的做生意，穿乡越里，遥记得奶奶的人缘相当好，她往往以客为友，建立长期的生意关系，这一点在后来，我似乎潜意识就学会奶奶的生意经，每一次到顾客那里，我都托奶奶的福，得到很多好玩的好吃的玩意儿，但奶奶教会我的就是要动口，嘴甜的人会比较招人爱，这在后来，也成为我在长辈面前口碑较好的原因。奶奶在接近晚年生涯，所赚的钱基本都投资在我这个突然降临的生命里，我是她的命根子，临走之时，亦不望苦苦盼孙归去，这兴许也是我的财富，以至于在这一生里，我所拥有的对于爱的回忆亦是很多。上幼儿园后，便较少与奶奶住在一起，她其实很不舍我的离开，虽然住在楼上楼下，只是跟了妈妈睡，便在某些情谊上她以为生疏了，其实人本身就是敏感的动物，亦是缺爱的动物，奶奶亦是需要我的爱，爸爸一生对奶奶可谓说一不二，孝顺我是看在眼里，特别是奶奶去世后，爸爸的神情，似乎我能感觉到疼痛二字。家家都有本难念的经，婆媳永远是最大的家庭问题，妈妈有时也与奶奶稍有冲突，因为奶奶是个大女人主义，她做生意经商，也要管着家里的大大小小，妈妈其实从未正面与奶奶冲突，只是每每听到她与爸爸抱怨时，便也觉得奶奶过于强势，但年幼的时候经常墙头草，随风倒，站在奶奶身边说奶奶话，站在妈妈身边说妈妈话，两边互不得罪，有时奶奶也会半生气的说，你这棵墙头草白养了。事实上，谁会怪罪自己的宝贝？她亦不过想要熄事宁人罢了。三年级的时候，平生第一次参加镇的文艺演出，演出的服装挺贵，但妈妈还是买了，至今仍想念那双黑色小皮鞋，柔软舒适，陪伴了我两个年头。六一儿童节回校演出，村里的老人喊着奶奶说，别做生意了，你孙女在学校唱歌跳舞要开始了，奶奶东西一扔就赶到学校看我演出，还记得那天，我在台上看着台下的奶奶，笑的嘴都不合拢的跟旁边的人说哪个是我，哪个是她孙女？后来我发现，荣誉是带给家人最大的骄傲，爸爸妈妈从未给我学习上的压力，从未要求我得如何如何？然而，孩子努力永远是给父母长脸的，我喜欢奶奶跟别人说，这辈子做的最正确的事情就是养了我。我喜欢爸爸妈妈想到我，脸上是微笑且骄傲的。    生活总是不能永远风调雨顺，幸福亦不会永远进行时，奶奶越来越老，精神开始出现问题，生意停下，而越来越多的人开始嫌弃奶奶，而我也离乡背景的来到广州工作，每年也只是回去一次，每每奶奶看到我，总是会变的正常，但总是埋怨说现在长大了，便不要她了。每次回去帮奶奶洗头，奶奶总是笑笑的说，脏。我喜欢掺着她在巷子里坐着，听她讲着过去的故事，讲着她年轻时在城里的所见所闻，讲着我的小时候，这些故事，我听了有五百遍了吧，但我每次都装着不知道的问，因为我知道，这些是她最美好的时光。我从来都不曾想过奶奶会这么早去世，我总以为她会等我努力成果，给她好吃好喝好用，如果可以再等我结婚生子，可是她在病倒的时候，跟妈妈说，先不要让她回家，她还小。我亦明白她知道年纪稍幼的我是承担不起这生离死别，所以她苦苦的撑着，直到我回家的时候，她己人事不清，却在我喊叫她时，她居然清淅的应我，并说，你来了。姑姑们哭着说，我们这女儿始终抵不过你这孙女，喊了两天都没应一声，你来了，她就清醒了。其实我知道奶奶把她所剩无几的力气留给了我，在她人生最后离去的时刻，她选择不让我看见，那一天下午，我陪着看她精神还好，便说奶奶我先回去冲个凉回来，你要等我，她示意我走吧。就在我离开她不到三分钟，爸爸就说，奶奶去世了。我还记得当时我是如何哭着到处去报丧，终于还是走了，因为家里人丁稀少，那天晚上我帮奶奶守了灵，但隔日的后事，我并无法送她一程，只在心里漠漠念叨，奶奶，一路走好。在奶奶去世的这些年里，我常常梦见她，妈妈说，她还是记念着我，别人都没梦见她，我在想又何尝不是我记念她。而今若是魂归兮来，我亦感觉不到你手心的温暖，我亦看不清你额头的皱纹，我也亦听不见你朗朗上口的故事，但你依旧，活在我心里。    最后以龙应台的《目送》的一段话结尾，“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”珍惜眼前人，家人，是你一生最大的财富，常回家看看。