工作一年，夏日小记~

       一年前的那个夏日，惜别了大学里的懵懂、恩师、挚友、恋人......一切的一切，只身一人来到津城~       只因感叹津城这几年飞速的发展，希望能在这里找到属于自己的一片天地！！！    人在外面漂泊久了，也就对那种残酷的高压生活上了瘾，每次在家里短暂的安逸的停留反而有了做客的感觉~所以三思了之后还是选择继续留在北方，创造自己的生活~       在天津的日子，平淡中漫溢着收获的味道~       一年的工作，让曾经无比浮躁的我渐渐沉静下来！      我喜欢天津地铁大气的红色!!!           做为一名地铁员工，能为市民和自己免受堵车之苦，我真的很自豪。在大连的时候我受够了拥堵的烦恼，所以在天津地铁向我抛出橄榄枝的时候，我还是很开心地踏进了国企，这个我曾经很鄙夷的圈子~       国企的风格一向是先做人再做事，新人在这里要尽快将自己鲜明的个性磨去，早日将自己转变成快速奔跑的地铁上的一颗不可缺少的螺丝钉。   经过1年的锻炼，我觉得我最大的受益就是理解并做到了“责任感”和“稳重”两个词~     公司还教会了我一个深刻的道理“一个人真正能站在别人的角度想问题的时候，他才真的长大了”   当然，国企里也有一些灰暗的地方，让我们这群刚入社会的年轻人经常郁闷很久~      呵呵，这个世界上又哪里有那么完美的工作呢~当你没有条件去跟别人谈条件的时候，唯一应该做的两件事就是忍耐和蓄势.....      一年的津城生活，让我看到了世界另外一面的精彩！    单反和豆瓣是我在天津结识的两个新的挚友~        满足了我捕捉精彩瞬间的欲望和结识志同道合的朋友的愿望~       虽然今年年初的时候，谈了一场并不成功的短暂恋爱，但还是感谢那个女孩让我更加清楚地认识了自己和明白了什么才是自己最想要的~       最后，在一年的尾巴里，我在很喜欢的宁园附近拥有了一个自己的窝~       在异地漂泊久了的人，总是特备迫切希望能在这个陌生的城市里能有一个永远为自己敞开的门~所以，拥有一个家的感觉真好！！！    一年了，过得很快~       继续，    追逐风追逐梦想！    未来，    就在前方！！！