灯都灭了 （凤凰周刊这篇文章写出了感情）

 要了解世道人心的变化，最便捷最实惠的莫过看男的都想娶谁，尤其是女的都爱跟谁了。这类节目不一定可靠，但起码比社论党章可靠。直到2007年党章的头一句话都还是“工人阶级的先锋队”。其实即便是毛时代，女的找男的，工人也不是首选，更别说农民了。不过毛时代普通劳动者的社会地位，比今天还是高不少。上世纪50年代末60年代初之所以出现大饥荒而未出现大动乱，相对平等的社会关系应该是一个重要的条件吧。音乐一惊一乍间“幸福门”打开，跑进来一位三四十岁的农民工。面对一字排开、花枝招展的时尚美女，农民工除了胆子几乎什么都没有：没房，没车，没个头，没风度，没学历。“电大”学历他自然有：电视明星那种半小跑腿半大阅兵的台风台步，还有电视主持人一年四季也不惦记换换的贫瘠语言，他都学了且都没学到位。他虽然什么都没有，但还有自知之明，知道自己什么都没有。只是，他自认为拥有一项别人没有的长处：他愿意倒插门。倒插门在传统的父系血缘社会里算得上一种可以出让或交易的价值，但搁到老婆都能互换的当今、房子比什么都贵重的当下，这还算价值么？起码对于现场的美女来说，连屁都不值——屁股的屁：节目中某美女就要求另一男选手转身，说“我想看看你的臀部”。农民工上场后，美女们脸色很难看，就好像雪白的婚纱被要饭的抓了一把。美女们说话很难听，她们“麻烦”农民工“活得现实一些”；“劳驾回到真实的世界”；“可以同情你，可怜你，但不会接受你”。还有一位生怕农民工听了不铭心刻骨，说她家有一座别墅，两部法拉利；她是研究生学历，可以嫁给两辆兰博基尼；她要找的是男友，不是“男佣”。这样近乎辱骂的“真情告白”跟这类社会痒痒肉上的轻佻节目，跟美女们日夜经营的脸蛋、总算加入的阶级、正在恶补的风度，似乎极不兼容但又异常匹配。中国的资产阶级（当然不是全部）刚刚抢得一身臭汗，格调修养只能俟乎孙儿孙女了，第二代就是用法国香水从腊月泡到来年立秋，也很难去掉那股子车匪电霸气。现场点评人万峰拍案大怒，说你拥有再多财富，哪怕你拥有半个地球都与我们无关！我也很愤怒，但愤怒归愤怒，美女只不过以打砸抢资本主义阶段所特有的傻大姐加胡汉三方式，道出了中国贫富分化的现实。在这个现实中，谁跟谁都是有关的。其实，这个现实让我感到的更是忧惧。贫富分化哪国都有，但像中国这样丧心病狂的则少有。这次在南方从苏州往上海的汽车上和一位日本经济学家邻座，问起他们国家的情况，老先生说日本经济多年来一直很差，好在贫富差距不大，社会还算稳定。而中国几十年改革走的是一味“拉大差距”的基本路线，财富像嗜血的蚊蚋在社会的伤口上团生麇集。我进过穷人的蜗居，有些跟废品收购站没两样，除了小。我也见过富人的豪宅，想形容一下词儿不够，得参考《阿房宫赋》。随着市场经济恶性膨胀为市场社会，财富价值观一家独大，笑贫不笑娼成为亿万人的内心法则。在同一个但非同一期节目里，有位女嘉宾便喊出“宁坐宝马车里哭，也不坐自行车后座上笑”这种八大胡同员工都未必喊得出的口号。由亿万劳动者出资、由各级政府掌控、由各路文化精英伙同各色男女流氓操办的大众传媒，都争先恐后地讴歌财富，肆无忌惮地嘲笑劳动，针扎锥刺着底层民众逼仄而灰暗的人生视界。我有回随便浏览了十个电视频道，发现其中有六个正在弘扬影视明星奢靡无耻的生活。文化的恶之花像黑衣女巫摇荡在道路两侧，欢送中华复兴的列车从阶级分化的丘陵地带直奔社会分裂的大峡谷。财富分配上一刀两断而财富价值观上一统江山的社会，是对底层人群的双重围猎，不但将其驱往社会经济的边缘，还要将其逼入心理文化的绝地。节目中农民工渴望发家致富而不能、奋力出人头地而不遂、只好以屈身为进身的入赘计划遭唾面自干的经历，就是这个广大现实的缩影。主持人最后请神色黯然的农民工退场，告诉他“灯都灭了”——没人要他，则更像是未来走势的不祥隐喻。   如今在中国，如果谁为弱者说话，总会有意识形态医护人员跑来为他体检。混得怎么样是一项重要指标，混得不好说明他狗急跳墙，混得还好说明他别有用心。那我也自检一下：底层我也许还不算，但起码算是他们邻居，邻居失火，我会遭殃，因为除了中国我再无别处可去。我对未来无奢望，平常就行，平安就够。绝大多数中国人的愿望也都不过如此。但以中国社会日渐浓重的戾气，开始弥漫的杀气，我很怕这希望落空。中国几十年经济成就很难说不辉煌，但社会代价也很难说不惨重。华灯下崛起跃进的中国拖着一个长长的影子，那是追债索命的中国。被发展遗弃、被富裕羞辱、被未来谢绝的人群要真是牛马也就罢了，可惜他们不是。不是就不会放过你。你在他们那儿播种了什么，你还将在他们那儿收获什么。能量会转化，但不会乱转：你右手扇过去的一掌，有可能转成你左腿挨的一刀，也有可能转成你左右眼皮日夜不停的惊跳，但不大可能转成你心里的悠悠钟声、梦里的融融月色。从王斌余到邓玉娇，从通钢到富士康，络绎不绝的杀人和杀己者像惊叹号一样走上中国未来的地平线。他们不会只代表极少数精神病患者，而是代表了更广大的底层人群。这个人群如果老也上不了宴席，如果老是被东倒西歪的宾客叱骂嘲笑，那么有一天，量变会积累成一次地动山摇，让盛宴戛然而止。今年“维稳”预算达5140亿元，已逼近5321亿元的军费了。中国自晚清以来，一向是来自资本主义世界体系的外部压力转化为国内社会政治经济危机，最终导致大厦倾覆，江山易手。这样的直接外部压力近年降至百年最低，这固然是好事，但似乎也是坏事。所谓好事，基本走出近代大危机的中华民族正可以再接再厉，更上层楼，以五千年的历史文明为后盾，融会新机，重生再造，从亚洲进军世界，为人类另辟蹊径，为历史别开生面。所谓坏事，众多精英刚刚从沟底爬到沟边，便忘了自己姓什么，天高地厚也一概不知。中国经济的崛起反倒加速了他们精神的坠落、智力的下跌——已跌破行凶不讲度、作恶不避人的大关了。可以说，他们毫无收敛的疯狂已成国家未来的直接隐患、最大乱源。血泣痈生，肉腐为脓，这部分精英已成为社会的疽痈。如今疽穿痈溃，流出腐烂而放肆的富二代。富一代富二代好像不明白他们的所作所为，是在为自己买墓地，给富三代绝后路。据报载最近不少富人纷纷移民或出逃海外——这回轮到美国合唱“我家大门常打开”了。这些人算是精英中的明白人，明白一个简单的道理：当别人的灯都灭了，你们的黑夜也就降临了。