我姥爷

6月24日，我实在想不起来那天我都干嘛了，只是记得天开始热了，我在培训楼形式上看毛概，实际上在考虑我是练全敏还是全力，晚上和大雄去天下2。除了毛概总是记不住之外没觉得有什么不对劲。很平常的一天。       我姥爷是我心目中的大英雄。我从小就听过许多关于他的传说，比如曾经一巴掌打死过一个人，拿枪指着自己腐败的上司之类的，其中有多少属于演绎我不知道，但他80高龄仍然天天坚持长跑，引体向上10个不费力，偶尔也玩玩单杠这些我是亲眼所见的。我想若有幸能到古稀之年肯定不会有他这样的体魄。妈妈总说，老人身体好是全家的福气，姥爷让我们很省心的。       在我眼中，姥爷就是玩着命来改变自己的生活，天不怕地不怕的人。小时候不甘心一辈子务农，去了延安，可惜刚学会打仗就解放了。后来又去甘南剿匪，去了建设兵团，练就了中国老一代军人所特有的倔强和毅力，整个精神面貌和思想境界和当下军人是有天壤之别的。但对于家人，似乎少了一些必要的关心，他的事从来都是自己干，极少让别人插手。       母亲是姥爷最小的女儿，也是姥爷最宠爱的子女。姥姥去世后，母亲经常送我去姥爷家住，这对于我简直是噩梦，离开小伙伴，每天只能拿着老年人的保健球在地上滚来滚去。姥爷并不会哄我玩，他只会拿出围棋象棋耐心的来教我，可我都不想学。唯一成功的授课是在地图上教我认四大洋五大洲，我记得很清楚，挂在他床边的那张世界地图上面没有俄罗斯，只有苏联，很大一片。当然，也挨过姥爷的的打，2次，历历在目，一巴掌下去手掌印在我左脸足足逗留了5天，可我一点都不恨他，并不是我立刻认识到我的错误，而是我已经彻底被他的气场所吓到了。母亲来接我时，看到我一副受虐的表情和左脸上的“告状书”先是说了我一通，随后又去和姥爷抱怨，姥爷只是一副若无其事的样子。现在想想，敢向姥爷抱怨的恐怕也只有我妈了。长大后就很少去姥爷家了，但每年春节，假期都会去看望他。今年春节去时，那个有苏联的地图还在。这几天姥爷和蔼了许多，可能是年岁高的缘故吧，但老军人的那种倔劲还在，不服老，出门永远是老28，无论什么天气，永远是文革时期的那种藏蓝布衣，老式军裤，布鞋。甚至有人看不下去，斥责父母不关心老人，父母只能苦笑，劝了若有用早就劝了。孙子辈里，虽然我和姥爷独处的时间很长，但姥爷并不看重我，我也的确不是最优秀的。高考刚出成绩的第二天早上，一家人还在床上讨论我的去向，有人敲门，工作日早上八点不到来客人实在少见，看门一看竟是姥爷，藏蓝布衣，老式军裤，不用说，肯定是骑车来的，从七里河骑到我家。姥爷坐下，我给他倒水，走到茶几边上时上面放着一个信封，里面是一叠钱。“奖金！”姥爷看玩笑的说。我嘴上忙说：“不用不用，姥爷把钱拿回去吧~”心里却是十分高兴。我甚至不知道他是如何得知高考成绩出来而且我发挥的还算正常。      父母上班，简单的问候后就剩下我和姥爷两人。实在不知聊些什么，我一如既往的先问他身体情况，都是些废话，身体不好能一大早从七里河骑车来我家么~姥爷也是一如既往的淡淡一句“还行”。然后挑他感兴趣的话题聊聊国际形势，他就给我讲讲古巴朝鲜之类的，大致意思是：朝鲜现在翅膀硬了，不听话了。。。我早已黔驴技穷，不知该说什么。姥爷拿出手绢擦了擦额头，又叠整齐放回去。“想过当兵没？”他严肃的问我，但表情却是少有的慈祥，似乎在等我说什么。“额~姥爷您是知道的，我性格懦弱，恐怕不适合作军人，再加上我近视。。。”“不想当就算了，部队和我们那时也不一样了”他打断我的话。当时他坐在那里，我第一次觉得是个老人坐在那个。他的腰板不在笔挺。但那双大手仍显得有力。藏蓝布衣和老式军裤依旧干净整洁，但穿在身上似乎大了一圈。姥爷起身要走，“留下吃饭吧！”我忙说。“不了，有事”他用他招牌式的简短回答我。我真想不出80多岁的老人能有什么事。一下楼遍看的他的自行车，像匹忠实的老马静静的等待主人。我上前帮他推车，他只是随意一推，我就弹到一边去了。娴熟的上车，默默的离开，什么也没说，惭愧的感觉不知什么时候已在我心中回荡许久，也许就是刚才，也或者是更早。我知道姥爷希望家人中能再出位军人，这完全是老一代军人经历种种磨砺所提炼出的对国家最纯正的爱我知道姥爷是爱我们的，他一直在关心着身边的每一个家人，用自己的力量去保护家里的一切。我知道姥爷并不是糊涂，他是想用自己的行动来感化寄生虫，教会他们要自食其力。我知道即使我小时候如何淘气，但我只要去，他都会高兴的为我做草莓酱，买我爱吃的水果罐头，5点起床为我做热腾腾的馒头。我知道每年春节，他都会盼着我们早点过去，因为我们是他最亲近的人。现在，我可能永远也不会再去姥爷家了。若没有寄生虫，其实我还是很喜欢那件老房子的，冬暖夏凉，长长的走廊，门背后的气枪，总能找到惊喜的库房，和绿茵茵的葡萄树，当然还有我敬爱的姥爷。可谁知道我下一个春节会是在哪呢？我想，有可能的话，我再也不想去七里河了，我会情不自禁的想姥爷。8号，我下火车匆匆赶回家，心里很忐忑，一进门便向母亲请罪：妈妈，我有一件不幸的消息告诉您。。。。我手机丢了。。。。妈妈很平静，帮我递来拖鞋，说：我也有一件不幸的消息告诉你。。。。姥爷去世了。。。24号。 