仙剑奇侠传五初评【有剧透】

1. 避开了购买和激活高峰期，所以无各种压力。因为开售没多久，暂时也不用像古剑那样没玩之前就得下载诸多补丁，优化的还不错。2. 从未见过这么短的开头动画，似乎已经告诉了一些结局……3. 画面很精美，漂亮。缺点是锁定了视角，败笔之一，各种不习惯，总感觉右键可以转动，而且视角锁定也增加了迷宫难度，只能看到前后的路，看不到左右。4. 姜云凡的性情和天河很像，傻憨憨的，爱逞能，倒也纯真。可是他爹居然叫殷其雷！5. 雨柔2D形象大美，另人顿感爱怜，3D形象实在不敢恭维，脸长的跟个驴脸似的，不过战斗施法动作还是很优雅的。6. 当云凡相遇雨柔，英雄救美，拔剑当立。顿间热血澎湃，一番儿女情长。也算个好开头。后面一句(....真...真好看...)瞬间，男主角已然开始步入情河。7. 采薇这位小女孩真的非常可爱喔，会不会和后面的小蛮有一拼。　8. 对话的内容没有像古剑那么脑残，继承了以往仙剑的对话感。“遥相思，草徒绿，为听双飞凤凰曲。”雨柔轻念这段词，心里痒痒的。仙剑的大爱之一就是其中的诗词。9.  “笛奏龙吟水，箫鸣凤下空。” 《心愿》这首歌一直没有感觉的，不过当雨柔用长笛吹出，配上情景、画面也别有情调。不过感觉还是其他前几代曲目的变调啊。10. 听完雨柔美妙的吹奏，云凡连忙邀请雨柔经常来山寨玩，用那山上四季的美景：春观百花秋赏月，夏闻虫鸣冬品雪。11. 下山时，雨柔旧复发，一声呼喊，云凡以为是在战斗中受了伤，连忙凑近去查看伤势，雨柔本能后退，云凡才想起“男女授受不亲”，赶紧道歉，雨柔看见云凡那股傻劲，顿时“噗嚇”一笑，却敌不过梦璃的万分之一。12. 第一张地图里没有一个存盘点，虽然不算游戏新手，但是也不能保证BOSS就不是那么变态啊。还有那个boss那么像条犬，可是他非说是只猴子！13. “雨色轻风意，      柔情怜花殇。”姜云凡你一介山贼吟什么藏头诗啊，还整的这么色情。好吧，我邪恶了。14. 暂时就玩了这么多，有点乱。