杭州广告公司的八卦娱乐评书 （转）

2011-04-25 20:16:56 小小广告人 转个贴子 杭州广告公司的八卦娱乐评书 在杭州广告界混过，2008年某日在某论坛上看见此贴，感慨万千啊！遂转一下。 本吉尼斯记录纯属娱乐，如有雷同，实是巧合，资料缺漏之处，请各位同行校正，哈哈。 ——硬件篇 1、杭州办公面积最大的广告公司：思美广告。在西湖边占据着一幢四层小楼的思美，办公面积在杭州广告界算最大了，底下一层楼除了前台外，全是会议室，杭州其他私人小老板的公司是难有这样的气派的。 2、杭州位置最中心的广告公司：南天广告。南天广告位于武林广场边的科协大楼上，中心位置无与伦比啊，可惜的是位置虽然中心，在杭州的行业地位就有点边缘了。 3、杭州楼层最高的广告公司：捷群广告。捷群处在中山花园某苑的27层，应该算是杭州最高了吧，楼层虽高，可惜面积小小啊。 4、杭州洗手间最多的广告公司：动脑广告。动脑在晶晶大厦占了一层，面积大大的有，所以一股脑建了6个洗手间，多啊，哈哈，这个指标在全国都名列前茅吧。 5、杭州最脏的广告公司：美洋广告。身处双菱路的美洋，办公楼的环境就不是很好，公司的地板黑乎乎的，桌子上都象有层油，总之一个字，脏，象餐馆的感觉。 6、杭州装修最个性的广告公司：灵励创意。据说里面的装修都是程升平自己设计的，感觉不是很好，不过比杭州很多公司的装修出跳过了，还有就是环境还要人的衬托，灵励人少，装修虽个性，但显得空洞。 7、杭州环境最健康的广告公司：杭州精锐。林语别墅的一幢别墅，远离市中心，远离噪音，远离城市灰尘与废气，四层楼上上下下，还可以锻炼身体，最健康绝不是浪得虚名啊。 8、杭州最闭塞的广告公司：捷群广告。该公司的电脑不能上网，据说老板认为网络影响工作效率，在满世界宽带的今天，不能上网的公司可称闭塞了。 ——软件篇 1、杭州快递费最多的广告公司：百帝广告。据说里面员工的报销单据，都是要快递到上海总部去报销的，这样一来快递费用能不高吗？ 2、杭州考勤最严格的广告公司：动脑广告。该公司用指纹打卡器，绝无代打的可能，迟到扣钱也是大大的严格，都是几百几百地扣，号称杭州最严，实不为过。 3、杭州创意最好的广告公司：博采广告。创意最好不好评，不过综合在全国的获奖数目和业内的口碑，博采号称创意最好当不为过。 4、杭州高层动荡最激烈的广告公司：智盛广告。从最初的三个合伙人，肉搏成两个老板，两个老板再肉搏成一个老板，一个老板再找个新合伙人，动荡剧烈，人事不稳啊。 5、杭州赚钱最多的广告公司：是博采，杭精，还是青鸟？或者思美？据说博采年赢利都在千万，而杭精的赢利能力也是大大的强，而青鸟更是和开发商合作盖楼，思美的媒体代理就更不用说了，谁最强，不好说，只能评个杭州广告界赚钱四大金钢吧。 6、杭州客户最少的广告公司：百帝广告。据说只有一个客户：欧诗曼。现在不知道是不是多出几个了？ 7、杭州最霸道的广告公司，强道。不过说是广告公司又不太准确，号称营销策划，与一般的广告公司可能不太一样的，据说光光为取这个公司名字花了二个合伙人1个月的时间，最后无聊到在宝石山后一通面崖思过才想到。 8、杭州工资最低的广告公司：黑弧广告。在杭州主流的广告公司，特别是做地产的公司里，黑弧的公司算比较低了，只有其他地产公司的2/3左右，总监级据说也就5—6K。 9、杭州福利最好的广告公司：青鸟广告。其他的日常福利不好说，不过青鸟可是帮员工买房子的！据说在青年鸟工作满3年，再签个3年合同，公司就为你付首期，绝对稀有啊，杭州有其他的公司能做到这样吗？ 另一个网友的评论 看来这个坛口挺热闹的，兄弟们纷纷做踊跃状，弄的我热血沸腾，忍不住也想说两句。大家谈了很多在杭州广告界让我高山仰止的人物，我就接着这个话题吧：（下述言语如有不敬，实属当事人故意对号入座） 1、田老>田老太太（姑且让我这么尊称她）原浙江电视台广告部主任，后创办东方广告，顶峰时期做到央视十佳代理公司；后来老英雄看破广告红尘，巨资创办东联制版公司与印刷公司，去实现她的“实业救广告论”；东联一直都是浙江最好的制版与印刷公司。廉颇尚未老矣。 2、项建忠电视台广告部出身，与程冬创办浙江最早的民营广告公司——华龙，后留学澳大利亚，渡了一层金；回国后办了华林广告，把当年华龙时程冬写的二轻轧钢厂的《拉面篇》广告片重剪了一遍，混了个“蒙特利尔国际金奖”，号称国内第一条国际金奖广告片，也打下了他亚太广告节评委的称号。领奖回来后，请程冬吃饭，程冬很是不爽；满桌鱼肉，弄的俺也吃的不爽。 3、程冬浙江最有出息的广告商人之一—注意：是广告商人。在饿死胆小的，撑死胆大的广告时代，程冬赚的富贵逼人。他的名言是：娶了人见人爱的老婆（卢熙），住上了童话般的房子（九溪玫瑰园），开着拉风的车子（凌志200），上海开了公司（乾城），人生得意呀！此人的创意我服，卖稿的手舞足蹈状我更服。但青岛啤酒一战，他一句“消费者爱品牌就象我爱老婆，没有理由”说了七遍，结果青啤片子给了深圳。他为什么不在杭州拍片？杭州基础差是原因，但如果你每次拍片都有人拉闸，你肯定知道原因——欠债不还，天理不容，民愤不平呀！他的作品提升了杭州广告界的档次；开创了许多浙江第一；拿的奖最多。最近的名片上印着：“程小咚资深一线导演 香港大陆马尼拉” 4、许群行武出身，文武兼备，创意刚柔相济，浙江广告界不可多得的人物。喜欢拿奖。九广展备了27件作品。更牛的是卖稿水平。曾有客户被他的提报煽的泪流满面，当即签约。那一剑的风情已近传奇。从上海到杭州，170公里的路上，搞定浙江第一单收月规费的生意——奥星眼镜——到现在客户都没后悔。缺点：经常“修改”别人的创意为己所用。名言：学会“策略”，浙江五年内有饭吃。 5、俞斌浩太古的老板，教师出身，我最尊敬的杭州广告人。人品作品皆上品。客户以口碑及朋友介绍为主。最近涉足房产，似有不力。精研设计，疏于管理。曾为流失一个员工而喝醉。文人啊！ 6、张宇澄浙江营业额最大的最低调的广告公司金岛的CEO；浙江最冷峻的杀手——不声不响拿下上海大众的总代理，日本富士重工的中国总代理，个人营业额一年3000万，江湖上知道的有几个？此公消瘦，状似大二学生，嗜烟、嗜酒。画一手好油画。八年前即以美金相卖。边锋游戏代号：临时牌照。此公车技可见一斑。 7、钟伟在金岛时就是浙江最有趣的总监了。好玩物丧志。经典作品：非常可乐命名，一手炒作“非常可乐，非死不可”的口水战。可惜呀，不久前转行成为中国网通的市场总监。从此杭州广告界少了一个有趣的总监，多了一个难骗的甲方。 8、卢承辉 智盛的老板，浙江精锐AE出身。 98年底，请员工年夜饭——吃饺子，席间无语半晌，突然泪流满面：“我对不起大家，公司发展不好，没有让你们赚到更多的钱，我难受啊！” 员工们虽未拿年终奖，群情却更激昂。杭州广告界AE们的“标尺”啊。 9、董小全/马洪伟，强道的合伙人，与以上所有广告公司老板不一样，他们可能称得上真正的来自行伍，企业里营销高管出身。张口造反闭口造反，号称快枪手，在企业里还没磨圆了他们的棱角有点不可思议。 10、程声平想用“绝对伏特加”瓶子装脑浆的狂人，拿丽人红的钱办灵励。结果办公室装修了一年半——不是豪华，而是客户发觉了，捂金了钱袋。他放出风来说：王永辉、陈微微等都要来给他剪彩。结果，我等了一年半。创意小聪明不少，成大器尚须磨练。 11、王培浙影厂第一灯光师，浙江最好的灯光师，李练御用。浙江境内的胶片基本上全靠他打灯。第一条作品：程冬的西湖电视机，也是浙江第一条胶片。见证了杭州广告的发展。聪明人，知道自己合适干什么，所以一直做灯光。年届40，激情不减。 还有个山寨的公司，是联众智达还是精锐纵横，还是合纵联横，反正就这意思，借个牌子，公司怎么样不知道。貌似还不错。 也许还有很多传说，大家来拍拍。 