关于哗啦哗啦、暑假计划和其他（好美妙的题目啊OTZ

     我觉得这样的事貌似不应该写出来……   但是！！！我这个人憋不住话啊！！！有事情不说出来我会疯掉啊！！！我觉得生活的压力本来就大了，不能再因这些小事而让自己的压力增加啊！！！所以要泻！洪！啊！！！不管有没有人看，我就只需要写出来而已！！！我就是这么变态的！！看到从初一开始到现在（虽然现在不怎么写了，因为一写就停不了笔所以高三时为了省时间所以不怎么让自己写了！！）的厚厚的近二十本日记，我都觉得自己很变态了！！！而且我觉得我现在想写出来的东西更变态！！  好吧，铺垫完了。     我贫血啊！！！！！   好吧，贫血没什么，我曾经为了怕我妈担心但又想知道贫血该怎么食疗好就很隐晦的问过我妈一下。告诉她，哎哟，体检时医生说我有点贫血，贫血吃什么好啊，啊呀，真的只是有点而已啦，没什么大事，只是我一个人在国外，有点担心，所以想趁现在没啥事看有什么东西可以补补啦……%&&%&&%@##￥￥%%&*……  我妈说贫血没什么的啦，现在的人一般都会有一点贫血啦，何况你那么瘦。多吃点肝什么的，黑色的东西也行，黑色的都补血的！  我含泪了……我也知道贫血没啥大问题，我也知道从初中的体检结果开始我从来都是有点贫血……但其实你家姑娘我已经很戏剧性的晕倒过两次了！但是我又不能把实情告诉你！！！！要兜着圈子讲话很辛苦啊有没有！！！OTZ  肝什么的，说实话，我还真的不太喜欢吃，而且自己也不会做，弄出来又腥又臭的实在吃不下口。然后黑色的东西，我家就只有木耳是黑色的了……OTZ   最后只好去DHC买了些铁片来吃……  在这里，替DHC打个小广告啊哈！！我现在吃的那个DHC的铁片好便宜啊！！每天一粒，一粒相当于150g的牛肝，里面还有叶酸之类的东西，60天的量，才卖六百多日元！！！别的啥维生素之类的也很便宜啊喂！！  好吧，其实我也不是来说我贫血的。其实上面的也是铺垫，这次真的铺垫完了。囧TZ   其实我想说的是，为啥在我贫血的时候，大姨妈的血还哗啦哗啦哒？？？  或许，对于很多人来说，这才是正常状态  但是！！在我有姨妈意识以来，啊姨妈她都是三四天就over的，而且用苏菲的二十几cm无翅膀的那个就能应付完毕的！！要不晚上怕测漏就用个有翅膀的敷衍一下！！这样我已经活了很多年了！！而且也习惯了！！！现在却要去超市买那种三十几cm的尿布状的M巾来用才行！！大热天却要穿尿布的人伤不起啊！！！  问题是！！！为什么在我贫血的时候！！！你却来哗啦哗啦？？！！！！难道是因为哗啦哗啦了我才贫血的？？！！但是我在哗啦哗啦之前已经贫血了呀？？！！还是因为贫血所以会哗啦哗啦？？！！！这个问题很深奥啊混蛋！！我不懂啊！！！  每次换M巾的时候，看到那血染的风采，看到那“缸”华丽丽的血水，我就会在心里暗想“这是番茄酱吧大姐”“哇靠！我竟然还没死！”  脸色苍白啊！！走路都觉得自己在晃啊！！纸片人有没有！！很林妹妹有没有！！宝玉哥哥你家林妹妹都要死了却还要去上计量统计学啊！！！！！  好在姑娘我不痛经啊！！！谢天谢地谢国家啊！！！只不过来大姨妈之前会长痘痘伤不起啊！！  还有，别跟一个每天平均睡眠时间在10个小时以上的人叫他好好休息……我已经休息够……多了……  也不要跟我说什么你交了昂贵的学费去日本留学是让睡觉的么，要睡觉在国内睡不好么？  我告诉你，！！        冬冬说我，为了一个陌生人动气我真傻逼。我就说傻逼啊。我就是气啊。      虽然我承认我真的不是什么爱学习的人。我喜欢玩比喜欢学习更多一点。如果上课和玩当中可以让我选的话，我会选玩！  但是我来了日本这一年半了吧，我逃过的课不超过3节。然后就算研究生阶段不用修学分作业可做可不做的我每次都认真的去做了，有好多次留学生里面只有我一个人交了作业！！！！  我做不到什么事情都做得很好，我一辈子都成为不了那样的人。  我也不相信我能做到这样子，只要能做到比别的人都好一些，我就满足了。  正如我也不相信那些在国内就干事不努力不爱学习然后没啥自我效力感的人，在来到日本后会忽然变得很努力很拼命学校一样。或许一时的努力是会的，但是时间长了本性就会出来的。在国内就已经表现出能够为了完成自己的目标而付出努力的，而不是为自己的不努力找各种借口的人，我才觉得会有潜力能够真的达成自己的目标。   例如那些打算出国，然后大学日语专业四年毕业，一级证都没拿到——我还真的很难相信这样的人会努力。不要跟我说什么因为感情问题耽误了什么之类的，我不信。日语一级那种复习几个月，自学的人都能合格的考试，你一个都学了4年的人了，你叫我怎么相信你就因为一个感情问题一而再再而三的不合格？    现在我身边就有一个日语专业四年毕业，一级都还没过的人，大外的，日语比我这个来日本之前基本没怎么说过日语没写过什么东西连“である”是什么都不太清楚的人还烂，闹出了很多笑话，搞得我现在对大外出来的人都形成Stereotype了，多可怕的影响力啊。你出国了，在日本人面前代表着中国人的形象，在同样是留学生的面前代表着你那地区和你以前学校的形象啊。慎重啊同学。  记得初中时一同学一直跟我说，金子总会发光的。当然，金子指的是她，她一直觉得自己应该很受人欢迎然后成绩很好很受老师重视之类的。但是，结果是，那金子到现在都还没怎么亮过。  所以啊，自己该是怎样的，就是怎样的。江山易改本性难移啊。  来了日本后，性格，喜好，穿衣风格之类的，都不会啪的一声就改变了的。要先知己，这样知彼了才能百战百胜啊。     当然，别灰心，Rogers说啊，每个人都有颗向上的心，世界上的最有效力的治愈系就是你自己。努力就好啦。   MD，又扯远了。   MD，跟东北人混多了满嘴粗口了！   16号去农家玩包饺子吃流れそうめん见学看萤火虫之类的   18号穿浴衣去看花火大会逛夏祭之类的   24号去海边玩看比基尼美女之类的   7月30号~31号，看世界cosplay比赛之类的   7月底或8月初，忘年会   8月初爬富士山   8月中，有机会的话去九州或京都之类的   8月26号~28号，  （竟然还有中文版的介绍，好贴心啊）   好吧。学习不见你那么热心。一到了计划去玩，就立刻嗨起来的。   7月27号。TMD统计学考试啊！啊！啊！！！！！