陪我之舞一起离开西安

毕业前看了《此间的少年》，剧本不错，讲了几个美好的故事，我看了一遍又一遍。有句台词抄下来：“我只是一抹不太明媚的风景，因为在一个地方停留的太久，连原有的颜色都看不到了。”一猴子走的时候是早上5点多，临上出租车，哭的稀里哗啦。驴坐309路走的，笑着朝我们摆摆手。冬瓜走的时候我没在学校。猩猩走的时候，送他到三府湾汽车站，然后头也不回地分别了。我走的时候，只剩下小Z了，他在本校读研，暑假不回。 驴说，在一起四年，咱几个变得越来越像了。考试时，抄猴子的作业。泡妞时，拉上一头驴去。晚上卧谈会，永远是一只狒狒和一只猩猩在对话。冬瓜永远是会赚钱。小Z始终是那么猥琐。 7月3号的K126，晚上9点，在蒙蒙细雨中拉着箱子去火车站。火车框框当当，过了一夜。明淑和我同车离校，4号早上，过来3车厢找我，聊了一会，我到站了，他送我下车，在月台上告别，我忍不住还是哭了。 也许离别最令人伤心之处在于，在漫长的日子里，你和某人生活在一起已经成为习惯，一旦分别，就在难相见。我们只是怀念那种畅饮畅谈的大学时代。二三月的时候,感觉日子过得慢慢悠悠，甚至有些厌烦，就跑去青龙寺看樱花，跑去南郊爬山，累的死去活来。四月，想去丽江，后来改去凤凰，最后终究哪里也没去成。五月，开始老老实实做毕业设计，一边画图一边感慨，做个机械工程师真是伤不起，发誓这一辈子都不再画CAD图纸。进入六月，开始照相，先是院里合影，系里合影，班级合影，然后去渭水校区留念。7月3号的傍晚，临上火车前，和文学社、新闻中心的同学打了一通电话，作为告别。才发现，原来大学结束，除了一张毕业证书和逝去的四年，我穷的只剩下这些同学了。很多在一起的时光开始回放，也许对于你们只是过往，对于我则是独一无二的似水流年。岁月如水，只是无言，你若安好，便是晴天。三没有考上研究生，没有和心爱的人在一起。我的大学看起来好失败呀。想起自己在大一时候那些一往无前的日子，去很远的地方旅行，跟陌生人一起喝酒聊天，在高高的雪山上，在一望无际的草原上，在南来北往的列车上，都留下了我肆无忌惮的青春岁月。那时候舍友说，你整天不在宿舍，我很奇怪，大一时既无职务，又没恋爱，我能到哪里去，现在回想，大约是整天的图书馆泡着，大学头两年，看了一百多本书呢。从来不去想爱情到底是什么，我只是在乎和一个人在一起的感觉，只想对她好，谨小慎微，也许那是种害怕失去的感觉吧，对于有些事有些人，我总是无法释怀。也许喜欢一个地方、一本书的感受和喜欢一个人不同吧，所以才会我看起来是那么狼狈不堪。四我的未来是最不明朗的。唯一可以肯定的是，不管是留在北京还是派去国外，我都将离开西安。西安西安西安。我常常在心里暗自思忖这个名词的意味。对这座生活了四年的城市，我有着浓烈而复杂的感情。比如，坐在假期中空荡荡的图书馆里，欣赏窗外种树的老头清唱地道的陕北民歌时；比如，埋没在拥挤的人群之中，安静地看着我深深喜爱的那个歌手时；比如，偶遇一位摆地摊的诗人，从他手里购买了印有他的画与诗句的Ｔ恤衫时，以及后来在《人民文学》上读到他的诗歌时；比如，钟楼下，看到那个用五颜六色的粉笔在地上作画的男孩被警察粗暴地带走时；比如，在回民街，惊艳于一个卖烧烤的女子美丽得无可挑剔时；比如，在难得对非穆斯林开放的大清真寺内，看到狞厉诡谲的千鼠石的时候。比如，我阴差阳错、奔波辗转到两千里外的陌生城市上二流大学读痛不欲生的专业、半年不能回家吃老妈做的红烧鱼，好不容易找了份工作还是被派往非洲大陆。比如，我废寝忘食枕戈待旦复习考试、排队八个小时买硬座半价火车票回家、等待成绩出来，四年里学了57门课程，竟然一科都没挂。比如，整个冬天我老老实实呆在两千余亩的渭水校区，读书、算数、背单词、受力分析，我不压马路、不裸奔、不踢球、不唱歌、不微笑。比如，在西安的一个个夜晚，我会看书发呆再看书，恍恍惚惚记起在每个相似的夜晚，我曾做过的梦，喜欢过的女孩，以及我的拒绝、倔强、自卑和永不休止的仰望……我从心底里喜欢西安这座有着长长围墙的古城。书院门、太白路、粉巷、湘子庙、小寨、伞塔路、下马陵、香积寺……深街窄弄都是风情万种，很悠闲的地方，与我内心的节奏一致。 许巍公开对媒体说：我从来不听F4和王力宏。目瞪口呆的记者说你说话别这么直嘛，许巍说我们陕西人就这样。——许巍是我喜爱的歌手，也是我喜欢西安的原因之一。 五我若不在，世界还在；我若离开，便带着所有的记忆离开。