乏。

我不知道自己想要的生活能不能实现。或者会扭曲成何种模样。走了这么久走了这么长。在密密匝匝的树叶中寻找丝许光亮。如此艰难。如何往前。我看不清楚。心里想要握住的是什么也不明白。努力做更好的自己是怎样也说不出。怎么走都到达不了心目中那个彼岸。似乎慢慢倾向于逃避。总想着是不是走得远了。压抑。痛苦。所有负面的情绪就会离得越远。从可以不顾一切的爱变成了害怕爱。甚至觉得自己都不能也不该去爱。无法做一个积极的人。无法面对那么多糟糕与繁琐的事。无法放大一个小幸福让自己的生活变得炫目。无望的人生。没有高潮。不知道时间一直继续下去的我会变成怎样。如果可以。真的很想去看看十年后的我。我们。没有任何共同爱好。却也奇怪的走到了一起。却也奇怪的让我那么舍不下你。那晚在提分手的时候。其实也很想跑到你那去牵起你的手。说真的。能遇到你。也让我本空旷的生命拥有些继续的价值。孩子。每次跟你闹分开。也希望每次你都能抓住我的手。对我说。别走。我害怕独自一人。害怕空旷的生命就转变成了空白。你每晚的眼泪其实都不值得为我而流。抱歉。我真的就一混蛋。不敢再说以后。就一起过好现在吧。听到朴树唱那些花儿的时候。觉得一切都不再那么重要。怎么来的就怎么去吧。爱不爱的。都算了吧。走好。祝安。