他不在家的第四个晚上

        回顾今天，还是比较充实拉，做的几件事情，都算比较重要，为促销专案小组做好工作流程、招聘了一名导购，落实了百姓活动的物料，还有又在免费的网站发布了几个招聘的信息。这就是一天的工作了，，身体开始觉得有点累了。逛超市的时候都有气无力，回想在大学的时候，逛超市是我最爱的休闲项目，有时候一个周末要去两趟大超市，来回得坐两个小时公车噢，总是觉得超市好大，有好多新鲜好玩的东西。也许是郑州的超市还是太小，太不规范的关系吧，对超市的热爱明显降的很低很低，不过还是按照列的购物单子买了好些东西。都是糊口的粗粮啦，肉啦，都说药补不如食补，身体第一最重要！！    斗争了好久，才没有冲动的去买特百惠的便当盒，即使我非常非常想买，我想对做便当这件事，我也只是一时的热衷吧，毕竟每天早晨都起来做菜可不是容易做到的事情噢。明天是第一天。，希望菜不会坏掉。哈哈，还有苹果、梨子、好多的糖，生活成这样，应该要知足了吧。    中午接到松哥的电话了，听起来，他好疲惫，每次回杭州开会，他就这样。如果真的要把他扔到人海里，估计他会把自己当空气的。星期天回来，刚好做完周末的活动，星期一我也打算休息了。