五五斗斗之巅 十、争夺十六强的名额！

  偶数了数，咱班有十五个人，不可能全部都进十六强，所以！为了争夺十六强的名额，一场场激烈的战斗正在上演！  既然林琳童鞋至今为止都没有过战斗场面，所以......（就不用我说了吧），林琳的对手是薰薰......虽然第一次上场就让人家输掉很不对，但是由于薰薰童鞋必须展现出强大的战斗力，并为了大家能更好的了解薰薰，所以...作者也有作者的苦衷的...   薰薰视角：唉...表现突出也不是什么好事，天天都有娱记来偶滴家，要不是因为“仞”（重要人物！注意！）说了不能败坏声誉，偶早就把他们给踢到十万八千里外了！还有...唉~还是别想那么多了，先把眼前这个解决掉吧！说完，薰薰仔细的打量着林琳，嗯，有点呆，不过真人不露相，还是得小心点，还抱着个矿泉水瓶？！她很渴吗？还是说...那是她的武器？等等！这女的...看起来潜力不错，可以试试能不能招过来，再等等...这个女孩为什么用一种看怪蜀黍的眼光看着我，告诉你，偶滴性取向很正常！！！  林琳视角：哎哟妈呀！这传说中的BT为什么用一种这么奇怪的眼光看着我呢，难道这人是百合？！不是吧，这要是传出去，这薰薰就名声扫地了！恩？还盯我怡宝矿泉水？想喝吗？不给！还用一种要吃了偶的表情看着偶，这人的性取向绝对有问题！  裁判视角：丫的，每天要主持那么多比赛，想累死我啊！不过这次比赛的是偶滴梦中情人薰薰耶，不过薰薰怎么用一副吃了你的表情看着，诶，那人叫啥...哦，叫林琳啊，难道，她是百合吗，内牛满面...  作者视角：只见比赛开始，薰薰照常使出了薰衣草之魅惑，林琳赶忙把脸埋在水里（瓶口是超大的哟！）隔绝了花香毒气，然后把矿泉水扔了出去，观众都是一副恍然大悟的样子，原来这样就不会被晕掉了啊！暴击！-79！薰薰邪邪一笑，你把水瓶扔出去了，看你怎么挡！薰衣草之魅惑！最终林琳还是挂了，英勇牺牲了！  十六强名额已经决定，下集揭晓！