他不在家的第五个晚上

       下班回来的公车上，死死的睡着了，醒来的时候意犹未尽，但脑袋明显不那么浆糊了，身上又回来一点力气。今天还是排的满满的，渠道、市场、人事，三方面的工作一件也没有耽搁，这种今天的事情今天做完的感觉真好。虽然累点，但也因为没有拖沓，心里少了一份内疚和担心，下班了就什么不想，即使是想，也是想更有意义的事情，想如何把事情做得更好。这几天面试的成果还不错，就不知道能不能确实到岗，虽然她们不是很有个性的那一种人，但谁知道是不是深藏不露呢，希望能如期上岗，经过了观察期，基本就知道行还是不行了。     刚刚跟他通了电话，终于进入倒计时了。十七号要接从各地回传的方案，所以，百姓广场么就叫给销售一线的人了。不知道领导是否理解，但是岗位么，分工不同，同样在创造价值，我觉得这没有什么问题。我要做的，要学的更应该是管理，是沟通。     对了，今天是第一天自己带便当，很有吃头，这一个菜让两顿饭都吃的有滋有味的，看来，只要勤快点，生活质量还是可以出来的。对了，今天还是第一天吃叶酸的日子，虽然没有把孩子的事情摆上日程表里，但是，一切还是应该准备起来的。今天就花了一块五毛钱，哈哈