陕西大师建筑玻璃隔热膜工艺可行性

陕西大师建筑工艺可行性隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜 建筑玻璃隔热膜1.成本造价可行性 一般住宅，外窗面积占建筑外里面表面积约20％以上，有建筑外窗节能改造工程量巨大，既有建筑单框双玻塑钢窗更换为单框三玻塑钢窗成本巨大，折减掉原双玻窗再次回收的费用，每平方米窗的改造成本为270～330元；而采用内贴建筑玻璃隔热膜对原单框双玻塑钢窗进行改造，每平方米改造成本为50—100元，大大降低了改造成本。隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜 建筑玻璃隔热膜2.产品供应可行性 据统计，我国有至少50亿m2的建筑外窗需要进行节能改造，按5年改造完毕计算，每年需要10亿m2的建筑隔热膜。建筑门窗面积占建筑面积比例超过20%，而透过门窗的能耗约占整个建筑的50%。通过玻璃的能量损失约占门窗能耗的75%，占窗户面积80%左右的玻璃能耗占第一位。对既有建筑中的玻璃节能改造的办法只有二种选择：一是换掉原有的玻璃换上节能玻璃，破坏原有玻璃的做法本身就是一种能源上的浪费，另外还增加施工难度。二是给原有玻璃贴上建筑用的建筑玻璃隔热膜。隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜 建筑玻璃隔热膜据了解，玻璃隔热膜不仅适合在新建筑物中使用，对翻修改造现有建筑物更具独特的效果。此种玻璃隔热膜很容易贴在现有的窗玻璃系统上，而且不需要再添加任何昂贵的设备。如果想要改造低效能、不安全、式样过时的旧楼窗系统，贴膜不失为一种既廉价、省时又节能、安全的绝佳选择。不难推测，我国旧有建筑门窗改造也为玻璃功能膜提供了一个广阔市场。隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜 建筑玻璃隔热膜由陕西大师的数据显示，为更好地推动节能建筑隔热膜在节能窗上的应用，我国有关政府部门、科研单位、企业正在联手进行节能安全玻璃贴膜产业化的可行性研究，争取早日实现国产化。可见，节能建筑隔热膜已受到政府及业内人士极大的关注与支持，它的市场前景必将是光明的。隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜 建筑玻璃隔热膜隔热膜 玻璃隔热膜 建筑隔热膜 建筑玻璃隔热膜QQ：779076777  QQ：779076777  QQ：779076777  QQ：779076777  QQ：779076777