五五斗斗之巅 十一、十六强名额公布

   作者视角：只见裁判慢悠悠的将十六强的名单贴在布告栏上，裁判前脚刚走，一堆人就涌了过来。  肖肖视角：我怎么觉得我一定会被淘汰，8要啊！祈祷中......   许许视角：肖肖怎么了？干嘛做一副祈祷状？于是偶推了推肖肖：“肖肖咋了？被淘汰了？”肖肖抬起头，说：“根据我无比灵验的第六感，你和我都被淘汰了！”我惨叫一声：“你被淘汰就算了，拉我下水干嘛？”说我，偶一个箭步冲到布告栏前，定睛一看：                                  十六强名单          1、薰薰 武器 薰衣草                      2、娃琪兔 武器 神马兔萝卜剑          2、小猪 武器 小肥猪儿                    3、路人甲乙丙丁 武器 假已饼钉          5、唐糖 武器 七彩糖                      6、千千 武器 花儿一朵朵          7、小羊 武器 月炎刀                      8、老鸟 武器 白色的老鸟          9、米琪兔 武器 超级无敌大白菜地雷一菜园  10、风轻云淡 武器 浮云伞          11、仞 武器 刃                           12、蓝兰 武器 水晶剑          13、鱼余 武器 赤红弦月无敌剑             14、小小鸟 武器 小不点儿鸟          15、苏米拉提 武器 提拉米苏               16、许许 武器 月牙弓  作者视角：哎哟喂，想出这么多人名可累死偶了，冠军就在这里面哦，大家猜猜吧，猜对了送一个淡定帝缸（武器） 介绍 以前曾有很多土著围着它唱啊跳啊的 因为那些土著以为它是神 赐给他们的礼物 这缸原来很惊慌 后来就练就了淡定神功。注意，每个人只能猜一次，不能改的哦！  许许视角：幸好，虽然肖肖没进，但偶进了！肖肖看见我衣服得意的样，就诅咒说：“你是进不了八强的！”我说：“你连十六强都没进呢！”“哼！”“切！”　薰薰视角：“仞大人，您觉得这冠军会花落谁家？”我说。仞沉思了一下，说：“不知道，不过要小心那个苏米拉提，她的实力与我不相上下，甚至略胜于我。”