仙贝君

1/星期天的时候去超市买方便面和蜂蜜，路过薯片附近时，瞥见了久违的旺旺仙贝。那长得像大头儿子，背心上有小叮当口袋的LOGO娃娃，正冲着我抱抱呢。也就是在那个看大头儿子和小叮当的年代，旺旺仙贝是我最热爱的食物，没有之一。这香脆鲜甜的煎仔饼，就是有这样的魔力，叫我吃完一片总想着再吃一片才过瘾，欲壑难填，永无止境，恨不得顿顿都拿它当饭吃。恋恋不舍地吃完最后一片，还有吮指回味的encore。想着想着就走过头了，又退回几步，拿了一袋。2/下午听业务部的同事讲起他当年从军的经历，印象最深的还是一段笑料。说他有个战友放假回家，在重庆火车站外面见到有人持枪抢劫，一时热血沸腾，慷慨激昂起来。我相信，他当时一定想到了我军威武之师的光荣传统，想到了我军和平之师的神圣使命，想到了我军胜利之师的奋勇无畏，故冲上前去，欲创造又一个人民解放军见义勇为，为保护群众奋不顾身勇斗歹徒的经典案例。不料歹徒凶残，朝天空开了两枪，BOOM，BOOM，吓得他掉头就跑。结果是，他安全地回家见到了媳妇。3/故事不辨真假，听完后我本来想说的是“猥琐才是王道”，后来想到一句更贴切的，“活着才是王道”。是啊，见义勇为搞不好是要付出血的代价滴。要是他没有被那两声枪声吓倒，真的冲上去勇斗歹徒，或许他家军嫂以后就寂寞了，或许他爸会光荣地成为烈士他爸。这样想想，听到枪声直接捂起耳朵躲在电线杆后面的人岂不是也有了几分可爱。毕竟大家都只是小人物，家人也是默默无闻，只盼着你平安回家吃饭。而那些风流人物们自然是挥斥方遒，只是他们究竟是踩着多少牺牲的小人物的尸体，背对着如血的残阳，一点一点入主中原的。毛主席从来不拿枪。4/做不了大英雄，至少还可以做一个顾家的人。而教父说，不顾家男人不是真正的男人，纵使英雄也枉然。还是活着过小日子吧，不惜猥琐。仙贝君，我来了~