女生之间的友谊

近日身体微恙，闲在家中，极其无聊，还有些焦躁。所以当她在这酷暑七月顶着烈日几次来探望，内心的感动和感激无以言表。看她在厨房忙碌，也没有在意油烟，没有在意厨房的闷热，我竟有一种很踏实的感觉——就好像是一个亲人，这种照顾与付出，在彼此心里都没有企图，她没有奢求回报，我亦没有太多愧疚。电话里，她说，你想一下，如果你妈妈来照顾你，不对，这个太夸张了，如果你姐姐来照顾你，你会觉得不安吗？我心里猛然一惊，不知道说什么。原来，我在她心里是这样一个存在。于是很多旧事在一瞬间涌现。寒假归来，从家里带来很多腊肉香肠，她殷勤的塞给我大半。她素来喜欢在寝室煮些吃食，每次都是盛给我满满一碗，若是味道不合胃口，我还会开玩笑似的挑三拣四，她竟也没有生气。去年暑假，我们一起走街串巷，完成那个看起来挺愚蠢的项目。那是可以把人烤焦的杭州的八月啊，我们连水也舍不得买一瓶，硬是撑了过来。没有她，估计我无论如何也没有办法完成那个艰苦的任务。她曾经生气的对我说，你不要用那种“与我无关”的口气跟我说话，好像我是一个无关紧要的人，我霎时无语，没有想到无意间的一句话，会让她如此愤懑。尤其，那个有些闷热的雨夜，寝室的电风扇不知怎的打不开，她在地上铺了床单叠衣服，我坐在自己的桌子上，然后她抬起头来说，我以为我是一个胆小的人，没想到你比我还要胆小。公交车站，她打来电话，有些玩笑的说，我算是看透你了，表面上装成熟装坚强，其实心里对很多事情都很害怕的。……每次和YQ说起，话题总会围绕着L或者J，无论如何，这样的关心和照顾，都超出了朋友的定义。我从来没有感觉到，其实，我也在她们之列。只是以前生活在一起太久了，都感觉不到那份毫无距离的情感。她曾经这么说过，面对强势的人，总会表现出某种让人难以理解的包容，而我，也是在强势之列。不考虑别人感受的我行我素，强硬之下的软弱。我当时有些震惊，也正是从那时候起，我开始注意自己的态度。一辈子，我们将遇到许许多多的人，但是我可以肯定的是，大部分人都会是自私自利的人，起码，在我们面前表现出来的是自私自利的一面，而这个朋友，与众不同。憎恨矫情，甚至对于别人的感激害羞得不能正视，所以所做的一切完全从自身的愿望出发，而非想要得到赞赏或者回报，如果真的需要回报，那就是真心吧。不管你信不信，我觉得真心是不需要语言就能被彼此感应的，在这一点上，我们却是同一类人。回想起来，研一的一年，我们只是在寝室宅着看文献，时不时的聊一聊人生或者理想，也有愁嫁的时候，那就穿上漂亮的裙子去跳舞，或者发疯的去酒吧，但是大多数时候，我们都如此平静的生活着，如果我们一直生活在一起，几乎可以不需要男人，这是一种什么样的状态呢？我以前不相信，女生之间也可以存在这样长久而且坚定的友情，但是现在回过头去看，我觉得这是可以的，而且女生特有的细心和无微不至，甚至超越了男女之情，毕竟男人来自火星，要彼此熟悉和了解还需要很长的时间，女人之间却天性相连，无需猜测，我们用同样感性的思维方式思考问题，用同样的心情理解彼此。感谢，为拥有这样的朋友。