嗅觉记忆

奋力用威露士稀释液擦洗凉席两次，再用清水洗净抹布，重新擦洗两次。洗抹布时扑鼻而来的味道那么熟悉，瞬间将我带回二十几年前。我的三年幼儿园生涯，一直在这个气味的环绕中度过——说明消毒药剂的成分古今如一，并无大变。历历在目的红砖瓦顶平房，如盖的大树环绕院子，油漆斑驳的天蓝色木制转椅，秋千，荡船，滑梯的下面是沙坑。踩着滑梯顶可以采到的串串槐花是每年当令的点心，让永远无法按时午睡的我在房间的双层床上，数着窗外烈日下的蝉鸣，嗅着它们的香气，默默期待。这一切如今离我多遥远啊，几天前看GE，那老校舍已经夷为平地，再建新楼了。那里曾是我的百草园，也是三味书屋。红砖圆拱顶的电影院，正面山花上有星星与红旗的浮雕。椅子扶手油漆成浅绿，活动座板是深棕的胶合板，身后小窗里射出的光线是喜悦的来源。放学后在那里偷看阿凡提与邋遢大王是最开心的事。电影散场后跟在大人腿边，穿过树林回家，总对黑暗处怀着好奇与恐惧。曾提着喷水壶去给林中刚发芽的草浇水，寄望其快快长，一夜之间长一寸，结果失败。和老灰狼在冬天排球场临时改的溜冰场玩冰车至天黑，忘记回家吃晚饭。牵着黄兔，带着塑料椅子，去草地上，我看书，黄兔吃草。在操场煤渣跑道与足球草地之间的水泥圆条边采马兰花，坐下看云。写不下去，开始伤感。