他们说的话。（不断更新）

因为希望或绝望常在，使得每一次分手都像中奖，软弱而欲罢不能的痴情另人难过，但也使人兴奋，无论是主动还是被动，通过分手，人们与熟悉的事物告别，就像告别一桩失败的生意，恋恋不舍的一方永远令人感动，这是同情的力量，而我永远对这种力量表示遗憾。你是一个自由随性的人，不是很注重物质和条件，为人比较懒散和随意。你常常说自己是没有追求的人。但其实你是一个很有个性和思想的人。可是淡泊的性格让你厌烦这个世界的世俗和恶流。所以你宁可做出一副懒散胸无大志的样子，让自己尽量里这个乱哄哄的苍蝇窝远一些，但其实你的心眼和耳朵可是一刻不挺的关注着这个世界。如果你伤害了水瓶，放心吧，他／她不会报复，只会对你避而远之；如果你污蔑了水瓶，放心吧，他／她不会解释，只会与你从此不相往来。因为他／她只相信沉默是最大的报复，时间是最好的证明。骄傲的水瓶，内心强大得难以置信。 【水瓶座的爱情底线】1如果你心里有别人了，讲清楚，我退出。2如果你对别人有感觉，讲清楚，我退出。3如果你不想爱了，我放弃。4如果你心里还有我，请忘了别人，对我好一点。5如果你觉得对不起我，而放弃爱别人这样的同情，我不要。6如果你从来就没爱过我，要么你滚，要么我滚! 