如果让我用一个词来形容黑天鹅，我会用“魅力十足，才华横溢，充满欲望！

一、意象：　　　　1、颜色和衣饰　　颜色的喻意最常用也最明显。　　白色、粉色：白天鹅、妮娜。黑色：黑天鹅、母亲、莉莉、贝丝。灰色：唯一的男主角——舞团艺术总监托马斯。　　白色：妮娜的枕头是黑白花纹的，在多个梦醒的俯看镜头中，她的头颅都正好搁在黑色藤蔓花纹盘绕纠缠的中心；她的雪白围巾，呈绒毛状，既是白天 鹅羽翎的象征，又像是雏鸟新生未丰的遍体软茸。（以这种绒毛状服饰象征纯洁，不久前在《单身男子》中也见过：尼古拉斯-霍尔特饰演的代表救赎天使的肯尼， 就穿着这样的软绒白毛衣。）　　粉色：妮娜的房间几乎全部布置成粉色；开场的第一个早晨，母亲端上来的早餐是切成两半的水果，妮娜有如小女孩般呢喃：“粉色，多漂亮！”　　妮娜的手机多次出现，可以看到她的手机屏幕上出现“MOM”字样时，底色是粉红色的。　　当妮娜独自蜷坐在甬道中练习手臂动作时，围巾是淡粉色。　　到她被选为“天鹅皇后”之后，那条绒毛状的围巾就不见了，即雏鸟褪毛的象征。　　——不过，当妮娜受到托马斯诱惑又被抛闪后，曾坐在镜前哭泣。彼时绒毛围巾再次出现，应是喻意她此际彷徨悲苦，又回到瑟缩雏鸟的状态。　　灰色：当她频频出现幻象之后，她练舞时穿的上衣从白色变成灰色；她的家居服也成了灰色——灰色渗入了妮娜的粉色天地。　　在酒吧中，莉莉给了妮娜一件黑色的性感背心。妮娜把它套在了白衣外面。服下致幻药物后的一夜，妮娜的毛衣彻底变成了深灰色。　　在妮娜的“白色时期”，她的鞋子是圆钝、无侵略性也无野心的灰色棉布雪地靴，与她形成对比的是“黑天鹅”莉莉那冶艳的黑色皮靴。　　　　2、天鹅　　天鹅是个复杂奇怪的意象，可以代表纯洁，却也可以是肉欲的化身：众神之神宙斯，为斯巴达王廷达瑞俄斯之妻丽达的美貌所倾倒，变为天鹅与其野合。天鹅雪白的胴体、柔媚的长颈、软滑的羽毛、饱满肉感的身躯，亦可看做女子性征极致的组合。　　天鹅的另外一个象征意是艺术家的诗意唯美化身，圣桑的《天鹅之死》、谚语“天鹅之歌”，都用这个意义。　　本片中天鹅的意象无处不在，贯穿始终的《天鹅湖》音乐令全片像一部音乐剧，此外尚有妮娜的手机铃声、带有《天鹅湖》节奏和芭蕾舞小人儿的八音盒等。　　我认为最重要的天鹅意象，出现在妮娜躺在浴缸中的时候（第50分钟）。观者可以看到镜头右边一只小盒子，盒子上用色点镶嵌的手法砌出白天鹅的 图形。就在这天鹅的陪伴下，妮娜在浴缸中自慰——镜头中只有她闭目呻唤的面孔，和那只天鹅图形。这其实是“丽达与天鹅”故事的影像化的一幕，妮娜甚至向天 鹅图形那边抛去一个妩媚的眼风！但最后，妮娜被滴入水中的血液惊醒。　　片中多名女子带有黑天鹅的特质。　　第一只黑天鹅，当然是莉莉。　　第二只黑天鹅是贝丝。　　第三只黑天鹅，是妮娜的“另一个自己”。　　需要说明的是：黑天鹅并不是彻底的邪恶象征。它代表的是欲望、挣扎、不懦弱，和不掩饰、不压抑一切渴求。黑天鹅唯一的原则是追求快感的原则。　　（27分钟时，一位黑衣舞蹈教师教授妮娜如何饰演黑天鹅，镜头长久凝视着这个老女人露出的肩胛，蝴蝶骨在衰老皱缩的皮肤下艰涩滑动，这是只不能再飞起的老天鹅。）　　　　3、指甲与抓痕：　　妮娜做了被黑魔王擒住的梦境之后，第一次发现肩胛处有伤痕，并且她闪躲着、砌辞掩饰，不愿母亲过多注意；后来，抓痕频繁出现；她的足趾趾甲破 裂，血肉模糊；在托马斯把天鹅皇后隆重推出的晚宴上，妮娜发现指甲处开始有血印。她躲在洗手间里，试图剥掉甲沟处脱离的皮肤，让人心悸的是她顺势一撕，撕 扯下一长条带血的表皮，但当她喘息着在水流下冲净血迹，发现伤口消失了；后来，妮娜的母亲把她拉到洗手间，阴沉着脸为她修剪指甲。　　指甲是“黑天鹅”挣扎出茧的武器。母亲的动作代表粗暴的“解除武装”与镇压。种种表象，暗喻妮娜身体中另一个自己越来越急迫地要破茧而出，要挣脱这个清洁的、严肃的、死气沉沉的躯壳。　　从处子到女人，需有一道疼痛和流血的仪式。无处不在的血污，象征着妮娜性意识之逐渐觉醒，在心灵上从处子跨越到女人。　　——或曰，妮娜并非处子。她曾在托马斯的强迫下面对这个问题。然而当他问“你喜欢欢好么”，妮娜脸上露出的不是对美好事情的缅怀，而是不得不勾起丑陋回忆的憎厌。若她不曾领略到欢好的快感，从精神角度上说，她便仍是处子。　　　　妮娜试图在浴缸自慰一段。注意：自慰需要使用手。她被水面上悬空出现的自己的脸惊吓，浮出水面，发现手指在流血——也便是用来自慰的手。亦即“抚慰”她的是她心中的“黑天鹅”。　　而在浴室镜子前剪指甲时，试图剪除“指甲”的是妮娜，而镜子里恶笑着令她把肌肤剪破、淌出血来的，则是要迫切要破壳出来的自我。　　　　4、莉莉：　　莉莉肩胛处有黑色纹身，粗看像是铺开的羽翼，有张牙舞爪之势，凝神看去，可以辨出图案是两朵并蒂开放的花，象征善与恶的并蒂。　　莉莉出现的这天傍晚，妮娜在归途中首次与遍体黑衣、长发披拂的自己劈面撞见。这是她潜意识中的“黑天鹅”首次出现，暗示妮娜其实对风情迷人的莉莉十分钦羡。　　莉莉把妮娜带到酒吧作乐，在从酒吧回去后，妮娜最严重的一次幻象出现了。　　仔细观看这段影像可以看出，不必等到第二天早晨，导演早就暗示了莉莉的不存在：在妮娜笑着进门时，她的身影出现在多面镜中，被分裂成无数个 “妮娜”，暗示此时的她已呈分裂状态；母亲出现，没有向“莉莉”打招呼（第一次看时，可能会当做母亲对莉莉的不满或故意忽视，但返回去看便知进门的从头至 尾只有妮娜一个人）；而此处有更明显的暗示（1小时06分钟）：在镜子里一个妮娜的身影后闪出了莉莉的影像，她媚笑着蹑手蹑脚地走开，这表示莉莉就是从妮 娜脑中分裂出来的。随后，妮娜“拉着莉莉”跑回自己的卧室，当她把母亲关在门外时，可以清晰地看到门上悬挂着灰色镶嵌粉边的外套——灰色已经是主要色调， 粉色退居边缘。　　母亲大喊：“you’re not my Nina again！”此际的妮娜确已不是母亲的女儿，她归属于自己、臣服于欲望。　　　　当“莉莉”与妮娜以同性方式欢好，由于别致的姿势，观者和妮娜都可看到莉莉怪异扭动的肩胛，以及肩胛上的纹身：从并蒂花变成了振起的翅膀——黑天鹅再次出现。　　此际两种弦乐——阴险的大提琴与纤细忧伤的小提琴，交织在一起。映衬着妮娜面庞的，也不再是黑白花纹的枕头，而是暧昧艳丽的肉粉红色枕头，其 上饰有彩色圆形图案，象征交合圆满——浅粉色象征纯真少女，肉红色便是肉欲的象征。“莉莉”的面目始终埋在妮娜双腿之间，惟有一种“破茧”的撕裂声传来。 当妮娜从高潮中醒来，她发现“莉莉”的面孔，是自己。　　这是第一次她在莉莉身上看到自己。　　当妮娜在最后一天排练结束后，发现托马斯与莉莉在晦暗的舞台角落中欢好，然而恍惚间，那张放荡快活的面孔却是自己的，而御于自己身上的人，却 也不是托马斯而是剧中的黑魔王。与托马斯的欢好，当是妮娜心底盼望的，被黑魔王的蹂躏，则是她真实心灵现状的物化体现。值得注意的是：这一段的背景交响乐 中混杂了一种奇怪的、禽类的“格格”叫声，这应当是妮娜心底“黑天鹅”急欲破体而出的声音。在妮娜受惊飞奔开去时，更有鸟类展翅扑棱的声音。　　　　5、母亲：　　永远一袭黑衣的母亲，有一张禁欲者的长面孔，苍老的手像鸟爪一样抓在女儿粉嫩的手臂上。她曾是该公司的舞者，仍有人脉，妮娜在公司的举动和表现，她都可掌握。　　母亲的爱好是坐在自己的屋中画画，她描绘的是自己年轻时的样貌，以及妮娜的脸——画像上的女子颊上有一颗痣。　　可以捉摸到她的过去：曾经辉煌，因沉湎情爱，生下私生女断送舞蹈生涯，因此她认为肉欲和性爱是毁灭性的，强迫女儿停留在十余岁的懵懂之中。对女儿怀有不正常的控制欲和爱。　　（耶利内克的《钢琴教师》亦渲染此类畸形母女关系。）　　　　6、妮娜与托马斯的三个段落：　　A、在托马斯的门外等待他的妮娜，首次拆散了一丝不苟的发髻（发髻象征禁欲与严格自律），对唇上鲜红的胭脂膏子（唇膏来自贝丝）还不大习惯， 不由自主地抬手去擦拭。此际她心中是矛盾的：为了得到梦寐以求，她不得不打算启用长久以来忽略的、性别的魅力，做最后一搏——她其实意识得到自己是美的， 只是始终不屑于张扬和运用，这仍是某些中学女孩子在性别差异萌发时的心理：努力勒紧肿胀的胸部，为性征感到羞耻。　　当她对着托马斯时，就像犯了错误的小孩子面对手拿她的糟糕成绩单的老师。随时准备哭出来的急促气息、这个时候的妮娜，甚至不是“女人”。她来 争取角色，竟像请求老师给予补考机会，始终喃喃说道：“我能做到，我昨晚努力过了。”她仍不敢亮出自己最原始的武器。当托马斯夸奖她“美丽、优雅”的时 候，妮娜脸上并未出现释然和些微欢喜，目光甚至更焦虑，慌乱地躲闪开去。　　在他的逼迫下，妮娜第一次说出了“完美”这个词（舞者大多是完美主义者，扑朔迷离的“完美”，往往令他们陷入走火入魔的境地）。托马斯扳过她 细巧的下巴，恶狠狠地吻着了她。若是旁的女人，恐怕立即香舌暗度、运津咀华，顺势往来一番，然而竟有妮娜这等不晓事的，咬了上司一口。可以说托马斯早就心 有定案，要扶助妮娜成为白天鹅，一切波折只是故意锻造她的过程，或可说在妮娜的咬啮中，托马斯看到了她并不懦弱、甚至有些凶狠的一面，于是相信她仍是可造 之材。　　　　在某些时候，灰色托马斯的举动，会引人误解他是个想把妮娜潜规则的上司，其实他绝非心地龌龊，他看出这女孩有如浑金璞玉，希望通过爱欲的打磨，令她升华到更高境界。　　所有艺术最高形式的魅力，其实都是模拟性快感。因此，不懂得爱与性爱的艺术家，永远无法到达最高境界。她们需要先捉摸、领略过那个园中果实的异香与甜美，才能在舞台上模拟一二，以此引领观者沉浸入相似的妙境。　　　　B、从托马斯的办公室出来后，妮娜盘坐在墙角（她总是独个儿坐在墙角，是胆怯小女孩的表现），狠狠地将散发再次绑起，这意味着她后悔方才的“放荡”，要迅速回到令自己感到安全的、清心寡欲的壳子去。　　（在影片45分钟时，妮娜第一次在练习舞蹈时拆散了发髻，旋转时，长发在空中飘散出曼妙曲线，喻意她内心的“黑天鹅”的风情初露。）　　　　C、托马斯的理解是：舞者要散发出性的魅惑，要让观众爱上你。　　他亲自与妮娜共舞，用手掌娴熟地抹过女子的敏感处所，成功地唤起妮娜的迷狂。背景弦乐逐渐加强，危险而充满诱惑，黝暗的练功房恍如亚当夏娃的 园子，托马斯反复说“open your mouth”，妮娜逐渐情动，扬起手反抚住托马斯的头颈，与他唇舌交缠。这是她的性意识被彻底唤醒的关键时刻。　　（这男人如此用心良苦。在妮娜赢得山呼海啸般的掌声后，他轻声说：“你听到了吗？他们爱你。”）　　　　D、首演前夜，妮娜在楼梯上向托马斯哭诉。他仰头看着她，看着她那张凄楚小面孔上的珠泪盈盈——是他把她托举到了高处不胜寒的地方。　　　　7、地铁　　地铁是个奇妙之处。嘈杂昏暗、狭小拥挤的空间，不得不亲密贴紧的无数陌生人，黑暗中映出人影的玻璃门窗，凄厉的呼啸风声，车厢像是一个盛满梦魇的巨大铁盒。　　妮娜第一次涂口红，便是在地铁玻璃窗的映像中。　　托马斯曾问妮娜的男伴舞：“你想与她欢好么？”——此时妮娜全无性方面的吸引力。当妮娜的性意识觉醒后，地铁中一个老者对着她大做猥琐动作， 值得注意的是，而空荡荡的车厢中有许多空位——地铁的场景出现过很多次，惟有此次车厢几乎是空的，导演在暗示妮娜可以更换座位，但她既未没露出异样神情， 也未更换座位，只是平静地转开脸去——她其实并不厌恶，甚至暗暗喜悦自己具备了这样的原始吸引力。　　　　8、雕塑：　　宴会结束后，妮娜在大厅中等待托马斯，厅心有一尊奇异的雕像。当妮娜对牢雕像凝睇，音乐阴郁奏响，提醒观者注意。雕像有如梦魇中的妖魔，吸引 满脸懵懂的少女一步步走近：五官模糊一片、涂成惨白的人脸，手臂断折不见，只有两只翅膀高扬，两腿紧并，身体以耶稣受难的姿势直立，下身有男子性征。　　这个雕塑的意思：要想要翅膀，就要抛弃双臂，等待受难。　　——下体的男子性征，喻意不明。或暗喻“合体”？　　　　9、贝丝：　　妮娜在被贝丝砸得乱七八糟的化妆间中，偷取了一只唇膏。这表示她其实暗暗期望像贝丝一样有魅惑人心的女性魔力；贝丝的小刀象征她的侵略性——那也是白天鹅潜意识中期望得到的。　　她所担心的：贝丝的今日就是她的明日，失掉舞者的腿，失掉容貌。因此幻觉中看到贝丝/自己疯狂地将刀子向脸上插去。　　　　10、前夜　　在此引用茨威格一段话：　　“她内在的激情还未苏醒，她真正的、深处的自我尚未成形，只有被狂热的激情激发之后，他才能真正蜕变，绽露出蜷缩的翅膀。就像选手在竭尽全力 冲刺前所做的一次深呼吸，她的生命正在停滞的休眠期里积蓄着力量，犹如沉睡的火山，一旦喷发，将地动山摇。”（《苏格兰玫瑰-断头女王斯图亚特》）　　　　首演前夜，妮娜感到的压力达到峰值，近乎崩溃，眼中的幻象也越来越血腥：她看望贝丝时看到疯狂毁掉容貌的自己（象征对年老色衰的恐惧）；画像 变成蒙克的呐喊者（母亲的囚禁力几乎成了妖魔）；她的肩胛上抓伤的地方迸现黑色的羽毛（黑天鹅已经迫不及待要挣脱白天鹅的肉身。但此段太像《变蝇人》）， 她的眼睛变得血红（血的意象），双腿折断变成禽类的腿，用门掩伤母亲的手（手，又是手），最后昏晕过去。　　在她从昏迷状态醒来之后，在镜头中始终没出现母亲的右手，令观者疑虑：是否昨夜的恐怖都是臆想？当妮娜为了抢回门闩，捏住母亲受伤的手，才明示昨夜的争执其实都发生过。　　期望妮娜得到成就的母亲，为何一反常态，锁了门不许她去参加演出？——她嫉妒了。她永远不曾当上天鹅皇后，然而妮娜做到了。此时妮娜不再是她的“Sweet girl”，而是比她更成功的、映衬出她之失意寂寥的舞者。　　　　11、黑天鹅之死　　一切来到最后关头，反而变得简单多了。妮娜心事重重，从舞伴手中跌落——她所见的莉莉与男舞伴“密谋”暗害她，到底是真是幻？从后面情节来看 应当是她臆想出来的。当妮娜回到化妆间，“黑天鹅”在等她。妮娜把她猛推到镜子上，镜面破碎，白天鹅用一块镜子的碎片杀死了“黑天鹅”。　　镜子，是镜子。镜子不复存在，镜像亦香消玉殒。　　这一段戏也颇为精妙：波曼把死去的黑天鹅拖入盥洗室，喘息未定，遍体战栗，但音乐渐强，令她逐渐安下心来（迷茫时她曾喃喃“My music”，舞者心中有对音乐的下意识依赖），双眸再次变为血红——黑天鹅未死，反之，它完全攫住了妮娜的灵与肉。　　妮娜化身黑天鹅之后的一段舞蹈，音乐节奏急促，时时伴有翅膀扇动之声、喘息呢喃之声。后一种声音暗喻着欢好，而欢好之愉悦亦有人形容为“飞”，比如老三（《山楂树之恋》）。　　可以看到身着黑衣的男舞伴将惊艳痴迷的目光投在她面上，应对了前面托马斯那一问（你愿意与她……吗？）。音乐暂停，妮娜回到幕后，表情仍像沉溺在欢好之后的余韵中。　　最后一段独舞中，她（在臆想中）看到两臂滋生出天鹅的毛羽，在雪亮的灯光里，黑色羽翼应和着音乐疯长，旋转挥舞，越来越圆融，越来越忘我，越 来越嚣狂，越来越恣肆，越来越美。最后那一势，巨大的天鹅影子与昂首的舞者交相辉映，心魅、灵魂、肉体、渴求、欲望，均在这一刻得到最自在无碍的完满。　　这一舞完成后，黑天鹅隐去——标志是妮娜的一对瞳仁回复清澈——舞者在潮水般的喝彩中变回白天鹅。亦即黑天鹅只为这最华彩的段落而生，方才的独舞，便是“天鹅之死”。　　但白天鹅亦不再是从前的白天鹅：妮娜在掌声中回到侧幕，激动快慰的托马斯正在众人中等待她，她欺上去狠狠吻住他，立在芭蕾舞者树起的足尖上， 吻了他，挟着隐隐风声，像一次凶猛的袭击，像天鹅从云端俯冲而下，像他当初吻她一样霸道。然则，她仍被邪魅所魇？宛转柔媚的音乐浪涛一样澎湃而起：不。黑 天鹅确已死去，不再复活；白天鹅摄取了黑天鹅的悍勇、情致与佻达，涅磐再生。　　在那一吻结束后，素常镇定的托马斯也禁不住显出神魂颠倒的痴笑，目光微微无措羞赧却又自豪地四下一溜。此一幕，应对了他在练功房中说的：“下一次，你来诱惑我。”徒弟出师了，被迷醉难以自拔的换成了师父。他看妮娜的眼神，是在看自己打磨成功的一件完美的艺术品。　　不过，悬念仍未解开：化妆间中还有一只死去的黑天鹅。妮娜用粉色的毛巾遮挡住门缝里渗出的血泊，却惊见莉莉推门道贺，悬念之弦被绷上了最紧的 一扣——死去的到底是谁？镜子确实碎裂一地，但门下并没有血……弦乐始终阴森急促地迫在空气中，妮娜泫然呆怔，慢慢垂下头，从小腹一起一伏的伤口中拿出了 折断的镜子碎片。真相大白。　　这一段波曼的面部表情丰富刻骨，恍然、惶然、悲凄、绝望、悔疚、无措、忍痛、坚忍……层次感极强的表演毫不脱力地支撑起这个最高潮的情节。最 后，她低泣着在镜前坐下，用粉扑抹去眼泪，肌肉受到被动拉扯，硬生生把戚容转换为微笑。黑天鹅已死在舞台上，白天鹅也要在舞台上死去。　　而在最后一跃中，遍体雪白的妮娜终于带着黑天鹅的伤口，回归纯白世界（白色的海绵垫子）。　　“完美。我得到了完美。”　　在经历灵与肉的双重磨难之后，黑天鹅与白天鹅在纠缠中合为一体，创造出完美的境地，俱获安宁。　　　　当然，为什么观众始终看不到血渍？为什么众人围上来时没有第一时间看到白裙上的鲜血？不必深究了。　　　　12、青衣：　　“青”有黑色的意思。《黑天鹅》的故事，很像毕飞宇的《青衣》。冰冷冷的筱燕秋（妮娜），青春洋溢的春来（莉莉），甚至最后一场演出的“迟到”桥段都如此相像。筱燕秋在雪地中的自舞，亦有血的伴随。　　　　二、戏与人生　　毫无疑问，《黑天鹅》是一部奥斯卡级别的影片。精细得无微不至的音效和微妙声音，简直像是无言的解说，令这部电影更加饱满，增添奇幻、妖异的 魅力。画面多次着墨在妮娜的精致发髻、瘦削肩胛、天鹅一样优雅的修长脖颈，让人切实感到这就是职业芭蕾舞演员。妮娜时时迷惘、眉尖紧蹙、怯生生的表情，增 一分嫌多，减一分嫌少。稍显美中不足的是，“黑天鹅”上身时，魔力欠缺少许，好在黑天鹅的惊悚妖艳妆面提供助力，双眼圆睁那一亮相，仍令人心头一凛。　　骇人的是，她还这样年轻，小金人迟早是她的——不过，也许不是这次。　　“女神的男人”文森特-卡索，乍看普通，多看几眼，便觉优雅迷人、透骨而来，暗叹莫妮卡挑枕边人的眼光着实了得。文森特的面目恰到好处地有点 肉欲色彩，时有媚气一闪，符合他在女人堆厮混的身份；他特殊之处是双眼生得有些开（钱钟书云：会略害相思病），感觉像《潘神的迷宫》中的潘神——半羊半人 的潘神，凑巧也是欲望的象征。　　“莉莉”米拉-库妮丝，看过她的《忘掉莎拉-马歇尔》和《约会之夜》。她确实是能让人忘掉女主角的美人！黑天鹅的邪魅之美，算是选对了代言人 ——不过，映衬女主角一定要烟熏眼么？《穿Prada的恶魔》中，艾米莉-布朗特烟熏眼一次之后便星途坦荡，但愿米拉妞能为这条“烟熏眼定律”再做佐证。　　薇诺娜的戏份不多，但相当出彩。其实若无当年一场偷盗波折，“白天鹅”这个角色由她担纲亦非不可能，然而心里的黑天鹅毁掉了她。白羽染皂，她再也飞不起来，如今只能看着年轻的波曼挟风直上，夷犹如意。戏中戏外之况味，不知何如？　　舞蹈团中牙伶齿利、刻薄轻佻的维罗妮卡，肉脸厚唇，也让人印象深刻。一个女人的小团体中，是必定会有一个这般人物的。　　　　更让人感慨的是：娜塔莉-波曼在拍摄中结识该片编舞、舞蹈家本杰明-皮勒米，相恋订婚，如今已宣布有孕。　　难道波曼与本杰明真的像妮娜与托马斯一样，在耳鬓厮磨、肌体交缠的共舞时，情愫滋生？戏中妮娜因一部《天鹅湖》醒觉了性意识，戏外波曼因《黑天鹅》得到爱情婚姻和胎儿。戏如人生人生如戏，即此谓也。　　在大规模上映之后，又去影院看了一遍。了解剧情的情况下，这次更是能够专注到一些上回看不到或者注意不到的细节，也能对电影整体有些思考。其中几点感觉比较强烈就加在开头。并且补充两个关于电影中配角的理论　　　　整体上最强烈的感觉还是Natalie Portman的精湛表演。记得在Lost剧终的时候，有听到美国的评论员夸奖Terry O’Quinn在里面饰演John Locke的卓越表演时。说法是当他在饰演之后黑烟怪的时候：“His eyes changed”这其实是一种很传神的说法。台词念好不难，动作做不对也可以纠正，但是要演对眼神却是非常难的，而要演出两种不同的神态眼神更是登峰造极 难。看过的人应该都能感觉到那种变化，他从之前彷徨无助的中年失败者到之后的阴险狡猾为达目的不择手段的千年老怪，一定用心把两人的心态都摸透了才能演成 那样精确。　　　　而这部里面的Natalie Portman的表演与之也有异曲同工之妙。在最后表演黑天鹅的时候，之所以有那么大的震撼力和感染力，除了音乐和舞蹈的视觉效果，她的神态和眼神也是无 比惊人和有穿透力的，气势上充满了自信和魔力。这次回头重新看到前面大部分时间里，Nina的唯唯诺诺，灰头土脸，担惊受怕的样子，其实震撼更加强烈。她 把二者都能演绎得那么精确传神，就不得不感慨这个28岁的女孩的神奇之处了。除此之外，每次她在洗手间化妆室独自面对镜子的时候都是极其高难度感情表演， 观众可以看到她那种平时在人前强行压抑，而到了独处的时候释放出来的感情。这部里面用了极近的长镜头拍摄这种场景，其实是最充分地考验演技的方法。而她做 得天衣无缝而且一次比一次更精彩。其中的最经典当数她获得Swan Queen角色之后给妈妈打的那个电话：一方面开心激动选上结果，一方面回首这个苦涩委屈艰辛的过程只有自己知道，又不由得泪下，而同时又有点紧张自己是 否能演好……短短的一分钟，她的脸上完美诠释了这语言无法表达的万千感情。观众看到了真是世界里的小女孩一个人躲在洗手间里为自己努力多年终于等到的成功 而感情彻底爆发，这几十秒，超出完美许多。不过看她12岁时就能有Leon里那种表演，其实也不会太让人惊讶了　　　　其后是之前说到过像我这种感兴趣的人，会回电影院去再看一遍，试图搞清楚那些片段哪些是幻觉，哪些是真实的场景。可是即便我第二次看完，还是 无法对一些部分是否真实给个确定的答案。比如去找Beth那段到底是怎么回事之类的，影片本身似乎没有要视图把所有细节都自圆其说，留给了观众自己一定的 分析想象空间。如果作为悬疑片来看，由于这一点似乎略微有些不足，但是相信导演本身就没有将其定位为悬疑片，其实从某些角度看更像是现代文艺片。我并不知 道现代文艺片的精准定义，但是可以确定的就是这一点略微的不足对影片整体效果影响微乎其微，可能重看的时候会稍微少一些：“啊！原来如此。。。”的感慨， 但是如果导演为了迎合完善的解谜效果而哪怕一点点削弱了感染力的话，必然是得不偿失。这样想想现代文艺片的说法其实很有道理　　　　最后一点是我一个学音乐的朋友提出的。他觉得这部影片整体节奏是他看过作品中最为出色的，起承转合是做得非常好。在这种非靠悬念解谜为主打的 片中，他这种惊悚悬疑的手法看似没有必要，但其实是导演编剧精心安排的。目地就是自始至终牵引着观众，经常在紧绷和松弛之间不断地来回切换，既不如大部分 文艺片一样始终偏于平淡，也不似恐怖片那样频繁越界。而是逐渐吸收观众的注意力，让观众在两个小时的时间里越来越投入，注意力越来越集中，直到最后气氛上 已经烘托到一个高点时，同时将故事带入高潮。这时观众心理彻底被击穿，心里上在最投入的时候受到最强烈震撼，效果极佳。这是一种非常高明的心理学手法，朋 友告诉我这种手法音乐作曲中有不少人会试图运用。这也说明了为什么很多人觉得这部电影情节上复杂度不够，但是又有很强的感染力；也说明了为什么影院观看的 效果会比下载的好看很多。国内引进的可能性很小，不得不说是个巨大的遗憾　　　　　　配角们作用的理论，这里抛砖引玉了：　　　　　　Lily/Beth理论（严重剧透）:　　Lily代表的是Nina对现存竞争以及自己弱点的恐惧，Beth象征的是Nina对自己未来的忧虑，她担心将来会有新的竞争对手并且自己会老去。一个代表的是近忧，一个代表的是远虑。二者共同作用让Nina处在极大的精神压力之下　　　　关于Lily，Nina深知自己身处全世界所有舞者都艳羡期望取代的位子，同时她知道自己的弱点是无法放开，不能完全融入黑天鹅那种张扬放纵 的表演要求，而Tom的不断强调和夸张的失望表现又让她越来越惧怕自己这个弱点，强烈畏惧会失去角色。于是Lily作为她的竞争对手，并且是最符合黑天鹅 表演要求的舞者，作用就随之无穷放大，混杂了她自己内心的另外一个黑衣Nina也就是与Nina性格本身完全对立面的一个自我交互出现，并且越来越频繁， 成为了她的最大对手和阻碍她的假象敌人。　　这种心理推动着那个黑暗Lily一次次充满了她的幻想视野，几次比较明显的包括她从酒吧后跟随她回家的那个Lily，以及最后在化妆室刺伤并 且拖进洗手间的Lily，这两个部分电影中都利用黑衣Nina的方法强烈明示了那仅仅是她自己幻想，而她欢愉以及刺伤的对象都是她自己内心的黑色 Nina。　　此外也有几次不是非常明显的部分，比如在后台和Tom偷情的那个Lily，以及最终表演时和男舞者亲密接触的Lily，似乎无论真实与否理论上都能接受，但我更倾向认为这些也是Nina的幻想。　　真实中的Lily一定确实是觊觎Nina的角色也希望她失败，但是她也并没有用恶性的方法去竞争，并且能够坦然承认Nina的出色表现。这两点从她最后几次正常状态出现都能充分说明（看到Nina冲进剧场语气失望，最后一幕前到化妆间恭喜Nina的表现）。　　　　关于Beth，Nina所看到的情况与真实应该相差不远。老Swan Queen多半确实经历了很多痛苦，摔烂化妆室，失势后对Nina和Tom的直接咒骂，以及主动车祸断腿，多半都是真实的。其实这种新城代谢非常正常，出 现在所有地方，每时每刻在任何领域都会发生。然而一般来说，刚刚得势的青年新一辈，意气风发，都不会感受到旧人的痛苦，之所以本片要有很多的篇幅描述她这 种恐惧，首先是Beth一直是她的目标，从她偷窃Beth东西的部分已经可以看出，而当长期的偶像变得如此悲惨之时，不可能会无动于衷。其次也是强烈突出 了她偏执的患得患失，并且对完美的要求极高，无法忍受任何潜在的失败。同时我也愿意相信这里面与Nina白天鹅的善良的本性有关，善良纯洁的白天鹅不愿意 看到自己喜爱得人变得如此悲惨　　　　　　　　母亲理论（严重剧透）：　　对于情节上大多数争议的焦点集中在Lily和Beth上，以及最后表演前夜Nina在练舞房熄灯后看到的Tom以及魔王是否完全幻想，然而关于母亲的真实性很少人有怀疑，即便所有人都觉得这个妈妈是很诡异的。　　但是我的美国朋友提出过一个关于剧中母亲的理论。刚听的时候我觉得很荒唐，但是仔细想想觉得确实还是值得推敲。理论就是这个母亲其实是并不存 在的，而是Nina心中自律性的一种潜意识意向。她的母亲也许在她幼年或者是少年时候就离开或者去世，但是她脑海中一直保留了那个对她严格的母亲形象，并 且母亲对待她的方式一直保留对一个小女孩的严格和限制，甚至她的房间都是按照幼女的方式布置的。　　这位美国朋友最终放弃了自己的理论，原因是周围的人都用最终Tom接到Nina母亲电话说Nina生病不能演出来反驳。他觉得确实这里无法说 通。但是我并不觉得因为这一点就能完全驳倒这种理论。如果她的精神上确实分裂成她自身以及儿时母亲两个对立面，完全还是可能她自己“变为”那个对自己女儿 非常Defensive的母亲给Tom电话，然后自己又变回女儿挣扎地跑去了剧院。　　对于这个理论我从两个角度出发地想了下从而保留了其合理性：首先其实所有母亲对Nina讲的话都完全可能是她自己对自己说的。想象一下她自己 精神上存在这那个对她严格要求并且高期待的母亲，这股力量不断推动着她自己前进，努力，并且相信她。在她极其渴求这个角色的时候告诉她："you are the most dedicated dancer in the company"算是一种自我激励；然后在她畏惧Tom对她有侵犯的时候，母亲就站出来说："i just hope he didn't take advantage of you." 一直到最终，整个过程母亲的态度和台词都紧密跟随她的心理活动。都完全可以理解为她对自己所说　　　　另外一个角度更加重要：母亲每次出现的时机，很多地方存在着一定程度的不合理性。首先是母亲行为很诡异，似乎唯一职业是在家画极其诡异的的面 部画。并且除了给Nina买蛋糕和最后在剧院出现以外，都没有离开过家里。不知道大家是否注意到，其实影片中母亲并没有和任何除了Nina以外的人物有直 接的交流对话。仔细想想好几幕母亲场景，都有点自身内心冲突挣扎的成分存在：　　一. 吃蛋糕一幕：正常母亲哪会因为女儿不想吃蛋糕，就马上气着说着是垃圾要丢到垃圾桶。Nina可能是自己买回了大蛋糕要庆祝，随后内心自律一面（也就是化身 母亲）马上说不行这个太多了不能接受然后要丢掉，丢掉之前又觉得诱惑很大，自己用手指挖了一点奶油尝了尝。（我不知道女孩和母亲的关系一般怎么样，但是这 种舔对方手指上奶油我还是觉得有点奇怪的）　　二. Nina自慰时看到的母亲：妈妈那个时候出现相信吓到了不少人，其实前一天晚上Nina并没有太多不正常，母亲不太可能需要坐在旁边看着她一直到睡着。这个时候可能又是她内心的自律出现，停止了她这种“放纵”，她自己也羞愧至极　　三. 真实的Lily来家里找Nina出去吃饭/喝酒，母亲开门后立马关上，几乎没有对话的时间。然后当Nina出门和Lily说话的时候，母亲出来让Nina 留下的几句话里，也没有任何一句是和Lily直接说的。这一段理解成Nina自己对是否要去的心理斗争也非常合理　　四. Nina和那个假Lily过夜后，妈妈漠然地看着她迟到并且错过重要排练，我们已经知道之前的晚上Nina并没有带Lily回家，如果妈妈存在，她看到的 无非也就是一个出去酒吧high过以后回来很迟的女儿。无论出于任何理由，一个看重女儿职业的母亲都不可能因为这个原因让女儿的职业生涯受到毁灭性打击。 而那个坐在沙发上的妈妈，怎么看都像是不存在的，更像是Nina自我愧疚的挣扎　　　　除此以外的好几个母亲出现地方也都可以用类似的方法解释。可能略微有点不好解释的就是手机不断接到的妈妈的电话。可是即便是电话，也可以明显 看出完全是Nina个人看到听到的感觉。既然之前几秒钟她可以看到幻想中的黑衣自我走过，为什么过几秒不能接到幻象中的电话呢？她完全可以构想出一个严格 要求自己的妈妈不断紧盯着自己，当自己有任何不好的想法的时候都以电话形式出现，起到约束警醒自己的作用。　　另外还有个细节，记得在最后表演白天鹅落台前她眼里充满的是谁？就是她的母亲。试问哪里有那么容易从万千观众中如此清楚看到一个人，当然我不 否认这部分是真实的可能性，但是如果设想这个母亲是她假象出多年严格要求她并且对她有殷切期望的人，终于有朝一日她成功了，她潜意识在这个时刻一定会最想 看到此时此刻的“母亲”，于是“母亲”就适时地出现在台下，看着她完美的表演。这样的解释是不是也更加/同样合理呢？　　简而言之这理论就是剧中母亲其实并不真实存在，只是她内心里一股严格自律的力量产生的幻影。这个理论如果能够成立并被部分人接受，其实将这部电影的档次又推高了一些，就有一点Psycho和Fight Club的成分了。这里拿出来开放大家讨论是否合理。　　　　××××××××××××××××××　　　　很高兴看到关于母亲的理论能得到大家的注意和讨论，其实这就是我的初衷。今天收到豆友忘词的歌手投条说Nina背后的抓痕只有她自己和母亲看到，也证明了母亲的虚构性。我也觉得是个Good Point　　　　不过我慢慢觉得其实对于电影来说，并没有绝对正确的理论　　当初我提出这个说法也完全没有说就是认准了导演一定是带着这个理论和想法拍摄的，只是觉得如果这个理论可以成立的话，电影会更加精彩。其实我后来再看黑天鹅，就逐渐觉得要板上定钉地去说服别人妈妈是不存在也是极其勉强的　　　　关键是从什么角度理解，会让人在观影的过程中有更加好的体验和感受，能够觉得电影更加精彩。　　这也是为什么导演编剧从来都不会走出来认真解释解迷。我甚至总是感觉他们一定在背后偷笑观众们的over analyze，其实很多东西他们自己都完全没想到。作为个体观众来说，能说服自己，并且给别人或多或少的启发，就足够了。　　　　××××××××××××××××××　　　　=================================　　　　“Dance with your heart” 套用前两年超女快男点评最喜欢的用词，可以是：用“灵魂”跳舞，但也可以有另一种理解：和自己的心灵舞蹈。　　　　周二深夜已过12点，当我从纽约林肯中心的一个小剧场走出，内心的激动与震撼久久不能平静。这是纽约今年入冬以来最寒冷的一周，深刻体会“冬天的纽约冷的这样直接”的同时，却感受到了很久没有过的巨大视觉听觉以及精神上的多重愉悦与冲击。　　　　这是绝对一部电影艺术的巅峰之作"Masterpiece"。对它我之所以不想吝惜任何溢美之词，因为它近乎满足了我对优秀电影作品的所有标 准，并且在个人感情上也满足了我的所有喜好。影片中宣扬了一种艺术上精神：芭蕾的完美-Perfection并不仅仅在于每个动作细节都做到最精确，并且 在于情感上的投入与诠释。本片在我眼中就像是最终Nina的完美表演，不仅仅达到了白天鹅的自然精确，并且做到了黑天鹅狂野的热情与放纵。在电影拍摄层面 接近登峰造极，而又在需要情感爆破的时候”Let it go”，漂亮地让一部108分钟的影片有着远超这个时间的内涵。　　　　好了，影评还主要讲讲影片本身，下面试着从几个角度来讲讲这部Darren Aronofsky的电影为什么能达到这个高度。概念上，我觉得优秀的电影作品要达到的几个要求：　　1.	近乎从头到尾让观众投入（开始可以有短暂的热身部分，但是不能太久），即便对主题了解不多或兴趣不大的观众也能被带入；　　2.	剧本上有一定的复杂度，情节带有一定的回旋转弯（并不一定要像Nolan带你应那样有很多个弯，一个大的漂亮的回旋足以，例如Mulholland dr. 和Eternal Sunshine…那种）；　　3.	主角有非常出色的表演，这种出色同时涵盖动作上和感情上；　　4.	高潮部分能有足够的剧情张力调动观众情绪随之升温，并且关心主角的遭遇；　　5.	超现实部分的强度弱于能够让观众共鸣的程度；　　　　而从我个人偏好角度上也有几个比较喜欢的方面，放在这部分就是因为我觉得这并不是好电影的必要成分，但是如果有的话我自己会更喜欢：　　1.	希望有一定的心理学元素，几乎所有我特别喜欢的电影都有一定的心理学成分在内；　　2.	我更享受略微偏于黑暗的作品，你说我心理阴暗也好，说是需要发泄也好。我就是客观感觉观看略微黑暗点的电影更好看；　　3.	希望电影能有一点智慧的挑战，就是往往第一遍看不能完全看明白，能够有让观众回味多次的冲动，并且内容上也有这个深度经得起观众重复挖掘；　　4.	除了影片第一主题之外，还有一个潜在内部的主题让观众品味；　　5.	pp的女主角。。。我开玩笑　　　　下面我试着来说说<Black Swan>，并不一定按照上面的顺序但是应该能基本涵盖每一点。总之就是这部电影在上面的10个方面都做得完美或近乎完美，才造就了这样一部我心目中的满分影片　　　　开篇梦境：　　对于情节的带入，Black Swan开头那段Nina与魔王在黑暗中同舞的的梦境具有极佳的效果。即使我这种本身对于芭蕾兴趣不大的观众也为之震撼，从独舞部分到合舞部分，艺术表现 力上近乎满分，而魔王的邪恶表情让人不由得关心主角命运。从而让梦境一结束，观众就凝聚了一定的注意力去关心主角的命运，而其后马上开始的选角部分又加深 了这种关注　　　　身后跟拍：　　本片非常多地运用了跟拍，其实我自己并不是一个这种类同第三人称冒险游戏的拍摄手法的粉丝，但是不得不承认这部影片里面把这种方法用到登峰造 极。影片的本身出发点和凝聚点就是Nina，观众能够不受干扰地全心关注她的命运和遭遇。在这种大环境下，跟随Nina的拍摄就极为出彩，观众仿佛和她共 同体会了忐忑不安，惊悚，担忧和挣扎。很多时候，比如在化妆间里和酒吧等，明明可以用远景拍摄的时候，导演依旧利用了这种手法，就是更加加强了这种效果。　　DA在他导演的影片中都喜欢对演员脸部近距离拍摄，梦之安魂曲里面也是有大量的正面特写，常常都有长镜头。很考验演员功底。不过跟拍运用得如此之多还是第一次　　　　以上两点都让观众加倍投入。相较之希区柯克那种略带刻意调动观众情绪的剧情排列，这种手法显得更为自然，并且不需要像穆赫兰道那样要让观众看第二遍之时才大为叫好　　　　剧情波折：　　Nina的整个经历中大小波折无数，相信观众从头到尾都没信心最终到底是悲是喜，从和Veronica的选角风波，到母亲的怪异表现，到酒吧 之夜和Lily的后续行动，到两次迟到和精神的近乎奔溃，再到化妆间的血案。观众似乎一次又一次的被说服最终会是一个惨烈悲剧结局。一直到最后一刻 Nina从舞台顶端坠落，说：”that was perfect.” 观众才能放心。而直到此时导演还是耍了一个类同Inception的花招，到底结束之后她的伤势如何，观众也无从得知。在诸多回旋之中，最大的一个还是 Nina在那么多事情之后还是得到了正式登台的机会，而她的表现，也同时将影片推入了让人窒息的高潮和结局　　　　高潮：　　高潮部分的表现张力甚至还要远胜过了开头的黑暗同舞。当Nina在舞台上演绎黑天鹅的时刻，那一段身上的羽毛随之深长，她的旋转更加投入而加 速，而设想镜头随之一起旋转，最终到正面，我们看到一个停下来的完美干净的Nina原身，全场鼓掌。在这种时刻，相信所有影片观众都为之倾倒。高潮并不仅 仅是这部分，我的个人感觉当Nina在前一天晚上心魔加剧，化身天鹅开始，所有观众就不由得随之身体前倾，更加关注主角经历，是否还能够成型还是就 如<百万宝贝>一样彻底坠落，之后的每一秒，都充满张力　　　　现实与超现实：　　这个定义是我最近想出来的；对于普通人来说，每部电影都有超现实部分。然而导演和编剧如果恰当玩味，能够让观众在欣赏的同时，内心的共鸣能够 成为主旋律，那就是一种至高技巧。之所以我如此喜欢穆赫兰道超过了同样讲梦境的盗梦空间那么多，就是因为觉得穆赫兰道就仿佛我们每天都会经历的一个梦境一 样，细节上刻画得无比真实深入真是，让我仿佛想起了自己在许多人生抉择，或者等待他人给我人生抉择的时刻的那些挣扎的夜晚。而在Black Swan里面，这种元素同样存在。　　对于每个渴望成功的人，他们多少都会有正在经历的或者必须要经历的心魔。当心魔存在的时候，如何和心魔共舞？战胜心魔并非最高境界，与心魔共 舞直到将至感化并且收为己用才是最大挑战。这部影片深入地刻画着每个人或多或少都有的内心的挣扎，共鸣在所难免。而类似的主题，像Fight Club可能就是因为超现实部分略微胜过的共鸣成分，所以并不能让我喜欢到同样的程度　　　　黑暗以及镜面效果：　　心理学的部分我上一段就略微提及了，当Psycho讲的是人格上的彻底分裂，穆赫兰道用梦境表现潜意识，二者都表现得相当完美的时 候，Black Swan更多是关于潜意识和渴望带来的幻境。这种幻境大多是黑暗的。特别是电影中另外一个主要表现手法镜面效果，本片用了无数镜子，酒吧里的洗手间，家里 的厕所，剧场里的更衣室，很多次当Nina背后镜子里的倒影转身，其间的惊悚就不用多说了。而她的身体的变化，很多地方和80年代电影The Fly一样，还好天鹅羽毛也要好看得多　　　　Double Entry Rate （骗二次电影票）：　　有些电影就是第二次看和第一次感觉完全不同。穆赫兰道就是极致，不到最后你很难认知到前面是梦境，当你知道是梦境的时候，重看电影的感觉就极 其不同，最后甚至有高端粉丝做了专门的网站细细分析哪些是现实哪些是梦境；略微差点的像Fight Club和Prestige那种，当你最终知道怎么回事的时候，回头看起来会有很多很多复活节彩蛋去挖掘，这还是蛮有趣的。　　可是鉴于电影嘛毕竟是收票的，要求太多观众都去再看一遍毕竟不是每个人都会感激的，所以穆赫兰道得不到高分可以理解。而<Black Swan>做得算是恰到好处，当曲终谜底揭晓，她唯一的敌人是她自己，那么观众就会好奇，之前那些是真实的，哪些是她的幻想。比如妈妈，Lily和 Tom到底做了哪些事情等等。但是这些元素回头其实已经又并不重要了，喜欢的影迷可以再买票去看一遍（我就一定会），其他人也足够带着满意地心情Let it go回家去到IMDb上给个高分，这就是最高境界吧。　　　　性元素:　　性是这部电影里的潜在主题，电影中有很多很多和性相关的成分。Tom很多次利用性来引导Nina放开来表演，而Nina自己的潜意识里面也无数次涉足这个领域，另有关于Lily在里面的相关作用也是。导演丝毫不避讳地充分展现这个元素，并且对欲望诠释得入木三分　　记得很多年前有听到一个报道，说是前苏联体操队的一种比赛前促进女体操运动员表现的方法就是，让她们在比赛之前和教练组以及陪练组的男性过 夜，据说这种方法效果极佳，促成了苏联体操队在90年代之前的统治地位，自然这件事情后来变成了丑闻。。。恰巧导演也是俄罗斯裔，不得不说这里面有异曲同 工的地方。我们看到了一个女孩从全心扑在职业上，样样追求细节上的表现完美，到她遭到各种内外的诱惑，对身体逐渐认识和感受的过程。影片没有粗劣地直接描 述她最终失身在哪儿，也算是一个点到即止了。　　　　演员表现:　　这部电影近乎算是Natalie Portman的个人表演，即使最接近她的配角Vincent Cassel和Mila Kunis的戏份也和她相隔天地。这个耶路撒冷出生的女孩再一次让人无比惊喜。我不知道她儿时学过多少芭蕾可以支持她给出如此完美的舞蹈表演，而在情感诠 释Nina，以及入戏上，她的表现绝对是堪称超一流。如果不是一个对处在Nina那种位置的女生心灵有深刻的分析了解的人，绝对无法做得如此出色。在影片 差不多到一半的时候，朋友问我：“你会不会觉得她在这里面一点都没有吸引力，这么严肃。”我不由得点头：啊我几乎忘了她是Natalie Portman，只觉得她是一个很放不开的稚嫩女孩；而在后半部她的释放，又展示得淋漓尽致，实在也是她自己作品中的巅峰。我不知道她自身是否也有类似的 奋斗直到突破的类似经历。但是肯定的是，选择这位哈佛心理学的漂亮毕业生来演绎这个角色是非常聪明的，而她的表现，也比她的背景来得更为出彩。　　为了拍这部电影，她的付出也同样惊人，拍摄前减肥了20磅，看到最后换装时她骨瘦如柴的背影，不得不为她的敬业所感动。　　补充：昨天听说她已经和片中的男舞者Benjamin Millepied孕有一子并且订婚，黑天鹅让一对佳人在现实中喜结良缘。　　　　导演DA(补充)：　　借着这个机会，这两天重温了导演Darren Aronofsky 以前的作品，这次再看梦之安魂曲，能够对其理解更深一些。三(四)条主线各自相关交结而又异常清晰，拍摄上甚至更胜黑天鹅，演员头部固定中心的摄影效果保 持了第一人称的作用，又同时最大程度在荧幕上模拟了吸毒后感官异常敏锐但同时理性思考最大程度削弱的感觉，配乐上虽然没有天鹅湖这种历史经典铺陈，可是丝 毫不为逊色，从头到尾紧扣人心。尤其是那不断重复的经典敲击型伴奏，一次次绷紧观众心弦，极大程度吸引了观众的全部注意力。推荐喜欢黑天鹅又没看过这部的 影迷看一看。　　总体上说，达伦是一名在摄影和配乐上非常考究的导演，他的所有作品在这两个方面上都是顶级，同时他深谙对各种“邪恶”的人类欲望，毒品等感官 的描述，这个方面绝对无其他现代导演可以出其右。在情节上可能略微有点依赖编剧，但是他也是非常有选择性地只接手很可取并且会出彩的剧本，并且在大部分电 影中自己亲自上阵参与编剧。这种优势和态度让他的每部作品都能给观众以至少视听上的冲击，而绝大多数也能震彻心灵。是一名才华出众，并且有追求完美的态度 的好导演。　　　　花絮：　　小成本电影真是颇为不易。回来后上网去看了一些相关介绍，说是拍摄过程也同样的不易。Natalie Portman在拍摄过程中肋骨脱臼，但是剧组却没有随行医生。她说如果真的资金如此紧缺，可以把她的独立Trailer (就是演员临时居住的移动屋) 拿走换来随行医生。结果第二天她的trailer真的被移走了。。。　　　　　　　　结语：　　　　记得在我大学低年级时期从学校FTP里面乱拖电影，没有选择地去看各种各样不同类型的片子。而在那个时期基本算是自己定义对电影的类型偏好， 是那种有带心理学层面挖掘，并且略带黑暗的电影。当时看过的两部成为我最爱的电影是穆赫兰道和希区柯克的Psycho，尽管之后又看过大几百部形形色色的 影片，优秀的作品比比皆是，但是在我心目中，能够达到这两部作品高度的影片却从未有过。　　而今晚，本来准备回家睡觉的我被好友拉到了那个在林肯中心地下的一个专门放独立影片的小剧场看这部即使在美国都没有完全公开上映的影片，而这 个和<Black Swan>这个近乎算是无意地邂逅，又仿佛在黑暗的海面漂浮多年之后突然又看见了一座新的灯塔。终于可以说服自己这是一部可以和前二者媲美的作品。 于是无法克制地选择它作为我在豆瓣上写的第一篇长评。　　这部电影的内涵实在很多，我可以再写2个小时也依旧有东西可以挖。但是这里就留给大家自己慢慢去观赏体会吧，我自己就打算周末再去换个影院看一遍。　　　　Dance with your heart，并不是每个人都需要在生活中去演绎两个角色，但是每个人内心深处都或大或小有一只黑天鹅，他有不同性格，但是相同的是都与主体对立。我们并不 需要强迫把它放大并且展现出来，但当他某些时候变强的时候，我们要懂得如何去面对他，Dance with it　　　　--------- 　　 达伦曾直言不讳说《黑天鹅》的创作灵感深受《怪房客》《冷血惊魂》所影响，结果看片后发现果不其然，达伦就像波兰斯基附体，用充满了心理暗示和线索的镜头讲诉了这个关于人格分裂的心理惊悚故事。　　　　 波兰斯基电影中的主角多为身不由己，被环境控制被旁人影响，正如同达伦《黑天鹅》中的女主角Nina。影片前半部分Nina是个克制冷静脆弱的女人，但争 取角色的欲望把她推进了Thomas的办公室，更是把她推向了压力的顶峰。起初Thomas并不满意Nina对黑天鹅的诠释，认为她不够狠不够性感，没有 释放出自己的情感没能够迷失自己，但却仍然选择了她成为新的Swan Queen。Nina对自己的中选感到吃惊，导致她在整个排演过程中都是极度的不自信和缺乏安全感，尽管她想要通过努力训练来弥补但仍然不能够完美诠释黑 天鹅，这时Nina便处于一个技术再没作用自己不能再控制的状态。于是由人物和事件构成的各种外力便开始作用，一步步的激发或抑制Nina人性深处的黑暗 势力，而Nina便被动的卷进了这场黑白角力的风暴中心。　　 Thomas是个有趣的角色，他在影片中就像个灰色人物让Nina同时也让观众无法分辨他的意图。办公室的强吻，自慰的作业，舞蹈室的主动诱惑，或许是因 为他对Nina抱有占有的欲望而进行的一系列骚扰，却也同时可被解释为一种指导Nina诠释黑天鹅的非常规手段。不管怎样，是Thomas成功释放了 Nina内心期待被渴望被迷恋被重视以及不顾一切追求完美的欲望。类似的性暗示还有地铁上对着NIna自慰挑逗的老头。　　 母亲是个有强烈控制欲甚至有点偏执的女人，很多时候就像一个反面角色，因为她的爱就像桎梏牢牢套在Nina的脖子上让她无法呼吸。前有Thomas在努力 释放，同时又有母亲在间接抑制和禁锢Nina内心蠢蠢欲动的黑暗欲望。例如Nina清晨自慰的那场戏，正当她让自己沉溺在性快感中时，却突然发现母亲就睡 在床边，仓惶下被迫停止。母亲发现Nina背上的抓痕后强迫似的剪短Nina的指尖，然而那些伤痕本就是黑天鹅即将被释放的征兆，母亲的行为无疑是在阻止 它的发生。于是母亲的角色便可被解读为在人性白与黑较量中，唯一能够抑制黑暗面的亲情和爱，只可惜这一次促使黑暗滋生的力量更大。因此在片尾白天鹅之死那 场戏中，Nina眼中看到的只有看台上泪流满面满眼爱意和怜悯的母亲。　　 Beth是前一任Swan Queen，在主演人选发布晚会上Nina目睹了Beth的不甘心和愤怒，以及与Thomas之间若有若无的暧昧。Beth出车祸后Thomas暗示 Beth自杀的可能性非常大，这让Nina发现自己有可能是Beth和Thomas之间的第三者，也就是《天鹅湖》中的黑天鹅。这种想法无疑推动了黑天鹅 的破茧而出。　　 Lili其实在片中有两个，一个是真实存在的竞争者，一个是Nina在人格分裂后假想出来的一个敌人。作为真实的竞争者，Lili始终都是一副叛逆放纵的 模样，穿着黑色，与Nina截然相反。这或多或少都给Nina造成一种”她黑我白“的暗示。在夜店的那一晚，Lili不遗余力的劝诱Nina放纵自己，甚 至还拿了一件黑色衣服给Nina穿。也许只是偶然，但当Nina在厕所中换上了那套黑色衣服后，似乎就预示着其心中的那只黑天鹅已经诞生并开始成长。在影 片最后一部分里，不管是真实的竞争还是幻想的背叛，真假Lili始终都扮演着引诱黑天鹅出现的重要推动力。这只黑天鹅在Nina心中时而化身成假想敌 Lili，时而变成另一个Nina。而发生在化妆间的那场谋杀，黑天化身成假想敌Lili并激怒Nina，让她以为杀死了竞争者从而才能在舞台上完美诠释 黑天鹅。　　　　 如同波兰斯基的《怪房客》《影子写手》等，替代前任意味和暗示着重蹈覆辙。前一任Swan Queen Beth刚得知自己将要被替代时在化妆间大发雷霆后摔门离去，这时在一旁偷看的Nina溜进去偷走了Beth的一些私人用品如口红和小刀。这就构成了 Nina对自己的”主动暗示“要成为第二个Beth。后来Beth的车祸和《天鹅湖》的剧情暗示，白天鹅只有以死来求解脱和自由。因此最后Nina倒在血 泊中称自己终于做到了完美，她既成功杀了假想敌成为了当仁不让的黑天鹅，同时她也通过”被迫自杀”而达到了最终解脱。　　 “黑天鹅”其实就是Nina的一个更加黑暗的人格，它一直在寻找破茧而出的时机。Nina站在两面镜子之间时看到镜子里面无数个自己中，有一个自己正在抓 背，那其实就是黑天鹅想要撕破Nina的躯壳以让它的翅膀能都放肆的展开舞动和飞翔。Nina从夜店回家后与母亲对峙的一个镜头是，镜子中的本来只有一个 Nina，却突然分裂出一个Lili，后者跑到卧室门口引诱Nina与自己的母亲作对。镜子其实一直都是表现人格分裂的最佳道具，《黑天鹅》全片更是遍布 各种镜子，达伦近乎完美的利用了镜子和多面镜子的特点构造了令人惊叹的，人影交错似幻非幻的视觉效果。　　 颜色同样是被充分利用。白色代表着纯净和纯粹，Nina在影片前半部分的着装多为白色。相反黑色代表的是更加放纵甚至邪恶的人性，这是Lili和影片后半 部分Nina的着装基调。上面提到Thomas是个灰色人物，因此他出现的很多场景都是由黑色和白色共同构成，例如穿着白色衬衫的他坐在一对黑色椅子中， 例如他家的装修基调也是由黑色和白色构成。影片的第三个颜色粉色似乎是代表克制和禁锢，芭蕾舞裙，Nina卧室，Beth的病房等都是粉色，　　 超现实的想象场景曾在《怪房客》《冷血惊魂》中成为经典，《黑天鹅》的最后一部分也有非常出色的类似场景，例如破茧而出的黑色翅膀，突然断裂的双腿，逐渐长满全身的羽毛等都让人印象深刻足以过目难忘。　　　　　　 暂时能想到的就是这些，片中达伦的剪辑和对配乐的运用仍然给力，摄影更加不在话下，抢尽影片本身风头的娜塔莉波曼在片中的演技就算早有耳闻但仍然让我感到出乎意料的精彩和震撼，力挺她拿下影后啊啊啊。　　 我对某些状况的归类有着与生俱来的热情与敏感。“好人难做”一句话附加上多种理解的立场，怎样都成立，但没听谁说过“坏人难做”，或许这本是相生共存的关 系，不过是个找谁代言的问题。当这成为善良的好人欲转型的“苦恼”，要跟良心斗，要摘掉保持纯洁的紧箍咒，对好而言，坏，不只是个跨栏的动作，还是被毁灭 的最后结局。你会说纯属扯淡，什么鸟联系鸟坏人？我却不以为然，这个充满陷阱的竞争时代，一些人当道，好人的确迷茫了，也抑郁了。　　　　 《黑天鹅》主要说的虽不是人的好与坏，我却要在一开始就把它向这个方向诱导。继而一层一层剖解出我所理解的，这部文艺悬疑片内藏的无形无状的核。因从天鹅 湖的故事里选择“黑天鹅”来做电影名字，所指引的讨论方向——邪恶，就已相当明确了；又因为现实与理想之间太遥远的距离，就如戏中与戏外无法合并的皆大欢 喜式人生。善良与邪恶，自然地登上了PK的擂台。讽刺的是，“善良、努力的人终有好报”，如此甜美的话语，很多的时候，往往就像墓碑前告慰逝者的鲜花，苍 白得毫无意义。而《黑天鹅》中所臆想的一切阴谋、灾难，如若真实上演，同样的结局也根本无需怀疑。　　　　 关于电影《黑天鹅》的剧情，简单说来，就是因“压力”诱发的精神分裂的个案。通过一个才华横溢的芭蕾舞女演员Nina，讲述一个正常善良人被心魔毁灭的故 事。而复杂说来，本剧充分表现了达伦•阿罗诺夫斯基的电影才华，结合他之前成就的《梦之安魂曲》《摔跤手》《真爱泉源》，还能深切地体会到他脑海中呈现的 思想花园的光怪陆离。他始终孜孜不倦地对生命观测的激情，在《黑天鹅》的创作延续中依然强烈。　　　　 不是蛇蝎心肠，也做不了铜头铁臂之人，不拿自卑搪塞，不找被父母过分保护的借口，就是忍受不了肮脏虚伪的世界，每时每刻都有人在这样呐喊，或许就包括你和 我。那么，一个天真善良的人，在无法继续对抗内外负荷的身心状态下，一经遭遇诱发疯狂的特殊事件，伪装成健康的心态就一定会蓄势爆发，完全扭曲，彻底崩 溃。《黑天鹅》的影像这样解析了矛盾的人性。　　　　 你一定知道这样一个故事。一位王子出游打猎，爱上了一位只能在夜间现出人形的，被“囚禁”的白天鹅公主。王子邀请公主来参加自己的生日晚宴，届时他将告白 欲娶公主的爱情宣言。可是被邪恶魔法师施咒的白天鹅公主，最终未能出席，代替她的反而是化身成白天鹅公主模样的另一个女人——魔法师的女儿，只是穿了黑色 礼服，像只黑天鹅，迷惑了王子的心。结局是，王子看破阴谋，重回白天鹅公主身旁，却被邪恶的魔法师陷害，白天鹅公主随大浪卷走的王子而去，坠入湖海而亡。 之所以引用《天鹅湖》的故事，是为更好地解说这部电影的故事梗概，也为电影戏中戏情节设计找到同一根链条。这是芭蕾舞剧，其实这也是电影主人公Nina精 神世界里的真实生活。　　　　 电影的故事脉络大概就是这样，沿着闻名遐迩的芭蕾舞剧《天鹅湖》的剧情，采用另一种巧妙复杂的“戏中戏”模式，结合时下全球蔓延的“抑郁症”瘟疫话题，把 医学领域的幻听、幻觉艺术加工成诡异的视觉感受、跳跃的思维方程式，以“谎言”的特殊魅力达到论文、资料无法展现的生动与神秘。　　　　 前面说了人的好与坏，接着说人的压力与动力。话说动力与压力是两个概念，却紧密相连。施者称之为动力，受者视之为压力，不容易把握尺度，一线之隔，可以呈 现两片天。显然在《黑天鹅》幻化的通篇意境中，Nina无处释放的压力，这是全部灾难的源泉。电影开始，从Nina的梦境，获得天鹅皇后一角的渴求中，泄 露了无意识状态中神经紧绷成弦的危险信号。这一段，实际也影射了各种类型全民海选比赛中，入围选手为一夜成名，过关斩将，超负荷心理压力得不到纾解，已经 形成的社会健康心理问题。　　　　 Nina也将面对这样的挑战，但她背负的重大压力似乎有更多来自平常人无需考虑的因素。母亲在很年轻时为Nina放弃了自己的事业，母亲寄新的人生目标于 Nina的未来，过分保护、照顾，这些施加在Nina身上的爱的压力又是另一座无法撼动的大山。“我已不再是12岁的Nina了！”那是她挣脱母亲，希望 摆脱“压力”，证明自己长大的呐喊。暗示的镜头中又有耐人寻味的信息传递，母亲似乎很嫉妒Nina即将拥有的一切，而且也会惶恐于Nina有天会摆脱自己 的现实。这样，复杂的母女情感加重了Nina的思想重担，她幻想母亲会攻击自己，于是私藏棍棒，与母亲正面冲突，去酒吧喝酒、被灌药、乱搞，不但方法不 对，状况也越来越糟。　　　　 Nina过于纯净无污染的生活，使她缺少了一份世俗的激情，从小到大一直是乖乖女，她没有朋友，平时不喝酒不抽烟，也没性生活，简单得就像滤好的纯净水。 这份“简单”在演绎芭蕾舞时成为了无法摆脱“自己”的最大障碍，达不到黑天鹅的“失控”状态，越想抛去负担表现越僵直，这种压力在Tom否定的挫败感中愈 发令她憎恶、愤怒。　　　　 新人笑旧人哭的行业换血规则，无形中也敲打着Nina的小宇宙。前一任天鹅女皇在Nina心中是最完美的，Nina偷走她的口红表露她心底里的敬仰与羡 慕。可是那女人被抛弃的遭遇及撞车后凄惨的命运，无时无刻不在Nina的脑中倒带重播，那份压力转化成了内疚、自责、恐惧，折磨着她，甚至到后来完全暗示 自己，是她毁掉了别人的人生，是自己陷人于不义。　　　　 除去上面的简单分析，Nina的压力还以各种形式存在着。不断抓伤自己的梦魇，无法摆脱黑天鹅幽灵的无助，幻听幻觉在她意识中真实存在的恐怖，不懂得如何 处理情感却要表现成熟的自我怀疑等等。压力创造了Nina身体里不可思议的黑天鹅，同时又是压力夺走了Nina继续生活的勇气。　　　　 最后说说双重人格，Nina有这性格特征，完全服务于整部剧双重人格特点的需要。肯定能看出来，Nina拥有成为芭蕾皇后的潜质，又能感觉到Nina终将 毁于一旦的气息，话说“不疯魔不成活”。对前因着墨不多，一切不正常集中在参选“天鹅皇后”这个点上，然后加以追踪，但故事细节刻画别有用心，就是自然而 然地外露了主人公的病态人格。　　　　 地下通道里戴着白羽毛围巾的Nina遇见穿着黑色衣服的自己。被选为新一任天鹅皇后的Nina最后拒绝色诱Tom，却看到镜面上用口红写着的“妓女”，让 人匪夷所思，其实这段相对真实的画面我还很愿意把它想成是Nina的又一幻觉。说起来，之前Nina去Tom的办公室争取天鹅皇后角色，用偷来的口红把嘴 巴涂成鲜红色，就像黑天鹅的红色喙，她似乎已有了“堕落”的准备，只是终究在吻戏中戛然而止，心理冲突打乱计划。Nina可以完美跳出白天鹅，却因找不到 “失控的感觉”而无法跳好黑天鹅，三次不同场景但重复出现练习黑天鹅舞步，及最后演出时最震撼的黑天鹅表演。这些相互矛盾、冲突的对立画面，在Nina摇 摆的双重人格中，想象力发挥到极致。在pub里看到Lily往酒杯里放迷幻药，Nina在并不坚定的独立人格中选择了放纵，像豁得出去一切的黑天鹅。但遗 憾的是，至始至终Lily这个女孩子都没有真正伤害过Nina，一切罪恶都是她的幻觉，最终都在无形中强大了邪恶的力量。　　　　 对于弱者身份的Nina而言，黑天鹅的灵魂跑进她的身体里，让她的自我变得无比强悍，无人能伤害，是出于本能。只是她的力量微弱，无法做到真实的堕落、厚 颜无耻。加之又没有征服社会的自信与能力，所以只能向自我伤害的精神分裂发展。在她单纯的行为举止中，她像正常女人那样拥有的情感——自私、嫉妒、诽谤、 报复、反抗，证明她并不弱智白痴，她的思想中存在很多肮脏、龌龊的社会剪影，那是人类排泄的异物，不隔绝于世，必然受熏染。这也是她把Lily塑造成魔鬼 的智能条件，当然也算社会生活常识。　　　　 即便得到了天鹅皇后的角色，依然怕自己不够完美，怕自己被冷落，怕天鹅皇后的位置被有心计的女人觊觎，这些常人能理解的担忧在激烈的竞争中成为了枷锁。 Nina重新塑造了Lily，现实生活中无法洞悉把握的在Nina的意识里渐渐清晰，但纷繁复杂，在Nina的臆想中出现了与她有同性爱关系的Lily， 置他于死地的Lily，还有可爱豁达愿意分享她成功喜悦的Lily，但是无论做了哪些事，Lily是假想中不可低估的敌人，Nina摆脱不掉不安的情绪， 她必定要用全部“黑天鹅”的黑暗势力除掉Lily。　　　　 当然，结局告诉我们，邪恶永远是善良的手下败将。哪怕用死来换取它的名。最后算不算开放式结尾呢？随便怎么想，反正又要契合《天鹅湖》的两个截然不同的结 局版本了。你希望Nina抢救及时化险为夷了，那就活了，可是后面还有受不完的罪等着呢。如果她一句“这就完美了”，在天堂续来生，那就真的完美了。事实 上，白天鹅真的死了。　　　　 娜塔莉波特曼真是位让人喜爱的可儿，更是一位演艺界的千变女郎，奥斯卡上分一个奖杯没有技术上的障碍，不过最近报道因违反音乐评分原则，而被取消奥斯卡音 乐奖的角逐资格，对《黑天鹅》多少有点遗憾，但对其他应该没碍。说回到波特曼小姐，努力减肥到标准的芭蕾身板，跳舞练到开拍前半年多每天五个小时的强度， 在这部戏里不仅抢尽了风头，连文森特卡索、薇诺娜瑞德看起来都中规中矩了。剧中意外惹眼的倒是天鹅湖里的王子，纽约城市芭蕾舞团的首席舞者本杰明.米派 德，即现实生活中娜塔莉波特曼的正牌男友。两人的默契从波特曼的精湛舞步中完美展现了。　　　　 另一个最值得嘉奖的肯定是导演达伦.阿罗诺夫斯基，他可真知道中庸之道，双重人格，两极分化等等相生、相斥的游戏规则。Nina及《黑天鹅》的故 事，Nina是“自恋与自我厌恶”的（导演达伦在访谈中提到），故事是虚幻与现实交织的，整个都是没有标准答案的矛盾，一会儿向左一会儿向右，但情节紧 凑，逻辑推理性很强，加之巧妙的构思编排，浑然天成一般。　　　　 想来道具、音效在达伦.阿罗诺夫斯基的电影教程中是比较重要的部分。《黑天鹅》中镜子、剪刀不仅干扰了视觉感受，还起到了惊悚的效果。最后登台演出时，融入进音效中Nina急促喘息的声音，推送剧情到了最高潮。这只白天鹅就是一块易碎的瓷娃娃。　　　　 Nina的故事的确有现实意义。这个多事之秋的时代，将孕育更多“无事生非”的新新事物包括新新人类。“眼见为实”也要加上双引号特别备注了。被抑郁扫荡 的滚滚红尘，若没有可见证的人，你就不要那么坚信你所看到的一切，你眼中的世界也并非一定是客观真实的世界。据说在日本，“一懒无娱”的宅神逃避的正是来 自方方面面的压力，几乎放弃了人与人交流交往的念头。几米蜗居，一床头漫画，拒绝恋爱，拒绝结婚生子，这又是极端的。不想被伤害，不愿劳心费神地对付志向 不同的人可以理解。可是相比较逃避，不如练就笑看一切的淡然更有益处。这话说完，我就后悔了，哪那么容易。  　　 你毒牙般的辞藻令人望而生畏 　　　　我却在它们背后看到一个受苦的灵魂 　　　　 　　　　如在炼狱中煎熬 　　　　到处是烧红的铁与滚烫的岩浆 　　　　你在肉体的狂欢中寻找天堂的美 　　　　虔诚的心躲在角落里悲泣 　　　　 　　　　你的双眼是盛酒的杯盏 　　　　合着血泪你将这辛辣的液体饮尽 　　　　醉里享有无上荣光 　　　　醒后复又惆怅徘徊 　　　　 　　　　爱情终归是梦幻泡影 　　　　美人总会成一具尸身 　　　　挂着邪恶之名的天真花朵 　　　　诗人啊，你过于热烈的心是你最大的罪名 　　　　——【法】波德莱尔 《恶之花》　　（人民文学社，2008，钱春绮 译）　　　　　　【一】她不是奥黛丽赫本。　　　　娜塔莉波特曼（Natalie Portman）。　　最初认识她是在08年的电影《The Other Boleyn Girl 鸠占鹊巢》。我所喜欢的都铎王朝的题材。　　她饰演的是英王亨利八世赫赫有名的第二任妻子安博林（Anne Boleyn）。　　然后又在我很喜欢的电影《V for Vendette V字仇杀队》。这个故事是课堂上老师讲奥威尔的《1984》时放的。　　她的勇敢演出让我很是惊讶。同时也因这部片子爱上柴可夫斯基的《1812序曲》。　　再到她参与的法语片《Paris, Je T'aime 巴黎我爱你》。　　再来，就是这部《Black Swan 黑天鹅》。　　　　有人说，她是奥黛丽赫本第二。　　但她不是。　　她和奥黛丽赫本没有丝毫的关系。　　　　她的轮廓有着自己的味道。　　而显然的，赫本早早地投入到演艺事业里，且耗费不少精力在坎坷崎岖的感情路上。　　但是娜塔莉。聪明地选择完成自己的学业，熟练掌握多国语言。任何一桩事都没有耽误。　　　　很多人心里都有一个偶像想去学习去超越。　　但绝不是成为某某『第二』。　　　　　　【二】当王子选错了公主　　　　电影情节可以简单的归纳为芭蕾舞《天鹅湖》的『排练全过程』。　　从前一代天鹅公主的退下，到新一代女主角的选拔。　　在焦虑和挣扎间，在茫然和疑惑间，总监最终选择了Nina出演天鹅公主。　　　　拥有一个因为意外怀孕而放弃了自己舞蹈生涯的前芭蕾舞演员的母亲，Nina承担的比其他人更多的压力去争取到梦寐以求的角色。　　所以，在家中小小的空间里，陈列镜子和钢琴还有腾出来的空地，为的是让Nina能更多利用私人时间去练习，成为第一。　　因此，当她感觉到选拔失利而女主角可能他人所得时，她激动，她失落，她歇斯底里地奋力练习。去耗费自己所有的力量。　　当她去恳求总监告诉他自己有多刻苦甚至已经准备充分时。她得到的，是一个侵略而莽鲁的吻。　　也因为这一吻。掌握选角大权的王子最终选择了她成为夺目耀眼的公主。　　　　公主也许是别人。Nina知道。　　就如同《天鹅湖》里的代表纯真白天鹅奥杰塔（Одета）和伪装成奥杰塔的黑天鹅，代表神秘与邪恶的奥吉利亚（Одилия）一样。　　如同正式公布前的传言，公主的角色也许是另一个女生。但是王子最终选择了她。　　而她。Nina。已经不知道自己究竟是那个本该拥有幸福的奥杰塔还是夺人所爱的奥吉利亚了。　　　　选拔会时，总监告诉Nina，她出色的能力，可以很好地展现白天鹅的角色予观众，但若要同时演绎黑天鹅，Nina仍有一定的进步空间。　　而在随后密集辛苦的排练过程里，Nina的身心都被角色煎熬。　　源自母亲的期望，自己的要求，和总监的期许所带来的压力，让她一次次地陷入疯狂而无意识的自虐当中。　　她头脑中的清醒被不断地吞噬，她的精神一步步地瓦解。　　因为她从一个自身生活简单到乏味内心单纯到稍显无知的俨然是白天鹅的代表，一次次碰撞于蜕变之后，最终挖掘出自己内心属于黑天鹅的一面。　　这样的蜕变这样的化蛹成蝶的过程，造就了她，也毁了她。　　　　到最后，『天鹅公主』已经不是原本的Nina，而Nina，也不再是属善的那个『公主』了。　　　　当王子选错了公主。他的一吻，迷乱了情节。　　公主的角色因此诞生，而角色的真实自我也因此毁灭。　　　　　　【三】在欲望超越一切的时候　　　　一个人追求梦想并最终实现愿望，和一个人追求梦想但最终自我毁灭的区别是：前者羡慕他人却不妒忌，后者的憎恨想夺去他人所有。　　所以，当欲望超越一切的时候，会有奇迹出现，亦会有悲剧产生。　　　　退下的前任天鹅公主，在Nina作为新天鹅公主被介绍给公众的酒会上，目光如针，痛恨地扎向新人。　　一个人目光中流露出的失意，并不能掩盖她自身散发出来的时光沉积历练出来的韵味。　　但倘若一个人的眼里只剩恨意，只看得见猛烈的怒火灼烧，那一刹那，芭蕾陶冶出来的优雅情调便荡然无存。　　也许是黑白天鹅并存于她心中，在退幕之后，她内心汹涌的愤恨不平，刹那间淹没了她的理智，也因此让她遭遇车祸，此生惨淡。　　　　而Nina。饰演黑天鹅对她的挑战就是让欲望超越一切。　　母亲因爱恋带来的意外插曲而终结舞蹈生涯，成为了一位芭蕾未来之星的母亲和督促者。因此，她以自身经验为训，严厉监督Nina的生活圈。　　每每接到的电话，必然是母亲打来的。　　而一个成年女子的房间里，却布置得如同涉世未深的少女般。　　当总监问她是否有过恋爱，她搪塞地一笔带过，说有几回但交情不深。　　　　芭蕾舞者是艺术家。而艺术家对艺术的最深刻的领略来源于自身经历。　　演绎《天鹅湖》，一个为爱而牺牲为爱而疯狂的故事，如果舞者自身都没有经历过一场疯狂而深刻的爱，又岂能领略到白天鹅奥杰塔因王子错选了假扮 成自己的他人的痛心疾首和绝望的爱呢？如果她从来没有遇到过一个人，能让她牵心挂念，能让她焦虑不安，能让她伤心失落，能让她为之一笑，甚至能让她去不满 去嫉妒，那么，她怎么能理解故事的结局，王子和白天鹅为追求真爱而生死与共的真挚与悲壮呢？　　Nina什么都不懂。因为，在她母亲的调教监控下，她没有放肆过没有放一搏过。　　　　总监开导她，问她是否有过性经验。她更是尴尬和失措。　　她过得如此小心拘谨，身边没有男性存在，父爱缺失。她自身缺乏吸引异性的荷尔蒙。　　所以，总监教她以自慰的形式去感受性，去挣脱她内心的枷锁，以肉体欲望去超越她的精神束缚。　　当她做到的时候。她的黑天鹅，就比以前要更传神了。　　　　因为此刻，她内心深处的那朵恶之花，开始汲取养分，含苞待放。　　　　　　【四】 你是世界上的另一个我　　　　当Nina突破了圣女贞德般的内心禁锢，开始接触到性欲，她也一步步地揭开自己内心的『恶』。　　　　她触碰到内心的妒忌于憎恶。　　Nina惧怕表现亮眼的舞者和总监发生关系，抗拒她成为自己表演的代替人，见到她穿上tutu临时代替自己排演时，愤怒顿时涌没理智，甚至在最后演出时，幻觉见她要与自己抢夺角色，甚至歇斯底里引发血光之灾。　　　　她从那个循规遵矩的顺从者，一步步地触碰到自己内心所隐藏的激烈的阴暗面，然后撕裂结痂，直击心中的真『恶』，并与之反抗。　　　　慢慢的，她从镜子里看到幻觉，看到另一个自己露出诡异的笑容并自虐。　　　　她，看到了另一个自己。　　　　心理学上说，这种现象叫做二重身。　　这样的人能够在现实生活中看见自己，但他们往往都有很严重的心理疾病，最终都以死亡告终。有时候二重身会提供一些很有价值的预言和警告，但亦有二重身现体杀死本体的事件出现。　　　　所以，当二重身一开始出现，Nina的生活开始陷入混乱，伤痕和血迹都预示着警告，警醒着Nina要学会去释放压力，且要控制她的『恶』的接触。　　她一次次的躲避，一次次的忽视，因此到了最后，二重身造成了她严重的错觉与精神迷离，她心中的『恶』在上台展现黑天鹅之前的那一刹那彻底爆 发。她的幻觉让她彻底失去了自我：欲望带来的憎恨让她以为别人要抢夺她的角色，而因此，当她看不清自己，看不见『Nina』，彻底化身为黑天鹅时，她的内 心，被彻底的摧毁了。　　　　你是世界上的另一个我。　　你是我所不敢面对的我。　　　　　　【五】每个人心里都有一朵冶艳怒放的恶之花　　　　几年前。　　第一次读波德莱尔，就深爱上这个美妙的标题。　　恶之花。如此曼妙冶艳。　　选用这个标题作为我当年创立的社团名字，并且拍了一组同名的摄影系列。　　　　善与恶。　　　　传统的中国式教育使得人们不懈地追求万物之『善』。　　追求『好』的，几乎对我们而言是理所当然的事。　　做学生，上某个好学校，考到傲人的分数，分数绝对要向尖子生看齐，而那些吊车尾就千万不能近墨者黑。因为这理所当然。　　做事业，寻求赚钱的职位，晋升到主管，或是考上公务员求安稳顺便背地里在微博上转发指责制度的帖子就满足。因为这理所当然。　　因为追求人们心目中的『好』，就是理所当然的事。　　然后。　　没有人曾对我们耐心细致地谈论万物之『恶』。　　我们追求『善』，同时远避『恶』。这才是理所当然的事。　　　　可是人们错了。　　善恶原本一体。正如天地共存于混沌之中。亦如日月轮回交替一样。　　过分单一地注重于『善』，那么人则会逐渐变弱，最终不堪一击。　　做学生，不光上好学校，要上对的学校，即便没有达到世俗衡量的『好』，但只要适合个人，那便是好选择。每个人都说某尖子生分数有多好，却不说 这个人厉害的是什么，而弱点又是什么；因为人们都习惯于创造一个神话般的角色，令自己觉得是不可超越的，来使自己甘心地臣服，疲于超越。　　　　人们似乎习惯于单方面无限放大『善』，或是无限放大『恶』。 　　 达伦阿罗诺夫斯基再一次向观众证明了他从现代电影中显示出的惊人的导演天赋。我深信，他几乎能牢牢掌控任何电影类型并且能让自身的作品焕发出美丽，真实， 发自肺腑的惊人张力。每一个电影艺术家之所以流芳百世，往往在于他们有着鲜明的个人特色以及从电影中流露出的惊人的艺术辨识度。而达伦则通过自己独具一格 的视觉设计以及对角色内心世界的逼真揣摩，慢慢朝着艺术大师的高度稳步驶去。描述黑天鹅是怎样的故事其实很简单——芭蕾女演员Nina为了塑造完美的“黑 天鹅”而在幻觉与现实中挣扎，在她的周围，围绕着她的那些怪人--严厉且追求完美的芭蕾舞团长，苛刻且占有欲异常的母亲，自信放松但表现欲强烈的竞争对手 --这些人也一点一滴地侵蚀着她的正常思维。最终在自身与外部的双重压迫下，Nina走向了未知的震撼结局。　　　　 描述黑天鹅的观感则不是那么容易的事情。准确地说，它从头到尾都魅惑着观众，带领着观众进行一场惊心的肺腑之旅。影片中，导演沿袭了摔跤王中带给观众的真 实和毫无畏惧，以及梦之安魂曲中如梦魇一般的恐惧和不安感。当你一开始融入剧情，可能会感觉稍嫌缓慢，但妙处就在这里，每一个细节都在为下一步铺垫，每一 个角色的对话都在观众心中慢慢竖立起这个角色不断丰满和完善的性格特征。音乐的恰如其分真是如虎添翼，当情节骤然转到高潮，主角的精神幻觉骤然出现，伴随 着大提琴的层层压迫，影片的后30分钟简直让我经历了一场大汗淋漓的地狱之旅，心脏狂跳，目不转睛，只能这样形容。可以说，黑天鹅会很难被归类到任何特立 的电影类型中，就像摔跤手那样，它激烈，恐惧，又杂糅着一种深层的悲哀感。　　曾看到过一篇资料写达伦对于黑天鹅和摔跤手两者的关系的描述，导演毫不讳言它们就是“姊妹篇”，让我不禁意识到，这两部艺术精品，不都描述了 挣扎在不同“艺术”领域的两个人吗？芭蕾舞和摔角确实大相径庭，但两个主人翁的生活状态，又何止一个水深火热来形容？不过，尽管着眼点是小人物，但黑天鹅 呈现出来的状态，却不仅仅是一千多万预算为人物而生的普通情景剧。它巧妙利用着电影艺术来操控观众的兴奋点和恐惧点，当后三分之一的剧情一触即发时，令人 呕吐的桥段不断涌现，特技效果恰到好处，却又同时有着惊异的惊悚感和满足感，观众自身的体验顿时占了绝对上风，多么牛X的设定！　　　　 从另一个方面来说，视觉，音效和剪辑效果则是帮助黑天鹅展现惊人完成度的大功臣。电影中不断闪回出现的黑白场景鲜明对比着——黑白交替的主角，Nina妈 妈油画前后的强烈对比（适当的动画效果），都给予了观众足够的心理暗示——无辜与邪恶的较量，纯真和黑暗的逝变。这些视觉和剪辑上的精彩表现我们都曾在梦 之安魂曲中领教过，但导演显然不仅仅满足于此，影片几乎所有的转折和变化都模棱两可地混淆着，例如做为竞争对手的Lily和Nina的脸的转变，以及不止 一个场景的镜中人的异变。这些惊人的细节伴随着时刻扣人心弦的音乐，都让观众，包括我自己，时刻思考着究竟什么是幻觉，什么是现实世界。达伦同样也牢牢掌 控着影片的时间流程和节奏感。我们看过太多电影Overlong或者故意被拖长，例如暮光系列愚蠢到让人昏昏欲睡的节奏感。而达伦则很清楚自己的影片需要 铺垫到什么时候，需要在什么时候升华到情感的新高度。每一个片段都不可缺失，每一个片段都为展现Nina从纯真易碎到阴暗恐怖添砖加瓦。天鹅湖的故事即使 不看芭蕾也基本在世人中家喻户晓，达伦通过自己的才华把故事，剧本和自己的导演技巧完美地平衡在一起，我在这里不由得想给他一个极致的礼赞。　　　　 该说说演员部分了，娜塔莉波特曼的表现虽然不能说“惊为天人”，但却是踏踏实实地震撼到我了。曾经杀手里昂中那个早熟世故的可爱小女孩，到Closer中 迷人狡黠的脱衣舞女，直到这部黑天鹅，她几乎转变成了一个完整的成熟的演技派。影片最初始的她是那么无辜和纯真，性被控制欲旺盛的母亲压抑着，她所做的一 切很可能只是为了取悦她的母亲。随着剧情的无情推进，小女孩慢慢开始堕落，你几乎可以看到娜塔莉的演绎层层推进，忧郁和不安时刻都能从她的表情中捕捉到， 对性欲的渴望毫无保留，获得天鹅湖主角资格后的报喜痛哭，到时刻担心角色被Lily抢走的患得患失，最后一长段剧情，Nina的崩溃让娜塔莉的演绎展现了 180°的大变化。惊悚的黑天鹅妆容让她的黑暗脱颖而出，恐怖，激烈的情绪一发不可收拾，种种超出常人想象的行为，不管是现实还是幻想中，都让我体会到了 地狱般的紧迫感。这种勇敢的为艺术献身的行为，都让我深深地喜爱，并且佩服这个可爱的女孩。（得知为了影片她有了近一年时间的芭蕾训练，不由让我再次深深 感叹。。。）　　　　 配角们绝对各放异彩。印象最深刻的是妈妈的扮演者Hershey，这个专横跋扈的母亲，对女儿畸形的期待和爱，让女儿常常憋屈地无所遁形。我还在想象她的 冷峻的脸和冰冷的口气，在高潮那段和女儿的对峙中，她从一个高高在上的母亲一下滑落下来，颇让人有一丝解恨的感觉。。。　　 大放异彩的威尼斯最佳新人Kunis则让我完全惊艳了，她的表现完全符合剧中赋予她的自信，无拘无束但是颇有城府的性格。其实她和波特曼的对手戏相当多，那段众人皆知的情欲戏真的相当大胆。。。可想而知两个女生的牺牲有多大了.　　　　 如果让我用一个词来形容黑天鹅，我会用“魅力十足，才华横溢”。它充满了性感的张力，却不流于色情。它能轻易地从影片开头就抓住你的注意力，并且保持与你 的情绪时刻同步运转，它是如此紧张和激烈，尤其是最后的三十分钟，几乎能让观众哑口无言，时刻揪心关注着角色的命运，而这一切，又都与演员们的表演时刻互 相牵扯着。达伦不愧为新时代导演的代表人物之一。好好去感受黑天鹅，享受它带给你的观影体验，无论是惊悚抑或压抑，这个故事，这部电影，都让人拍案称奇！