五五斗斗之巅 十二、八强名额花落谁家

  作者视角：本场比赛是薰薰VS许许，大家都知道的，许许一定会输的，其实偶安排许许输是想澄清我虽然有点偏袒朋友，但不会为她走后门。 许许视角：哎哟妈呀，跟薰薰打呀，这作者是存心要害死我呀！虽然必死，但是，我要让薰薰也受伤！加油！  薰薰视角：这些娱记也真是的，竟然说我只会薰衣草之魅惑这一招，这次，就让你们来见识见识我的香薰之舞！  作者视角：薰薰一开始并没有用薰衣草之魅惑，也没有用技能，只是一直的普通攻击，许许见薰薰没有用技能，像打了兴奋剂一样，拼命用月牙弓射薰薰，薰薰一连扣了将近两百滴血，脸色表情微怒，正当许许准备给薰薰致命一击时，薰薰大喝一声：“香薰之舞！”说完，整个人都是旋转起来，无数的薰衣草绕着薰薰旋转，薰薰大喊：“射！”薰衣草齐齐向许许射去，薰薰再喊：“爆！”薰衣草便爆了开来，当场秒杀许许！  鱼余视角：见下了台的许许很郁闷，我想过去安慰安慰她，可她突然眼睛迸出绿光，吓了我一跳，她激动地说：“我知道了！那个什么香薰之舞要血低于一百点才能释放，所以要在这之前把她杀掉！哈哈~虽然被淘汰了，也很高兴啊！”我听着许许哇啦哇啦说了一大堆，没听清她具体在说什么，只听见她的狂笑，这人神经啊，输了还笑！  作者视角：因为偶待会要上课，所以时间紧迫，只能写一点点，请原谅！