见手青太毒了

  前两日下雨，大雨过后，蘑菇们争先恐后地出来跟大家say hello，今早妈妈的朋友送来了一堆菌子，三种，见手青，黄牛肝，青头菌，很是新鲜！我跟嚼嚼两人兴奋不已，围着那群小东西绕来转去指指点点爱不释手摩拳擦掌！然后我们就选择了最毒的一种，见手青，取了一小朵，洗净后，不敢吃…我打了个电话咨询了lucifer姐姐，但是因为她用的一直都是专业的嘛什乳目～对见手青这种野路子也不敢拍着胸脯打包票告诉我用法用量，我跟嚼嚼两人只能再次充当小白鼠…好奇心啊…真是…哈哈哈哈哈  我俩出门之前吃了指甲大那么一片（胆子巨小我操），末有赶嚼，反正身上带着，补一口很容易的啦～～～吃吃吃接着吃！   今晚是妈妈的朋友儿子结婚，爸爸妈妈都有事我跟嚼嚼俩人就代替他们去，我俩不认识人，挂完礼入座后就姐俩有说有笑谈天说地哈哈哈呵呵后，然后我开始觉得有点胸闷气短手心出汗还有点呆，整个世界变得陌生了不真实了，赶紧跟嚼嚼交流了下，然后我俩总结了下，是心理作用吧大概！才吃了那么点点…  然后过了会儿我爸来了，我爸太飞了我觉得，他光喝点酒就巨不正经，吃完饭我们去逛街说买个鞋，他对着一面镜子指着镜子里的嚼嚼跟嚼嚼说，诶这人我看着有点眼熟，然后自己入镜之后看着镜子里的自己吓一跳，说，这人更眼熟！………我跟嚼嚼徜徉在爸爸的莫名其妙里…   然后突然一个电话打到爸爸手机上，说是我妈出事了！脸色不好！可能是喝多了！我跟爸俩人马上收敛起笑脸！变得巨严肃，停止逛街带上嚼嚼赶紧回家！  到家后…发现我妈完全失控了…时而可爱时而豪爽间歇还吐几下…我第一次见妈这样…我让爸爸去睡觉反正我睡得晚！放着我来！让我照看妈妈！  然后我跟嚼嚼就一直在吃那朵不敢吃完的蘑菇，一人撇一点吃，末有赶嚼，好，再吃！然后就吃完了那朵，嚼嚼有感觉！我也有！就是内种头昏昏沉沉，全身发麻，呆呆的，眼前是雪花点儿～跟没有信号的电视一样！夜也深了…我搬着电脑去妈妈旁边玩，嚼嚼就睡了，然后我妈突然清醒过来，问我！我干了什么！我怎么能这样！对不起！我赶紧安抚她说，妈妈不要觉得尴尬，我喝多吐在你身上第二天醒来我就是你现在这种感觉！也该我照顾下你啦！我妈痛哭流涕…我也跟着哭…  然后我妈让我下楼洗水蜜桃给她吃，我去厨房途径见手青，没有忍住，挑了朵半个巴掌大的，洗桃的时候连带着一块儿洗了，然后我又不能拿到妈妈面前吃，我就直接洗干净就吃了！（巨逼鲜美，请能吃到野生菌的朋友们都生嚼一下，比味精鸡精那些啥的真实自然多了）  然后上去跟我妈聊了半小时，她话巨多，我撑不住赶紧说我困了您也早点休息明天还得早起然后跟她吻别！她点头同意！我出她房间就开始爬楼梯，我觉得我巨大…感觉脚是踩在肥肉上颤颤的动一下我全身都跟着肥肉在颤动…到了我房间赶紧放歌听，我就躺地上躺了一会儿，思考了宇宙思考了世界…没看见传说中的小人但是觉得窗帘啊房顶啊啥的都在我眼前几厘米处我还伸手抓它们！然后我又洗了个澡去床上躺着，开始想野生蘑菇好牛逼啊什么时候再下雨我也去山上捡点菌儿，刚想到这儿，一个闪电劈下来！下起了大雨！当时我就觉得太他妈神了想啥来啥想啥来啥啊我操！   因为最近巨想锻炼腹肌，所以天天做仰卧起坐，一到床上我就做起了仰卧起坐，妈逼啊还没做满五十个我就眼冒金星肚子巨疼去拉，阿姐说得对生吃肯定得拉肚子…我开着我厕所的必杀璧灯（就我qq头像的那枚灯泡），觉得整个世界都是细胞在蠕动…很多感觉还真是无法用文字来形容…但是我觉得整个人特别清爽特别通透！     然后最后我要确定下，对这就是大，不止是心理作用因为我此刻已经瘫软在床上了…   是不是有人又要觉得我还能打字说明我没多大啊不不不这是人意志力的问题，只要你觉得你能抗你就一定能抗！意志战胜一切好我去睡了做美梦去了！   