小感悟

前两天给樱子打电话，聊聊彼此工作的状况。其实高中时我们也不是很熟络，反倒是大学以后聊的更亲近了些。毕业前那段夜夜笙歌的日子，某一晚喝到兴头上，大家都哭了起来。后来大马拿着一大杯酒找到我，正欲开口时被我拦住了，我说，那些话还是别对我说吧，我不习惯当面讲出来。大马笑了笑，说好。然后让酒杯在空气中停顿了约莫10秒钟左右，终于很正经的说，以后工作了，穿好点。这件事后来被我当做一个笑话反复提起。我的确对穿着什么的很没有水平。我跟樱子说了这件事，她笑的合不拢嘴，但马上也开始数落起我来。她说，我看起来总是很颓废的模样。好像曾经有过那么一段时间对颓废抱有着莫名的好感，它在我眼里无异于张国荣抽烟，梁朝伟皱眉的模样，那时总觉的颓废是对男人一种履历的肯定。然而如今，却从心底里对颓废这两个字眼感到一股深深的厌恶，恶心程度甚至让我几欲呕吐。这样的转变是从何时开始的我不知道，但这件事倒给了我一个很深刻的提醒，让我有了要告别邋遢之类的觉悟。工作以后，我有了更多一个人但富有意义的时间去思考，这和大学四年里与无聊的长时间消耗不一样。人生的头一个二十年里，我经常做着与意志相反的事情，最明显的标志便是和哥哥的对比，这也养成了自己慵懒的习惯。23岁时，当我心甘情愿的想去走一条和老哥一样的路时，却已经容不得我后悔了。我贪玩，时常坐不住；便把这样的理想和期待放在他身上。所以我也希望如果那一天当我离开这里时，并不是一无所获。我要学会一种可以定下心来专心致志的能力，这是我之前岁月极少出现的。初中是段神奇的光景。不仅是自己莫名其妙的爱上一个我完全不了解的女人，在她之后我才发现原来爱情发生的概率可以有多小，而要从心底里真正义无反顾的爱上一个人又有多难。那时我向往着可以一个人去流浪。这样的理想总是存在一个悖论。比方说这是一个很寂寞的理想，但却能给你带来精神上的愉悦。我向往着，却往往难以耐得住旅途的寂寞；当这样的旅途结束以后，我又会很满足的去回忆这一段旅程。这样的矛盾在最近的半年里爆发的很频繁，我开始一个人长时间的不说话，或者在凌晨的时间还驻足在一个陌生城市的站台里。即使我在这里可以继续长久的做下去，我也绝不会说这不是流浪。其实我是有享受寂寞的天赋的，这个观点SD也很同意。当我在群里看见所有人都开开心心的聚在一起时，会特别盼望着能有一个契机让我加入进去；于是我开始了这样一种寂寞而又漫长的等待。也许我希望相聚的到来，但未必希望就这样永远的相聚下去。到头来发现，原来我只是在享受这样一个等待的过程。类似的观点我很难向别人表达，大概会被理解为薄情。所以，我宁可说我很寂寞，也不要真的为此去做什么。分给我烟抽的兄弟，还是在酒桌上喝两杯，这都是在偶尔发生时才会觉得特别惬意。我想，在这里的这段时间里，未来可能会真真切切的成为我人生中能够称的上履历的履历。放在过去，缺少履历往往都是我决心写长篇小说而被迫中止的瓶颈。道是什么。大概就是可以让你内心变的强大的东西。我开始懂得了一些。