将不着调进行到底之逗胖子

人物：A：本人 B：一个胖子 途径：qq聊天内容：随机 见机行事效果：占便宜 被骂无聊个人评价：单方面开心 好玩对方后果：可能有轻微影响 故隐去姓名。对话内容大概如下:A:死胖子。B：咋？想我了？A：你请我吃饭我就想你一下。B：拉倒吧，明天还得借钱去相亲。A：kao！你妈不给你钱啊？B：我妈都好不要我了。A：这不是变相不让你搞对象吗？B：是我这个月花太多了。A：干嘛了？找小姐了？B：哥像那样的人吗？A：像！一般胖子都找小姐，尤其你的姓，有一个草字头，还是胖子，100%找小姐。B：你黄大仙啊！不泡能死啊A：你打一个cao字 ，看看有没有一个单独的cao字头。B：你是变态。A：我晚上把这个解释发到qq说说上，看看大家啥反应。B：弱智。。。。。A：你说要是不认识的人问我这人是谁我怎么说B：你就说你的父亲A：我还是说听说的吧。怕有些人一直问我就招了B：你怎么这么无聊呢？看样新工作一点压力都没有。A：我多好， 为了保住你的名声我都开始撒谎了，你应该请我吃饭。B：你这个biang彪子 你现在在哪来的？A：桃花岛B：你赶快回家吧。A：我回家就写网上， 记得回复哦亲！B：愁死我了！额  诶 你这病得花俩钱了！A：要不你借我点吧 治病比相亲重要。B：你赶快死吧。A：哥表示很开心。