装载机称重设备的前景

        装载机称重设备简单明了的说就是一种安装在装载机上面的电子秤，简称装载机秤。它的原理是安装在装载机动臂油缸进油和回油油路上的2个压力传感器，对装载机动臂举升过程中油缸压力变化进行测定，并对速度进行调整，在车载仪表中的中央处理器自动进行计算，从而得出重量数据，并在仪表屏幕显示所得出的重量，可以防止车辆的超载。要变装载机称重设备的前景那么就先来了解一下装载机的前景，从而也就知道的装载机称重设备的前景。装载机是一种广泛用于公路、铁路、建筑、水电、港口、矿山等建设工程的土石方施工机械，它主要用于铲装土壤、砂石、石灰、煤炭等散状物料，也可对矿石、硬土等作轻度铲挖作业。由于装载机具有作业速度快、效率高、机动性好、操作轻便等优点，因此它成为工程建设中土石方施工的主要机种之一。　　中国装载机从1966年起步至2010年期间，总体上呈上升趋势且稳步向前发展。从1995-2008年的14年间，一直呈正增长，且从2001年以后呈现“井喷式”超高速增长，2008年上半年增长尤为迅猛。2008年下半年，在世界金融危机背景下，中国装载机也遇到了1995年以来的最大寒流，下降幅度达12%以上。2009年，中国装载机市场大幅度下滑，使这10多年来中国装载机行业进入了最艰难的一年，同时，在国家4万亿投资的带动下，中国装载机从2009年下半年已逐步回暖。　　2010年以来，我国装载机行业恢复明显，并呈现大幅度回升态势，我国主要装载机企业销量陡增，市场需求十分旺盛。2010年前三季度，我国装载机累计总销量约16.73万台，同比增长59.1%。随着海外经济的逐渐恢复，2010年前10月装载机出口大幅回升，前十个月累计出口20208台，同比增长67.3%。长期来看，拉动中国装载机行业发展最主要的四大因素——能源工业、城市化建设、交通设施建设和出口市场还会继续发展，且仍在一浪高过一浪地向前发展。因此，中国装载机行业前景光明，今后还有很大的发展空间，会再一次上升到一个新的高度。从长远看，中国装载机行业至少还有10-15年以上的发展。未来一段时间内，中国的装载机市场随着外资企业投入比例的不断扩大，行业的格局有望发生变化，一些不具备核心竞争优势的中小企业将会逐步淡出市场，导致行业集中度进一步提高。装载机行业的竞争不仅仅再局限于产品的竞争，在某种意义上将是一个产业链的竞争。装载机称重设备的发展将进一步加快装载机行业的发展，为装载机的发展贡献一点力量