优素福·格尔达威博士谈: 穆斯林怎样对待非穆斯林

格尔达威：奉主的名义，赞美安拉，祝福主的使者。“伊斯兰对非穆斯林的立场”这一问题至关重要，必须由学者加以说明，消除疑惑，纠正认识，以免人们误解伊斯兰，以免有些穆斯林陷入伊斯兰所反对的错误之中，而自以为在行善。关于这一问题，我曾写过一本书，题为《伊斯兰社会中的非穆斯林》，在很多国家多次出版，也被翻译成了数种语言。 　　首先必须强调注意的以下事实 　　●不能把某些目光短浅，素质低下的穆斯林的行为归之于伊斯兰。应该肯定的是：伊斯兰是穆斯林信仰的标志，而穆斯林不能代表伊斯兰。许多自以为是的穆斯林，以自己的行为破坏伊斯兰，比那些秘密或公开的伊斯兰敌对者的作用更坏。古人说：聪明的敌人甚于愚蠢的朋友。诗人说：凡是病都有药可治，只有愚蠢无可救药。 　　●那些对不同信仰者充满偏见，无辜伤害，甚至认为侵害他们的财产和生命是合法的愚蠢者，也会伤害信仰同一宗教的兄弟。起初，他们会轻视、指责教胞的信仰和功修，最终可能武断教胞否认伊斯兰或叛教，并以杀害教胞来接近安拉。这就是极端的后果。在古代持有这种观点者有哈瓦利吉派，在当代我们也发现了同类。这种极端思想是内心的骄傲和致命的自负，把自己看作天使，把别人看作恶魔。自命清高是导致自我毁灭和毁灭他人的因素之一。 　　●少数信徒身上的这种极端行为是非宗教的，尽管他们也打着宗教的幌子。当深入研究，我们会发现这种极端思想有社会、经济和政治的根源。因此，有些地区有这种现象，而另一些地区没有。因为复杂的社会背景种下了偏见的种子，并助长了它。以少数信徒的这些极端行为指责他所在宗教是不公正的。 　　●有些穆斯林的极端行为，也许来自对非穆斯林极端的回应。多数族群歧视少数族群，往往使少数族群产生恐惧情绪，将多数族群个别人的行为夸大为多数族群的阴谋。族群之间缺乏信任，导致谣言四起，草木皆兵，任何人都不敢直面和从根本上解决这一问题。 　　伊斯兰对非穆斯林的立场 　　安拉的使者，先知穆罕默德说：“谁欺负了和平共处的异教徒，就是欺负了我。” 　　伊斯兰对非穆斯林的原则 　　众所周知，其它宗教信仰者主要有两类： 　　●佛教或人为宗教的信徒，如：多神教徒，拜火教徒，拜星教徒。 　　●天启宗教的信徒。从根源上说是天启宗教，有来自安拉的经典，如犹太教，基督教。他们是《古兰经》中所说的“有经人”———表示穆斯林同他们关系比较接近。 　　伊斯兰对有经人有特殊的方式 　　伊斯兰对待有经人有特殊的方式。认为他们的食物是佳美的，允许吃他们的食物。同时允许与他们通婚。安拉在《古兰经》中说：“曾受天经者的食物，对于你们是合法的；你们的食物，对于他们也是合法的。信道的自由女，和曾受天经的自由女，对于你们都是合法的……(5：5) 　　●婚姻是人类互相联系的主要纽带之一。安拉说：“他就是用精水创造人，使人成为血族和姻亲的。”(25：54) 　　在伊斯兰看来，婚姻建立在安宁、喜爱、怜悯的基础上，是夫妻生活的支柱。“他的一种迹象是：他从你们的同类中为你们创造配偶，以便你们依恋她们，并且使你们互相爱悦，互相怜恤。”(30：21) 　　穆斯林可以和有经人婚配，意味着穆斯林的祖先、兄妹、儿女可以是有经人，拥有伊斯兰所规定的近亲和远亲的权力。 　　我们在其它任何宗教中都不会发现比伊斯兰教法更宽容，更崇高的了。 正确区分对待穆斯林不同态度的人 　　对待伊斯兰国家和穆斯林的立场，要么是敌对者，要么是和平相处者。 　　●敌对者指与穆斯林战争关系者。对这种人，教法专门规定了同他们相处的准则。例如战争期间也有相关的道德规范：不得背弃盟约，不得毁尸，不得伐树，不得捣毁建筑，不得杀害老弱妇孺，等等。这在先知传记、圣战史和伊斯兰教法书籍中有大量记载。 　　●对同穆斯林和平相处或缔结盟约者，则应履行盟约，公平对待，友善相处并予以帮助。 　　●危险的做法是混淆两者的区别，认为他们都是异教徒，不相信穆罕默德的使命，也不相信最后的经典———《古兰经》。 　　《古兰经》对这两类人的明确区分 　　《古兰经》明确区分这两类人。有两节经文被认为是确定穆斯林与非穆斯林关系的宪章：“未曾为你们的宗教而对你们作战，也未曾把你们从故乡驱逐出境者，安拉并不禁止你们怜悯他们，公平待遇他们。安拉确是喜爱公平者。他只禁止你们结交曾为你们的宗教而对你们作战，曾把你们从故乡驱逐出境，曾协助别人驱逐你们的人。谁与他们结交，谁是不义者。”(60：8-9)“宾热”指善待；“给斯托” 　　指公正。本章的降示背景告诉我们，这两节经文是针对多神教徒降示的，显然有经人更应该得到善待和公正。 　　缔约者又可分为两类：●暂时缔约者。这种人的协约是有期限的。 　　●长期缔约者。这种人被称为“保护民”，即受到安拉和使者以及穆斯林大众保护的人。伊斯兰教法将其称之为“他们享有我们享有的权力，承担我们承担的义务”。除了宗教信仰方面的差异，其他方面没有什么原则不同。 　　“保护民”是伊斯兰国家的公民 　　“保护民”是指拥有伊斯兰国家的国籍。换言之，他们是伊斯兰国家的公民。“保护民”一词并非轻视和贬低，而意味者必须受到关怀和尊重，这是对安拉法律的信仰和服从。如果基督徒们对这一术语感到不快，可以改变或省略，安拉并没有把这个当作我们的功修。我们的哈里发欧麦尔曾省略了比这更重要的“人丁税”一词———尽管《古兰经》提到了这个词。这是应阿拉伯基督徒的要求，他们不愿接受这个词，要求使用施舍一词，尽管施舍是人丁税的数倍。欧麦尔同意他们的请求，认为这样作没什么大碍。他说：这些人真蠢，他们重名不重实。(参阅《天课论》2卷708页)这就是欧麦尔的原则，即重视宗旨和内容，而非形式和名称。因此我们没有必要坚持使用“人丁税”一词，因为埃及等伊斯兰国家的基督徒不喜欢。那些与穆斯林混居、融为一体的非穆斯林，只要缴税或参与保卫国家就可以了。