S02衣帽架的一些信息

S02衣帽架经历大半年的设计研发，现在已经量产，并开始销售。这篇日志用来整理一些关于这个设计的信息。说明：S02衣帽架拥有极为简洁的外观，它的几何美感来自圆木杆相互之间的交错组合。不同规格的圆木杆通过隐藏的五金件连接。材料：使用制作，天然材料允许存在色差或少量暇疵 表面：木蜡油处理，天然材料，开放式涂装。关于木蜡油我们稍后会写一篇文章题为『从大漆到木蜡油』。尺寸：宽450mm×高1700mm 运输：快递方式，不包邮 组装：请务必按照此进行操作。            因为本设计独特的旋转结构设置了预应力，所以最后两步操作需稍加用力。我们建议至少2个人才能完成组装。            组件相互之间复杂的受力情况可能会导致形状出现一些偏差，可以通过微调修正，敬请谅解。            如因反复拆装导致预埋螺杆螺丝松动，可用附赠的AB胶水重新粘牢。售后：一周内退换货，终身维修服务。我们希望这款产品可以使用很多很多年，。 联系：如遇任何问题请及时与我们的客服联系，电话15158887015(杭州)最初的样品我们很早就出来了，不过后来又花了很多时间调整设计和完善制作工艺。最终的成品和最早的样品相比，有多处改善。除了整体比例经过调整以外，细节上也更加讲究，端部都经过柔化处理，可以不伤衣物。表面处理材料原先是水性漆，现在换成更为环保的木蜡油，去掉了高分子材料漆膜，让人可以直接触摸到木头本身。组装步骤示意：经过两天的现场试销售，我们现在的体会是，只要按照组装示意图操作，最终形状都不错。角度偏差很小，不会影响视觉和使用，请大家放心。我们的网店在： ，桌凳系列稍后会陆续推出，敬请期待。了解使用情况请点击。最后，多谢大家支持了。赵雷 木智工坊2011年7月18日。欢迎关注我的新浪微博 木智工坊系列文章：[家具制作直播贴] [从大漆到木蜡油——理想涂料之路] [各大家具品牌使用五金件的风格][S02衣帽架的一些信息][德国榉木的故事][图说平板包装家具] [工具简史之内六角扳手] [绿色木材识别指南] [向非法木材说不] [木家具的碳足迹] [时光中的木家具]  十月推出S03置物架、S04桌子、S06凳子、S08咖啡桌、S09茶几，敬请期待。