恩，我就是没活明白

       坐在酒吧沙发上，本来挺惬意的听着倍儿小资的音乐，突然间觉得自己这么多年没活明白。    人家虽然都过着在我看来傻逼呵呵的日子，但人家过得潇洒过得自在过的美，我这这么多年按着爹妈计划好的生命轨迹貌似过得挺丰富挺充实挺拼命，可我一点成就感都没有，活脱脱一行尸走肉！全为了别人活。绞尽脑汁的想法让所有人高兴结果忽略了自己的感受，以为我现在得到的就是我想要的，殊不知这些在我看来压根狗屁不是。    大学，不想念，为了爹妈高兴，死活拼了九年，舍了本可以无忧无虑的童年，舍了七年爱的死去活来的初恋，舍了周末朋友聚会的回忆，终于，在看过了无数个两三点月亮的日子以后，我【如愿以偿】的考上一本重点。之后觉得：哇塞！我好牛逼啊！终于熬到头了！可以解放了！可以休息了！结果，所有人迎面而来的轻蔑话语把我砸的晕头转向。就连爹妈都觉得我没用，要不是有所有考生都嗤之以鼻的北京户口，我也就是一要饭的命！得，刚刚建立起来的信心又没了，还是被亲爹亲妈打击的。这必须不行啊！那就继续努力呗。    努力选上主席，报了双学位，没挂过科，觉得自己还行了。爹妈又一顿骂：你怎么就不上进呢！你看看人家XXX 三本都想着考研呢！你这就停滞不前了！现在所有单位招人都要研究生，大本根本不行，赶紧回去抓紧去！完，暑假出去玩的计划又泡汤了。好不容易同学找出去唱歌吧爹妈又说：你这时候不学车啥时候学啊！上班根本没时间了，天天就想着玩，想干嘛啊！赶紧报名去。又一顿办暂住证、跑派出所、到驾校报名。    假期吧又出去找了份兼职，还得学车，还要考虑着开学回去社团迎新的事，还需要顺带复习着六级，我真是突然发现我咋就这么忙！！    好么你说我活了这么多年，从来都是爹妈说啥是啥。在别人看来是听话是孝顺，那有谁知道我的苦啊！姓杨的是真说我心坎里了，我你丫就是懦弱！不敢反抗不敢跟他们大小声，从来就只有顺从的份。就连最爱的唱歌也放弃了，连什么要后台要钱要权才能冲出重围取得名次的狗屁理由都蹦出来了，到底还是为了好好学习铺路，什么都不能挡了我花十几年青春换来的学业的路是把！操的，架子鼓架子鼓没学成，钢琴钢琴才七级，吉他吉他没学精，这我觉着靠谱的事一件没干成，真不知道这么多年怎么过来的。    酒吧里听他们说原来小学初中高中谁谁谁的罗曼史之类的居然全然不知，俨然一个局外人完全插不上嘴。回头一想，所有该发生浪漫情节的青葱岁月的记忆完全都你丫是空白！合着我就看小说才知道高中生那点不为人知的小秘密，接吻啊上床啊，连看电视都没身临其境过。这你丫悲哀的。现在倒好，搞个对象家里各种反对，说什么没有发展前途啦家庭条件不好啦没有共同语言啦相互之间不了解啦，各种理由来的那叫一顺嘴。光爹妈说还不够，七大姑八大姨轮番上，涂抹星子能淹死我。我就不明白了，找个对象至于的么，弄得跟打仗似的 不知己知彼还不能百战百胜了是怎么着？受不了。    当初真该听姓杨的，我就抱个吉他去地铁里唱歌怎么了？我就参加比赛怎么了？我就不报双学位怎么了？我就不当主席怎么了？最起码我现在可以过得快乐，我知道我自己活着都干了些啥。不会像现在这样浑浑噩噩整天听命于【无所不能】的爹妈，我的人生我应该自己走不对么？我的对象我应该自己挑不对么？我的快乐我应该自己制造不对么？为什么我一定要为你们活着呢？我觉得这么多年按爹妈的计划过我的生活都是空白啊！悲剧。是，爹妈为了我好我知道，可这这这也不能太过了是吧！你说从小学到高中我没有手机没有零花钱没有时间跟大家一起出去玩，女生觉得我太爷们不跟我说心里话也就算了，可我看着人家小女生明争暗斗的我这心里痒痒的不行也不知道是心理变态还是怎么着。混到男生堆里吧他们讨论的篮球啥的因为平时不让看电视也插不上嘴。得，合着就我一人被孤立了。我是二椅子还是咋！简直是疯了。混到现在，知心的也就俩，愁死。    就想着吧，把今的感慨小记录一下，回头看看我也有一不眠之夜呢~恩恩，睡吧，安了都。                                                              2011.7.18早4:06