爸，你不老。

“我老了。”三个小时前，我爸和我坐在海底捞，他放下筷子，看着我不停往他的碗里夹菜的时候，突然很难过的说了这一句。我愣住了，一时不知道该怎么回答。我不习惯我爸突然这么跟我说话。“我记得你以前小的时候，总是我去外地工作好长时间，你妈妈带着你过来找我，然后我安排你们住宿，带你们去吃好吃的。现在，换做你在北京这么多年，我来北京看你，你安排爸爸的一切了。”我依旧不语，停下夹菜的手，让服务员拿来了他最爱吃的西瓜。昨天，我接到我爸的电话说要来北京，他去秦皇岛办事，然后回重庆的时候，顺便来北京看看我。我紧张坏了，修先生也很紧张，我俩开始从定那里的酒店以及晚上去哪吃饭，忙活了好久。下午5点左右，我去火车站接到了风尘仆仆的爸爸。第一眼看到他的时候，我觉得他比半年前在家见他那次又老了很多，不仅黑了不少，头上居然有白头发了。以前浓密的头发现在也开始慢慢变得稀薄。我开心的接过他的行李，挽住他的胳膊，却突然发现以前他紧实的臂膀，现在肉也软软的。我说，爸爸，你怎么黑了啊。他说，黑点不帅吗？我乐呵呵的陪着他打车去酒店。在出租车上，我爸高兴的从包里拿出一个海螺，说这是他路过北戴河给我带的礼物。我乐了，说，爸你还把我当小孩啊？我爸说，难道你觉得你很大吗？我又问他，你没有给我妈买什么礼物啊？他说，我说出来工作的，又不是玩，买什么礼物啊？我逗他，那你给我买不怕我妈吃醋啊？他乐着说，只要你不说，她就不知道。路上爸爸跟我说了好多话，包括曾经我很好奇他却不告诉我的秘密，聊到后来他像个小孩一样告我妈的状，说我妈在家老凶他，还跟他抢电视。最后他问我，把爷爷奶奶接到我们家住好不好？我当然同意，但是好奇爷爷奶奶不是有自己的房子吗？为什么不住了？爸爸说，爷爷有一天偷偷告诉他，幺妈对他和奶奶不好，动不动就对老两口发脾气，因为我也老不在重庆，所以想把爷爷奶奶接过家来照顾。我看着爸爸的脸，这个男人，一辈子都在为自己的家人操心。他是个好父亲，好儿子。回到酒店，我拿出给他买的鞋子。我爸开心的脱下脚下的鞋子，马上试了试，说正合脚，比你妈妈给我买的合脚。然后把鞋子放进袋子里，小心翼翼的放进了行李箱。我让他穿上，他说，不，这鞋子要省着穿，我也无可奈何。只是我去厕所的时候，听见他给我妈打电话炫耀说我给他也买了鞋子。我才恍惚想起，之前在淘宝上给我妈买了一双小白鞋，我妈当初估计没在他面前少炫耀，现在终于扬眉吐气了。晚上，我告诉他说小修要请他吃饭，他说不要吃太贵的，咱们就随便吃个便饭吧。我说，爸你就别操心了，我们都订好了。然后昨天，我生命中最重要的三个男人中的两个见面了。我们还坐在一起吃饭，席间我不停的活跃着气氛。突然我有感而发的说，我觉得这个感觉真奇妙。以前要不就是我和修在北京一起吃饭，要不就是和我爸在重庆一区吃饭，可是现在我们坐在一块吃饭，觉得好奇妙哦。我爸和修都笑了。我想起了曾经修的微薄上的一句话，只有吃饭的次数才能成为一家人。吃完饭我们去了鸟巢散步，我挽着两个老男人笑的像个傻子。我要修给我买竹蜻蜓，我爸说给我买个金牌，哈哈。修给我和爸爸在鸟巢这个大破铜烂铁前照了相。可是我爸今天还是走了。他说爷爷奶奶那边找他回家有事，其实我知道他害怕我们为他花钱。他走时跟我说，如果有困难给他打电话，两个年轻人在外面都不容易，一家人没有什么开不了口的。2011年7月19日。我爸在北京呆了22个小时，和我在一起的时间只有不到六个小时。下午两点半，他独自坐上出租车，执意关上车门不让我去送他，说这天太热了。然后我看着他离开，带走了我给他买的一双鞋，他买给我的海螺，以及给爷爷买的助听器。还有，我对他的爱和思念。