张顺溜的幸福生活

6月的某一天我毅然的放弃了刚刚涨工资的工作，来到了这个水蜜桃的没有城市。挤在cream的宿舍里，又热又闷。每天的事情就是睡觉找工作，体重跌了不少。也算我命好，在她们宿舍关门的最后一天我找到了房子，找到了工作。很喜欢的房子，一张床一个柜子一个阳台。完成了我对窝的幻想。很轻松的工作，天天上网看书发呆偶尔忙一下。交完房租网费把屋子整的像一个家的时候，兜里的钱加起来也拼不出一张毛爷爷。老妈，朋友总是在催我回家，总是在告诉我，回家什么都有了。我拒绝了。即使这里没有水蜜桃，即使这里中午只能吃热干面，即使这里没有空调，即使这里的空气没有洛阳的好即使这里没有人陪我吃火锅，即使在这里不能吃汉堡包，不能吃石锅拌饭，不能吃DQ，即使这里没有人陪我顺溜走，即使这里只有一群不靠谱的人，即使这里只有我一个人，吃饭，坐车听歌，上网，我也是快乐的。我喜欢一个人赶公交车站在拥挤的车厢里，我喜欢一个人坐在阳台上听歌，上网，看星星。我喜欢一个人坐在床边绞尽脑汁的想怎么把一块钱变成两块钱。我喜欢自己去收拾房间去洗衣服。现在的顺溜靠的是自己，不在依赖别人，不在依赖家人。现在的顺溜即使啃着馒头也是幸福的，因为还有老干妈哈哈。