家的感觉，得靠人养

  我知道为啥原来我不爱回家了，因为家里没一点人气！  每天爸妈我三人都各干各的事，然后回家来睡觉！这就有种三人是邻居的感觉，每人租了个小屋，晚上回来了，没太多话，打个招呼都嫌烦～我去我爸我妈屋跟他们说话去say古耐的时候都感觉是去别人家做客一样巨逼拘束…  这次放假回来，我待家的时间明显增多，天天都在家里待着玩狗逗莎莎然后网上冲浪，时不时还煮个面煮个米线炒个饭喂饱自己跟莎莎，没有像以前一样每天出去喝到两三点才回来…   我觉得家里被我养出了些人气！我挺高兴的！房子这玩意儿，除了得靠人装修布置，得靠植物来美化之外，还必须靠人每天在里面走来走去，得用人的气场养一下生硬的钢筋混凝土！才他妈像个家！   今晚我爸帮我修长笛，没修好，就怒了，作势要砸长笛！被我拦截下来！劝了半天才压住他火气！我觉得他特可爱跟个小孩儿一样，得哄着～  我妈昨天去郑州出差了，我把夏屁的号给她了，不知道她会不会跟我的朋友联系～希望她出差快乐！  莎莎刚跟我玩了会儿，现在过去睡了～我也爱莎莎，只是希望你多下地干点活，多走动走动，不要让进化出来的腿们又退化回去，我们人类的后代没腿了就只能像蛇一样在地上蠕动了，希望你考虑考虑！  然后就是，我，今天突袭爱了…太过瘾了，从北京回来之后，我眼中的云南第一次彻底地动了起来～还要表扬一下红棉812，歌都挺不错尤其是长笛+reggae~虽然我也挺思念远在北京的豹子翘翘酱油妈s旭飞侠易阳cel胀梨月晕船丧彪哥瑞华哥当然还有清新怡人的张旭美眉！但此刻，我还是不由自主得感叹道：我爱我的家乡云南！你太他妈美了！牛逼！都怪我自己赚不到钱买不了好相机，然后自己的摄影技术也确实需要多多提高…不然还是无法把更真实更美丽的云南记录下来……哼~     早安   世界