花店实用指南——写给想入花店行业者(一)by：康代良

　　天天花为伴，时时有花香。带着对花的喜爱，带着对生活的热爱，你准备进入或刚进入花店经营行业。看似美丽的事业，包含着经营风险和劳苦艰辛，生意惨淡则会亏本，生意红火则是没日没夜的劳作。对此，你做好了坦然迎对的准备了吗？本篇将从花艺学习、进货渠道、资金预算、店面选址、店面装饰等五个方面做一个简单的介绍。　　一、花艺学习　　毫无疑问，开花店首先的问题是要有花艺人员。对于目前中国的花店业来说，花店的老板基本上都在从事花艺工作或曾经从事过。做为准备从事花店的你来说，最好自己是花艺人员。一是因为新店开业，自己能从事花艺，能减少一个花艺人员的工资，这在创业初期是相当重要的；二是自己能做花艺，对于保证花店花艺人员的稳定性相当重要，不要担心请的花艺人员耍性子或动不动提要求；三是自己能做花艺，可在创业初期或人手紧张时收费或免费带一两个学徒，解决小工问题。　　花艺学习的途径基本上有两条，一是去水平比较高的花店跟店学习，一般水平较高规模较大的花店都有这个业务，你交纳一定的费用给花店，花店会给你指定花艺师带你，你全程跟店学习，基本上是花店有什么业务就地就材指导你什么业务。负责的有培训经验的花店基本上在你跟店学习的过程中会把开花店的各个环节的事项都会给你一个交代，通过这样的学习，然后你再去开店，基本上没什么问题。选择这种途径学习，你要注意学习花店的选择。在选择上首先是要考察对方的花艺水平，最好是选择当在有影响的品牌花店学习。另外是这个花店对每个学员是认真负责的，你可以通过曾经在他们这里培训过的学员对他们的评价和现在的状况去了解。　　培训内容包括：　　1. 花材识别　　2. 鲜花保鲜知识　　3. 各种花束花篮包扎,婚车装饰,会场酒会庆典花艺布置,　　4. 进货渠道及价格　　5. 如何做本地市场营销　　6. 花店选址装修　　7. 花店日常经营管理及客情关系维护　　8. 花店网上业务操作　　9. 商务礼仪      你可以登录中国插花花艺网，在首页选择你所在的区域或你邻近的区域进入，找到当地的服务店，和店主联系商谈学习事宜。另外各省都有一些花艺培训学校，有意参加花艺学习的朋友可以向当地花店经营者、花艺协会了解，也可以上百度用　省名或省会名＋花艺培训搜索得到，当然最实用的方法是咨询比较权威的机构，如中国插花花艺协会，直接致电咨询花艺培训事宜，会得到比较权威的指导和推荐。　　花艺学习的第二条途径是去专业的花艺培训学校学习。目前做花艺培训较好的学校比较集中在北京和广州，其中有部分还是香港、台湾的花艺学校在大陆的分支机构。　　全国较有名的有：　　芳华花艺学院、北京布尔玛国际花艺培训学校、北京马克花艺培训 、北京玉泉营花艺培训中心　、广州市翠竹园花艺培训学校 、广州插花花艺培训中心 、上海市插花艺术协会培训中心、湖南花语花艺培训学校 等　　　　　　花艺是跟着时尚潮流在发展的，跟店学习也好，去花艺学校学习也好，所学都是一些基本的功夫。在开店过程中肯定需要不断提升的。提升的途径有：　　１、 在自己开店的过程中不断摸索、探索和总结；　　２、 上网搜索各类花束图片学习仿制，提高自己的花艺水平；　　３、 和全国各地的花友交流，方式可以在各类鲜花ＱＱ群里，也可以上一些花艺论坛，　　４、 条件允许可以参加一些全国的花艺交流会和名师花艺表演。　  　　　如果你是一个以管理和行销能力见长的人，自己现在不会花艺，也可以开店。这个店怎么开？我的建议是找一个花艺水平较高且志同道合的人合作开店。双方出资，可以考虑在出资上给花艺师一点优惠。或者如果对方无资，也可以考虑让对方技术占百分之二十到三十的股份，在工资上就只定一个最低生活工资或者在没赢利前不定工资。这样你看上去好像吃亏了，实际上是双赢的。一是经营开支压力小了，二是双方赢利目标一致，三是双方分工合作，优势互补，你放手开拓市场，源源不断地带来客户。花艺由合作的花艺师全力负责。　　这种方式合作有个前提，就是双方都有把花店经营做一个长远的事业来做，能不断开拓市场，扩大市场份额，做当地的品牌服务商来长远发展。只有在这个前提下才能长足进展。　　双方才能长久合作下去。另外就是财务帐目一定要透明，双方明白。出现私自占有之时也许就是你们解散之日。这样肯定是彼此受伤的。中插网编者按：花店花艺行业蓬勃发展，为更多的人就业提供了就业创业的选择，投资虽小，也有风险，大家在开店创业过程中有什么疑问或好的意见，请联系我们~中国插花花艺网 