110721-定慧

       上半年出门机会前所未有地多，跑啊跑心就野了。    各处妖孽横生，人也越发不淡定了。    前天和一个很久未见的朋友见面，无意中聊到戒定慧。    昨天又发生了点小事情，恰如一帖清凉之药，让我感觉是时候把跑野了的心和浮躁的人都静一静了。       跟随自己的心，做或者不做。        静一下，看看书，但是要暂时告别最近看的品类。    不急于思索，心沉下来，很多东西会自然而来。     权当给自己的心灵放个大假。    这两天办公室的空调也給力，基本上能起到冷藏室的效果，阿弥陀佛菩萨保佑！   下面是雍正的一个奏折批语，昨天答应抄给朋友看的：   “览至盟誓二字，朕不觉泪堕，卿此一念，天祖鉴之矣。此等盟誓乃不得已权变之举，神明有知，断无不消灾灭罪、赐福延禄之理，嘉悦之怀殊难笔喻。我君臣契合之情，盖由前劫善缘所钟，卿系乘愿力而来佐朕治理国家苍生者，岂泛常所可比拟。朕实嘉悦之至。”            看上去皇帝喜欢得简直想扑过去亲这个卿卿一口。             这段话写于雍正六年，批示对象是当时的川陕总督岳钟琪——雍正十年这哥们就被夺官下狱了。