各大家具品牌使用五金件的风格

『一家之言，仅供八卦』每个家具品牌经过一定的时间都会发展出自己独特的风格，不仅体现在外观设计和材料选择上，制造工艺也会有所区别，甚至在五金件的使用上也会呈现出多姿多彩的景象来。Riva1920：精密链接：||拥有百年历史的意大利公司Riva 1920在实木家具领域影响很大，著名高技派建筑大师皮亚诺（Renzo Piano）曾与之长期合作，制造的家具带有鲜明的皮亚诺个人风格：对五金件有着极为精密的设计。e15：力度链接：||德国实木家具品牌e15由建筑师Philipp Mainzer创建与1995年，形式上给人严谨冷峻的感觉。因为e15的家具用料规格都很大，重量相当可观，因此他们最常用的五金件是四合一连接件，也叫重型连接件，对加工精度和操作精度要求很高，好处是便于隐藏，当然受力性能应该也很不错。无印良品Muji：混搭链接：||"无印良品（MUJI）"的本意是“没牌子的好东西”，已经多年占据日本品牌好感度调查排名第一的位置。无印的家具设计，形式简洁朴素，不过用起五金件来就不那么克制了，可以说是相当实用主义的态度，有什么就用什么，需要什么就用什么。无影良品新推出的这款木床，形式上一如既往的简单，不过看看组装图之后的感觉就不一样了。这款床所用的五金件非常复杂，光组装工具就有3种。Delaespada：巧思链接：||葡萄牙实木家具品牌Delaespada由Luis De Oliveira和Fatima De La Espada在1993年创立，很多知名设计师都曾与之合作，如adao Ando、John Pawson和Alvaro Siza。Delaespada实木家具外表天然质朴，但运用五金件的手法还是相当老练，极富巧思。宜家IKEA：直率链接：||创立于1943年的瑞典宜家IKEA公司目前是世界最大的家具供应商，也是公认的执着于“平板包装”的企业，因此宜家的家具产品和五金件的联系最为紧密，而且宜家对待五金件的态度也最为直爽，即使暴露在家具外表也毫不介意。PP Mobler：传承链接：||丹麦PP Mobler创立于 1953年，传奇木工大师汉斯瓦格纳的大部分作品都是这里制作的，直到如今仍是全世界细木工技艺传承最好的地方之一。瓦格纳作品以精湛的手工著称，但并非完全如此，他对五金件的使用也极为在行。Zeitraum：理性链接：||德国实木家具品牌Zeitraum的设计体现出强烈的理性思维。这款书架和曾经提到的外观相同，都是极为简单的形式，但是结构解决方案完全不同。这个书架仅用两种尺寸的板块就可组装而成，规格选择上很灵活。但这个书架的稳定性要求偏心连接件（也称三合一）有很高的安装精度。木智工坊：专一链接：||最后说一下自己的体会。其实大家很容易看出我们最喜欢使用的五金件是预埋螺母+内六角螺丝+内六角扳手这套组合，用在了目前所有的作品上，所以我们用了“专一”这个形容词。为什么我们比较青睐这套五金件工具？可以参考一下这篇文章『』另外，S02衣帽架已经有售，相关信息可以。白橡木系列产品已经量产，即将销售。网店地址在 赵雷   木智工坊2011年7月21日欢迎关注我的新浪微博 木智工坊系列文章：[家具制作直播贴] [从大漆到木蜡油——理想涂料之路] [各大家具品牌使用五金件的风格][S02衣帽架的一些信息][德国榉木的故事][图说平板包装家具] [工具简史之内六角扳手] [绿色木材识别指南] [向非法木材说不] [木家具的碳足迹] [时光中的木家具]  