20110721书展进行时

还是觉得很不可思议，去年这个时候的我还在北京羡慕能参加书展的师姐们，今年的我，果真来到香港，天天泡书展thx god！thx me！一连七天的书展，对于无心买书、厌倦并害怕人群的我来说，最幸福的莫过于可以天天凭着记者证免费进场听讲座，而且还可以做贵宾座。昨天是李承鹏，题为《论中国作家的知行合一》，讲中国作家不应脱离民生高高在上地进行创作，而是应该“接地气”地写作。将近两个钟的讲座，其实，主题只是其中一个点，围绕着提问，李讲了很多方面的内容，确实是个很会说很会绕很聪明的人。他有一个观点我尤其赞同，“香港是一个让人、鸟、狗都很有安全感的城市”，是的，香港确实是一个让人有安全感的城市，走在人群中，很少担心会被偷或抢；走在路上，很少担心会找不到路，因为街上的人都会很热心的帮忙指引；买东西，很少担心会货不对板，因为这里的东西常常物有所值。这种安全感，这种不担心体现在生活中的点点滴滴，对于我这种常常安全感缺失的人来说，实在是一个美好的城市。今天是九把刀的讲座，《人生就是不停地战斗》，之前其实并不了解他，一直误以为他是“刀刀之父”，去到现场才知道大错特错。他自称“大众小说家”，确实是一个很大众的人，确切地说，是大众中的领袖，能吸引大众目光。他的人生就是一部励志片，漫画家、沈佳宜、小说家、导演，他三十三岁的人生目前追求过这四种梦想，有些实现有些会永远失望下去，可是终究，从来没有遗憾过，因为每一个梦想都用尽全力追求过。我是一个常常需要励志、常常会因受鼓励而热血的人，他的讲座尽管可能深度不够，可是，确实有鼓励到我。听了两个讲座，我在想，讲座本身，除了进行时那个当下给我思想或者情绪的快感，还能留下什么？昨天李承鹏，今天九把刀，明天阿来，后天李敖、林青霞，大后天加藤嘉一、大大后天张铁志香港。书展。持续关注中。。。