花店实用指南——写给想入花店行业者(二)By:康代良

　　二、进货渠道     鲜花店如果只做鲜切花，那么花材包括包扎工具、包扎材料和鲜花花材。　　花店花束包扎工具需要哪些，各个工具怎么使用，需要哪些包装材料，这在你参加培训的过程中培训的花店和学校会给你具体介绍。这些工具在各个城市的花材批发商城里都有购买，据我们了解，在各省会城市或专业的小商品批发商城里基本都有几家专业做花材批发的，并且基本上能一站式购齐备。如果有意开店，去你就近的批发城寻找了解。建议去批发商城一次性购买齐备，比在各处零买要节省一大笔开支，并且在合作过程中选择价好诚信的供应商长期合作。　　下面具体介绍下鲜花的供货渠道。　　中国目前最大的鲜花供应地在云南昆明斗南花卉市场和广州芳村岭南花卉市场。看名即知，这两个批发市场一个位于云南昆明的斗南村，一个位于广州芳村区的岭南。全国各地的鲜切花百分之九十以上来自这两个批发市场。全国整个的渠道基本上如下图：　　　　　　花农（产地花业公司基地） —— 昆明斗南/广州岭南　——（花量较大）花店　　　　　        花农（产地花业公司基地）—— 昆明斗南/广州岭南——二级批发商/全国各地鲜花批发商 ——（花量较小）花店 　　从上表可以看出，如果你是初开店用花量不大，那么可以直接从你就近的批发商处批发花材，在全国各大中城市都有专门的鲜花批发商。尽量直接从一级批发商处批发，所谓一级批发商就是他们直接从昆明或广州发货的或者就是昆明或广州的花商在全国各地所设的批发点。这在各个大中城市甚至县级城市都有的。问问各花店在哪里拿货就会清楚。可以在合作过程中选择质量好信誉好服务好的批发商建立长期合作关系，定期有计划地向他们下需货单，由他们给你发货或你方便直接上门提货。尽量避免到二级批发商处拿货，如果你附近有较近的二级批发商，也可以考虑在权衡运费、到货时间和价格的基础上综合考虑到哪里拿货。　　如果你的店较大长期用花较多，或者你就准备做鲜花批发，那么建议去昆明或广州去看看了解下，选择几家昆明或广州的供货商为你供货。昆明和广州的供货商最小起发量为一箱（大约５０公斤，可以各种花混装合一箱的），运输渠道有航空、铁路和公路零担快运几种方式，具体选择什么运输方式根据你所在城市及季节考虑，广州和昆明的批发商会提供多种途径供你参考选择。　　如果不能亲自去昆明或广州，那么通过互联网了解鲜花产地情况和订货也是一个很方便的途径。　　       三、资金预算　　      花店大小不定，根据你的资金情况可以选择开不同大小和不同档次的店面。但不管大小，下面几项是必须预算的。　　学习费用。如果已经学习了，则此项纳入已开支项目。　　店面租金。各个城市租房规矩不同，有的城市是１＋１制，首次就是提前交一个月租金加一个月租金的押金，以后每个月提前月付。有的城市是３＋１制，首次就是提前交一个季度租金加一个月租金的押金，三个月到期提前季付。有的城市是６＋１制，首次就是提前交半年租金加一个月租金的押金，半年到期提前交另半年租金。有的城市是１２＋１制，就是签订合同就一次性交一年租金加一个月租金押金。到期续签合同再一次性交一年租金。具体采取哪种方式每个城市基本上都有约定俗成，当然也不是一成不变的。同一个店面还会因为你选择的交租方式不同价格上会有所不同，一次性交半年一年肯定会比月交能享受点租金优惠，采取什么交租方式根据自己情况和城市大致的规矩，可以和房主沟通的。　　门面装修费用。这个完全在于自己把握，建议是不要讲究豪华，在实用和特色上做文章。　　包扎工具和包扎材料费用。首先确定自己必需哪些工具和首次要备哪些包扎材料，然后到批发城了解总价。　　花材费用。就是首次进花的费用。　　行政费用。比如电话装机，办理工商营业执照等。　　流动资金。根据店面大小和你支租方式不同，有所不同，但一定要有这项预算。这是你后继经营有力的保证。基本的额就是能保证你三个月内你店面不赢利或略亏损的情况下能持续经营。　　那么开店前的预算主要就是　学习费用＋店租（包括押金）＋装修费用＋花材费用（包括工具包扎材料及鲜花）＋行政费用＋流动资金，你开店前把这些费用都预算好，根据你自己的资金情况，你就能决定你能开多大的店了。中插网编者按：花店花艺行业蓬勃发展，为更多的人就业提供了就业创业的选择，投资虽小，也有风险，大家在开店创业过程中有什么疑问或好的意见，请联系我们~中国插花花艺网 