一路向南走到海

        傍晚开始起风了，看不到海，风中带来潮湿的质感。        从天文台所在的青旅踱步出去，周围一片静谧的树林，在半山上，沿着台阶，看到遛狗的人们闲闲地散步、聊天、呆坐，就觉得自己被浓浓的生活气息包裹，真实的、细碎的脚踏实地的生活。        北京这座城市，是没有生活的，所有的都是生存而已。青岛不一样，即便我是个外来者，都被沉浸了。        我喜欢城市，都可以用脚步去丈量，一直走一直走，就走到了一个地方。        沿着喧闹的中山路向南走，跟所有大城市的闹市区很像，大商场、商店、人流攒动。作为一个吃货，先去了著名的劈柴院小吃街，很商业化，完全针对外地人开设，就像王府井的小吃街，很多地方都有类似的美食街。我一边吃着海胆蒸蛋，一边跟摆摊的小姑娘闲聊。她说这里最早是劈柴的，集中送来这里劈，后来，成了一个大片妓院。她说你看那边楼上，都一个个小房间，原来都是姑娘们的房间，现在都成了小吃铺。我听了大囧，这几个转换也太快了点。        拐进了一个大堂会一样的地方，叫江宁会馆，很有电影中古代青楼的气势，中间一个大戏台，两边双层木楼围拢，挂满红灯笼，楼顶开得极高，仿佛一个圆拱型大场，绕一圈会让人头晕，如果两层楼上都站满美丽姑娘的话，更会昏了头，呵呵。        扯远了。吃了一碗充满味精味的蛤蜊粥，我慨叹离开。跟街边一个杂货店的老板娘闲聊，她给我指了一条岔路，是当地人吃烧烤的地方，我满心欢喜寻去。        河南路的交叉口，我坐一个小板凳上，挤在一堆吃烧烤的人中间，要了一个海星、两个海蛎子和一杯扎啤。有两个重庆姑娘没地儿坐，我们就拼桌聊天。青岛扎啤的口感极其清淡，白皙美丽的川妹子也极其赏心悦目，有一些交集，又挥手散去，是旅行中迷人的片段。        我一个人沿着中山路继续南行，我知道只要一直走，就可以到海边。        夜已经深了，十点多的岔路上，行人寥寥无几，清亮的路灯和茂密的枝叶。最享受这样的时刻，我哼着歌，仿佛周围的一切都在静谧中与我融合，它暗暗跳跃，带着一种难以名状的喜悦情绪。总是在这样的瞬间，觉得离神那么近，离祂所创造的自然世界那么近。        走到天主教堂前的广场，电话响了，小满的声音从遥远的广西传来。她说她在漓江的一条支流上，穿着裙子就跳进河里游起来，跟她的大猫一起，河水清澈凉爽，畅快极了。她咯咯地笑着说，现在我们要去吃烧烤啦。        我也大声笑着，海风越来越近，空旷的广场使欢乐传递得更膨胀一些。这样的瞬间真让人迷恋，我们在同一个时间，却像穿越了时间而停留，我们在不同的空间，却因为一些幸福的传递而扭在一起。我的记忆，是个很奇怪的容器，它常常健忘，却会把一些片段连同场景、画面、声音、触觉和那一刻的呼吸都清晰刻录下来，以致日后都不需要回想就全部涌来。        我就这样枝枝杈杈地走着，总是被会被两旁的小路吸引，流连一番又返回大道，继续南进。终于看到了海和栈桥。        上次见到栈桥，是十一年前一个晨雾氤氲的黎明，空无一人。这次见到它被夹道的小贩和各种声音充满。来回走了一趟，有点失望离开。        这是我不喜欢景点的原因，它像被拎出来特意展示的物品，与所在的城市其实无关，与那里的人们的生活更无关。一直喜欢压马路式旅行方式，一直走一直走，就到了一个地方，或者到了另一个你不曾预想的惊喜。混杂在生活在那里的人们中间，好像暂时走入了生活，是那个城市真实的本相。而那，总是最迷人的。        回去的路上，常常整条街都空无一人，幽暗的灯光照得法国梧桐影影绰绰落满影子，两边是喜欢的旧式洋房，窃喜着想跳舞，又有点小害怕。正跟神说，神啊你与我同在。看见一对情侣在路边拥抱，顿时，温暖起来。        