向“窝窝乡独行族妖侠蛮吉和蛮大人”致敬

很多时候，心里的感慨太多，反而不知道该如何用语言表达出来。五年前我从柬埔寨归来，看完吴哥窟之后的感觉如是。今天晚上，带闺女看完《魁拔》，感觉亦如是。倒不是说，《魁拔》真的就好得像吴哥窟那样不朽了。不不，跟宫崎骏、迪斯尼与好莱坞的动画大片比起来，《魁拔》在很多方面都会显得稚拙，如果你硬要拿这部国产动画和那些动辄数亿美金的鸿篇巨制相比的话。但，怎么说呢，就像你看着朋友的孩子，哪怕这孩子远远不如那对著名的台湾双胞胎小姐妹那么抓人，可是就因为面前的这个是自己朋友的孩子，在孩子身上你能看到朋友的影子，所以你依然会觉得分外亲切体己。不能不承认，我之分外溺爱《魁拔》，很大一部分原因是，它是我朋友王川（导演）和武寒青（出品人）夫妇的孩子。认识武寒青已经超过十年了。十余年来，我们频率最高的时候会一周吃几次饭局；忙得脚底朝天的时候，也许几个月见一次面。我眼看着这个当年貌美如花的北大中文系才女，从令人艳羡的北影三厂副厂长的位置上急流勇退，也从优哉游哉的小资变成熊猫眼的事业狂。我们一帮朋友在一起吃饭的时候，人多声杂，多数时候没人关心别人在说什么，大家都在高声喧哗着自己的话。武寒青是话不多的那个，每次见她，不管多忙、多累、压力多大，她的脸上永远是沉静的神情，未语人先笑的模样。但，即便她不说，我们也能猜想到，在中国，想要做出一部优秀的原创动画电影，需要付出多大的努力，多么惨重的代价。在资金最紧张的时候，她甚至卖掉自家唯一的房子，至今还在租房居住。只有对自己的孩子，才能如此倾心倾力吧。所以，我说《魁拔》是他们的孩子，完全不夸张。昨天和老笨在网上闲聊，说起他们做这部电影的种种艰辛。我说，我这俗人其实很不理解他们。如果不做这部原创电影，他们原本可以一边接一些外单，一边做些自己的边缘产品，过得从容悠闲。做原创动画电影，在我看来实在有些“壮士断腕”的悲壮啊。老笨问：那他们到底图什么呢，难道真是为了理想？我想，正是这样的吧。在这世界上，大部分人都如我，在为三五斗米碌碌终生。然而还有一些人，像他们这群在中国动漫届打拼十数年的人们，在人过四十之后，依然能够拿出破釜沉舟的勇气，为的是要让中国的动漫留下浓墨重彩的一笔，而不仅仅只生产一些骗钱的垃圾片子。这些真正用心去做事的先驱者，滴着汗，滴着血，在夹缝中崎岖前行。我实在实在不希望他们成为壮烈之士。然而，中国电影圈里的情形往往都是这样：叫好的电影不叫座；叫座的电影不叫好。我希望《魁拔》是个例外，毕竟它刚刚出了第一部，后面的路还很长。看完《魁拔》，我才知道，为什么它被定义为“热血动漫”，为什么主创人员的口号是“为感动而战”。我们中国的动画片里，有太多的装疯卖傻，太多的正义凛然，太多的鸡毛蒜皮，太多的尔虞我诈。而《魁拔》第一集“十万火急”的故事就令人耳目一新：蛮大人和小男孩蛮吉看上去是一对没心没肺、经常惹是生非的父子，差点就被借居的小村庄全体村民驱逐出村。明知自己的武功有限，他们还是勇敢地向强权世界发出了挑战。这个故事让我想起我最钟爱的《魔戒》：原本懦弱祥和、与世无争的霍比特人，在掂量出自己肩上的担子的分量之后，克服内心的种种恐惧，勇敢地走上漫漫征途，发誓要销毁魔戒。蛮大人也好，蛮吉也好，霍比特人也好，或者武寒青、王川他们也好，都义无反顾地走上那条不归之路，只因为使命就在那里，他们别无选择，所以挺身迎战。