陆琪：暧昧是出轨的试探——《女人是男人的主人》之四十六

      我去大学里做讲座。有女生问，自己的男朋友在外面有一堆的干妹妹，老是和别人很暧昧怎么办？    暧昧已经不是个新话题，但仿佛呈现愈演愈烈的状况，在很多看起来很老实，妻子认为永远不会出轨的男人身上，也时常会看到暧昧的影子。    譬如我的一个朋友，她自己是非常漂亮的白领精英，当初有许多男人追求，但最后她本着安全的目的，选择了一个胖胖的理工科男生。这个男生非常的老实，也不懂得哄女人，我朋友觉得，这种诚恳男人是永远也不会出轨的。    但是最近，在不经意的机会下，这个美女朋友发现了她老公居然在QQ上，和别的女生有很暧昧的聊天，甚至已经出现了“亲亲”“抱抱”这样的词汇。    朋友心里的安全感彻底崩溃，她完全不顾形象的发作了一次，乱摔东西，痛哭流涕，骂那个男人不是东西。    可是她男朋友却显得很冷静，等待女友哭完后冷冷的说，这不过是网络远程的暧昧玩笑而已，又不会有什么实质性的接触，如果连这种事情都吃醋，那女人实在是太小气了。    我朋友听了这话，完全无言以对，她不知道这样的暧昧究竟是什么，也不晓得这些暧昧是不是应该阻止，而她究竟是不是乱吃醋。    我可以告诉所有的女孩子，男人的暧昧，往往是出轨的试探。    因为对于那些以前没有出去玩过、老实巴交的男人来说，出轨不是一蹴而就的，他们会受到一系列的影响，经受一系列的诱惑，并且对妻子进行很多的试探，最后各种条件达成后，才会正式有实质性的出轨。    譬如说，一开始不过是认识了许多漂亮小女生，他们不过是开开玩笑。随后关系越来越深，每天都要聊天。然后开始聊一些内心的事情很隐私的事情。接着可能会聊一些和性有关的事情。     而这个时候，他们就彻底进入了暧昧期，这种暧昧期如果没有被人发现，或者是被发现后却被轻易放过的话，那么这个男人就会出去和女生见面，而见面后就很可能发生实质性的关系。    暧昧，往往是一个危险的信号，告诉你，你的另一半正有可以出轨的对象，而且随时可以变成现实，如果你轻视它，如果你放任它，那么往往会有很不好的结果。    举例来说，如果你的男人整天对着QQ傻笑，如果他每天回到家就手机关静音，如果他经常在半夜收到不能让你看到和听到的短信、电话。那么你的另一半可能就是在暧昧，正在试探下一步出轨的可能性。    女人恋爱后，对男人的忍耐底线会不断后退。承诺不算无所谓，不愿抱着睡觉无所谓，不搭理人无所谓，有网上暧昧无所谓。许多女人的底线从“你只爱我一个”降低到“只要你留在我身边”。这是女人在坐“感情牢”。要我说，与其放纵男人，还不如放生自己。