学习帖：释放压力

当向听众解释压力管理的时候，讲师拿起一杯水问道：这杯水有多重？20克到500克众说纷纭。 讲师回答说：实际有多重并不重要，这要看我拿着它的时间。一分钟，没有问题。如果一个小时呢，我的右臂就会疼痛。再进一步，一天，你应该给我叫救护车了。当然每种情况下杯子的重量是相同的，但是我拿的越久，它就显得越沉。 他继续说道：这就像压力管理，如果总是怀揣沉重的负担，随着压力越来越大，迟早我们会崩溃掉。 正如这杯水一样，你需要放下它休息一下，调整自己，继续前行。 所以，今晚在各位回家之前，放下工作上的负担。不要把它带到家里去，你可以明天继续肩负。无论你背负怎样的负担，如果可能，暂时忘掉它们。 这里有5个简单的方法，能为你带来平静的心情。 1.将最艰巨的任务放在早晨。 人们总是倾向于用简单的任务开始一天的工作，别这样做。将艰巨的任务拖到后面就像你伸开手臂举着杯子，开始没什么，但是随着时间的推移，你会很快感觉到压力。将最艰巨的任务放在早晨，这样你就能享受到效率提升及一天中剩下时间的平静带来的惬意。 2.放开你不能控制的事情 你和朋友计划好外出，但是最后关头下雨了，这时你会怎么想？ 有些人会因此而失望、愤怒，然后跟周围的人抱怨：这不公平，为什么这种事总是让我遇到！ 没什么可抱怨的，雨不会因为你抱怨而停止，老天才不在乎。这种情况下我会到公园里散步（因为雨也很有魅力），或者躺在床上一边读Terry Pratchett的书，一边听着雨水打在窗户上的声音。 将你能掌控的事情做到最好，但也不用太在意不能左右的事情。 3.不必担心别人的想法 我曾经对自己的舞技感到非常羞愧，因此很少与朋友外出。即使出去我也不跳舞，仅仅笨笨的站在一边。因为我担心别人嘲笑。 然而有一天我在学校里重重的下了决心，决定要改变这一现状。下一次和朋友们出去的时候，我走进了舞池，旁若无人的跳舞。有意思的是并没有人注意到我。实际上他们还想看我再跳，因为觉得我有意思。 不要担心别怎么看你，可能他们还在担心别人会怎么看他们呢 4.列出3件你喜爱的事情 我是在Positivity Blog中的The Plague of Happiness Ever After文章中第一次和读者分享这个技巧的。 仅仅是列出生活中你喜爱的3件简单的事情，如：这个屋子我最喜欢的3个地方，或这个星期我最喜欢的3件事，或是其他的什么。 在你堵车或排队而感到无聊的时候这个技巧就会显得尤为有用，你能立即把无聊的感觉一扫而光，取而代之的是幸福和平静。 5 走向窗前望向窗外，深呼吸。 我从禅师Mary Jaksch那里学到的这个技巧。仅仅是走向窗前望向窗外，深呼吸。将注意力集中到这次呼吸上并忘掉其他的一切。这听起来及其简单，但是你很难想象这样做能立即给你带来平静的心情。 这也是最后一个技巧，你可以在读完这篇文章后马上试一试。忘掉一切，体会空气在肺里的进出。