【转：六六】你就一直抱怨吧！

如果你研读马云的人生，在前37年里，他的人生就充斥着2个字：失败 37岁之后，他突然飞黄腾达了，秘诀就是四个字：永不抱怨 我对这四个字的体会越来越深。原因是我接触的的成功人士近期进入核爆炸状态，我和这些人打交道，再加上我自己的体会，发现，成功的秘诀就是这四个字：永不抱怨 我很欣赏我现在的投资人吕超。欣赏他的原因是，在我和他合作的初期，我对他的折腾真叫无事生非。先是签了电视剧“宝贝”，交了两集半剧本，跟他说，对不起，我要改写“心术”了。他说，好。撕毁合同重签。“心术”小说在写作过程中，滕华弢导演因与吕超从未合作过，对他心存疑虑，要撤销与他的合作。我觉得这种话人在江湖都说不出口，谁知，他又说好。我说，预付款我退你。他说不用，迟早会合作的。 后来又出了一系列的事情，我曾不好意思地跟他道歉，谁知，他回答我：“我的工作就是解决问题，没有问题我就心慌。你有任何问题，都可以交给我。”他的人生字典里没有责任的划分区域，他有力拔山兮的气概。整个交往过程，我发现，吕超是这样一个人：他从不抱怨。 认识他久了，发现圈内人对他评价极高。他既务实，人缘也好，既有做大的决心，也不吝啬与他人分享蛋糕。我当时就一个感觉，这个年轻人，未来无限美好。他的一个短信，我留到今天：要做事，不仅要能屈能伸，还要任劳任怨。 我最近在装修，我对装修师傅也是赞不绝口。他是我的一个医生朋友介绍给我的，对他的评价是：耐折腾 我第一次见到他的时候，他就花很长时间更我沟通我喜欢什么样的风格。 他隔三差五会带我到建材城去选购我喜欢的料，同时在我的预算和我的喜好之间寻找平衡点。 我订了客卫的墙砖和地转，这是我自己选的。等我看到半壁江山的时候，我竟然后悔了。我说，这不是我想要的！他竟然比我还平静。问我，你想要什么？ 我想想，觉得不好意思，说，算了，我认账，我能忍受。 他对我说：“别。难得装修一次，要用好多年，别凑合。你不喜欢，没关系，我们改。” 我嫌麻烦。他说，满意是最高标准，只要满意，不怕麻烦。 最终，他既没让我多花钱，又实现了让我满意的双赢局面。 另一个细节是，我跟唐师傅说，我要做电视机的背景墙。他推荐我几种墙纸，我都不中意，我最终请了学美术的同学替我手绘，价格还不贵。当我打开电脑想唐师傅展示我的凡·高“星空”背景墙的时候，他立刻掏出硬盘要拷贝，且跟我说，这个创意好，以后我要用到其他客户家里去。他的辞海里，没有愤怒不满和责怪，只有提高，再提高，学习，再学习。 我跟唐师傅说：“我相信，你的未来会做得很大。你现在才三十岁，是个只带二三十个工人的小老板，未来，你还会有大公司的。你根本不用担心自己未来买不起房子，因为你进步的速到会高于房价上涨的速度。” 这句话，其实最早是吕超跟我说的。他说，你不要担心你买不起房子，你进步的速度要高于房价上涨的速度。果然，此话之后的大半年，我就有自己的家了。 把时间花在进步上，而不是抱怨上，这就是成功的秘诀。 