夏记

	每年的夏天，我骨子里那个不为人知的自我总是逃窜出来，似乎要告诉世界，你们认识的我不过是个皮囊，真实的内心正要绽放。        我很向往那种自由不羁的生活，骨子里崇拜那些流浪的人。他们可以随时背上行囊去任何一个他们想去的地方，抛开尘世所有，只是去一场解放生命的赛场。夜里看着满天的繁星，迎面是不知何方刮来的风，那种征服大自然的快感是对生命的赞扬。        我很崇拜我寝室的一个小姑娘。以前我总是奇怪为什么，有那么多男生会喜欢她，甚至为她打架。她并没有出众的外表，也没有学习很好，乍看实在是没什么可爱的。但是后来我真心觉得她太值得男人在这个年少亲狂的年纪去敢爱敢恨一把了。她很独立，独立到可以一个人去云南支教，一个小姑娘坐着硬卧几十个小时的火车就去了。但是她有很温柔，每次她看到我衣服没整理好，总会上来帮我，像妈妈一样温暖。这样刚柔并济的个性，实在让我折服。所以有一次在思修课上，老师让我讲一个人的优点，我说的就是她，然后不经意间数出了20几条，连老师都不敢相信真的有这个人，还特去求证了一下，但结果当然是肯定就是她。        我一直都在开玩笑问别人，为什么20年了，我一直等不到那个爱我的人出现，看到她我知道了，因为我外在给人的个性实在是没什么值得记住的。我同样没有惊艳的外表，没有很女人的温柔，也没有超群的智慧，而且我总是估计太多，每每都想做一件疯狂的事，总会理性分析一下之后所有的后果，最差的，最好的，然后再去做，这样是少了一份冲动，不过也少了一份随性。        在外人看来，我就是个小孩，一个不太懂事的小朋友。因为长的不高，又有点娃娃脸加小肥，最悲剧的是我还有那无比娃娃音。在从小看我长大的人看来我就是长不大，在刚认识我的人看来我还是长不大。按照一个朋友说，我只适合找那种保护欲很强的人，还要来点恋童癖。可惜在我看来，男人长到多大都还只是个孩子，别看那成熟的外表，其实有的时候再老也会装萌，也会闹小孩子脾气和你作，所以男人就是个大孩子，怎么能要求他们比我还成熟。但和我谈过人生谈过理想和国家大政方针的都知道我的思想绝对超过我实际年龄8岁以上。其实我还有个很销魂的择偶条件：1、比我智商高2、比我思想成熟3、身高比我高14CM及以上4、摩羯座5、长的像猩猩猴子等灵长类动物6、家里住的离我家马路地理位置上不能超过3条马路名称。再加上我本身条件有限，绝对不是一个人看一眼两眼就能爱上的那种，估计这困难程度是相当大的。但是奇迹还是会发生的。真的遇到了我就真的敢爱敢恨了。这估计是我这辈子做过最疯狂的决定，最追随自我的一次。肯能到老了我就不敢了。        夏总是这样不安和躁动，让我很有冲动叛逆不安分，大胆爱，大胆去追随自由，让生命不再留有任何遗憾。这就是夏季的夏记。