“谢谢你让我煽情的活着”

一，我靠谱 你随意   周五本是不繁忙的日子，可今天恰巧是个例外。工作计划的突然变动，往往让人乱了算盘，手足无措。但生活总有惊喜。比开心更开心的事，是接到你的邀请。今晚的所有经历，不断地满足了我一个个绮丽的小愿望。天籁的圆弧优雅动人，你简约的装束，举手投足间低调内敛。车厢内陈奕迅的歌声萦绕耳际，静听吧。不言不语也是好风景。红尘中的饮食男女，总离不开口腹之享。美食调动的不仅仅是胃和味蕾，还有智慧。由道里的自助餐，带有战略性的点菜，超强的战斗力，吃遍了锅碗瓢盆一大叠，酒足饭饱之际走起路还能身轻如燕。“这东西，就是体验一下。真正要吃，当然还是挑实惠新鲜分量足的！”你轻描淡写。尝遍百家鲜，吃出了心得，也吃出了生活的别样风情。倾谈身边事，言语间不虚伪做作，且配合度极高，陪我跟一旁美女服务员频频调情，居然也面不改色心不跳。（笑S人了）后来，你点的菜比我点的，上菜速度要快很多。烦请你再抛个媚眼，卖弄一下色相看看会不会更快点，你摇摇头，还含羞地低下酷酷的脸。啧啧，矫情~太矫情啦   哈哈二，想把我唱给你听，趁现在年少如花我是一个很有距离感的人，总是生怕别人说我不懂事。跟极熟的闺蜜打个电话也会问：方便说话么？可跟这家伙一同寻乐，我的紧张不安通通消逝到不见踪影。我边吃边感慨：此人只应天上有，人间能有几回闻呀？让人动容的，都是一个个瞬间，却有种与你越来越近的错觉。好吧，其实我应该写很规整的文字，而不是流水账，而不是不知所云。原谅我，很难整理起一份规整的心情。恍若这一切是个不存在的梦境。遗憾自己来不及盛装出席。物有本末，事有始终。遵从内心的声音，告诉自己一个选择，想说爱你，希望来得及。无论喜悲，都要感谢你让我体验到青葱岁月最真切的美好。谢谢。