地球变小了，我们的心长大了没有……没有，没有……

        先借老郭一段话：一种人喜欢郭德纲，没有错；另一种人不喜欢郭德纲，也没有错；如果第二种人觉得自己比第一种人高雅，这就错了。    当南方人认为北方的咸豆腐花（脑）恶心的时候，引起北方人的反弹；当美国人觉得皮蛋恶心的时候，引起全中国人的反弹；那是不是有一天外星人认为番茄酱恶心的时候，会引起地球人的反弹？    在这二十几年间，对于大多数国人来说是这十几年间，地球忽然变小了，我们的祖辈所不知晓的很多文化差异上的细节突然展现在我们面前，对于受过现代教育的人来说，宏观上的文化差异似乎是比较容易接受的，而对微观上的文化差异反而缺了包容心，饮食就是很典型的一类。    经常对朋友讲：再NB的某异国餐饮充其量也仅相当于我中餐之一个菜系。后来想想，也没什么太值得炫耀的，无论从人口、地域、历史、文化来衡量，中餐之博大精深都在情理之中。而在大一统背景下成长起来的中华儿女，其胸襟应该非常宽广才是，可事实刚好相反……        我不想解释，更无意说教。只提两点意见供大家参考：    一、我们每个人都是宇宙中独一无二的，我们所在的群体（可以小到一个家庭，可以大到一个民族，一个国家，甚至全人类）也是独一无二的，也就是说其间存在各种差异。    二、正是这些差异才成就了世界的美丽。    如果没有以上的意识，我真心地建议大家断网。那电脑还有什么用？可以玩游戏，多玩连连看，别玩找不同。    说到此，想起加入豆瓣时，豆瓣给大家的一句祝愿、一句提示——祝你找到更多的同好。嗯，我们是同好，在我的心里，我在豆瓣上的友邻都是同好，而不是粉丝，我们彼此相识完全是因为喜欢相同的事物，不去微博的原因之一就是是因为本人很排斥“粉丝”这个概念（称呼）。    去年的今天，开《意式流》相册，开始有计划地做饭，发图。    去年，八、九月份的时候，朋友来电：周末出来聚啊。    我：去不了，有安排了。    友：什么节目？    我：在家做饭。    …………    去年年末，朋友来电：周末出来玩啊。        我：不好意思，有安排了。    友：你不会还在家做饭吧？    我：对，还是在家做饭。    …………    春节前，朋友来电：周末还在家做饭？    我：嗯，还是。    …………    其间，    友：歌后演唱会，你去第几场？    我：我不去了。    友：你没事儿吧？    我：我有事。    …………    友：歌神演唱会，第几场？    我：我不去。    友：歌神！歌神诶！你没病吧？    我：我还在发烧。    …………    当然，那种周末封闭生活在四月底就基本结束了。很多人经常问我，怎么那么多时间做饭，时间就是这么来的。9个月时间，可以和朋友聚餐50次，唱20次K，看10场电影，远游两次，甚至可以养个孩子。而我，只做了一件事——在家做饭。其间，我连北京六环路都没出过，最高的两个单日记录：西餐最多一天做了十道菜，中餐一天做了12道菜，双休日至少一天全天在厨房。唯一“投机取巧”的是，我是一道菜一道菜登出来的。        我的豆瓣每日三更新早就该告一段落了，不认识阿北，今年才知道原来他就是“郎太乐”，但是对他的一句话印象颇深——豆瓣是一个开始。    对，豆瓣仅仅是一个开始。原来本人对于新兴大众媒体的认识多有偏差，暂时把自己的好恶放在一边吧。《失控》断断续续还是没有读完，今天与金爷聊天倒是受益匪浅。    从明天起，除了早餐，基本不做豆瓣首发了，不日开始经营微博，之前可能要沉淀一段时间。    感谢一年以来，大家的支持和鼓励，我爱你们，我的同好。