剑走江湖，落叶飘零

       用了一天的时间看完了《孔雀翎》，看完后感触颇多。首先要大赞释小龙这枚帅哥，他的演技总是让我眼前一亮。剧中的小武就像是曾经那个机灵活泼的小和尚，而秋凤梧却让我看到了成熟男人的释小龙。而这份成熟正是吸引我一口气看完整部剧的最重要理由。    其次，抛开编剧将古龙小说改编成神话剧、以及武侠剧老套情节的层面，这部戏里的音乐配的相当精彩。尤其是主题曲中那悠扬的笛声，第一次觉得笛声的画面感是如此丰富。剑走江湖，落叶飘零，把酒言欢，笛声悠扬，青丝变霜雪，刀剑冷，人心险恶的江湖中总是不乏热血儿女。    望 月光寒如弯刀冷剑     问 江湖中谁与我争锋     叹 情怀乱如烟雨缠绵    看 转眼不见    化 一团凤凰涅盘的火焰    开 开万丈孔雀的翎片    哪怕风刀一夜吹哪怕青丝变成霜雪    要爱就爱到一生醉    哪怕踏遍千山万水哪怕心已碎   有时候，人越长大越容易丢失儿时的信念。因为现实就像那寒冷的月光、冰冷的刀剑般打碎我们对未来完美的憧憬。望到的不只是美好，还有失望。也曾笑问天地“江湖中谁与我争锋，”但是经历了几次挫折与打击，还有几分勇气有这番壮志豪云？“情怀乱入烟雨缠绵”，这个世界还有谁为谁痴情地苦等十年、二十年？或许有，只是很少很少。   看，转眼全不见。   但是我们还是需要化成凤凰涅槃的一团火焰，因为这就是生活本来的面貌，只有去接受它你才能改变，才能开出“万丈孔雀的翎片”。   孔雀翎，不只是一种厉害的武器，我想古龙老爷子是想用它老告诉我们：有了自信，没有过不去的坎。   最后，不得不提一下麻峰这个人物。可恨之人必有可怜之处，人性是个很奇妙的东西，自私会让你困住自己一生，正直与善良却能给你的人生插上自由的翅膀。   望、问、叹、看、化、开。很多事情需要一个过程，而我需要的是耐心、信心、用心。