Hi, How are you? Hello.

原来都是看看豆瓣，找这人有没有blog，之后就是看这人blog找有没有这人豆瓣。。广播真是方便啊，两三句话就打发了，根本不像blog 觉得一篇不写很长就没质量似的。。虽然也都是满篇吐嘈！！也得吐个起码有点长度！！！看看之前可精心打扫的blog 现在也是放着荒着去了。原来觉得blog 哪天没了绝对要撞墙，现在是无所谓了 ＝ ＝，反而豆瓣让人知道了会感觉很赤裸。现在很少写日记了，偶尔写一写也在纠结要不干脆日记也在豆瓣上写算了？可这样启不是更赤裸喔！！！！总之，星期五晚上去看了Daniel Johnston。这场我一两个月前刚宣布的时候就知道了，当时刚决定继续治疗，化疗的时间上也弄得很不清楚，根本不知道能不能去，也因为病了后事事难料，已经很多次已经买好了的演出票临时出点什么事要转卖票，自己去不了就算了，还经常因为乐队不够火根本没人买，损失也就只能认倒霉。反正就是亏了很多银子后！终于学乖了，就算有想看的任何人都禁止自己提前买票了。。不过danile johnston实在是最终还是把票提前老早就给买了。所以我刚废了这么大段话就其实是要体现，是吧，提前买张票对现在已经大彻大悟的我来说，是件不得了的事情！！！！！！！早早买了后能不能真正去心里一直没底儿的其实，没想到星期五还真是什么都没发生，无比顺利的就去了。上星期干什么都超顺的。。星期四的时候还去看了no age 在公园里的免费演出，最后上场的压轴嘉宾是black flag！！！black flag好吗！！！！！！我当时很想抓到个旁边的人摇肩膀啊！！！然后星期二还发生了，我都觉得没什么事能阻止我了我又说跑了，继续说daniel johnston 的事情啊。8点开门我8点到的，进去就找了椅子一屁股坐下来了。洛杉矶只要是办演唱会的地方我差不多都去过了，el rey 是中小型剧场里我最爱的场子。舞台很低，舞台前也没有摄影pit，可以直接爬在舞台边儿上。我现在可是没体力站前面站三个小时了，所以都是观望个最好的位置坐着。这就是我爱el rey 的另外一个地方了，里面靠墙的两边都摆了椅子！而且跟其他任何中小型art deco剧场不一样的是，el rey中间的舞池低两个台阶！两边高一点，还有护栏，所以坐在旁边真是非常好！还有啊，我现在就根本不戴帽子了，去哪都直接光个脑袋晃悠。我在里面坐过了两个开场，在daniel 要上台前在我前面的一伙人招呼我过去跟他们一起。跟我说come and join us！我过去后就问我are you an artist? 我就觉得又囧又好笑，＝ ＝ 美国淫还真是天真浪漫，光头就估计我是个艺术家啊。。他们一伙5个人，加我六个。其中一个男的问我，are you from UCLA? 我就很奇怪说不是啊，为什么？oh, well that's a pick up line。我要笑翻了！然后还让我站到最前面又栏杆靠的位置，真是群好淫 T_T。然后daniel 就上台了，就他一个人。他从来都要放个歌词台在面前，嘿！我不知道他用的这琴叫什么喔调音的在琴肚子那里，我忘了之前看谁用过同样一把琴了。因为有病吧，我也不知道是什么病，但他会像帕金森症一样手会一直抖。琴都是杂音，但观众们的兴奋度跟配合度是我看过演出里最好的几场之一。两首歌之后他就下台了一下，再上台的时候backing band 就一起上来了。喔，穿着也很daniel。破了洞还脏得要死的旧Tshirt，跟sweatpants。你要怎么能不爱daniel johnston这个人呢？那天唱了好多老歌，songs of pain跟yip jump music里的好多歌，其他专辑让我凭空记我是记不起来了。不过唱了好多让我微笑的歌，像，，还有。新专辑的歌也唱了好几首，他的backing band 都是些小嫩肉，吉他是这次他专辑的制作人。不过当然辣，这是daniel johnston，怎么能不cover两首beatles呢？翻了revolution，还有另外一首我叫不出名字。［。。。。］最后一首歌是true love will find you in the end，然后他就抱着歌词本走了！然后居然就拉帘儿了！！我楞了半天想说喔，没安可的啊！还真是。。够daniel johnston的。