醒来吧

很多时候都在抱怨：学不到有用的东西。其实真是愚蠢至极。首先，知识本身就不是靠是否有用来衡量的。学习，本身的这个过程就应该是值得珍惜的。知识，真正被掌握了，就已经是有用了。其次，我还依然在学校里，并未真正从事什么工作，怎能轻易断言目前所学所看就是没用的？难道只有做饭做家务这样的事才算有用？再者，抱怨没用，只能说明我自己并没有好好学，没有真正理解掌握其中精髓奥妙，才会觉得都无聊透顶。而认为无用，恰恰也成为我懒惰怠慢的理由。其实，说到底，是自己太过浮夸，不能真的脚踏实地的学习，不能安心学习，只想着轻松享乐。是自我的态度问题，对学习，对生活。太热衷于想像自己想要的生活，美好的自由的生活。并且在父母的庇护之下，还未遭到现实无情的打击。很多时候都渴望独立，想要到一个父母的目光不可到达的地方一个人生活，完全靠自己。这是一个不懂生活艰辛不知天高地厚的不成熟的孩子的想法。想到象牙塔以外的地方去闯一闯，除了满腔的豪情和对世界的生涩与好奇，一无所有。结果当然是碰得头破血流。虽然，我也知道，这是成长必经的过程。但是现在，我想提醒自己，不要太天真太无知了。想想目前的自己，真是幼稚得可笑的。觉得自己挺成熟的，觉得自己不那么可爱活泼，觉得自己甚至是有些暮气沉沉的。但是，这却并不代表成熟。我想，我是无知的，根本没有长大，只是装得冷漠稳重。从头到尾都是个涉世未深自以为是的小丫头罢了。20岁，我才明白过来。我想，我被保护得太好。我的生活，一直都太单纯太缺乏现实中该有的琐碎与世故。去学习吧，学一切我不会不知道的东西。