世界小提琴十大名曲

小提琴以它那美妙而迷人的音色，完美的造型,400多年来透过艺术家的天才想象和探究创作,以惊人丰富的演奏技巧和深度,宽广的音域,强有力的穿透力,无与伦比的艺术表现力，宛如活跃在音乐的广阔星空的女神。人们给它戴上皇冠,称其为乐器世界的皇后.世代作曲家、演奏家为小提琴留下了大量的优秀作品。其中不少乃久奏不衰、令人神往的传世之作,难以忘怀，成为广大音乐爱好者最喜爱的小提琴古典名曲,也是世界音乐精品。 小提琴十大名曲是指不包括大型作品,不超过10分钟的古典作品,其曲目必须是世界公认最具代表性、风格各异、脍炙人口、最为动听、技巧与艺术魅力极佳者。这十大名曲几乎包括了小提琴全部演奏技巧与艺术处理，对每一位小提琴家都是严峻的挑战。因为要成功完美地演奏十大名曲，必须具备成熟坚实高深的功底和深厚的艺术修养。1．纪念曲 德国小提琴家德尔德拉（Drolla）某日,因为访问友人，乘电车到维也纳郊区去，恰巧经过舒伯特之墓。他见了这位生前并无名气的歌曲之王之墓，油然在脑海中浮起了乐思，急于记载下来，写在电车票上。到了友人家中立即在钢琴上细心研究，完成了全曲。这首曲子追忆怀念之情尤深，大都理解为美女深情的回忆，或是幸福美好的纪念。作曲家未给予确切的说明，这就留给欣赏者来领悟吧。全曲由三部分组成，曲调鲜明简练，余音绕梁不绝。尤其是那优美柔丽的音色，也使听众引起深切的怀想。2．圣母颂 这是一首由德国小提琴家维尔海姆（Wilhelmj）根据舒伯特同名的歌曲编成的小提琴独奏曲。在古典作品中，作曲家往往把最美好、最完善，最能给人以崇高意境的圣母形象化作庄重的乐思中，表现出自始自终的质朴高贵。曲调展现在人们面前的仿佛就是达芬奇的圣母肖像画。那曲调句句层次清楚，深邃而通畅，情感浓重，格律严谨，以虔诚和真挚深深感动人心。起始在G弦上浑厚多姿的歌唱，感人至深。当用八度双音演奏时，钢琴伴奏使用了大幅度波浪进行的琶音。在乐曲高潮中，涌现出圣洁的色彩。全曲在异常宁静中渐渐消失。3．云雀 这是罗马尼亚作曲家旦尼库（Dinicu）独具特色的作品，在小提琴高音E弦上绝无仅有的颤音名曲。乐曲巧妙地运用了小提琴上下滑指的颤音技巧，以极为明快欢腾的旋律，简练而富于动感的钢琴伴奏，表现了山林中云雀争鸣、阳光明丽、风景如画的一幕。在小提琴E弦亮丽清悦透明的音色表现下，高超的颤音绝技一气呵成。4．沉思 这是法国作曲家马斯涅（Massenet）为歌剧泰安司（Thais）所作的幕间曲。女主角Thais在沉沦的深渊中，渴望憧憬着清明湛蓝的天空。作为一首小提琴冥想曲，在表现深挚悠远的情思，在宁静起伏的旋律中，其典雅耐人寻味。5．爱之喜悦 克莱斯勒（Fritz Kreisler）是二十世纪最富盛名的小提琴大师。这首小提琴曲是他最具代表性的名曲。全曲为三段式，充满喜悦欢乐浪漫的情调，极富沙龙风味。中段十分温厚亲切。本曲在运用三度双音上独具一格，把小提琴的华丽、灵秀表现得韵味深沉。6．匈牙利狂欢节 匈牙利小提琴家、作曲家胡拜（Hubay）是二十世纪初世界最著名的小提琴大师之一，曾任布达佩斯音乐学院院长。这首小提琴曲可算他最优秀的代表作。本曲为多段式作品，既有深沉华丽的旋律，更有热烈狂欢的场景。在运用连续颤音方面，匠心独具，有着惊人辉煌的技巧和震撼人心的表现力。     7．门德尔松E小调协奏曲 德国作曲家门德尔松（Mendelssohn）为出身名门贵族的典雅绅士。这首小提琴协奏曲是世界上登台演奏最多的协奏曲，一个多世纪以来久奏不衰。它有着高贵温柔的小调色彩，第二乐章是一副怡人的音诗音画。钢琴伴奏好似荡漾的水波。小提琴正如无歌词的船歌，弓弦之间缓缓倾注出柔丽抒情的旋律，显示出小提琴的纯洁、银色而崇高。曲调在进入复调后，其双音技巧得以充分展现，宛如两把小提琴合奏。这是小提琴协奏曲中最迷人的柔板乐章。8．吉卜赛之歌（又名流浪者之歌） 西班牙小提琴大师萨拉萨特（Sarasate）是十九至二十世纪初世界最杰出的小提琴大师之一。他不但在小提琴技巧艺术表现上有惊人的成就，在作曲方面也居世界顶级。本曲运用吉卜赛人的音调风格写成，成为全世界小提琴爱好者最喜爱的一首名曲。乐曲起始于豪放而激动的散板音调，自由奔放，还有十分别致的技巧装饰，使之充满了激情和浪漫之感。乐曲之中段转入慢板，曲调缠绵动人、悲酸忧郁。结尾是极其精彩活泼的快板。这一突然转变把人们带进热闹欢腾的场面，流利的快弓拨弦十分引人入胜。在高潮迭起中结束全曲。9．引子与幻想回旋曲 法国作曲家圣桑（Saint-Saens）是一位多才多艺、杰出的高产作曲家。他的每一首乐曲都新颖别致，有风格回异之感。这首回旋曲曲调节奏十分别致而富于弹性。引子部分是带有忧伤冥想的行板，进而音调像飘落的枫叶在天空中浮动，很有沙龙式的味道。中段的西班牙舞灵活流畅、妩媚动人，接着是豪华的琶音，之后是大段飞速奔驰的快弓乐段，使乐曲越往后越精彩、动人。在音乐上色彩缤纷、争奇斗艳，是最能体现小提琴技巧性的作品之一。10． 《g小调小提琴奏鸣曲》（ 魔鬼的颤音奏鸣曲） 意大利小提琴大师塔尔蒂尼（Tartini）是十八世纪最杰出的小提琴演奏家、作曲家。这首奏鸣曲正是小提琴历史上古典的顶峰之作。《魔鬼的颤音》奏鸣曲（1713年）是使他的名声流传至今的不朽之作。据说塔尔蒂尼在睡梦中遇见了魔鬼，魔鬼传授给他奇怪的演奏方法，于是他才写成了这首乐曲。关于这首乐曲，法国著名的天文学家拉兰德在他的一篇《一个法国人在意大利的旅行》的文章中，以塔尔蒂尼本人的口述方式这样写道：“1713年的一天晚上，我梦见跟魔鬼签了一份合同。那个魔鬼答应当我的仆人，一切都按照我的意愿来办。就是说，不论我想到什么，他都要事先为我准备好，每件事都进行得很顺利……后来在我脑子里闪过一个念头，为什么不把我的小提琴也交给那个魔鬼，看看他是不是一位音乐家，也能拉出点无论如何什么样的好听的音乐来呢？可是完全出乎我的意料，他演奏得非常动人。那首美妙的奏鸣曲简直超出了人类的想象，包含一种至高无上的情调和意趣，使我永远依恋人世间的幸福，而忘记去寻找天堂。我陶醉、惊叹、心花怒放、欣喜若狂，兴奋得气都喘不过来了。这时候，我惊醒了，马上拿起小提琴，想追捕梦中的音乐，但是没能如愿。我继续冥思苦想着梦中的旋律和音乐的提示。这天晚上，终于写出了我认为是我一生中最好的作品，并给它起了个曲名，叫《g小调小提琴奏鸣曲》（魔鬼的颤音）。但是，我还是认为它比我在梦中听到的那支曲子差得很远很远。如果能让我再一次听到那奇妙的音乐，即使就一次，我也宁愿砸碎我的小提琴，并永远放弃音乐。”于是，《魔鬼的颤音》诞生了。后来，作品以其非凡的魔力征服了听众。它好似作曲家在梦中与魔鬼对话。它的抒情与庄重深沉在曲调中由难度极高的双弦颤音体现出来。那雄浑的气势和独到的旋律使魔鬼的颤音给人间留下了绝响。几个世纪过去了，再也没有哪位小提琴家做过同样的梦，记下那样惊世的曲调