Chrome浏览器扩展精选

P.S.链接有时连接到的网页无效 其实是因为Https安全链接在复制粘贴时存在，而重新链接时冒号丢掉了的缘故，所以对于官方扩展库，遇到打开失败，可以稍稍修改下地址栏的地址，具体操作是这样的，https//chrome.google.com/webstore/XXXX 的地址 在https后面用英文输入一个冒号“：” 变成这样 的模式。然后再载入就行了。因为谷歌被墙，有时安装会遇到载入卡顿的状况，多等一会，或者重新尝试几次，就好。【正文】     Chrome是用到现在用得最顺手的浏览器了，2011年末，它也超越火狐成为了全球占据市场份额第二的浏览器，除了Chrome自身的优异，安全性，简洁、快速等，也因为它拥有庞大的扩展程序库，让我们进行互联网浏览时更高效，也更省力，所谓锦上添花是也。     在此，先行解释下关于插件和扩展的区别。      Flash、PDF viewer 之类的浏览器的插件（plugins ） 是浏览器的底层应用，可以通过在浏览器地址栏中   输入“about:plugins查看已经安装的插件。扩展（extensions ）则是用以增强浏览器功能或者添加功能的组件。可在浏览器地址栏输入“chrome://extensions/管理安装的扩展程序      扩展太多，只取一瓢饮。此文重点推荐自己常用的扩展，对于一些常见扩展给以简要说明。     扩展过多容易让系统过负荷——主要是对内存的影响很大，所以尽量也是轻装上阵，挑一些最适合最称手的扩展程序，但也就是挑一些。     相关符号说明 ☆☆之间的是扩展的大类  ◆重点推荐 ◇存目☆Chrome优化☆◆快速拨号——除了基本功能和书签栏——这样的话 原先的书签栏可以拿掉 使网页浏览有更大的视野。 另外就是自定义美化面板背景 提供更多的可添加页面（9×9） 具体规模可自行定制。一个简单的标签添加方法是 先打开网页 然后通过地址栏那边的Speed Dial按钮添加。快捷页面还是蛮漂亮的。◆快速预载——在搜索时于后面进行预加载，以便届时翻页能更快速，auto-load next pages, search faster◆平滑滚动——     Chrome 作为一个基于Webkit内核的浏览器 有着Webkit渲染的网页的通病——滚动不平滑 用鼠标滚动会有页面跳动的感觉 该插件能够实现页面平滑滚动。实际效果有较大改善◆翻墙梯子——         设置网 络代 理 SSH模式 对抗筑墙者等等~教程不在这里说明。◆IE引擎——        Chrome浏览器有时会遇到专为IE浏览器开发我网页 于是导致浏览效果变差。通过该插件 当访问IE架构的网站时 点击IE Tab链接 新标签就会使用IE内核站点         ◇密码管理——LastPass 当下Chrome已经具备密码同步功能，只要登录账号即可。当然，以往也可以通过此扩展更好地管理、记忆密码并保存在云端。只要记住自己LastPass账号密码 就等于记住所有 记忆的最后一道防线——具体可自定义设置 当然 类似网银密码什么的 还是算啦  ◇标签地图 —— Tab Jump保留最近关闭标签列表、最常打开标签列表、 展现网页从属关系、显示最常使用页面、锁定当前页。安装好后，会在地址栏右侧生成一个绿色箭头，点击后即可调出标签面板          ◇网络支付——支付宝插件（支付宝登陆、付款，淘宝安全登录）For Windows 存目。几乎没用过……                                        ☆Chrome常用工具☆ ☆豆瓣应用☆ ◆一款非常强悍的豆瓣应用增强扩展 让相关网页浏览更便捷 可以批量下载图片 快速浏览小组及发帖 直接预览文中链接到的图片等等 ◆通过该扩展可直接链接到SimpleCD Download页面，或者直接点击Google MiniSD精确搜索。◆ Download电子书的利器。当然对于音乐及电影频道相关资料DL也有效果。◇ 豆瓣第三方应用，可自动显示广播（有利有弊吧，有时觉得会很干扰人），并可通过该扩展开启电台。◇在豆瓣电影中显示电影在IMDb电影库中对应的评分☆网页内容整理编辑浏览☆◆云端笔记——著名的多平台同步笔记本工具 需注册激活。条件是 有邮箱 并年满13岁。笔记功能强悍 貌似还可以共享  ◆鼠标手势——可以分别对导航、窗口、标签、链接、图像、书签以及Chrome中一些实用的功能的操作通过鼠标手势来完成 甚至还可以通过鼠标手势来截屏。此外 还拥有强大的手势自定义功能 ◆图片搜索—— (by Google)  没说的，强悍！◇PDF阅读现在Chrome已经整合了PDF阅读功能 如果是网页中的文件可以直接载入；如果是自己存在本地的PDF文档 可以先新建标签页然后直接拖进去即可。当然 问题也是有的 载入的文档可以通过右下角的一排工具栏控制 缩放 但是无法反转 导致如果原文件扫描或制作时不是从上到下的 那就麻烦了 ◇GR增强—— Google Reader必备 Reader增强功能。可以修改Reader主题，强制使用https模式，还可以以不同颜色区分不同Feed ◆纯の文本——将网页中段落转换为纯文本格式，然后可以直接复制到任何地方 以此省去中间环节、简化步骤◇站点资料显示——非常优秀的一个扩展 显示网站服务器所在地、IP、PR值、ALEXA、WOT评分 ◇禁用扩展——一键禁用所有扩展（增强版）☆网页浏览优化☆ ◆广告屏蔽——一般会用来屏蔽广告 但你也可以用来拦截网站的其他东西。网络广告泛滥的年代里 保护眼睛的利器。◆自动翻页 —— 自动翻页 可在搜索引擎、普通网页、论坛帖子等等页面中实现自加载页面 如果想浏览后头直接下拉网页就可以实现 看帖子的利器！！！◆关灯看片—— （关灯看视频）在网页视频播放时自动调暗背景 让你更专注于视频内容而不不被打扰，很人性化.◆3D看图——安装Cooliris后 在使用浏览器搜索图片时 可以实现全屏3D效果浏览图片。另外 可以在浏览器中调用该扩展查看本地图片 华丽丽的显示。缺憾是 较耗内存                 ◆网页排版——  类似safari5备受好评的一个功能——阅读器 可将网页内容包括页面混乱、字体太小、广告太多等问题导致的网页混乱 进行重新排版，方便阅读。         ◇同类扩展◆截图快手—— 除基本截图功能外 还具有比较人性化的修改选项 包括划线画框模糊等◇截图帮手——网页截图    功能类似 并且有面向Twitter FB 新浪微博的快速分享按钮 ☆管理（学习、任务、时间安排）☆◆上网定时——一个上网定时器。在到达指定的限时后 将无法在当天继续访问自己设置的网站。可以设置特定网站的网络应用站点比如可限制google.com/reader，但允许无限时访问google.com  当然也可以到设置选项里解锁。 ◆任务列表—— GTD管理运用非常便利的一款扩展，设定事项及完成设定，界面很简单。◆日程管理——        另一个时间管理工具。便捷的日程添加操作、共提供了“按倒计时”和“按目标时间”两种添加方案，并可设置弹窗提醒。 ◆延迟阅读——一个多平台同步的脱机网页阅读工具。使用极其简单: “一键保存所需网页—>同步至服务器—>不同设备上查看”将特定网页收藏，然后可以在另一个空闲时间段里于本端或别的客户端提取出来继续阅读。十分好用。☆社交应用☆ ◆微博收发——支持多微博实时同步发送 并支持批量发送图片。目前支持 Twitter、新浪、搜狐、饭否等微博类型。功能全面强大。 ◆快速访问服务——        可通过该扩展快速访问并使用 Google 各种服务 可以提示新邮件以及新创建的 Google 文档，访问通讯录，管理 Gmail 任务列表，读取RSS 内容等 ◆邮件查阅——    第一时间提示Gmail（包括其他邮箱）接收到的新邮件。点击图标可显示未读邮件；查看发邮件相关信息。点击邮件可进行直接预览、回复邮件等操作 ◇订阅工具—— （来自Google） 一个RSS订阅工具☆娱乐（影音及下载）☆◇优の电台——豆瓣电台◇视频下载——   用以下载youtube网站的视频 功能不错。本有官方扩展 但后来貌似被抹掉了。非官方 ◇虾米电台◇迅雷/快车/旋风专用链转换 —— Private Link Support 自动转换迅雷/快车/旋风专用链为真实地址。         ◇网络电视——Chrome TV 一个基于Chrome的在线网络电视扩展。貌似有点鸡肋。存目 P.S.倘若发现链接出问题 可以复制名称直接到Chrome Web Store搜索朋友的扩展推荐专文 暴君： 其它：