110725-大义觉迷

    蒸笼一样的周末两天，终于把《雍正王朝之大义觉迷》上次看时被囫囵吞掉的部分看完。        还是不得不赞一下，老史真厉害真厉害，那驾驭材料的能力让我佩服啊佩服啊佩服啊……作为一个也从事了需要面对和整理大量素材的职业的人，我对老史先生表示敬意。    其实老史先生的书是很好读的。资料庞杂，但是经过史先生妙手安排，繁而不乱，井然有序，所以并不难看；材料之外他也给了你别致的观点，简单，明确，画龙点睛；所以那一本本历史著作居然成为畅销书也不难理解。他的书我看过一半多吧，个人觉得比较好的是《天安门》、《曹寅与康熙》还有这本《大义觉迷》，下一本准备看《太平天国》，我想看看他怎么理解这个怪胎。    《大义觉迷》里这样总结曾静案的来龙去脉：或许可以说，这两位皇帝都错了。一个皇帝以为向天下人说明对他不利的传言，便可让留言不攻自破，因为眼睛雪亮的后代会尊敬他。但是他的子民却记得了谣言，忘记了皇帝的苦心。另一位皇帝却以为把书毁掉，便可告慰父皇在天之灵。而他的子民却以为他之所以想毁去此书，是因书中内容乃是真有其事。——这话怎么越看越应景呢？真是杯具啊。     看《大义觉迷》的时候忍不住把《天安门》从书柜里拎了出来，随手一翻，吃了一吓！翻译真烂——十年前我居然一点都没意识到这一点，还有译者话里那句恬不知耻的“对于其中特别不适宜的部分我们进行了删减和技术性处理”。