手把手教你如何给南方系投稿

南方体美国新闻摘要<感谢海外俗人，大部分新闻源于他的搜集>读《南方》系新闻，在事实陈述后，总可以提出一些“振聋发聩，引人深思”的问题，使新闻的内容得到升华！！在顶礼膜拜之余，不自量力，也评论一些美国的新闻。见笑见笑~~~~~============================================Woman tries to sell baby for $500 at Taco Bell美国Oregen州一个妇女在Taco Bell快餐厅试图以500美元出售自己才三天大的亲生婴儿，旁人报警，被铺。请问天下父母心，只要能够生活下去，有谁愿意把自己的亲生孩子出售呢？在我们面对这个残酷的事实的时候，在指责母亲的残忍的时候，是不是应该想一想这个社会，这个制度到底出了什么问题呢？News To Me with George Mathis Jobless man offers hunters human prey犹太州一位28岁的失业青年，愿以1万美元的优惠价，作为活猎物出售给狩猎爱好者。如有人愿加价2千元，他甚至可以裸体出场。将自己作为大众的猎物，这几乎是放弃了做人的最后一点尊严。合众国的开国元勋们承诺我们，将给我们一个平等自由的国度，让大家有尊严的活着。在这个事实面前，我不禁思考，为什么我们的制度，我们的国家会让一个青年愿意放弃自己的尊严？Bank robber planned crime and punishment一位59岁的男子为了得到免费医疗，抢劫银行后静候警察到来，以求被捕入狱。看到这个消息，我想大家一定会想起欧亨利的小说《警察与赞美诗》，这个故事描述了20-30年代大萧条下，流浪汉为了求得冬天的免费食宿，迫不得已犯罪以求被捕的故事。经过美国近70-80年的经济发展，我们曾经被告知类似的故事永远不会发生。但是，是什么原因在经济飞速发展的同时，大萧条的故事仍旧在上演呢？难道我们近百年的经济发展只是为了造就华尔街的亿万富翁么？Teenage Girl Shoots Dad with Hunting Bow for Taking Away Her Cell Phone华盛顿州的一个15岁的女孩，因为父亲拿走了她的手机，愤而用打猎的弓箭射向亲生父亲。看到这个消息，我不禁愤怒了，含辛茹苦15年，仅仅因为拿走了一部手机，换来的竟然是猎杀的弓箭，简直是禽兽不如。再看看照片上天使般美丽的女孩，我一直无法将人和这个新闻联系起来。什么样的一个社会，什么样的一个教育制度，会把这样的天使变为禽兽？This means I am facing 93 days in jail if they win.一位伊利诺斯州的老妇人，在自家的前院种了一些自己用的蔬菜，却可能面临93天的刑期。我们的合众国，号称是民主的国家。可是，就在我们这样一个民主的国家里，一个老妇人，为了节省一些菜钱，在自己拥有产权的土地上，种一些蔬菜，却面临警察，城管的指控，竟然是种犯罪。这不禁让我们对比下同为民主的印度，在印度，虽然物质生活上不如我们，可是人民可以随意在需要的时候，拉块塑料布就建立自己的家，不会有警察城管来驱赶他们，因为他们知道他们才是那块土地的主人。在这里，我想让大家思考，我们国家土地的主人到底是谁？Cisco’s Is The Year’s Largest Downsizing今年Cisco宣布裁员6500名员工。我们一定都还记得Cisco前几年的风光，在网络设备行业横扫全球，是技术的领先者和市场的领导者。可现在，伴随着网络市场的扩大，Cisco却大举裁员。尤其对比中国同行，华为，中兴的厂家的高歌猛进，我们不禁要问，Cisco怎么了？固然，我们可以简单地将这个结果归因于劳动力成本或者经营不善。不过，我们是不是到时候反思一下更深层的原因呢？我们引为自豪的政治制度和经济制度，是不是也应该有一部分责任呢？General Electric Paid No Federal Taxes in 20102010年，通用电气的利润为142亿，但不用付一分钱的税。因为其中的90亿被合法地归结于其离岸的避税单元了，加上其他避税机制，最终还得到了32亿的未来税务减免。在我们美国广大人民努力工作，为金融危机还债的同时，通用电气依靠垄断获得的高额利润，竟然不用缴一分钱的税。相反约得到32亿美元的补贴，请问，这公平么？是谁给了这个国家豁免GE缴税的权利？是我们广大人民吗？而且，就在很多美国人还不起房贷，丢失工作为生活奔波的同时，GE却将90亿元转移到国外，为什么我们美国人民的血汗钱要用来补贴国外的生活呢？这这件事上，我们的政府在做什么？我们的制度又发生了什么样的作用？U.S. could drop screening for deadly strain of E. coli为节省财政支出，一个负责对蔬菜，水果进行病原体检测的项目被消减。看到这个消息，我笑了，我知道，欧洲人有大肠杆菌，而我们美国人有免疫系统。我们美国人也许是世界上肠胃最好，免疫力最强的人民。我们的税收，可以用来补贴高盛，可以用来支持通用汽车，可以用来拯救BOA，至于对我们的食品安全，我想大家最好是相信自己的免疫力吧。Investigation into APS cheating finds unethical behavior across every leve美国佐治亚州调查局日前披露，该州亚特兰大市44所公立学校至少178名老师及校长涉嫌伪造学生的考试成绩，目前已有82人对此供认不讳。以前，有学生作弊，我们可以相信老师和学校，假成绩单，假毕业证书，我们可以到学校去求证。现在，学校，老师，学生已经在学历造假上形成了一个共同体。我不知道，这样下去，我们还有什么可以相信？对比大学中几乎一半以上的研究成果出自亚洲留学生，在我们呼唤诚信社会的时候，我们是不是该想想我们的教育制度是不是到了该考虑做一些变革的时候？New Hampshire man lights himself on fire to protest America’s decline新罕布什尔州一位绝望抗争者因抗议司法制度和程序被逼得走投无路而在法院门口自焚而死。如果说，遥远的中国，有OO功信徒自焚是因为宗教信仰和抗议政府，那么在我们民主的美国，为什么有同样的事情发生么？我希望他是受邪教影响或者是个精神病人，但是......事实是那么残酷，原因竟然是因为我们的司法制度和程序，为什么我们的司法制度会把一个和平的人逼上自焚的绝路？普世价值的实施在我们美国难道是一件困难的事么？