不要让大清将士流血又流泪

天气又开始热了,夜不能寐之际,想起了老佛爷那慈祥的面孔和叶志超将军刚毅勇敢的笑容，我深深的陷入了思考.想起了甲午战争，想我大清将士那也是浴血拼杀,抵抗日本侵略者,后来八国联军入侵,英勇的大清将士一样抛头颅撒热血---------- 什么? 你说我大清军无能战斗最终失败一溃千里. 喂,抗战时期你国军正面战场的样子也很难看, 也是这个德性，如何厚此薄彼呢.但是国民政府是如何对待那些在甲午战争,抵抗八国联军入侵战争,甚至是中法战争等时期的老战士呢!? 国民政府有没有在历史书上宣传赞颂我大清将士抵抗日本侵略，抵抗外国侵略的英勇事迹呢!?  国民政府有没有为清军老战士发放补助提供救济呢?!不要让抵抗外国侵略者的英雄流血又流泪嘛, 既然抵抗外来侵略，是不分意识形态阵营的，那你还好意思分民族成分 .............哥很遗憾啊,国民政府游而不击啊，清军将士在"正面战场"上浴血拼杀啊, 孙大炮在外国组织异党扯后腿啊,有木有?哥很痛心啊,国民政府歪曲历史啊,几场战争军人死伤无算啊,你孙大炮常凯申的历史教科书上却没有大肆宣传赞美,反而说清廷无能啊，有木有? 有木有?哥很愤怒啊,国民政府亏待英雄啊，建政的时候大肆杀害抵抗侵略的将士, 建政以后对抗日战士死活不问,何其毒啊,有木有? 有木有?有木有?哥很郁闷啊,国民政府贪天之功啊, 趁着清军将士在前线消耗实力的时候借机会壮大，然后在背后捅人家刀子,然后自称中流砥柱,真正是内战内行,外战外行啊,有木有?有木有?有木有?有木有?话说这咆哮体满好玩的，咆哮之余开始发笑,按照国粉的逻辑,那么国民政府是如何对待前清政府和军人抵抗外来侵略的呢.不要拿清军无能来说话，我大清再无能，好歹没迁都重庆啊,在这个过程中难道人家没流血流汗?那么你国民政府有没有在教科书上赞美宣传大清官兵,有没有拨款救助他们,你国民政府对得起他们吗?!到现在我还记得老佛爷的辛酸,她老人家一介女流,尚且勇撑大局,谁敢说老佛爷怯懦? 说我大清消极抗战? 那死伤无数的我大清将士,不就是老佛爷积极抵抗外辱的铁证么! 叶志超将军也就是腿长了一点，才跑了500里么，你国民政府不也出了一大堆诸如孙飞将这样的极品,孙飞将居然还敢跳出来大谈自已当年抗日的英勇事迹, 我大清的叶志超将军可有这么不要脸吗.八维不张,国将危矣!历史不容篡改,还我历史真相,国民政府不要再欺骗下一代了,请不要让我大清将士流血又流泪.谨上,请蒋主席,汪副主席斟酌.爱新觉罗.大忽悠                民国22年