写在30这一年

过完30岁生日后已经一个多月了。目前的心情相当奇妙，原本以为是无从想象的未来，居然这般轻易就被接受了，而且看起来适应得相当好。如果打个比方来说，就好比一直喊“狼来了！”“狼来了！”，最后狼终于来了的时候，反而有种松了一口气的感觉。终于不必再催逼着自己去追赶各种“30岁前一定要……”的人生计划，并且为跟不上计划而忐忑不安无地自容。一切，都已尘埃落定。从去年6月份辞职到现在，已经宅在家里一年。然而在过去的一年中，虽然身体得到了休息，精神上却一直紧绷着，充满了对未来的各种理性和非理性的焦虑。真正放松下来也就是最近一个月的事。整个人完全松弛下来的感觉有多好，自不待言。外界环境虽然并无变化，看待事物的眼光却不同了。以前怎么都听不进去又要勉强自己去听的古典音乐、民乐曲艺，慢慢开始能够享受其中的美妙。当不再为了功利性的目的去阅读时，像《科学的旅程》这样的书也充满了重新发现的乐趣。曾经，如果有不好的事情发生，我通常的反应总是愤怒和悲哀，而现在开始能够认同向好的那一面。这里我要特别强调“认同”而不是“看到”，因为对于事物的两面，悲观者并不是看不到，而是不相信，不在意。这是一种奇特的，无法用言语表述的感受。这时候，我才确信自己一直以来都有抑郁的倾向。最重要的或许是，终于从别人的审视和严苛的自我评判下获得了解放。“接纳自己”——许多年前，心理学家罗杰斯就这么告诉人们，“可是这真的很难。”人们这么想，“我是如此平凡，既不美，也不好。”是谁设定了这个标准？是谁把这个标准刻印进你心里？现在是时候让自己活得更恣意一些了。目下作为人类一员生活在这个世界上的我，是一系列偶然的促成。只要其中有任何一点误差，事情便不会是现在这个样子。无须太过玩世不恭，也不必认真得好似负有什么重大使命。就像刘慈欣《圆圆的肥皂泡》里主人公说的：“如果我能有两次人生的话，其中的一次会照您的做，把自己奉献给责任和使命，可是，爸爸，我只能活一次。”年少的时候曾经很认真地考虑过，如果到30岁的时候还没有找到任何非活下去不可的理由，就可以去死。当然那个时候，30岁的确遥远得无从想象。无须讳言，30岁生日后的那一个星期，这个想法总是萦绕在我的脑海里。到现在，终于可以说，我很高兴这段路自己走过来了。30岁，我很快乐。