新百伦慢跑鞋独特的高品质

ABZORB全芯片专利吸震材料，以确保减震的舒适安全和更完整，而吸收超过99％的地面反作用力，防止脊柱，膝，踝关节和其他不正当地表移动反应部队由于挤压而行，但是造成损伤;在1985年推出新百伦强调了ENCAP1300型散鞋的重量，这些产品的设计强调整个脚踏板固定为主，并让脚趾可以自由活动，以减轻负担脚的同时运行。从1991年到2002年，新百伦已成为世界上发展最快的运动品牌，目前排名第四，全国第二位。 新百伦的独特宽上浆系统，所以消费者可以自由选择合适的尺寸的鞋子他的脚，从中我们可以看到，新百伦设计体贴用户。在1976年推出了与高C - CAP的鞋，新百伦慢跑鞋，同年耐用材料第一轮冲击，320的发展是“跑步者世界”运动的杂志“世界第一新百伦运动鞋。许多国家元首和企业家是用户爱的新百伦，已经证明了新百伦其出色的高品质。”弗莱明礼服的时间，新百伦320跑鞋马拉松冠军，新百伦这鞋在世界上广泛流行。 新百伦慢跑鞋独特的高品质 新百伦，“总统慢跑鞋”的美誉随着新百伦产品，给您带来更多的舒适和享受。 新百伦 1984年，新开发了一种平衡减震材料 - ABZORB。ABZORB是专利的全片式吸震材质，确保吸震的安全舒适性更加完整；同时吸收99%以上的地面反作用力，避免运动者的脊椎、膝盖、脚踝等因为受到不当的地面反作用力压挤，而造成运动伤害；1985年New Balance推出强调分散重量的ENCAP1300型运动鞋；这些产品的主要设计都是讲究固定整个脚盘，并让脚趾头可以自由活动，以减轻跑步时足部的负担卡诺，2002年，穿新百伦余额在2小时05分钟38秒，它打破了马拉松世界纪录的勇气，仍对世界马拉松纪录保持者的顶部。新百伦慢跑鞋新的平衡 1999年被美国“今天的亚军”的新百伦越野鞋冠军杂志。New Balance独特的Width Sizing System，使得消费者可以自由选择合适自己脚的尺寸的鞋，从中可以看出New Balance体贴使用者的精心设计更多尽在新百伦官网：