就从黄耀明开始说起吧

                 6月份的《当代歌坛》里有一篇文章叫《把音乐还给音乐》，写了黄耀明6月7日在北京的音乐会到头来有多“惨不忍睹”。其实事情发生的当天，微薄上已经炸开了。或者，一直跟随明哥的乐迷们对这样的事已经“习以为常”，即使愤怒无奈心疼也不是第一次了。再在微薄上看过他关于“音乐是有力量的”访谈，心中不免无味混杂，再看看眼下的太多“意外”和“奇迹”，不免让人想到一些看似庞大但紧贴每个人的事，百感交集。    也许现在很多人认识“黄耀明”是因为林夕，总有那么些“一厢情愿”的人以为黄耀明就是那个站在林夕执着到死的词句对面的“负心人”，一开始我也这么八卦的以为。老实说，但凡有点热爱文字，但凡曾经执着过的人，是很难不被林夕的词收服的（除了那些实在让人火冒的行货），刚沉迷林夕的时候，我在想，是什么样的深情，才会让一个人执着到此，又是怎样的痛苦与心境才能写得出那般揪心的词句。于是顺理成章的，从各种捕风捉影的八卦里得知“黄耀明”这个人，但一切就此打住了。当时一心拥护林夕的我，在心疼他之余，还费解这传说中的人到底何德何能，是何方神圣。    后来通过另一条渠道又把黄耀明重新认识了一遍，它是“张敬轩------胡培蔚-----刘以达-----黄耀明------达明一派（特别强调，文中提到的达明一派，不是包括组合成员刘以达和黄耀明，还包括陈少琪，周耀辉，何秀萍，林迈克等一众词人，还有达明的音乐）。于八卦的一面，不再心疼林夕，反而觉得他活该，自找的，怨不得别人。从那以后的很长一段时间里，只要一想起达明一派，便觉得这世上的太多精彩美丽的人事在达明一派面前顿时黯然失色，仿佛这世间正上演着的所有华彩都显得苍白无力，平淡无奇，病庆幸自己虽然晚了20年，但终究没有错过他们。    我开始认真的听达明的音乐，刚开始，不用说粤语不怎么听得懂，就算我全都听懂歌词，那时的我也不能真正听懂所表达的意思。正像有人说的，听他们的歌会让人觉得我该多读点书，多些经历才听得进去。可是那时没读那么多书，没那么多经历的我，就已经被那美得诡异而幽深的旋律和那把充满了凉意与尘世感，亮到打破一切的声音深深吸引。以至于后来我反倒庆幸自己听不懂歌词，这样我就可以在旋律和声音营造出的意境里尽情沉醉，自由的想象。音乐去到哪儿，我就跟到哪儿。这对我来说是听音乐的路上一段绝妙的旅行。    后来我能听懂粤语了，我读了更多的书，经历了更多的事。慢慢的越来越明白那些歌里在唱什么。神奇的是，在我听懂以后，想象并没有被歌词封在它所讲述的事里，相反，想象所到的地方更广阔，更深远，更具体，也更自由。而且我明白，此时的自由已经超出了自身的范畴。说得玄一点，像是到处奔走找寻，然后终于遇见无意被丢弃在前世来生的灵魂。这些经历让那个我开始对听音乐这回事认真起来，让我切切实实的感受到什么叫“音乐是有力量的”，什么叫“艺术是时代的良心”什么叫“音乐教会人爱”。    然而我始终不算得明哥的忠实歌迷吧，也没有对他的每一首歌都滚瓜烂熟，如数家珍。但我尊敬他，热爱他，发自内心的觉得这样的人实在弥足珍贵。特别是看着他的微薄总是被删，他想唱的歌总是被禁唱，他的专辑迟迟不通过审批。真正爱他的人已经无奈得习惯自嘲了。好吧，这就是当初达明一派在大陆永远都不如beyond“红”的原因吧。至于刘以达，如果黄耀明这三个字偶尔还会被误认为“当红巨星”黄晓明出现在大众的视野，还会有沉迷八卦的腐女们通过林夕的词跑来看看他是谁，那么刘以达这个名字又会在怎样的情况下才会出现在大众的视野呢？他连时隔多年出新专辑都显得悄无声息，可是他的音乐明明那么宝贵，却被一众偶像明星们的快餐口水歌掩盖得不见天日。还记得，以前看过有人指着刘以达唱得有些跑调的歌愤愤的说“哎，连跑龙套的演员都能出专辑，香港乐坛没救了！”这真是让人难过得哭笑不得不是吗？但请不要误会，我不是表达他们现在如何“不红”，如何处境尴尬，请不要因此而心生同情可怜之感。因为谁都没有资格，如果你多少了解，也许会明白，该被同情被可怜的恰恰是自己，甚至这个社会，时代，因为他们都在某些东西面前卑微得快无容身之地。    达明的音乐总是被贴上“政治”标签，在我看来，这本是不只得特意标榜的，因为这世上每天发生着这么多事，为什么只有谈情说爱就可以被容忍得肆无忌惮，而说说社会现象政治问题就敏感得成异类呢？新闻里天天都在播，课堂里天天在学，甚至人们茶余饭后也一副指点江山的架势说，为什么讲得说的，放在音乐里就唱不得了呢？不要说那些事离我们的生活太远，错，那只是长久以来潜移默化的错觉。无论多大的命题，总是要以具体而细化的方式来表现，你觉得那些很远的“大事”，真的与你无关？那为什么随便一条政策你的人生轨迹就要随之翻滚呢？妈妈说原本工农家庭只能生一个，生了姐姐以后，过了纪念政策变了说可以生两个，才有了我。这么看来，我在这个世上的出现竟然是一条政策导致的后果。仔细想想，读书的时候，减负高考，大学扩招，于是全班人都上大学了，到毕业又一大批失业。父母原本衣食无忧，突然下岗。你原本是一个胸怀理想的有志青年，从何时起变得悲观愤怒无奈？从何时你发现这个社会都飘着浮躁不安的情绪？如你经历过这些，那么你就这么自信的断定，那些国家大事离你很远吗？好，即使你不去关注，躲在自己的小世界过着小日子就好，可是不闻不问，视而不见并不意味着可以不受影响。你可以躲在自己的小世界里，但阻止不了“大世界”以点点滴滴，丝丝缕缕的形态侵入你。好比关了门窗把雨挡在外面，但是空气里还是闻得到湿润的气息，听得到雨声。所以，不是有人非要分清的关注所谓“政治”，而是大多数的我们都有意“避而不谈”，是我们“被形成”了不应该关注，不关注为好的观念。在我眼中，与其说他们是为了作为音乐人和公众人物的责任感，不如说他们只是在表达着自己，为身在社会与时代的自己勇敢的站出来，每个人都是社会的一份子，每一份子的结合才构成了社会。若懂得自身与世界的关系，便会明白为自己站出来，达到的效果不仅仅是为了自己，但至始至终又都是为了自己。这是一个循环作用的原理。而站出来去面对，与视而不见的区别就在于，勇于面对的人不会轻易被骗，被吓到，反倒更容易获得幸福和力量！其实在这个世界上，存在着很多这样的人。他们用自己的方式表达着自己，为自己，为世界不断勇敢的站在最前方。有人用音乐，有人写文章，有人拍电影，有人舞蹈画画，有人流浪有人坚守，有人不断帮助别人，有人从未停止争斗的步伐。不是说非要胸怀什么拯救世界的英雄理想，只是世界与我本是一体，有着同一个灵魂。每一个“我”不好，所构成的世界也不好，而世界不好，身在其中的你我也不会好。也许我们的错只在于不明白一个极其简单的道理：你怎么对别人，必然换来别人怎么对你，我们怎么对世界，世界必然怎么对我们。人如此，家庭如此，社会如此，国家如此，历史也如此。人大概习惯了复杂所以反不容易理解简单的东西，所以身边，社会上，国家里，历史中，让人伤心的悲剧才不断重复。知道吗，最难以承受的悲剧莫过于-----悲剧的重复。    在写这些文字之前，我翻出达明一派的《神经》专辑听了一遍，这次再听又听出很多没有的感触。周耀辉填词的《爱弥留》着实伤煞人也。那种难以言说的心情就好比“无言独上西楼”，不见月如钩，一回头，有个人站在楼梯的阴影里以同样的心情权我说“独自莫凭栏”！    是啊，把音乐还给音乐，把灵魂还给身体，把良心还给道德，把爱还给人性。其实我们都太自负，不可放低姿态去了解那些你“接受范围”以外的东西美因茨早就了导致悲剧的无知。    这几日读到一首国外的诗叫《这世界有太多眼泪你不懂》，是啊，因为这世界有太多眼泪，你不懂，所以请不要害怕面对；这世界有太多的坚持你不懂，所以不要轻易放弃；这世界有太多悲哀你不懂，所以请学着勇敢；这世界有太多爱你不懂，所以请试着理解；这世界还有太多美你不懂，所以请不要被丑恶挡住眼睛。如果这世界还有太多东西你都不懂，那么请学会虔诚。