7.28 *40天outside the inside*

 这个暑假我围着地球走了一圈6.14号从美国到阿姆斯特丹荷兰就是一个适合一群年轻人鬼混的地方大麻水烟酒妓女生殖器，没看的看够，没试过的试爽我一个人切的所以还没有耍够在此开始邀约，愿意在不远的将来一同前往的欢迎告知哈~ 6.17德国科隆黄昏到科隆的时候毛毛细雨，科隆大教堂前面正好有个露天演唱会和德国年轻人一起穿黑衣喝黑啤，慢摇世界其实很小，如果像jellyfish一样是个透明勇敢的人，就可以和最凶猛的热尔曼民族做朋友6.18 科隆、亚琛德国一行目的就是见我亲爱的倩芸儿同学我们在莱茵河旁边吃了爆好吃的猪脚切亚琛打了麻将，喝了稀饭那么精致的一个小镇感谢小两口的热情招待哈，人大了，有坚定的友谊在世界各地是最幸福的事情之一 6.19到法国巴黎会见过场小姐妹momoko和金猪猪在Avenue des Champs-Élysées 上面租了个情趣房展开了没羞没臊的6天巴黎生活电影里面的镜头出来了，早上起床有人抽烟有人在厨房头煮面有人画眼线我喜欢巴黎的地铁站，法语的咯痰式发音，无论阴晴的巴黎的街道，欧洲打折季的老佛爷和春天和巴黎的抽烟的随性的慵懒的人们假如有一天真的闲的无聊，还可以靠在街边的栏杆上，看过往的巴黎人，怎样从头范儿到脚同是女人，骚味怎样从头浪到尾还有Moulin Rouge那天晚上两瓶香槟下肚，她们说我回家的路上一直不停的质问第二天早上早饭问题咋个解决就是这样美好 6.25到英国伦敦我方向感很烂，以后我指路请直接往反方向180度前行绝对就正确了哈哈第一天找学校找了两个小时圣马丁就是越呆越爱的地方我们每天装艺术女青年夹起画板切搞fashion design班上印巴风味浓厚、气氛很融洽大家各种乖各种爆点各种特色老师是个可爱的大叔7.1 我们一起给他过了生日我觉得圣马丁很不错，短短9天就给了我们很清楚的整个fashion design 的process和行情另外感谢刘希洋同学、王泽宇同学、吕艳儿同学在此期间的陪同我和金猪猪在此度过长胖花钱又难忘的13天怀念：身材爆好外冷内不晓得冷不冷的丹麦妹儿我最爱的Rouba，墨西哥妹儿，智利小猪妹儿，伦敦黑哥，超模黑妹儿，新加坡小姐和新加坡农妹儿傻大姐韩妹儿，全班最懒重庆哥（应该没漏吧。） 7.8到意大利罗马一个人的旅行又开始了，黄昏被霍到一个shuttle上坐起切宾馆，路过夜晚巨大的古建筑我觉得好怕哦。。又路过一个条在stone里面开party的街，太有feel了第二天早上开始我一口气奔走了10多个景点包括梵蒂冈当天罗马40度我如同一个疯狂游走的冰激凌快要融化在半路了许愿池遇到结婚的日本男女，突然觉得当自己还是一个人旅行的时候，有人已经归属于一个家了是自己动作太迟，还是人家太早啊。。 7.10意大利副罗伦萨在此与新加坡二人组会和进行为期一天的旅行有人说这是世界上最美的地方，所以把自己的名字也名为florence天还是很热 7.11意大利米兰整个旅行的最后一个部分，对我来说印象真的极为深刻这个部分的fashion design的老师we just cant get her sense。所以以前那个12人伦敦小班就这样broke into pieces。我转到fashion management，是个好的转变，因为又认识了一帮可爱的人意大利人就是这样懒10点上课老师10：30来，上一个小时之后放大家休息，老师TA全部找学生借烟1点吃饭老师12:20就开始打总结4点放学3:30就开始闲扯9天上课3天triptrip内容就是逛街看店看店逛街，逛街逛街再逛街！！！假如早上上课迟到，老师一边同情说：went out yesterday nite？ 一边pat pat 让我进去但是！！！我居然觉得我学到了以前从来就没有过的东西，心中无限充实意大利生活也是整个人放场：放学回家睡觉充电6:30-10:30 happy hour+逛街11:00 前酒12:00-3:30 clubbing clubbing clubbing9天米兰，7天有酒精，6天clubbing，5天人是茫的。。女人在意大利会受到万千宠爱，trust me早上出门就有小帅哥从车里面吹口哨白天，学校里面食堂做咖啡的，递东西给你的时候都会无限暧昧clubbing的时候，在floor里面不管你动不动，都有人动你，trust mesay： dont touch me ！or just keep it ， all at ur choice那些男生的好处就是永远微笑永远赞扬你永远不强求晚上，就不详细说了，姐姐妹妹们，趁还没有人老珠黄，快去意大利发电吧！！很高兴认识或再次认识以下人：有故事的新加坡小姐有故事的超模黑妹儿巴西圣保罗birkin大胸美丽女娃子两个伦敦巨富超美各种包印度姐德国土耳其女娃子两个印度新德里有钱可爱小两口 7.24回到成都回家路上遇到个要到hongkong当model的brazil 小帅哥灰蒙蒙的天，这就是我的家成都了all done 我记此流水账在我最最年轻的时候将我最最珍惜的东西送给我最最亲爱的朋友们：我热爱远行、热爱生活、热爱可爱陌生人的心情一路上总是会有被骗的时候，但多数都是好人总是会有疲倦无聊孤单的时候，但也会发现同样背着背包的一个人在你旁边问路总是会有看透风景入戏的时候，但也会有已经喝嗨的新朋友把你拉回现实继续欢乐 我一直觉得人生就只有一次，所以我恨不得走过世界的每一个角落、过千百种生活欧洲确实是不同于美国的一块土地，如此charming，以至于每做过的一件事都深长而有意味 goodnight moonhello sun我的行走在昼夜间连成勇敢的循环 