乌市别

乌市别风的锤击渐轻。可以从这很快就并不显得难看的工地学些什么？从我没有准备好面对的敌人学些什么？或者，继续各种紧张调整的不以为然吗？当我返回，人的不安有了一种新的仰赖——对恐怖的仰赖。没有回答，正是回答促进了你我渐进的狡诈。在克拉玛依，在拉萨，在这里一股含混扭曲的火，奚落着我。一座大陆的独眼，再次查认我。我厌倦，我还有可以拨打的电话号码。你说，有意得来的不安全并不保证我将来的不参加。那么，什么是分野呢？谢谢你，并不认为我当初有前程而去便要以后鸣锣而来。到一定时候，人相识已经迟了。你我为什么要相形见绌呢？当然，这么说就显得太动听了——可是就让动听的一直动听。为什么在这里一切是露骨的？为什么那些很难坚持的理由已成为敌人的和容易的理由？不仅是那个丑陋的开端，总有些剩余的自由在咕哝、在威胁，使我还能说出一些个段子未被测量的对跖抑或盗跖在这片失去比较的戈壁中。年轻人们学习各种及时、尖锐的知识如同吃下苦果的雷震子。当你们从年轻的告白转入年轻的告密之前一个笨拙的苏格拉底找你们说该如何生活，你们把他侃晕，灌翻让他搞清楚时代不同，被你们的不需要压倒。但你们不能回答为什么同龄人突然来执行石刑，并且自己也在拂晓时分成为令人作呕的肉堆。恐惧是这一天的工作单位增加真实就是增加死者。接下来的声音告诉我们这一如既往是党的堡垒。足下，我们不断从首都到一个地方城市的运动意味着什么？一次次不能完成的返工吗？过去我希望在说出的话里会有一个大陆的影子有它的某些时刻我想走进它的形象。如今这羸弱的大陆再次带有一种奇怪的过时性，吞沙咽土的比希莫斯让位给利维坦，那大海的震怵。（注）如今我的自我默认暴力烦躁而怯懦，全是沉闷。如今，我只能回到首都这里也曾是野蛮人的都城，从事一桩与其说有关未来不如说是有关愚蠢的项目。这里有那么多新入行的气球——早上醒来它们就在那儿了作为一块空地开工典礼的一部分。确实太堵眼了那红色，也确实太土了惹得我想有支枪，看它们“嘭”的挨个儿炸开，让一部分人先傻眼谁叫他们用这四张肥胖的脸，占据了我每天习惯的一切：烟囱，山影，清晨但是到中午我却觉得它们还蛮漂亮，那么懂事地漂浮，反射着兴奋的红光，像太阳的四个私生子，乞求着承认。你看，令我意外的是我对事物习惯的速度。关于这个早晨就这些了，我不能为你写得更多我只是想同你说一会儿话。现在这座城市里有多少人正开始寒暄、谈判争执和倾诉。一个话多的城市所以它是我们的首都，代表着繁荣我们不能嘲笑一个城市的繁荣，即使它难看得像个红气球这土气的自满，确实也推动了生活的水平与希望那越来越懂事的希望我不能对它开枪，就像后羿清楚自己要射下几个，保留几个对于希望，他有比我们干脆的数学。接下来我将去海岸我将问问海的价钱，每一寸海浪都沾染了密密麻麻的指纹，去眺望海神的变乱领略那奔涌的油污。                                             （在2007年一首旧诗基础上改写。）                                              2011，7。注：比希莫斯，《圣经》中记载的陆地动物，“从地上来的兽”，与海兽利维坦对称，都是预示着世界末日的怪兽。另：“乌市”是新疆本地人对乌鲁木齐的俗称。