新百伦复古跑鞋经典力作重装上阵

 新百伦复古跑鞋经典力作重装上阵20多年以来，M1300跑鞋多次有全新配色现身市场。2010年04月02日14:18腾讯时尚我要评论(1) 字号：T|T [导读]经典的理念在不同的时代会由不同的形式重新诠释。New Balance 此次推出的M1300限量版完全延承了20年前首款1300的制鞋概念，采用与首发版M1300相同的设计。但是1985年首发纪念款，自1995年起每隔5年才重新制作一次，每次上市均被争抢一空， 甚至在日本引发一天即千双全部售磬的疯狂抢购，成为新百伦的传奇鞋款之一。运动又分为竞技体育运动和健身体育运动以及休闲运动、娱乐运动等。自那时起，鞋类制造发展成为公司稳步成长的主要业务无论是哪一种运动都需要脚上穿上具有保护作用、提高运动效果的鞋。 20年的经典灰色皮质鞋面与同色网面的无缝贴合甚是夺人眼球，使之既被赋予了复古的美学韵味又展现了时尚前卫的经典复刻。广义理解为：健身运动、休闲运动、娱乐运动和专业竞技运动的训练过程及其正式比赛运动所使用的鞋种都是运动鞋。此次M1300全球限量生产3000双，中国大陆地区销售42双。中 国上海，2010年3月5日– 经典的理念在不同的时代会由不同的形式重新诠释。至今，一个持续100多年的品牌，仍然不断以新兴的科技，开发更符合人体工学的鞋款它能满足人们运各种需求，保证人脚能够在运动中发挥其基本功能。源于传统又超越创新，2010年M1300的重新发行圆得全球NB迷多年宿愿。这种鞋不仅要求具有一般运动鞋的舒适、保护、美观等特性外，更加注重如何避免运动伤害、增强运动功能、提高运动成绩。第一双New Balance M1300诞生于1985年，搭配了当时顶级的“ENCAP”缓震系统，鞋底夹层兼具缓震和稳定性，也是世界上第一双零售价格达到100英镑（折合130 美元，这也是M1300的型号来源）的跑步鞋，但一经上市即销售一空，以M1300为代表的1000系列跑鞋，也因此以极佳的舒适性以及经典复古的外形， 成为新百伦多年以来的旗舰跑鞋系列，受到全世界鞋迷的狂热追捧，其中就包括如著名时装设计师Ralph Lauren。运动鞋，顾名思义是指健身或竞技体育时所穿的鞋。2010年，众首巧盼的首发纪念款M1300再度发行，并且回溯M1300的制 作地——美国，以纯手工打造，见证了长久以来每一双新百伦跑鞋对于秉承传统、制鞋工艺和创新理念的不断追求。狭义理解为：运动鞋是指专门为专业运动员设计和生产的、供专业运动员员参加竞技体育训练和正式竞赛使用的鞋类。其包括旅游鞋、皮面运动鞋、胶鞋、布鞋和拖鞋等。2010年5月1日至5月7日，仅在部分门店销售7天。这个春天，具有传奇色彩的New Balance M1300卷土重来，秉承传统风格却又不失现代之感。 新百伦健步鞋更多尽在新百伦官网：