一个中国人对二战中日本人人性的理解

他说过对青年导演特别偏爱，他理解并支持陆川的历史观首先，他是这么说的2009-05-09 18:18:56 唐川　　 　　　　上段时间看了一些国民党军官对南京大屠杀前夕的文字描述，日军一攻城，南京里面就变成了一个地狱了。军民混乱，就算没有日本人后面的血腥屠杀，那时候的南京军民也是生活在水深火热之中了。　　　　这里我并没有对日本人的战争行为找开脱，他们提起战争，确实就是他们的不对。但是，把中国人在战争中的水深火热只是与日本人的残酷兽性联系上，或者只是把中国近代的失败与日本的野心联系上，是不是欠了点公平呢？这里有思考，思考之后其实不缺乏感情。并不是说，有些时候，我们只需要感情宣泄，而放弃思考。有个清谈节目里有句话很经典，“中国人近代的失败，与日本人近代的成功很偶然的联系在了一起，所以造成了中日两国人千丝万缕说不清道不明的感觉。”（敢情我们对他们的恨是因为我们嫉妒他们的成功？？）有个清谈节目里有句话很经典，“中国人近代的失败，与日本人近代的成功很偶然的联系在了一起，所以造成了中日两国人千丝万缕说不清道不明的感觉。”（敢情我们对他们的恨是因为我们嫉妒他们的成功？？ —————————————————————— 落后就要挨打跟落后就要被屠杀是一回事吗 日本人对中国人的禽兽屠杀是能用一句落后就要挨打说清楚的吗 没错落后要挨打是该反省，但因为落后就要被像畜生一样对待吗 日本的南京大屠杀的反人类行为在人类历史上都不多见 这可不仅仅是因为落后才有的待遇，纯粹是小鬼子不是人，要中国自己反省个P 然后，这是他对二战中日本人的理解2009-05-09 18:20:05 唐川　　　　日本人为什么不对殖民行为忏悔？（他们有对战争的忏悔，但是没有对殖民行为的忏悔）为什么没有一届首相到南京进行道歉？这是沉重的话题。当然我们可以很简单把日本人当做兽，他们不是人，所以不忏悔，所以不道歉。但是，如果我们能思考出日本人的逻辑，明治维新后，日本接受了西方政治建制，而这种西方政治建制塑造了一个对发展图强充满了理性计算的“国家意志”，而这种“国家意志”，在一定历史机遇上会变成军国主义，会产生殖民行为，对亚洲的近代发展造成了极大的恶。会理性计算的动物，你按人类学、生物学、心理学定义也好，确实是人啊，不是兽啊。 　　　　日本人为什么不对殖民行为忏悔？（他们有对战争的忏悔，但是没有对殖民行为的忏悔）为什么没有一届首相到南京进行道歉？这是沉重的话题。当然我们可以很简单把日本人当做兽，他们不是人，所以不忏悔，所以不道歉。但是，如果我们能思考出日本人的逻辑 —————————————————— 我有什么义务去思考日本人的逻辑？ 难道我被人砍了N刀快咽气了还得想他不是精神病不是暴力狂只是昨晚加班出门跟老婆吵架停车车被刮……我贱不贱啊最后，他对陆大导演的理解与支持2009-05-03 18:44:58 唐川　　　而陆川在三联访谈中，有说“关于拉贝，这个人的历史其实要看的是他以后”。其实这也是很公允客观的说法。拉贝先生在德国勇敢揭露日军暴行的事实，这是其历史贡献所在。并且，尽了自己最大的保护难民的组织义务，也是其历史贡献。 　　　谈到张纯如、魏特林的贡献，陆川是侧重他自己的历史观，有关＂深刻见证＂、“痛苦承担大屠杀后遗症”等方面的贡献（当然不否认拉贝日记也有相关文字，但是如上所言，拉贝是一个高级的难民工作组织者，很多小的事情是在日记中不体现的，另外其男性身份、国民身份等，也导致其对一些事情的观察点不全面，比如那个“妓女自愿”的问题）。 　　因此，两种历史贡献是互为补充的，并不是说电影侧重表达这个，就是对另外一个的侮辱或者藐视。毕竟一个电影的着力点是有限的。 