（转）世界人民跪求美国开恩：多多印钞

谁都知道印钞给全世界带来恶性通货膨胀，引起全世界舆论指责美国是不负责任的世界货币央行，骂声不绝于耳。时间到了2011年8月2日，美国两党突然为是不是提高国债上限，做秀全世界：要做负责人的大国了，不能在印钞了。本来全世界都盼着美国不应钞，这下可以抑制住世界通货膨胀了，突然发现，美国资金的债务链是修补好了，可是世界各国债务链是建立在美元基础上，又都买了美国国债，如果美国违约，全世界债务链就会崩溃。一场全世界富人“deep economic crisis”又要开始了。而穷人的钱又存在富人哪里。原本盈利的国家、企业、机构、个人、在债务链崩溃中，都成了负债人，各国的股市、债市、汇市等还能好嘛？于是全世界人民开始跪求美国印钞了，美国大大叔再三推敲后最后还是会半推半就，说：你们求我印钞的，别再说美国自己想印钞的，你们不让我负责任的。事情就是这样发生戏剧性变化，被人强暴后不得不要求其对腹中胎儿负责任了，哈哈。这次黄金突然上涨，理由是美国不提高债务上限，这样全世界面临债务崩溃，是黄金上涨的理由，不印钞也成了黄金上涨理由了？可是几年来黄金从300~1500$都是建立在美元多多印刷的基础上，从来不像今天美国两党一炒作“不印钞”黄金就调整。难道印钞对黄金构成不涨的原因？如果不是，那么就不管怎么样黄金都是涨的，印也好不印也好，这才是此轮黄金大涨的真正原因，哎，额的肚子里的孩子的哪个sha千刀的爹啊！ [ 本帖最后由 九九九九九九 于 2011-7-28 22:12 编辑 ]