跟苹果技术支援的30分钟对峙

前几天，在童鞋的好心提醒下，才知道苹果公司今年5～7月卖出的iMac，1TB硬盘有问题，现在。在上面那个网页一查我的iMac序列号，赫然中招昨天也收到了苹果公司发来的email，通知我硬盘召回的事。那封email里，香港地区的联络方式貌似只能通过2112-0099这个技术支援热线，并且只在office hour有人接听刚才打电话去，先是排队等候了5分钟，才接通向他们询问“免费更换”的安排，才知道原来他们不提供上门服务，要我把电脑拎去维修中心更换。当场表示严重不满，要求跟主管通话。主管居然跟我说，你没有购买AppleCare（一个延长保养期的服务合约），因此我们不提供上门服务。或者请你先购买AppleCare，只要1200+，在服务期内所有问题我们都有专人上门维修⋯⋯他还没说完我就差点拍桌了——他喵的老娘我花了12000+买了你一个电脑，现在你告诉我说，产品出厂就带着瑕疵，我们可以免费更换，但是请你再花1200+哦～～这算怎么回事！？黑着脸跟那个主管说：“我买电脑的时候也没买你的AppleCare，你们怎么就肯上门送货啊？现在出厂有问题，这不是我的责任，不是我使用过程中损坏电脑，你们凭什么要根据AppleCare的协议安排上门服务？这也不是1200块钱贵不贵的问题，你们召回产品，跟客户购买增值售后服务根本是两码事！现在是你们的产品瑕疵给客户带来不便，你们看看你们是怎么安排的？只有一条电话热线，跟所有其他技术支援混在一起排队，我等了5分钟才有人接听；然后你还要我拎着27寸的电脑去维修中心？我想你一定知道27寸iMac有多大，我住天水围，去市区的时间、交通费、花费的力气，你们怎么安排赔偿我？”主管：“我们对所有受影响的客户都一视同仁的，不能特别安排上门服务，除非你购买了我们的AppleCare⋯⋯”我：“我就是觉得你们的召回安排太不合理！太不替客户考虑！是你们的错，竟然还把麻烦推给客户？我根本就认为你们应该对所有受影响客户都提供免费上门服务！”（然后是杀手锏）“第一，我要求你们作出合理安排，派人免费上门更换有问题的硬盘；第二，我请你们将我的要求和投诉转达公司，我可以等你们七天，如果七天之内，你们没有给我满意答复，那我会向消委会投诉，同时会联络IT业界的朋友，请他们在报章传媒上曝光这件事。”主管：“⋯⋯能不能请你等几分钟？我跟维修部商量一下，给你下个维修单⋯⋯请问你电脑所在的位置是哪里？联络电话是多少？”我：“blablablablabla⋯⋯”（三四分钟后）主管：“我们已经给你下单了，48小时之内会有同事电话联系你，届时请你跟他们再约定上门时间。维修单编号是blablabla，你如果还有其他疑问，再打这个电话来，提供维修单编号就可以了。不过，因为你没有购买AppleCare，所以以后你的电脑如果出现其他问题，我们是不会派人上门维修的。”我：“我不是要求你们修改原有售后条款，我是针对这次硬盘召回事件投诉！请你向公司反应我的意见，你们的召回安排实在太不公道。”主管：“好⋯⋯我会向公司反应，希望公司能够更改召回安排条款⋯⋯”---------------------------------------现在开始等那个48小时内的答复电话，以观后效。如果类似混账安排陆续有来，我可不是跟你们虚张声势，苹果公司你们不要忘了，明年立法会就要换届选举了，资讯科技界上次的激烈选战你们还记得吧？不管是莫乃光还是谭伟豪，或者其他人，我相信任何一个下届有意参选的人，都会乐意提供服务的，哼哼～～～而且，就算我的个案能够获得特殊安排，我还是觉得苹果公司统一的召回安排有够混账。分明是他们的产品瑕疵，凭什么要客户送电脑去换硬盘？吵一吵，有特殊安排；不想吵的人，是不是就乖乖就范？我还是觉得，回头有必要跟莫乃光老兄提提此事。LZ绝非善类，过往跟三星掐架的经历。啊，最后，对我能够完整用广东话吵这一场架，表示欣慰～～～～～----------------------------------------直播：挂掉上述电话1.5小时后，接到维修部来电，说需要4、5个工作日预定、运送新硬盘，下周会再联系我安排上门时间。再次跟维修部确认，不会因此收取任何费用。