半年来 终于独自了两天

某人出差了，我伟大的第一把自己的钥匙放在房间里了。老娘带着老弟走亲戚去了。于是我悲摧的孤身一人了。亲爱的，我想你了。是的，我想你了。我拼了命的压抑自己的思念不跟你表达，转移到其他出口，结果发现这只能更加深我的思念。怕我的思念太重，耽误了你前进的脚步。你说就是前进，也要把小妞夹在胳肢窝里面前行。是我自己打不破。网上到处说，遇到怎样的男人就嫁了吧。男人若是怎样，怎样就嫁了吧。每次看完，我第一个反应就是哦，这算屁啊。看我家某某人。又觉得自己太招摇。不能说自己男人怎样好，等下被人挖跑了，我追都来不及了。让我来写写，告诉你要嫁怎样的男人。你要嫁的那人就是虽然很腼腆，但是遇到像我这种招摇的人，还是会在大街上努力克服不好意思跟你热吻，你要嫁的人就是，你在家里，赖到床上连拿东西都用滚的。 他会说，妞，你杂这么可爱呢。来我给你拿。你要嫁的人就是，你发脾气的时候，他就是跟你吵架，也不会不理你。吵了架，你典着脸跟他道歉，他马上就好了。你要嫁的人就是，连饭都不会做，还会去你家照顾未来的丈母娘，还给她做四个菜。你要嫁的人就是，自己花钱都会跟你说。自己钱多了，赶紧给你钱包里面塞几张。你要嫁的人就是，你就是工作上比他优秀他会为你高兴，而不是乱发脾气。你要嫁的人就是，只有在你面前才会撒娇的像个小男生。你要嫁的人就是，就是会跟你在大街上两个一起像招财猫一样摆手，吓别人。你要嫁的人就是，把你的开心当作自己的终身事业。你要嫁的人就是，自己压力山大，也不会随便骂你。你要嫁的人就是，自己不抽烟喝酒，但是也会允许你自己在家放上几瓶酒。我有多坏，我男人就有多好。亲爱的，请允许我得瑟。哈哈哈哈哈，我男人是好男人。比你们看到的还要好很多。无限好。他还不完美，他还在成长，他会长成一位父亲。但是他就是我男人，永远是俺男人。