2011-07-29

这个月没想到如此之忙，真的体会了一次忙的连口水都喝不上！真TMD是人生Hard模式~！顺便一说，发发牢骚，反正最近发现对电影的兴趣越来越少，不是好现象~6月24监考，7月4号，8号去沂水各一次，回来后，5号帮同学作弊，6号，7号监考，外加被抓走画图，9号考试，7月10号济南测绘两天，14号晚上送师弟去威海，15号改图一天，16号早上改图，下午2点去买鼠标，4点回来，去西客站接了个师妹，回来7点，刷完车7点半了，吃完晚饭8点10分，8点45洗完澡，9点半到舅舅家，10点给陶姐姐发文件，11点到火车站，12点半上车.....到了地方，因为行李太沉，就找了个宾馆。本来以为各个组都争着要我，我就打个马虎眼，游荡于各个组之间，然后就各种闲逛，结果显然不行，还是被安排到一个组了。不过，塞翁失马焉知非福，本来这个组除了小盖，我都不认识，而且小盖还是前几天济南测绘刚认识的，当时觉得这家伙不好好干活，还被我内心鄙视了一下，没想到，这次小盖很好，令我倍感轻松和给力。然后就是悲催的10天，蚊子咬死人，饭菜不给力，睡眠质量很差，卫生条件一般，还要跟大自然作斗争，还要面对一个个刚学会软件的师弟师妹。经常遇到三个师弟或者师妹同时喊我，就像嗷嗷待哺的**......焦头烂额！不仅仅是专业上的问题，还要处理人际纠纷，有个师妹特别公主气，经常生个小气，还把一个师弟的电脑屏幕砸了，我是又当爹，又当妈。跟这些90后接触多了，感觉大三和大二虽然只有一年之差，但是明显大三成熟多了~！大四个别人甚至都没有大三的成熟、学院里，除了04，05，06级之外，08级也很给力！07级和09级我觉得一般般。不过，大二的男生讨论政治历史问题上，跟我共同语言不少，很欣慰！果然，大学同班同学真不值得深交，脑残者众多~当然，不给力的情况更多，首先是吃，某天我们准备沙滩烧烤，本来说好带队老师请客，结果成了我们请老师了，我只想说：艹！其次是画图，很多人懒，画图效率那个低啊，我真替他们拙计！！真想一个个赶走，我自己全包了，但是那样肯定犯错误，只好熬了。真难受啊！一些有趣的事情：1，我的同门没有一个跟着陶斌的。2，土木学院是不是软件都不怎么行，某大二师弟回济南后，写了篇欢乐的文章“讽刺”我同门，让我想起寒假的时候，我那个土木毕业的舍友，也是不会软件。3，带队老师的研究生，竟然有车有房有孩子了！！！吃惊之余，感觉男人胖瘦都不会造成找不到老婆的情况~只是觉得这么磕碜的男人竟然衬这么多，有点好奇他的背景。比较郁闷的事情：1，马迪，为毛院长的研究生就可以来了不干活？！艹！2，为毛住宿条件这么差，吃的也很差，却给我们这么多活儿？！不经常记录的后果就是各种遗忘，好多事情忘记了，不是好事，先这样吧！