流行故事

久居帝都，染上好扯时局政事的臭习惯。和出租车司机争论到底我国到底打不打得赢美国；听傻朋友说他在某核心局姓名不详的同学说的接班内幕；惊恐地收到标题悚人的加黑字体邮件。吸收消化后，在等饭的时候，向厨房里忙碌的女友炫耀。说话时压低音，鼻孔放大，胸中有日升月落，仿佛刚参与了决定国家前途的一场麻将。女友在没空调的厨房里蒸炒煮切，头都不抬地说：“醋呢？不是让你下班买吗？”我顿时备受侮辱，仿佛老干部看到了做爱途中酣睡的秘书。于是，趁动车闷绝，我向女友讲述关于铁路的一些事，期待盼望已久的反应。亮子在没去X铁路局的时候，在XX编组站做了5年苦力，掏空了脑子忙跑了3任女友。说起在场站车间的荤笑话莽撞事，亮子的声音肆无忌惮。但却总说起自己的站长，亮子声线顿时像A股K线，不可预测。杨站（长）的老丈人是有背景的，差点登上了百元大钞封面。杨站自幼立志出人头地，在知青队伍里是一心扑在知识上的另类。他从不惦记女知青的发育进度，也不担心老支书写的汇报材料。杨站定时傲然站在村口麦场中央，就着皎月大声诵读。空荡荡的麦场被杨站的男中音充盈，虫鸣蚁咬不掩书香。杨站腰杆笔直，腹部平滑，下颌精练，眼中露出不同于一般劳模的决然目光。杨站在下乡时间里，除了有几次因偷吃未清洗的生红薯拉肚子外，每天晚上都徜徉在知识的海洋中。就这样，杨站像一根精炼瘦峭的钢钉把大家闺秀杨站夫人的少女心钉穿。此后，婚后的杨站不出意外上大学返城；去铁路上班。毋庸置疑，杨站和我认识的所有领导一样，都是凭自己能力干上去的，是百炼千锤的定海神针。0X年某日，重要演习，亮子站里忙得焦头烂额。在保障日常运营的同时，还要抽出专人配合演习，立军令状上真家伙。无奈百密一疏，编组计划执行出了问题，一列列车绵软无力地趴在了漏电的自动化道岔前，上面装满了继承郑成功遗志的导弹。亮子在通知杨站的时候，杨站正在和新来的女大学生讲科普：“女人身上有11个洞，你知道有哪些？”亮子凑到杨站耳旁陈情，杨站脸色微微一颤但仍笑容可掬地听女大学生说到第十个洞。女大学生苦思冥想，杨站不忍，遂笑道：“傻瓜，还有一个是肚脐眼儿啊！”亮子恍如见到911后童趣不减的小布什。事情比想象地严重，上层震怒。全站人噤若寒蝉，尤其在听说这次的事情按战时情况处理。战略物资延误，要有人掉脑袋的。电务盼工务顶雷，工务盼车务替死，车务盼调度舍身，调度说电务该杀。杨站看着亮子，点头示意他停止汇报基层情况：“亮子，我说这事儿不大你信吗？”亮子一瞬间回到童年，仿佛第一次看到亮子爹把新换的灯泡拧上，豁然开明。杨站吹开了杯中茶叶，告诉亮子把车站最能喝的牛隐马倌二人带来。杨站带着牛隐马倌出门的时候，叮嘱亮子先去医院定两个床位，“一定要单间！”杨站说。之后，亮子在医院接到了已经吐血的牛隐马倌，心下骇然。待牛隐马倌情绪渐渐稳定胃液浓度正常后去探望。牛隐马倌仿佛难产一般躺着，每说一个字都需要很久。牛隐说，杨站早已找了老丈人。老丈人吓得从301高干病房直接跳上红旗车，反复进出有关部门，为了女婿老人斑都急红了。杨站听说老丈人当众咳血后大松一口气，找人安排了晚上的饭局。饭局上，上层说这个事本来是要2个人头一批下马的。看在老首长的面子上，不要命了，赔钱吧，2个亿。杨站眼圈一红，哭了15分钟穷，扭捏地说还是给命吧。双方推杯换盏，上层指着盛米饭的碗说：“好了好了，一碗酒少赔100万！不行就拉倒”牛隐马倌应声而上，饭店服务员上啤酒一般拉出一小车五粮液。牛隐马倌捏着心炸着肺开始往嗓子里倒。最后，赔1个亿。牛隐马倌双双吐血，对方豪气说铁路汉子硬气！打八折。你们出8000万这事儿就算了。就这样，杨站坐得比以前还稳。直到有一天，车站2场有人和周围村民打了起来，被人用锄头敲破了头。杨站拍案而起，亲自去广播：“我是杨XX!2场、3场的人都歇了，上通行车！去XX村，拿家伙，讨公道！”于是群情激奋争先恐后，一时间扳手铁棍紧俏。械斗结果是村民惨败，面对几倍于己装备齐整的铁路工人，因为耕地被占而愤怒的村民瘫软了。于是变成了一场乏善可陈的体罚。事后，杨站按下了所有的报案上访，在一个金秋送爽的日子召开了全员大会。杨站坐在主席台上，主席台上仅有杨站一人。但所有人都觉得主席台从未这么镇得住场。杨站扯了十分钟业务工作后话锋一转，大声喊到：“2周前，去XX村。你们干的好！是我们站的楷模！！今天，为了庆祝那个日子，所有妇女，下班领20斤鸡蛋。你们都给我回家玩蛋去！”于是掌声掀翻屋顶，朗朗晴天，妇女们好像得知不再缠足一样喜难自禁。士气大盛之下，亮子甚至觉得自己会跟着杨站像成吉思汗一样站在世界之巅告诉欧美的大奶妇女：玩蛋去。这事1年后的夏天，北京迎来暴雨，电闪雷鸣。亮子车站的自动化驼峰被雷劈了。2亿的设备才采购不到5年，就这么被雷劈坏了，坏的死死的。杨站听闻，召开业务技术对策峰会。在了解到详细信息后，杨站又喃喃地问了一遍：“真的除了再买没别的办法了？”专家们纷纷点头，杨站突然猛拍桌子，气冲霄汉：“天道酬勤啊！！！！”接着钻进办公室开始请款。这是杨站最后一次公开露面。1年前挨打的村民沉屙难愈，2人病故。刁民难治，越级上访，杨站老丈人的接班人铁面无私，丝毫不给去世不久的老上级面子表示从严处置。杨站于是在欧洲采购途中离奇失踪。亮子说好在杨站妻儿都在科罗拉多安居，不至于家破人亡。我听罢和亮子一样痛心枭雄陨落，一样担心杨站是不是看得惯HBO，吃得惯芝士沙拉，喝得惯姜汁冷饮。女友听罢，说：“你看，你为啥跳槽啊，一直呆在XXX说不定也混到什么长了。又稳定又体面，何必这样每天发愁！”我寒下脸说：“你怎么和你妈一个德行。对了，你知道杨站他丈母娘最后怎么了吗？”“反正不是在租的房里面做饭热死的！”没人知道，压根，没人在乎.......