原来我是B11

B型血的人个性是活泼、热情、聪明、浪漫和稚气的　B型的人-充满感情的行动家 个性爽朗，开门见山，没心眼，心肠软，有同情心。爱好横向关系的拓展，全凭直觉及印象，容易不顾一切的蛮干下去，不求结果，只在乎过程，极为重视现在。 十分重视自己感情的B型，一旦产生兴趣会首先采取行动 　　1、对任何人都十分开放。　　2、表里如一，会马上将感情表现在脸上。　　3、是很容易得意忘形的人、喜欢别人戴高帽子。　　4、十分讨厌被束缚或命令。　　5、如果有兴趣便会埋首钻研。　　6、没有持续力，喜新厌旧。　　7、不甘寂寞、希望被呵护。　　8、具幽默感常会在家人中掀起高潮。　　9、一旦紧张便马上难为情地设法搪塞。　　10、爱唱反调、好奇心强。 父母血型遗传　　B型血型是“走自己的路”的个性派。对喜欢的事物可以全心投入，对不喜欢的则绝不染指。  B11型　　◎ B11型(父亲AB型+母亲O型)性格- 有女超人气质的女性。       B型血型原本就有不在乎他人的看法，随心所欲的倾向，但B11型受到O型母亲的影响，有很强的争强好胜的心理。B11型在成长过程中或许时常听到母亲念叨“我家孩子是最好的”之类的话。正因为此，B11型非常努力，希望通过自己的努力获得母亲的认可。B11型在个性极强的B型血型群体中也是比较多才多能的人，可以说是女超人。出于希望摆脱母亲的干涉的逆反心理，以及争强好胜的心理，20岁左右就会更多地表现出B型血型自由奔放的气质。　　◎ 恋爱-慎重地选择恋人。       由于在性格截然相反的父亲和母亲身边长大，亲眼目睹了许多矛盾和冲突，所以在选择异性时会犹豫不决。再加上母亲的大力干涉，使B11型表现出不太象B型血型的慎重。B11型在进入正式的交往之前会细心地观察对方的各个方面，然后才开始交往。 B11型喜欢出类拔萃的异性，希望对方在学习、外貌、能力方面都是最好的。但是过了25岁之后先前的戒备心会变得越来越弱，变得非常大胆，甚至不在意陷入不道德的恋爱，追求具有戏剧色彩的爱情。最适合的伴侣是头脑聪慧、爱打扮的AB1型，与有包容力的O1型结婚的可能性很高。 　　职业-成为一流企业的精英职员。由于对自己的能力非常自负，所以总是表现出自命不凡的样子。从学校毕业后如果不能进入众人向往的一流企业就职，就会觉得有辱自尊心。由于创意丰富，拓展能力和适应力突出，在一个组织内部很快就可以获得承认。============================个人补充：由于个性太强和逆反心理，以及自命不凡等B型特质，虽然在组织中很快获得上级认可，甚至被押宝做黑马之类但，同样也因不懂掩饰个性和示弱，而容易遭到同侪排挤属于白目天兵，有苦自知类型。