你我都是狗屁

微博火了，我现在每天至少有一个小时在关注它。原本觉得这是个很好玩的东西，大家都在分享吃喝玩乐的心得、偷窥娱乐八卦的进展。可是，最近几个月，它变了。它不再带给我快乐，而是每每让我怒不可遏。这当然和微博本身没有太大关系，是微博上的消息越来越多的是社会不公、政府无能、贪官横行、人民受苦。我这个人又太过感性，自然是越看越烦躁，仿佛更年期的妇女，邪火丛生，不能自已。为了排解郁闷，也为了让身边的清醒过来，我除了疯狂的转发，还开始自发的把这些令人作呕的消息在吃饭的时候、在聊天的时候、在坐车的时候和大家分享。我不知道这样做有没有用，但求心安吧。其实，我一直有个疑惑。为什么上微博上某一条消息能转发几十万次，可就是迟迟等不来有关部门的回应呢？我不信领导们不知道微博这个东西，因为据内部消息现在的厅局级领导在上舆情课的时候都有专门的微博讲解，即使他们不知道，他们的下属总有人知道，最终他们也会知道。知道了为什么不回应，难道真得没有把民意放在眼里？看来某位地方处级干部在酒后跟我说的一句话真是对的，他说：“小伙子，你还太年轻，民意没有你想象的那么重要，决定权全在领导。”领导啊领导，为什么不能听一听民意，做一做改变？哦，原来是因为微博用户并不代表大多数的人民。往大了说，微博的活跃用户能有1000万吗，这1000万里有多少是特别关注社会现实问题的？即便是全部都忧国忧民，那把这1000万放在14亿的总人口当中是不是也显得不太严重了。领导们真的很懂得抓大放小呢，再者，放手让大家在微博上折腾，以后就很容易把“西方敌对势力代言人”给揪出来，那就更有收获了。所以，你我都是屁民，聚集再多也还是屁民。屁民是没有资格耽误领导时间的，那么多维稳、强拆的工作等着领导们，咱们还好意思再给领导添麻烦吗？还是自己个在微博上慢慢玩吧。PS：我觉得还是要感谢一下新浪微博，大部分揭露丑恶的微博你都没有删除，我可以想象你现在承受着多大的压力，希望你能挺住，实在挺不住我们也不会怪你。最起码你表现得比豆瓣更像个汉子。