曹操墓考古的前世今生

       其实关于这篇文章，我的题目是不想用曹操墓三个字的，确切说，使用安阳西高穴大墓或许更加确切些。“曹操墓”票价定为60元，据说是和北京故宫的票价一样的，北京故宫最近那些贻笑大方的事情咱就不多说了吧，但是一个尚未盖棺定论的事情，早早做下了结论，并且惨遭商业绑架的考古事件，不得不说是摆在大众之下值得唾弃之事，可是大众获得信息的取得仅仅来自于媒体，媒体集体失声，相当于默许吧，不知道这后面又藏着怎么样的故事，曹孟德再精明，活到今天也会遭到别人绑架和算计吧~       最近的《南方人物周刊》刊登了《考古之争还是利益之争还是利益之争》的文章，注意整个事件的关键人物，社科院历史研究所汉魏室主任梁满仓又出来讲话了，早在鲁潜墓志考古的问题上，这位主任就故弄玄虚的编造了内容，还大言不惭的说是引自于《资治通鉴》等历史文献。实际关于曹操墓，不少的好话全是这位梁主任讲的，这位从事田野考古的专家，不知道何时转了兴趣，俨然一位大历史学家讲起了历史论调。    学术究竟要怎么做？闻闻味道就知道了，大家都在玩嘴皮子功夫，关于曹操墓的考古，来来回回就是那么几个论调，毫无更多进展。今年5月仙逝的徐萍芳老先生离去了，在离去之前在病床前痛心的说到行政干预对考古的蹂躏。今年上半年几乎在曹操墓的问题上集体失声了，南水北调工程途经河南，大量的考古经费引得不少研究所和考古队都格外眼红，于是大家不说便不说了吧，这就几乎摆明了观点。想想严谨的历史学家和考古工作者，基本都是可悲的，最大的悲哀就是自己的论调往往招惹到权利者的怨恨，那些国之大家，诸如翦伯赞、三家村札记的故事不再多讲了。    在从考古的学术规范来说这件事吧~       考古涉及一个规范性的问题，看过《盗墓笔记》的都知道，连盗墓贼都是按照程序办事。在国外考古学是被称作人类学的学问，是一个综合的学科，所以注定了完整的规范程序不能违反。    一是我们国家从1958年开始就严禁挖掘帝王墓葬，大家都知道北京万历皇帝墓葬的发掘，保存到的文物不到出土文物的三分之一。陕西为了挖掘秦陵曾经十余次向中央打报告也未得通过，而河南挖掘这座西高穴大墓，之前就设定好这座墓为曹操墓，而向国家文物局申报的理由是东汉大墓，盗墓猖獗，要进行抢救性发掘。随后发生了更荒唐的事情，发掘之前举办了热闹的宗教仪式，乞求老先生留下点东西给我们吧~       二是经费渠道问题，整个考古过程由安阳市政府进行拨款进行挖掘。    三是考古程序的时效问题。对考古有点研究的都知道考古的程序是先勘探，在发掘，然后进行修复整理，随后进行研究，最后整理出发掘报告。而这座西高穴大墓是2010年3月开始挖掘、2010年9月公开发掘报告，而指出这座墓是曹操墓的结论是在2009年11月27日向大家公布的。    四是行政工作的缺失。“曹操墓”被列为2009年全国考古十大发现，想想2009年这座墓葬还没开始进行挖掘，而考古十大发现的规定是要求田野工作全部完成之后，资料完备的情况。    五是对墓主人身份的认识，应该允许多种多样的讨论，讨论之后才有定论，而中科院考古所直接发表声明，这件事无需置疑。“学术独立、思想自由”之念荡然无存。    六是考古可以用来旅游开发，但是考古尚未结束，景区就开始建设，据说这座曹操墓在发掘之时，就每天由内部人员带着很多人前来参观，每天游览人次愈千。甚至这种现象在河南其他考古地点也是很普遍的，对考古现场造成了巨大的破坏，而在临近的陕西，同样的考古现场基本都是封闭的。    另外一方面，就是对墓主人身份的认定了。    首先，西高穴大墓的出土文物全部不是原生文物，出土文物分为三种：原生文物、填土文物和盗坑文物，所能证明墓主人身份的价值也是不一样的。出土的一个男性头盖骨和两个女性头盖骨都不是在棺盒中发现，发现地点是在墓室的甬道上，墓室只剩棺床，而并无骨架，出土的男性头盖骨估计年龄为六十余岁，两个女性估计年龄为二十岁和五十岁，于是专家就说六十余岁的男性就是曹孟德，而五十岁的女性为曹孟德之妻，二十岁为女儿或者婢女。汉朝之后殉葬制度就几近消失，而我们反过来质疑，五十岁左右的女性是婢女，二十岁左右的是妻子，那也不是照样解释的很完美？    二是发现陶制冢圈，引起了许多人的质疑，因为在帝王墓里出现此类世俗之物，本身就是一个很大的问号，居然被专家解释为，曹操也是吃猪肉的~所以也会把猪圈带进坟墓里。    三是这座大墓仅仅从时代、规模等来推断这座墓是曹操墓，出土的“魏武王常所用慰项石”是从盗墓者手中所得，而且还仅仅是碎片。    于是从最早的论断，西高穴大墓可能是曹操墓经过专家学者和权力者的渲染后，就变成了就是曹操墓了。    考古是一门严谨的学问，首先，学术讨论是要被允许的，一个百家争鸣的时代也象征着各种成果的取得。再次，对待学术，要以平和的态度，坚守学术的纯洁性，保持学术的严谨性才是这件纷争带给我们最大的启示吧~       痛仰乐队的那首《安阳》估计大家都会哼唱吧，是啊~“所有的人都醉了，请为我点盏灯火”。