我们走吧，野孩子！

      老实说，生日可真是一点儿都没什么值得庆祝的。尤其是女人的生日，那真真是逼迫着你去观察日渐肥硕的油肚和妊娠纹，法令纹，鱼尾纹——它们是你身上一圈一圈毫无实质内容的年轮，……你会带着各种更年期的病征日渐心浮气躁，喝着各种坑爹的口服液，阴道开始宽松，配偶和你同床异梦。你的大脑里塞满每个菜市场和超市的菜价表和令人发疯呕吐的同事八卦关系。作为一个开始步入这样的中年的傻逼，你若是让我继续说，我就可以不停止。      明天我就21岁了，真他妈可怕。我越来越没有理由去放纵地胡闹。完全停止抽烟已经有两三个月了，以至于前几天在宿舍时兴起试了下，两支就头晕恶心地不行。这是好的事情吧，我是说如果开始接触佛教的话，这会是一种好的机缘。幸好从来没有培养成酗酒的习惯，也基本不乱飞叶子了。我现在想好好开始生活了，用力念书备考。告别眼前的混乱和惶惶，和过去和解。虽然还是无法做到原谅自己。     前两天看了棉棉的书，对于她说的什么是真正的“爱”很有同感。就算努力的方向吧。     最近在昆明市区呆着，和姥姥住在一起。她晚上十点多就睡着了，我就开着床边的台灯，看着书，用手机刷着豆瓣，回想着往事，但又不全部。偶尔听见她在梦中的沉重用力的呼吸声和翻身时风湿的关节痛引起的轻声呻吟，我就会爬起来轻轻按捏她的肩膀和背部，直到她再次睡去。目睹一个人的衰老过程和表象是很残忍的。人间的苦难种种。     从去年到今天一年以来，我体味到了什么才是真正的苦痛。但凡假期在家的时候，每晚都是在自己卧室抱着龙猫抱枕哭着睡着的。每次拿小刀切水果的时候也会有放在手腕上比划的冲动，当然我其实不想去死。直到现在，还没有愈合的迹象，反而更加仇恨和不承认自己。算了，这些话题，我已经不想说了。     昨晚做了一个非常恐怖的梦。我杀了个人。我站在他面前有步骤地、平静地、一刀一刀地，肢解了面前的一个活生生的人。听着已经快要变成一滩肉泥的尸体跟我说他的疼痛和感受，而我并没有丝毫的不安和恐慌，只是觉得地上淌开的大片的血迹散发的味道，不是很好闻而已。醒来之后疲惫不已。其实我多希望，被杀死的那个人，是以前的记忆中的愚蠢烂脏的自己。    “这个世界会好吗？”——不是我装逼，我真的经常问自己这个无比形而上而傻逼的问题。不过，等到我再也不想问这个问题的时候，我才会真正得到问题答案吧。。。。    “当你感到绝望，小子，就握紧你手上的刀柄。”