年中修检

       在心理站看到关于LOSER的描述，把自己吓到了，也许自己的性格是有很多缺陷，反省吧，我要成为NICE的妞。    有些话想对改造中的你说    1 学会设身处地为他人着想，真正的站在别人的立场（真正出于对他人的关心），对自己要苛刻，对别人要宽容，再宽容。    2 学会听取别人的意见，吸收他们谈话中有用的部分，要谦虚，不论是谁都有他过人的地方，而你没有没什么值得骄傲的地方，切记。    3 学会克制和正确处理自己的情绪，不要随便发脾气，（一定要沉住呀）往往生气的时候会口无遮拦，但对别人造成的伤害也许就不能挽回，没有人有义务为你做任何事，因此即使别人什么也没做，你也没资格去评说，另外对于没有礼貌的人，更没必要生气，生气对皮肤不好。    4 清楚人和人是平等的，至少在人格上，要尊重他人，也是尊重自己，不要随意职责别人的不是，也许对方并没有错，只是方式不同，不能因为没有按照自己的要求而对别人妄加指责，这样只会让自己孤立无助。    5 要学会珍惜，要爱护和珍惜对你好的人，不能伤害他们，要学会感恩和回报，学会真心地去喜欢和接纳别人，用欣赏而不是挑剔的眼光去看待周围的人。    6 时刻注意自己的形象和素质，即使对方在可恶，讨厌，反感，也不能表现的太明显，首先这只是你对别人的一种偏见（很多时候其实你并不了解别人），其次，不管是怎样的人，都有能让你学习的地方，最后善待别人，也是善待自己。    7 每天对别人对一点微笑，做一个温暖的孩子，多打招呼对问候，和亲朋主动联络，爱家人在生活中做好自己能做的事为家人减轻负担，不让家人担心，    8 时刻提醒自己，清雅，温和，明理，宽容，有爱心，美好的自己需要你的自律，加油。    9 坚持每周写一篇心情报告，把新发现的问题扼杀在萌芽，把已经存在的问题彻底解决，同时也记录每天的进步，做一个人人稀罕的妞。