越来越不厚道

 我从来就不是一个厚道的人，只是现在越来越敢于把这种不厚道表现出来。  对话一 A君：“老实说，你觉不觉得我笨哦？”我：“没有人会老实全面地回答这种问题的吧。你说呢？”A君：“看来，（你）还是一青头，不会鼓励一下人，这可是社会学的一部分。”      接着我在心里想，这种问题我有更多的回答方法，比如“你提出的问题本身就是个笨问题。”  对话二 B君：“人怎么借了钱都这样哦，我借了钱给别人现在要不回来了！”我：“那你活该。”B君：“你安慰下我会死啊，我想找个人抱怨下”我：“我凭什么要听你抱怨呢？ …你还借过我的书没有还我呢, 你还找我借过钱，没有还我  呢.”B君：“……       …嘿嘿       ……” 一天从超市里买了两大袋子东西，拎到楼下走不动了，坐在小区的健身器材上休息。我正仰头看树上的一树麻雀，担心别哪只拉了屎掉在我脸上的时候，突然背后有人叫“阿姨！”，我惊了一跳，转回头去看，一个小男孩骑着儿童车经过，周围没别人，那他是叫我的，我等着听，他叫我要说什么。谁知道他也是睁着大眼睛看着我，小孩子长得真圆，眼睛像浣熊眼。小孩子的眼睛清清澈澈的真可怕。他就这么看看我，然后一脸不解地骑过去了。我开始心烦，觉得莫名其妙。又想到，他叫我阿姨，是不是等着我答应了然后夸“这孩子真可爱”什么什么的。这一想，就觉得更烦了。后来又觉得，我的想法有些刻薄。 今天又接到一通电话，打电话的人和我很久没有联系过了，说想说说话，但是没有话费了。我把电话挂掉，再打回去，那头哭地稀里哗啦。凄凄惨惨，泣泣涕涕间还问，“你最痛苦最难过的时候是什么感觉，你能告诉我吗？”，哇，真是，前一天同学才在QQ和我开玩笑“有什么不开心的，说出来让大家开心开心。”这马上就来个想拿我的不开心来开心开心的。也不想问是什么事，我也只是用平静的语气把我自己相信的道理讲了一遍给她听。我心里很明白，没有什么用，虽然我希望有点用。 不愿意安慰人，我觉得冷眼旁观地安慰是狡猾的欺诈行为。安慰一个伤痛的人是痛苦的过程，首先要自己设身处地，积极地调动感觉神经，把平常自己不愿意放出来的情绪都放出来，为他感受一番，才能诚实地抚摸到他的痛处。像自己一步步往湖里走，伤痛的水一步步往身上爬，太难过了。不愿意劝人，我觉得劝人是没有用的，人永远是不听劝的。我认为，一人正在走路，你看见他前面就有坑，你告诉了他，他也不会改变路线的，最终还是要掉到坑里去。每个人都有自己的坑。掉进去，爬出来，所有可以幸免于难的方法在你掉进坑里之前都显得可笑而不值得相信。   没有任何人值得我过分地关心。  想想用什么来形容自己对人对事对自己的态度，很自然就想到轻薄，刻薄，浅薄。薄，薄，薄，总是薄，没有一个厚的。但还是这样一直薄下去吧。