最后的吐槽地

“有时候，当你看着那两个把你带到这世上来的人，你会在他们身上很清楚地看到自己的影子。于是你就会明白，在这世上，每个人都是自然法则妥协的产物。”本蛇我从小就有丢三落四的习惯，手机常常用不了三月就不知所踪。怕被大人知道挨骂，总是赶紧拿私房钱再买一个一模一样的。你们以为这样就可以蒙混过关？——我爹瞅一眼，这不是原来那个吧，你原来那个角上不是被磨了么...刚出国那阵子用QQ空间写东西。后来荒废了，又懒得删，就加了个密码问题：我最喜欢的武侠人物？我爹当然不可能认识西门吹雪，可是他翻过我高中的随笔本...依稀记得在某一篇改编叶西紫禁之巅的唬烂文的后记里，我弱弱地提过那么一句...抛弃QQ空间以后开始经营blogbus。头一年很是勤快，几乎每周都在更新。这样一个如此架空的地方，我爹是怎么发现的呢？话说那年放假回家，家里的wifi坏了两天，我的笔记本上网不方便。于是就用书房的电脑写了篇小文po上去。前脚走，后脚我爹就翻了历史记录...半年后回家，我的blog赫然是家里电脑的IE主页。这些事情的真相当然不是我爹自己说的，都得归功于我娘亲的爆料！！！这次也不例外~~~~~晚上跟家里通话，我娘突然说：你爹也申请了个围脖呢。我心中立刻涌起不祥预感，问：叫什么啊？我爹在旁边不情不愿地说，就那个“如意小神仙”嘛。某蛇顿时内牛满面.......此ID关注我很有些时日了。当时发现的时候不是没产生过警觉，因为老爷子在MSN等等都叫小神仙，所以还专门窥探了他的关注，不多的几个人里面居然有神马韩国艺人，以及我爹最讨厌的张惠妹。恩，肯定不是啦，我放心地想。实践证明，我真是too simple，too naive啊！！！完全木有一个革命后代的反侦察素质，轻松被麻痹啊啊啊！！！关注我也就罢了，连某位小盆友也一并被关注了...赶尽杀绝啊这T T...您就继续唬我吧，神马一注册新浪就自动关注了这些人，其中就有我~~~如果追溯到更早的童年，想必大家很多都有在家偷看电视的经验。我自觉在长期的斗争中已经足够机敏了， 比如我爹回来要摸电视机后盖是否发烫，我就拿电风扇对着它吹；遥控器的摆放位置，关机时的频道跟开机时的保持一致等等。可以依然还是经常被悄悄站在门口五分钟，证实我并没有练琴的我爹抓现形...从小到大，我爹一次都没打过我，重话都没说过几句。倒是我那狮子座的娘亲发起脾气来时，我常常都往老爹那儿钻。我觉得他从事对我侦查活动的目的就是，不断地戳穿我，戳穿我。偷偷地戳穿我又不告诉我，以此为乐。最后还是报一下，爷爷说我爹生日是911，奶奶说是912。反正，是个处女男。