以爱的名义

很多庞杂的情感，会以爱的名义出现。比如痛。虽然爱情难免经历一些痛楚，但很多人会把感情中撕心裂肺的痛和伤害，当成爱。痛得越深，仿佛也爱得越铭心刻骨，过后更难以忘怀和走出来。比如需要和被需要。一些人以为的爱情，其实是一种互相依赖的需要和被需要。“如果我离开了他，就活不下去。”“如果她没有了我，就活不下去，她这也不会那也不会，只有我或我必须照顾和满足她。”这一类的论调跟爱其实没多少关系，一个人格独立的人，谁离了谁活不下去呢？心理上蔓藤似的依附者和救世主似的满足感，其实都是自我需要罢了，并且它的角色不分男女，需要和被需要会以一种微妙的方式转换。比如掌控。“这样，是因为我爱你/我是为你好”之类的说词，最容易在中国父母口中以爱的名义出现。当然恋人之间也不乏这样的心理。说到底，是掌控者和被掌控者都没有安全感和心理界线。爱是允许对方做他自己。比如无处安放的青春岁月和昔日深情。这是最让人迷惑的一种。特别是分手之后回顾初恋或认真爱过的人，许多人以为还爱着，很多情况下其实只是怜惜和舍不得自己那无法再来的青春岁月啊，付出过的那一腔纯真的深情，如果说不爱了，那么它们将安放何处呢？因为那一切都跟某个特定的人捆在了一起，如果说不爱，岂不好像连自己的过往都背叛了吗？然而它真的还是爱吗？将过往的美好打包封存，会发现其实你们都早以不是原来的模样，那根本就不可能回去，也早以跟爱无关。