2011谭咏麟南宁演唱会 为什么是再次感动？

我真的和他们不同 粤语版地狱天使  人群里穿梭　经常被惊动  太多事情没有理由  为何这世界让我觉得惶  是的， 这个世界大多事情本身就没有理有。爱情也是一样，有时你对一个人好，并不一定就会有好结果。 粤语版的唱的也非常好听： 只可以祝福 不可以接触 把天使拖进地狱 收起这感触 命运极冷酷 总不允许快乐结局 留下这世界叫我逐渐地麻木 谭咏麟南宁演唱会是对是错也好不必说了是怨是爱也好不须揭晓何事更重要 比两心的需要柔情蜜意怎么可缺少是进是退也好有若狂潮是痛是爱也好不须发表曾为你愿意 我梦想都不要流言自此心知不会少这段情 越是浪漫越美妙离别最是吃不消我最不忍看你 背向我转面要走一刻请不必诸多眷恋浮沉浪似人潮那会没有思念你我伤心到讲不出再见 谭咏麟南宁演唱会时间：2011.09.17谭咏麟南宁演唱会场馆：广西体育场谭咏麟南宁演唱会票价：关注大麦网南宁站更新　　2011谭咏麟南宁演唱会　　2011谭咏麟南宁演唱会订票方法：中国票务在线 大麦网 中国最大票务平台|全球华语排名第一票务网站咨询电话：4006103721 0771-5581335 0771-5581336售票地址：南宁市民族大道92-1号新城国际大厦1515室　　