Tags-如何建立系统化的豆瓣影音书标签库

    豆瓣有着中文网站中最全面的影音书资料库，并且也有网友时刻在为其添砖加瓦。而对我们来说，影音书也是我们使用豆瓣时所关心的基础功能，主要目的也就是添加资料，完善自己的信息库。而在对影音书的添加、标注中，我们常会用到Tags，标签的标注，常常看到些人的Tags标的很混乱，时而是将一些书名电影名都添加进去，这样的状况一多，就显得有些啼笑皆非了，尤其当使用日久，往往会一片混乱。~ ~ ★ 目的决定方式。对于标注较少或者对于豆瓣的个人数据库不怎么在意的人来说，Tags是没有什么用处的。但如果一个人是准备长期用豆瓣，至少是想把豆瓣的读书、电影等频道当做自己一路的生活轨迹的一个数据收藏，或者在未来还指望对其中某一类内容有深入挖掘的，一个好的Tags标注系统，可以让自己的回顾及管理如虎添翼。所以，建设好它是很有必要的。      之前蛮诧异很多人为自己的待读书目建立专门豆列，说实话豆列做起来真的蛮麻烦，只能感叹人家真是有闲工夫。而倘若自己在一开始就通过Tags设定好类别能够快速检索到自己想要着力了解的领域，那么只要直接去读就好，不必折腾豆列了，何况说，框得太紧的书目，对于自己的阅读来说，有时是适得其反的。     说到建立标签库更深才目的，还是有利于为自己，尤其是自己的阅读，建立一个有主线，有脉络及次序的知识系统。并在持续的阅读中不断地扩展及完善这一体系。从而成为更好的读者。  -------------------------------- ★Tags的功能：     图书馆有庞大的书库，靠着归类的书目来方便取阅。导航网站也把网站分门别类地安置 以便于网民作为进入各大网站的入口。Tags起的就是这样的功能，综合来看有以下几点：   1、分类； 2、为查找提高效率；3、便于制作专题豆列； 4、进行相关主题内容比较或研究（具体看标签）； 5、赏心悦目~ -------------------------------- ★归类的几个注意事项：   ◆开放模式，灵活扩展。个性化标签库的建设，往往是边摸索边改进的，考虑不周是常有的。故此为未来可能的问题做些考虑也是必要的。应对方法是：当下运用的标签，不宜太宽泛，尽可能精确。值得考虑的内容，打比方说 未来几年自己看电影的重点领域是哪里？今后一段时间准备刷哪些具体类型的音乐？或者以后阅读的书籍是随便看，还是尽可能通过一定主题来稍微有计划地进行？如果是后者的话，可以考虑将那些具体的主题添加到标签里去 而那些标签也应该和未来更长时期的阅读相适应——不是只能在某一段时间用 在未来哪怕读同类的内容也废弃不用了。   ◆分门别类，便于查找。归类要清晰 减少将内容重叠的标签。标签也不适于过多 多则易乱。所以在最初就得考虑好 如何让自己的标签库有尽可能多的容纳量又不显得混乱。   ◆简单精炼、准确定位。标签名称不要过长，尽量短而清楚，当然，因为是个人标签库，只要自己懂就成。对于书籍内容要有所把握，无论是单本书还是整个阅读领域，在同样或者近似的内容之下，尽可能不要出现雷同或者相异的标签，以便精确地对书籍进行定位   ◆覆盖全面，层次分明。整个标签库的覆盖面广，可以使自己的内容在搜索时更方便地找到，也不会在未来使用时觉得不够用或者不会用了。而分类之外，也要注意尽可能将资料充分分析，确定最适合的标签。这需要对书籍领域及分类有一定的概念。倘若是读过不少相关书籍，就能比较容易归纳出共通的主题，又能从细节上分清异同。   ◆记忆方便，运用快捷。对于之所以归类，易用性肯定是最主要的原因。运用时 一是想起——这主要是个熟能生巧的事情，而记忆的话，如果是通用的常见标签不至于忘记，而自己的个性标签用久了也会像纹身一般难忘的，当然，纹身不要太多。---------------------------------★基本的标签模式★（以个人的标签系统为例）         分类是必要的，而运用Tags的数量多寡则是自适的，简单分类的好处不言而喻，如同不分类的好处不言而喻一样。下面的例子是以全面、细致为出发点而设定的，所以不适合所有人，但运用分类的理念是不变的。~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~★书籍(按重要性)        ◆  类型+[年代]国家+(作者)+主题或者相关内容（简炼的短语）     类型——几乎是必须的，文学类里，爱情、玄幻、武侠一大堆，都得确定好类型。至于各种领域中的书，也是如此。      [年代]国家——例：当代台湾、古代日本、现代美国——这里得注意的一点是，设置标签时自己的兴趣点和未来可能的关注点最好考虑在内，以免到时再对标签做大的改动。大致是说，如果我只是偶尔读日本作品，兴趣并不很大，那可以直接以 “日本文学 做标签；但要是自己读（会读）不少，最好就拆分：“古代日本文学、“现代日本文学、“当代日本文学。     而对于另一些接触很的小语种过来的翻译作品，也可以取保留态度，如，丹麦、瑞典、芬兰，不妨都以 “北欧 笼统地取而代之，即使丹麦有喜欢的安徒生，《龙纹身的女孩》是瑞典产的 o.o 例子     （作者）——这依然和兴趣点密切相关，如果某作家总共作品都不超过三本，除非为了敬意什么的，不然就没必要标注为标签。那些只用，也只能用一两次的标签，而你又标注了很多书，再去展开标签时，那会是很恐怖的……       主题，最好添加，虽然作品往往不是单个主题的。确认作品具体内容，以恰当方式概括。比如 《茶花女》，可以添加，爱情，悲剧。       书籍类型，有时比较难以区分的是书的类型，这在文学类书籍中尤其。往往没有读过就没法判断。或者本就是有些概念容易混淆的——对某领域接触不多常常会导致这样的状况，当然有时是书籍本身界定模糊……类似悬疑小说、侦探小说、推理小说这一组，或者惊悚小说、恐怖小说、灵异小说这一组…… 所以一般也都是到已读时才添加Tags。 实在没法确认，就翻下书籍底页的左下角、右下角，那里一般会标明上架书籍类型。      如果同类作品很多——要是有预见多好，需要多些子类，这里不同于国家，最好设置母标签、子标签。比如，以前我将阅读方法、快速记忆和时间管理的内容都设了”个人提升 Tag，然后再添加各自子标签 要是最初只用前者的话，估计到时这几个领域阅读一多就混乱了。     更麻烦的永远是主题，怎么个精炼法，因为现在的关注点和未来必定会是不同的。同样的，我们在成长，视角会改变。在不同的视角之下，对于同样的内容，也会做出不同的分析。这是经验的问题啦。得看个人具体如何操作。     相对以上模式更为更简单的操作是，单纯依据自己的喜好和对书籍的阅读安排来设定Tags。或者不去纠缠内容，而只从类别、国别之类的Tags出发来对标签库进行简单化的整理。假设有10个类别，在标记已读500本书的情况下，每个标签分类下大致分摊50本，用标签有所区分之后即使进行手动检索也会容易得多。另外的思路，依阅读时期来分，如高中、大学；依自己的评价，非常好、好、不好……等；依个人观感，热烈、温暖、冷酷、麻木……等；乃至以阅读的场所——床上、WC、车上……只想说，喜欢，有用，便捷，就好。~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~★电影         ◆类型+国家+（导演）+年份（年代）+主题（内容）     例：《里约大冒险》：动画+美国+2011+喜剧+（动物）     P.S.动物那个标签 可以不加。事实上 如果喜欢小动物 比如鸟而且也经常看相关电影、纪录片，也不妨直接添加一个”鸟 的标签）     对于导演的处理和作家是类似的，比如对于诺兰，我会给他的电影添加他的名字做标签，而对其他很多导演就不会，即使他们的作品很多——我不看也没办法~     此处，貌似需要处理的问题也不少，比如功夫片、武侠片、动作片、警匪片、黑帮……也是有重合的。索性电影容易积累数量，数量多了亦容易扩大每个标签的使用频率，使标签浪费可能性降低不少。但是 能分清楚，还是分清为好，不然以后找片可能需要跨标签追捕 @@    动画片、动漫、漫画改编、剧场版、动画短片、动画 这些标签都可以自己设置各自的意义。最主要的是，不要引发混乱。    另一个注意事项，如果对于电影和其他领域联接感兴趣，不妨加入类似”小说改编、“漫画改编、”游戏改编 之类Tags，久了也许也能积累一片呢。       ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~★音乐        类似~                        个性化的标签库，总得自己慢慢摸索，渐渐完善。      另外，必须说的是，系统化的标签库，越早建立，越早使用，效果越好，也越省力。