My Raggedy Doctor

其实没多少好写的，可因为机会难得，又只有我一个去了所以还是觉得要来交代一下。所以就是呢，因为Doctor Who 第六季还分个上下半集，借机为了骗钱出两套dvd，再赶上离洛杉矶两个小时的圣地亚哥每年都会有的nerd云集的动漫展comic con他们去做宣传，所以第11个博士Matt Smith 跟Karen Gillan就顺道来了洛杉矶，我最喜欢没事儿就去晃晃但又事最买不起东西的［也是号称世界上最大的独立唱片店喔］的阿咪吧免费签售。虽然我从来不太愿意承认自己是个nerd，但我确实就是个不折不扣还非常典型的情绪容易失控的脑残女粉丝［现在控制得好点不会撤着脖子尖叫了］不过！！虽然其实我是悄悄承认我是个nerd，但这辈子打死我都是不会去comic con的。我的宗旨是，要做一个深藏不露的nerd，不跟其他nerd 混为一谈！！！［我觉得我不尽会被白眼翻死还会被大家的唾液淹死吧，哈哈哈］更何况据说半年前票就都已经卖完了，所以当时看到博士要去comic con 的时候也没什么纠结。来阿咪吧签售应该是他们临时决定的，所以看到的时候有点脑充血，但其实心里很平静，因为据当时化疗住院的时间来推算的话他们卖碟的那天正好是我白血球最低的时候，不能见人，然后签售当天是住院化疗的日子，根本不能去。但因为这一年来一直病，大到人生计划小到晚饭吃什么都已经太习惯赶不上变化了，所以现在面对什么事情真的都能非常平静，大喜大悲的心静早就没了。虽然不是觉得这样不好，但没了为了点简单事情内心痒痒的那种小激动也是很遗憾的事。总而言之，他们要来洛杉矶免费签售的事情我是一直放在脑袋后面，觉得没必要强求，主治医生同意推迟原本的化疗日期呢就去，不同意也是没办法的事，所以我也是等到销售的前一天才不经意地跟她提了一下，没想到我可爱的主治医生还真是同意我去了，为此化疗还推迟了一天。我还是很爱我医生的，平时严厉得不行，每次住院都看我看得好紧，住院前下个馆子吃个饭她都不愿意我去生怕我跑了，但真到了这种安慰心灵上的事情的时候她心肠真的很软，叹了口气笑笑说，去吧去吧。所以呢就到了预售的那一天。是这样子的。阿咪吧在好莱乌日落大道上的一家独立唱片店，在里面出没的都是些穿秋裤那类的潮淫，反正各种当红的不当红的乐队，只要来洛杉矶的，很多都会来阿咪吧做签售或者免费演出什么的。然后这次签售的情况呢，就是，你得提前一个星期去店里买第六季的DVD，而且还只有200个名额，而且还只限一个人头就只能领一张票，票发完就完了。然后当天我就身负重任啊，拉着我妈去给我凑个人头，［因为还要争取给好朋友猪第跟阿葛也拿道票 ＝ ＝ 两个可怜的上班族啊］我都想好了，我妈能给猪第凑人头，阿葛吗我就卖个可怜，编说是我病友想来但没办法来所以就行行好吧。结果人家店面10点半开门嗷，我想说doctor who在美国怎么也没有像英国一样那么cult 吧，所以真是悠哉悠哉地8点半出门，9点多到，店还没开呢我就去，绝对绰绰有余啊！先去吃个早饭再去排队估计都没什么问题。结果到了门口整个淫就傻眼了啊＝ ＝ 浩浩荡荡排了两条街区啊！怎么也得400来号人了吧！然后就觉得实在是自己的疏忽，因为晚到才错过了机会实在是太说不过去了。不过还能怎么办呢，有队就还是排排看吗，而且比我后来的人也都还是排在我后面，看来大家都很直着，起码要抱有点儿希望活着，是吧，ORZ。然后就排了一个小时的样子吧，我前面一两百人的时候就有店员出来说票已经拍发完了。我前面的人说，“除非我进到店里柜台的人跟我说票发完了我就不放弃”。我看大家都是抱这心态来的，因为根本没几个人走。。。所以当时的情况是，店家10点半才开门吗，当时还没到10点半，所以不是正常营业。不过如果这些来排博士的人虽然已经拿不到票了，但既然已经排了那么久，就想进店里买博士的dvd呢，还是可以进去买的。 所以我其实也很能沉得住气，就进到店里说我是要买dvd的。其实我根本不想买dvd，因为什么幕后都没有，而且包装很差，还税后30刀了，妈逼了的。反正我进去后反正就跟店员聊了几句，说什么喔，能先给我看看dvd长什么样吗～啊，包装这么难看喔 ＝ ＝ 有没有高级点包装的云云，反正就一边自然发挥一边想怎么办呢。然后就很超常发挥地把话题带到票身上去了。为什么说超自然发挥因为我是个临场能力很差的人。。一紧张就好多想说的话都说不出来的那种。所以如果像这种情况的话，原来的我是绝对不能又自然又spontaneous 的。不过那天真是神了，老自然了我跟你们说！而且那几天洛杉矶又狂热，我干脆出门都不戴帽子了，到处顶个大光头招摇撞骗的，所以我顶了个光头进去跟人家可怜巴巴楚楚动人的说姐就6个月活头了，行行好吧 ＝ ＝ 那人二话没说一路小跑问了管事儿的就写了个条儿说签售当天可以来。所以就这样给我拿了一张票。心里上对我好朋友judie跟阿葛都很不好意思然后就到了签名当天。当天就一点精彩的事都没有了，不仅一点也不精彩回想起来的时候反而觉得很伤感。不过有那么多人想见他们都没机会呢，我实在是不好在这抱怨什么。你们没去的人就看看我的悲情故事说不定还能有点安慰 ＝ ＝。签名7点开始，而且去的人都是一个星期前拿到票的了。不过我6点多到的时候也已经有这么多人在排队了。因为我很想刻意排在最后一个，因为想说点什么，又不知道说什么。觉得要说点什么情绪会控制不好，所以能往后出溜就往后出溜。到了后先是慢步悠悠停好车，然后过了马路去对面的urban买了盒拍立得［$30。。又因为我的拖延症所以没办法在amazon上能$20买到的也拖到当天去买了还多花了10块冤枉钱。。结果那天也不让照相］然后又到店里逛了一圈儿。本来想买两张唱片的，但因为第六季的dvd实在太难看了我的审美无法接受，就还是花了$80块钱买了第5季的dvd。。英国进口东西怎么都妈逼这么贵。［而且如果在amazon上买的话是$50多的。。我不就又懒又爱拖么。。多花钱也怪不得人身上去。。］然后我完全是出溜到队尾了，因为不是想做最后一个吗，虽然想说什么但又不知道要说什么。不过那天出门的时候其实是有准备东西想给matt smith的，就是我烧了一张mixtape。但整个排队过程也不知道发生什么了，其实排了蛮久，不过觉得还没时间思考就已经他们在喊我往前走了，只记得被告诉说不让照相，到时候店里会把照片发给你。mixtape在包里放得好好的，完全不知所措。跟忘了这么回事似的。到了跟前时间干脆静止了。跟matt握手，然后问我我的名字叫什么。然后我看着他把我名字拼错也盯着看。最后才终于说了句话，it's nice to meet you guys。说完的一瞬间时间就正常运作了，然后听到店员指引从哪里出去。出去的一路好像嘴上忍不住是在微笑的，不过也才想起来mixtape忘记给他们了。出门后8点多，天已经黑了，才突然知道那句一直觉得要说点什么但又不知道要说什么的一句话，If I have to go, tell me, Matt, will the Doctor come and take me away?不知道为什么会突然想到这句话，视线突然就模糊了，公路上变成两条连起来的红色跟黄色的光。但不能哭啊，怎么能哭呢，我才刚见到了我的raggedy doctor呢！