《舞型舞秀》骄阳酷暑难挡游戏热情

《舞型舞秀》骄阳酷暑难挡游戏热情 记《舞型舞秀》携手3+2酥松夹心网吧试玩试吃第二周盛况      骄阳似火，申城温度居高不下，《舞型舞秀》网吧试玩试吃活动也正在如火如荼的进行中，这一轮的活动我们特意观察了网吧各位玩家，也从中发现了一些有趣的现象。网吧活动众生相：饕餮型：没有抢到网吧《舞型舞秀》包机，不知道是不是为了发泄心中郁闷，频繁光顾3+2酥松夹心派发台，从派发MM手中抢了一次又一次。 与世隔绝型：抢到包机的无压力，戴上耳机就如老僧入定一般专心沉静在音乐和舞蹈的世界里，连我们的MM上前搭话都没空理睬，这境界怎一个牛字了得啊。 手口并用型：不但抢到包机还在进网吧时从派发MM那要了很多3+2酥松夹心饼干的，边跳边吃好不惬意。       为什么这小小的饼干这么受欢迎呢？      那是因为，康师傅3+2酥松夹心饼干独具特色及创意，独特3层饼体加2层夹心，饼干中最具特色与创意。3层圆形酥松饼体，融合2层双色夹心，酥松不腻口、双重美妙滋味更多享受。草莓牛奶、花生巧克力等多种口味，丰富独特的口感，仿佛味觉的奇妙旅程。 不一样的3+2酥松夹心带给你的不仅是双重美味，更是创意、悠闲的生活享受。      而《舞型舞秀》这款融合音舞节奏操作和3D互动社区的大型休闲音乐类舞蹈网络游戏。游戏画面采用了最新的Gamebryo引擎研发，全3D人物装饰和场景特效华美靓丽。同时融入了当前最流行的音乐舞蹈时尚元素并加入了俱乐部模拟经营的游戏模式，营造了一个年轻健康、丰富多彩的全新互动游戏环境。所有最新的时尚元素都会以最快的速度融入舞型舞秀，引领时尚潮流，走在时尚前沿的朋友都会爱上这款游戏。       二者的完美结合会擦出怎样的火花？答案就在《舞型舞秀》联手3+2酥松夹心网吧试玩试吃活动。预计活动后期不断会有有小高潮出现哦，还没光顾过《舞型舞秀》与康师傅3+2酥松夹心试玩试吃活动主题网吧的朋友要抓紧行动起来了，网吧活动时间有限，快快抓紧最后的时间来小试身手哦！ 