韩雪教古天乐学说苏州话

　　日前，古天乐、韩雪、刘仪伟、金莎等明星助兴“人人围”新闻发布会，让他们的影迷歌迷好好过了一把“围观”瘾。而除此之外，性感演员干露露、舞蹈演员“孔雀哥哥”、“中国最性感女老师”朱松花等十大网络红人也齐齐亮相，让现场惊叹声一片。 　　闷热天气，古天乐仍以长袖围巾装扮帅气登场，引发粉丝尖叫；而苏州美女韩雪亮相家乡舞台，一开口就以家乡话问候观众，也得到热情回应。主持人刘仪伟调侃古天乐和韩雪肤色“一黑一白”对比鲜明，两人站在台上堪称“围棋组合”。他还再三邀古天乐、韩雪上台，相互教苏州话、四川话以及粤语说“围观就上人人围”。本以为会对苏州话相当生疏的古天乐“现学现卖”效果不错，引发观众热烈掌声。古天乐在现场不仅注册了自己在该网站的 ID， 还与媒体和现场影迷分享了自己的心得——“我会把自己收藏的玩具照片发上来与大家分享。好东西就该和好朋友一起分享嘛。” 　　曾以视频征婚一举成名的干露露大秀美背，光签名就“精益求精”签了两遍，而银发银裙、网眼袜配以红色超高跟鞋，扭动腰肢、风情万种的“孔雀哥哥”一出现即引发围观者骚动。而当“孔雀哥哥”一边抛媚眼一边用柔情的声音向记者打招呼时，干露露也不甘示弱，直言“想在人人围网找个苏州老公”；更有某网络美女当场“情挑”主持人刘仪伟，让现场爆笑。