我又肿么了？

                         这段时间来，没有什么浪漫的 甚至没有了风花雪月 不是说今年狮子座的老是交桃花吗？ 呵呵，淡淡，像是一壶普洱 越品越苦涩 在去医院的路上我翻开通讯录 反正一个规律从尹专贵院长到李凤鸣院长助理 外加俩副书记四个副院长还有一个纪委书记他们的手机号 大多都是868、966、688结尾，只有刘旭海的是四个一 难道今晚3D是868？或者是966？虽然我从来不买体福彩的连续生病三四天了，医院里的陈主任问我 别看你高头这么高，体质其实蛮弱的 呵呵 想想也是啊，那次生病感冒啥的 都拉不下我，擦 现在医院里的护士真是不称职，MD 挂完水后三分钟后才给我拔针，害的我的血留了那么多 本身我就是个晕血和晕针的人 想想就心疼，要是我把这些血捐给什么郭美美她家十字会 人家是不是也会给我辆总裁版呢？ 记得在我二十岁那年打针时候貌似还是老爸在一边安慰我 当时把医生都给乐完了，呵呵呵 好没出息 想着这个月底出去走走，放下一切的包袱 济南也是个不错的地方，也有个不错的人哈。。。 有时候在想自己是个念旧的人 时常想到以前，比方说ta 、故事。等等 以前老是在想，以后如何去腐败，如何去花天酒地，如何去鱼欢去夜夜醉生梦死 现在淡了，真的淡了，不去爱慕虚荣，虽然或多或少也会有些成分在里面 但是最起码现在更多的愿望是有个家，有个看家的人，外加条宠物就ok 前天老大说我生病是可能是让吓着了，你应该找个神婆子去看看 便让王领导亲自驾驶着他的专车----传说中的“小号车”去了趟乡下 找到一神人治疗了下 当时用手机拍了照片 但是奇怪的是回来就找不到了 在这里很感谢王领导的车、油、还有晚上的热情款待更有宝贵的时间 本来说好回来我请他的，但是去的那酒店居然是人家单位签单的合作单位。。。。 哎呀，还是当官好，吃饭烧油都不用自己掏腰包。。。 那软中化一车屁股，擦 不知道的话人家以为你是开礼品店的 想想，物质生活与人不能攀比，但是 那句话怎么说着来的？ 不求与人相比，但求超越自己！ 