恐怖文学回忆1

好的恐怖小说就像一台精良的处刑机器………………………………………………………………1  黑猫  爱伦坡 黑猫其实是我看的最早的恐怖小说 我看黑猫的时候看的其实是绘本 那本书画的非常棒但是现在这个系列回头找不到了 因为是小学看的 同时代一起看的大概只用林正英的僵尸先生？黑猫虽然很短但是对气氛的塑造之强至今给我留下了很深的黑影 虽然说在中国可能黑猫甚至有点儿辟邪的功效但是每次在学校里逛看见黑猫的时候都难免一哆嗦 其实黑猫好像大部分都很安静 我见的几只都是 非常温柔 不叫也很少缠人 还有一只猫老大好像是黑色的东北种的特霸气（到哪国去了……）2 午夜凶铃 我记得大概是小学五年级的时候我开始看的这个系列，当初印象非常深刻的在书店里都能给吓个半死，铃木光一的忽悠工夫非常之神妙，第一部是纯恐怖灵异 从第二部开始已经忽悠到不知道哪个世界套着世界之中去了 当然到了这个系列的第四部的时候因为剧情中交代了书作为一种媒介看完了也会死 所以我没有继续再看下去 铃木光一的本事透过翻译的阻隔还是能把人吓的苦了一逼 那时候我还有看了两章鬼水怪谈 不过也是因为太恐惧作者的忽悠能力而没继续看下去 相比之下我高考后才看的午夜凶铃的电影版 感觉差了很多 虽然贞子的录像带跟形象都有种神还原的感觉 但是不得不说那种透过纸背用大脑补完的恐惧感已经少了很多3 蔡骏 初中毕业的时候我才接触过蔡骏的作品，其实我倒觉得蔡骏有的作品让他看起来某种意义上不能算恐怖小说作家，应该算上是某种骨子里带着一种阴森氛围的小说家，这点上大概可以看新概念收录的他写他母亲的一篇。他给我印象最深的作品倒不是长篇的，比如类探险小说天机，或者是荒村，地狱19层而是之前的一系列短篇，其中我印象最深刻的就是飞翔，大概很多人都很不耐烦这篇很不像恐怖小说的小说，但单从飞翔的结构和表达上在新概念那批人物前后的作品里却非常突出，没有一点浪费在无病呻吟上，飞翔的每个字都透露出他对这段史料的熟稔，只有扎实的阅读和思考才能玩出风生水起的飞翔（当然可能他在史实里加了点料或者是编造了一点）但不能否认飞翔对我的影响其实在恐怖小说里算很大的，飞翔是帮我破开愚昧的作品之一，至今再读一遍还是能感到当时看到最后脑子里重复着无数片段链接的奇妙感。4 村上春树 不要以为写了挪威的森林就是走浪漫主义风格，其实我一直非常无法接受别人拿他的书当纯言情小说来看，村上在随笔集里曾写过受到很多廉价小说中大师级别的人物影响 其中就有斯蒂芬金这种恐怖大师，事实上假如对这两位都阅读过的人就能感受到村上作品中跟斯蒂芬金作品的相似性，林少华在村上译文一版的目录里曾概括过村上的行文特点，但那些特点太过于细枝末节，无异于盲人摸象，摸到什么就是什么，最后只能搞得读者丈二和尚摸不着头脑。至于两者的相似性，举例来说村上的发条鸟年代记的展开的最初主干在斯蒂芬金的作品里也找的到非常相似的脉络。即“我”在故事开头就失去了“我”的妻子，失去的妻子不是因为感情分裂而离开“我” 而是由于某种潜藏在暗处的力量在阻隔，让她离开“我”这并不是说前者在抄袭后者，事实上这倒是前者对于后者着实出于真心的拜读过的证明，村上的作品所挖掘的最明显的一次就是《天黑以后》即林少华所译的潜藏在平凡之中的不可见的“恶”的力量，这种“恶”元素在斯蒂芬金的小说中往往就是一些恐怖形象的化身 例如死光里的小丑，这种徘徊不去想要将主人公吞噬的迷雾，正是村上与恐怖文学的某些交集之处吧5斯蒂芬金，斯蒂芬金作品现在已经被广泛的阅读，他也从经典的恐怖主题开始渐渐的向小说的内涵上转变，倒不是说他开始附庸正儿八经的文学，斯蒂芬金的作品中恐怖的枝干大概是不可能彻底消失的，即使没有了撒冷镇中的吸血鬼，死光中的小丑 闪灵中的饭店。他的绝妙才能大概是将恐怖从平凡的事物细节中播撒出来，使之无限倍的扩大。当然斯蒂芬金的小说更多的时候在探讨人性，探讨存在，探讨善与恶，真与伪，与正统文学的追求兴许能算是殊途同归。这个恐怖大师为了掌握人心在小说的结构上做了非常多种尝试，例如肖申克的救赎这篇所属的四大短篇按春夏秋冬来编辑，似乎整本书的内容与该篇所标注的季节互相映射 希望 疯狂 枯萎 新生，他在长篇里所做的一些细节尝试单从小说的建构上来看也是极为精彩，但斯蒂芬金的作品不能说有古典乐那样的严谨和专注，倒更像老爵士，一方面刺穿人们思维的死亡和恐怖无所不在，另一方面又用无数小花招构筑起了庞大而精密的迷宫。经过了这些年他的文学功底也渐渐被更多正统文学的领军者所认同，事实上恐怖是一架非常精密的处刑机，如果没有恰到好处的润滑和计算，这台机器根本不能把人的脖子砍断，斯蒂芬金在我的印象里一直在精心保养着这台怪兽一样的机器，它的刀锋之锐岁月无法将其腐蚀6 天下霸唱和南派三叔 恐怖文学里的盗墓类 不得不说这两胖……就好比一个近战职业一个远攻职业，区别在于近战快准狠，远攻却要慢慢读条，近战的每次伤低，远攻的每次伤害高，但结果近战和远攻的输出伤害也许都差不多。霸唱是近战，我记得我刚看鬼吹灯的时候就直用被子捂头不管是祖宗辈的那个女尸还是第一次滚斗里的时候都看的全神贯注感觉周围就无端端阴森了一圈，霸唱的民俗背景也是一溜溜的来，事实上我觉得最能显示出他功力的反倒不是出名作鬼吹灯，而是贼猫，换个人也写不来的，是贼猫。尽管鬼吹灯也是一时风骚领尽无人比肩，甚至在很多写手眼里都成了经典风水教科书，我觉得在后来一大票的跟风书里都能找到霸唱的风水段子和一些名词，最经典的 就是粽子。但霸唱这人的名字跟性格都有点王八之气，首先他大概真是不大稀罕搞什么商业运作，其次作品里的角色也是让人拧了心都找不出太多歪腻的东西，说白了就是此人大概真有那么点沉默的好汉气质，一条筋就埋在作品里。当然这有点不好之处就是人与人之间的互动往往有点单薄，这就造成了鬼吹灯系列的一种心理上的疲劳感。相比之下三叔就要不正经的多，虽然笔记的剧情着实是非常精彩的铺展，但首先成名作盗墓笔记里有个经典的角色很大程度上和鬼吹灯里的胖子角色有重合性，更有意思的是他把书中的人物设定成了南派，一副摆明了就要对着干的意思，盗墓吊人胃口不说，作者本人的商业头脑把这本书吵的已经超过了它的实际价值。说白了两字就是忽悠。三叔在风水和民俗上的造诣很难说能比的过霸唱，不过自称南派了也就是等于在名字上交代了咱是一白丁，怎么忽悠怎么来。所以盗墓事实上更偏重于惊悚小说，动作片，和不可思议生物大挑战。作者能把作品吵的好看就是高，所以尽管胖子重合了也没人能告他抄袭 这不过是设计上的相似性，或者说是一点初期炒作，毕竟胖子后期也越来越更符合作者自己的设定，离鬼吹灯中的那个形象越来越远了。相比鬼吹灯里大部分时间人在与天斗与地斗与鬼神斗，盗墓笔记的中心永远更集中在与人斗上，尽管这两人的作品我基本都拜读过，也都很喜欢，但是对笔记总有一点嫌隙感是无可排除的，虽说炒作不是错，商业也无过，但是我总觉得将文学甚至是整个中国的文学都往那一边身上扯很是让我等蠢民不知道嘴角该往哪边抽。说白了你不能指望一个商人 毕竟是有理的，因为他要利益的心埋在很深的地方。