情感问题

有时候还能感受到身体里hormone的声音，属于某个阶段的情感似乎还未能完全消耗，它让我无法安之若素，无法欣赏某些歌曲，写某些文章，做某些行为，反之，对另一些音乐，文字，行为保持隐秘的偏爱。小女孩想探索sex，可这并非最佳出口。对于女性，比较聪明的细腻的女性而言，性远远不够。看微博上木子美PK刘瑜，就身体感官而言，木MM得其所。另外一些东西，她貌似不屑一顾，实质是她所缺乏的，这种东西既是女性的弱，亦是专属女性的美。没有对爱情的理想主义情怀和期望，可以成为物欲世界的王，也容易成为物欲世界的奴。有些东西非常飘渺，几乎不存在，或者完全不存在，可是，相信与不相信之间，隔着浩荡的银河，七夕也无法使它让道。既然在两条道上，这样的2个人永远也不必握手言和罢。言情小说家的东西读得算不得多，仅看的几篇，女人写的爱情都极其惨烈。平淡生活下一片狼藉。可见在入世的生活里，女人对感情这片是何等不满意。这无解，也不能用悲剧的审美去自圆其说。偶然读了一篇亦舒的文，女孩面对背叛的男人，怎么都恨不起来，依然有爱，没有因对方的转身而转变成恨。从这文里读到了点宽容和慈悲，有不与其它同的平静和释然。情感问题和禅道殊途同归，都有宽容和慈悲，容纳好的坏的，原谅自己和TA。