一网管自杀前的遗书，逗~~

"在这的网吧客人98%都TM的SB， 开机不会，输入法切换不会，字母大小写转换不会， 玩私服登陆器怎么用不会， QQ开语音不会， 进了游戏不会退出，私服服务器关了说我机子问题， 我草，老子真想一把捏死他，捏死再揉成一团，再搓成麻花，放油锅里炸，再拿出来一脚踩的粉碎 语音聊天不会开MIC,说网吧耳机是坏的. 看电影嫌不是普通话的! ! 问我:""网管,有没有***看?" "我说没, 他怪电影不全! QQ登陆不上说机器不好! 老子跑过去一看,密码不对, 那丫的还问我密码多少! 还有一个更厉害的sb小妞,. 接了一个不认识的网友的视频,喊我过去, 问我视频里的人是谁!!! ,老子还有这本事? 打个CS别人放颗烟雾弹， 他遭闪了，狂喊：网管死机了…… 操TM的，前天一个SBMM聊QQ问我怎么打字的。 我问她，你不会打字吗。 她说会。 我说，哪你打字就行了(同时帮她调好输入法)， 一会又叫我。说：网管，我怎么打不出来字啊。 我说你要打什么字打不出来， 她告诉我说：你先打个""你好吧""， 我帮她打了。 然后你们知道她怎么说的吗。你别走了。 就坐在我边上帮我打字吧。 操TM的，长的全然就是一个恐龙, 今天有SB问我，网管我这里怎么没有Q币呢，你帮我下载点Q币…… 我TM的那玩意要是能下载！ 我他妈地就不用上班了! 操的,我去找上帝喝茶了!