最后冒出来的诡异想法

8月2日，从华盛顿回到克莱姆森。师兄送到家门口，行至家门口，发现无人在家，只好把行李放在台阶上，走到公寓楼前的阴凉处等待，与同来的学生攀谈起来。克莱姆森天气比东北炎热很多，甚不习惯。虽然在阴凉处，但依旧让人有打赤膊的冲动，再加上知了鸣叫，让人燥热。两名清洁工在隔壁一栋公寓打扫楼道，一名壮硕的女白人，一名瘦高的女黑人，就像电影里常用的角色设定一样。天气很热，但是他们依然是牛仔长裤和工作衫，不能像年轻人一样走到哪都是花短裤加人字拖。如此炎热的天气，人站在阴凉处尚且感到如此燥热，就不必在细说两位清洁工之所承受。我一直观察着这两位美国的劳动人民，累了就坐在树荫下的台阶上，开罐可乐，抽根烟，用着晦涩难懂的南方口音，女黑人还有点Hip-Hop的味道（非裔的口音我十分喜爱）。一段时间之后，女白人向我走来，操着那口很重的南方英语说了一通我们听懂的英语，她的声音很沙哑，如她已被晒成赤红的面容一样苍老。我请她重复一遍，她放慢了语速，这时我才听懂说我们的行李放在楼道上，妨碍了她们打扫我们的公寓。我急忙解释道我们立刻搬开。她继续用那沙哑的声音对我说道行李太重了，不用搬开，明天她们再来清扫便是。我向她道谢，她客气的回敬，便走向另一栋公寓。我又继续与同学谈话。过了不久，一位房客开车回来，停在了她正在打扫的公寓。房客从车里拿出很多东西，很明显一个人拿起这么多东西十分吃力。又是这位女白人上前询问是否需要帮助，第一次被房客客气的婉拒。房客选择了自己吃力地两手拎着东西，女白人看不下去了，再次用那嗓音喊道”好吧，你肯定需要帮助！“，这一次，房客没有拒绝。这名女清洁工，或是那位我刚来时帮我找路的校工，就是一个小人物，一个缩影，也是一个被政客们无数次为拉票造势而引用的”辛劳工作的美国人“（虽然共和党们对这个词语毫无概念）。她们没有心思去操心今天的股票，美国的国债，时髦的穿着，这些也与她们毫不相干，她们很简单地，只是想每天完成工作的人物，领到工资和福利，可以支付自己以致家人的生活所需。我看着她们，很诡异地想到了华尔街--当她们靠自己汗水挣到每一分钱却因为破败的美国经济艰难地生活时，造成这一切的华尔街的”精英“们却逍遥法外（太诡异了）。但至少，她们能跑到自己的代表那去抱怨，而不是被抓起来关禁闭。