与其窝囊着阳痿苟活，不如嚣张着坚挺死去！。

女人永远不会太丑，丑到你无法将她娶之为妻，女人也不会永远太美，美到你值得为她拚命。　　——表弟语录。爱情场上没有新事物，背叛如山岳那样古老。　　——表弟语录。如果寂寞如歌，那么我此时的这首歌，绝对是三重唱；如果欲望如火，那么我此时的火，绝对是三昧真火。可是，同志哥，一定要记住，想做的时候，一定要想想再做，不想的时候，那就赶紧睡觉。　　同志忠告三。　　无论干什么，时机永远都比理由重要。　　表弟语录。遇到好男人，不妨追，遇到好男人追，不妨接受。　　同志忠告三。　　在通往新生的路上，我们都需要一路狂奔，啊，蝌蚪！　　表弟语录。无论干什么，计划永远只是计划。　　同志忠告五　　贪恋女色，那不是好汉干的勾当！　　表弟语录。　　在爱情的角斗上，从来都只是征服与俘虏的对立，想保持超然的自由，要么忽略你的对手，要么你把他征服。　　——同志忠告录6　　来生一定要做个绝色美女，然后找个像我这样的男人。　　——表弟语录。看一个人是不是爱着你，就要看他在小事上是不是也在乎你。如果他仅仅是嘴上嘴上的甜言蜜语，要警惕，他以及被ST了。　　同志忠告7　　在你俩面前，我怎么感觉我现在成了第三者呢？　　表弟语录。解脱诱惑的办法那就让诱惑远远的！　　同志忠告8　　幸福是什么，什么是幸福，嘿咳，那就是鸡吃米，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，老和尚爱上了小尼姑。　　表弟语录。趁你芳魂刚安息，趁你身体依然温暖，我怀着对你深切的爱恋，轻轻的进入。　　表弟语录。我会在那冰天雪地的等你，昂首望天的盼你，天崩地裂的欢迎你!　　表弟语录.俩情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？　　我只担心那织女，被牛郎攒了365日的金风玉露，无法一日消受？！”　　表弟语录。我想我应该去看看那个女孩的母亲，问问自己面对那经过那岁月摧残的容颜，自己还否有勃起的能力。　　表弟语录。钱么，就像女人的**，挤挤总会有的。　　表弟语录。与其窝囊着阳痿苟活，不如嚣张着坚挺死去！　　表弟语录。表弟：对于那些整天徘徊在SA与SC之间的人们，那是一个欠揍，一个等日。　　别以为你扒着睡就算干了地球，其实你干的只不过是你的内裤。　　表弟语录。缺个女人有什么大不了，我们用勤劳的双手，照样能够创造幸福。　　表弟语录。只要不考虑生育问题，乱（百度）伦也是可以的。　　本节语录　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，偷着了不如见不着的。。。。。。　　表弟语录由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，我想我该换件新衣服了！　　表弟语录不是招（百度）鸡，也不是买（百度）鸭，更不是去邮购充气娃娃。而是去买个枕头，往后一个人睡觉的时候就可以枕一个，抱一个啦！”　　表弟语录。不怕虎狼一样残暴的敌人，就怕狗熊一样窝囊的队友。　　表弟语录。　　感情就像两个人在拉猴皮筋，趁着张得还不算开，赶紧放手，否则，总有一个人会很疼！　　表弟语录。男人阿，一定要对自己好一点。一旦累死了，就会有别的男人顶你的位置，睡你的妻子，打你的孩子。　　表弟语录。只要你陪着我等待新年的钟声响起，我就占有了你人生最美的三十分之一。　　表弟语录。表哥阿，你是抽烟不熄，装B不止！　　表弟语录。在错误的道路上，就算狂奔也没有用！　　表弟语录。为什么脸崩的那么紧，是因为装B装得太深沉。　　表弟语录。等咱有了钱，我就请你去踏青，带你去郊游，去看西塞山前的白鹭，去骑香格里拉的牦牛。　　表弟语录。cheap的人只配吃cheap的方便面！　　——表弟语录。还是让我一直想着你绝情的样子，那样我才好把你忘记！”　　表弟语录从今后，我不会再为感情，浪费宝贵光阴，我要好好学习，锻炼身体，努力挣钱，逍遥happy。　　表弟语录。我的爱情，那是光年距离！　　表弟语录。被强奸与娶个不爱的人唯一的区别是，一个是一次，一个是一生！”　　表弟语录。恨过谁却恨的不够到底，我爱过谁却爱的必需放弃。　　表弟语录。这个世界，除了猪，谁还在快乐着？　　表弟语录。冷漠，有时候并不是无情，而是一种免受伤害的工具。　　表弟语录。没有人会甘心孤独，但却很少有人去全力追求，好在我属于那类少数。　　表弟语录。我最应该感谢的是阿姨，是因为阿姨养育了表哥你，正是因为有了表哥你，使得大地滋生的一切，阳光赋予的一切对我来说才有真正存在的意义！　　表弟语录。表哥阿，从今以后，对你的感情生活，我要低调的插入。　　表弟语录。表哥阿，全世界都知道我爱你，就你在装B。　　-——表弟语录。你只有两种选择，一是爱我，二是更爱我！　　表弟语录。恋爱不是打架斗殴，不是耍酷装B，不能那样无趣暴力，恋爱是做锦绣文章，需要雅致细心，从容不迫，风度翩翩。恋爱更是包容，是一个人用心感化另一个人的融冰之旅。　　表弟语录。我对敌人有多野蛮，我对你就有多软蛋。　　表弟语录。为什么要青灯古佛颈带天珠？为什么要早睡早起青菜小粥？为什么要拒绝唾手可得的幸福？你忍受着孤独，成全了理智，辛苦了双手。　　啊，尼姑。　　表弟语录。假如我能够做到不再爱你，那是多么幸福的事情。　　表弟语录。不要幻想从爱情哪儿获得免费，你要想获得天堂，就要舍得心伤！。　　表弟语录。表哥阿，你就是块石头，也该给我捂热了吧。　　表弟语录。表哥阿，扯下你的面具，跟我私奔吧。　　表弟语录。如果有一天我变成流氓，请告诉别人，我纯真过……　　李亮语录。我放下了尊严，放下了个性，放下了固执，都是因为：心里放下了你。　　表弟语录。再牛b的肖邦，也弹不出老子的悲伤！　　表弟语录。在你爬上一个男人的身体的时候，你就已经坠入地狱，不经过一轮锤炼，将永世不得超生！　　表弟语录。对不起，我总得为自己想想未来！　　表弟语录。表哥，结婚那天你一定要让我来做你的伴郞，因为我承诺过要跟你一起走进婚姻的殿堂…　　表弟语录。如果输了今生，那我也不要来世。　　表弟语录。你要是敢玩私奔，我就敢玩自毁！　　表弟语录。表弟道：“表哥阿，当裤子失去裤带，才知道什么叫依赖！”　　我笑道：“表弟阿，当海水失去了海带，才知道什么叫牵挂！”　　表兄弟语录凤凰涅磐烤焦了爱，有谁，去忍心责怪？　　表兄弟语录。老鼠爱上大米了，猫咪爱上鱼了，连狼都爱上羊了，baby，你为什么还没爱上了我？！　　表弟语录。爱着不该爱的人，念着不该念的人，是不是，就这样浪费了一生？　　表弟语录。我最担心的事情就是怕你不爱我，只要你爱着我，只要你愿意陪着我，我就不会惧怕任何妖魔鬼怪。有爱，就有未来。”　　表弟语录。如果得不到你，我赢得了整个世界也没有意义。　　表弟语录。有些事，明明知道是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明明知道是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，明明知道没路了，却还在前行，因为习惯了。。。。。。。　　李亮语录。他们只关心我是不是飞得高不高，何曾问过我飞得累不累。　　李亮语录。老子宁愿你被流氓强（百度）暴，也不愿意你在别人的床上嚎叫。　　——表弟语录。为什么辛勤的耕耘，总无收获？为什么幸福的花儿刚开，就要凋落？为什么最爱的人，总是最能伤我？　　表弟语录。我跌倒，我爬起，我只是想向你靠近；我奋起，我努力，我只是想与你生生世世，好吧，感谢你的冷漠，让我习惯了失落，感谢你的绝情，让我学会了死心！　　表弟语录。没有奋斗的梦，是童话中的童话；没有梦的奋斗，是空白中的空白。　　表弟语录。没有爱的婚姻，注定了是穿越地狱的轮回。　　小宇语录。谁在风中，看风筝渐高渐远的飞翔？谁在手中，抓住愈紧愈痛的线膛？放飞的是你自由的梦想，留下的是我孤独的哀伤。　　小宇语录。男人就要像JB，能长能短，能软能硬，能伸能缩！　　表弟语录。光荣在于平淡，艰巨在于漫长。　　表弟语录。你，来自云南元某；我，来自北京周口；今晚，牵起你，毛茸茸的小手，轻轻地，咬上一口；啊！是爱情，让我们直立行走。。。。。。　　表弟语录。你要记住了，宝贝：第一，我爱你；第二，我也要你爱我；第三，往后无论遇到什么问题，请记住前两条。　　表弟语录。如果月经是子（百度）宫寂寞的眼泪，那么梦遗就是蝌蚪无声的抗（百度）议。　　表弟语录。　　若不是你扭捏多年，何至于手指起茧？！　　表弟语录。　　哪怕岁月沧桑了你的容颜／对你的温暖／一如当年。　　表弟语录。　　眼泪能冲刷的永远是面容，能改变现状的只有行动。　　表弟语录。 　如果注定我们只能是牛郎织女，那我愿意为你憋；如果注定我们是梁山伯和祝音台，那我愿意为你化蝶。　　　　表弟语录。　我从小就喜欢你一个人，看着美女，也不敢带着弟弟去思考。　　表弟语录。