西方媒体你抽了自己的脸！

虽然当今的西方媒体不再像19世纪60年代那样明目张胆的，以铺天盖地的黄色新闻来达到其吸引读者扩大销量的目的，但上个月刚刚爆发的窃听丑闻无疑印证了一个事实——半个世纪的发展并没有使西方的传媒道德有任何改进，无疑是更加虚伪狡猾了——只要为了报出独家的精彩故事，道德可以抛之脑后，人权可以随意践踏，哪怕引出骚乱和政治动荡，却正是众望所归了。一下是7月15日《时代周刊》以刚正不阿的“狗咬狗”精神揭露的《世界新闻报》丑闻小故事：2002年死于奸杀犯的13岁少女Milly Dowler的爸爸，在案件调查期间被电话监听，一些语音信息被删除，以至于一度误认为自己的孩子还活着。除了受害人亲属，连警察都有可能被电话窃听，据统计英国大概有4000人的电话在被窃听。没有什么是神圣不可侵犯的（人权），也没有谁是安全的（隐私），好故事的利益所得高于一切。Nothing was sacred; no one was safe. Getting the story was everything.20%的伦敦警察在拿小报的贿赂，对此，一位当事人却觉得“我不得不与恶魔共舞，而这些是必要的代价”——即牺牲某些人的职业生涯，来使自己在这个腐败的圈子中，获得理所当然的体面和愉悦。挖掘独家新闻有各种手法，而这些可不只是世界新闻报才有的伎俩：记者会假装成护士堂而皇之的到私人住宅里偷走婴儿身上的遗传物质；一个真的护士则会接到某些假扮的病人家属的电话来索要病历和治疗计划；记者会打给明星们年长的父母，并扮成药剂师诱使父母们透露更多信息；当名人住宅发生警情时，狗仔队总是比警察先到。一位以身殉国的士兵，其怀孕在身的遗孀因为有着犹太人的血统而屡遭记者的骚扰，一定要将死因和她的巴基斯坦血统联系在一起，而当这位遗孀祈求他们留给她一些空间去追思逝者的时候，他们希望她理解，记者不能放过任何精彩的故事，尤其是有噱头可编造的时候。She says. "Darren got murdered. He got killed serving his country. Honor him. Don't get me involved in anything. Honor the man that died. But as I got told subsequently, it's a story, and that's what they wanted. They wanted the story."但其实这不是我最想说的，我高兴的是，现在五分之四的英国民众已经不相信他们的媒体了！当然我可能过于乐观了，因为人们总是相信他们愿意相信的，媒体也总是报道他们情愿报道的。主要是这期《时代周刊》往后的一篇诋毁中国的文章实在让人无法忍受了！这是一篇指责《建党伟业》的报道，整篇的旨意非常明显——中国狭隘的民族主义侵犯了在华外企的利益，党派的宣传和审查制度降低了好莱坞的收益，并且这一切违反了WTO的相关条例。先看看他有哪些居高临下含沙射影的言论：1.	好莱坞只能分得13%的票房，是在其他地区比例的一半。——那你为什么还来中国市场呢？？？500*26%和5000000*13%的所得比大小，你美国人的数学真有这么差吗？2.	中国网络上90%的言论都认为建党伟业很差，而且这些评论还被封杀。——都被封杀了你90%的数据是如何的出来的？？？7月1号我和黄建新开会的时候他告诉我，所有看过《建党伟业》的，大多数反响还是好的，作为自己花钱去影院正经看了的我也力挺了这个事实，至少我和我身边的朋友，没有骂的。况且，这整部片子的含义可不仅是单纯的党派宣传，能不能不要带着有色的隐形眼镜去看呢？3.	盗版DVD几天便可在市场上见到，而政府却完全无所作为；——那么我们买DVD就方便至极了，大街小巷俯拾皆是，城管工商来了这些小贩也不用四散而逃了，多河蟹。4.	结果就是：好莱坞在中国根本都挣不到什么钱！！！——那么你更没有理由因为推迟几天上映就瞪红双眼了摩拳擦掌了！！！5.	中国这几年的强大是因为他向世界开放了自己，学习借鉴了西方文明，并与世界第一竞争。——我们绝不否认无论是在19世纪初的辛亥革命还是20世纪70年代的改革开放这些进程中西方一些思想和科技对我们裨益，甚至我们的课本上对于1840年鸦片战争也有着这样客观的评论：虽然西方列强的炮火侵略使中国民众死伤无数，财富随同主权大量流失，但是这外界强力也加速了自给自足的封建经济的灭亡，给中国民族资本主义的萌芽和发展创造了客观的条件和可能。然而把这些天中国的强大完全归功于希望文明的输入与竞争，闭口不谈中国人的勤劳和创造，不谈世界格局的转变，不谈综合国力的增强，不谈欧洲人的懒惰和美国经济的泡沫，只厚颜无耻假装正经的说：After centuries of isolation, China has grown in power and strength because it opened itself to the world, learned from the West and allowed its industries and society to borrow from and compete against the world's best. 我无所谓西方人的民族优越感和盲目自大的嘴脸，但很不甘看到发行量高达450万份的世界型期刊把这些极具主观色彩和政治目的，文化侵略性的文字传播出去，更愤恨的看到一些唯外媒鼻息是仰，满口批判谩骂却不知如何从自己做起的所谓“愤青”们的“言必称中国”“这个月刊的出版意图是使中国人认识我们的工艺、科学和道义，从而清除他们那种高傲和排外的观念。”——普鲁士传教士郭士立，1833年，《东西洋考每月统记传》那么不如说得通俗一些：“想要打开不可一世的东方大国之门，必须要让中国人既尝到我们炮火的厉害，又要从信念上摧毁中国人的意志，通过宣扬西方文化以征服中国人高傲自大的观念，消除他们敌视外人的心里让他们看到自己的落后和无知，让他们崇拜我们的文化和信仰，为入侵中国扫除思想障碍”，于是1840，中国正式进入半殖民地半封建社会。可悲的是，经过近两个世纪的努力，他们的文化侵略不得不说是成功的。