翻译 「Place」 新装番外

原文地址  「Place」新装版纪念mini paper★为首次接触Place的各位进行简单人物介绍★横山明夫，30岁左右。玩具公司总务部任职。天使和人类的混血儿，有一双翅膀，但一直对世人隐瞒身份。（……即使麻烦也只好把翅膀塞起来）加贺良太，25岁左右。玩具公司营业部任职。性格好强且纯情。*：虽然横山长着翅膀，但小说并没有幻想元素。时间轴的话是在新书编写完之前。在沉默不语的手机前，加贺良太单手撑在桌上闷闷不乐。横山没有打来午饭邀约的电话。不管是墙上的挂钟还是自己的手表，统统都指向了十二点过五分。平常横山不到十二点就打电话邀约一起吃午餐，也许今天很忙吧。是一个人去吃饭，还是再等五分钟呢……“加贺先生……”办公室里，坐在隔壁的西根笑容灿烂。“一起吃午饭吗？”“啊，但是……”“有安排？”照现在这个样子，横山没来电话，再等也只是空虚。“我去。”拿上钱包手机，加贺站起身。出了办公室入口，西根回头：“要不去吃拉面吧。”“好啊。”连其他选项都没给出，只有拉面。“那就决定啰。”“你呀…不想一个人进拉面馆才叫上我的吧…”“这种小事不用在意。啊、现在去是不是有点太着急了？那家店生意相当好呢。”一边想着又被这家伙岔开话题，一边快步跟上西根。与吹着空调的办公室相比，外面暑气熏蒸。天空阴沉，空气也十分沉重，梅雨季节特有的不快感正在蔓延。走了十分钟，来到小巷里的一家拉面馆。店里只坐得下八个人，排队等候的也全是男性。加贺和西根排在队尾。拉面馆流动速度很快，照这样大概再等十五分钟就有位置。“说起来，加贺先生经常和横山先生一起吃午饭呢。不愧是老搭档，感情真好啊~”恋人的名字被不经意提到，猛然间心跳加速。表面上还装作沉着冷静，加贺轻轻地喘了口气。“至今为止，都只是一起商量事情之类的……”“今天上午我去企划部办事，那边好像有点小骚动呢。”“企划部？”“我去时，横山先生恰好来找企划部长谈话。修理工把复印机从手推车上搬下来的时候，不小心砸到横山先生脚上了。”“什么！”加贺的声音吓得西根眨了眨眼。“然后怎样！”“虽然没流血，但右脚肿了。横山先生说没关系，但似乎很痛的样子。修理工快要哭了似的一个劲儿道歉。最后好像去了医院。”“西根，你先排着队。”加贺暂时离开队伍，拨出号码。“您所拨打的用户……”的声音响了起来。如果横山去了医院，也许关掉了手机电源。加贺发了封“尽快联络”的邮件，回到排队队伍。“复印机的话很沉吧。”“是啊。”仿佛回忆着现场一般，西根叹了口气。“脚上没有骨折什么的吧？”“我也不清楚，好像还能走路的样子。要是没什么大问题就好了。”吃面的时候，一直在意横山的事，加贺食欲全无，还被西根问“加贺先生肚子不舒服吗”。回到办公室，仍旧挂念横山而无法平静下来。午休没结束，好想去总务看看情况。但横山到现在都没联络自己，可能还没从医院回来。正这样郁闷着，手机突然响了起来。加贺立马抓起手机冲出办公室，对不小心撞到的后辈清水扔下句“抱歉”，一直跑到走廊尽头。“良太，接到你的电话和邮件了。刚好要出来，公司里……”“脚怎么样了！”不经思索就打断了对方的话。加贺仿佛透过手机看到了横山的苦笑。“是听西根小姐说了吧。虽然没骨折但伤到了关节，走路很痛，借了副拐杖。”听说没骨折，加贺顿时安下心来。但不靠拐杖就无法走路，想必情况也相当严重。“脚还疼吗？”“吃过止痛药已经没事了。对了有事想拜托良太。现在这个样子没办法开车，良太能不能送我回公寓呢？车就停在公司里。”“我知道了。”“真抱歉……良太下班到了停车场就联络我吧。”“嗯。”“那就晚点再见。”电话挂断了。果然还是想去看看情况。走上台阶才意识到，原来在打电话时，下午工作开始的一点钟都已经过了。下午伊始，加贺便马不停蹄地全速工作，以至于不停被同事问“你到底有什么急事非这么拼命不可”。时钟指向五点整，加贺马上说了句“今天有急事非常抱歉”便奔出办公室。发了邮件，横山打来电话。“工作已经结束了？好早啊。”“啊、嗯。今天不太忙……”也许老实说“为了横山才早早下班”比较好，但话一到嘴边就会变成强硬的命令口气，加贺怎么也说不出口。“我马上下来。”五分钟后，横山坐电梯下来了。尽管先前听说了拄着拐杖的事，亲眼见到他的样子却还是受到不小的冲击。知道这一点的加贺露出非常难过的表情，但马上被伤员本人安慰了。“不要紧的。”“止痛药起效了，已经不痛了。尽管觉得拐杖是有点夸张，但单凭一只脚果然还是无法走路啊。”抢过横山的行李，加贺慢慢走在他旁边。直到痊愈为止，横山的生活一定很辛苦。在这期间自己就充当他的手和脚吧。加贺下定了决心。已经坐过无数次横山的车了，所以相当熟悉。回去时正好赶上下班高峰期，车子艰难地前进着。邻座格外安静，横山闭着眼，也许是睡着了。说不定是因为止痛药的副作用吧。一直以来都是自己坐车横山开，现在横山却睡在身旁，这样的情形反倒新鲜。话说回来，横山在家也必须用拐杖。但那是外出用的，那他在家得扶着墙走？其实不用，自己在一旁支撑着他就行。或者干脆住在他家算了，这样自己也能安心。横山去过自己家，但自己去横山家还是头一回。扶着他走路的话，两人肌肤相亲的机会自然会多起来……要是到时横山渴求自己该怎么办？加贺一下子脸通红。把这个受伤的人作为对象，自己在幻想些什么啊。实际上，那样又怎样？毫无疑问，横山他……是自己喜欢的人。既然受伤了行动不便，那自己就得……然后……想到这里，加贺耳朵发热。就SEX而言，自己从未采取过主动，一直都由横山引导着。要是当时认真学习下就好了。不对，其实是有相关知识的，虽然没有实践过。开到横山的住处大概花了一小时。进了停车场，横山也还在睡。要不要叫醒他？加贺犹豫着。总算有点理解自己在助手席上酣睡时横山的心情了。睡得那么香，实在不忍打扰。车子停了大约十分钟，横山睁开眼，为自己不小心睡着了道歉。一下车，他便架起拐杖灵活地走着。进了玄关关上门，一屁股坐下，把拐杖放一旁，脱下西装，松开领带，手指解开了衬衫纽扣……抱着横山的公文包，加贺僵硬地杵在那里，目不转睛地盯着一句话没说就在玄关脱衣服的男人。知道恋人有点不分场合，但在玄关做也太……不顾加贺的不安，横山解开了胸前的白布。已经看了无数次恋人的裸体，但背上洁白的翅膀还是让心脏像要坏了般狂跳不止。从白布上解放出的羽翼，好像从背上延伸出一样，慢慢展开，轻轻地左右振动。横山突然撑着一只脚站起身，捡起地上的衣服和布条。“良太，谢谢为我拿包。”说着伸出手来。“啊……但是……”“已经不要紧了。”“……我帮你拿进屋。”任凭羽毛像棉絮般轻飘飘地飞舞，横山靠一条腿走进屋子，和平常没什么两样。“用翅膀行动的话很容易。所以在外头走路有点辛苦……怎么了，良太？”坐在沙发上，加贺别过头，把脸深埋其中。“……没什么。”无法说出仅仅因为横山在玄关脱衣服自己就想入非非，还有洗澡、洗头，以及各种照料他的妄想。结果恋人根本不需要自己帮忙。“你在生什么气啊？”“……我没生气。”“果然还是生气了吧。”“都说了我没生气！”争论的瞬间不小心看到恋人赤裸的上半身，加贺刷地脸红了。不敢正视对方，低下了头。“不知道你在气什么，对不起。”在身旁坐下的男人道了歉，用手指轻轻梳理加贺的头发，温柔地抚摸着。自己表错了情，接着自暴自弃，然后还乱发脾气。明明可以不用理自己，却还是道了歉。横山就是这样的人。慢慢抬起头，从那双温柔的眼眸里看见了自己。“怎么办，良太一脸好想做的样子…”“没、没有。”连忙否认，却被推倒在沙发上。“从一回来，你就一直用那种眼神看着我。”“我没、没有想那种事。”横山笑着，身体覆了上去。“脚好疼，安慰我下嘛。”恋人在耳边低语着。明明说过止痛药已经起效了，明明连晚饭都还没吃……对这个撒着娇的年长男人，这个自己非常喜欢的人，加贺毫无抵抗能力。“现在这个样子不能开车，坐电车又太麻烦了……明天能不能也由良太送我回来？”“……好。”“今晚，住下来吧。”“……嗯。”感觉到横山的翅膀似乎高兴地在背上“啪啪”地动着，如同吃了满满一肚子糖果，加贺幸福地抱紧了那双柔软的羽翼。“要不，就一直住在我家吧。”虽然是好话，却连意思都不明白。“一直？”“这套公寓今年底合约到期。是续签还是搬新家，我也很犹豫。如果良太住进来，我就不搬家了。”“由我的意见来决定？”“对啊。”“……怎么好像求婚一样。”“也可以这么认为。”自己随口说的话，却被肯定了。和横山一起生活，无论白天还是晚上，即使不约定也会回到家里。那样的二人生活。横山稍稍起身，苦笑了一下。“因为良太太温柔，所以我有点得意忘形了。看来不能利用伤病就趁虚而入说出这种话啊，还是老老实实地……”“不要。”不加思索，握紧了横山的手。“不要说刚才的话都是骗人的。”“不会说的。”横山温柔地注视着身下的人，贪婪地享用恋人的嘴唇。--------------------------------------------------------------------------------------存个档。其实横山的翅膀在别人说谎的时候会发痒（横山牌测谎机），所以加贺说“没有那么想”时他才会笑，这点木原在人物介绍里应该说明一下嘛。连脚受伤我都觉得像是故意的，仅仅为了和良太住在一起= =   这个番外不如说是横山“爱的教育”，教育良太学会为他人着想以及适当地表达自己的感情。毕竟正篇里，虐的主要是横山…虽然这在木原小说里算是很甜的一部了。再看一遍，真心觉得啰里啰嗦……翻得简直跟流水账一样。有些句子不太明白，翻成中文同样一知半解。比如「耳障りのいい言葉は、最初意味が分からなかった。」字典里只查到「耳触りのいい言葉」，意思是好话。但木原这里写的耳障り，读音和耳触り一样，但意思刚好相反。不知道是她写错了还是我理解得不对……对照了眼HY某个版主的翻译，果然还有好多词语理解错了。“事务”应该是指“庶务”吧，结果自己理解成了“事务所”也就是办公室。还有加贺是个“性格がきつい純情さん”，这个“さん”拿不准该翻成什么语气于是直接忽略掉。总之，日语真是一门要靠脑补才能翻译的语言啊(￣▽￣")   以前下到了《美人》的原文版，对照别人翻译的中文txt，也有这样的感觉。明明二人面对面，还不直接称“你”“我”，于是文章里出现了好多“横山”“横山”“横山”……好想买新装版啊╮(￣▽￣)╭