【转】我的妻子曾经在大学门口卖烤红薯 发信站: 饮水思源 (2011年07月21日00:02:45 星期四), 站内信件

在我读大学的时候，经常到校外的几条街道去吃小吃。有一对父女引起了我的注意。父  亲做煎饼，女儿烤红薯。她长得其实不算太漂亮，但打扮得整齐干净，一条马尾辫，说  话嗓门很大，却又很甜。脸色红润，做事干净利索。和别的摆摊的人不同，闲时总拿本  书看，而别人要么聊天，要么去打牌。我仔细瞧了瞧她的书，竟然是我非常熟悉的高中  课本。    我于是经常去她那买红薯，其实我并不喜欢吃。后来渐渐有些熟了，就乘着她不忙的时  候和她说话，才知道她高中上了快两年，母亲身体不大好，她家弟弟妹妹又多，只好辍  学和父亲出来打工。她很羡慕我能够读大学，虽然她很爱学习，但是现在即使考上了，  也难去读。她想攒点钱，以后有机会再去争取。她现在基本上把高二的课程学完了，但  没有高三的书。 我以最快的速度通知家里人，给我把高三的书籍和复习资料寄过来。我  的父母非常奇怪，问我怎么回事？甚至担心我出事被学校开除了。当我把一大袋子书递  给她时，她非常感谢，平常伶牙俐齿的，却说不出话来。后来我再去买红薯，她就不收  我的钱。我偷偷的告诉她，其实我不爱吃红薯，她的脸一下子红了，不敢看我。  以后  周末我就去他们租的小房子里帮她学课。他爸对我极其客气，不知用什么招待我。我叫  他们别客气，总是下午吃过饭去，吃晚饭之前回校。我也没钱请她下馆子。那些午后是  我大学期间非常美好的回忆，我们静静的看书，我帮她做题目。她父亲觉得对不起女儿  ，尽量让她少上街。可是她真的非常孝顺，也尽力帮助她父亲。    和她呆在一起的时间越长，我就越喜欢她。那时我也非常害羞，连她的手都不敢碰。从  春天认识到年底，有十个月了，见面越来越多，连暑假我都没有回家。但是寒假到了，  即使我留下，他们也是要回老家团圆、过年。我让她留了个村里的电话给我。  回家后  ，我无法集中注意力做任何一件事情。母亲觉察到了我的变化，问我是否在恋爱。我不  敢和父亲说，悄悄对母亲说了。父母都是高校的教授，我为此非常烦恼，害怕他们不会  同意。不料父母都很赞许，鼓励我说这是个好姑娘，不要错过，现在应该帮助她考上大  学，而经济上他们会帮助我们。我高兴的都哭了。我提出过完年后去她家，父母也同意  了，只是让我注意安全。   我于是打电话给她。他们村上人的话我真的听不懂，还好母亲是在那个省附近出生的，  替我接了围，终于和她联系上。她告诉我地址，下了火车怎么乘汽车，然后她会在汽车  站等我。我买了票就告诉她日程。终于我坐了一天火车，又半天汽车到了那个车站。那  一天万里飞雪，寒冷异常。我远远就看见她和她爸在等我。她穿着一件红棉袄，脸冻得  通红。我跑过去，不顾她的父亲在场，一下子把她搂在怀里。    在她家我授到了隆重接待，让我受宠若惊。她家的亲戚朋友都来了，非常热闹。她弟弟  告诉我，姐姐回来后就在等我的电话。听到有电话找她，出门就摔了一个跟头，让村里  人笑话了几天。我恳求她父母春天不要让她上街卖红薯，我会给她找学校复读，钱不是  问题。她家的确很困难，但是只有读书才是希望。既然我喜欢她，她的弟弟妹妹我日后  一定会尽量帮助。    她父母同意了。她的母亲非常喜欢我，拉着我的手问这问那，可惜我听不太懂，还要她  作翻译。那几日我们每天下午就到村外踏雪，无边的雪地里留下我们的初吻。我们有说  不完的话，直到夕阳西沉。我拉着她的手回去，村里人看着我们两个人笑，她总是低下  头，羞红了脸。   后来她和我一起回校，她父亲依旧卖煎饼，而我送她去了一所补习班。在我的悉心辅导  下，她考取了这座城市的另一所大学。以后我父母寄钱过来，都是两份。我毕业后就在  本系读研，等她一毕业就娶了她。后来一起到了美国，读书、找工作，生儿育女，直到  今日。我的妻子已经是三个孩子的妈妈，在一所著名的IT公司工作。她的父母都在这里  照顾我们的孩子，而我父母也经常过来。     现在妻子已经和当初很不同。但是在我眼里，她还是那个卖红薯的姑娘，大着又甜又美  的嗓门，做起家务来还是那样干净利索。她仍然是那青春飞扬的少女，而我还是那个青  涩少年，了望我们过去和未来，无穷奔涌的岁月。  后记  妻子曾对我说，你的文笔不错，有时间可以写写我们的故事。可是我在美国学术界混，  非常忙，只能如此敷衍了事。和妻子以及她的家人当然也有过不快，但都很快过去了。  当初父母希望我考他们所在的大学，而我执意要离开他们出去闯荡，不想一直在他们的  怀里长大，这才遇到了妻子。妻子非常吃苦耐劳，即使工资比我多得多的那段时候，也  做大部分家务，让我有时间写paper。记得有一回从实验室奔回来，妻子背着一个抱着 个（我们的头一胎是双胞），正在做饭，我的泪水一下子就下来了。我和妻子也会吵架  ，有一次差点动手，她说，你来试试，我可是烤红薯的出生。我们都笑出了眼泪。