转：减肥诀窍：我是怎样减掉80斤体重的

贴出这个实在有些难为情，但管不了那么多了。有时候我在读《Rails》、《9rules》和《37signals》之类的书时，发现了Colin的《diet contest thingy》。我不太确定是什么使我取得今天的进步的，但我觉得应该为我的博客贴个新贴了。长话短说，在我那可恶的16岁时，我的体重有125公斤！那足足有250斤。这真是糟糕透了。我身高1米87，即6英尺1.6英寸，所以125公斤的体重太糟了。八个月后，我体重87公斤，能像猴子那样的上窜下跳了，此乐绵绵无绝期。那么我是如何做到的呢？现在，你必须明白我既非专业教练亦非医生，因此你也许别太信任我的方法了，尤其是在出现性命之忧或其他状况的时候。在此我根据自己的经验总结了一些窍门和结论：* 要减肥，就从现在开始！不是下周，不是明天，就是现在。扔掉好吃的糖果，撇下油腻的食品，出去慢跑。* 特殊的节食没有作用。会一度有用。如果靠节食来减肥，那么仅仅几个月后就会反弹。你需要进食，你的身体需要各种类型的食物：从健康的蔬菜到偶尔吃吃的油腻粗制的汉堡包。* 正确饮食。戒掉零食和每顿饭之间的朵颐之欢。一日三餐，最后一餐是面包且无糖。* 早餐是最重要的一顿，一定要确保去吃。必须要有所有东西：肉、牛奶、面包、蔬菜，如果你真的想吃一些甜点，那就来一点。* 不要迷信那些无果汁、无水果和无脂肪的节食速查表的神话。只要是在早餐中，你可以吃得无所拘束。在每天结束之前，你的身体就会把过量摄取的东西燃烧掉。* 试着每周减重不超过1公斤。过度减重有害，最终会引起反弹。* 运动，运动，再运动。对此我强调得不能再强调了。基本想法就是：燃烧掉比你摄取的卡路里数稍多一点的热量。一旦你开始这么做了，丢下体重计，开始对着镜子观察你的进展。你终究会看起来很棒的，不是吗？* 实重说明了脂肪重量，请牢记。当你开始运动后，你会减掉很多体重，但然后你的体重会停留在某一点上，你无法再减了。这就是实重。That’s mass.如果你正确地运动，你最终会增加一些超重，但这是有益的重量。* 力量训练和健身法能够塑造身材，但却无助于燃烧脂肪。而每天20-30分钟的有氧运动（或性交）则有助于燃烧脂肪。 这就是你如何获得坚实的腹肌的方法——燃烧脂肪。* 虽然我是通过健身法来减肥的，但我曾做四组力量训练，前三组的重量轻，第四组要重——这只不过是让自己感觉帮一些罢了（见下一条）。* 确保你很快乐，甚至以节食为代价。这就是说，你只有在早上才可以窃喜，此后就必须竭尽全力地去让自己开心。如果你开始变得消沉沮丧，那么你是无法减肥的，最终会吃得更多。* 激情如同雪球，一旦你开始有些成就感，就会不断喜欢去做，你会自觉地少吃，你的身体将会为你选择食物。因此，跟着你的期望走。* 别担心，你会创造奇迹的。