原來那是一個起點

今天有時間坐下來寫寫最近了，看看我上一篇日記，剛好是一個分界點，現在剛好過去五個月了，也該總結下這五個月了。上次說到自己改變了自己的角色，忙忙碌碌，這幾個月基本已經適應了新的角色，依然茫茫碌碌，升職以後事情多了，上面的是，下面的事，很多事，頭兩個月一直在調整，摸索，漸漸的適應了角色，也逐漸把工作梳理了一遍，有了條理，也看清了很多事，看慣了很多人，學會了怎麼去面對各方面的問題和壓力，來自上面的壓力是對於業績的追求，一個好的團隊就是要創造業績，沒有業績對於一個團隊來說是失敗的。來自下面的壓力是對上面對公司的各種不滿意，我要幫公司幫上面安撫他們讓他們好好工作。我的職責就是拍上面的馬屁，撫慰下面人的心靈，整個一個保姆。不過漸漸的也找到了我的方法，對付不同地位不同角色的人要使用不同的方法，等你掌握了這個方法，一切就變得沒有那麼困難啦。這幾個月，很累，忙著去拜訪客戶，裝孫子，忙著學習產品知識，裝學生，忙著去招新人去面試，裝老闆。以前是我買別人東西，都是別人跟我裝孫子，現在輪到我了，有點不適應，我這個脾氣也不好，以前的脾氣是你不買拉到，我懶得理你，現在迫於壓力不得不低聲下氣，沒辦法，這就是風水輪流轉，不犧牲不行。以前不知道行業里還有那麼多的事情我不知道，所以現在拼命的學習，吸收各方面的信息，掌握各種內幕，學到了很多東西，這一切對於我，都是非常有用的，很開心的看到自己在不斷地成長。看慣了人來人往，之前的幾個手下都離去了，我也不想怎麼樣，能挽留的我會儘量挽留，人家有好去處的我也不能耽誤人家的前程，所以隨她去吧，大家還是朋友，好合好散，跟著我那麼辛苦，我肯定會在最後給頓大餐吃吃，舊去新來，招人不可避免，現在招人不太容易，以前都是我去被面試，現在都是面試別人，有的時候真不忍心，因為行與不行，工資高低都掌握在我手裡，我這人還是心軟，所以我都儘量不輕易否定一個人，面試了很多人，現在的年輕人大多浮躁，上來就是要多少錢工資，不看看自己會什麽，有什麽經歷，我隨便說一個名詞都不懂，工資要的比我還高，不是我給不起他，我是覺得他不值那麼多錢，只要能讓我覺得你可以，錢其實不是問題，面試了很多比我大的人，我覺得之前那本書《畢業五年決定你的一生》上面寫的很有道理，有的人工作了五六年，工資水平還是停留在那個水平，一開口我覺得都不是很高，是自己本身就沒有底氣，聊了聊我就發現爲什麽他要那麼多錢，因為他腦袋裡沒有東西，他自己把自己的定位就是在那里，沒辦法，我想給你多錢都沒法給，另外些人就不一樣，幾句話講出來，我就看得出他懂，不需要太多廢話，就能看出來有東西，所以我喜歡用這樣的人，本來我也是給別人打工，給下面多少錢也是公司給，我幹嘛不把錢花的值一點，找到合適的人，找對人，做對事，是我的用人原則。一晃幾個月過去了，收穫蠻多的，也得到了很多朋友的支持和告人的指點，使我更加成長，我覺得人就是需要氣場，你的氣場強，才能被別人認可，同樣的話，在不同人嘴裡說出來是不一樣的，首先要把自己定位在那個高度，別人才會認可你在那個高度，自己都看低自己，別人怎麼高看你，所以要相信自己，要有強大的氣場。幾個月的辛苦也沒有白費，上上下下的認可，老闆的讚譽和獎勵，讓我比較欣慰，要繼續努力，繼續前進。八月是個新的起點。