我们曾相爱，想到就心酸。

回头看看，曾经的自己真的很不懂事。那时候什么都不懂，只知道一味地相信。相信你给的承诺就是永远，相信你是我的第一个也是最后一个，相信不管我怎么无理取闹你都会包容我。或许错在我不懂怎么去爱，也不会爱我只是用着蛮力，爱你，并且要你爱我。我以为你是一座城墙，永远不会倒塌。我以为你是一座堡垒，永远保护着我。或许真的是，忍耐的限度的问题。我经常想，如果是现在的我，我们应该是不会分手的。可是现在的我，也绝不会跟那时的你在一起。有些事，就是错了。错误的时间遇到错误的人，这样的故事太多，眼花缭乱。回想起来，你也是幼稚的吧。你说你再也不会跟任何人在一起，因为你只能一个人，不能接受任何人的侵入。或许是因为最后的时光里，我们的彼此伤害吗？我想我也该跟你说一句对不起，尽管你欠我很多很多对不起。我还记得，我们在某条街道上闲逛我已经记不清街的名字因为我无比差的方向感和上海大同小异的路名我问，你将来想要什么样的生活你说，一座房，一个人，一条狗，闲暇时坐在路边看人来人往。我说，那我呢，我在哪里你沉默这是我第一次在这段感情里心灰意冷如今，我们各自退出了对方的生活，甚至得不到对方的任何音讯，我想这或许是一件好事。可是一想到，我们曾相爱，就会心酸。分手一年，再因为你难过，好像实在说不过去。好在有这里，可以让我说些什么。字母，对不起。字母，再见。字母，我很想你。