再见，哈利波特

周五下班直奔百老汇电影中心看了哈7。坐在一个带小女孩的妈妈旁边，不时听到她在给女儿讲解剧情。电影看到一半，后面有人突然问什么是魂器，估计实在是看得莫名其妙。我想对于他们，只是看了一场电影吧。对我，却是十年的守候。这一部剧情紧凑，制作精良，也基本忠于原著。哈利波特，终于完美落幕。有一些不舍，这个陪伴我成长，教会我们爱与勇气的故事。哈利波特，无疑是我读过最多遍的书，情节都熟记于心。因此在麦格教授召唤石墩出动保卫霍格沃茨的时候，在镜头扫过双胞胎的时候，在斯内普死的时候，在哈利转动复活石的时候，我一次次湿了眼眶。自己也说不清究竟是因为故事还是回忆。我清楚地记得是在已经被拆掉的旧首都影院看的哈利波特与魔法石，那时还在上小学，一同看电影的儿时朋友后来远赴美国，好久不见。看第二部是上初中的时候，同学在午休的时候偷偷用了班里的电脑和投影放了一张盗版盘。还有出凤凰社英文版的那个假期，我们全班的一项作业就是每人翻译几章哈5，到现在我还记得我翻译的那段是从开学典礼开始，后来看到中文版，发现自己翻译得乱七八糟。哈7出中文版书的时候，我正上高三，还是忍不住一口气看完了整个故事。可是真的结束了，却有一点失落。每个人大概都有陪伴自己成长的故事，交织着回忆。结束，也只是另一个开始。再见了，哈利，赫敏，罗恩。