陆琪：宅女潘金莲的手段——向明星学成功

       最近常有人问我一个问题：在现代社会中，宅女数量越来越多，常年不出门的女孩，就算是遇到了欣赏的男人也不知道该怎么办？应该倒追么？是不是应该冲上去直接说：“我爱你呢？”       好吧，姑娘们，如果你冲上去直接跟男生这么说，十有八九的后果是男人转身跑掉，没错，他们就是这样的胆怯加懦弱。    那怎么办呢？宅女应该怎么倒追喜欢的人呢？    最近各个卫视快要播放电视剧《水浒》，里面的潘金莲毫无意外又会成为人们关注的焦点。其实细想想，潘金莲真的是我们一个很好的例子呢。    首先，小潘同学是个不折不扣的宅女，那时候的女人是不准出屋的，就算去王大娘家做衣服，也得提前打报告，王大娘过来央告过才可以。就算去了之后也得待在内房，不能抛头露面。这种宅的程度，比现代宅女简直厉害无数倍。    其次，虽然婚外恋是错误的，我们坚决的抵制，但从技术上，我们完全可以学习宅女潘金莲究竟是如何倒追西门庆的。    毫无疑问，做为一个宅女，潘金莲是绝没有办法主动找西门庆搭话，并且对他说“我爱你”的，但她却用了一个正确，且到现在还正确的方法。    潘小姐画完妆、穿好看的衣服，远远望到西门大官人一摇一摆的过来，正走到她家窗下时，将一根晾衣杆子打了下去。注意，她用过这根杆子甚多年，从来没有掉过，恰恰这时候掉下去，而且砸到了西门庆的脑袋。就在西门庆要发怒且往上看时，潘金莲动用了这一生最厉害的演技，她先是惊恐，而后失声而笑，最后羞怯，将自己最美的三个点都展现无余，然后关上了窗。    自此后，西门庆就入了魔障，为她生为她死为她偷情为她杀人。且丢开道德不论，潘金莲究竟用了什么魔法而让宅女倒追男人成功呢？    其实只有一句话，那就是“勾引他，而不是勾搭他。”       另一个故事是我的朋友，她在大学里遇见个帅气会打篮球的技术宅男，并没有主动去追求，而是先做了一番调查（这很重要），发现这位宅男喜欢玩魔兽，于是她也开了魔兽游戏账号，并几次去请教宅男问题。几番下来，那个宅男就对我朋友有了好感，并主动开展追求，直至最后，他都以为是自己先喜欢那女孩的。    同样的手段，在宋朝管用，在现代也管用。在小说里管用，在现实里也管用。当你遇见一个喜欢的男生时，请把自己最好的一面展现出来，去勾引他来追求你，而不是主动的去追求他。男人的爱是征服欲，如果你反过来要去征服他，会将他吓跑的。只有把他心里的征服欲给勾引起来，才是一切掌握在你手里。   爱情的心理战，就是这么打。《婚姻是女人一辈子的事》正式销售当当网：            卓越网：            婚姻是女人一辈子的事-陆琪/dp/B004U81ZOS/ref=pd_nr_zgc_b_658391051_9?ie=UTF8&s=books&pf_rd_p=58927992&pf_rd_s=right-4&pf_rd_t=101&pf_rd_i=658390051&pf_rd_m=A1AJ19PSB66TGU&pf_rd_r=0WVD2V8QKFCSJ3J4ZKYG