铭记爱

躺在床上，肚子剧痛。眼泪还没来得及擦干，黏在脸上，有一点点痛，甚至看着屏幕，还有点模糊。这一刻，我想起很多很多事。关于你，关于我，关于我们。今天出去跟若蓝、尘姐聚会，逃了写作课，穿过大半个城市。下午在拉芳舍，三个人就这样坐着，盯着电脑屏幕里的你。彼时的你。2005年，那个夏天的你。真的很不一样。我不得不承认时间的力量，可以面目全非。你大声地哭，大声地笑，大声地唱歌。一切都直接而外露，羞涩而张扬。回家后听超级清晰的音频，就是爱你。听你念那封信。那些过往就忍不住奔涌。那些情感就忍不住肆虐。我听到你的清浅的呼吸，带着隐忍的哽咽。前奏响起。那首属于我们的歌，只有我们才懂的歌。你在第一句话就崩溃。想起视频里的你的哭邹的脸。尘姐还说，看05年你哭的样子，再看你现在的，还真是一点都没变。都那么邹巴巴。不那么好看的哭泣。可是我的心紧紧地揪着。不痛不痒，就是难受。整首歌你唱的支离破碎。如果非要从专业的角度讲，这大概是你所有就是爱你的版本中，唱的最差的一首。可是却是最刻骨铭心。这首歌，唱过很多遍，有很多回忆。真的是最特别的一首歌。事后记者采访，问你当时为什么会落泪，你说是因为想起了以前的事。每次看视频，前奏响起，灯光暗下，看不清你的脸。我都会想，此时的你，到底是在想什么。会导致开口的第一个音，就崩溃。我想我们在你心中，一定是一个特别复杂的存在。给你成全，也给你束缚，给你爱，也给你恨。把你的生活紧密地包围，费尽心思地认识你周围的每一个人，从而来窥探你，了解你。又或者用尽力气的守候和维护。风雨无阻。只是你选择了沉默的包容。和更加沉默而坚定的维护。所以大概是上天注定，注定我们彼此爱，又彼此恨。分不开。逃不开。除非有一天，你彻底累了。这段关系因你而起，你才是所有的主动权。你想解散，想消失，想退出。我们无可奈何。幸好，08年的时候，你选择了继续爱。并且，你有了更好的方式来处理我们之间的关系。当你认为这种方式更为妥善的时候。却有人不解了。她们闹腾，她们离开，她们流失。我想每一次上台前，你都在忐忑灯牌的数量。你也害怕，我们离开。所以312的时候，你会说，只希望从今以后，你们的一切都好。你的祝福，如此残忍。我怕你走了，不要我们了。我特别特别怕那一天。我宁愿彼此爱恨纠结。亲爱的，我觉得，我再也没有办法。如此专注、深情、长久地爱一个人。最美好的年华，最纯粹的感情，都给了你。六年，六年，六年。所以现在，我会开始，想慢慢，有自己的生活。并且开始慢慢尝试着理解，你也要离开，才能过自己的生活。成全你，也最终成全我自己。