第一届长期资本管理论坛 （自己人广告帖）

俗话说得好，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我嫁的人，无论想做什么，我只能双手双脚举起来支持。 暖手同学决定在十一期间做一期中小散户的交流论坛， 场地费用全要我支援（滴汗），我哪敢说个不字， 在此做个广告贴，有兴趣的请移步到   ， 也可以在这里留言，或豆油我，　 最好是有一定的投资经验（抱歉，经费有限，所以人数有限）。 缘起 （暖手写的）【屡败屡战的投资者】近期内看了一本好书﹣赌金者，长期资本管理公司的坠落。这些当时华尔街最强大的学术阵容组成的私募基金，也创下了华尔街最大的祸，一家公司就几乎导致一起金融危机。这也开创了美联储插手拯救一家公司这个不良传统的先河。具体的内容我也无心赘述，里面有一个小细节引起了我的注意。1996年长期资本管理公司横空出世，1998年公司即宣告破产，需要依靠美联储和华尔街所有大银行的拯救才不至于引发连锁危机，当年的那些投资者血本无归。可是到了1999年，长期资本管理原先的七位合伙人又开了一家新的基金 - JWM合伙公司。可能他们觉得自己的赎罪期已经结束了，可能他们压根没觉得是他们的错误。反正不论什么原因吧，他们成立了一家新基金，据他们所言，这家基金会吸取以前的错误，更谨慎的操作。让我最惊奇的是，他们竟然还能募集到五亿多美金的启动资金，而且投资的都是以前在他们身上大亏的投资者。然后到了2007年次贷危机一来，这个新基金再次大亏50%左右，2009年不得不重新关闭。我始终不明白第二次投钱的投资者是怎样思考的，美国德州有句谚语：人愚我一次，人之过；人愚我两次，我之过。爱因斯坦也说过：精神病人的定义就是，反复的做同一件事情，希望有不同的结果。从心理误判的角度来说，这些投资者其实是服从自己的同一心理，因为如果不再给这家新公司一个机会的话，岂不是要证明自己以前看错了？所以为了避免和自己以前的心理判断不一致，我不得不赌一把这次情况会有所不同，这些赌金者能够小心一点。想来其实资金管理，或者叫基金经理，是天下最容易的工作，属于轻松、免经验、月收入数十万的工作：首先找一棵树，摇一摇，掉下来一堆投资者，然后对他们念几句咒语＂年回报20%以上＂等等，就有启动资金了。接着就去赌博，如果赌赢了，那是我有能力，要狠狠的收管理费；如果赌输了也没关系，只要跑赢指数就好。要是连指数也跑不赢也没关系，我们还有杀手锏，关闭基金，去找下一棵树…【长期资本管理论坛】在熊回国后，看到了很多中国散户严苛的生存环境，总想为中国的中小投资者做点什么。仅仅写博客对于大家的帮助有限，因为熊的能力有限，写的博客误人的多，有用的少。其实能够帮助大家增加黑天鹅样本的一个好办法就是交流，脑力的激荡能够让我们取长补短。就像比尔米勒的雷格梅森论坛帮助了很多美国投资者一样，小熊也希望创造一个交流场所对中国小投资者有所帮助。说实话，长期资本管理是一个很好的名字，小熊很喜欢，所以也给第一次投资者论坛起这个名字。在今年十一长假期间，小熊准备组织这个论坛。现在已经联系到艾君、智者君和草堂君作为主讲人（阿甘君联系不到）。本论坛全部免费，由财大气粗的水湄赞助（O(∩_∩)O哈哈~，老婆，对不起了）。我希望以后这每年一届的论坛都能免费，这样才能帮到更多的人。艾君，智者君和草堂君，都是因为想为中国的中小散户做点什么，所以才免费友情出场，和大家分享自己的经验，在这里偶先谢谢了。我希望能有更多的投资者加入进来，一起创造一个更好的散户环境。目前已联系到的主讲人 ：【主讲人】         ，　（几乎算是我跟暖手的介绍人啦　－超级牛人一个）　           （暖手的入门领路人，　暖手妈妈的在中集Ｂ上可赚了不少啊）         ，　（圈内好友）         　（圈内好友）         ，　（圈内好友）          - （待定，正在联系中）            （ 也就是暖手同学啦）新增主讲人：    （博客的文章并不多，但是非常经典，是功力深厚的投资人）有些人会问暖手，为什么要弄这个论坛。 所谓价值投资者，往往是很孤独的，我们邀请的主讲人里，有很多都被证券公司或私募机构邀请去讲过，结果遇见很多人直接提问说 “别跟我扯这些有的没的， 你直接跟我说下一个涨停板是哪个？” 面对这些问题，价值投资者们会显得很无奈。 好吧，我们只是想找一些志同道合的人，这些人， 在所有的人眼里都是孤独者，但是他们的投资业绩并不比“所谓”的“机构投资者”要差。 像Sosme的博客上是有实证数据的，他投资A股从2002年至今，9年功夫，原始资金翻15倍，平均复利35%。 请教国内投资二级市场的私募，真的有几个可以达到这个水准的？！