想想都会后怕

当然父亲现在已经没事了早上从承德出来，还在开车去坝上的路上，然后接到妈妈的电话说我爸送进医院去了，心肌梗塞。当时我真没反应过来心肌梗塞是什么状况，只是听见我妈抽泣了两声，我就感觉到了严重性。赶快把车停下来，打电话让朋友帮忙订机票。刚回过神来，一下我就失声哭了出来。赶紧打电话给我妈一个劲儿的问她"妈你别骗我，到底有没有生命危险？" 我妈就一直告诉我没事没事。。长这么大一直也没有什么太大的不幸发生在我身上，这种事也是头一回发生，即使没有生命危险，即便有个三长两短。。。一想到这些我的眼泪就流的一塌糊涂。前面车上的人看我情绪稳定点了就赶快开车送我往回走。。后来我妈打电话过来说没事了，现在好好睡着呢，我这才彻底放下心来。在车上老哥这才敢跟我说心肌梗塞有多严重，他认识有几个都因为送医院不及时就走了。还好当时我妈在我爸旁边，送医院送的及时，要不后果我真的不敢想象。这几年我爸都是为了我才去那么远的项目上那么辛苦工作，不知不觉他们真的都老了。平时从来都是不正经的一哥们跟我订了一块过去的机票，"其实我早想跟你们说这些，我们这帮哥们，别看平时瞎淡逼不正经，但万一哪天谁家父母有点什么事，那必须得能担待起来。比如谁谁要是出个差出个国，那我们在家的就必须得随叫随到。毕竟我们父母都老了，难免有个大病小病。。。"