荒山修行记（1）

“为毛要去乌鞘岭，我想去临洮或是安西。”我问爹。爹：“乌鞘岭好。”“怎么个好法？风景好顺便旅游？”“不是”“基准站？”“不是”“那有什么特色呢？”“特色就是艰苦”爹抽着烟说。兰州市里8点以前车还是比较少的，跑起来也要顺畅许多。我和爹六点半出门，驶向机场高速，虽然称为高速，但与沪宁高速是远远不能比的，好在路上车少，我第一次看见仪表盘显示了三位数的时速。离机场还有十几公里的地方，我们下高速驶上真正具有浓郁甘肃特色的公路，单车道，无隔离带，弯多且没有那种用于观察盲区车辆的哈哈镜，所谓的缓冲带是老农挖的水渠，对，我觉得一路上都是在村庄和乡镇中穿行，这跟河西走廊的一马平川有很大反差。一路上，老农会把枯黄的麦秆均匀的铺在路面上晾晒，爹每次都把这当作比较长的减速带。“太快过去老农会故意找麻烦，对车也不好。”爹说在这本身就极具挑战的路上，偏偏又在这时要分段画线，于是没一会，就会有隔离带，把这条路彻底变为双向单车道，两个方向的车交替放行，油漆工人充当交警指挥，看得出他们很专业。就是这样一条“甘肃气息浓厚”的路上，无数狂野的司机在路上驰骋，他们酷爱超车，尤其是大货和水泥车。在一个村庄路上，我们先后被3辆豫N B****水泥车超了。“他们喇叭声音真大，回去我也装一个。”爹说永登过后的第一个县城叫天祝，是藏族自治县。藏式风格的建筑，所有的字牌都是双语的，有甚者是三语的，即中文，藏语，拼音。在路边一买家电的商铺墙上，我看到了一个经典Logo----新飞，就是那只作向右侧平举的蓝鹰。突然我意识到我已经多年没有看到过这个牌子了，这个曾经横扫央视的家电品牌一度是我儿时深刻的印象，竟然现在看上去却显得生疏，也许是我太不留心，他其实一直都在。也许是他真的落寞了。 在离目的地不到10公里的地方，我们终于还是出事故了。这是我迄今遇到过最严重的一次，一方面我对那些素质低下的司机感到不解，另一方面我真心觉得大众车是值得信赖的。这是许多中国人最早熟知的汽车品牌，我曾一度将它叫做桑塔纳。虽然我觉得没有比他更丑的车标了，但这次多亏它保了我们的命。交警一听说没人伤亡，便不会在一小时内赶来。等到交警后，其中最拽的一个看了看现场，用纯正的武威口音道：“责任很明显，大货全责。”爹跟着交警回县城处理，站上的同事下来接我上山。大约开车20分钟，沿着废弃的老312国道就到了站上，我真不敢相信这是我小时候回老家走过的路，路面像是被炸过一样，四周荒芜人烟，后来我统计过，平均半天有一辆车路过（含摩托）。 站上工作人员有7个，或叔叔或哥哥。常年在山上，家属会来探亲，于是或阿姨或嫂子就成了炊事员。我和一位最年轻的哥哥住在一起，大概是因为他没女朋友或是女朋友短期不会到访，为人厚道很照顾我。于是我拆开准备好的兰州，递给他一支。