漆·器·气——汪天亮大漆艺术展

    2011年8月12日，题为“漆·器·气——汪天亮大漆艺术展”展览在上海美术馆第五、六展厅隆重开幕，本次展览是由中国美术家协会漆画艺委会和上海美术馆联合主办，红玫瑰白玫瑰亚洲艺术画廊承办的关于汪天亮大漆艺术创作的一次宏大个展，同时，也是汪天亮40年艺术创作成果的首次集中呈现。    汪天亮是一位长期着力探讨“抽象艺术”与“意象艺术”的重要艺术家，幼年时代开始临习中国历代书法精品和绘画名作，从颜真卿、柳公权等楷书大家的书帖，到张旭、怀素等草书泰斗的文存，从唐代的青绿山水，到宋元的文人墨迹，从汉代的碑刻巨制到先秦的中鼎铭文，汪天亮以旺盛的精力和过人的才情，将中国古代的书法绘画艺术精髓集于一身又独出新意。但是古人的情致雅韵并不能让汪天亮获得精神上的完全满足，在他看来这些昔日的经典并不适合于表达今天复杂多元的社会情境和文化精神。于是，在上世纪80年代那个令所有中国人都意气风发的时期，年轻的汪天亮便开始投入到新水墨艺术的探索中去，并以大批的“抽象水墨”作品令当时的美术界叹为观止，而他在中国美术馆举办的抽象水墨大展，更是引起了美术界关于“抽象方法”与“水墨精神”之间的长期而激烈争论。    事实上，对精神上困于艺术求新求变的汪天亮来说，虽然水墨艺术本身已是博大精深、源远流长，虽然他的水墨创作已是渐入佳境、好评如潮，但这些令人艳羡的骄人成就却并不能让他从艺术的困惑当中走出。因此，从90年代起，汪天亮便开始思考近代中国从西方引入的“抽象艺术”与古代中国所推崇的“意象艺术”之间差异关系，并积极探索“大漆”这种独特的艺术媒介所蕴含的当代可能。从这时起，汪天亮通过不断的探索和实践，创作出一系列前无古人的意象水墨和意象漆画，并在国际和国内的众多大型展览中获得了许多重要美术馆、艺术机构、收藏家的广泛关注和热烈追捧。在美国、法国、日本、香港、台湾等许多国家和地区所举办的个展和联展当中，汪天亮展出了大量风格独特、形态多元的大漆作品，其中既有平面型制的推光磨漆作品、曲面变形并保留大漆原始肌理的创新作品等平面类艺术尝试，同时也有脱胎漆塑、古董大漆器具的当代转译等立体类探索，他再一次以敏锐的艺术判断力和丰富的艺术表达，成功地将传统的中国漆艺转化为一种颇具观念开创意义与方法论探索价值的当代艺术形态，并获得了国际艺术界、评论界和收藏界的普遍认同。    进入新世纪以来，汪天亮以“十年磨一剑”的探索精神和严谨态度，再次投入到大漆艺术的深入研究当中，他从强调工艺特性的传统漆艺中跳脱出来，在吸收必要的工艺手段为我所用的同时，通过对当代艺术内在理路的精密分析、对中国传统文化精神的深刻领悟、对中国当代社会文化的敏锐观察，以不偏不倚、不即不离的艺术理念面对传统和当代，为大漆艺术的国际化发展探索出一条崭新的道路，并创作出大批旷古绝今的重要作品。本次展览所展出的作品，正是汪天亮这十年间艺术探索和哲学沉思的丰硕成果，这批作品既不同于一般的大漆艺术创作，又不同于常见的当代艺术面貌，再一次以令评论界嘎然失声的前卫精神为世人奉上了一场别开生面的艺术盛宴。