荒山修行记（2）

野外煮的羊肉是最好吃的，虽然我弄不懂其中的玄机，但吃起来确实不比兰州有名的手抓馆子差。这是我上山吃的第一次肉，也是这两天唯一一次，此后的饭菜全素，以热汤面为主，味道自然比不上我娘的，但必须多吃，否则是没有别的食物可以充饥，而且要尽可能的把身体吃热来抵御寒冷的夜晚。由于多了我这个客人，吃羊肉估计也是特例，不能说是托我的福大家可以杀羊吃肉，但的确有一位是格外高兴的，就是那只看门的5个月大的狗，因为今天它有骨头啃。       我是不懂狗的，听说这是个杂狗，从毛色上能看出来，但多少还是继承了它父母的优秀品质，眼睛泛滥很洋气，体格也还算健壮，城里迁出去能赚足回头率的，但和偏远的气象站放在一起却显得格格不入。      “它是春天才抱上来的，很调皮，但有点呆，教的动作总学不会，以前的大狗倒是老实，但常年在这荒凉僻静的地方呆着没见过世面，今年过年放炮把狗吓跑了”L哥对我说。       听完我开始想象那只老狗的样子，也许被好心的牧羊人带走当牧羊犬，也许已饿死在某个山坡上，成了鹰的食物。望着眼前正在咬我鞋带玩的小狗，我小声对它说：“也不知道怎么称呼你，希望你能长得壮壮的！要听话，别乱跑。”其实我知道这里是没有必要养狗看门的，大家只是想多纳入些新的成员。       给我们做饭的不是专业的厨师，是来探亲的家属，我应该叫阿姨或是嫂子，都是小地方的妇女，有着传统妇女的美德。即使我一个晚辈，他们也不会一起坐下吃饭的，站在厨房里端着吃，说话也不敢大声。这让我十分不自在，快速吃罢，请她们过来坐着吃。       L哥很热情，饭后带我四处看了看，一楼是7间寝室和餐厅，寝室都是一样的，一张双人床，电视，沙发，能上网的电脑。对我来说，有网就够了。二楼是办公室，跟学校的差不多大，气压室是独立出去的，还有一列书架，除了极无聊的气象出版社之外，最多的便是金庸先生了，我心里暗爽，看来每个单身汉都需要金老先生的抚慰。办公室出来顺着一个上坡通道就到了观测场，地势高而平坦，风杯转起来要比学校的激烈许多。院内还有一间板房，起名叫活动室，里面放着些旧桌椅和一个乒乓球桌，可是没有网，桌面铺着报纸，还有一层灰。有一个酷似铁四中的篮筐，球的气很足，看来他们常打。我自从脚伤后就再没动过篮球，不禁想碰碰，果然水准全失，毕竟是海拔3000+的地方，稍跑跑就喘了。L哥说：“我上来3年了，平日就是打篮球，我们能打半场赛呢！我玩大话西游2，你玩不？”“不玩，我玩天下2。”“没听过，对了，一会还要冲宝宝呢！”说着他递给我一支紫兰州。我才意识到自己好像忘了什么，忙拿出我的“紫兰州”给他，“抽这个，我给你们带的。”“这哪成，我就抽个5块钱的烟”L哥不好意思的说。但见我执意要给，他也不再推脱。我们都没给对方点烟，因为风太大。各自费了好大劲点着后，L哥说：“要抓紧抽，不抽就灭了。”突然天色阴沉以来，一片巨大的乌云遮住了太阳，阳光擦过云边依旧灿烂着远处的山坡，但被云遮住的山头是一种不健康的黑色，像青绿的牧草瞬间被火烧过一样。“CB云，东风，有雨，但不知道打不打雷，咱回去吧！”L哥叼着烟说。望着乌云，不！是cb云!，我似乎能看清水汽的下沉运动，L哥告诉我那叫雨帆，是正在降水，阳光的作用下能看清，当然要在高山上。我打算回站上休息下，虽然还没在外面看够，但我有的是时间。L哥则有正事要做，给他的宝宝升级。回去的路上看到那只我不知道怎么称呼的小狗趴在草丛中睡觉，样子十分可爱。