an Oops midsummer night！但是，早安，午安，晚安

本来只是想看看Mark在搞face mesh时的激情，但还是停不住第N次（N大于10）观看《social network》这部电影的脚步。尽管我是一位重度的电影爱好者，但《social network》与我个人而言，显然是超越电影这个范畴的意义而存在的。因为我跟Mark同年同专业。2003年11月他在宿舍全身心的构建the facebook的时候，我在宿舍全身心的玩PS2上的实况足球...... 我的不少朋友都是计算机或者相关专业毕业，我的朋友基本是同龄人，你们的2003年冬天在干什么呢？你们大二的时候精力都放在哪儿呢？岁月匆匆流过，上大学的时候怀念高中的青涩，工作后感慨大学时代是最后的纯真...... 那是最好的时期，也是最坏的时期；那是智慧的时代，也是愚蠢的时代；那是信任的年代，也是怀疑的年代；那是光明的季节，也是黑暗的季节；那是希望的春天，也是失望的冬天；我们的前途无量，同时又感到希望渺茫；我们一齐奔向天堂，我们全都走向另一个方向…… 大学曾经是我们最向往的时代，大学又曾是我们最唾弃的时代。中学生的我们无比憧憬大学的生活，以为那里可以享受自由的精神，文明的洗礼，找到人生大道的方向标识......而成为大学生后的我们又高喊着那里只能泯灭人性、磨灭个性，直到毕业的那一天，直到要再度天各一方的那一天，直到落入这真实的炼狱世界的那一天...... 李嘉图说因为这个狗屎的社会没有给20岁左右的年轻人提供多少机会，在这个权威的社会里，永远视年轻人为敌人！也许正是如此，那个别人推妹子他在推公式的李嘉图在幡然醒悟之后，才会淡然的成为了那个处处都有大明湖畔夏雨荷的皇阿玛的罢。 便宜的饭菜，大把的软妹，以及冷天枯黄的树叶，甚至那标准的湖南普通话，都已然远去。如果我在中学校园里洒下的是青春不悔的汗水与实现梦想时彻底释放的泪水，那么在大学里的我就只留下过男性荷尔蒙与彻底的宅了。 向Mark说一声awesome，向facebook点击一个like，向这个狗币草的社会竖一根中指，向那远去不回的时代挥一挥手......明天生活依旧在继续，明天facebook依旧在墙外，明天人民币依旧在贬值（草泥马黄金都过350了），明天我们依旧跑不过CPI......an Oops midsummer night！但是，早安，午安，晚安。