赢在朴素——碧桂园控股董事局主席杨国强先生接受著名财经杂志《福布斯》专访

蛰伏4年之后，碧桂园凭借其在二三线城市先行一步而在市场调控中立于不败。 尽管房地产业遭遇了限购、房产税、限价等一系列严厉调控，但蛰伏四年的碧桂园一季度业绩开局良好，重回全国房企销售面积三强的位置。而且2010年的业绩也创碧桂园的历史新高，在销售同比上升42％达329亿元的情况下，利润同比上升了96％。从 2007年开始布局省外市场的碧桂园，2010年省外项目销售超过百亿元，成为2010年业绩的加速器之一。随着中国城市化程度的深入，二三线城市正在成为未来中国经济增长的新引擎，碧桂园的提前布局正是适应了这一趋势，使它走出了中国楼市一味贪大求豪的怪圈，以推动二三四线城市加速城市化进程，为工薪阶层提供“老百姓买得起的好房子”的朴素经营策略而立于不败之地。在淡静的4月楼市，广州增城的碧桂园凤凰城新组团“天麓山”开盘，主动适应当地的限价政策调低开盘价15％，引发抢购热潮，再度重现“买楼如买白菜”的场面。碧桂园成为主动适应当地限价政策首个楼盘，不仅重燃了华南楼市的人气，也令当地再次出现久违的“日光盘”。随后碧桂园在广州的另一楼盘碧桂园假日半岛新组团，别墅开售价格与当地同类楼盘的洋房价格相当，同样出现了“日光盘”。与部分开发商在近年的楼市狂飙中通过土地溢价获得暴利不同，碧桂园更倾向于顺应中国经济转型的进程，通过帮助当地政府加速城市化来获得自己的合理利润。碧桂园在获取土地使用权证后，全部项目马上由集团自主开发建设，并于3年内基本完成全部开发。而且截至2007年12月之前，碧桂园过往三年交付的公寓带全屋装修均价不超过人民币3500元 /平方米，2010年全国范围内的产品合约销售均价为5488元 /平方米，是十大开发商中最低的，均价甚至只有其他企业的一半。碧桂园的发展策略一直是选址于一线城市郊区及二三线新城中心。以华南碧桂园、广州凤凰城为例，碧桂园均是当地最先进驻的房地产开发商之一，而在打开市场以后，其他大型开发商纷至沓来，一度形成闻名全国的华南板块和增城板块。在全国 30多个城市实行“限购令”的情况下，深耕二、三、四线城市，让碧桂园销量依然保持较大幅度的增长。一向低调的碧桂园主席杨国强对《福布斯》中文版谦虚地表示，外界评论他拥有超前眼光、提前布局是过誉了，他只是想踏踏实实做企业，所谓的价格利器，只不过是碧桂园遵循市场经济的规律，薄利多销。据说直至杨国强20岁，他都是借住在别人的房子里。杨国强也坦承，正因如此，所以他在做企业时，首先想到的就是那句古诗，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”。碧桂园从一开始就倾向于布局二三线城市的新区，建设价廉物美的房子，既能为地区发展出一份力，又可以让老百姓都能买得起。杨国强认为中国要发展不能只把眼光放在大城市，除了北上广深，还有很多的县城也要发展，通过帮助加快当地的城镇化速度，提供更多人买得起的好房子，才是碧桂园的生存之道。他经常到外地考察，看到很多地方还很荒凉，就想着如果政府只要把水电通了，碧桂园就可以建一个大社区，把配套、交通和环境都改造好，在环境优美的地方建设五星级酒店又能提高档次，价格又便宜，政府也不用为地区改造发愁钱不够，“大家都会愿意去住，不用一窝蜂地挤在大城市承受高成本的生活，城里的房价自然就下来了，穷困地区又能迅速过上现代化水平的生活，是双赢的事情。”很多媒体在提及碧桂园时，往往会提到它的地价低，善于经营政府关系。不过碧桂园方面对此澄清，大家更应看到的是碧桂园拿的地都是没有人愿意跟它争的荒山野岭，把生地做成熟地，碧桂园投入了一大笔钱；等土地招拍挂，碧桂园还要再付出一笔钱；因为碧桂园还要先把学校、会所、酒店、商业街等等全部盖好，再一步到位地卖现房，地价与其它开发商的差距并不大。业内人士指出，很多开发商在一线城市的房子单价三万元，但是楼面地价不到1万元，加上3000多元的建安成本，利润至少在一倍以上。碧桂园在很多三四线城市花大力气改造了荒山野岭后，带装修的低密度洋房均价也只是3000多元的单价，2010年碧桂园的整个集团的净利润率只有16.6％，在同行中只是中下游的水平。低地价与严格的成本控制带给市场的是性价比更高的房子。碧桂园上市前从来没有进入大城市的中心区域。只有在同行们不太关注的非主流市场，也就是县镇郊区市场它才如鱼得水。杨国强感慨，自己一直坚持踏踏实实做产品、做市场，守法经营，拿地都是按地方政府的规定办，也会在拿地前把合同拿给内地和香港的律师事务所评估是否合法。但是外界总有人喜欢抓住地价低这一点大做文章，误解他的商业模式。近期由于安徽和县政府违法批、占土地案，外界再度翻出所谓的“零地价”拿地的模式。对此碧桂园方面也澄清：集团从来没有零地价拿地，碧桂园一直是守法经营，在“快速开发、快速销售”的前提下，通过控制成本来获得合理利润。碧桂园所拿的安徽和县山湖城项目开发前便是荒地。该地块距和县县城25公里，距巢湖市约 80公里。碧桂园是以3.593115亿元的价格获得2130.5亩荒地；折合单价16.86万元 /亩，约252元 /平方米，在拿地时出让的土地性质已由当地政府全部转为建设用地。加上公建配套（市政道路、水厂、燃气站、污水处理站等）费用，约为35万 /亩。有媒体所说的碧桂园违规以高尔夫球场名义拿地，实际情况则是如山湖城项目仅为原当地政府规划中的一个组成部分——原控制性详细规划中的体育公园项目（即包括高尔夫球场在内的国家小球运动训练基地），国家小球运动训练基地是在碧桂园进入之前业已存在的项目（产权归属和县体育局）。在国土资源部的官网也可以看到，该部在4月18日的定论是安徽省和县政府违法批、占土地。碧桂园方面也解释，碧桂园在2010年2月已经付清二期土地的地价款，当时报建手续正在办理中，但因政府部门审批原因，迟至2010年4月才办妥《建筑施工许可证》，碧桂园在2010年2月动工是迫于出让合同约定的动工期限而不得不开工，并且只做了简单的前期场平工作。媒体一直在炒作的“零地价”，说的则是前几年张家界碧桂园凤凰酒店的项目，同样属于误解。碧桂园表示，当时是下属公司借钱给政府做一级开发，在一级开发完成后政府将钱还给该公司。然后再按照法律程序出让土地，碧桂园是真金白银付了1.18亿元拿地的。但是媒体只夸大报道了一借一还的程序，却忽视碧桂园通过正规途径竞拍土地的事实。据张家界市永定区政府的官方声明，当时该地块是湖南省招商引资时签定的省级签约项目，计划建设五星级酒店。由于永定区政府缺乏拆迁资金，于是由碧桂园属下的公司先借钱给政府做拆迁及七通一平，在完成一级开发后，这笔资金再归还给该公司。次年张家界政府才将地块挂牌出让。挂牌出让时根据张家界正源地价评估公司评估结果，该宗地挂牌起始价定为9.3647万元 /亩。在挂牌时除了碧桂园凤凰城酒店有限公司，还有自然人塔斌聪参与竞拍。在竞拍截止时塔斌聪口头表示放弃竞拍，碧桂园以 168元 /平方米（即11.2万元 /亩）成交。对于一直以来因地价而引起的种种风波，时至今日杨国强已经能淡然处之。他说，只要真心对社会，误会都会过去的。以如山湖城项目为例，2008年这个贫困地区农民人均收入仅4388元/年，但是碧桂园进入后促进了当地的新农村建设：村民住进了宽敞明亮的三层新住宅，并为大部分村民在项目中安排了工作，收入大幅提高。如山湖城开发仅一年有余，缴税就超过5000万元，而且当地的建材等相关上下游产业也得到全面发展。较大程度地改变了当地贫穷落后的面貌。碧桂园表示，自己还是个发展中的民营企业，所作所为并不完美，希望得到社会的理解、支持，也希望社会给予碧桂园以公平、公正的舆论环境，让合法的企业能无后顾之忧，能为国家、人民做出更大贡献。在福布斯2010年的富豪榜上，杨国强29岁的女儿杨惠妍以234亿元位列第16位。对于财富，杨国强的态度很豁达。他说从来不会考虑自己将来财富的管理问题，这是接班人才需要去考虑的事情。“把财富交给她，自己很放心。”他认为自己只是为社会掌管财富，只希望能为社会做更大贡献。自从杨惠妍担任碧桂园的董事以来，给杨国强提了很多建议，公司的很多重要决策她也参与其中。杨国强说，很多人并不了解杨惠妍，但是他很为自己这个女儿骄傲。“女儿很勤奋朴实，具备以后作为企业领导的很好素质。”杨惠妍尤其在慈善捐赠方面发挥了重要作用。杨国强说：“尽管她不是天才 ,但是她心地很好，愿意去帮助有需要的素不相识的人。”杨国强捐建的全国第一所全免费的慈善学校国华纪念中学就是杨惠妍推动的。自 2008年以来的很多赈灾、扶贫以及教育方面的慈善捐赠，都是父女两人共同决策和推动。“从前我会和她说很多人生和工作的道理，但现在我觉得已经不需要我再给她灌输什么道理了。她自己已经可以从实践中学习了，她会有自己的经历和感悟。