才华横溢的疯狂歌者

有人叫他陈奕迅，有人叫他Eason，或者E神。热爱他的人们被叫做“E臣”。他参加颁奖典礼、演唱会的服装造型从来都是千奇百怪，个性十足。可是，他参加哥哥的纪念演唱会，大家都盛装出席，他坚持穿黑白配的庄重西装；参加抗击非典的募款演唱会，众星们都将文化衫别出心裁地加以改造，只有他是一袭白T朴实无华。听他唱《十年》、《婚礼的祝福》、《红玫瑰》，我们跟着柔肠纠结，怆然泪欲下；听他唱《爱是怀疑》、《浮夸》，我们又变得无奈和暴躁，在独自的世界里歇斯底里。他有个不断让他讲爱情道理的伙伴——林夕，他有个感染他极深的朋友——黄伟文，他承载了他们的感慨，传播了他们的情怀。而他们成就了他的高大，制造了他作为歌者的癫狂！ 才华是这样锻造的初中那年，Eason仅仅12岁，就被父亲送到英国读书。那个年龄的孩子，是无法懂得那是条件的优越，那是社会给予父亲的恩宠，他只因为要离开家人而感到万分的难过。漫长的留学生涯，让这个寂寞的孩子学会了钢琴、小提亲、口琴、手风琴、吉他、鼓、萨克斯风、喇叭等众多乐器，并且一举拿到最高级别的“八级乐理证书”。所以，他今天能将每一首歌曲都演绎到完美，并不仅仅只是靠天分，他是个有底气的歌者。 沉——爱情的感伤有点沉Eason是好运的，他初展歌喉后，立刻受到了歌坛填词之王林夕的亲睐。在他们合作的最初，林夕就为他写了打开歌坛神话的第一大作《我的快乐时代》。陈奕迅的嗓音没有温柔的磁性，也不是标准的好“男声”，可是听他字句道来：“长路漫漫是如何走过，宁愿让乐极忘形的我，离时代远远，没人间烟火，毫无代价唱最幸福的歌。”总让人不禁要去心疼他，体味到旋律里每一寸感伤，歌不悲，情却无可控制地去追随。被陈奕迅惹哭的那首歌，每个人心里都不只一首，林夕给Eason写《你的背包》，文字简单，情意单纯，只是阅读就像心里被揪了一下。而当Eason用轻浅的嗓音逐渐唱起，几处假音让人忍不住眼泪在眼眶里打转。最后，一句“你的背包对我沉重的审判，借了东西为什么不还”终于冲垮记忆之门，各种情绪在他的歌声中奔腾流泻。陈奕迅唱起歌来，就是拥有这种可恶的力量！一个不认真的人，不用心的人，若然是一首好歌，也无法唱出这样的韵味的。他在《婚礼的祝福》里那一声憋足劲的闷声撕扯，夹杂了多少无奈，给我们多大触动，而这需要感情极度地投入才能如此真切地演绎。还有谢谢侬，还有红玫瑰，还有富士山下，还有K歌之王、十年……Eason唱林夕的歌词总是感情缠绵，缱绻纠结，叫人沉醉伤感且无可自拔。当他唱这些曲子的时候，仿佛他曽经历了词中的累世累劫。看他眉头凝结，神色复杂，时常被特写的嘶吼的嘴就知道，一个好演员是在用生命演戏，而他，是在用生命歌唱。他在《K歌之王》的MV里，任凭喧嚣也要抓住自己的KEY，紧盯屏幕，握住话筒。这画面，起先是让人忍俊不禁，直呼他傻气。然而，当他坚持住一切纷扰，一切诱惑，动情地唱到最后，我们笑到眼角悄悄有了湿润，心里也染上了斑斓的失落。陈奕迅演绎的每一首情歌，都爱得好沉。颠——生活需要癫狂叫嚣生活里的陈奕迅其实是个有点癫的人，这是受到他初中的一个老师影响。那时候，他很情绪化，高兴不高兴都写在脸上。是老师跟他说：“你该多想些积极正面的东西，生活才会快乐。”所以，我们看到镜头前的陈奕迅，总像一个长不大的孩子，鬼脸、嘻哈、耍宝、怪异的打扮和随性的行为动作。他在演唱会上搞怪，颁奖典礼上搞怪，每一次面对摄像机，他总有数不清的鬼马POSE。真的玩疯起来，他也会醉个酒闹个事。唱歌唱到最HIGH点，还不小心从舞台上摔下来，风趣以身示范“一蛋传说”。他是歌坛天王，除却演唱的生活里，却癫得没有一点天王的作风。让陈奕迅变得更癫的人，则是另外一个为他写词的人：黄伟文。唱黄伟文的歌，是完全另外的一个Eason，他承认自己更喜欢黄伟文歌里那个真实贴切的自己。雏形由Eason自己完成的《浮夸》，被他们家老徐建议拿去给好友黄伟文重新谱，他的自信心不免受到打击。为扳回一城，陈奕迅在《浮夸》里大飙歌技，高音与假音来回的转换流畅有力，颤音被处理得似真似假，尾音的修饰干净又引人回味。整首歌的曲调可以说是十面埋伏，唱功稍逊一筹都会无法驾驭。陈奕迅唱到歇斯底里，也唱出了那不可有第二人胜任的完美经纬。生活有太多的束缚和困境，有太多的约束和折磨，无可宣泄的，Eason全部放到歌里，变成波动的音符，再由他用铿锵的力道癫狂呐喊，他乐此不疲。他是温柔的歌者和慈祥的父亲他的音乐之路，几乎没有过低谷，他从大红大紫的那时候起就被放在“神”的位置上，歌迷随时都买他的帐。这样好的环境里，他不想为了赚钱而唱歌。2002年，《明年今日》红极香港的时候，公司想要推出国语版本，被他拒绝。他有自己想去做的音乐，不能接受这种唯利是图的复制，那根本是欺骗歌迷的把戏。可是，歌迷们都在期待这张国语大碟，当其他歌手的碟片都在滞销的时候，永远有一批人瞻望着他的新片。群众的压力和全公司的恳求，他终于在接到林夕写的新词后同意了演唱国语版本。尽管如此，他依然觉得那个过程令他不爽，那不是他最渴望的东西，他并不想唱。谁知，国语版的《十年》在内陆地区果然全线飘红，Eason就此打开国内市场，并收纳无数新的歌迷。歌迷对他的好，他全部放在心上，每次开演唱会，他总忍不住会在演唱完歌单上的歌曲后，再另外加唱几首他最中意的歌曲送给歌迷们。那是公司没有准备的，就连乐队也可能跟不上的，却是他一颗真心要送给大家的。他在舞台上狂欢，飙高音秀歌技，等舞完唱完，这个HIGH到醉的男人居然几度泪洒舞台。作为一个歌者，陈奕迅是美好的，他极富感染力的嗓音将爱情里的寂寞与忧伤表达地痛彻心扉；将生活里的苦闷与无奈呐喊地响彻云霄。他在歌艺上才华横溢，他在私人感情上亦是饱满通透。他的父亲陈裘大因贪污入狱，他鞍前马后，焦头烂额，甚至停工援父。他的妻子徐濠萦整日挥霍无度，更是与男相会夜店，他只说：“大家曾经有摩擦，思想出过轨，却没有分开，就应该去珍惜。”他还有个可爱的女儿，上小学的头一天，他在北京宣传，宣传日是到9月4日，可是，他一定要8月31日赶回香港，只因为女儿第一天上学，他要去送她。他说这是一生只有一次的事情，如果不去做，怕以后会后悔。 他就是Eason而已一个徒会唱歌的人，那是艺术家；一个疼爱家人的男人，那是好男人。Eason则兼具了以上二者，是一个有才华的好男人。他一直是天王，却从来没有被这顶大帽子所拖累，他深谙喧闹过后是寂寞的真理。再多诱惑又如何？舞台上的巨星，在灯光褪尽后，剩下的，只是自己。陈奕迅喜欢穿着他觉得舒适的旧衣服，或者是被他穿出一身贱气却贵得发飙的衣服，去坐地铁，去菜市场，去茶餐厅。他从不把自己当什么巨星，他唱的都是小人物的歌，都是小人物的心情，他说自己也只是个普通的香港市民，一个肿眼泡，头发少，长得不好看却能唱得我们柔肠百结的Eason而已。