荒山修行记（3）

被冻醒之后看看表，刚4点，房间里已有些许寒意。换了秋装，自己也觉得可笑，若在南京，这行头恐怕到10月底才用得上。屋外出来一阵阵吆喝，忙出去看有什么热闹，只见20多头牦牛闯进大院，享用着院内肥美的牧草，脖子上的铃铛伴随着他们悠然的步伐作响。以前是见过牦牛的，不过不是在动物园就是各种藏式风景区，牦牛被打扮的很时尚，但却显得木讷，站在那一动不动，等来自五湖四海的朋友骑在背上喊茄子。眼前的牦牛显得要生猛许多，见生人靠近，十分警惕的望着生人，只是嘴还留恋这可口的牧草，不停咀嚼着。L哥负责哄牛，方法也很简单，随手捡起一块石子，向牛群扔去。于是一阵铃铛声，牛儿们哼哼着向大门走一截，似乎舍不得这牧草，停下又吃。L哥跟进又是一石子，于是又是一阵铃铛声...重复了3,4次牛儿们都到大门外了。L哥扔石子的姿势酷似棒球投手，这个我行，本想上前试试，但看到它们那健壮的犄角和奔走的速度，还是选择躲在L哥身后观察。站长在远处对L哥喊道：“再往远处哄一哄！不然拉到大门口了。”      L哥对我说：“站里这片地都用围栏围起来了，所以草要茂密肥美的多，平日牲口见大门没关就会进来可劲吃，其实吃草也没啥，只是粪便太多实在不好。每次都赶，可没两天就又来了。”       已经到了门口，L哥说：“走，对面上山转转。”他所说的“对面”是指隔着废弃312国道的马路对面。我递给他支烟，自己也点了支，随他往山坡上走，坡上的草比站里的要短的多，明显是被牲口吃过的，坡上随处可见一团一团黑亮的小球，我认得，是羊粪，而像是用脸盆装着倒扣在地上的，也只有牛能做的出来了。“你看！”我顺着L哥指的方向看去，沿着山坡从高处往下有一条很细的线，大约一米宽，一直通到公路边，没有草，土地裸露，很好分辨。      “那是我们把山上的曲水引下来，通过净化装置，和自来水一样。”L哥看上去很自豪，“过去用水都要去镇子上运，存在地窖里，大家都省着用，很艰苦。到了夏天老鼠多，窖里都浮着老鼠的尸体。”山坡上的羊群牛群星星点点，一直蔓延的很高处。       “怎么不见牧民？”我问。       “那里，看到没，像窑洞一样。”        不远处一片断断续续的截面，像土墙，又像是被竖直向下切去一部分一样。上面有几个洞，是人为的。若说是窑洞也勉强可以，只是若主席住过的算是5星级窑洞，那这个只能算是学校外专供交合的小旅店。      “那是汉代的古长城，不知什么时候有了几个洞，牧民6月末来8月末就走了，只能这两个月，其他时候太冷，草也枯了。他们把牛粪收集起来，干的就垒成围墙，稀的就贴在洞口，等干了抠下来生火，这可是不错的燃料。他们往往只有2,3个人，一户一个，水就从站里要点日常喝的，站长有时也会把用不完的煤球给他们些，毕竟比牛粪要强很多。过了秋冬春，来年又会再来，同样的打扮同样的方式，似乎连羊群牛群也不曾变过，一直这样。”      “洞里有电么？”问完之后我觉得这个问题很涛。       继续发烟抽烟，L哥说：“等会，我撒尿。”随即走到一边背过身去。其实我也想尿很久了，只是不好意思，转念一想，即使我不随地大小便，牛啊羊啊也是要的。背过身去解皮带，我是顺风站着的，这个地方，任凭你功力在深厚，迎风站着也是要尿到鞋上的。我“开闸”之后形成了一道很奇特的轨迹，让我想起了雷诺管里的那条墨线......     “湍流”我自言自语。       晚饭依旧汤面，多了些肉丁。我身子吃热了，但没饱，好在站长弄了些玉米，晚上一人一个。我首先想到了那只小狗，于是跑出去喂它。晚上外面冷，很少有人陪它玩，它见我来很兴奋。我扔了一半玉米给它，它像捕活食一样连扑带咬，它究竟吃不吃玉米我不知道，但它应该还蛮高兴的。       此后一直上网消磨时间，临睡前出来撒尿，我总担心会有潜伏在草丛中的野兽袭击我，另外不知谁晾的衣服没收，随风飘着像个鬼影很恐怖，急忙尿完走人，突然又听到熟悉的铃铛声，渐渐近了，看来又有人要出来哄牛了。       夜晚的荒山如歌中所唱“天上星多月不明，地上山多路不平”。    “阿姐有窝无鸟宿，阿哥有鸟却无窝”我哼着这歌睡觉去了。