转 罗琳透露的19年后的细节。真的假的啊~

——卢平是被多洛霍夫所杀，唐克斯是贝拉特里克斯杀的，伏地魔当年谋杀哈利未遂，他的魔杖掉在了现场。虫尾巴在无路可逃去阿尔巴尼亚投奔他之前，从废墟中取回了他的魔杖，来献媚示好。 —— 莉莉肯定是曾经像爱一个朋友一样爱过斯内普，甚至也许像爱情人一样爱过他。但是她对黑魔法的厌恶太过强烈，所以就算曾经有感觉也没了。斯内普算是一个反面 英雄。他很多地方都不可爱，残酷，顽固，爱挖苦，等等，但是他爱了，并且对这份爱情忠诚。詹姆当年对斯内普的敌意有一部分是因为他怀疑斯内普对莉莉有感情。 ——赫奇帕奇学院的公共休息室是唯一一个没有在系列中正面出现的。（因为哈利没去过？）他的入口是在厨房附近的一幅静物画。内部不同于斯内普的地下室，里面挂满了黄色的帷幔，松软的扶手椅。公共休息室里面有地道通往底下的宿舍，宿舍有圆形的桶盖一样的门。 ——达力在摄魂怪的影响下看到的“最害怕的东西”是他自己。他第一次看清楚自己是什么样的人。 ——双面镜很稀少，阿不福斯拥有的并非什么另一组镜子。小天狼星的双面镜被蒙顿格斯偷走后卖给了阿不福思。 —— 每个魂器都诞生于死亡。纳吉尼：伯莎乔金斯（魔法部女职员）；日记：哭泣的桃金娘；马沃罗的戒指，他父亲老里德尔；赫奇帕奇之杯，赫普兹巴史密斯夫人（原主人）；吊坠盒：一个麻瓜流浪汉；王冠：一个阿尔巴尼亚农民。当然，因为意外的哈利魂器，他的灵魂数量不是最有魔力的7，而是8 ——赫敏在第六部中的迷情剂中闻到的“根据每个人喜好而不同”的味道是罗恩的头发。罗琳认为每个人的头发都各有不同的味道。 ——佩妮姨妈最后想说又没有说的是“祝你好运”。这么多年以来，她对魔法世界的厌恶只是因为嫉妒。最后她还是没能说出口，因为这么多年伪装成“正常人”已经让她心变硬了。 ——邓布利多在厄里斯魔镜中看到的是一家团聚，弟弟也同他和好了 ——邓布利多的博格特是他妹妹的尸体。 ——麦格教授和老邓没有爱情。不是每个人都会爱上每个人。 ——伏地魔没有爱过任何一个女人。贝拉本人有一个丈夫的，她嫁了一个纯血统的男人，因为这是她应当做的。但是她对丈夫的爱，远远不及对她的主子的那种狂热的爱。伏地魔么只爱一个东西，power。 ——伏地魔和哈利都与佩弗利尔有血缘关系。但这并不重要，因为所有魔法家族几乎都可以往上追溯到血缘相连。——纳西莎不是真正的食死徒，她没有被打上标记。 —— 最后一幕中，校长办公室的肖像里面没有斯内普，这是因为死之前斯内普的出逃就等于是抛弃了他的职位了。但是，罗琳认为哈利一定会在日后努力想办法，保证斯 内普的肖像也得到应有的待遇，在墙上占有一席之地的。世间对斯内普的真正属性还不了解，但是哈利也会努力让大家了解到他的英雄事迹。当然，丽塔还是会写一 篇《斯内普，恶人还是圣人》。——伏地魔不会变成鬼魂。因为他的灵魂已经破碎的不成样子。他会永远困在我们在国王车站看到的那个很丑的肉球身上。斯莱特林学院不再会是纯血的堡垒。不同的出身会混合在一起。但是因为恶名仍在，小阿不思才会害怕去。 ——麻瓜们会注意到的变化是，天气变得清朗了。（摄魂怪消亡了） ——阿不福思继续经营猪头酒吧，继续张罗他的山羊. ——小天狼星的那辆空中摩托被韦斯莱先生修好了，最后归哈利所有。——哈利和罗恩都在傲罗部门。——赫敏在霍格沃茨之后进入了魔法生物管制司，继续为小精灵权益努力，而后升到了魔法法律事务部。——金妮先是去为Holyhead Harpies 队打魁地奇，退役后到了《预言家日报》当体育记者，专门报道魁地奇。 —— 卢娜成了一个自然学家，发现并且命名了许多新的物种。但是她终究没能发现弯角鼾兽（Crumple-Horned Snorkack），因而不得不承认那个东西也许是他父亲编造出来的。她很晚才结婚（和哈利相比）最后嫁给了同样是自然学家的一个同事，此人还是伟大的纽 特斯卡曼德的孙子。（......不是纳威）——《唱唱反调》的内容又回到那种疯疯癫癫的东西了。当然，人们还是因为其幽默而喜欢它。 ——金斯莱是魔法首相，血统歧视在他的努力下被根除了。 ——洗心革面的珀西最后成了高官，在金斯莱手下工作。 ——泰迪卢平不是狼人，他继承了他母亲的特性：变形者。在车站上他吻的维克多娃是比尔和芙蓉的长女。比他小两岁以上。（推算19年后，泰迪19岁，显然已经离开了学校，但他来站台送自己的女朋友上火车，显然后者还在学校就读） ——乔治始终无法真正对弗雷德之死释怀（还是没告诉我造成弗雷德死亡的那场爆炸是谁干的），但是他勇敢的继续生活，在罗恩的帮助下事业欣欣向荣，他的第一个儿子就叫弗雷德。（乔治他老婆是谁呢。。。弗雷德如果结婚的话我猜会是安吉丽娜） ——马人弗伦泽重新被他的团体接纳。他们承认，他对人类的亲好不是可耻的，而是光荣的 。——哈利丧失了说蛇语的能力，因为他不再是魂器。（他觉得丧失这个能力是很高兴的事情） ——乌姆里奇教授被以“麻瓜出生者的伤害罪”审问和关押。 ——洛哈特教授不会醒来。因为罗琳觉得没他更好 ——隆巴顿夫妇不会康复，有些伤口无法愈合。 ——皮皮鬼和血人巴罗的故事没有关系。它在今后继续作恶，无法除掉 ——D.A.的通讯金币被保留下来，隆巴顿教授将会把它们出示给学生看：这就是对抗伏地魔的战斗开始的地方 ——阿兹卡班监狱不再会使用摄魂怪，他们是魔法部曾经的内部腐败的象征。他们虽然无法彻底根除，但是只要限制他们的繁殖条件：腐败和绝望的存在，就能控制他们的数量。这种生物的恐怖在于他们没有灵魂。 ——克鲁姆回到了保加利亚，找到了爱情。