月之阴暗面

一，缺乏责任感，缺乏坚定信念，懒惰而乖戾的父亲，对一个家庭来讲是一个巨大的硬伤，因为父亲主导着整个家庭，他使家庭的生活落后于整个时代，与整个时代产生脱节，与此同时，荒唐的保守自然在所难免，变本加厉。金钱压力来袭时，整个家庭不免进入一种谨小慎微，疲于奔命的境地。这是个人的悲剧，家庭的悲剧，更是时代的悲剧，真真实实地发生着。而对于这样家庭中的孩子来说，无异于从最初的成长开始，就要面对这样一场父辈的灾难，这无可避免，战胜这样艰苦的宿命，需要坚强，需要勇气，改变命运总是艰巨的，一点一滴的小事，是必须开始的开始，如果你想改变这一切。二，赌博就是恶魔，是一种具象的毒品，它让人一步步从置身局外到沉迷难以自拔，并习以为常，蚀人心智，消磨人性，让人异化，丧失自我，各个层面的都是，这与经常和艰苦努力一同出现的冒险精神与拼搏精神是两码事。赌博就是彻头彻尾的病毒，像是一种怪异的白蚁，它具有完全摧毁一个人的危害，从精神到肉体，它永远都让人深恶痛绝。除非想要放任生命被侵蚀，否则，弃而远之是首先要做的事。三，绝对的自由就是没有自由，人人总有积极的一面与消极的一面，自由过分，自制能力随之绵软如风吹柳絮，呈现给时间的，更多的会是不堪与荒废。积极的习惯总是由人掌控，而消极的习惯总是掌控一个人，趋向于让人失去自我。相对的自由才有自由，政府需要权利的监管，个人面对自由时的权利也一样，修身，戒持，从来不是虚话。总有一个平衡。四，辜负上天赐予自身的天赋，不如去死。五，不懂得专注去做事，不懂得去把这种专注真正落实到行动中去，那么一个人终究是浮躁的，你所看到的，也正是世界浮躁的那一面。专注难得，但是必须的。六，很多时候你以为了解一个你认为熟悉的人吗？其实没有，真的没有。以为的事情，多半靠不住。这很残酷，但就是事实。七，如果只拿各种世俗欲望与本能这样一面镜就能把一个人照得通透，那么，他（她）也就真的不剩什么了，偶尔一阵风，他就能从另一个人的世界里吹散不见。世俗的风中需要修持的定力，一种可以在自己与别人的世界里自由行走，留下故事，自如动静的定力。佛家与人慈悲，渡人出苦厄，也许正如此般情形。人人都不愿意做在风里吹散不见的那种人，但没有定力，一切只是妄谈。八，相知就是相知，它简单，也复杂，很多时候似乎一些情形很像了，但那不是，真的不是。真正的相知，光辉可以照耀彼此的一生，而不只是一时的浮光掠影，浅薄心性。如此，扪心自问，一切自然明了了。九，爱情就是为了不分开才可以被两个人选择的，结婚不过是如此选择的一个形式，不用分开而全然自愿，乐此不疲，是人生最大的乐事。如果不是这样，宁愿一直固执下去。十，”道德?什么是道德?两个人在一起，就是最大的道德。"十一，在从前的故事里，曾经蠢笨不自知的事情，以后不会再有，而从前的也会用遗忘来不承认，不论那在当事的另一方那里是如何千差万别的情形，成色又会有什么不同，铭记也罢，忘了也罢，其他也罢。每个人多少都要经历这样的事。十二，孤独，好吧，孤独，终要用固执来陪你继续脚下的路。十三，世俗生活，生计奔忙里，与一个个未知相遇，有时身心俱疲，有时与自我抗争。十四，需要一个人来改变自己，改变自己的世界，同时也改变她的世界，而那也正是她所需要。所以，爱情就是世界的支点。依然像从前一样渴望它的到来，真正的爱情，直到它出现。十五，人与人之间，总有更敏感的那一方，所以，关于人与人之间一些决定性的想法，总有一人率先感知。很多时候，这样的情形是残酷的，但必须面对。十六，佛家慈悲。