花店实用指南——写给想入花店行业者(三)By:康代良

　　四、店面选址　　综合考察全国各地的花店，生意较好的花店集中在下面四类地方．　　一类是花店群集的地方，就是那一条街或那一块全是花店．一类是大型综合性的医院门口，一类是商贸区或大型住宅区或大学校园群区，一类是大型商场内的柜台．　　在花店群集的地方开店，因为这一块在当地已经有名气，所以客源量会比较大，虽然店比较多，一样的会有客户光临你的店．在这些地方开花店，和周边的店比，你的花艺水平不能比旁边的差，在经营和服务上如果还能做得特色出来，那么生意是不会差的．　　在医院门口开店，要选择那些大型的综合性医院．客户目标群很明确的，上门的客户就是那些上医院看病人的客户．在这些地方开店是水果和保健营养礼品一块经营的．因为在这个地方肯定也是集中了几个店的，所以对于店面人员一定要时候关注门外经过的人员，能练就一眼能看出哪些人是去看病人的本领，从而当客人还在观察犹豫时你就能有所行动有所表示，从而把客人引过来．　　对于商贸区内住宅区外或校园群区比较复杂．但有一点必须明确的就是你将要服务的消费者的了解．哪一些人将会是你的服务对象，他们是个什么样的消费习惯和水平．在一个高档商贸区开店和在大学校区开店肯定是不同的．　　对于在大型商场内开专柜．鲜花进大商场对于提高你的知名度．走品牌化的路程是很重要的．但这个首先是要保证你的花艺水平有较高档次．另外对于进商场的形式要充分考虑．　　进商场，比较成熟的商场比如家乐福等是要比较高的进场费，同时还要承担按场地面积计算的租费和管理费．有些新商场在招商初期或在竞争较激励时则不要进场费，也不要租金，就是按你消售商品的金额提点的．相对来说这种形式风险小很多．　　开店地址的具体情况千差万别，以上只是简单介绍了四类店的地址．具体在选择址时还要根据地段，实际场地情况，还要结合房租情况综合权衡。　　　　五、店面装饰　　店面装饰总的原则是简节、实用有特色。装饰之前要充分考虑资金预算。可以在你所在的城市把一些有特色的店面全面考察一番，也可以上网查看下别人的店面装饰，在中国插花花艺网、中国花店花艺论坛、都市花艺网上有很多店面的图片，根据自已的实地考察和全国各地花店的店面装饰情况，权衡你的装饰预算，整体规划。切忌看一点搞一点，最后乱七八糟形成个毫无特色的大杂烩。　　店面招牌。这个对你的很重要。开店首先要给店取个简洁温馨的名字，并在招牌上重点显示出来，要让别人在较远的地方就能看到你这里是家花店。招牌风格和你的店面整体风格一致，做到靓丽醒目。招牌上一定要留服务电话，可以把店内固定电话和你手机号一并写上。　　店面外观。店面外观装饰的原则是有特色，显眼，要别人一看就知道是花店。正面或正侧两面如果是透明玻璃，让经过的人能看到你店内漂亮的花束。现在越来越多的店面在外观和店内陈设装饰上选择自然格调和自然元素，这是可取的。符合越来越多人渴望回归自然的心理需求。店面外观在装饰上也要和店面招牌和店面装饰风格一致。　　店内陈设和装饰。这个千差万别。总的原则是有特色，风格协调，方便客户选购商品。　　开店前可以多看本地有特色的店和网上有图片的店的店内陈设和装饰，取长补短，形成自己的风格。（本篇完）中插网编者按：花店花艺行业蓬勃发展，为更多人的就业提供了选择，投资虽小，也有风险，大家在开店创业过程中有什么疑问或好的意见，还请联系我们~ 中国插花花艺网