猛然间——“K11贵阳艺术村城市零件工作室”十人展即将亮相上海华府艺术空间

       继“K11贵阳艺术村城市零件工作室”去年举行首展之后，上海华府艺术空间于8月20日推出《猛然间——“K11贵阳艺术村城市零件工作室”十人油画作品展》。参展艺术家包括董重、谷旭、夏炎、熊鹤、石罴、杨武铭、李剑锋、张若云、王荣植、张兴龙。他们虽不是“零件”的所有成员，但相异的艺术风格也大致呈现出“零件”的艺术家的状态。    作为一个时间状语，“猛然间”在语法上仅仅提示了一个转瞬即逝的状态，但从语义上来看，它又暗示着情势的转折。因此，用“猛然间”来描绘“K11贵阳艺术村城市零件工作室”的艺术家的再次亮相最为恰当：艺术家笔下那般柳暗花明的情境或许让我们在擦肩而过的瞬间体味到意想不到的心动。    董重一直在营造种种荒诞的场景，不同的是，此次参展的作品叙事性场景被加倍放大，形象溢出画面的边界，笔墨的趣也弥散开来。于是，在梅花消失的地方，更令人触摸到传统文人式的忧伤。与董重不同，谷旭更喜欢细腻的抒情画面，从早期描绘水下折射出的唐突之物，到水面反射后的幽秘场景，在波光粼粼间，既有种种关于“表象”与“实在”的惶惑，也有笔墨交融时的畅快，而他新近的作品则更像是一种厌倦了全景式繁华后的出走。有的出走是为了放松，而有的出走则是为了冒险，李剑锋显然是后者。同以往描绘的荒诞现实一样，李剑锋的新作仍然在用各种光怪陆离的场面去再现人们潜意识里流淌着的莫名经验。新作中，李剑锋用更加庄重的笔法用同样错综复杂的故事撞击着我们的心理奇点。艺术家石罴的创作同样是对人的关注，但他在作品中更强调一种记录感，熟悉贵阳生活的人不仅可以在他的作品里辨认出标志性建筑物和扭曲了的街道，而且也可以在那些直白的绘画语言中感受到贵阳的日常生活的气息。如果说石罴是在窥视都市的生活，那么王荣植则是在猎取郊外的奇闻秩事，杂乱的灌木掩盖不住色情与暴力的痕迹，血腥的气息似乎正在那些不知是人还是兽的形象上散发出来，在暴露着人性深处欲望的同时，却也在流露出一种对平静、详和的向往。    在夏炎笔下，悲剧感的思索化作了绿色的忧伤，在一片片没有一点风的风景中，顽童、虫子、花草在记忆里与时间胶着，一个个消失了的和正在消失的瞬间诗意地展开。和夏炎的忧伤相比，杨武铭画面上的安静更显得阴郁，全无人影的高密度的居住楼像用于监禁的墙，在“墙”上形成坚硬、鲜明的阴影的阳光毫无生气，一种置身于喧嚣中的孤独感被清晰并真实地定格在画布上。而对于张兴龙，作品中呈现出的这种孤独感也是显而易见的，既直接又沉重。他似乎要让我们看清一张有关肖像表情里可以带来的所有真实，以及因这种真实性所引发我们的所有想象。画面中质感强烈的肌肤，和凝视我们的眼神是将自我如何在超我与本我之间强大张力下的真切状态逼迫出来，这或许是我们重新审视写实绘画的另一番意味。熊鹤的绘画常常以日常生活中的片断为题材，在她新近的作品中，对于型感的强调会让人想起塞尚的执着，不同的是，熊鹤作品中的秩序总是带着几分散漫的情绪，平实却不乏想像。而张若云的作品则偏向抽象的图案，千丝万缕的线条和平涂的色块构成的“网”似乎是在试图捕捉流淌的思绪，抑或就是思绪本身，细腻而冷静。    海德格说“林中有路……每条路各自延展，但却在同一林中。常常看来仿佛彼此相类，然而只是看来如此而已”（引自海德格《林中路》) 。这个展览也是林中路上的一次伫足，来自“K11贵阳艺术村城市零件工作室”的艺术家们希望能与热爱艺术的朋友在这里“猛然间”地不期而遇，一道分享触手可及的风景。    关于“城市零件工作室”    “城市零件工作室”由贵州青年艺术家董重发起，自2006年成立以来，已发展成为20多名艺术家参与的贵州知名当代艺术家团体。他们继承并超越了老一辈贵州艺术家的“原始主义”精神，在“群居”的生活方式中保持着个体的精神独立与艺术探索，以更多样的艺术创作为中国当下的文化发展提供着潮流之外的另一种价值可能性。