如何在Adobe相机校准你的数码相机原料

第1步目前Adobe的安装你的Photoshop版本的Camera Raw。 （这里的方向是与Photoshop CS3或CS4中使用。如果你使用二硫化碳，请参阅Chromoholics校准系统在第7步指出。在Photoshop CS3），你应该有ACR的4.5 / 6;对Photoshop CS4中，得到的ACR 5。十都可以在Adobe网站下载（）。还可以下载并安装数字负片（DNG）配置文件编辑器，可在Adobe网站。这是你的程序将用来为你的相机配置文件。获取格雷塔格麦克白色票色彩鲜艳图表：59美元在B &H;在亚马逊58美元。为了弥补您的相机校准配置文件，你会做的，是色票的RAW照片和图表，然后使用DNG格式文件编辑器来创建新的个人资料。您可以借用当地摄影店色票或打印图表。第2步拍摄RAW文件作为一个色票图表。对于室外照明，选择一个阳光灿烂的日子，和位置与太阳大约45度的图表表面图。围绕着一个黑色背景图将有助于减少发作。演播室的灯光，设立一个45度角的标准杆副本（即轻头）于上述图表的一面。支架的风险，以获得与所有图表色块以及暴露的形象。第3步从相机传输您的RAW文件到您的计算机。您需要转换的色票图表形象DNG格式，然后才能使用它的配置文件编辑器。在Adobe Bridge中打开，用色票图“保存图像在较低的左上角”保存为DNG格式文件。或下载的Adobe DNG格式转换器。安装转换器，然后将其转换为DNG格式的色票图表。第4步DNG格式推出的配置文件编辑器，然后选择文件>“打开的DNG图像，然后打开你的Colorchecker.DNG文件。在配置文件编辑器标签，选择图表（极右派标签）。四个小圆圈就会出现在你的色票图表图像。每个移动到四个角落的色票形象广场中心：棕色，青色，黑色和白色。第5步给在“两个颜色表中的图表选项卡中心的下拉菜单。”点击创建颜色表按钮在屏幕的底部。您将收到一条消息，表明颜色表已成功创建。点击“确定”。这样可以节省土坯是指什么作为“食谱。”你可以调整你的颜色表，以突出不同的颜色，然后再创建新的相机配置。第6步选择“文件>导出”> <camera资料>并将其保存到您的照相机原始> CameraProfiles文件夹的硬盘驱动器。关闭并重新打开桥和Photoshop。你会发现新的校准专页上的“照相机配置文件”下拉时请按一下直方图“相机校准”选项卡上列出。选择您的新配置文件将导致ACR的使用新的颜色表时，进口原料的图像。