光州第一周思考及“各种未来”散记

不落入“惯性”的陷阱，也不落入“反惯性”的陷阱，不成为一枚蚌或一只刺猬。对一个地区的现实、经验和证据能做些什么。如果既不是现实主义者又不是经验主义者，也不想用个人的证据来对抗或替代官方的或其他的证据。怎样处理真实，不落入“纪实”的陈词滥调。怎样积极构建与观者的关系，而不是事先指定展览的性质是非纪实的或反惯性的。大家都喜欢将自己的项目指定为“政治性”的，仿佛这是一种迫切的、正确到不可争辩的理由。他人对一个区域的具体现实无知时，“政治性”只是一种激进的异国景观，而起初过多具体现实的堆积使所有项目都滑向政治性的异国景观。在伦敦工作留学的孟加拉人H.A.的项目干预巴基斯坦的政治现实，在课堂上激进地分发报纸。留美归国的巴基斯坦人S.K.在卡拉奇的私人画廊一心支持本土艺术家的当代实践。S.K.温柔坚定，对我说巴基斯坦和中国是友好邻邦，却不时对H.A.发出“我的国家”、“你回去”等言语冒犯。H.A.在弘益大学附近的咖啡馆给我看为释放他哥哥做的网站，他哥哥被美国政府关押5年，全家请求美国某机构援助，网站也成为一种家庭化的政治干预实践。H.A.平时激进冷淡，谈起此事却颇为动情，称美国政府不具备逮捕证据，“自由”只是东方对西方的想象。而这些对我只是“区域性冲突”之一种。“冲突”、“矛盾”、“不公平”成为普遍主题，在概括中失去重量，在细述中成为景观。我们能提供的一切对他人亦然。H.A.对我对中国的现实不满不以为然，说我们的政府比孟加拉和巴基斯坦好太多，我讲的每个例子在这两国都有更不堪的例子，所以对我的现实毫无感受，并要求我多说本国政府的积极方面。亚洲各国的年轻策展人一向认为自己国家是亚洲的代表，热衷讲述，对他人的现实毫无兴趣。法国、意大利和比利时的年轻策展人都出自学院，展览基于对阅读马尔罗、巴特、本雅明、德勒兹或德里达某段话的演绎，柏林的S.H.认为柏林已无事可做。对“各种未来”感兴趣的全是欧洲人，S.H.说其他人的项目在欧洲的学院早已司空见惯。而这兴趣是否只是新奇，就像她谈到在飞机上看到韩国鲜绿的诸岛，认为上面住着仙人。任命我为双年展策展人，我会将主题定为“误解大全”。要多样性，但不要基于误解的超多样性。不放弃交流，一个展览怎样挖掘足够的沟渠系统，让成见和误解能在其中泄出、减弱和净化。“各种未来”：展览和出版彼此独立。展览不要事无巨细，不要堆积，不要装饰，不要安排，不要教育，不要结论。实践者们的调查是充分开放的，展览不能将其关闭。如何选择大量的原始材料，处理材料。完成态是一种关闭的状态，是否保持未完成的状态更好。观看时，图像会自动寻找与已经存在的图像的关系，并与那些图像被指定好的性质相联，与成见捆绑在一起。展览怎样解除这种关系、这种自动性。香港的外籍年轻策展人N.S.在中国大陆的学院寻找大量关于“5+1•3+1”的作品，“5+1•3+1”对他人成为一种新传奇，就像禅宗、太极、文革是旧传奇。文革图像不是现实，充其量是记忆。一个事物被解禁后会得到大量表现，至多是在安全状态中对往日创伤的发泄，且不说见风使舵沽名钓誉。整个20世纪的中国艺术和文学中都充满这种在安全状态下对记忆的反映和发泄，被充入艺术史和文学史关于现实的档案纪录中。这些全然不是政治性的，政治性是当下和未来的，政治对记忆没有兴趣。寓言一枚：人们想将自己的居住区设计成指纹状，迷路时在纸上按个手印就是地图。而官方与研究归纳者决定将个人居住区设计成掌纹状，道路令人费解，空间缺乏私密性，却容易判断每个人的命运。公共知识分子和民运分子都认为这种判断过于随意，建议采用基因式设计，能够准确得到每个人的信息。这种设计难度极高，判断极难，只有很少人胜任。G自认为是唯一理解这种技术的中国人，对图纸临摹的不准确之处恰可体现改良。他每天死宅，偶尔陪画廊主C和哲学翻译家L饮酒，两人吹嘘各自代理多少艺术家和法国哲学家。他默不作声，相信在未来会代理全体人类。