如何选择MBT慢跑鞋

如何选择MBT慢跑鞋MBT鞋是慢跑运动，是一项有利于身体健康的有氧运动。而选择一双好的专用MBT慢跑鞋，则是防止运动时身体遭受伤害的一个重要措施。　　1.挑选鞋的时候，脚上要穿运动袜，一只脚穿新鞋，另一只脚穿旧鞋，这样相互比较之后，才能选到舒适、合脚的鞋。脚趾应与鞋的头部留有一定的间距，鞋子的长度比脚的实际长度应多出2～3cm。　　2.MBT慢跑鞋的鞋跟要牢固，并要宽大稳固;鞋后帮的上端既要柔软，还要适当突起，以起到保护脚跟腱的作用。　　3.在鞋带下面要有衬舌，以保护脚背及脚肌腱。鞋的头部最好要高且圆，以避免挤伤脚趾，造成指甲出血。　　4.鞋底要坚固耐磨、软硬适中，鞋底上面要有分布均匀的突起物，以起到防滑的作用;鞋底前1/3处要较为柔软，以宜于脚趾关节及脚背的活动;鞋底还要有柔软的夹层，以减轻慢跑时带来的震动和冲击。　　5.各种品牌的跑鞋售价不一，而不同的鞋面材料也对价格影响较大。最好选择鞋面用尼龙网编织而成的面料，其优点是轻柔、透气性好，同时也能适应长距离的跑步。　　另外，不要选择篮球鞋从事跑步运动。因为篮球鞋两侧有坚硬的固定的鞋帮，鞋底也具备均匀的厚度，这些设计虽然有利于脚的转动及突发性的移动，但不利于跑步运动;当然，也不要穿MBT慢跑鞋白色从事篮球、网球等球类运动。如果穿跑步鞋打篮球和网球等，常会造成脚部扭伤等伤害。更多MBT鞋尽在慢跑鞋：