陆琪：就是这么欺负你！——新婚姻法实战推演

新婚姻法司法解释推出后，我提出了强烈的批评，但许多人都不知道为什么要批评，或者有人知道原因，却不知道真正将面临的结果。好，我结合现在中国的司法现状，结合曾经发生过的案例，给大家看四个实战推演的结果，你就知道，这事儿就是这么欺负你！案例一：小王（男）和小芳（女）谈恋爱，小王把房子钥匙摔在桌子上说：“我为了结婚买了房子，结婚吧。”小芳当然很高兴，有爱情又有房子，这是女人觉得安全有靠的最佳老公，于是两人顺理成章的结婚了。 陆琪推演：从今往后，如果哪个男人把房子钥匙拍在桌子上，你可得小心了。因为你嫁过去并不会拥有一套房子，而只是多了一百万的债务。。。房子属于个人财产，但债务属于共同债务。。。从某种意义上来说，离婚的还能争下补偿，不离婚的才最憋屈。在未来几十年时间里，你要为这套不属于你的房子一直还贷款。（按照新婚姻法司法解释，小王的这套房属于小王个人财产，但他贷款的债务却属于夫妻两个人共同的债务。对，就是这么欺负你！） 案例二：小王和小芳结婚十年，小芳生了孩子，又含辛茹苦的跟小王一起还了六十五万的债务（还没有还清）。这个时候，小王突然带着个女人回家，说要和小芳离婚，跟这个小三结婚。小芳自然痛不欲生，她说：“离婚可以，小孩归我，房子归我，你净身出户。”小王却讥笑道：“净身出户的是你。”事实上也是如此，为什么？因为根据新婚姻法司法解释，只要债务没有还清，这套房子始终是属于小王的个人财产，小芳只有追讨补偿的权力，没有追讨房子产权的权力。这个时候小芳才知道，自己比拆迁户还要惨，拆迁户至少别人还承认他的产权，而对小芳来说，房子她根本就没有任何资格争。男人有了小三，房子可以过户给小三，而正式的老婆只能带着小孩滚出家门，没有法律支持他们。  陆琪推演：在这种离婚状况下，哪怕男方出轨，女方也没有资格争夺房产，因为房产和她没有任何的关系。新婚姻法司法解释不认可她参与了购房，所以不算共同财产。只认可她参与了负债，所以只能拿补偿而不可能拿到房子。小芳供了这么多年贷款，以为自己至少还有一套房，但实际上，不过是在替小三供房，她和孩子根本没有物业。  案例三：小芳被赶出家门后，找到了法律条款，她发现新司法解释里有关于补偿的条款，于是去跟小王要钱，索要在十年里自己承担的还款的钱和房子升值的钱。小王说（那时候已经和小三住在房子里了），想要补偿可以，但不是随便给的。因为司法解释说了，是合理的补偿，什么是合理的补偿，那要上了法庭才知道。所以各自找律师打打看吧。  陆琪推演：这就涉及到中国的司法现实，找律师打打看，就意味着什么都能发生。律师会说，这套房子买的时候一百万，现在值一百五十万，但没有升值，为什么呢？因为欠了二十年贷款，总共还款是一百三十万，加上小王首付三十万，是一百六十万。不仅没有升值，还贬值了（十年款根本没还他就不会说了。）律师也会说，小芳你住在小王买的房子里十年，省下的房租难道不是钱么？难道不用给房租么？（这是微博上有律师亲口说的）律师也会说，你自己说参与还款，但凭证呢？你要举证啊。如果你没有所有还款的银行存根，就不能知道你参与了，那么补偿就要商榷。律师甚至会建议男方和你打一场抚养权的争夺官司，理由是他收入比你多，还比你有房子，你没有地方住，就不能好好的抚养孩子。想要孩子么？那就放弃补偿权啊。各位可以看到，所谓的合理补偿，其实是有各种打法的。有条款支持你对半分，但也有条款支持他不对半分。最后拼的是什么？拼的是谁家关系硬，拼的是谁家律师的关系硬，拼的是谁家是本地人。（这句也是律师亲口说的。） 案例四：我们就算给司法一个面子，当它完全的同意了小芳的主张，要求小王给小芳补偿五十万现金（这其实是假想的，按司法解释几乎没可能）。这个事情是否就成了？小芳是否就能拿到呢？当然不行。  陆琪推演：为什么我一直强调物业的所有权，而不喜欢补偿权，原因就在于司法执行上。好好的一套房子在那边，但完全不属于你，你拿不到。而就算司法要求小王赔五十万，你觉的一个带着小三生活的男人，会拿出五十万现金给你么？他当然会拖着不给。他会把财产转移给父母，把现金转移给小三，每天刷小三的信用卡，自己身上背满负债，最后告诉你，我就是没钱，你能拿我怎么样？我可以告诉你，在中国，你的确不能拿他怎么样。因为没有强制执法的力度。你从一个帮别人还债的人，变成了一个别人欠你钱的人，而未来的日子，你就不断的要钱，不断的被羞辱，直至你放弃为止。有钱的是老大，欠钱的是皇帝，这就是现状。  这四个例子，已经将事情分析的非常清楚。我从没说过，女人必须要男人买房才能结婚。也相信没有哪个女人因为一套房而活着。但不在乎，不代表就可以明目张胆的欺负人。我还是那句话，当社会没有实现真正意义上的男女平等，当社会本身还在欺负女人的时候，就不要提什么法律意义上的男女平等。只有整个中国一半以上小孩跟母亲姓，我才相信有男女平等。 以上 陆琪（没错，我是男的）