消逝

那是一个普通夏日的下午。我挂在阳台上，全身上下大致干透了，仅仅是衣领褶儿胳肢窝儿还需要散发多余水分。旁边都是我的同类，尽管是大热天，但由于空间有限，也不得不如此亲切地挨挤着在一块儿。风有点大，风真的有点大。我在午后湿热的气候中有点昏昏欲睡，突然就感觉自己失重了。回头一瞅，我的老天，和衣架老兄一起被刮了出去。要知道，我们这里可是十层高楼啊。这一刻，时间似乎过得好缓慢。几秒钟后会在下面某处着陆，我在思考，可能是哪儿。要么是草坪，要么是树杈，要么是石子路。电光石火间，我心里一时还没作出最渴望的选择。这时候，又来了一阵大风。它气鼓鼓地迎面冲来，把我带向了侧面，眼看着就要飞出院墙。喏，不尴不尬不好不坏地刚好落在了墙沿上。这沿子上立着的玻璃片倒真是扎得人很难受，身子歪歪扭扭地转了几个角。 也被摔晕了，天也是暗下来了，我就这样迷迷糊糊地睡去了。等到我重新睁开眼，已是次日的下午。又是倒霉的下午。不远处，传来大型挖掘机轰隆隆运作的声响。在午后烈日的炙烤中，我也不知道该做些什么。整个儿瘫软昏沉。我琢磨着，亲爱的主人为什么还未出现。要是他认真地在这边找一圈，我想，不至于发现不了我。日影西斜，忐忑不安的情绪慢慢上来。正当我羡慕着傍晚出来散步的居民们，蓦地发现主人神色欢欣地站在墙角下，他满面笑容，手舞足蹈。也不知道，这是他第几次出来找自己了。不等我消化完这种被找着的激动心情，只见他搬来一架梯子，还一个同伴拿着衣叉。不多会，我已经回到了住处。重新清洗一下，拧干，挂上了阳台。此时，回想起之前的遭遇，不禁感到万分的幸运。若是找不回自己了，主人烦恼，我也伤心。夜深了，整座城嗡嗡作响，空调不停转。上面是关于生活中一段小插曲的胡思乱想。我目前临时的家，这个集体公寓，还真是一个充满故事的地方。有从小到大遇到过的第一个和我同年同月同日生的电脑极客小高同学，有从事食品技术研究的之前在南方沿海呆过现在想回故乡发展的罗哥，有从东北吉林来大武汉在一所大学起早贪黑辛勤无比地学西式糕点的鹏子，有在中小学培训机构教物理的为一群淘气倒霉孩子发愁烦恼的高老师，还有跑航海的船员，来这儿考研办手续兼职暂住的学生们，还有还来不及熟悉的或是匆匆来匆匆去的房客们，以及我们的阅历丰富爱侃大山扯牛皮的有点小抠的房东张叔。突然想起，一首歌里，这样唱道，我飘啊飘，你摇啊摇，无根的野草。联想到我这件在风中飘摇差点就一去不回离我而去的衬衫，这飘摇的人生才刚抽苞儿。