人人都爱365

人人都爱365一下子浏览完整整两年的365作业，700多张照片和那么多的文字，竟然没有想象中的兴奋，心里反而是异常的平静，这平静着实地把自己都吓了一跳。本来，也就是一些生活的片段和心情的细节，经历过的日子，如今翻回头来再看看，也就只能平静地去接受，去接受生活和经历留下的一切。两年前，记录完整整一个月的时候，写了一篇《人人都爱365》的文章，那是最初的感悟和体会。坚持了两年下来，再续写一篇同题的文章，梳理和积累一些拍摄的心得。物世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以被人掌握的。很多时候，忙碌了一天，不知道拍点儿什么。于是，那些灯光下的小物件，就应运而生了。也许是晚饭时满意的一道菜，也许是新抽的某个牌子的烟，也许是中午留下的一个苹果，也许是送出去或者刚收到的礼物，也许是正在读的书或者正在喝的茶，也许是新的，也许是旧的，也许是热的，也许是冷的，也许是想记住的，也许是盼着忘掉的……总之，这类的小物件，很多。这就是物质世界，让我们记录的必然。翻着这些小物件的照片，一张张地仔细看，不难发现，这些都是生活中你喜欢的东西，无论那一天是疲惫、是劳累、是烦闷、是乏味，之所以让它们代表了那一天的心情，就是透露着那份喜爱、透露着对那些疲惫烦恼的对抗、透露着对生活中的美好的寻求与渴望。后来，又渐渐地发现，这些小物件更是记录生活重要细节的证据。它们是线索，是钥匙，当你看到他们，你就能回忆起那一天发生了什么，那些记忆就会慢慢地被开启。物质的世界，被人类创造得越来越丰富。一代，二代，三代，五代……更新换代，品牌众多，花样翻新，无所不能。但是，无论如何，人一天只能吃三顿饭、睡一张床、穿一双鞋，比饭更重要的是和谁吃饭，比床更重要的是在床上做什么样的梦，比鞋更重要的是走到哪里，看到谁，想到了什么。回过头看看，不难发现，你拍过的不一定是最贵的那一件，却一定是最喜欢的那一件，应该怎样对待物质，对待生活，答案其实很简单，就象生活本身一样简单。不以物喜，是一种境界。2010年10月28日  果儿景上帝说，要有光流动起来的物，是景，不停生长的物，是景，一切被阳光照耀着的，都是景。天高云淡，草长莺飞，山清水秀，绿树成荫……写景，最初的境界是如实地记录，真实是基础，阳光下的树叶，花朵上的露水，门前门后流过的河流，旅行时候经过的村庄……走过路过，不该错过；接下来的境界是刻意地记录，有好光并且用好光是关键。早上、晚上的阳光最好，低平光下，山脉的棱角会很分明，水面的波光会很灵动，阴晴、雨雪、云变，都是最好的背景，可以刻意地去选择。所以，下雪了，会背着相机去景山；下雨了，会等着车灯在路上的倒影；晚霞红了、夕阳西下了，会打开朝西的窗户……比刻意更高的境界是随意地记录，好景和好心情一样，终归是可遇不可求的。当走过路过风景的时候，随意的心情很重要，同样的一片天、一棵树，选取什么角度，取舍哪些元素，构图怎样舒服，表达什么意境……都是在随意的一瞬间决定的。要留白，不要充盈和饱胀，一副主题鲜明的照片，必然会忽略掉繁杂的干扰，枝枝蔓蔓太多，毫无意义。构图的时候，还要在瞬间扫一眼取景器里的四个角儿，有时候，那些败笔和干扰的因素，就会出现在那里。要思考，大自然很丰富，也很慷慨。给了那么多的拍摄的元素，必须思考用什么元素，用这些元素去表达什么。要领悟，每天看，每天想，每天拍，这些积累，慢慢会让人有所领悟，领悟多了，自然能等到随时到来的顿悟。写景的最高境界是写意。 2010年1月17日  那些日子，柠檬花开情喜怒哀惧爱恶欲“喜怒哀惧爱恶欲，七者不学而能”。这就是为什么感情的事情不是不好说，就是说不好。那是因为，与生俱来，无法控制。但是，慢慢地，你会发现，照片里，永远没有那些坏情绪。每张照片留下的，一定是美丽的、美好的、愉快的、放松的……也许会留下一些不好的情绪，那一定是在那天的文字里，发泄完了，也就放下了，过去了，烟消云散了。所以，照片和文字，承载着不同的东西，发挥着不同的作用。而经过一天天的积累和筛选，你会发现，心中留有的美好，越来越多。当这种美好越来越多的时候，人也就变得越来越安静、越来越简单、越来越纯粹。这里头有两个问题，我们曾经探讨过：第一，365是不是都是当天拍摄的？我的看法是不一定这么严苛。我的做法是，当天的照片为主，但是，有的时候整天都没有拍一张照片，可是那些情绪会不停地在脑袋里盘旋，这些情绪会让我想起某张照片。因为，拍每张照片的时候，我都是用心的，我都是带着各种各样的情绪去拍的，所以必然会跟某些情绪契合。因为，摄影，已经变成了行走的姿态，活着的方式。第二，照片是不是要比文字重要？我的看法是两者同样重要。照片的精美固然重要，可是，文字的情绪、文字的思考、文字的美、文字承载的东西，一样重要。人长大了，就要学会控制情绪了。 2010年9月9日  爱情，不过是稍纵即逝的玩意儿理每天的太阳都是新的，每天的问题都是旧的开始记录365的那个冬天，忽然，疯狂地迷恋光秃秃的树，以致于大家开始叫我“枯树控”。一向最爱春夏的树，满树的嫩绿，一树的荫凉，从来，没有对冬天的秃树有过偏爱。唯一一次记录过它，还是那年春节去平遥，“感受一座北方的古城一定要在冬天！放眼望去，一派凋敝的景象，自然界没有一丝生机，没有嫩绿的枝丫……有的只是清冷的积雪……奇形怪状的树枝……”所以，我觉得是因为365，让我开始重新观察和思考，周围司空见惯的东西。思考，想明白一些道理，是伴随着365让我觉得很重要的事情。有些时候，看到了一些想不明白的事情，就会想想；有些时候，是要总结和反思自我，不去重复地犯错误和犯同样的错误；有些时候，那些问题想破了脑袋也想不明白，可是，放下一段，却发现答案近在眼前。每天的生活，充满了各种各样的困境与问题，思考，非常有意思。有一天，我看王安忆的书《小说家的十三堂课》，看到一段话，竟然给那个冬天的“枯树控”，找到了答案。在讲到《巴黎圣母院》的时候，她说：所以经历了这么多的摧残或者革命，经历那么多时间的磨练，它就像一棵大树一样，叶子每年都在落下来，可是树干永远是一个。成长，必须经历时间，思考，可以让你成为永远屹立的树干，不会像叶子一样，随风而逝。 2010年3月29日  你是需要一面镜子看清自己，还是需要一扇窗户看清别人境本来无一物，何处惹尘埃意境，是最高境界。有一首诗，叫《春江花月夜》，这首诗最绝的是它的题目，五个字，说了五样东西、五种景致，放在一起，又有着无限的遐想空间。王国维说，客观之诗人，不可不多阅世。阅世愈深，则材料愈丰富，愈变化。主观之诗人，不必多阅世。阅世愈浅，则性情愈真。他还说，境界有大小无优劣。他又说，诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。词人者，不失其赤子之心。表面上，这说得是写诗写词达意境的事儿，实际上，这说得是做人做事有境界的事儿，说得是在理想与现实的妥协抗争中，你的心，决定着你看到的世界，你表达的方式，你最终达到的境界。 2010年10月5日  金色的大海，人的渺小365是一种生活态度取景，就是取舍，用取景框，什么在框里什么在框外，想看到的和不想看到的，就是生活的态度。景深，就是虚实，使用焦距，什么是虚的什么是实的，想看清的和不想看清的，就是生活的态度。构图，就是视角，挪动脚步，什么能达到什么永远到不了，想得到的和不想得到的，就是生活的态度。365能解决终极问题有一次听讲座，舒可文谈到一个观点，西方公元纪年是线性的，1901、1902……2001、2002……没有尽头，不能回头，感觉渺茫。而中国传统文化，是讲究轮回的，十二属相、六十甲子……所以说，365，做的是一件继承我国古代文化精髓的事儿，在一天天的积累，一年年的轮回当中，人生在不断地升华着。敦促我们回首，365张照片，365种心境，回头看看那些生活的细节，都曾是最想留住的美好；激励我们前行，日子要一天一天过，饭要一口一口地吃，脚踏实地，心怀理想，再用一张张照片，一段段文字，不停地去记录……所以我说，拍摄美的，坚持对的！