There are places I'll remember...利物浦人在巴黎（二）

There are places I'll remember...Liverpudlians in Paris 利物浦人在巴黎（二）【1964：I Want to Hold Your Hand】“在1963年的时候，根本不可想象The Beatles会成为一个永恒的存在，我会在三十年以后还这样谈论着他们。他们已经真正拿到很多冠军单曲了，但距离他们攻陷全世界，却还有一年。”（George Martin，制作人）1964年初，The Beatles来到了巴黎，他们在奥林匹亚剧院表演了三个月，这是除了在Carvern Club和德国打工时期以外，他们在同一场地表演时间最长的一次。这一次的巴黎之行，从意外中开始，在狂喜中结束。“1964年1月，我们在巴黎开了好几场演唱会，法国的观众真是糟透了。”“我们本来期望着看到一大堆法国女孩子的，但结果至少在第一天晚上，观众全是些穿着晚礼服的老家伙。还有一大长串看起来有点像同性恋的男孩子在舞台边大吼着‘Ringo，Ringo！’，追着我们的车。我们期望着一群Brigitte Bardot，结果连一个都没看到。”（George）“那帮男孩子们在巴黎四处追逐着我们。之前我们都更习惯于女孩儿这么做。观众们都在咆哮，而不是像之前那样尖叫，就好像我们在男校里表演似的。”（Ringo）这一趟巴黎之行，The Beatles已经是大明星，他们四处参加活动，参加电视和广播活动做宣传。这个过程中，John和Paul听到了一个声音，来自同时代音乐人中对他们影响最深的人之一。“我想，那时候是我第一次听到Dylan。Paul好像是从一个法国DJ那里拿到唱片的。我们在做一个什么广播节目，那个家伙的录音室里放了一张Dylan的唱片。Paul说：‘嘿，我一直听说这个人’——或者是一直听说这张唱片什么的，我不太确定了——然后我们把唱片带回了宾馆。”“在接下来的三个星期里，我们一直在放它。我们都很迷恋Dylan。当你第一次听到Dylan的时候，你会不由自主的觉得自己是第一个发现他的人，但实际上，一大堆人早就在我们前面发现他了。”在大半个欧洲热卖的盛况，同时也让他们住进了George V酒店，巴黎最好的酒店之一。“有生以来第一次的，我们住上了无比豪华的旅馆套房，有大理石地面的浴室。”（George）John和Paul住进了分享了一个大套间，酒店甚至专门为他们准备了钢琴。三年前他们第一次出国到汉堡在红灯区卖唱时住在电影院的厕所边的日子是一去不复返了，他们在巴黎筹备着征服欧洲大陆的最大的唱片市场之一——德国。而制作人George Martin，则因此被他们搞的哭笑不得。“当他们开始在奥林匹亚剧院表演的时候，我也去往巴黎，安排他们在巴黎的EMI录音室录音。他们被要求录德语版本的《She Loves You》和《I Want to Hold Your Hand》，因为德国的唱片公司说，他们非得用德语唱歌才能在德国卖出去唱片。我压根不相信，但只能原样告诉the Beatles他们。他们大笑道：‘这完全是胡说八道嘛’，但还是被我说服了。”“在约好的那天，我和Otto（录音室工作人员）在录音室里等了老半天，他们却都没有出现。这是他们第一次让我失望。我打电话到George V酒店，Neil Aspinall（Road Manager）接起来说：‘对不起，他们让我告诉你，他们不去了！’我说：‘你是说他们让你来告诉我？而不是自己和我说？’‘是的。’‘我立刻就过去。’”“于是我让Otto陪着我去见他们，那时候我真的满腔怒火，旋风一样冲进房间，发现他们正在屋子里喝茶呢。虽然不管怎样，他们还是魅力十足的人。但Jane Asher（Paul女友）的加入，垂着长发站在中间倒茶，让整个场景就好像《爱丽丝梦游仙境》里疯帽子的茶会似的。”“我一走进房间，他们就四散逃开了。他们藏在沙发和椅子后面，有一个人还把灯罩套在头上，他们开始喃喃地唱起和声：‘对不起啊George，对不起啊George，对不起啊George……’我不由的被逗笑了，说‘你们可真是帮混蛋啊，对不对？你们打不打算给Otto道歉？’，于是他们又开始喃喃‘对不起啊Otto，对不起啊Otto，对不起啊Otto……’”“最后，他们还是同意下去录音了。他们录了两首德文版的歌，这是他们唯一的外文歌曲。他们是正确的，他们根本不需要录这玩意儿。他们的英文唱片在德国卖得非常火爆。”此时，在西方世界最重要的唱片市场中，只有一处地方是The Beatles还尚未登顶，那就是全世界最大的唱片市场——美国。此前，包括英国最红的大明星Cliff Richard在内，任何一个英国流行音乐人试图开拓美国市场的努力都以惨败告终。在一年前，面对欧洲的Beatlemania热潮，EMI的美国公司国会唱片（Capital Record）丝毫不为所动，他们坚持说the Beatles在美国不会走红，不肯发行任何一张他们的单曲。George Martin试着联系了两家小公司发行了欧洲大热的She Loves You等单曲，却没有引起任何回响。然而在1963年12月，Beatles尚未在美国发行的单曲《I Want to Hold Your Hand》因一位小姑娘的点播，在华盛顿电台播放，电台的热线立刻被听众打爆，一个小时之后，在观众的强烈要求下，它被一次次的重播，以燎原之势在美国迅速的蔓延开来。“I Want to Hold Your Hand是首旋律很漂亮的歌。我记得我和Paul是在Jane Asher家的时候得到曲调的灵感的。我们在地下室里一起弹着钢琴，就冒出来了‘oh，you-u-u...got that something...’当Paul一弹出这一段，我立刻转头对他说：‘就是这个了！再弹一次！’在那些日子里，我们真的完完全全习惯于这样创作——在彼此的鼻子底下弹奏着。”（John）“一天晚上，当我们从奥林匹亚回到酒店的时候，Brian（经纪人）收到了美国国会唱片发来的电报。他一路跑进房间，说：‘嘿，瞧。你们在美国拿到No.1了！’《I Want to Hold Your Hand》在登顶了！”“我很难描述我们的反应。我们试着爬到Big Mal（大个子Road Manager，Mal Evans）的背上去，在宾馆里绕套房转圈圈。就是那样，我们一个星期都没平静下来。”（Paul）男孩子们的兴奋难以宣泄，他们的随同摄影师Harry Benson拍下了他们著名的枕头大战。“他们因为这个好消息兴高采烈。我曾见过他们打枕头大战。但当我建议他们这么做时，他们都觉得太神经兮兮了。然而之后John偷偷摸摸地站起来，用枕头给了Paul的头成功一击，有趣的事情就开始了。”《I Want to Hold Your Hand》成为历史上卖得最快的唱片，歌曲流行的热度使唱片公司不得不被迫提前了它在美国的发行日期，过大的订单量让他们甚至找来了其他公司帮忙压盘。The Beatles又创造了一项历史。而之后，则是他们轰动世界的美国之行，两场Ed Sullivan Show，让他们在美国成为了和偶像Elvis平起平坐的流行巨星。