西塘流水账攻略

　　古镇西塘在浙江省嘉兴市嘉善县内，国内六大水乡古镇之一。六大水乡古镇，江苏有三个：周庄、甪直、同里，浙江有三个：乌镇、西塘、南浔。每一个古镇都有自己的特色，每个去过的人也有自己与别不同的感受。　　南通没有直达车道嘉善，去嘉善，都是在嘉兴转车的。在南通长途车站发车时间为：7：50、10：50、13：50、16：50；票价∶62的快客大巴车，路程大约三小时。7：50的班车，不早不晚，刚好。三个小时在车上也比较无聊，可以玩玩手机听听音乐，睡一小觉养足精神。　  到了嘉兴车站，直接还进候车大厅，从最西边的候车大厅进去，那边有到嘉善县城的公交车，也有到西塘镇的公交车（最好坐这个车）都在一起，票价2元，我们那天运气不佳，刚上了嘉善的车子，那边西塘的车就来了，已经上车也就算了。　　大概半个小时公交车程，到了嘉善北站，这边只下客，如果要回程或者去上海，要去新站客运站。出来之后有点分不清方向，到一个新地方总是这样的。然后在车站外面搭出租车，打表30块钱可以帮你送到西塘景区大门口。我们那天让司机帮我们送到了网上订的宾馆附近，那就在西塘新建的景区的后门了。下车打电话让宾馆的老板来接我们，呵呵，不要奇怪，这边的宾馆都是私人开的，开宾馆的也都是当地人。老板是个四十多岁的中年男人，一看我们一行四人（两男两女）都是学生模样，对我们挺和善的。　　跟着老板，穿宅过院，咦，这里就是西塘古镇吗，好新的仿古建筑，雪白的曲廊墙壁，人工修的池塘，还有小孩子光屁股在河里游泳？但是这么新，不会是坑爹吧，真是奇怪？反正跟着走就是了，到了一个小庭院，上面一个牌子“古月轩”，嗯就是这家店的名字，难道老板姓胡？就是民宅改成的宾馆，但是这家店房子很新，二楼有四五个房间，有两间临河，价钱好像要贵20块钱，大概￥148吧，双人标准间和大床房价钱一样，不得不说房间真的很干净，有独立卫生间和淋浴，比我预期中的景区宾馆好多了，最关键是干净。貌似也可以上网，但是这次出来轻装简行，没带电脑。　　放下行李，看看时间都快1点了，还没吃午饭（事实证明没吃午饭是对的，然后下午在古镇里各种小吃可以彻底享用），洗个脸，然后带个简单的出行的小包就行了。七月初还是挺热的，出门也没问景区怎么走，误打误撞，走错了方向，路上怎么人这么少？觉得不对，就反过来，到了街上。还不知道景区在哪？手机地图，确定方向，呵呵。走着走着，看到一个牌子“青年旅社”，好窄的巷子只容一人通过，走到巷子尽头，眼前豁然开朗，哇，就到了古镇的青石板街上。西塘景区是有门的,东西南北四个门，周六周日节假日要卖门票，50块钱一个人好像，100的门票就可以进去游览各种民俗博物馆，但是如果穿小巷进去，就不要钱，我们就是歪打正着从小巷进去。　　水乡古镇小桥流水人家，似乎有点像周庄的感觉（名胜古迹似乎没周庄名气大，大部分都是民居吧）。比周庄好的是，这边的临河都有檐廊，所以风雨太阳都不影响，尽管如此，还带个遮阳帽更好，我们那天其实很不错，玩到一半就转了多云，但是边走边玩，还是有不断出汗。各种桥，是乌镇的特点，不要忽略了。      　　没有导游，也分不清东南西北，就暴走吧，古镇中铺着青石板，路两边的民居大多改成了店铺，各种好吃好玩的都有，扎肉、嘉兴肉粽、豆腐花、臭豆腐，有胃口你就尽管吃吧，小心别吃坏肚子就行。我喜欢双皮奶，凉凉滑滑的，下午吃了两杯，晚上回去路上，又吃了一杯。豆腐花有甜有咸，各有不同吧。小吃都是几块钱一份，别太贪心就行。     吃饱了，就逛古镇的各种特色小店，纪念品啦，丝绸布艺啦，小饰品啦，明信片，小玩具啊，东西还不算特别贵，还还价，或者货比三家都行。拍照，各种拍照，不管你是手机还是DC还是单反，不管你是剪刀手还是卖萌脸，想怎么拍就怎么拍。    西塘比周庄大，大三倍左右吧。但是一个下午还是可以逛遍。虽然不是节假日，但是游人还是挺多的。看看日头偏西，到了镇中心的样子，这边有好多酒吧和临河的饭店。各家饭店的口碑，可以自己去网上搜搜，应该不会错的。我们去的是一个比较偏的饭店，老品芳也是个老字号，大家也都不饿，点了几个简单的菜，四个人100多块钱吧，梅干菜肉、酱爆螺丝、老鸭馄饨煲（胡椒粉多了些）、椒盐南瓜。    大家没喝酒，茶足饭饱出来，日落西山华灯初上，刚好吹吹河风，去坐乌篷船，看看西塘的夜景。坐船的地方在“送子来凤桥”旁边吧。一个人￥30，包船10个人一百五，跟别人合一个船最划算。上船先别急着上，让别人先上，最后一个上船，你刚好是在船头的位置，视野最好，呵呵。桨声灯影里的西塘，跟白天不一样，不用走，在水上悠悠而行，岸两边灯火阑珊，清风徐来，比在岸上步行惬意的多，抬头见月，低头望水，20分钟的水程，还没坐过瘾。。。　　游兴未尽，去酒吧坐坐吧，大家也都没怎么去过酒吧。最大的一个酒吧叫“西风瘦马”，貌似全国各地都有分店吧，里面音乐太吵，不是很好。两个男生喝了三瓶啤酒，女生喝了两瓶果酒，一百多太贵了。出来之后感觉有点累，打道回宾馆。想抄近路，结果走错了，走到好偏的地方，原路返回，还是按照白天的路线倒回去。然后晚上回到宾馆，对着白天买的古镇地图，发现该走的几乎都走遍了，呵呵，方向感还不太坏。    其实古镇里面就有不少临河的民房改成的宾馆，但是不太推荐，干净程度一定不行，毕竟是老房子，小虫小动物应该避免不了，宁可多走几步路，在镇外的街上的民居旅馆。我住的也是临河（镇外的河）的房间，非常干净，空调和卫浴齐全，价格也就100出头，跟镇里差不多。    第二天我们去上海金山，比较困扰的是，有很多行李，如果直接从西塘车站去金山是非常近的，但是因为有行李，只能先去上海市区。从宾馆出来，这次聪明了跟老板问，怎么走去西塘客运站，原来就是我们第一天走的人越来越少的方向，这是新修的景区，亭台楼阁也都是新的，我们是在这个园子的背面，出去就到了又大又气派的西塘景区正门，出了正门往东，过了一个十字路口再往南，就到了车站，往上海和苏浙各地都有车。    总结一下，游玩西塘大概需要大半个下午和晚上，最好事先在网上订好住处，然后安排好第二天的行程。总的来说，玩得还算开心。    