《其实我想做很多事》转载by Tomi-Enn

想去学跳伞，考热气球执照，滑翔机。带着身体重量从几万米的高空俯冲向大地，直到眼前的村庄渐渐清晰。做个插上翅膀就能飞的人，即使我没有翅膀。想沉在马尔代夫的海底，跟鱼儿一起生活，在几千米的海底向往着穿透过深海的微光。随着潮汐翻涌，等待着下坠的海岸线，依着血色珊瑚，沉沦在一场又一场的梦境。想为你播种一片麦田，等待风起时无边无际的倾斜向遥远的地平线，年复一年，年复一年，我们静静的守在夕阳中，直到世界停止变迁。想去云端，找寻孩子们失落的风筝，在风筝上写封信给你，在天堂等你。想在余生中每一个日夜，亲口对你说，早安，晚安。想在海上造一所房子，夜晚的时候随着海风摇摇欲坠。风暴掀起的声浪是我们愉悦的深情，在漆黑的夜晚伸手指向屹立的灯塔，永不褪色，永不退缩。想旅行到最遥远的星星，然后问它们，关于爱情。想豢养一只精灵，放在手心里，或者，放在脑海里。用记忆供养它，直到变成一个只属于你的人。在晴天，变成一棵树，在雨天，变成一把伞。然后成为风，吹散你所有的烦恼。想用灵魂跟你沟通，如果现在不行，总有一天我会丢掉沉重的躯壳。想重新做一个人，把我们的错误全都抹掉，然后，像一张白纸一样下坠。生命本没有重量，也没有不能承受之轻。想架一座桥梁，进入你的梦，驱赶你所有的伤痛，不让你在阴霾的夜里受伤。告诉你我有多爱你，即使我永不会再醒来。想做一个让纯真永不褪色的人。想你，想着，永远不会老去的人生。晚安，晚安。2011 05 20 By:Tomi 献给 吾爱