“2011上海艺博会青年艺术家推介展”9月献演世贸商城

    2011（第十五届）上海艺术博览会，将于9月14日-18日在上海世贸商城（兴义路99号）闪亮登场。    作为本届上海艺术博览会主题版块之一的“2011上海艺博会青年艺术家推介展”，亦将同时拉开帷幕，今年“青年艺术家推介展”不仅花开六度，并且主办方对这个“展中展”在推介形式和展示内容上都进行了重大的改革，特邀云集了沪上所有艺术精英的上海市美术家协会参与，双方首次联手，进行资源优势互补，让学术与市场双剑合一，并一致决定在本次展览中全力推介上海本土的青年艺术家。上海美协将上海青年艺术精英推向学术前沿，上海艺博会则将上海青年艺术新秀推向市场一线。    上海美术家协会秘书长陈琪表示，上海美协近年来围绕上海文化大发展大繁荣的战略需要，一直致力于美术人才的队伍建设，尤其是注重对上海青年艺术家的推介与培养，曾举办了“上海美术大展”、“海平线绘画雕塑联展”等一系列以青年艺术家为展览主角的大型活动。今年美协参与主办的“2011上海艺博会青年艺术家推介展”，首次将重点面向了上海本地艺术家。经过上海美协专业艺委会推荐、主席团审议，另外还特邀了中国美协主席刘大为，中国美院院长许江，中国美术馆馆长范迪安，上海美协主席施大畏，评论家王林等著名艺术家参与，组成了阵容空前强大的推介团队。经过几轮严格评审与筛选，共有29位年龄在45周岁以下的上海青年艺术家入选。    这是上海美术界又为青年艺术家创建了一个全方位的展示交流平台，同时也是一个崭新的学术和市场的双向坐标！    据陈琪秘书长介绍，这次被推介的青年美术家，在风格与特点上，集时代性、学术性、代表性和探索性为一体，作品形式多样，思维敏锐，角度各异，反映出年轻艺术家在追求形式表现的同时，更加关注鲜活的生活，愈加关注高速发展的经济和社会给人们的生活与价值观等方面带来的冲击与思考。他们从生活的源泉中汲取艺术的养份，既有表现当下感动自己情绪的作品，也有反映都市化进程中令人困惑的作品，以及直指人类精神生活基本问题的作品，使得整个展览极具时代的敏感性和学术的探索性。    上海艺博会副秘书长兼办公室主任顾之骅则认为，今年和上海美协共同主办“青年艺术家推介展”，是一次有效的探索和尝试，希望通过双方不间断的努力，争取把该展览将打造成为上海美术界每年定期推出的重要品牌展览。    据悉，“2011上海艺博会青年艺术家推介展”将于9月14日-18日在2011上海艺术博览会举办场馆世贸商城三楼西厅中盛装登场。    附：“2011上海艺博会青年艺术家推介展”参展艺术家名单    （29名）    丁设、丁蓓莉、毛冬华、韦萍、白璎、冯光夏、李驭时、李鹏、孙小野、邵仄炯、张健、张晨初、杜海军、陈迪、沈雪江、沈文婷、邱加、庞飞、范奕、彬金焰、郑宝成、洪健、赵波、倪巍、袁侃、韩子仲、靳文艺、廖扬、潘文艳    更多参展作品请点击：