是我想得太简单

原来一直觉得，只要用心，没什么事成不了，结果嘞，老天爷给我开了个大大的玩笑。    七年了，我以为曾经那么熟悉的人不会变得陌生，还像以前一样，享受你宠我、享受你叫我老婆、享受你笑我白痴、享受跟你在一起的每分每秒，更夸张的是这次好像更离不开你了，希望永远就这样下去，直到老去死去。。我以为你跟我一样，对我死心塌地，感情单纯的不掺一点杂质，其他的都无所谓，只要和我在一起就好了。可这些都是我自以为，你已然不再是原来那个纯净的傻小子了，仅仅上班两年，就变得如此社会，我真的有点接受不了。。    为什么你就不能跟我说实话，一定要用那种我最厌恶的官腔跟我说话么！！总说我不信任你，那你倒是办点让我可以信任的事出来我看看啊。一直说我记旧账扒着原来的事不放，好，你以为我只是知道你跟那个什么乔乔的关系么，你以为那些原来跟你暧昧不清去过宾馆的女生我全都不了解么，你以为你所有的事都瞒着我就真的能一手遮天了么，你以为你还能像以前一样把我当傻逼耍么，你以为我还是那个逆来顺受宁愿自己受委屈也不想离开你的人么。我告诉你，你错了，我再也不会过自欺欺人的日子了，我要开始为自己想为自己活了，我能下这样的决心，都要感谢你，要不是你带我见他，我到现在还蒙在鼓里，一心一意的憧憬着我们美好的未来。。    要不是他，我绝不会知道，原来，你还像两年前一样，明明有了女朋友还回来找我，明明已经都确定关系了还不承认，明明都见家长了还说你俩不可能，你是有多胸有成竹我什么都不会知道。如果我不提，你是不是就打算一直瞒下去，我永远就是你最好的后备军是么，不管什么时候回来找我我都一定会再接受你。你怎么可以那么理直气壮地告诉我你对她没感觉，那大半夜的你放着好好的家不回偏偏跑去人家家里睡是为什么。你总说我不考虑你的感受，那你什么时候又考虑过我的。都已经有两个证人坐在旁边了你还瞪着大眼告诉我你跟她就见过三次面，你不喜欢她你跟她没可能你跟她没有任何瓜葛，你真的觉得这么逊的理由我会信么？你怎么可以说出这种话。。我在你心里是有多好骗，我已经不是那个你说什么就是什么的小孩儿了，你应该学着尊重我。我不是你的玩偶，想起来了就玩两下，有新的又把我扔一边，七年，你怎么舍得这么对我！我们原来的一切在你眼里到底是什么，填满你初高中生活的无关紧要的记忆么，还是，根本什么都不是。。最令我接受不了的是，你居然开始也有炮友了。。你现在怎么变成这样了。。那句话说得真对，回忆里的人是不能去见的，去见了，回忆就没了。真的，现在关于我们俩的一切一切我都觉得特不真实，我不敢相信你变了这么多。。    我一直以为只要我爱你就够了，现在才知道，是我想得太简单。。        工作也是一样。我以为我有心把它做好就一定能做好，大家齐心协力没什么办不成的。结果嘞，只有我一个人把这当成个事来对待，所有人都抱着无所谓的态度，得过且过，什么都糊弄糊弄就过去了。的确，我不该抱怨，每个人有每个人的苦衷，我没有资格要求每个人全身心扑到工作上来，那我自己做总行了吧。可我毕竟只有一个人！不可能所有事都想得那么周到办得那么好一点差错都不出的吧，我是有心把它做好做大，但你们不给我机会，甚至把我好不容易有的一点激情都浇灭了，我是有多悲剧。。我已经很努力再干了，还是什么都做不好，到现在我才知道一个人的力量根本不足以撑起一片天，好的工作是需要团队里每个人都往一个地使劲的。奋斗不是一个人心里想想嘴上说说下定决心就行的。。我把吃饭时间睡觉时间全都搭进去了最后还落个被嘲笑的结果，我真的累了，有点撑不下去了，一点信心都没有了。。    我一直以为只要我努力去做坚持不懈就够了，现在才知道，是我想得太简单。。