青春（十八）之旅流水帐

趁着还可以用，趁着放暑假，于是我就去了一趟九州大概路线如下图于是为了一天能到九州，我就早早的起床赶早班车。你妈啊，我那天晚上打工到凌晨两点，然后回家后洗洗，收拾收拾，查了一些路线什么的，然后订了个酒店，就已经四点多了，躺床上躺了那么几分钟，忽然就地震了，然后震了那么一下，我也就决定不睡了反正闹钟定了5点……五点半出门，拼命的跑到地铁站，出了满身大汗，臭到妈都不认得于是5：42赶上了地铁，开始了我一天的坐烂屁股之旅13多个小时啊，因为那时刚好是“お盆”，中文的翻译是“盂兰盆节”？，呃，我也不太清楚，反正就是日本的清明节之类的啦。所以日本人都回来家祭祖啊，人那个多啊……（当然，这个人多跟国内的人多的概念可能有点不同，我说的人多是没有座位坐的人多）13个小时的路，我大概有一半是站着的……单程就一万多日元的路费，我只花了2300日元的青春十八券，觉得自己省下了好多钱，感动了。日本的火车，跟中国的火车不一样。火车里面反而跟地铁，或者说长途大巴的感觉很像。没有地铁的地方，他们很有可能就是，坐JR上班下班上课下课。然后可以各种倒车。倒车起来其实也很方便，因为车很多都是一辆接一辆的。你看那路线的转车时间，有很多只有两分钟……嗯，总之，我早上5：42准时出发，19：41准时到达小仓，一分不差……很多站的地名，读音很奇怪，不是常规读法，但是不用担心，管你会不会读认不认字，只要到了那个时间的那个站你要下车转车的话，你尽管下就是了，绝对不会错……怕车上睡觉过站的话，调好闹钟就得了我这个被中国火车晚点荼毒得不成人样的人，真的被日本火车的准时搞到好TM感动啊到了小仓时，天色也晚了，整个人都累到快散架了，在火车上晃太久了走路都觉得地在晃，出了火车站，看到竟然是一帅哥来接车（另一大叔就先忽略了），于是我又感动了，我啥时候受过这种待遇啊。然后帅哥还带我们去他打工的店里，免费的，亲自的做了一晚拉面，还有一盆炒饭给我们吃。TAT说实话，那帅哥算是我来日本这么久见过的中国留学生中最帅的！！在我认识的人当中，他也算帅中的前列！！！可惜那帅哥不喜欢拍照片啊！！我就只在去居酒屋喝酒的时候拍了一张还模糊了啊！！不然我就拍回来给大家养眼了啊！！好吧，转回正题啊，对了，在火车上，我遇到一小孩，大概小学三四年级那样子吧，背着个双肩包，然后拿着个卡片机。我听到别人搭讪他，他们的聊天内容。那小孩竟然也是从名古屋坐青春十八过来的！！！！然后那天的行程貌似是到福冈还是什么，然后第二天还要继续走，要走到日本的最南边还是什么！！！我……我……OTZ，他不会是从北海道过来的吧……这样我会惭愧的……我的妈呀，这小孩才多大啊，他爸妈放心么。不过或许不用担心，日本貌似没有拐卖小孩的……但是，妈呀，日本人父母真的是太放心了……日本的小孩真的是放养大的，让他们摔跤，然后自己爬起来，让他们自己坐车上学放学，让他们自己去玩什么的……-----------------------------------------------------------关于小仓小仓是北九州市的市中心，而北九州市貌似是福冈县的第二大城市，有点像是深圳在广东的地位，大连在辽宁的地位一样吧。而小仓，就是广州的天河区那样的感觉啦。小仓，日语读kokura，第一次听时，觉得这名字好好听啊，感觉就像是sakura（桜）一样小仓是一个很小的地方，很漂亮很干净很安静，给我的感觉很不错。小仓城，八幡神社，NHK电视台，鱼町商业街，小仓站，某某某大型购物中心，等一堆东西都在一起，走路两三分钟就能到。小仓的东西很便宜，就算同样是一兰拉面，小仓也比名古屋便宜一百日元。鱼町商业街，就是日本的传统商业街，里面啥东西都有，跟名古屋的大须有点像。但是，有小仓的特色，拉面店尤其的多，果然说到九州，第一个想到的就是拉面了。然后，也很有北九州的特色……北九州，听说是日本黑社会最多的地方……走在鱼町里面，到了晚上，好多各色各样的XX店啊。如果男生第一个人走过鱼町的话，肯定会被各种拦截，各种招揽“おにさん、可愛い子いるよ”【小哥，我们这里有很多可爱的女生哦】……而我，在去完别府温泉，坐了一天车，走了N久路，然后回到小仓的酒店后，换了双拖鞋，拖着脸残妆，衣服也就那样随随便便的出门去麦当劳买鸡块打算下酒。然后在等餐的时间，觉得店里闷，就出店门休息休息……就这样一个怂样，也被搭讪了。一个貌似上班一族的大叔，看着我，然后跟我说什么，大概是“一緒に遊ばない”【要不要一起玩】之类的吧。我那时都还不觉得他是在跟我说，于是我就看我背后，没有人。然后看着大叔定定的看着我并向我走过来，我才知道他是跟我说……于是我只好赶快的跑进麦当劳店了，跟“站街女”撇清关系然后回酒店后，我还一直在想，难道大叔打算换口味的？一般日本的女高中生或什么出来找活或者玩的话，都会打扮得很妖艳的啊。我就那怂样，怎么也被搭讪了呢。看来，吃惯了山珍海味，也会偶尔想吃点白菜萝卜清清口……然后，小仓，这么繁华的第一个地方的一条臭水沟，呃，在广州的话，应该是臭水沟，但是，在小仓，是条清澈见底的小河，虽然我去的时候因为下雨了所以变得很浑浊。但是，我要说的重点不是这个，重点是，我在这么一个地方的这么一条小河涌里，竟然看到了野生的鹤。我当时都以为自己眼花了。后来我还看到了好几只鹤，证明了我那不是幻觉……在去别府的路上，我也看到了好多鹤，都是野生的，白的灰的，有的在飞，有的在田里站着。让我好TM震撼啊。------------------------------------------照片在手机和相机里，等导出来再上。去到北九州的第二天，我去了看关门海峡花火大会为了看这花火大会，我还千里迢迢的从名古屋带了浴衣过来……门司港，就是关门海峡那边的JR站，好古老的感觉，听说现在在搞啥100周年纪念之类的。那里还有类似北京的北海边的那种拉车的车夫，就是一边拉你看风景一边给你介绍历史之类的那种。然后，花火大会嘛，跟名古屋的没太大差别，就是那种买吃的小店里，我没发现买西瓜的和买浅渍黄瓜的店，有点失望，还想吃西瓜来着。东西的价格也跟名古屋差不多，卖的东西也没差多少，或者这些是全日本通用的……然后，看花火的正中best位置，是要花钱买入场券的，500一个人，或者1000一个人。用来保护环境，或者东北地震的赈灾。那边的夜景很漂亮。然后烟花放得很凶狠。完全没有预兆或者广播的就开放了，然后也就完全没有预兆活广播的就结束了……让人觉得有点莫名其妙……---------------------------------------------别府地狱温泉明天再写，好累啊。我好TM啰嗦啊