张慧访谈：经历艺术……

    见到张慧是在她上海个展《简繁》开始前的一天，当时正与工人们一起将偌大的画布逐一绷在木质框架上，张慧娴熟的使用着绷画钳，不紧不慢，一丝不苟，很难想象眼前这位纤瘦的江南女子，竟会亲自动手完成这样的作业。张慧回应的很坦然，因为在德国，就连画框都需要自己亲手制作完成，她已习惯了这样的工作流程，也使她更加珍视每一幅作品的诞生。    张慧出生在江苏，是个地道的南方人，从小受到家庭的影响练习书法，曾在苏州工艺美校专修国画。2000年，她报考了中国美术学院，成为了综合绘画系的学生。对于为何不延续传统艺术的研习，张慧告诉我，或许是处在青春萌动期，那时的自己不愿墨守成规，一直想要打破某种固定的程式，似乎传统的中国书画已不能满足她对新媒材的好奇。与此同时的中国当代艺术领域，不同观念、趣味倾向、利益诉求，以及拥有政治敏感性的艺术家不断更新着艺术的内涵和外延，这也促使张慧渴望在艺术表达中找寻新的灵感和不一样的个体经验，而综合绘画便是在这样的时代背景下开创的一门很应景的专业。课程设置上除了采用中西结合的方式之外，也会引导学生对所谓观念艺术的认知及探索。现在看来，这与西方美学教育上有很多相似之处，一定程度上，给了学生在创作中更自由的想象空间，“大学四年，我不仅做架上绘画，还做摄影和装置，每个学生都会综合运用媒材，去表达自己那时对艺术的理解”。    正如当初放弃国画选择油画一样，不是不爱，而是想要更多，而国美的教育无疑成为艺术家释放艺术能量的沃土。大胆的尝试不同媒介去驾驭各类主题，不仅满足了张慧对媒介的好奇，同时也为日后艺术之路的探索积累了宝贵经验。“艺术是很个人的事情”，对张慧而言，却总能在对的时间，碰上对的事情，并义无反顾的走下去。    同时接受过东西方文化的教育，张慧最深的体会是，东方教育看重的是技法、基础，而西方教育则看重的是对自我的认知。德国的留学生活，让艺术家渐渐意识到媒介其实对于艺术而言并不重要，重要的是在创作中寻找到自己的价值所在，或者说艺术家作为个体，在所掌控的艺术语境中如何树立作为“我”独有的艺术主张。柏林艺术大学学习期间，一直也是张慧寻找“我”的过程。在起初的两年时间里，她用尽全力极力呈现自己在绘画中的各种技能，却始终困囿着内心最真实情感的表达，于是她开始懂得舍弃多年来在脑海中形成的对艺术的好与坏的评判标准，甚至将自己放空，只有回归原点，才可以在这条艺术之路上走的更远。    在面对艺术的时候，张慧是理性而成熟的，她相信信念的力量是伟大的，即便会遭遇磨折，但只要懂得坚持，就可以圆满自己对艺术的向往和追求。所以，她给了自己慢慢享受艺术的过程，历经着自己对艺术的种种波折，等待从量变走向质变。“我在德国学习，最受益的是这个民族的独立和不放弃，特别是作为一个女性对独立的理解”。然而，在女性艺术家创作过程中，由于生理及心理特质上可能面临创作持久性问题，张慧说她从不刻意拒绝什么，就目前来看，只是自己在理性思考下做的一个选择而已，未来的路很长，无论生活将会如何变化，不变的一定是对艺术的不离不弃。    或许是从小学习中国书法的缘故，张慧一直都钟情于抽象凝练的绘画风格。她钟情于欧洲极简主义艺术，痴迷于色彩与线条在纸上、布面中无意间游走，或疏密、或浓淡、或明暗，你能在紧密与疏离的画面构成中产生无限的幻觉。“那看似无焦点的元素在一起，达成了它们在视觉上的一致，而其中的每一个，或呼应或相对，相辅相成”。在张慧的眼里，这种形式感背后传递出的是一种韵律与节奏，是艺术家每一次心灵体验后所呈现出的抽离了具体形象的艺术表达，每一个笔触都是在转译着张慧在创作时的心境，时而纷繁、时而绚烂、时而孤寂又静谧。    如果不是接触了欧洲交响乐，张慧不会对中国民乐有全新的认知。在她看来音乐也如同绘画，西方现代绘画与交响乐的表达如出一辙，特别是交响乐的编排，每个高潮的出现一定是伴随各种音域不同的乐器同时到达，类同于西方现代绘画，也同时是在明暗、色彩、构图等关系处理上达到和谐统一后，作品才会极具表现力。然而中国民乐的演绎方式却截然不同，通常民乐合奏时，都会由一至两个乐器作为主角，其它乐器为配合，因而民乐的旋律也如同中国传统国画一般呈线性规律，而对于国画的描绘，更多的是将自我融入其中，感同身受的经历画中的点滴。    2008年之后，张慧在极简主义创作中逐渐找到新的出口，对“节奏”的理解也从个体情感中扩展至整个自然景观。她认为无论是城市本身，还是森林，抑或是湖面，这些都与人共同构成某种紧密的联系，而《倒影系列》的主题创作也正是运用了水面流动的波纹，将人与景物若隐若现的显现在作品中。“倒影是一个完全意化的形象，它不是真实的，是不确定的，同时它还是在运动中的。当运动中的水面打破了之前它原有的形状，新的形象又会出现，这个过程中带给我很多的意外和惊喜”。张慧将这样的情结归于中国文化在体内的根深蒂固，犹如传统文化中营造出镜花雪月般的意境，这样的倒影看起来也一样有着诗意的境界。“中国元素对我在艺术中的影响是抹不去的，特别敏感于线条、留白，更多的是自己对这种美学的感受有关。在创作的时候，我是希望能将这些情感慢慢的演化出来”。    张慧不期待艺术可以一蹴而就，她认定这是一个漫长的过程，她似乎可以凌驾于个体之外，看着自己和自己的艺术不断得以突破。张慧说，她的生命中有很多的意外，而每次意外的结果却都是出乎意料的好，而我却以为这看似意外的背后，机遇却都是有序存在的，存在于她对艺术的执着和她源自内心的真情流露，也存在于她对艺术的无欲无求，正因此，她才可以心随律动，将自然界中感受到的节奏以一种纯粹的美学意蕴呈现在艺术作品中。