转：炖鸡汤/香菇炖鸡

飞水：           冷水放肉，肉由水的冷到开，经历了一个煮熟的过程，营养流失严重。最宜温水下锅，煮约7~8分钟，不盖盖并适时翻动。开水下锅也行，3~5分钟即可。 下锅：        与水同温下锅的原料更能熬出好味道，所以，一定要记住，飞完水后的原料要立即用冷水冲凉再入锅炖。         炖鸡汤应先大火约10分钟烧开再转文火，开的程度应掌握在似开非开，因为砂锅有很好的保温功能，若等沸腾时再调小火，它的后继沸腾过程对汤品的“鲜”是一个损失。而且这10分钟里千万不要揭盖，“跑气”了的汤就没了原汁原味。 放盐        对于炖汤来说，这还是个不小的问题。放盐的时间在某种意义上能主宰汤的口味。不管是有的人说下锅时就放盐，还是半熟时放，都不对。盐煮长了会与肉类发生化学反应，肉类里的蛋白质被锁定，汤味淡，肉也炖不烂。那么盐该何时放好呢？记住了，盐和别的调味品一定要在汤已炖好时放。放盐后转大火10分钟再停火，中途不揭盖，不光味道全进去了，而且汤味更浓。注意，放盐进去后不要搅拌，那会留下一股生盐味。 香菇炖鸡材料：        整鸡1只（柴鸡、乌鸡、三黄鸡都可以，或用半只乌鸡+半只柴鸡一起熬也很不错，柴鸡、乌鸡熬起汤来需要点时间，大概2个小时左右，用三黄鸡则显得省事的多~）、香菇若干（做这个汤用干的或鲜的香菇都行，营养价值是一样滴。你要是不喜欢吃香菇，可以换成自己喜欢的蘑菇，与鸡汤味道都会很搭，蘑菇里含有女人的“驻颜王牌”：硒，可以促进皮肤新陈代谢和抗衰老。）、红枣5、6个、枸杞10粒、姜片2、3片、盐少许。做法：1、买来的整鸡已经是清理过内脏的了，冲洗干净后，斩去鸡的头部和尾部，在尾部体内有很厚的左右两片脂肪，也要去掉，鸡脖子上的淋巴也去掉；把自己喜欢的蘑菇洗净，切块备用；红枣和枸杞洗净，放入温水中浸泡一会备用。2、在锅中注入足够量的清水，冷水下入整鸡，大火煮滚后捞去浮沫，放入姜片、泡过的红枣和枸杞，还有香菇。你用的是干香菇吗，那泡香菇的水不如一起倒进汤中煮，香味更浓，这样的话可得仔细清洗香菇。3、柴鸡、乌鸡的话小火煮2小时，三黄鸡1个小时足以了，喝前撒些盐调料即可。这道汤可以补气血、养颜、提高免疫力。香菇可以增强人体的免疫功能并有防癌作用，用香菇和鸡一起熬鸡汤，香菇中的有效成分溶解在汤内，可提高人体吸收率；鸡汤本身也有提高呼吸系统免疫力的功能，可谓双效合一。如果很怕鸡汤的油，可以把煮好的鸡汤盛入小碗后放凉，等油凝固后撇去，再加热食用。据说泡蘑菇的水营养丰富，可以用它给小腿、胳膊等身体上比较容易干燥的地方做个“水疗”按摩，可以让表皮细胞充分吸收水分，肌肤也会更加柔软嫩白。