转：体寒的人吃什么食物好?

最好不是药2010年02月22日 11:40       首先：女人千万千万不要让自己冷。冷是一切麻烦的根源。冷女人血行不畅，手脚冰凉而且痛经。血行不畅面部就会长斑点，体内的能量不能润泽皮肤，皮肤就没有生气，所以很多女人皮肤像细瓷一样完美，却一点不青春，假假的感觉；而一些年青女人再怎么长豆豆还是很有生机。       还有更可怕的一点就是，我们的生殖系统是最怕冷的，一旦我们的体质过冷，它就会选择长更多的脂肪来保温，我们的肚脐下就会长肥肉。而一旦气血充足温暖，这些肥肉没有存在的必要，自动就会跑光光。       女人体质冷、手脚易凉和痛经是普遍的现象。现在就更加普遍：       首先：MM们节食，只吃青菜水果，而青菜水果性寒凉的居多，怕脂肪不敢吃红肉。其实，红肉是女性的恩物，尤其是牛肉和羊肉，都含大量的铁质，可以有效地避免贫血。贫血的MM脸色自然就苍白了。       其次，MM们白领居多，天天上班坐着对电脑，下班倒着看电视，穿高跟鞋也实在不适合多动。出去约会哥哥会开车来接，买一张健身卡一年也用不了两次。因为坐得太多，血就都淤在小腹部位了。流水不腐，老是不流动的血积压在我们的盆腔，盆腔怎么能不长炎症，一旦有炎症，脸上自然就会发黄起斑。就算不至于发炎，不畅通的血堵在皮肤的毛细血管里，就会肤色不均匀。       再说了，MM们爱美，用束身内衣把腰束得紧紧的，其实那一点用也没有，束得太紧了，你的生殖系统没有血供应，就更冷，冷就长更多的肉肉。现在冬天都流行穿裙子啊，下面就是一条薄袜子，整个下身都冷了，寒从脚下起嘛。      还有，MM们爱吃冰，为了不生痘痘更爱喝凉茶。其实，女人怕冷，最好是少接触寒性的中药。长豆豆中的很多人不是因为阳气太旺，而是因为阴虚，阴不能涵阳，与其损其阳气，不如滋阴更合适（后面再说这个）。我观察过，南方喝凉茶多的省份如两广，女人生育之后面部长斑的情形更为严重（生育之后的肥肉不是月子里补的，是生育使生殖系统产生了伤口、炎症、不通畅，恢复中的系统更脆弱怕冷需要更多脂肪保护）。甚至古代的妓女，为了有效避孕也都会服用寒凉的中药，可见这些药对生殖系统的伤害。在凉茶中，有一些滋阴补气的，是可以服用的，但性太寒的，就不能用，比如MM流行生食芦荟，就很恐怖，芦荟中最有效的成份大黄素，就是极其阴冷的，芦荟外用可治烧伤（像蜈蚣），可想而知它有多冷，没事还是少吃为妙。      呵呵，说了这么多，就是要大家不做冷美人，说起来也很容易了，多吃红肉，多吃生姜、红枣、动物血、糯米酒、樱桃。。。总之就是含铁丰富或是比较温和的东西，有些好东东像银耳、柠檬、笋什么的不要在月经期间吃。随时注意保温，不要喝太冰的东西，多喝热饮，别老在空调房里呆着，也不要要风度不要温度，秋凉了还穿露脐装。冬天最好的保温方法是泡热水，不要节省燃气，在热水里泡上三十分钟，加上按摩，再冷的身体也热了。没法泡浴就泡脚也行。再不行就整天捧一杯热开水，怀抱暖水袋，女人怕冷是天经地义的。       当然最好还是让自己热起来，过分的剧烈运动并无利于减肥，最有效的是腰腹部和大腿内部的拉伸动作，比如早上起来的压腿，前后下腰，总之是以腰部为重点的运动，不要太急促，否则一停下来血会更多地淤集在腰部。温和的瑜伽很有效，拉丁舞也很好。但我更推荐瑜伽，因为瑜伽更注重呼吸，气行才能血行。      还有就是要注意服用一些活血化淤的中药和食品。这一点要很小心，不是每个人都有淤血，化瘀过甚，就会损伤身体，比如造成月经量过多。所以MM可以根据月经量和经血的粘稠度、脸上有没有斑点来判断。活血化瘀类的中药有：益母草、桃花、桃仁、红花，这是从温和到厉害排的，越往后越厉害，我个人建议吃前两种就行了。可泡茶服用（热茶），用桃花泡酒更管用，这些茶和酒也都可以用来擦脸，是是去脸上黑斑的。     一到冬天，很多女生都会有手脚冰凉的现象，长时间手脚冰凉，不仅难受，而且还容易生冻疮及其他疾病。手脚冰凉的主要原因主要是冬天血液的新陈代谢减缓，低气温使血管收缩，血液回流能力减弱，使得手脚，尤其是指尖、脚尖等部尾的血液循环不畅，末稍神经循环不好造成的。          手脚冰凉护理方案       每天泡脚       泡脚是最有效的方法。在较深的盆中加入40度左右的热水，让水漫过脚踝。浸泡20分钟左右，就会感觉到全身发热，这说明血液循环畅通后身体开始发热。如果在泡脚的同时再揉搓双脚，效果会更好。       有氧运动       慢跑、快步走、跳绳、跳迪斯科、打太极拳等，都会让全身各个部位活动起来，促进血液循环，但不可运动过度，高强度的运动，大量的出汗，会“发泄阳气”，起到相反的作用。       穿棉袜       纯棉袜子不仅柔软舒适，还可吸收脚汗，让双脚整天都能保持干爽舒适。      进补热量食物       天气冷，为增加热量，改善手脚冰凉要有意进补。北方冬季寒冷，可补温热食品，如牛、羊肉或狗肉；而南方气候较温和，应清补甘温之味，如鸡、鸭、鱼类才更加适合；而且要尽量少吃寒性水果如梨、荸荠等。       保证充足睡眠       每天至少要保证6个小时的睡眠时间，充足的睡眠有利于储藏阳气，阴精蓄积。      按摩手脚心     有时间的时候可以经常揉搓手脚心，以改善末端血管的微循环状况，并具有手脚温暖的效果。       桔皮治疗手脚冰凉      日本科学家发现，桔子皮中提取的橙皮甙，添加到饮用水中，可明显改善女性手脚冰凉的现象。在实验中，研究人员让10名患手脚冰凉症的女性饮用橙皮甙水，10名患者饮用纯水。两小时后让她们把双手浸泡在冷水里1分钟，然后检测其血流和温度的恢复情况。结果表明，喝纯水的一组，40分钟后手的温度仍未恢复，而喝橙皮甙水的一组，只需30至35分钟手就恢复到冷水浸泡之前的温度，指尖的毛细血管血流明显改善。     冬天一些人总感觉手脚冰凉是很常见的现象。这主要是因为自然界的温度降低，阳气不足，而人体自身的阳气也会不足，身体出现阳虚的表现。另外，因为天气寒冷，人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚，特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的“神经末梢循环不良”，而导致手脚总感觉冰凉。这样的情况一般多发生于女性，特别是中年以上的女性较为常见，脑力劳动者要比体力劳动者更易出现手脚冰凉，在身体健康的年轻男性身上则很少出现。        寒冷会使人的全身或者局部血液循环不良，或者肢体末梢儿血液循环障碍，这会导致手脚冰凉。经常长期的手脚冰凉，可以称为“冷寒症”。中医理论认为这是气虚、气滞、阳气不足的反应。女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期，由于体虚，更容易引起手足冰冷。如果不及时加以预防，会导致精神不佳、身体畏寒的反应，严重的还可引起下肢的静脉曲张。1．吃西洋参。这是一种补气的良药，性平和，补而不燥。可以单独泡水饮用。2．吃芝麻、花生。富含维生素E和多种营养，可以帮助维生素B的吸收，加强神经对抗寒冷的能力。维生素E 还有扩张血管的作用，可以加强肢体末梢儿的血液循环。3．吃洋葱、辣椒等可以帮助身体产生热量、促进血液循环的食物。其他措施：   平时多用热水泡脚，既能使身体暖和，又能舒缓疲劳神经。   冬季改善手脚冰凉的方法    肾阳虚的临床表现：1．腰痛而且发凉。2．手脚冰凉、尿频。   肾阳虚的人适合吃的食物有海产品、韭菜籽。补肾可以选用金匮肾气丸、五子衍宗丸等。   肾阴虚的情况下火就容易旺，阴虚火旺，如果这时再使用那些温热的壮阳药物，等于是火上浇油，病人热性就更大了。反过来说，假如病人肾阳虚、怕冷，你再用一些滋阴药，等于是雪上加霜，病人同样也受不了。在寒冷的气候环境中，有的人衣着单薄，却精神抖擞。也有的人年纪轻轻就特别怕冷，全身捂得严严实实，却还手脚冰凉。    中医学认为，“阳虚则外寒”。也就是说，人体阳气衰微，气血不足，卫阳不固，不能温煦肌肉以抵抗外来寒邪的侵袭，人就特别容易怕冷。现代研究表明，所谓阳虚体质主要与缺铁、低血压、身体消瘦、甲状腺功能低下等有关。如何改变阳虚体质，消除怕冷的感觉呢？首先应重视饮食品种的调整，给阳虚火力差者加上一把火。       天冷时常吃些羊肉、狗肉等有温肾壮阳作用的食品以及辣椒、虾米、核桃等，对提高御寒能力帮助很大。羊肉味甘性温，含有丰富的脂肪、蛋白质、碳水化合物以及矿物质钙、磷、铁等，能暖中补虚、益肾养肝、开胃健脾，是冬令营养丰富的御寒佳品。狗肉味甘性温，能补中益气、温肾壮阳、安五脏、壮腰膝、暖下焦，含有丰富的蛋白质、碳水化合物与钙、铁、磷等，对肢冷腰痛、体质虚弱的患者有增温御寒等功效。正如俗语说，“吃了狗肉暖烘烘，不用棉被可过冬”。辣椒中含有辣椒素，能刺激食欲，增进消化，使人心跳加快，末梢毛细血管扩张，流向体表的血液增加。冬天适当吃些辣椒，使人感到温暖舒适，且能防止寒冷潮湿对关节肌肉的侵袭损害。虾米中的蛋白质、钙、磷、铁的含量均高于肉、蛋、奶，具有温肾兴阳、补脾益胃、通达血脉之功，最适于脾肾阳虚、阳痿腰痛患者的冬令食用。核桃仁含脂肪达40％以上，且主要是不饱和脂肪酸，能降低胆固醇、防治动脉硬化和高血压。其富含的磷脂是构成人体细胞的重要原料，可增进细胞活性，促进造血功能，增进食欲。此外，它还含有丰富的碳水化合物，产热量高，可增加机体热量，御寒保暖。       值得一提的是：用饮酒的方法御寒是一个普遍的误区。因为酒本身产生的热能极少，饮酒后全身有发热的感觉，是酒精扩张血管、散发人体原有热能的结果。酒劲过去，机体贮存的大量热能散发体外，御寒能力反而下降，往往会使人浑身起鸡皮疙瘩，这就是人们常说的“酒后寒”。寒冷的冬天，除了加强体育锻炼、多穿衣服外，日常如能多些御寒食物，可以提高机体的抗寒能力。生活中常见的御寒食物有：       肉类：以狗肉、羊肉、牛肉、鹿肉的御寒效果较好。它们含蛋白质、碳水化合物及脂肪高，有益肾壮阳、温中暖下、补气活血之效。吃这些肉可使阳虚之体代谢加快，内分泌功能增强，从而达到御寒作用。       根茎类：医学研究人员发现，人怕冷与机体无机盐缺乏有关。藕、胡萝卜、百合、山芋、青菜、大白菜等含有丰富的无机盐，这类食物不妨与其他食品掺杂食用。       辛辣食物：辣椒含有辣椒素，生姜含有芳香性挥发油，胡椒含胡椒碱。吃这些辛辣食物可以驱风散寒，促进血液循环，增加体温。       含碘食物：海带、紫菜、海盐、发菜、海蜇、蛤蜊、大白菜、菠菜、玉米等含碘食物可以促进人体甲状腺激素分泌。       甲状腺激素具有生热效应，它能加速体内（除脑、腺、子宫外）绝大多数组织细胞的氧化过程，增加产热，使基础代谢率增高，皮肤血液循环加强，抗冷御寒。      含铁高的食物：美国宾夕法尼亚州立大学的研究人员发现，人体血液中缺铁也怕冷。贫血的妇女体温较正常血色素的妇女低 0．7℃，产热量少13％，当增加铁质摄入后，其耐寒能力明显增强。       因此，怕冷的妇女可有意识地增加含铁量高的食物摄入，如动物肝脏、瘦肉、菠菜、蛋黄等另外饮食养生首先要讲“性”。“性”(或“气”)是指食物有寒、凉、温、热等不同的性质，中医称为“四性”或“四气”。            凉性或寒性凡适用于热性体质和病症的食物，就属于凉性或寒性食物。如适用于发热、口渴、烦躁等症象的西瓜；适用于咳嗽、胸痛、痰多等症象的梨等都属于寒凉性质的食物。                温性或热性与凉性或寒性相反，凡适用于寒性体质和病症的食物，就属于温性或热性食物。如适用于风寒感冒、发热、恶寒、流涕、头痛等症象的生姜、葱白、香菜；适用于腹痛、呕吐、喜热饮等症象的干姜、红茶；适用于肢冷、畏寒、风湿性关节痛等症象的辣椒、酒等，都是属于温热性质的食物。            平性食物的性质介于寒凉和温热性质食物之间，适合于一般体质，寒凉、热性病症的人都可选用。平性食物多为一般营养保健之品。如米、面、黄豆、山芋、萝卜、苹果、牛奶等。            从历代中医食疗书籍所记载的300多种常用食物分析，平性食物居多；温、热性次之；寒、凉性居后。一般说，各种性质的食物除都具有营养保健功效之外，寒凉性食物属于阴性，有清热、泻火、凉血、解毒等功效；温热性食物属于阳性，有散寒、温经、通络、助阳等功效。            中性和和平性食物            从中医角度说，食物分为五大性，一般是平、寒、凉、温、热这五性。夏天我们主张人们多吃一点平、寒、凉的食物，如常见的豆类、木耳等。凉性的食品中豆腐比较常见，还有冬瓜、丝瓜。寒性的食物就是苦瓜、西红柿、西瓜            平性食物有：            大米、黄豆、黑芝麻、花生、土豆、白菜、圆白菜、胡萝卜、洋葱、黑木耳、柠檬猪肉、主题、鸡蛋，鱼肉中的鲤鱼、鲫鱼、泥鳅、黄鱼、鲳鱼。另外我们日常里饮用的牛奶也属于平性食物。            凉性食物：            荞麦、玉米、白萝卜、冬瓜、蘑菇、芹菜、莴笋、油菜、橙子、苹果等等。            寒性食物：            小米、绿豆、海带、绿豆芽、苦瓜、西红柿、黄瓜、香蕉、西瓜、甜瓜等等。            一般说来，饮食之性可分寒、热两大类：            那些进口火辣辣，进胃暖烘烘的食物，大部属于热性，如生姜、大蒜、辣椒、桂皮、胡椒、花椒、酒等等。            而进口凉丝丝，入胃清爽的食物，基本上属于凉性。夏天吃凉粉，系绿豆粉做成，食之解暑清热。南方的凉豆腐，用棒子粉加薄荷、石膏点成，入口即感清凉无比。而西瓜、荸荠、鸭梨、黄瓜、生藕、柿子等瓜果，也多属寒性。            不过，用口和胃来感知食物的性质毕竟不是太准确，绝大多数食物的寒热是根据进食后的反应来决定的。如羊肉，冬天滴水成冰，一家人围着火锅吃涮羊肉，食毕浑身暖烘烘的，常吃羊肉，使人不太怕冷，所以我们说羊肉性温。还有狗肉、黄牛肉等等。如果夏天吃狗肉等温热食物，则不免口干咽燥，鼻子出血。反之，吃了某些食物有时腹中隐隐作响，甚至出现稀便，口中觉得清淡，这些食物大都是性寒之物。            典型例子是螃蟹。《红楼梦》中“薛蘅芜讽和螃蟹咏”一回中这样写道：大观园内摆下了螃蟹席，公子小姐都不避腥，争啖蟹黄。这时贾母叮嘱道：“那东西虽好吃，不是什么好的，吃多了肚子疼。”林黛玉素来脾胃虚弱，才吃了一点螃蟹，便“觉得心口微微痛，须得热热地吃口烧酒”，用酒的热性来对抗蟹的寒凉。薛宝钗在螃蟹诗中还说：“性防积冷定须姜。”指明蟹性太凉，如果要防止冷积腹中，最好还是加点生姜。酒、姜皆热，因此常用来佐餐螃蟹，有时也用醋，“酿酒成醋”，醋也性热。            有时进口的感觉和进食后的反应并不一致。例如荔枝，新鲜荔枝剥开后汁甘肉白，啜上一口，也觉甘凉，但倘若真像苏东坡说的那样“一日须啜三百颗”，保准上火无疑。橘子也是这样，其汁甘酸，食之并无热感。若多食则会引起口角、舌尖糜烂，皆因其性偏温所致。            概而言之，食物的寒、凉、温、热(中医称作“四性)，是通过口感和身感两方面来决定的。有些食物寒热不明显，我们可称之为平性，平性的食物大多适宜于常食久食，如大米、猪肉之类。   