我的水浒传，一颗cult的心

  那一夜，我没有喝醉，当我听说天朝有导演再次拍摄了水浒传时，注定要失望的我，还是象征性的点开这个节目，想至少看看潘金莲长的怎么样       直接跳过其余，直接抵达莲子和西门庆的那场戏《茶馆》，各种铺垫果然意料中的坑爹，我淡然一笑，为自己又一次印证了国产电视剧的弱智而升华。 你们不懂《水浒传》，如果你们不喜欢真正的暴力，而是把它当做舞蹈表演，如果你们不喜欢铁与血，而只是把它当做吹牛逼的噱头，如果你们没有一颗cult的心……当年驰骋在梁山的真汉子们，就会像你的兄弟一样成为交党费的顺溜er，这让我感到一种伤感！                               《水浒传》在没有被文人加工之前，是在说书场里生根发芽，我们可以把它类比成八十年代的录像厅，想一想吧， 一群金链汉子排排坐在录像厅里嗑瓜子，脱袜子抠脚，然后再磕瓜子，还要是不是趁着无人注意时搅基，他们最想听点什么……起码武松得像个山东人吧，为什么要找个上海男人，要出海吗！都像你们这样胡球整，能走进科学吗？ 能吗？！                正所谓‘三更灯火五更鸡，正是男儿读书时’，晚上我只好再一次挑灯夜战，对古典名著进行了复习                                           能吗？！                                不好意思，这一掌打错了      经过我的研究所得，真正的符合原著精神的影视版本已经有了雏形，颤抖吧我大概设想一下我期待看到的水浒传是什么样子的把守山寨的兄弟们的构图一场冷兵器作战应该有的样子杨志，依然保持着贵族精神的土匪，他还不够变态，他会给被他杀掉的刀客上坟那汉道：“酒家是三代将门之后，五侯杨令公之孙，姓杨名志。流落在此关西。年纪小时曾应过武举，做到殿司制使官。道君因盖万岁山，差一般十个制使去太湖边搬运“花石纲”赴京交纳。不想洒家时乖运蹇，押着那花石纲来到黄河里，遭风打翻了船，失陷了花石纲，不能回京走任，逃去他处避难。如今赦了俺们罪犯。洒家今来收的一担儿钱物，待回东京去枢密院使用，再理会本身的勾当。打从这里经过，雇请庄家挑那担儿，不想被你们夺了。可把来还洒家，如何？”　武松，到这十回应该cult起来，拿出点魄力来吧武松道：“你只实说，张都监如今在那里？”後槽道：“今日和张团练、蒋门神——他三个——吃了一日酒，如今兀自在鸳鸯楼上吃哩。”武松道：“这话是实麽？”後槽道：“小人说谎就害疔疮！”　　武松道：“恁地却饶你不得！”手起一刀，把这後槽杀了。一脚踢开尸首，把刀插入鞘里。那两个女使正口里喃喃呐呐地怨怅，武松却倚了朴刀，掣出腰里那口带血刀来，把门一推，呀地推开门，抢入来，先把一个女使角儿揪住，一刀杀了。那一个却待要走，两只脚一似钉住了的，再要叫时，口里又似哑了的，端的是惊得呆了。——休道是两个丫环，便是说话的见了也惊得口里半舌不展！武松手起一刀，也杀了，却把这两个尸首拖放灶前，灭了厨下灯火，趁着那窗外月光一步步挨入堂里来。蒋门神急要挣扎时，武松早落一刀，劈脸剁着，和那交椅都砍翻了。武松便转身回过刀来。那张都监方才伸得脚动，被武松当时一刀，齐耳根连脖子砍着，扑地倒在楼板上。武松赶入去，一刀先割下头来。　　蒋门神有力，挣得起来，武松左脚早起，翻筋斗踢一脚，按住也割了头；转身来，把张都监也割了头。武松随在背後，手起刀落，早剁翻了一个。那一个便跪下讨饶。武松道：“却饶你不得！”揪住也是一刀。武松道：“一不做，二不休！杀了一百个也只一死！”提了刀，下楼来。夫人见条大汉入来，兀自问道：“是谁？”武松的刀早飞起，劈面门剁着，倒在房前声唤。武松按住，将去割头，刀切不入。武松心疑，就月光下看那刀时，已自都砍缺了。武松道：“可知割不下头来！”武松握着朴刀向玉兰心窝里搠着。两个小的亦被武松搠死。一朴刀一个结果了，走出中堂，把闩拴了前门，又入来，寻着两三个妇女，也都搠死了在地下。林冲不解释，请不要议论李逵阮小七高俅，矮化自己的对手是不明智的，要想突出自己的牛逼，你的对手最好看上去不可战胜霹雳火 秦明孙二娘西门庆公孙胜矮脚虎王英，这张脸上仿佛写着四个字‘报复社会’军师吴用宋江、卢俊义以上是我心目中的《水浒传》，是一部cult片，导演我的第一选择昆汀，三池崇史，部分过场戏杜琪峰也可以拍，好了谢谢大家收看本期的走进科学。朋友一生一起走，一声cult你会懂，下期再见！ 