瑜伽·改善睡眠（备份）

瑜伽可以幫助你改善睡眠。研究發現，瑜伽動作可以改變荷爾蒙濃度，因此降低大腦被喚起的程度（brain arousal）和血壓。睡眠是睡眠機轉和清醒機轉相互拉拒的淨結果，失眠的人常以為睡不著是因為睡眠機轉出了問題，其實是清醒機轉過度喚起（hyperarousal）所致，也就是說自律神經系統失調，也就是交感神經過度興奮。1.輔助跪姿嬰兒式（1～5分鐘）用具：1或兩條瑜伽毯、1個長方形瑜伽抱枕〈或3條以上瑜伽毯〉做法：1.雙膝分開跪地，臀部坐在腳跟上，若覺得小腿緊繃或腳踝、腳掌不舒服，可將一條瑜伽毯單折或雙折墊在小腿下，以減輕腳踝及腳掌的壓力。2.將抱枕夾在雙腿之間，可利用折成長方形瑜伽毯調整高度，直到感覺身體能放鬆。3.慢慢地將身體前彎趴在抱枕上，頭轉向側面靜止一會兒，再轉向另一側，平均放鬆兩邊肩頸部位。4.手臂舒服地放在抱枕兩側，閉上眼睛，輕鬆地呼吸，一邊停留1～5分鐘。練習益處：類似胎兒在母體內的姿勢，有安神的效果。放鬆舒緩下背部，紓解僵硬的肩頸，進而沉澱雜念。2.山林小溪式/漂浮靜止式（3～8分鐘）用具：3或4條瑜伽毯做法：1.將一條瑜伽毯標準折法墊於頸部下，略留部份毛毯墊頭部，另一條以標準折法或雙折法墊於背部腰部，另一條捲成圓桶形〈可用長圓形抱枕或枕頭〉放在膝蓋下。2.將全身躺下。這個姿勢讓你感到身體重量消失，就像躺在木筏上，隨著水波漂浮，慢慢放鬆而達到心神寧靜。由於頸部得到完全支撐，加上平躺完全打開心胸，能讓心靈慢慢適應沒有防備的感覺，然後逐漸進入開放自由而又平靜的境界。3.結束時，先向右側躺離開用具，平躺一下或再抱單膝壓腹放鬆背部。3.舒緩俯臥扭轉式（各3～5分鐘）用具：1條瑜伽毯、1或兩個長方形瑜伽抱枕（或3條單折法瑜伽毯）視身長而定做法：1.側坐後，身體側邊與抱枕貼近，不讓腰部懸空。下背緊張的人，可在膝蓋下放一條雙折毛毯，厚度視個人需要調整。2.緩緩向前趴在瑜伽抱枕上，臉頰下視情況放一條標準折法或單折法的瑜伽毯，讓肩頸部位能充分放鬆。練習益處：放鬆背部和身體兩側。擴展肺部和橫隔膜。4.輔助肩立式（5～10分鐘）用具：1個瑜伽抱枕、3條瑜伽毯做法：1.臀部下橫放長方形抱枕與1條單折法的瑜伽毯，背部與肩膀下也各放1條單折法毛毯，視各人身高調整，頸部下有自然空隙維持頸椎線條。2.兩腿靠牆，腿稍張開與臀部同寬。側向抬腿靠牆，結束練習亦以側向向下。練習益處：改善下半身循環。活化甲狀腺及副甲狀腺體功能，有助穩定情緒。在瑜伽中，肩立式屬於倒立、涼性動作，可緩和緊張生活導致腦部與神經系統變得過熱、急躁的現象。女性生理期不適宜練習倒立動作，可改做腿靠牆。5.基本休息式（5～10分鐘）用具：兩條瑜伽毯、遮眼袋或折成長條形的小毛巾、長圓形抱枕或枕頭。預備動作：1.將一條瑜伽毯以單折法或雙折法放在頭部下，毛毯邊緣緊接著肩膀上緣，或將標準折法毛毯的一端捲起支撐頸部；用另一條毛毯捲成長卷法（可用長圓形抱枕或枕頭）放在膝蓋下方，雙腿稍微張開且膝蓋與腳指頭微微朝外。2.檢查頸部、下背部、腰椎有沒有任何不舒適感，若有，應先調整輔助工具的高度，身體的線條應頭部高於胸部、胸部高於腹部、下巴比額頭稍低。雙手在肩膀兩側自然地張開，掌心向上或是朝地板。3.輕鬆閉上雙眼，將遮眼袋（或折成長條形的小毛巾）蓋在雙眼及額頭部位。將意念放在呼吸上，維持輕鬆呼吸即可。結束動作：慢慢地一次彎一個膝蓋，將雙膝併攏後側躺，再張開著眼睛。繼續這側躺姿勢休息幾分鐘，起身時使用手肘及下手臂將身體撐坐起，調整呼吸後，再起身進行其他活動。練習益處：消除疲勞尤其是因坐或站姿時間過久的人。放鬆身體尤其是腹部與下背部。安撫神經系統。平衡腺體內分泌，進而調整情緒，釋放壓力。注：患有頸椎、腰椎或其他脊椎狀況異常的人，通常在傳統的仰臥姿式中無法放鬆，利用輔助工具不僅可解決這個困擾，更有瑜伽動作完後大休息放鬆的功效。生活緊張忙碌的人每天可做這個練習，尤其剛回到家做其他活動之前。輔具說明：以157×203公分、長短3：4的瑜伽毯或類似比例的毛毯、大浴巾、涼被、沙發靠墊或堅實的抱枕代替。輔助道具不需墊高至有伸展的感覺，低一些才能放鬆，道具的折法與長度只是提供參考。標準折法：將毯子長的那一端對折三次。單折法：將毛毯標準折法後，再將短的那一邊對折。雙折法：將毛毯標準折法後，短的那一邊再分三等份內折。長卷法：將毛毯圓桶形。 