雨夜碎念。

心里好像又闷了好久，在这个夜班，好似一下又要溢出来了。久违的雨，暂且论它为秋雨吧。一天一夜的淅沥，空气也凉了下来，找出了长衣长裤，穿上的那刻才发现果然还是纯棉贴身的衣物把自己包裹起来更有安全感。我是过了一个有多么烦躁多么不安的夏天呢。。工作上越来越多的烦闷，无法避免的权力与利益的纠纷。我从前个地方逃开，好像现在又陷入了跟之前相似的怪圈。很努力的在让自己调整跟接受，也就是在让自己长大，不过长大的速度好像还是不及这纷扰的现实发展的快，并且还是恶性的发展。这个夏天又是一场大病，掉了十斤肉，现在在慢慢恢复中。其实不是不懂得照顾自己，而是希望在有限的时间里，能够活的更畅快一些。我一直在追求却总也不及的那些畅快。承受着那些规则，那些框架，无力去打破它们，所以只能在现实中接受，但在自己几近虚幻的空间中，还是希望自己活得更豁达一些。最近时常光顾自己的剧烈头痛和由此引发的呕吐，让我清楚的感受到了这病魔的威力。可是，按照如此多的规矩跟原则活着，真的好累的。。。心里好像也空了很久了吧。最最上心的人，过去一年了。不是没放下，而是时常会怀念。心里好似又进来了一个人，可是漂移不定。因为只是一厢情愿。不清楚这空旷感还会持续多久，我在努力的让睡眠填充自己的闲暇时间。想多了，不好。我明白的。出去这几年自己究竟失去了多少东西，我好像已经数不清了。可是得到的那些东西，却又随着归来时间的累积在慢慢抹煞。好些人好些事物好些事情，倘若不是好友再跟自己提起，想必会忘却一辈子了。真的没想让自己那么健忘，只是在经历过一些强制性的忘记之后，忘却真的成为了一种习惯。朋友说我的记性时好时坏，该忘记的我总是记得那么清楚，我笑着回复她说：“离开你，离开那个环境，离开那些事物那些人，我好像给自己罩上了一个壳，慢慢的自己也就融在了这里面了。其实并非真心想去忘记的。”真的，就是觉得有好多话想说。但却不知从何说起，不知该跟谁说。压抑了好久，是该找个树洞把所有的话都说出来了。外面的雨还在继续，关着窗子仍能听到雨水滴落在铁皮通风管道上的声音。天想必会亮的晚些，在天亮之前，清空缓存，或许能够轻松的继续之后的日子吧。