昨日绕城惊魂记

从绕城上经历噩梦的人在这里回忆刚发生的一切：6点下班看着天边黑云，我特意早早取车，6点10分上绕城成温邛站后，以90码速度开行不到5KM，开始塞车。转到101.7，路况说上午这一路段发生的卡车冲出高速护栏仍在故障清理，只留了2条车道通行，故造成大量车辆拥堵。于是开始缓慢爬行，大概6点半左右开始，暴雨突然降下，而我只在快车道缓慢的前进了1KM左右，顿时电闪雷鸣，闪电在头顶白亮的天空密集快速的划过，雷声滚滚，至此，这番情景还像是开车时遇到寻常坏天气的样子，我放松的等待着十米未单位的前进，听着广播里的插科打诨。然后仅仅是5分钟的时间，雷雨升级成雷暴，以及洪水一样倾泻而下的大雨。 倾泻而下的大水被狂风引导着猛烈撞击着车身，所有的玻璃上笼罩着层叠的水雾，前后雨刮用最快速度徒劳的工作着，视线模糊的程度让所有人迅速打开应急灯，跟之前暴雨行车经验一样，我并不过分紧张，但车外风力的强劲确是罕有，我感到车身的晃动，伴随眼前疯狂摇撼的树，暗自庆幸我不在靠近树木的慢车道。雨势渐渐变得让人慌张起来，四周已经变成了水墙，我唯一能见的景色是就隔离带的草地和灌木，所有的车都变成了水墙外模糊的光斑，风也更猛烈，行至高速高架桥，路面也开始振动。看到树木被狂风折断，以更慢的速度挪动着，广播急促提示前方故障已经撤，但短短2分钟，不到50米，我已艰难路过了2起追尾。然后，噩梦开始。 我听到打在车顶上密集规律的雨点声渐渐变得尖锐刺耳起来，此时雷声消失了，闪电也隐没在水墙外，我在封闭的水墙内听到头顶越来越大的噪声，我意识到这是冰雹。无数指甲盖尺寸的冰弹砸在车身，挡风玻璃发出刺耳的声音，伴随着越来越大的暴雨和呜呜作响的狂风，我开始感到前所未有的恐惧。第一次经历冰雹，我知道这是形成于云层的冰粒，它们降落的海拔高度让我开始本能的担心这样的势能加强会否造成比它们的本身质量沉重得多的伤害，我开始不停观察玻璃和身边隔离带草地里掉落的冰雹，当我确定了它们的尺寸最大只有我的大拇指的尺寸，我给老公电话，想要询问这种尺寸冰雹的杀伤力，电话接通，他在电话里大声地问我发生了什么事，我也大声地回答，在冰雹造成的噪音里奋力分辨他的声音，我勉强听到他不停的重复，他只听得到噪音和微弱的我的声音。我对着手机扬声器喊叫着描述状况，勉强听到他回答我，这样尺寸的冰雹不会造成我所担忧的伤害。于是我迅速挂掉电话，尝试奋力分辨水墙外的局势。 数起发生在各个车道的追尾，所有的车打着应急灯缓慢的蠕动在事故车和车道之间，倾盆大雨完全没有减弱的迹象，冰雹噼啪作响继续狠狠砸在玻璃上，我奋力分辨着后视镜的景象，慢慢绕过折断的树木，事故车，和可能是因惊吓而临时停在车道上的车辆，每一步都心惊胆战，我不停的观察身后，担忧着被追尾的可能。我的左膝盖因为踩离合以及车内防雾空调的缘故，僵硬发冷，开始疼痛，广播里提及，这场暴雨只发生在我所在的这两个绕城出口之间，我乐观的估计着这一段并不长的距离即便用这样缓慢的速度行驶，我也会很快逃离该区域，但事实是，我在这样的情况下行驶了40分钟才从一辆卡车和一辆奥拓的追尾事故后艰难逃离。 精神高度紧张，冷，恐惧，和被水墙隔离在冰雹的轰鸣声中，担心雷电而不敢使用电话，应付着在如此情境仍疯狂的三流司机，我在7点40分终于离开绕城高速。广播里说暴雨仍继续，他们仍然没有提及冰雹，我希望所有仍必须经过那个区域的司机们能安稳顺利的通过，这是前所未有的一场极端天气，愿各位平安。  -----------------------------这是昨晚回家惊魂未定时赶紧记录下来的过程，总之到现在，也没看到任何媒体提及冰雹，我甚至开始怀疑这是人工增雨失败的产物所以上级指令媒体要低调处理了...瞎...