9月4日十渡相亲游活动

9月4日十渡相亲游活动8：00 在北京东直门（地铁2、13号线附近，暂定）集合出发（客服在活动开始提前一天通知最终集合地点，请保持联系方式通畅），8：30前开始乘车赴孤山寨景区。活动从出发时开始，全程相亲旅游活动大约长达10个多小时。在游玩过程中6-10人一组（根据自愿原则，男女混合编组）。如果在活动中途，您对团队中的某人有交友意愿，可以请求我们工作人员代为引荐。 17：30左右在景区门路口集合，乘车返回北京城区。温馨提示1、本活动气氛比较轻松，并带有游玩性质，因些请穿着休闲装，请不要穿西装，高跟鞋等过于正式的服装，另外活动全程没有其它收费，尽量不要携带过多现金及贵重物品等。2、活动时必须携带好身份证等有效证件，旅途中客人务必需自行保管好有关证件、财物等， 如有丢失，牵缘网概不负责。3、本次活动为牵缘网组织的单身交友旅游活动，为在北京工作的人士提供一个结识异性的平台。成功组团需满足报名人数大于预定人数的一半。4、游客在本次旅游活动期间，如有意愿与参加本团的某位异性朋友交朋友，应请求，我们相关人员可协助引荐。5、硕士及以上学历报名时条件要求限制适当放松。 （牵缘网