我报警了

这是第一次遇到电话诈骗MMD 接电话都有后遗症事情经过如下：早上11点左右我接到快递电话说快件到了是淘宝的东西到了但是我不在家跟快递说 下午再送过来给我。下午3点左右接到一个固话问我是不是某某我说是的问是不是快件没收到是不是跟快递员通过话以为是快递公司的我就说 是的 我叫他下午送给我随后几分钟我收到这个+六五六零六一二六三八（这个是语音提示的电话，网上查不到的，尼玛 后来发现被骗了）语音提示这是邮政××我说 有一份邮件由于地址不详无法送达，请打某某固话查询。由于本人快件未收到便信以为真。于是我便打固话去查了电话声音是一个女的，我说要查邮件那女便说要提供姓名和电话号码我很急切地提供了。。。于是那女的便装起来说 请稍等几秒钟。。然后说，你的确是有份邮件由于地址没写详细。。而且在过道了，被怀疑有违禁物品，已被公安拆开验包 发现有什么毒品之类的 我一听不可能吧那女的说，那到底你是不是有份邮件没收到（我也记不清了，反正她得话里带有威胁成分的说）于是我便说什么毒品骗人的吧于是电话那天女的便冲着说：什么骗人，不信你自己带身份证去拿，后挂断我电话。于是我发现我被骗了我就直接打电话到快递员的电话后来确认了下午送给我我决定报警了拨通110后，跟警察叔叔陈述了事情经过，然后留下了那些电话信息。过后，我还是有点害怕了我开始害怕接电话，跟害怕接到固话。