美好的婚纱照总是在想让它回放，怀念穿上白纱的日子

    曾经和很多女孩一样，梦想着穿上洁白的婚纱，今天能够如愿以偿捧上自己得意的婚纱照，感觉非常欣慰，在这里想与大家一起分享我们幸福的经历。    订婚纱照之前，跟很多人一样，在这个坛子上泡了很久。看到很多热心的童鞋都在写自己的拍照心得，晒自己的客片。但我是很坚持自我的人，不美的东西是令人绝望的！我很感触于这句话，然而201婚纱摄影它给了一个明确的态度，我们的婚纱照必须要美！    然后我找了一些它们家的客片，大家要记住：客片是证明一个技术很重要的一点。它们家的客片我还是蛮喜欢的，风格很自然，突出人物。    可是我想加一些新的东西在里面，特别是怀念以前的学生年代的纯真 ，在201的官网上看到一组，于是跟摄影师沟通之后拿到了自己想要的风格！    也许我和大家想的不一样，拍照麻烦一点累一点这不算什么，关键是我们的照片一定要好看，要自然，一生一次的东西，以后还是要看很多年的。    清新组：我最喜欢的一组：    天然绿色的背景、黄色的礼服以及飘逸的白纱，色彩是很绚丽和清新的，放大之后挂在家里装饰性很强哦        我很喜欢LP的某一张，她是一个娴静美丽的女孩子，我会温柔的珍惜她一辈子！    拍婚纱照过程虽然有些辛苦，沉境其中，总体感觉是挺不错的，真想再拍一套婚纱照，呵呵