五彩络出安宁世

宁红龙须茶：五彩络出安宁世李  韬我很久不喝宁红了。宁红是我小时候鼎鼎有名的红茶，老人们都说：“先有宁红，后有祁红”。然而这几年，在全国一片红的气氛里，宁红却有点销声匿迹的感觉。说“全国一片红”，是因为红茶在中国所有产茶省份皆有出产，而且表现都不俗——龙井可以做红茶，就是九曲红梅；川红、英红、宜红、滇红……各擅所长，各有特色；闽红出了金骏眉，一时间声名赫赫；台湾省还有红玉，滋味、香气皆为上品；就连河南都出了信阳红，成为红茶新贵。在这看不见硝烟的茶叶市场上，江西的宁红，真的是默默无闻了呢。机缘巧合，得到茶友寄来的宁红野生茶和龙须茶。宁红野生茶的滋味我还算熟悉，唯一不同的就是金毫很少，倒和原来见的不同。看到龙须茶我可是激动了，立刻决定把它封存作为标本保留。这可是历史的见证啊。其实龙须茶的外形很像小一号的普洱“把把茶”，根根直条，色泽乌黑油润。而底部用白棉线紧扎，通体再用五彩丝线络成网状。早期宁红也是出口产品，每一箱宁红散茶约25公斤，第一批优质宁红的箱子中，要用龙须茶盖一层面，作为彩头。而龙须茶的冲泡也和一般红茶不同，更适宜用玻璃直筒杯或玻璃盖碗，冲泡时，找到彩线头，抽掉花线后放入杯中，此时整个龙须茶便在茶汤基部成束下沉，而芽叶朝上散开，宛若一朵鲜艳的菊花，若沉若浮，华丽明艳。当茶叶越来越无法出尘，而被市场引导成为失掉特色、一窝蜂逐利而去的时候，能看到如此传统的龙须茶，我的兴奋可想而知。拍完照后，我把龙须茶包好，放进自己的茶叶柜内。龙须茶产自江西修水，而修水元明清时皆为宁州，故而所产工夫红茶为宁红。不管历史如何演变，人们对安宁幸福的追求永远都不会变。我期望着在社会发展的同时，我们能够保有自己的传统，就像宁红龙须茶一样，默默地用五彩丝线结成对生活的祝愿，对幸福的渴望。