你要去相信，没有到不了的明天 (转）

你要去相信，没有到不了的明天。不管你现在是一个人走在异乡的街道上始终没有找到一丝归属感，还是你在跟朋友们一起吃饭开心地笑着的时候闪过一丝落寞。不管你现在是在图书馆里背着怎么也看不进去的英语单词，还是你现在迷茫地看不清未来的方向不知道要往哪走。不管你现在是在努力着去实现梦想却没能拉近与梦想的距离，还是你已经慢慢地找不到自己的梦想了。你都要去相信，没有到不了的明天。有的时候你的梦想太大，别人说你的梦想根本不可能实现；有的时候你的梦想又太小，又有人说你胸无大志；有的时候你对死党说着将来要去环游世界的梦想，却换来他的不屑一顾，于是你再也不提自己的梦想；有的时候你突然说起将来要开个小店的愿望，却发现你讲述的那个人，并没有听到你在说什么。不过又能怎么样呢，未来始终是自己的，梦想始终是自己的，没有人会来帮你实现它。也许很多时候我们只是需要朋友的一句鼓励，一句安慰，却也得不到。但是相信我，世界上还有很多人，只是想要和你说说话。因为我们都一样。一样的被人说成固执，一样的在追逐他们眼里根本不在意的东西。所以，又有什么关系呢，别人始终不是你不能懂你的心情，你又何必多去解释呢。这个世界会来阻止你，困难也会接踵而至，其实真正关键的只有自己，有没有那个倔强。这个世界上没有不带伤的人，真正能治愈自己的，只有自己。有的时候很懒，懒到去经营一份感情，懒得去走进其他人的生活；又或者有的时候，昨天跟你擦肩而过的那个人，今天不经意地走进你的生命里；有的时候，你很在乎的那个人，却又悄无声息地离开了，却把你们的回忆留下了。初中里你暗恋上的那个女生，你鼓起勇气表白却连朋友也没做成；高中里你又喜欢上一个女生，却不敢去告白，实际上，那个女生也喜欢你，一直在等你的那句话，于是你们错过了；大学里，有人来到你的生命里，你们爱的轰轰烈烈，可是到后来，你们还是分开了。这一切还是都过去了，你还是一个人，偶尔会孤单偶尔会难受也会想有个人拥抱，所以你还是在等。没关系，你一定会等到的。你一定要相信，那个人也在经历了很多之后在找你。你要做的，就是好好照顾自己，让自己在最好的状态里，遇到最好的他。曾经受过的伤，你觉得一辈子也忘不了，可是不还都是过来了。曾经离开的人，你以为你一辈子也放不开，可是后来你还是发现，原来真的不会，离开谁就活不下去的。曾经说着的梦想，你也没能实现，可是你却在实现梦想的努力中，找到了喜欢的那个自己。也许你到最后也没能环游世界，不过没关系，因为你跟你的他，见到了世界上最美丽的风景。也许你到最后也没能家喻户晓，不过没关系，因为你的朋友，都很开心能够认识这样的一个你。也许你到最后也没能牵到喜欢的那个人的手，不过没关系，因为你，已经在她的心里面了。其实，很多时候，我们就在很多小事中不知不觉地改变了。我们辛辛苦苦来到这个世界上，可不是为了每天看到的那些不美好而伤心的，我们生下来的时候就已经哭够了，而且我们啊，谁也不能活着回去，所以，不要把时间都用来低落了，去相信，去孤单，去爱去恨去浪费，去闯去梦去后悔，你一定要相信，不会有到不了的明天的。谁不曾感觉过失望，谁不曾辜负过自己的青春，我们总是在昨天狠狠绝望过一回，然后突然醒悟般地走向未来的生活。我们终究还是找到了，找到了微笑着走向明天的勇气。喜欢一个人就去追，因为在这一辈子里面，你可能只有这一次机会能牵到那个人的手了。有梦想就去努力，因为在这一辈子里面，现在不去勇敢的努力，也许就再也没有机会了。你要去相信，一定要相信，没有到不了的明天。