关于送机

第一次关于送机经验并不是自己的，来源于我高中一个朋友的日志。那是05年读完高二她只身一人去澳大利亚读书时，她父母和外婆在浦东机场送别的事情。我是在大一时候，逛到她的博客看到的这篇一年前的日志。我是感到一点点感同身受，因为虽不是出国，但我去了哈尔滨读书，离家也是遥远的。那时，钦佩她的勇气，她说，她是含着眼泪却头也不回地进了候机大厅。后来，有机会和她交流，就问她有没有掉眼泪。她说，差点，当时不回头是因为一回头就会忍不住大哭。第二个送机经验算是比较好玩的，是我美国的一个朋友了。去年他来美国的时候，是从成都双流机场出发的。那时，他家爸爸妈妈，爷爷奶奶，叔叔阿姨等等，家属一共20多人，7辆车，浩浩荡荡地开去了机场，成为了机场一景。他给我描述，这像是去春游，一群人在机场嘻嘻哈哈地道别。关于自己的，倒也不多。去北方读书那次，也算不得送别。因为我父母是陪我一起去哈尔滨的，他们在那边有客户要拜访。甚至10天后在我军训的时候，带着他的朋友，又来看望我一次，笑我晒黑了。去年去美国的那次，当真是这种经验了。因为是早上的飞机，我们就在机场宾馆过夜了。那天，父母送别我，陪我一起排队，而我忙于和10086办理停机业务，并没有分别的感觉。但是当进入候机大厅的时候，回头看了我父母一眼，感觉这机场来来往往得人，也就这两个人是静止的，微笑的。我心头是一紧，赶紧进去了。这次，父亲出差了，明天我也提前去上海，也就不让我妈送我了。其实，这样挺好，我一个人去机场。