我的生活与自由

  生活这个词是和人类一起诞生的，它的相关词语还有命运，社会等等，不消细讲。自由这个词也诞生很久了，只是人有了各种生活之后才逐渐认识到了什么是束缚，相对的渴望解脱和自由。但是我始终觉得，生活中不存在自由。        生活是由各种纷繁琐碎混乱不一的元素排列组合而成，每一个元素都会发展，从而引发出下一个元素，推动生活的前进。形象点说，生活就像一条虫子，一节推着一节慢慢向前蠕动，而且这虫子在不断增长不断变得肥硕。当七十亿条体形各异色彩不一的虫子纠缠在一起的时候，就形成了社会。现在把虫子们换成管道，人就活在这些看不见摸不着的管道里面，受这些管道的制约和引导，人的所作所为都是有因果的，哪怕呼吸一口空气，都会对社会造成影响。而人似乎很愿意被因果束缚，在这种囚笼里傻傻的活着。        最初人没有思想，于是不知道真假黑白，不知道善恶美丑，唯一需要考虑的就是存活。这是多么自在的一种心境。如今存活的意义被塞进了太多的东西，但人似乎还不过瘾，又给自己加上了感情，婚姻，尊严，道德等等乱七八糟的绳索，并在这种SM里快活至死。真是无上的欢乐！但被绳缚的同时，人还编出了自由这个词，殊不知，在生活这个母体里，压根就不存在自由，所有的事物都有约束，而且都需要为此付出代价。人渴望自由，但又追求被约束，真是纠结。        或许人生来就是逆来顺受的动物，自由只是反抗的借口，反抗是为了逃避痛苦，痛苦是由生活而来，生活是人灵魂的载体。人就活在这样的时间里，周而复始，乐此不疲。        想真正自由吗？自杀吧。海子自杀了，梵高自杀了，这是目前唯一看似行得通的方法。但是就算肉体消灭了，灵魂还是存在的。而且这个空间中自杀，另一个空间中可能还是活着。这实在是一个炼狱，求生不得求死不能，只能干看着生活给自己绑上这样那样的绳子，把自己挂在管道与管道之间，看着自己一点点老去，看着周围一点点变化，心有余而力不足。        去他妈的生活。