或许大逆不道

我突然不知道这个世界是为什么，真的很认真的不知道了。当开始思考世界是什么，我为什么是我，活着的意义之类的哲学问题时，我们开始和大多数不一样…现在是斋月的一个晚上，翻着中东简史，看到了第三章，伊斯兰教和阿拉伯世界的形成，我在这里看到了很多杀戮，在我不再懒洋洋生活，决定了解我的宗教的时候，在或许客观的历史书里看到了各种各样的杀戮，还有日常生活中的新闻里，战争不只在中东，蔓延了全球。我害怕了，二十二年来，我只知道宗教是教人向善的，以为传教是为了给我们生活的地球带来永久和平。毫无保留的信仰着，把我的信仰设想的如出水芙蓉般纯洁，可是事实是，这是个强悍的宗教，因为一些（我还未搞清楚的）原因，不再循循善诱的教导人们去通过信仰而向善，而是强制性的，（我知道是为世人好，）要求，可是这样已经模式化了，真的能够帮到世人吗？如果宗教不是教人在热烈的活着并因为信仰真主而心存善，提高个体修为的话，如果活着的全部意义就只是赞颂真主的话，我不认为这是真主乐意看到的。当然我也只是胡乱揣测，我没有认真研究经典，并没有资格发表这样的言论，只是看着史书突然迷茫了…我知道真主支持正义的战争，可是我不明白为何真主支持的圣行那么多，唯独这条被反复宣扬义无反顾的执行。我不知道这里面有没有目的不明的政治意图，总之，打着圣战旗帜的战争已经带来太多的伤亡，战争变得盲目，也成为外界非议伊斯兰教的重要一点。这么想着，大概这就是现实世界之所以为现实的原因，我以为会到来的美好世界可能只能在天堂找寻了…