假如真是一期一会

经过去了三天我却丝毫不觉得脑袋清醒了哪怕一点。上周的这个时候我已经清楚地知道在这礼拜会把9月16号的公演往前推进一大步，却懵懂地觉得这是必经但与我无关。我是数以十万百万计的粉丝之一，渺小到哪怕台上是那个视力6.0的家伙也绝对挤不进他的视野。何况欧阳老师在围脖上断定五人不会去，只是经纪人到场。我便以为我可以安心上班然后有意无意看看娱乐报道就好。但是周一那家伙突如其来地出现在我的城市里。那个被我当成神一般的存在的家伙，那个我一直最想见却从来没设想有一天真会见到的家伙，从天而降的那个家伙，出现在首都机场里，出现在京字头的商务车里，出现在距我两三公里的酒店里。北京是你出道二十多年来踏过世界无数地方中微不足道的一个站点，而你是我出生二十多年来生活的这个城市中到访过的无数闪耀的明星大牌中的一个亮点。说不清又道不明的契机让我觉得假如真是一期一会，我便绝不可以“安心上班然后有意无意看看娱乐报道就好。”周一下班跟a萌约在亮马桥见，本来离我只有两三站结果我楞是走到了白家庄，囧Rz。大神的强大气场都没能指引我找到对的方向，我真是无可救药了。赶到威斯汀的时候一切如故，这个住过太多大牌的酒店像往常一样淡定自诺的矗立在阴霾潮湿的空气里，不可一世的姿态让人恼怒又无可奈何。一楼咖啡厅安安静静坐着三三两两的食客，三楼的大宴会厅在举办轩尼诗晚宴，我和a萌百无聊赖地坐在二楼的沙发上。后来将所有会议室大小宴会厅转了一遍以后做一些无所谓的猜测，果断地回家了。第二天也就是也许会一直记得的8月16日。像往常一样中午12点收拾东西，拿好包等电梯，下楼打车一路到威斯汀。从外面看酒店依然是前一晚的臭德行，但进入到内部就可爱多了，滚梯处，会场门口，五人面孔的易拉宝随处可见。上了三楼，大宴会厅门口戒备森严，感谢我偶尔丰富过的RP值以及好心的摄影大哥，在开场前的最后一刻侥幸进入会场。踏进富丽堂皇的大宴会厅，明晃晃的灯光差点把我闪瞎。我为了掩饰我乡巴佬的本色拉着a萌低调地坐到最后一排。刚坐定不久曹可凡便出来宣布发布会开始，此刻我尚未冷静的脑袋愈发混浊，只记得blablablabla开场白的最后一句是“有请今天的主角木村拓哉先生出场！”——于是心开始咚咚打鼓般响个不停，屏幕从中间打开，木村缓缓走了出来，我好像穿越到异次元的空间，对于环境的变化周遭人群的反应丝毫没有记忆，只记得自己在大脑或心的牵引下不停往前再往前，站在两架摄影机的身后，从脚架的缝隙中观察台上那个闪亮的人儿。生人和电视里没有丝毫区别，笔挺的深色西装配酒红色领带，发型精心打理过一丝不苟，皮鞋锃光瓦亮一尘不染，颜，还是那张颜，丝毫不见前一天传说的疲惫。唯有眼神，没有横亘在中间的那层屏幕，何止是有神可以形容的，当我们的视线在某一坐标交视之时，直视过来的目光竟让我有些畏惧，我胆怯地不敢迎视甚至下意识规避。发布会遵循了严谨且无趣的模式，整个过程一语即可带过。我又一次挪换了位置，这期间同事发来短信让我回去直接去25层开会，还有一个未知号码打进来，坐在第一排最靠近木村的位置上的我盯着手机不敢接又不敢挂掉，不断跟忐忑和心虚作战。结束的时候木村从台上走下来往我这边的方向走来，最近的距离有一两米，虽然我紧张到浑身哆嗦但依旧感受到，所谓的大神，也是个跟我们一样活生生的普通人，只是他把每件普通的事都做到极致便成了许多人心里的神。走出会场门外依旧有不少被挡在外面的饭不肯离去，我果断告别姑娘们快速撤离返回。回到公司便摊在椅子上，有种能量被用尽的精疲力竭，硬撑着一边加入总部的网络会议一边刷网页，不久便有了送机的照片，那个家伙以轻松的表情告别北京，消失在城市的上空，留下许许多多个被抽空的我。假如真是一期一会，我没有遗憾，却也努力不再留恋。pic by a-meng  以挑剔的眼光一遍遍审视a萌童鞋传来的1G多的照片，想说这到底是怎样的一个人啊，脸上绝无死角也就算了，连神态和表情都始终一丝不苟，想挑出张囧照都没有！XD