外星人大战僵尸【2】

***他就看着那个秃顶男人朝自己挪过来。秃顶男先是用右手抓着扶手，掩饰一番之后，换到左手，他假装在看别的地方，但余光一刻也没有离开过他的身体。电子音开始报站，地铁缓缓减速，列车平稳，秃顶男却假装重心不稳，身子一斜，径直倒在他的身上，与此同时，他感觉到自己的屁股被秃顶男狠狠抓了一把。他没有反应。秃顶男或许以为他很受用，手就再没离开过他的身体，先是屁股，手指小心地伸进屁股缝里，棉麻裤子的触感很舒服，往上，腰部，但又停了下来，重新埋头向下，在屁股和大腿根巡回一阵之后，终于向前面进发，可就在秃顶男手触到他原本生殖器所在的位置时，他愣住了。“很吃惊是吗？”他开口，是标准的普通话。秃顶男尴尬地把头别到一边，手犹豫了一番，悻悻地收了回去。他开心地笑了，把一只手搭在秃顶男的肩头，用周围人都能听到的声音说道：“并不是老外都有一个大屌啦。”说完，他仿佛意犹未尽般又哈哈大笑了两声。列车门刚一打开，秃顶男便落荒而逃。老外看着在人群被挤得东歪西斜的秃顶男，眼神却很快被另一个人吸引住了，那个人穿着一件大得过分的黑色罩衫，透过车窗，眼神呆滞地注视着他，老外五官渐渐拧紧。地铁继续向前行驶，在黑暗的隧道里，列车扬起的风发出凌厉地啸叫，车厢里一片沉寂，突然，列车毫无预兆地紧急刹车，和其他人站着的人一样，老外被惯性扔向前方，在落地的那一刹那，他回身一跳，两只手交替抓住扶手，像吊环选手一样在空中做了三百六十度转身，稳稳地站在车厢里。车厢内一片惊叫，广播里宣布前方遇到突发情况，临时停车。这对于稳定大家的情绪无济于事，车厢里人们开始骚动，只有老外一脸冷静，他扒开身边惊慌失措的人群，径直向车头冲去。来到车头，老外透过与驾驶室连接的车窗，看到前面只有车灯照出的一片可见区域，在那片区域内空无一物，老外一动不动地注视着，好像在等待什么东西的出现，果然，几分钟之后，一个人闯进视线，紧接着，老外看到在那人身后，还有无数人正如潮涌般涌来。老外奋力扒开车门，在旁人目瞪口呆地注视下，跳下铁轨。他走在车头前站定，面对向自己涌来的人群，他冷静地从衣服里取出一把造型奇特的枪，他打开弹夹，弹夹里装的并不是子弹，而是一个个微型注射器，他知道，他面对的这些生物并不是普通的人类，而是僵尸。这一天终于到来了！啪的一声，老外合上了弹夹。***小红只穿了一条内裤，就这样背对着小明擦身体，乳房一荡一荡，乳头像浮在海潮上的滑板，在小明眼前忽而消失，忽而出现。“你是说等你回来的时候，小军就已经变成那样了？”小红不回头地问。“是的。”“然后你折断了他的鸡巴。”小明脸微微红了一下，接着肯定地回答道：“是的。”小红擦干身体，把胸罩往手上一挽，便转过身来，问：“你背上那个伤口呢？”小明伸手摸了摸，说：“应该已经痊愈了吧。”小红一边给乳罩系扣，一边绕到小明身后，看了看说：“还有道浅浅的痕迹。”她伸手轻轻碰了一下，“疼么？”小明摇摇头。小红把手伸进乳罩里，做最后的定位调整，问道：“那你现在准备怎么办？”“回去看看吧。”小明用拿不准的语气回答道，“不然呢？”小红没有回答，她把一条热裤套在身上，然后拿起搭在椅背上薄得过分的大号衬衫，仔细地系好扣，最后从衣柜里翻出一件夹克背心，搭在肩上，对小明说：“走吧。”小红开着一辆与她身材并不相称的路虎。车里弥漫着淡淡的香水味，与小红身上刺激的香水味不同，这个味道显得恬和淡雅。透过后视镜，小明看到在后座上还散落着一个女式胸罩。“你女朋友？”小明忍不住多嘴问了一句。小红一会儿才反应过来，她瞄一眼后视镜，“哦，你说这个。”“嗯。”小红随口支吾一声，顺手从杂物栏里抽出一支烟点上，问：“怎么想着找我？”“嗯？”“我是说你怎么不去找你哥？”小红把车窗打开一条缝，往外弹了弹烟灰。“你知道的，我和大明的关系……”小明没有继续说下去，他的注意力被街上的景象吸引了，看来的确发生了什么可怕的事情，街上每隔一段都有一辆警车，每个武警荷枪实弹，如临大敌，许多居民楼被拉上了警戒线，经常能看到路边一群群人，被几个警察护卫着进行疏散。“看来情况不妙啊。”小红发表评语，但听上去一点也不像有多么担心的语气，最多不过像是下雨而自己没有带伞的那种遗憾罢了。“大明其实人挺好的。”转眼间小红又把话题转向了小明的哥哥，“就是运气衰了点，弟弟本来就是个gay……”“喂。”听到这里，小明发声抗议。小红像没听到般继续说下去，“然后和我结婚，结果结婚之后我才发现自己也是个Lesbian，你说衰不衰？”“这是他自己的问题。”小明低低地顶了一句。“是。但除此之外，他还算是个挺可爱的男人，不说无聊的笑话，床上功夫也算不错。”小红把烟头从车窗缝隙扔出去，将车窗摇紧。“喂，我可不关心这个话题。”小明做出一副不想让话题继续下去的姿态，就在这时，街上传来了枪声，就像昨天晚上听到的那样，小明看到一群警察对着一个人射击，那个人被子弹的冲力冲击得踉踉跄跄，却始终没有倒下。“操！真猛啊。”小红啧啧赞叹，又是那副下雨没带伞的稀薄语气。“看现在这个情况，我觉得我们应该加快速度了。”小红拉上安全带给自己扣好，转头朝小明笑笑，“坐稳了。”车速猛地提了上来，小明只觉得身体被向后一拉，一辆轿车与自己几乎擦肩而过。***老外从倒在隧道里的僵尸身上，将注射器一枚枚取下来。这些化学剂可以让僵尸陷入昏迷状态，但昏迷时间的长短却是由僵尸体质决定。老外看到一只僵尸的手微微动弹了一下，接着手臂缓缓扬了起来。他只好又给他补了一枪。这并不是最终的解决办法，他知道，事态已经失控了。要解决这个问题，只能找到那个人。他把注射器一枚枚收好，转身，从前一站过来的僵尸已经开始围住列车，他一枪打中正扒在车门上的僵尸，但更多的僵尸又紧接着扑了过来。无济于事啊。老外觉得这一切都乏味透顶，好像在用手将海水里的盐分捡拾出来。砰。他又击倒一个僵尸。哎。老外轻轻叹了口气，一个连发，击中两个僵尸。他心情越来越沮丧，然后又击中三个。无聊啊。老外一边往枪膛里补子弹一边感叹，只要一想到面前还有成群结队的僵尸，他就觉得沮丧得要命。砰砰砰，三个僵尸应声倒地。那个人在哪里呢？老外想，抬手又击倒一个。究竟在哪里呢？***不出所料，小明所在的居民楼外面也被扯上了黄色警戒线。小红对武警一番色诱也无济于事，整栋楼已经被封锁起来，楼下的大铁门紧锁着，有几个武警端着枪，在下面巡视。现在，他们绕到了居民楼的后面，这里被一片树林挡住，通常情况下，不会有人注意到这里。果然，这里并没有武警把守，小明和小红小心翼翼地翻进栏杆，观察一圈发现防护栏一直从一楼到三楼，要想进去大楼，只能从防护栏翻到四楼，再从楼梯上到小明所在的六楼。小红留在原地负责把风。防护栏的一大功用便是利于小偷盗窃，防护栏上面那些铁雕花纹简直就是天然的楼梯，小明很轻松地翻到二楼，但到三楼的时候，小明却有些害怕了，他朝下面望了望，这个高度足够把一个人的骨头摔得粉碎。小明努力让自己不看楼下，继续向上，不想裤子被栏杆支出来的钩子给挂住了，小明使劲一扯，裤子撕出一条大口子，而那端反倒越钩越紧，小明索性将裤子整个脱掉。当小明终于爬上四楼阳台的时候，他的手脚已经完全瘫软，他在地上躺了五分钟，才勉强站起来，向楼下的小红做了个手势，接着便溜进了四楼房间。房间里空无一人，东西却散落一地，看样子这里发生过激烈的打斗，小明打开所有房间的门，确认一个人也没有之后，走向门口。这个防盗门的鱼眼似乎出了点问题，什么也看不清楚，但看上去好像外面一切正常。小明把耳朵贴在防盗门上，没有听到任何声音，甚至连最微弱的呼吸声也没有。他用极慢的动作拧开门锁，轻轻地将门拉开一条缝。门外的人仿佛被吓了一跳，所有眼睛齐刷刷地都注视着小明。所有人，楼道里站满了人，目光呆滞，就像是一片死海突然发生了海底地震一般，在小明打开门那一刹那，所有人都仿佛有了目标一般，缓缓地步伐一致地朝小明移动过来。门被撞开了。***“报告，C区发现可疑人员。”“收到，我们立即赶过去，狙击手做好准备，如发现异常，当场击毙。”小红原本蹲在地上想抽支烟，却发现自己忘了带火，内心焦灼难耐，她使劲跺跺脚，抬头看了看，小明已经进去十几分钟了，现在还没有收到他半点信号，她摸出手机看看时间，就在这个时候，她听到从大楼的那边，传来一阵渐渐逼近的脚步声。跑。小红反应迅速，她奔向小区的围栏，几个武警这时候已经来到她背后，向她高声喊道：“站住，什么人？站住！”“管你奶奶的。”小红嘴里念叨着，飞身爬上围栏，一只手撑在围栏上，正要从围栏上跳过。砰~~~~~一颗子弹从旁边一幢楼上直直飞来，受到空气的阻力，子弹剧烈旋转，扰起一阵气流，也许几天之后，巴西会因此刮起一场台风，而此时，子弹穿过树枝，打穿一枚榕树树叶，在树叶上的裂口旁，有高温烧灼后的焦黄色，子弹没有停顿，它穿过灼热的空气，深深钻进小红的头骨里。“操！”小红没有说出口这个字，它只是在小红的脑子里闪现了一瞬间，便永远消逝了。待续