新GRE词汇难度不减

“最大的实惠在于新gre词汇下降了20%，但是跟旧gre相比难度并没有减少。”这是参加8月6号第一场新gre考试部分初体验的考生对新gre词汇方面的总体看法跟体会。新版GRE考试从形式到内容都发生了很大变化。从形式来看，新版GRE取消了纸考，实行机考，并由原来一年两试改为每月举行一至两次考试。而且，考生同一天要完成语文、数学和写作三个部分的全部考试。从考试内容来看，数学部分加入了计算题和统计学的一些考点。语文部分取消了中国学生擅长的类反题，在选择题中还出现了六选二的题型。新题型能够客观地考察考生的逻辑思维能力，但对于中国考生来说，得高分的难度大增。面对新GRE的种种变革，考生该如何准备?很多考生对新版考试顾虑重重，其实从首考的情况来看，新旧考试的区别并不像想像的那么悬殊。首先，填空题逻辑推理的方法和旧版考试没有区别，考生只要熟练掌握题目和词汇，就可以从容应对。其次，阅读文章涉及的题材，包括温室效应等，都是以前考试中所涉及的范畴。但考生不可掉以轻心，不仅要认真背单词，熟练单词的英文解释，而且还要反复练习官方指南上的题目，以熟悉出题规律，掌握解题套路。机考与笔试有巨大差异，为了适应计算机考试，考生需要反复地练习ETS提供的Powerprep软件，并且尽量把前10题做好，这对整个考试具有重要的心理调节作用。另外考生要注意，GRE成绩的有效期是5年，托福成绩的有效期是2年，因此需要合理规划托福和GRE考试时间，从大二开始做留学的各项准备已不早。由此可知，虽然新gre词汇总体下降20%，但是考生仍旧不能对新gre词汇上掉以轻心。不仅要认真背单词还要熟悉单词的英文解释，且把提高应考新gre阅读的逻辑思维能力也作为重点。