【没有人先生不喜欢我了。 】 来源：高 慧❤兔子的日志

 从前有一个人，叫做没有人先生。　　有一天，没有人先生说他喜欢我。　　没有人先生带我去看电影，灯光熄灭的时候，他给我喂爆米花吃。　　没有人先生带我去散步，在小巷里转来转去。　　没有人先生带我去坐公车，一路颠簸到困顿，他就让我靠着他睡着。　　没有人先生说他很喜欢我，他来的时候，给我带来了一整个世界。　　我告诉大家没有人喜欢我，他们同情的看着我说：“我们喜欢你。”　　我告诉大家没有人带我去看电影了，于是大家就带着我去看电影。　　我告诉大家没有人带我去散步了，于是大家就抽空带我去散步。　　我告诉大家没有人带我去做公车了，于是大家就轮流带我坐公车。　　那样，我开始习以为常，我以为每一个人都能像没有人先生一样给我整个世界。　　于是后来很少陪没有人先生去看电影，后来开始躲着他，不去公园散步，后来坐公车的时候，我总是看着车窗外的景色。　　于是后来没有人先生很少带我去看电影，后来很少去公园，后来坐公交时，他总是看着另一边车窗外的景色。　　有一天，没有人先生说他不喜欢我了。　　他说：“以后就不一起去看电影了吧，也不一起散步了，也不一起坐公车。”　　他说：“以后就不见面了吧。”　　他说：“那么，我走了。”　　我孤独的哭了两三天，发呆了四五夜。　　我告诉大家没有人不喜欢我了，他们开心的看着我说：“那就好了。”　　我告诉大家没有人不带我去看电影了，于是大家很少带我去看电影。　　我告诉大家没有人不带我去散步了，于是大家都忙得再也没空陪我散步。　　我告诉大家没有人不带我去做公车了，于是从此只有我一人孤独的看着车窗外。　　原来他们都不知道没有人先生是谁。　　原来没有人先生离开的时候，带走了一整个世界。没有人先生，我知道了，你不喜欢我了。　　那么，　　再见了没有人先生。我会习惯的。我已经开始习惯了。