和老鬼在一起。

我和老鬼在一起差不多8年了吧。第一次见，是在我大二的时候，当时我们在西政做了一个奇怪的乐队叫做“反”，一帮新手，几腔热血，我们有个奇怪的酒吧兼排练场，“自由工厂”，第一次演出，老鬼等人代表“造音异代”过来看这个奇怪的乐队，演出中间徐驰把嚓片打翻了，老鬼过来帮他扶正镲架，然后一直扶着到演出结束，这是我们见的第一面。之后反乐队参加了“繁殖乐队”的专场演出，做暖场嘉宾，后来还去了成都演出“地下重庆一”成都的发片演出，《六月》和《溺死的鱼》也收在“地下重庆一”里面，后来还去了万州什么圣诞摇滚节，当时位于现在的坚果俱乐部上面重大中门的“第一现场”刚开业，后来被若干贫穷的重庆乐手喝垮的第一现场，在那里我们度过了无数的美好时光。我记得有一天老鬼跟我说他从“繁殖乐队”退出了，有手伤的原因，那时他的腱鞘炎刚开始，同时也可能是没有做到自己喜欢的音乐，那时差不多05年，“反乐队”也面临着所有校园乐队会面临的问题，毕业以后何去何从。聊过了以后，我们表示如果有机会，我们在一起做乐队。后来我干脆搬到了沙坪坝和老鬼住在一套房子里，我永远难忘的四方井，那时候住在一起的还有另外一个鼓手，肉麻同学，可想而知，夜夜笙歌的那个小公寓，让我相信，真的有乌托邦。我的酗酒的问题差不多从那时候就比较严重了。那时候还没有什么酒驾的烦恼，夏天的时候老鬼骑着他牛逼哄哄的侉子，我们从石门大桥一直下去到江边，喝啤酒，聊那些年轻的梦想。有时候一起做吃的，完了下象棋决定谁洗碗。或者去“第一现场”坐着发呆聊天，真的，那时候我觉得一个摇滚乐队这样就挺好了。“反乐队“最后的时光是和郑野黄锐一起度过的，后来老鬼搬去了弹子石，每天骑个小摩托来往于沙坪坝和弹子石，我们的排练室搬去了位于红岩村的幼儿师范学院的风琴房，和郑野他们另外的一个乐队在一起排练，幼儿师范学院一水的小姑娘，有时候排练室的门口会挤满了人，让我们排练的劲头十足，在炎热的夏天，在一个潮湿不透风没有空调的排练室，黄锐坚持不脱衣服，我映像里他光着膀子的时间甚少。“第一现场”的告别演出是痛痒的专场，我们作为嘉宾也参加了这个最后的PARTY。我清楚的记得那天下午我飞大了。之后老鬼在石板坡找了一个深不见底的防空洞，也叫“第一现场”，“反”的最后一次演出应该是给PK14暖场，我们坐在防空洞的门口，毫无目的的喝着啤酒，看着过往的车辆，想象着某个异国他乡的地下俱乐部，是不是也和我们差不多。2006年的新年，声音碎片的演出，在“优美的低于生活”的返场里，我们频频举杯，祝愿大家都新的一年更加美好，而在新的一年到来之后，我去了成都。有一个真实的原因是我和老鬼对当时自己的乐队失去了耐性，于是解散了乐队，老鬼暂时去另一个乐队帮着打鼓，而我在成都的一个广告公司里面天天想着如何重新开始。不到一个月，熬不住了，我给老鬼说我想回来了，他说，我去把新的乐手物色好，你就回来吧。在这之前的一次演出上我们遇到了华儿，我给他说如果我想重新做一个乐队希望他加入我们，到我回去重庆，三个人的愚人船就开始了。虽然在之前，“反”已经改名愚人船，但我还是觉得真正的开始是从06年的春天。我们当时就是不停的排练，期待着下一次演出的到来，不知道什么原因那时候我开始养成了依赖酒精的演出。我们排的第一首歌就是《歌唱，是拯救我的唯一的方式》，老鬼想了一个扭曲的节奏，之后我们开始在各种不同的地方演唱这首歌。然后《超级party》在某一个夜晚就神奇的排出来了，在06年的冬天，新浪潮还离大家很遥远的时候，我们在永川的一个大学演出了这首歌，陈浮甚至还做了一个像卡拉OK一样的视频，带歌词的那种。有一段时间我遇到了巨大的麻烦，老鬼两口子担心我，叫我过去弹子石和他们同住，好有个照应。我记得很清楚的几件事，有天老鬼带我去游离他年少时在弹子石的去处，这里打过架，那里泡过妞儿。还有一次，回去的路上我们去吃梁山鸡，不知不觉喝了11个小二，我们真的是连滚带爬的回到了他家里。可以公正的说，没有老鬼，愚人船早就夭折了。07年做了一次小规模的巡演，我开始变得非常的任性，酗酒更加厉害，给大家惹的麻烦不断。我们开始登上一些大一点的舞台，而我在一个矛盾的状态里不能自拔。老鬼一直希望我成为一个健康的乐手，而我一方面想毁了这一切，一方面在生活的各方面更加的糟糕。到08年的巡演，大家都很不愉快，巡演之后我干脆逃到云南，妄想有神迹可以帮我----那时候我根本不知道自己到底应该干什么。而老鬼的坚持和行动力挽救了这个摇摇欲坠的乐队。09年和10年，差不多是最困难的两年，却也是久违的上进和团结的两年，在经历了新坚果首演的酩酊大醉，我想乐队陈诺不会再在演出的时候喝大，乐队经历了两年的人员变动，完成了几次重要的演出：乐队的第一张CD《关于爱的一切》终于完成了，华儿回归，小黄转做吉他手，雪山音乐节就是在华儿回归一个月的时间完成的，之后不插电专场，我们又像06年那样，不为了任何目的的排练，在一起，说起那些其他人听不懂的笑话和梦想。老鬼对于与愚人船来说，他就是开船的那一个。我们也许只是醉醺醺的水手，因为有他在，大家都知道不会迷失了方向。我不用说我们以后会怎样，我可能从来没有真正的尊敬过谁，老鬼是其中的一个。而他从鼓上走下来，依然用他本身的那个身份和我们在一起。其他的就不多说了。