微博：你关注什么 你看见什么

周围很多家伙都用起了微博 自己也尝试了蛮长一段时间。主要以新浪微博为点 说下下。分享点属于自己的感受。☆微博的用途☆：发布或获取资讯 获取话题 并和志同道合的人或名人进行信息互动。这不是一个基于朋友圈子的社交平台。虽然朋友在其中依然不可或缺。☆微博的两维度☆    Follows+Fans 一种不对称的互动体系构成了微博。 比之豆瓣的友邻体系 关联性要弱很多 因为关注更加随意。一个表现是一些比较数量动辄数十万 俨然意见领袖。而个人的关注 少则几十 多则数百。多数都是不认识。双方都建立在一种脆弱的偶遇之上 能够深入交流的少之又少。作为粉丝而言 多数人拥有的自己的粉丝量都不是很大的。另外 很多人关注多 这两个原因导致了多数时候 自己的微博内容被自己粉丝看到评论的几率都不会很高。    虽然依然是具有双向反馈功能的系统 但微博无疑是侧重关注的。即使一个账号没有几个粉丝 也不妨碍他获取足够多的信息。在微博的世界 只有未知的遇见 没有获取的限制——剪刀手除外。    多数时候也的确是 关注什么 就看见什么。所以 最初选择关注是很重要的。 ☆关于关注☆ 微博世界里 大致有那么几类：1.普通个人用户 有种弱势群体的味道 叨叨的听的人少 但还是自顾自叨叨 2.网络牛人 有加V有不加V 共同的特点是 发微频繁 内容切中时弊 或者各有专长3.社会精英名人专家什么的 2、3两项似乎可以归为一类 但是不知为什么觉得前者厚道得多 喜欢兴风作浪骂战不停的另论。4.媒体类  都有专人打理 有些也具个人色彩 但多数都是老老实实管好自家的新闻、资讯发布5.娱乐类  娱乐至死的年代出现那么多争奇斗艳 争风吃醋的账号是没什么奇怪的 语录 笑话 视频 6.主题类  围绕特定生活内容 当然其实新闻娱乐的也算 不过因为新闻类、娱乐类账户较多所以单独拆解出去了。该类型包罗万象 涉及音乐 健康 学习等诸多内容7.商业类  这个没什么好说的 不过此间所说是那种张贴网络世界里的牛皮癣广告 8.僵尸微博  这个 也没什么好说的 我那就有不少 ==。选择得看自己爱好和心情均衡很重要  最好是一些可心的专门微博加上 “网友＋好友”模式。  不要关注太多 不然将会产生的恶劣影响是：自己的微博主页将变成重灾害区 各种乱七八糟的内容横陈。使有用的资讯获取成为很艰难的事情。尽可能避免。其实这个道理不管是在哪个平台都是一样的。可以考虑以下两点：1.优先关注 优先去关注那些能给自己带来优质内容的微博账户。大致依据：“内容&活跃度” 挑新闻类媒体比较容易 但一些网络活跃人物的话 毕竟不受限制（除了身份） 有时不免偏激或者错误。 2.有限关注 限定关注数量 少的 是美好的 以不转移自己注意力为限度。消除垃圾信息影响。以互粉为目的的粉丝不是好粉丝。☆关于粉丝量☆粉丝当然是好的 某种程度上说多多益善是没错的。但网络的奇特之处在于 往往会遇到些让你措手不及的状况。比如互粉 当然 其实不去搭理是最好的。一个方式是 将自己的微博“个性化”设置里头 新增粉丝那一项勾勾去掉 眼不见为尽。硬增长 靠互粉或者类互粉的方式增加粉丝数 纯粹是出于对数量追求的炫耀式关注。软增长 通过系统的推荐被查到或者因为微博用户关系网络被连带关注到 有时是需要活跃度来打底的☆关于转发和评论☆ 其几率和以下几个方面关系密切1.粉丝数量。去掉可能存在的僵尸粉和一些偶尔为之的账号 即活跃粉丝数的多少。太少的话 被看到和交流的可能性越小。事实上 微博圈里 发现一些人粉丝量上千乃至数千 但是进入其首页 其微博几乎没有被转发的。除了内容 很有可能是购买了僵尸粉丝充实了自己的粉丝量。2.比活跃粉丝更宝贵得多的是那些和自己熟识的人的微博。多数的评论和转发多半都是那某一些人完成的。具体没测算过 应该符合20/80定律呢。对于这些家伙 要好好相待。3.粉丝个人关注的人数量多少。关注一多 就陷入微博信息的海洋里 对微博就只有随机地看。由此很少 乃至无法和绝大多数关注者存在互动。4.粉丝的兴趣点与自己的交集。有时可以通过标签来判别——但基本上不算靠谱 因为多数人无法对自己准确描述 或者失于宽泛。5.自己微博的内容。一般来说 在这个读图时代 别说在出版领域 即使在微博上也体现得淋漓尽致。一段文字加上匹配的图片 往往比单纯的文字更能引起他人的兴趣。这个说来蛮悲哀的 但是事实就是如此。6.发微博的时间。感觉有三个时刻 早晨八点左右 下午两点左右 晚间十点 是三个微博推送量峰值出现的时候。虽然也有人使用定时发送工具之类 但貌似更多也集中在那些粉丝数巨大的主题类微博上。这里有一个悖论就是：当你在人少时发送时 微博本身能在人浏览时看到的几率大 但因为人少 粉丝多半也在休眠状态中；而当人多时 粉丝们转发和评论就比较活跃 而自己微博被看到的可能性却很小 因为更多的内容在同一时间充斥其中 让人目不暇接。☆几个对策：1.积极评论 互动。一则和一些相投的人互动。结识一些聊得来的人 久了也许就成朋友了；二则积累粉丝量。增加微博的人气 进而增强微博账号的人气值。2.最重要的当然是所发微博内容好坏 但一些技巧也是重要的。虽然粉丝多了交流也不一定多，但扩大着还是可以使自己有更多互动的机会。☆App微博应用☆好的应用可以让自己花更少的力气更有效率地去管理和维护微博。下面列几个新浪微博优秀应用：发微：  Chrome平台上一个发微博的利器。支持多微博实时同步发送 并支持批量发送图片。目前支持 Twitter、新浪、搜狐、饭否等微博。功能全面 强大微数据：  粉丝及关注分析 数据展示比较直观 但粉丝增长趋势那一项有些粗糙。关注控： 一个理清关注的微博的强悍应用 便于整理关注 且有很多选项可以进行自动筛选。互粉查询： 这个没什么好说的 觉得除了用微博初期以外 用处并不大。时间线： 这个是查询关注的账户们活跃时间的。微博备份：  备份微博 不过貌似因为新浪API的问题 只能备份最近的200条 图文都行 支持Csv（可用Excel打开）Txt两种格式 纸片微博： 将大量文字转化为图片附于微博发送。适用于想发送的微博远超140字无法做删减时。另外 可以规避某些关键词屏蔽什么的时光机： 定时发微的工具。类似的蛮多 只是对这个应用名字很有好感~绿佛罗： 微博好友管理工具 可设置很多的选项进行筛选和查询。很强 但是用了几次 觉得运行有些蜗牛 但还是要说一句 很强！End