转载 “射手男” 的分析

太tmd 准了，当然除了后面明显讨好射手观众的部分 “射手男” 的分析-==========================================================================射手男是我得好哥们，我认识很多射手男。我总能和他们成为最好的兄弟。不过，就算是和他们成为兄弟，我也深刻地觉得，射手男天生就会伤透女人的心。虽然我是同样不怎么招女生待见的双子座。 射手男和射手女是不同的生物。因为至少射手女在某种程度上依然保有对爱情的渴望，而射手男则是用完全不同的思考方式颠覆了爱情模式。其实，这是一篇最让我不知道该怎么写的攻心策，因为我也不敢说自己完全能够理解射手男的爱情心理。 射手男的关键字---- 梦想， 自由 其实，和射手女不同的是，射手男在对于自由上的强调远远没有射手女那般强烈。可这才是问题所在。射手女生需要的自由更多来自于内心，精神世界的自主性。对于现实生活的约束多少可以放宽要求。射手男则完全不同，他们对于个人生活的自由范围的践踏都充满了恐惧。你爱上了他，却不能随便靠近，说实话，你太为难你的爱人了。可是，谁又能有什么办法呢？ 当然，射手男并不见得会很清楚意识到这一点。他们对于爱情的恐惧感，被自己描述成为很多借口下的不如意，事实上几乎都是源于对方进入自己生活的不适性。 射手男的另一个特点，就是对于梦想的执著。是的，射手男在工作上绝对靠谱。这一点比双子强很多。虽然射手被很多人描述成粗心，没有定性的人，但是射手对于自己喜爱的事业的关注，是其他星座无法望尘的。一个例子，我得研究室的一个学长，典型的射手男，每天在研究室的时间不低于12个小时。除了工作，试验，甚至很少关心其他的事情。这种热情，让我恐惧。但是，前提是他热爱并且愿意追求的梦想。除此之外，依然不靠谱。 不过，这也就是说，如果你爱上了一个追求自己梦想的射手男，那么除非你和他的梦想没有冲突，否则，几乎可以肯定的是，他不会因为你而放弃梦想。射手男是一个事业性的男人。全然没有双子沉迷情感的闲心。 当然，对于梦想， 工作的执著，这并没有什么不好。男人嘛，总是要努力一点。可是要命的是，射手面对爱情，出奇没有耐心。这个地方，我需要说明的是，请不要轻易给射手套上花心的罪名。他不是游走花丛，而是不知所措。基本上，射手男在爱情上还是挺天真的。他们只是不知道该如何爱你。 很多时候，你看到的射手应该是充满魅力的。喜欢嬉笑，热情，知性。的确，他们很有趣，决不是枯燥古板的人。他们也充满着运动的特质，浑身散发着男人味。你被他吸引了，这完全正常。连我都觉得这样的男人太有吸引力。但是，当你悄悄靠近，却发现他若即若离，甚至在面对你完全倾倒的心而冷漠，甚至逃离。你想问，射手男，究竟谁可以获取你的心呢？ 其实，他自己也不知道。如果你问他，他可能告诉你很详细的标准，但是就算是你完全符合他的标准，他也未必会动心。因为他不知道该怎么办。 射手早年的爱情，通常是盲目的，如果失败，伤害将终身携带。他们在心里会永远耿耿于怀，但是他们并不会怪罪于那个伤害他的人，反而会怪罪爱情本身。立誓此生不再在这件事上犯错。于是，变得更加小心翼翼。 射手男的调侃嬉笑，在爱情中通常变作逃避的利器。他们回绝一切自己还没有做好准备的爱情的严肃的交谈。他们会议最快的速度把充满质问的谈话化解成调侃的轻松。这可能让你恼火，不过你也可以看作他不想伤害你得办法。虽然我得说，这并不是什么好办法。哎，我的射手哥们阿。 如果你爱上了一个射手男。请做好以下几点。 1 如果你想要主动靠近，请慢一点，让对方做好准备。 2 如果对方开始企图逃避，不要害怕，观察一段时间。冷静一点，不要逼问，不要歇斯底里，不要死去活来，他们会感动，但是不会挽回。甚至更想逃避。 3 如果你不知道他对你的想法，请看看他是否有别的心仪者，如果没有，那就没有问题。不要从他只顾工作而不理你这样的事情上判断。在射手男心里，是没有人可以和他的梦想相抗衡的，就算是是他爱的人。 4 大多数射手男人不知道爱情该怎么进行和维护，你需要教会他这些。但是不要期待他都能学会，如果他努力了，他就是在乎你的。 5 如果你是射手的初恋，你可能比其他爱上射手的女生幸运，这时候的射手可能还对爱情充满期待，好好待他。 值得庆幸的是，婚后的射手会变得相当稳定。他们漂泊的心已经不再浮躁。他们会做一个好老公，会学会承担男人应当承担的一切。你在和他追逐过程中的疲惫都将在婚后的整个漫长的人生中被补偿。他们风趣，努力，有才气，也有担当。也许，那个时候，你才会突然明白，自己之前的努力和隐忍都是值得的。 