养外必先安内

大多数致痘的情况是湿热引起的，而五脏中的脾有化痰湿的作用，长痘的同学一般常感觉喉咙里老有痰，所以你真正的敌人不是脸上的痘痘，而是你虚弱的脾。中医五行中，脾属土，肝属木，而木克土，人体某一脏体虚了，会导致克制它的脏体上火，脾虚的人一般表现出肝火旺的症状。大部分情况下医生会配一些金银花、野菊花、蒲公英、连翘等清热下火药来驱肝火，一时的确有缓解效果，但是这些苦寒之物大多对脾是有损伤的，于是痘痘好过一阵，却只能周而复始地长。 那么为什么脾会如此虚弱呢？问题出在睡眠上，所有的能量和物质转化都是有规律的，万物生长靠太阳，人要量力而行跟着太阳的节律走，逆天而行受伤害的总是自己！紊乱的睡眠不仅损伤脾，对五脏六腑都是种戕害！睡眠养生讲一般9点就应该入睡。晚上11点若还不睡觉，你要知道你是在你的体内养毒！ 解决湿气引发的痘痘有两个方法，一个是人为的手段去湿，方法很多，刮痧、拔罐、汗蒸、针灸…还有依靠药物，霍香正气丸是个不错的选择。细心的同学也许会发现夏季中暑时常常用这些手段来治疗，因为它们都是因湿气引发的不同症状。还有个手段就是健脾，首先停止对它的伤害！做到早睡！扯开话题说一下早起，因为晚起对人的伤害也不小！首先早上不进食，五脏六腑得不到滋养先不说（最受损伤的是胃！），其次小肠得不到来自胃的给养就从大肠吸收人体夜间代谢完准备排出体外的物质，于利于弊你自己权衡。做到早睡早起另一方面就是去滋养脾，食补方面，红豆薏仁为伍，山药薏仁为伍都是非常不错的选择，红豆和薏仁各抓一把熬粥喝就行，山药薏仁可以去药店买来磨成粉，每天一小碗。山药选怀山药效果最佳。药补方面吃参苓白术丸或归脾丸。但是食补胜药补！ -------------------------------- 早睡： 21:00-23:00为亥时，亥时三焦经旺，三焦通百脉，亥时入眠，百脉皆得濡养，那些百岁的老人，无不遵循此法则！ 战国时名医文挚对齐威王说：我的养生之道把睡眠放在头等位置，人和动物只有睡眠才生长，睡眠帮助脾胃消化食物，所以睡眠是养生第一大补！一个人晚上不睡觉，其损失百日也难以恢复！ 23点胆经打开，此时不睡伤胆气，全身脏腑功能下降，代谢力免疫力纷纷下降（代谢力低、细胞内废物滞留，痘印疤痕想要快速修复都成浮云），人体机能随之下降，易患各种精神疾病。 丑时（1:00-3:00）肝经最旺，丑时不眠，肝无法解除掉有毒之物，因肝脏储藏的新鲜血液含有毒之物，人易面呈青色。久之易患各类肝病。 子丑时（23:00-3:00）肝胆经最活跃的时候，肝胆要回血，“躺下去回血，站起来供血”。熟睡之后肝胆开始回血把有毒的血过滤掉，产生新鲜的血液。 睡眠宜早，勿过10点，老年人勿过9点。 睡眠也不宜过多，壮年至多7-8小时，多睡则智昏头晕眼红胀，四肢疲软。 早起： 5:00-7:00 是人体大肠经最旺的时候，人体需要把新陈代谢的浊物排出体外，此时如果不起床，大肠得不到充分活动，无法很好的完成排浊功能，使浊物停留而形成毒素，危害人体血液和脏器百骸。 7:00-9:00 人体胃经最旺，9:00-11:00 人体脾经最旺，这时人体的消化吸收运化能力最好，如果这时候不起床，人体胃酸会严重腐蚀胃粘膜，人体在最佳吸收营养时间得不到营养，长期以来会患脾胃疾病，造成营养不良、中气塌陷。 赖床会造成头昏，疲惫不堪，睡眠不足的感觉。 -------------------------------- 内调： 心火 莲子芯 肝火 杭白菊、决明子 肺火 百合、雪梨、川贝枇杷膏 外敷： 方一：野菊花 or 金银花（晒干磨细粉用蜂蜜调和敷脸半小时左右） 方二：茯苓 白芷 白芨 薏仁（等量磨细粉用蜂蜜调和敷脸半小时左右，白芷味辛刺激，敏感肌肤慎用） 