谁是你生命里的“大凶之人”——向明星学成功

刘若英结婚了，我真心的为她感动。第二天，好友与刘若英夜叙，两人念及人生，又说又哭。奶茶是一个表面豁达，但其实执念极深的人。否则也不会在几十年的时间里，为了一段过不去的感情而反复受伤害，所有人都看到了她在死胡同里打转，在迷宫里走失，正确的路就在她得身后，所有人都想要拉她回头，但她没有。因为对于人而言，正确的路永远只有自己想走的这条，不管是死路还是迷宫。其实，大家都有执念，你有我有奶茶也有，而越是成功的人，执念越强。有位大企业家说：“只有偏执狂才能成功。”意思就是，当你在工作上越是偏执，执念越强，你就可以坚持的越久，做的越精确美好，就越有成功的可能性。做为企业家，当然希望人们把这种执着放在事业上，而奶茶的事业，确实因此而变得很好。她更加的柔软，更加的坚定，才能把一首首平淡的情歌唱成平静，才能把一个个角色演得或沉重或佻脱。然而，刘若英毕竟是女人。做为女人，任何的女人，都会将感情当做人生的重点，而那种执念，将毫无保留的用在感情上。如果说，事业上的偏执狂可以成功，那么感情上的偏执狂呢？我可以告诉你们，感情上的偏执并不能够成功，反而会让你浪费最好的时光，甚至是耽搁整个人生。尤其对女人而言。这事情的原因，必须从男人的爱说起。我一直说，男人的爱是征服欲和性欲的结合，也就是说，能够让男人死心塌地爱上的女人，应该是让男人想要得到，想要征服，但却很难征服的。可是，当你对一段感情有了执念之后，那么男人就会成为你想要得到的目标，对于他而言，你已经是个被征服过的对象，并不值得继续爱下去。很冷酷，但却是事实。我常用大凶之人来形容这情况。谁才是你生命里的“大凶之人”，其实并不是你的敌人，而是“你深爱着他，可他却不在乎你”的那个人。。。。“不在乎”为王，“在乎”为奴。这世界上，什么都不怕，只怕被人吃定。如果他让你干啥你就干啥，你让他干啥他就是不做。如果你每天都想他想见面，他完全无所谓。如果你什么事都先为他着想，他什么事都为自己着想。如果你每次想分手但都不舍得，他每次吵架都用分手威胁。如果你不理他无法超过24小时，他不理你可以无穷尽。那么，你就已经被人吃定，你在感情上的执念就太重了。每段得不到的感情，是女人一辈子难以淌过去的河，有些人假装它不存在，有些人始终站在河中央。。。而河对岸的，是未来呀。在得知刘若英结婚的晚上，我写下了这一段话：恭喜刘若英，真的，你爱一个男人已经爱的足够多，足够长了。接下来，好好享受你自己的人生，好好享受被爱。如果爱是一条漫长的河，你用了半辈子才终于趟过去，想到那些过去，那些人，我都想替你痛哭一场。然后，就笑个够吧。