那些歌声里溜走的时光

我记得我妈和我姐不只一次的跟我提起过，我小时候挺喜欢唱歌，每天放学还没走到家门口我妈和我姐就能听到我扯着破锣嗓子唱《我是一个粉刷匠》，尽管早已被邻居公认为是难听的“公鸭嗓”，依然每天“豪放不羁”的嚎着，一度成为邻居公害。听她们说这些的时候，说实话我一点都记不起来，仿佛是在听别人的故事，但看她们讲这些时虽然一副开玩笑的样子却又那么认真，我就想，哦，原来我小时候还有这么一段日子。大概三四年级的时候，有一次放学没有钥匙回不了家，我一个哥哥骑车载我去田里找我爸妈拿钥匙。我乖乖的坐在他的自行车的后座上，一路上安安静静的。走到半路的时候突然下起雨来，这时候他稍微加快了点速度，还边骑边唱起歌来。当时不知道他唱的歌叫什么名字，但就是觉得好听，我就这么一路上听着他唱歌，仿佛忘记了天还在下着雨。我当时想，长大了真好，可以这样骑着车唱歌，下雨都不怕。后来知道，那首歌叫《水手》。好像是初一的时候吧，以学英语的名义哭闹着让我爸给我买了自己的小录音机。在某天去大林家玩的时候听到他的录音机里放我哥骑车载我时唱的那首歌，也就是《水手》，兴奋不已，还借了他的磁带回家听了几天。就是从那个时候起，开始听郑智化，后来就开始自己陆陆续续的买他的专辑。再到后来，跟我叔叔家与我同龄的哥哥一块听Beyond，听深蓝，听好多好多人。说到以学英语的名义买录音机，后来回顾的时候发现，好像当时一盘英语磁带都没买过，歌曲的磁带倒是买了满满一抽屉。初四的时候，有一次班里小活动，每个人都要起来讲个故事或者唱首歌。我觉得自己是个不会讲故事、讲笑话的人，于是迫于无奈起来唱了一首歌，算是第一次正式给全班同学唱歌，那首歌是陆毅的《非同寻常》，也是头一次收获大家的掌声。这种情况没想到高一的时候又重演了一次，音乐课，宿舍几个人起哄，又硬着头皮起来唱了一次歌，后来反倒是因为这次意外情况第一次参加比赛。那一年，因为认识了一些人我变的开朗无比，然后又因为一些误会失去了他们，难过无比，我的高一上学期以阴霾收尾。高一下学期分文理科，换了一个新的班级。这个时候李健刚发行第二张专辑《为你而来》，虽然那个时候也听不懂《向往》中唱的“我害怕看到你独自一人绝望”，但就是从那个时候开始喜欢上这个被我视为偶像的歌手。再到后来以油条为代表的几人又出现在了我的生活中，这些可爱的人跟我一块每月一次的网购，翘课去后边的小卖部打牌，跟我一块被罚站，他们见过我打着石膏上课的窘相，知道我喜欢哪个姑娘，还帮我送过情书。那时候也的确是贪玩，高考一塌糊涂。高四真是难忘的一年，一年的时间跟大家结下了深厚的友情。我们一块等下课铃冲向食堂抢鸡腿，一块翘课去打台球，一块去围着“西湖”转了又转，一块跟踪漂亮的小姑娘，一块听《蒲公英的约定》，一块唱还故意唱成“在走廊上罚站，打手机，我们却注意窗边的情敌”。我没想到我这种臭脾气还能跟大家玩的这么好，让我直感叹一年的时间太短了。去年King请我们去吃棋山鸡，后来去唱歌的时候，最后一首歌大家心照不宣的点了《蒲公英的约定》。大概每个人刚踏进大学校门的时候都是挺孤单的吧，昔日的好友没一个在身边，所谓的老乡会也不过是交钱去吃了顿饭，散伙后照样谁都不认识谁，我也正是在这个依旧沉浸在高中的友谊、忍受初入大学的孤独的时候听到了《越长大越孤单》这首歌，如此的切合了当时的心境，越长大越孤单，成长必经之路。直到现在每次听到这首歌，还是能想起听这首歌的日子。如果说有一首歌我不喜欢，在一段日子却还不得不听，如今不用听了还很怀念，我想非《爱我中华》莫属了。大一军训过后有一个合唱比赛，我们学院的参赛曲目是《爱我中华》，有个师哥给我们排练，不喜欢这首歌却也得练啊。然后后来我进了文艺部，到了第二年开始给大一新生排练，依然是《爱我中华》，到了第三年，虽然我已经不在文艺部了，可是这些可爱的小师妹还是把我叫去玩，我又看着大二的她们给大一的新生排练，依旧是《爱我中华》。我不知道这首歌还会唱多少年，但我想每一个文艺部的人都会对这首歌有很特殊的感情。大学的最后一个暑假，找了两个理由没有回家。一，利用一切时间学习备考（好假）。二，大学时光所剩不多，享受大学最后一个暑假。还有一件值得高兴的事，那就是我的好朋友们大家也都没有回去，于是便成就了一个学的踏实、玩的疯狂又充满故事的夏天。六点半起床去打球，八点半去自习，中午几个好朋友一起吃饭，下午去自习，傍晚去海边玩，有时候还去打打台球。也就是在这个夏天差点（是“差点”还是“已经”）被花儿带坏了，中午在餐厅吃饭碰到漂亮的姑娘一定要目不转睛的盯着看，直到把姑娘看的不好意思。当然，有时候也会判断失误，比如那次去烟大市场路上遇到的“背影美”。还有那个夏天，我们和我们的“养鱼姑娘”的故事，现在想想都觉得很美好。我又突然想到一点，也正是这个夏天，这个花儿勾搭上了我们家另一个花儿。这所有的一切，听一首歌的时候我就会不自觉的开始回忆，而这首歌在那个夏天估计也是听到最多的吧，范玮琪《是非题》，也就是花儿的手机铃声。然后就到了最后一个寒假，奔向了上海，开始了为期两个月的实习。有一首歌，在公司宿舍会听，在独自乘981的时候会听，路过正大广场旁边那片紫色的灯海时会听，在工作的间隙会听，这首歌就是德永英明的《残雪》。这首歌在学校的时候就听过很多次了吧，但却不知道为什么在上海的那段日子特别喜欢听。现在听还是会想到实习的时候的忙碌，想到超姐和吴哥，想到独自一人去了外滩找那家向往已久的书店，想到981上循环的让人吐血的碧生源广告，还有好多好多。我知道天下没有不散的宴席，也做好了散伙的准备，只是没想到当这一天真正到来的时候心中是如此的难受。兄弟院校的一首原创歌曲《岔路口》，不单单是因为这是一首写毕业分手的歌曲，还有它的MV拍的那么唯美，烟台的海，干净的沿海公路，每看一遍就会加深我对烟台的留恋，各种散伙饭还没来得及吃完，毕业的这一天还是来了。6月26日，这一天估计这一辈子都忘不了，直到现在我还在想，不知道那一天的狂风暴雨掩盖了多少离别的泪水。中午送十五、阿佳还有小美女，我和阿希她们在售票大厅，阿佳她们在候车厅，隔着一扇玻璃却听不到对方的声音。我看到阿佳找过来时还没走到玻璃前就哭了，两边的人打着电话作最后的道别，哭成一团。这个时候我再也抑制不住心中的伤感，转过身背对着她们，泪流满面。晚上我和小猪也踏上了开往北京的列车。“当十指紧扣遇到岔路口，还是决定放手分开走，请记得我们有过的温柔，这样就已经足够。”一个人开始北漂生活不容易，一个根本没做好准备的人开始北漂更不容易。仅仅背了一台电脑，拿了几本书，几件衣服就来了北京，却突然发现真的要开始一个人在这座陌生的城市生活了。在找到房子住进来的头一晚，面对只有一张桌子一张床板的空荡小屋，我却恰好听到了《你离开了南京，从此没有人跟我说话》这首曲子，听着曲子脑子全是有你们陪伴的那些温馨的过往，不禁又潸然泪下。嗯，来北京之后就哭过那一次，后来不是不想哭，是自己不再允许自己哭。如果你也有相似的经历，你一定理解这种感受。再到后来，开始慢慢的去习惯，一个人上下班，一个人吃饭，一个人去购物。在夜幕降临华灯初上的下班路上听顾海滨唱“还是相同的末班车，每天穿梭相同距离。”虽然在这个繁华的城市，我可能连《配角》都算不上，我想我还是应该努力前行，散发一点自己的光芒吧，哪怕很微小。今天在人人网上看到大家都在转一条状态，写的挺好：大学毕业两个月，有些人失望了，有些人失恋了，有些人失踪了。有些人发财，有些人发福，有些人发喜帖。这些事，还会陆续发生，默契的生活轨迹将划下休止，开始截然不同的人生。不奢他日再次聚首，但求不忘各自最初的容颜，毕竟，我们都曾闯入对方生命四年。好了，阶段总结到此结束，还是用一首歌来结束吧，送给跟我一样、同样刚刚开始品尝生活的酸甜苦辣的你们。“人生有许许多多路口，常常不知向左还是右，有时候我会感到孤独，偶尔想找个人一起走。不能太强求，不能太自由，随波逐流。可是我追求，真心的牵手，但愿人长久。我也会有失望的时候，抱怨生活对我不够好，不能像电影一样，情节曲折结局依旧。但我庆幸自己能泪流，尽管下次伤心还会有，终究是真切，不麻木，喜怒哀乐我都拥有。我愿人长久。”