如何谈光

第1步电磁频谱首先，让我们讨论光的性质。可见光是电磁波谱的一部分。轻，因为我们可以看到它，是一个非常小部分的频谱约为400nm至700nm的从。这个频谱的其他部分包括X -射线，γ波和无线电波。虽然我们无法看到的X射线或红外线，可用于电影摄影机拍摄这些波。可见光可以从太阳自然光或人工光从白炽灯或日光灯光源。光的颜色属性是表示开尔文符号。自然光5000K到6500K左右的太阳和地球上的位置的角度而定。在一个阴凉天，太阳可能只是4800K。现代数码单反相机自动白平衡控制，可自动对色温调整。白炽灯光的2800K黄色和3200K之间提供了一个黄绿色的光色温度。经常荧光灯有一个约2900K，但是，您可以购买颜色校正荧光灯具有色温等于日光色温。这些都是用于印刷评价室，甚至在一些工作室。第2步sRGB的色域阿色域，是一个设备相关的颜色空间，提供了对特定设备的颜色特征的直观表示。该“鞋底”大面积代表可见光和策划领域内显示了该设备，而在这种情况下1 sRGB色彩模型的色域。当然，你不能有一个观察员，而不必颜色。如果树倒在一无人居住的地区，它使一个声音？不，它使一个波，但你需要有一个监听器，你需要一个良好的观测有颜色。既然我们都看到不同的颜色，在CIE创建一个标准的观察员，使我们有共同的语言，当我们讨论的颜色。这是建立在所有的颜色模式，色彩空间，分光光度计和色度计。第3步四点照明现在，我们知道很多有关轻小，让有关照明的谈话。这是一个标准的工作室肖像照明设置。在按键灯有时也称为主灯，将创建图片中的最重要的阴影。该补光，是用来填充的阴影，它可能是作为主光少的力量，提供强劲的同一个更深的主要阴影。该背光有时也被称为高光或发光源，并在纵向设置将被用来提供照明计划中的一个亮点。背景灯是用来照亮背景，让图像更立体的外观。第4步影室灯工作室有一个庞大的品种从光照明银行由电影制片厂和摇滚音乐会，为专业摄影用简单的设置。摄影师的持续照明选项进来凉荧光灯银行色彩校正6000K。还有更便宜和更炎热的白炽灯照明，值得我们用灯光色彩过滤器或通过调整薄膜或照相机白点纠正。第5步频闪灯在演播室灯光比较流行的类型是Flash或闪光灯是只在接触，通常是第二个1/80th。这将创建一个独特的摄影问题。怎样才能建立自己的摄影工作室照明时，黑暗？你如何评价你的阴影，创建主题突出？许多专业闪灯，光有一个内置的建模，这是一种低功率的白炽灯，你可以就这个问题的目的来设置您的照明角度。造型灯可逗留期间暴露。这将不会创建一个色彩平衡的问题，因为强度是非常低的比较，闪光灯。您还可以使用闪光灯照明与普通白炽灯的组合，如果你的影室灯灯没有造型灯。第6步照片伞在影室灯设置，闪灯，可能有一个主灯，而且是同步走的主灯关闭时触发从属单元。摄影师使用到同用于光反射的问题的伞伞伞和弹跳光。这将创建一个光线柔和。您还可以使用扩散器的光直接去了光进一步软化。