征服日本第一高山

     标题很有气势吧。感觉很牛X吧。嘿嘿嘿嘿   我也觉得我好牛X啊，我活着回来了！！！！而且还没感冒或者扭到脚或者别的什么的！！！只是睡了一天然后现在肌肉酸痛躺床上不想动所以狂刷豆瓣而已！！！   九州旅行的日记还没写完，我就开始写富士山，好像很没良心那样子，好像很对不起九州那样子，但是没办法啊，刚去完富士山，感概良多，赶快写写，如果不赶快写的话，到时又懒得写了。   继续趁着青春十八还能用，所以就把上一年就想去的富士山也去了吧-------这么想着，所以就定了爬富士山的决定。   而且富士山开山时间很短，一年大概一个多月而已，上一年就是想爬的时候——都准备明天去爬了，却在查天气时发现富士山封山了，郁闷到死，直接在床上躺尸一天以表愤怒。    但是，其实所谓的封山，并不是不能爬，因为富士山并没有什么栏杆啊之类的把山拦起来，进山也没什么门卡，也不需要门票（如果在中国，门票就贵死你，我爬过的山都要收门票，丹霞山（走偏路逃票了），峨眉山，虎跳峡，张家界等，门票好TM贵，搞得我发现富士山竟然不收门票时都轻微的感动了一下）。    所谓的开山只是只一年当中最适合爬山的一个月，也是游客最多的一个月，然后山上的山小屋会有人，可以进去休息啊买东西什么的。封山了，你自己注意安全，然后带齐帐篷睡袋等一切装备去爬也行。   我们的大概行程是这样的   11点左右骑车去鹤舞JR站（为了省地铁钱）——鹤舞JR站11：43出发，转N站（鹤舞—金山—丰桥—滨松—静冈—富士—富士宫）15：50到富士宫JR站——在富士宫巴士站，坐16：20的登山巴士上富士山富士宫口五合目    下午6点左右从富士宫口五合目开始爬山    十几分钟后到六合目，稍作休息    一个多小时后到新七合目，休息了半个多小时，吃喝了点东西，喝了瓶鸡血，这时山下远处的城市，可能是富士宫吧，在下雨，打雷，看到闪电    一个小时后到原七合目    一个多小时后到达八合目，稍作休息    一个多小时后到达九合目，因为不小心爬太快了，所以就在这里稍微亮一点的能挡风的地方休息了近一个小时     半个多小时后到达9.5合目     半个多小时后登顶，也就是深夜12点多登顶    在奥宫浅间大社门口稍微能挡一点风的地方（富士山山顶火山坑旁边的一间神社）苦等到凌晨4点左右，开始爬剑锋——富士山最高峰    苦B的多云天，苦等日出，日出看完，大概6点多开始下山，一路拍照    下山大概花了3个小时左右    坐下山巴士回到富士宫    吃午饭和去看了看浅间大社本宫    两点左右开始坐JR回程，6点半回到名古屋        总共花费，2300円（青春十八）+3000円（登山巴士往返）+2300円（青春十八）+700円（两顿饭）+20円（神社之类的祈祷时扔的钱，5円+10円+5円，￣_,￣）+1000円（事前准备的事物水之类的）= 约1W日元               好啦，详细的来了（啰嗦的来了）。      姐8月的schedule简直是满到不行了，这个月打工应该有8万日元左右了吧，然后又去了九州又爬了富士山又忘年会又朋友生日什么的。真正休息的时间只有3天——把去完九州回来后的一天休整和爬完富士山后的一天休整也算上的话。      多勤奋向上的孩子啊。我看完自己8月的schedule都感动了。虽然我是学生，而关于本业——也就是学习的事一点都没干，但是也一样不影响我得到“勤奋向上”这个评语，对吧，对吧！！！！哇哈哈哈哈            身为麦当劳一般员工，我们都是每周交打工schedule，就是前一周交后一周的打工schedule，有啥事就事先off掉就行了，回国什么的跟店长说一声off掉一两个月都没事。      于是为了爬富士山，我特地把这周打工的schedule空出三天——豆叔说如果空了4天就最好写理由，我懒得写，所以不打工时都会把schedule  off掉的时间控制在3天之内。上次去九州，我就是上周空3天下周空3天这样凑出6天去玩的——打工了好麻烦啊，想去玩都没时间，虽然在麦当劳打工最好的一点就是时间自由，想打就打，想什么时间段进就什么时间段进，但是放暑假了，学生什么都回家了或去玩了，主妇什么的要陪不用上学了的孩子了，留学生什么的都回国了，店里缺人啊，几乎是交多少schedule就能进多少啊，然后搞得如果一周我off了的话都觉得好像对不起店里一样了啊啊啊啊     这次爬山，我准备不足！！（死）     衣服没带够！！（死）     富士山对不起我一开始小觑你了！！（鞠躬）     22号那天打工到24点，然后回家洗完澡吃了点饭收拾了下东西什么的都很晚了，我这傻X竟然还捧着ipad在看小说，然后搞到4点多才睡，早上又有朋友来家里所以9点多就醒了，睡眠不足！！于是JR的各种转车什么的，然后我这傻X竟然在JR上用ipad看小说！！你以为你是日本人啊有这特异功能在车上看书不头晕啊？？！！！最终，我晕！车！了！     （想当年我还在广州时培养出来的，无论你公车多少人多么挤多么久多么晃多么XX，一点事都没有的功力，就这样毁在日本了。来日本后都是骑自行车多基本没咋坐车啊，于是坐个十几分钟的地铁就觉得不行了啊苦B啊。）     晕车了嘛，所以吃不下饭啊，随便吃了点乌冬什么的吃了点整肠丸就算了——悲剧的开始。     登山巴士，盘山公路，还好一路风景还不错所以晕车都没那么厉害     到了五合目了，大概海拔两千多米吧，在车上看到那些下山的人，穿得很厚嘛，那时还想“有没有那么冷啊”，一下车就知道有多冷了。在T恤外面套了件长袖T恤穿了件卫衣     兴奋了，所以晕车不舒服神马的也就都没事了，拿个相机一阵乱拍。                在五合目上了次厕所——事实证明我这么做是对的，因为从六合目开始，厕所都开始收费了，200日元一次。虽然五合目那里也写着收100円什么的，但是没有强制收费，所以很多人也就直接免费用了。     为神马厕所要收费呢，来日本第一次发现厕所要收费————貌似是因为水是从山脚的山脚的山脚的富士宫那里抽上来的，成本很高的      十几分钟从五合目到了六合目，当时觉得“不会吧，这么近？这么轻松？富士山也不过如此嘛”，然后从六合目到七合目那段路，我就知道富士山没那么简单……      在五合目时，还能看到树，但是从六合目开始，山上的植物就越来越少了          啊，对了，插播一个，我们刚上五合目时，看到一个人被协警员扶下来了，可能是下山时扭到脚了吧。到了五合目时，那个男人一直“あざーす”“あざーす”的（“あざーす”就是ありがとうございます的缩略啦，年轻人的流行用语）。在五合目那里会有协警员，在山上发生了啥事打110就行了，他们会上来救你的     好啦，终于到了七合目了，从六合目到七合目那一段路好TM长啊。虽然路还不是太难走，但开始累了。在七合目那里休息了一会儿，吃了点饼干啊巧克力什么的，把准备好的鸡血（营养drink）给喝了，没有想象中那么难喝，或者应该说，这东西还挺好喝的，但是听说喝了之后过一会儿可能会有恶心胃不舒服之类的反应，搞得我提心吊胆的，还好后来没事儿。     那鸡血很给力啊，如果不是喝了那东西，我觉得我会爬得很辛苦，而且大晚上的，又冷，热量消耗得很快。喝完那东西后，觉得 体が燃えてる（身体在燃烧），虽然我有点感觉那是在过度燃烧，因为我这么鬼瘦，本来就没啥东西可以给它烧……     在六合目时，很多人在那里休息了，椅子都被坐满了，所以都是站着靠着墙休息的。那时山下的远处某个城市，可能是富士宫？有一妥乌云笼罩着，在打雷闪电，看到那里每次一闪电，底下都会像是燃烧一样亮起来一两点，大家都猜是不是着火了，但是那东西亮一会儿就消失了，后来猜可能是吸收静电的装置之类的吧，防止打雷引起山火之类的。     天上的星星很漂亮很漂亮，好多好多，多到看到都会觉得有密集恐惧症了，好多飞机在星星当中穿行，还看到了流星     被一加拿大的小男生搭讪，HK出生的，普通话说得很糟糕，但是能说粤语，兴奋了一小下下。然后他说他的朋友在日本岐阜读书，他是过来玩儿的。     他英语说得愣溜愣好听     在这里我把我最后一件毛衣给穿上了。     可怜豆叔那傻B了，他身上穿了一件短袖polo，然后只带了一件普通的卫衣，在五合目穿上后就啥衣服都没有了。冷到直哆嗦。      后来开始继续爬啊爬啊，路越来越难走，到了一个下山小屋时，我们还以为到了八合目了，谁知道竟然是什么 元祖七合目，我们那个吐血哦     继续网上爬     我们爬得太快了可能是，虽然我觉得爬得挺慢的，但是之前跟我们同一辆车来的人慢慢的都被我们甩掉了，然后那些上一趟车来的人被我们赶上了，又甩掉了……路上的人慢慢少了，很多时候都是只有我们在爬的感觉，好恐怖啊     到了八合目时，跟我们爬得一样高度的人已经很少了           电筒很给力，没电筒晚上爬富士山等于找死，虽然我们还真的遇到不少找死的人……然后因为忘了买电池，还一直担心半路电会被用完，后来发现，这百元店买的电池实在是太TM给力了，爬了6个小时，等待的那几个小时 用了一会儿，然后后来上剑锋还花了半个小时左右吧，竟然还有电，或者说，它现在还活着！！！！！还能亮！！！！！！         我们继续往上爬，到了9合目，已经三千多米了，一看时间，才10点左右……继续往上爬的话，太快到了山顶我们也没地方呆，所以就决定在九合目多呆一会儿，因为那里有个自动贩卖机可以挡住不少风      风很大，手脚都冻僵了，走路走得很慢，其实山路也越来越难走了，一路上貌似连植物都没什么了，除了石头还是石头。嘴巴说话也不麻利了，说话说着着说着口水都会喷出来      虽然很冷嘛，走在火山岩上——那些元-岩浆上，我说“哇，好热啊好热啊，烫脚啊，岩浆啊”，豆叔笑崩了      不过还好，我们都还没啥高原反应之类的，只是呼吸有点急促了。我们看到有一个人刚爬上9合目，就喘得像是要死了一样，立刻拿出氧气瓶来大口大口的吸，好TM夸张。      九合目那里的山小屋叫“万年雪山庄”，呃，其实这里的啥山庄啥山庄的，还真的只是一个小屋，破破烂烂的……听说在里面休息很贵，按小时算钱什么的，我是不知道啦，因为想也知道很贵啊，山上的自动贩卖机，一小罐咖啡都卖300，400的。我那么穷，肯定住不起，所以干脆连住的念头都没有了。      当时觉得不知道为啥那小屋会叫万年雪山庄，后来白天下山时知道了，因为那边有万年雪……还真的有雪啊……还真的是万年雪啊……因为一万年都不融……不过，我想，如果火山喷发了的话，就算你亿年雪也得融……      在九合目那里看到一个人把雨衣拿出来穿了，忽然恍然大悟，对呀，我们还有雨衣啊！！！！雨衣防风啊！！！！于是把雨衣拿出来穿上了，立马暖和很多！！！！！！救命雨衣啊！！！如果不是这雨衣，我怕是冻死在富士山山顶了……山顶真的好TM冷，山风有大……         只不过，我那时的打扮，已经挫到超越我历史水平了……OTZ，不过没关系，大家都很搓……好吧，还是很搓很搓很搓……     9点5合目，离山顶还有550米了     那时觉得自己腰好痛，果然上年纪了吗？TAT         9.5合目那小屋叫胸突山庄……好怂的名字啊，要不干脆叫激凸山庄好了     9.5合目里没有可以挡风的地方，所以坐了一会儿就继续爬了，继续爬比坐着暖和一些          登顶了。     山风打到我都快要被吹走了。因为什么东西都看不见，只能看到脚下的路，周围环境什么的不知道，所以风大吹得人摇摇欲坠的时候，觉得很恐怖，真的很怕被风吹得一动就会踩空什么的     在还有几十米到山顶的时候，看到一个人在往下走，没有电筒。我们觉得好奇怪啊。都到顶了为啥还要往下走，而且这里的路非常的难走，他没带电筒竟然抹黑走下去。觉得他很可怜，问了他一下有没有事，叫他小心点，然后站着照了他一段路，最后实在照下去也没办法给他什么帮助了，就觉得仁至义尽的继续往上爬了        看到山顶的样子时，我们都绝望了。这里连山小屋都没有，只有一家关了门的商店，还有一间神社，比我们早到的只有一个人，在神社门口稍微能挡一下风的地方躺下睡了。     于是我们就找了一个门口，能挡一下风的，就坐下了。     熬了4个小时。无数次觉得自己太TM傻B了。捧着ipad看小说转移注意力。我身上穿的衣服是够的，但是下身只穿了一条牛仔裤，袜子也是短袜。我这傻B还低血压什么的，手脚特别冰冷，脚都冻到完全没有知觉了，当时就在想，我的脚要留在富士山了么？     狂吃巧克力补充热量，因为抖得太厉害了，担心热量会被消耗得太厉害，只好不断的补充……但是东西也被吃得差不多了……     然后我就不断的回想在山下的各种暖和啊，要吹空调的那种暖和啊（那是已经没有“热”这个认知了，只认为是“暖和”）     总之各种苦B，我们各种傻B。     快到4点了，天边开始有点亮了，打算继续爬，爬上剑锋——富士山最高峰，日本最高峰，3776米的地方看日出。    富士山是一座很光秃秃的山，然后很陡，山顶的地形大概是，中间一个大窟窿，也就是火山口，然后窟窿旁边分布着一座座的小山，最高的就是这个剑锋了。    从神社那里走到剑锋，大概就是从一个小山穿过一小山走到另一小山那样子。小山与小山中间有缝隙的嘛，那缝隙里风那个大啊……好TM恐怖啊，因为都是往坑里吹的，而那坑边，貌似没有任何防护措施啊，而那些火山灰啊什么的，就是沙石之类的，感觉很松动很容易滑进去的啊，而一边就是悬崖，或者说，两边都是悬崖，晚上看上去都是黑不隆冬一片，然后中间有一条两三米宽的沙石路让你走过去，风又TM的大……这时候的感觉……    然后从那缝隙忘外看，山下的城市，灯光亮亮的，像是星光点点，又像是碎钻星星点点的缀在轻纱上……漂亮到无法用言语来形容啊，可惜那里风太大了太恐怖了，而我又没带三脚架，所以拍不出来看到的那个效果，所以就没有拍        爬上剑锋时，看到那里有个无人天气观测站，大概就是观测富士山的动态的啦，会不会喷之类的。     山上已经有些人在了，架好三脚架等待那一刻了。     天越亮，人越多     剑锋上风更大，更冷     举着相机，没个几分钟手就僵了，连按相机的快门都按不了了。     一直等等等，等了好久，那天是多云，天都亮白了，但是太阳还是被云遮住了看不到，最后都到了6点了吧，太阳才露了脸，真TM姗姗来迟，大家等到脖子都长了。      然后我还因为太冷了，热量消耗过度啊，本来就贫血啊，然后在寒风中等了半个小时啊，抖抖抖的，然后就头晕了……那么辛苦就就等那一刻啊！！！！最后关头啊！！！！我怎么这么不争气啊！！！！但是不能继续强撑站着了，继续死鸡撑翻盖的话，真的会死鸡了。所以只好找个地方坐下来，然后吃了颗铁片，再吃了几颗糖，才觉得舒服多了。只可惜太阳出来那一刻，不是我拍的了。哎……   但是我们还蛮幸运的，听说富士山已经好几天阴天没有日出了……而我们看到了……好珍贵的日出啊，如果不是晚上爬山的话，又看不到日出了，然后就算爬山来了，阴天又看不到了，然后每年也就一个月开山……嗯哼，觉得自己赚到了！！   虽然因为多云，所以日出不太好看（我喜欢的日出是那种日出的一瞬间，天地间瞬间变亮，很神圣的那种），但是，也因为多云，所以云海很漂亮啊。火山顶上的云很可爱，像是一个个飞碟一样，圆圆的一个个。然后远处的云就像是细线一样，一条一条的轻飘飘，再远处，就像是建筑物啊，桥啊什么的    然后云下面是城市和山峰，城市里还亮着点点灯光，云飘在上面，像是一处仙境，而我站在云的更上面……        总之，日出完了那一刻，我们就准备下山了。这时往坑里一看，好TM深啊，腿软啊，然后看到坑里几堆白白的东西，猜那是雪。     然后再去神社里看了看，神社终于开门了，因为没有5円零钱的就扔了10円，许了个愿。本来想买个护身符的，1500円一个，抢钱啊，于是没买。这时看到神社里面的温度计，4°C，哇靠，太阳都出来了，暖和了很多了还4°C，那昨晚到底有多冷啊？！！有没有0°C啊？？！！         下山了，走在昨晚走的路上，才知道路有多难走，周围的风景也都看清了。在九合目以上，我们没有看到除了人以外的人和动物。8合目以上，植物也都是苔藓之类的。然后8合目以下慢慢开始有植物了，越往下植物的种类越多，到了6合目，看到了非草本类植物了——一种很矮很矮的柏树。     白天了，爬山的人好多好多啊，可能大家都趁封山前的最后一周来爬吧，不然就要等下一年了。一路上大家各种颜色的爬山防风衣，红红碌碌的，很好看。然后见了面，大家都会打招呼互相鼓劲，感觉挺不错的。     下山一路上，看到好多老爷爷老太太在爬山啊，还有很多几岁小孩在爬。觉得这么难爬的山，日本人到底怎么想的啊……想法真的很不一样        山顶是晴天，大半山起雾了，半山下毛毛雨了，5合目下雨了，山脚下大晴天——这很神奇是不？                                                    对了，昨晚爬到半山时，看到两课木头立在路边，上面缝隙里被塞满了钱，我也塞了一个5円进去，砸得很深，所以我想啊，我有一个5円要永远沐浴着富士山的山风了——这个永远可能会很长，可能在我死掉了以后5円还在那里沐浴着——不觉得很浪漫么？    为什么要用5円呢？因为日语的“5円”跟“ご縁”的发音一样，就是缘，结缘，缘分等一切意思啦。所以祈祷啊什么之类的，都是扔5円硬币的啦。很便宜对不？我很喜欢日本这一点，嗯哼~~！！（穷鬼的思考方式）好啦，写完啦。   于是写写爬富士山的注意事项    必带东西：    1，厚衣服厚衣服厚衣服！！！！羽绒等级的！！就算不带羽绒也要带毛衣什么的！！！我这次就是太轻敌了。一时忘了自己要在山顶呆好几个小时。还有，不要怕热啊，穿长袜啊……还有，我看到很多傻B穿短裤啊牛仔短裤之类的爬山，如果你只是上个几合目就下来那没关系，如果你的目标是登顶的话，就不要那么傻B了。    2，手套，那种耐磨的百元店的手套就行。不要太好的，不然会磨得你心痛。    3，登山鞋，就算没有登山鞋，也要穿那种防滑的运动鞋！！千万别穿crose爬富士山哦！！    4，鸡血，药局超市几十块一瓶，十分给力    5，雨衣，如果有那种什么防风快干衣啊之类的也行，主要是防下雨和挡风用的    6，手电，带足电池！    7，巧克力等高热量事物    8，水，最好是sport drink之类的，山上的水很贵，但不要多带，背死你，半山上看到很多完全没喝过的水被扔掉了……完全可以想象他们那时愤恨的心情    9，帽子，如果是晚上爬的话，更需要有个帽子了。   10，垃圾袋，因为山上没有垃圾桶，所以垃圾要自己处理。    _________________________________________________________________________     非必要但建议带的东西：   1，登山仗，虽然山下就有卖，但是卖的是那种木头棍，而且都800円1000円一根的，够你买一根专业的登山杖了，还不如自己带一根过来。而且，那木头棍虽然说可以在每个山小屋那里可以烧印纪念什么的，但每个烧印都200円耶，我就觉得没必要了，回家了这东西都不知道放哪。然后山上没有树，所以没办法让你捡一根或者自己做一根。这东西不带也可以，带了的话可以借一点力，会爬得轻松点，特别是下山时比较给力。   2，5円   3，睡袋，如果你是晚上爬不住山小屋又想看日出的话，建议你带睡袋。不过如果你嫌那东西太占地方太重之类的话，不带也可以，只不过会冷一点……你也可以带暖宝宝之类的东西，或者多带几个塑料袋套身上脚上防风保暖……   4，   后 来下山后我还去了浅间大社本宫啦。难得来一次富士宫，你们也去一下嘛。还蛮漂亮的，就在JR车站附近，走过去的时候会路过一家 丸鬼制面的乌冬店，看起来样子很豪华，但是东西很便宜啊，都是两百多到四百多！！！！！！！便宜到瞎了我们一跳！！！！味道还很不错哦！！！    然后浅间大社里面的水啊，是富士山的雪山水哦，貌似叫涌水池什么的，是神水来的，可以带回家的，你可以带一个塑料瓶装一瓶回家。那水非常非常非常非常非常的清，然后非常非常非常非常非常的冰凉。然后那个水池里有很多很肥美一看就很好吃的野鸭，好几十只吧。还有很多很多很肥美一看就很好吃的鱼，听说那鱼在稍微下游一点那里可以钓的，然后这些雪山水不是静止的，会变成一条小河，穿过富士宫市———我这辈子第一次看到一个城市里能用这么清的小河    我又在浅间大社里扔了个5円许了个愿啦。虽然许的愿都是同一个……最后，就坐JR回名古屋了，去牛丼店买了碗牛丼，吃了好多那里的姜，驱寒嘛      还担心回家后会不会感冒，后来发现，在富士山顶，那么鬼冷空气那么稀薄的地方，感冒病毒应该无法生存吧，所以着凉了没有病毒也感冒不了啦。     所以我现在只是肌肉酸痛，也没别的啥大碍   最后的最后，这么长的一篇东西，能从头到尾看完的你们都是我的粉丝！！！！！！！      然后，写完啦。插图慢慢上  