发现最准的星座分析

巨蟹女就是这样有木有！！！！！外表温和，偶尔孩子气，内心有狂野的一面，喜欢旅游但也恋家，不算太宅。容易陷入自己的想象世界不能自拔。高度的细腻敏感（对于自己在意的东西），高度的冷漠绝情（对于不入眼的东西），情感强烈而绵长，习惯虐人虐己。对待回忆郑重而感性，无比怀旧。 洞察力强如雷达，为了保护丈夫和家可以使尽一切貌似狠毒的手段。脾气多变，嫉妒心强，照顾家人很用心，很有聪明女人的一套。记性很好，几年前的一件让她不舒服的小事可以记很久。 曾经是正经人眼中的不良少女（话说巨蟹也出了满多自恋型不良少女的，无贬义），没有什么话题是不能和她说的，色情的恶心的荒唐的，她也常常语出惊人，挺诙谐。善于自嘲和自夸。虚荣心强，倔强。做朋友很有趣，但她不会对你太好，你对她好三分才还你一分，自我保护意识机制坚固。常在感情上做出飞蛾扑火的举动，然后一蹶不振，对待爱情愈加消极绝望，然后再践踏喜欢她的人的感情，自己也并未得到解脱，如此恶性循环。 丈夫一再出轨，她多次表示决裂但都心软收场。很为别人着想，热心，热爱付出，喜欢热闹，喜欢美食及碎花的温暖的可爱的东西，性格里有偏执和童真的成分。 小结：巨蟹女的小女人特质也很强烈，敏感嬗变，有人说巨蟹女工于心计，其实我认为她们的目标愿望都很柔情，就是追寻的过程比较残酷无情。大都显得很柔弱，激发男人的保护欲，但内心可能清醒坚强。她们的心思是感性的，表达方式可能较理性。大都爱幻想，并且易陷入，同时重现实，因为不安感太过强烈。直觉灵敏准确，忧患意识较强。排它意识强烈，进不到她的内心就可能被长期排斥，爱憎也较分明。进入她内心了那对你的好是百分百的好,让你觉得她仍然像一个热烈天真的小女孩，她的感情具有深而广的渗透力和感染力。 