【所有的电影都很枯燥（重口味，不喜勿进）】

哈利波特第1部——《哈利波特与魔法石》：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他抢了伏地魔最想要的石头。 第2部——《哈利波特与密室》：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他毁了伏地魔珍藏多年的日记。 第3部——《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他赶走了摄魂怪，救出了他的教父。 第4部——《哈利波特与火焰杯》：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他到墓地里把(被)伏地魔揍了一顿。 第5部——《哈利波特与凤凰社》：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他叫了一帮人去和伏地魔打群架。 第6部——《哈利波特与混血王子》：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他去偷伏地魔的东西，结果把一个老头害死了。 第7部——《哈利波特与死圣》：从前有一个男孩叫哈利·波特，有好几天，他偷了伏地魔的好多东西，结果，有一天，他死了，又活回来，抢了伏地魔的魔杖，把伏地魔杀了。  魔戒　　第一部 一群人 走 　　第二部 一群人 走 　　第三部 一群人 走到火山口 把戒指扔了 变形金刚第一部 汽车人和霸天虎打起来了 第二部 汽车人和霸天虎打起来了 第三部 汽车人和霸天虎打起来了 速度与激情 　　第一部 一个警察与一个匪徒飙车 　　第二部 一个警察与一个匪徒飙车 　　第三部 一个警察与一个匪徒飙车 　　第四部 一个警察与一个匪徒飙车 　　第五部 一个警察与一个匪徒飙车喜羊羊与灰太狼 　　第一集 灰太狼想吃喜羊羊没成功 　　第二集 灰太狼想吃喜羊羊没成功 　　.... 　　... 　　.. 　　.. 　　. 　　第五百一十二集 灰太狼想吃喜羊羊没成功哆唻A梦 　　 　　 　　第一集 小叮当从肚兜里掏出了高科技 　　第二集 小叮当从肚兜里掏出了高科技 　　第三集 小叮当从肚兜里掏出了高科技 　　。。。。 　　第N集 小叮当从肚兜里掏出了高科技      。。。奥特曼第一集 奥特曼把小怪兽打死了 　　第二集 奥特曼把小怪兽打死了 　　第三集 奥特曼把小怪兽打死了 　　……第N集 奥特曼把小怪兽打死了....谍影重重 　　第一部 伯恩被追杀 逃跑 反追杀 　　第二部 伯恩被追杀 逃跑 反追杀 　　第三部 伯恩被追杀 逃跑 反追杀黑夜传说 　　第一部 吸血鬼和吸血鬼狼人大战吸血鬼和狼人 　　第二部 吸血鬼和吸血鬼狼人大战吸血鬼和狼人 　　第三部 吸血鬼和狼人大战吸血鬼西游记 　　师傅被妖怪抓走了！！ 　　师傅被妖怪抓走了！！！ 　　师傅被妖怪抓走了！！！纳尼亚传奇 　　 　　第一部 小孩子与怪兽打群架，打输了狮子走出来再打赢 　　 　　第二部 小孩子与怪兽打群架，打输了狮子走出来再打赢 　　 　　第三部　小孩子与怪兽打群架，打输了狮子走出来再打赢　　　死神来了 　　 死神来了1：死神来了　　 死神来了2：死神又来了 　　 死神来了3：死神再次来了　　 死神来了4：死神又TM来了　　。。。。。。。。越狱 　　 　　第一季 被抓了 逃跑了 　　第二季 被抓了 逃跑了 　　第三季 被抓了 死了 老婆逃跑了侏罗纪公园      侏罗纪公园1: 　　恐龙在公园里追我 　　侏罗纪公园2: 　　恐龙在城市里追我 　　侏罗纪公园3: 　　恐龙又在公园里追我X战警 　　变种人互残 　　变种人和人类互残 　　变种人和人类互残变种人赢了！猫和老鼠 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆终于抓到了杰瑞，但是杰瑞逃了 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆终于抓到了杰瑞，但是杰瑞又逃了 　　汤姆没有抓到杰瑞 　　汤姆没有抓到杰瑞暮光之城第一部：吸血鬼和人的爱情第二部：吸血鬼，人，狼人的三角恋第三部：吸血鬼，人，狼人的三角恋第四部：吸血鬼，人，狼人，半人半吸血鬼的四角恋……（预测）非诚勿扰 　　　　 　　1. X号男嘉宾空降，自我介绍，灭灯，录像播放，一男舌战数女，孟非乐嘉吐槽，结局听天由命 　　2. X号男嘉宾空降，自我介绍，灭灯，录像播放，一男舌战数女，孟非乐嘉吐槽，结局听天由命 　　3. X号男嘉宾空降，自我介绍，灭灯，录像播放，一男舌战数女，孟非乐嘉吐槽，结局听天由命 　　　　…… 　　　　…… 　　　　……周杰伦 　　 　　第一张专辑：听不请 　　第二张专辑：听不清 　　第三张专辑：听不清 　　第四张专辑：听不清 　　第五张专辑：听不清 　　…… 　　第N张专辑：听不清葫芦娃 　　第一集 爷爷出来了 爷爷被抓了 　　第二集 大娃出来了 大娃被抓了 　　第三集 二娃出来了 二娃被抓了 　　第四集 三娃出来了 三娃被抓了 　　第五集 四娃五娃出来了 四娃五娃被抓了 　　第六集 六娃出来了 六娃放了一二三四五娃 　　第七集 七娃出来了 七娃抓了一二三四五六娃 　　第八集 BOSS出来了 BOSS抓了一二三四五六七娃 　　第九集 小金刚出来了 小金刚抓了BOSS生活大爆炸 　　　　1四个技术宅生活不能自理 　　　　2四个技术宅生活不能自理 　　　　3四个技术宅生活不能自理 　　　　4四个技术宅生活不能自理春晚 　　19XX 难忘今宵 　　19XX 难忘今宵 　　19XX 难忘今宵 　　20XX 难忘今宵 　　20XX 难忘今宵 　　20XX 难忘今宵 　　20XX 难忘今宵 　　····················新闻联播前十分钟，领导很忙。中间十分钟，中国人民很幸福。最后十分钟，资本主义国家水深火热。前十分钟，领导很忙。中间十分钟，中国人民很幸福。最后十分钟，资本主义国家水深火热。前十分钟，领导很忙。中间十分钟，中国人民很幸福。最后十分钟，资本主义国家水深火热。前十分钟，领导很忙。中间十分钟，中国人民很幸福。最后十分钟，资本主义国家水深火热。前十分钟，领导很忙。中间十分钟，中国人民很幸福。最后十分钟，资本主义国家水深火热。前十分钟，领导很忙。中间十分钟，中国人民很幸福。最后十分钟，资本主义国家水深火热。………………