现代家具女设计大师毕乐卡•斯丹露丝(Pirkko Stenros)

      毕乐卡.斯丹露丝(Pirkko Stenros，1928一)这位女设计大师，在设计史中占据着无法替代的地位，她最早从事模数制板式家具设计，也是最重要的儿童系列家具的创始者之一。她的设计哲学是非常独特的，同时，在其漫长的设计生涯中，她主持了上百项公共建筑的室内设计和家具系列设计。      斯丹露丝1951年毕业于赫尔辛基艺术设计大学室内与家具设计系。她的第一件作品就是她的毕业创作：儿童系列家具。她的设计特别强调对儿童创造性的启发，并能适合于儿童的成长，即同一套家具能适用于不同年龄段的儿童。她同时非常注意儿童家具的美感设计，以及对儿童的早期综合教育起到积极作用。最关键的是，她的设计注重使用上的方便和清洁，因为战后的芬兰女性大都参加工作，很难花上更多的时间料理家务。斯丹露丝的儿童家具早已成为20世纪家具的经典，对以后的同类家具产生了广泛的指导性影响。     斯丹露丝对现代家具设计的另一贡献就是对现代模数制家具的研究开发。她的设计适用于各种不同的场合，尤其深受家庭的喜爱。对于家用模数制板式家具，斯丹露丝的出发点是床的设计，用她的话来说，芬兰人多年来已经被席梦丝睡坏了腰，因此需要适意的床以获得健康的睡眠。她早年设计的大多数系列产品至今仍在生产中。穆拉密家具公司(Muurame)是专门生产斯丹露丝作品的一家企业，其产品全部用芬兰桦木做原料。      斯丹露丝是非常典型的精益求精的大师，这一点同阿尔托类似，即在几种主要设计手法基础上不断派生出适合不同场合的家具系列产品。斯丹露丝在50多年设计生涯中多次获奖，同时也多年在母校担任教学工作，是芬兰设计领域最重要的教授之一。