如何以有趣的和更好的度假照片

第1步在膜天作为一项规则，你不得不采取了几枪，以确保你“明白了。随着今天的数码相机的观众”，您可以查看您的照片，看看是否有人立刻眨了眨，甚至抹去图片如果你不想要它。因此，采取图片，移动和享受现场。没有任何人，即使是亲戚，真正希望看到的10杆小珍妮喂养鹿！如果你有多张照片，挑选最喜欢的，顺应它。第2步你打算怎么做的图片？他们将会在DVD，在剪贴簿或两者兼而有之？如果你打算在大屏幕上查看，如平面电视或PC屏幕上，你会希望他们是一个更高的分辨率。如果他们要在网页上，你会希望他们要小得多，通常是100K的大小差不多每个最大，特别是如果在页面上有几个。大部分照片是打印4“x6”的（或10.67 x 15.24厘米），记住这一点时种植下来。这总比没有缩小下来不是试图使一个低分辨率的照片更好看。考虑到这一点，请确保您有足够的闪存卡的假期。高分辨率的照片会占用更多的棋牌室，让您获得较少的照片。这一切都取决于你的相机分辨率高的重视，以及闪存卡的大小，多少张照片，将举行。第3步无论您是拍摄或拍摄剧照，不只是看什么或谁面试你拍照。看看怎么回事的背景。没有人喜欢旅游的照片，并发现有一个垃圾桶，或在后台巴士，除非它是一个特别有趣的垃圾桶或公共汽车或您使用的照片发表声明，表示对回收或地下！第4步以特写镜头可以与德国航空和航天相机棘手。如果你想采取一个特写镜头，如花朵或性质，地段，这将是最好的单镜头反光投资（单反）相机。单镜头你通过自己的镜头看物体反射的手段。阿双镜头反光照相机有你看从实际拍照一个彻底独立的镜头。近距离拍摄的项目，最终可能部分出于框架，这是很难判断多少正确的。第5步一张照片捕捉的鱼会更精彩！不要总是采取造成照片。最有趣的照片有些是自发的，就像一只蝴蝶突然小珍妮的头土地。在这个例子中，家庭照片是不错的，但想想如何更令人兴奋的是它会看到孩子们赶上他们的鱼，而不是与它的模样。第6步看看黑白照片调用更多的情感。相机现在有很多的特殊效果都属于自己。许多彩色打印机做良好，但也不能代替拥有和使用一个很好的图片编辑。比较流行的一些影响，让您添加装饰“框架”，它可以工作在一个废弃的书好。或者，他们可以使彩色照片黑色和白色或以褐色色调。乌贼是褐色的照片，让洗一个老式的外观。和黑色和白色可以采取一个普通的照片和拉它到另一个层次。正如你在这个例子看到，漂木照片，不仅更好地突出在黑色和白色，但看上去更预感。它几乎看起来像外国人风景！不要害怕让你的照片引起的情绪。第7步不要在关节的中心主题或丰收！当你射击，或更高版本，当您编辑您的照片，不只是中心的主题。把主题偏离中心，使之更加有趣。此外，如果你的家庭成员出现的照片，不割除在膝盖...或任何其他关节。你永远要在作物腿或手臂关节或在主体中的照片。作物关节以上或以下，以防止出现他们被肢解。第8步不管你做什么，不要犯留在闪存卡，当您回来的照片罪！首先，你应该备份你的照片至少一个硬盘驱动器或USB驱动器，最好是两个，如果一失败。有许多的选择和软件（有时免费），让您编辑您的照片，打印和剪贴簿。一个是所谓的自由是瘸子，它有一个学习曲线一点，但很强大，有一个非常特殊效果和色彩校正很多。一个是不是免费的，但低于100美元，是友立超文字。有一点我喜欢它是你可以拖放到照片的特殊效果，是许多初学者容易使用。第9步彩色喷墨打印机现在不仅很便宜，但打印的照片做了很好的工作。如果你没有打印机，甚至一台电脑，许多药物，杂货店和百货公司连锁店现在有亭，您可以插入您的卡和印有一个合理的收费了照片。这些信息亭将有时也允许一些简单的编辑：裁剪，去除红眼等（三）版权所有，任何转载或出版未经书面许可，其他地方的作家。