关于Macromedia Flash的

增强的Web页的交互性Macromedia的Flash是一个扣人心弦的平台，使网络开发人员加入视觉吸引力导航菜单，使最终用户参与，并设计定制围绕一个目标受众的需求内容;对Macromedia的强大例子闪光灯产生杠杆作用可以说是其最大可以看出通过访问内部参考链接在本文结尾2advanced.com工作室。动态广告利用Macromedia Flash的动态广告涉及的传统印象，样式和格式，以创造为目标观众参与互动游戏，这是无法在传统媒体的经验进一步选择。例如，设计人员可以创建一个“小精灵”式的游戏广告计划叠加后，作为一个结果，有两种情况可能发生（1）人民享有闪光广告，游戏和它去病毒，这意味着广告共享和目标受众接触到广告的成倍增加，（2）作为一个结果，Flash游戏可能远远超过了前期的投资和时间成本在开发广告，游戏参与，从而有可能实现高投资回报率。动画在网络中的页面除了动画，从一个用户的交互性的立场来看，Macromedia Flash的也是一个强大的单向媒体平台（如非参加媒体受援国发展在网页及传统的广播媒体动画）观众;简单的广告，一个网站的视觉主题，和视频演示，往往使用Macromedia Flash软件制作，这是一个公认的行业标准。交叉迁移到传统的广播媒体Macromedia的Flash的影响可以看出整个频谱从万维网上，传统的广播媒体。例如，MTV音乐台，成人游泳网络，电视广告都得到显着影响的Flash平台。编程语言ActionScript 3.0是一种面向对象编程语言在Adobe Flash CS4 Professional中的特色。 ActionScript 3.0中实现代码重用，并允许直接控制复杂的Flash应用程序。