我被沙县小吃盯上了？

今天睡在床上看了一下午书，晚上爬起来脸都肿了，就这么满脸横肉的批了张羊皮去附近的茶餐厅凑活一顿。门口坐了一桌脸色绯红的大汉（估计酒过三寻），我刚一进门，大汉之一就冲我拼命招手，仿佛已经等了我半天。我很迷茫地看了他会儿，想起以前一个同学的眼睛极度散光，看人的焦点在人脑瓜后就推测大概这枚男子也有类似眼疾，所以其实是在冲我脑瓜后面的人招手吧。于是不予理会，找了旁边一个桌子坐下，照例点了个出前一丁面，等上菜的时候拿出下午没看完的"Intellectuals"臭知识分子继续看。同时眼角嘌到前面那枚疑似眼疾男子冲坐他旁边的服务员说了句什么，似乎还指了指我。服务员起身离去。眼疾男子继续跟同桌的江湖人士大声吆喝吃酒。一会儿面上来了，我吃了两口。服务员突然又上了盘红豆汤，说‘老板送的’。我问谁是老板。服务员指了指眼疾男子。问为什么送啊。服务员说我也不知道啊。我想有没有可能眼疾男子喝醉了把我当大明湖畔的夏雨荷了？anyway，我想冲他挥挥手权且谢过吧，却听他在跟同桌说‘这个小姑娘心比天高，天天看这些书。。。“ 不是说的我吧，上帝啊。我以前也没见过这枚男子啊，怎么连我’天天看这些书‘都知道？啊？想起以前去过一家兰州拉面几次。后来不去了。有次在拉面馆附近的路上走着，突然窜出一枚男子冲我说，’咦，小姑娘好久不见了嘛。干嘛去了？‘ 我又惊吓又迷茫, 楞了一会儿面无表情地走开了。然后苦苦思索了一个星期终于想起来这枚男子是那家兰州拉面的老板。大家说是不是沙县小吃在冲我下一盘很大的棋？