Life's Little Wonders

一那个表情无辜的人拿着的东西使他看来像是从另一个时空被空投到这座桥上的。他穿着左一抹泥右一抹灰的秋衣和迷彩裤，车开得太快，来不及看他脚上穿的是不是建筑工人人脚一双的解放鞋，只看到他高举着的一只巨大、苍老的乌龟。卖呢，出租车司机说。卖乌龟的人身后是一条正在被很多同样穿着打满泥痕的衣裤的工人挖掘的沟。正午的二环路，一线车流小心翼翼地以那人为界点，分叉，有些向左开上这座桥，有些往右略微一拐，绕过那道沟便继续前进。那只乌龟可能会：A. 被成功脱手，入住一只水族箱；B. 没卖出去，哪儿来的回哪儿去；C. 没卖出去，被吃掉。在A和C两种情况下，举着乌龟的人会高兴；如果是B，乌龟会高兴。总有高兴的理由，真好。二我扒着公交车窗发呆，忽然一只蹦跳着的胖胖的馒头伴随着一只迅速甩出又收回的胳膊进入视野。原来前面的大爷在吃东西呢。大爷吃得可香了，一会儿飞出一块红薯皮，一会儿是几片藕断丝连的鸡蛋壳，但都不及最早的那块咬了一口的，在车水马龙的路面上蹦来跳去的馒头抢眼。半车厢的人都在看他，而他是如此怡然自得，大家都不知道是该制止他破坏秩序的行为，还是应该羡慕他美好的食欲了。三对于有些人，纠结是生活的动力。早上搭公交车上班，交通状况百年一遇的好，开了大半路就看见了上一班车就在前面，隔着一辆车而已。我坐在售票员侧后方，难免注意到售票大姐不淡定起来。之后的每一站，离到达还剩几百米时她就把手伸出窗外做赶鸡状，并伴以嘹亮的吆喝，为顺滑停靠清扫障碍；再早一些，她就敦促下车的人集结到后门口，甚至怂恿一腿脚不利索的大娘提前移动到紧贴车门的位置，扶住门上的斜把手，好不浪费停车时间……至于吗！不超车又不会死人。不管怎样，如是几站后，夹在我车和前车之间的那辆打酱油的车也被甩掉了；再过了两站，售票姐的搭档，本车司机，看准时机不再尾随，果断放掉了一站，让前车在售票姐胜利的微笑中变成了后车。这真是感人的纠结者的胜利。