五五斗斗之巅 番外 默契这种东西真的存在吗

  咱的薰薰童鞋正打算给仞童鞋买生日礼物了呢（剧透：薰薰和仞是兄妹哦 同一天出生的 仞虽然对薰薰很凶但是其实是很爱她的 所以我要写个亲情故事插在五五斗斗之巅里）。  薰薰视角：哎 这些东西看起来都好差啊 要不打电话问问面瘫老哥想要什么吧，说着给仞发了个短信，以下是仞和薰薰的短信记录             12：31：23   薰薰 你喜欢什么？             12：31：23   仞   你喜欢什么？             12：34：45   薰薰 你会给我买礼物？！             12：34：45   仞   你会给我买礼物？！             12：47：19   薰薰 ......                       12：47：19   仞   ......                       01：09：57   薰薰 我们俩会有默契吗？望天...                       01：09：57   仞   我们俩会有默契吗？望天...                       01：15：34   薰薰 我碰到个人             01：15：34   仞   我碰到个人以下是简略版：   薰薰：男的女的？  仞：男的女的？  薰薰：男的  仞：女的   薰薰：终于不一样了  仞：终于不一样了 薰薰：貌似又回来了 仞：貌似又回来了 薰薰：好了我还有事 再见 面瘫老哥 仞：好了我还有事 再见 冷血老妹 ......  第三人称视角：在薰薰那声面瘫老哥脱口而出时 突然触动了仞心里某个柔软的地方 下意识的说出了冷血老妹这四个字  仞视角：血缘关系...这四个字就像是锤子 在仞冰冷的心上敲出了裂缝 深吸一口气 先给老妹买礼物吧 嗯？这个好像不错......    剧透：仞和薰薰的父母可是超级关键人物哦！需注意！！！