刘小七

08年在豆瓣上我随机翻到一个一脸聪明相的男生，被爱美之心和好奇心带领，点开他的博客链接。他的文字干练利索，有对社会的愤怒，也有失恋后的坏小孩倔强，我的爱慕之心骤起，想关注他的一切。一股脑儿在博客技巧性的留了好几篇评论，似乎还发了豆邮，至于说了什么我就不记得了。没有任何回应。09年初，在老街的牛排店，我突然收到一条短信说他是豆瓣上的刘小七，我那个激动的心呐。立马电话拨过去，他说这是成都的号码，人在宁夏的老家，我凭着浏览博客积累下的信息和他拉了几句家常，就挂电话了。无比激动啊，那种勾搭成功的喜悦。然后就没有联系了，直到夏天，他说他女朋友想来苏州玩，我说好，等你们来吃晚饭。那会儿我刚搬到苏州，不熟悉情况也不会做菜，买了些食材就坐起等他和他女朋友过来。而他们呢，在西山玩儿，天下大雨淋个全湿，打车到小区门口已经晚上七点半了。我站在公交站台，拦下他俩的出租车。他个子比想象的要矮很多，而他的女朋友陈老师则相对高大。我们好像是很长久的兄弟一样并排走，陈老师拎着一筐杨梅走在后面，雨下个不停。我很好奇为什么陈老师可以顺口的叫出我的名字来，原来在数月前有个很神秘的女人加我QQ，我们聊得很投机，对方说到成都管酒管肉，就是她。因为爱情，她顺着我在小七豆瓣页面上的留言，找上门来。这爱情的防备，就是一个无孔不入的侦察兵。进门不用寒暄，陈老师就下厨炒起地道的油腻鲜红的川菜来。我们聊的很开心，说了很多俏皮话，等到他给我派上名片之后，我也才知道小七的真名和职业。吃完饭，我的本地同学先走，我们仨还不尽兴，下了一盘跳棋，小七惨败。那天实在很晚了，他们要去找住处，我挽留不住就送他们下楼。走出楼梯，陈老师问我穿胶鞋是什么感觉，因为她的鞋全湿了，我蹦出一词儿：干燥。她的话头被堵在喉咙只好哈哈大笑，我们因为笑点一致又欢乐开怀一番。过铁门沿着东环路往南走了好久，发现家乐福附近没有旅舍，陈老师果断打车，听司机推荐。我们也就匆匆告别了。同年7月23号，小七要进行一次沪宁线上的旅行，来苏州的时候我两弟弟也在，我们就一同去苏博玩儿，四个人颇新奇的将博物馆逛个遍，拍了许多照片留念，因为两弟弟头次来苏，所以小七也算是陪玩，没有太多言语，晚饭是在苏大东区南门外的新锦江吃的。此外没有更多印象了。等他这趟旅行返程，家里弟弟也走了，算是我们相处了一天。那天下午我在准备工作的资料，陈老师一直在给他打电话说为什么一天没有联系她，小七的倔脾气发起牛劲来，嘟囔着，这一天不打电话不发短信这算是什么事儿。我怕他烦心，就求他帮我码字，当时我也刚好忙不过来。虽然脾气在，他打字还是小心仔细，满满的三页纸都输到电脑里。晚饭是在港丽茶餐厅吃的，那会儿厨师还没换，口味不错。我们点了诸葛烤鱼和下酒菜就喝起来了。不知道是哪个话头引起的，他说出他出生之后母亲就跟人跑了这件事，而我的家母过世不久，我们的悲伤契合，互相感同身受。不知觉间喝了八瓶喜力，喝完我们互嘲说怎么来这边喝起酒来了，应该在路边摊上喝才爽。趁着他上卫生间的当口我结了帐，他回来就不干了，硬是塞给我六十块钱，我也不客套就直接放口袋里了。酒不算喝多但也在兴头上，两人打车去了山塘，在一片灯笼的红光中晕头转向。唯一的记忆就是躺在游船码头的对岸石台上，发现影子投在木门上很好玩。回到家各自回房间倒头睡了，第二天起来都拉肚子，后来我就不爱喝喜力，就是那天落下的根由。至于他怎么回上海的，也没有太多可说的，起床没有吃早饭，收拾好包就走了，我也只是站在门内道了别。再见面是两周之后，他和陈老师辞了职准备进行一次斜穿中国南部的旅行，苏州是第一站。这一回他们是决计住在我家的，我也特意为他们订购了气垫床，就是天气太热，小房间没有空调，虽是一处住处，也委实没有舒服可言。那天是8月8日，天气从乌云密布到暴雨到彩虹阳光，我们在相门桥下玩非洲手鼓，同时结识了老刘和上海平子。我从来没玩过手鼓，尽力想玩出乐趣来，小七也是投入型选手，我们瞬间就玩的很嗨。陈老师的乐感很好，才上手，平子就夸她天生是打鼓的好材料。后几日太热，我没有陪玩，有两天等我起床他们就已经出门了，晚上天全黑才回来，洗漱完毕夜已深，能说的话也不多。有一回，小七问我看电影吗，我心里还在选择恐惧综合症待发的状况，想着看哪一部呢，电脑放哪个位置看会有最佳效果呢，（#￥%…&*）。小七已经完全无视我，随手点开一部就看起来了。我头一次感受到人与人之间的强烈差别，还有果断是怎么一回事。之后，我们仨又去逛了一回山塘。陈老师在场气场就是不同，我们的发现能力剧增，笑点和可爱的事信手拈来，比如入口处那一头孤零零的莫名其妙的石狮，陈老师说好喜感，我们看一眼就笑翻了；还有某店家的一只可爱狗狗，它用一种高度拟人化的姿态靠在门槛上，活脱一位富家小千金；还有在木门前我们做作地摆出许多逼真的POSE。临行前，陈老师又做了一顿丰盛美味的晚餐，我头一次吃到顶级美味的土豆泥，这在后来也成为我的拿手菜肴。那天啤酒喝了好多，洗完澡凌晨一点多了，陈老师坐在餐桌前给我画可爱的小图，封我为早餐之星，我很不舍。第二天，他们就背着70块60升的情侣包走了。我还是只送到楼梯口，匆匆的留下一张远行前的照片。小七一路给我写明信片，最牛逼的当属那张《在路上》封面，这绝对是我人生最宝贝的礼物。一路劳累吵架奔波，他们又回到了成都，安心的住了起来。隔了半年，我计划在冬天走川藏线，成都是第一站。下了机场大巴，小七和陈老师已经等在那儿了，载起我直奔锦里，我很游客地玩了万箭齐发的连弩，过了一把三国群英传和三国杀的瘾。晚上在玉林吃火锅，毛肚和鸭肠是佳品，最后再上一盘蛋炒饭和热豆奶，巴适的要命。要命的结果就是第二天满地找厕所，小七很好说话，带着我慢慢逛宽窄巷子，我呢带他去上了一趟五星级的厕所。那天晚上是期待很久的宽窄巷子摇滚跨年，我和小七生猛地挤进前排。当时我发现我完全没有愤怒，所以跟不上小七POGO的节奏，他像弹簧一样高高跃起，身体里似乎有无穷的力量需要释放。我穿着大衣全身湿透，第二天就重感冒了。之后的一周成都只露了两个小时的太阳，我永远在喝水和上厕所中循环，小七又陪我逛了很多地方。无止尽的阴天让我情绪很低落，小七独处的时间要么是在图书馆，要么就是在房间里练习蓝调口琴。我倒照片的时候发现他的电脑里除了一些旅行照片就只有口琴教材，没有任何打发时间的备用文件。我甚至怀疑他为什么要有一台电脑。翻看照片的时候发现一个好玩的情况，小七给我拍的照片同我的气质很协调，不管是构图，角度，或者表情，似乎那就是我应该有的。而我给小七拍的，不是僵硬就是不知所措，总有些点是让我们俩都不满意的。撇开摄影技巧，相貌这些外因，是否真的会有一个朋友，他总能捕捉到你最真实美好的一面，而你却只能触到他的浅层，永远不知道他是谁。成都之行最让我难忘的事情发生在电梯里。我们仨看完《阿凡达》从影厅出来，直呼过瘾，心头还在乐音中激动。电梯里一个龊男点火抽烟，而他刚好挤在小七和陈老师中间。我刚刚开始在心里担忧，陈老师就已经轻轻地丢出一句川话：“在电梯里就不要抽烟撒”。那声音轻的像一名仙女从眼前飞过，却似一根绣花针切实刺中了龊男人中。男子板起脸朝陈老师瞪眼。“在电梯里就不要抽烟撒”，小七态度和气的附和。“我在电梯里抽烟关你吊事哦”，那名男子噪起来。“吊撒，所以我说你吊撒”。陈老师面无表情，声音轻柔，字字印血。电梯门开了，那名男子的朋友推着他往外走，他怒火冲天的往里冲。小七也完全被引爆，举着拳头就往上扑。我和陈老师用力拖住他，下到车库。他嘴里喷火，“对女人凶啥，￥%&*……”愤怒的像一头公牛。我想要是我们也在一楼出去，不知道会不会真打起来。真有身体接触，我应当是会加入的。和他俩在一起，情义里多了江湖气。感冒好不了，我只好改道重庆，那天也没有特别，和小七一起吃了燃面就背包闪人了。我们没有说客气话，也没有情深意重的道别，说声再见就走了。我相信日后能再见面的。