关于如何立命改命的一点思考

若论世间法中的成就大小，固然与先天业力所集结之格局有关，现世之主观能动性同样重要。若读完李嘉诚的传记，无论如何都会感佩李老先生的品格，比较难相信运气/福报是其成功的主要因素。同样的福报，现世不同的努力，其开拓之格局，便有极大差别。不管你信不信，反正我是信了。努力要得法，并非蛮干。世人终日奔波苦，狗苟蝇营，一刻不能闲，不可不谓辛勤，却往往饱受求不得之苦。甚至机关算尽，耗尽心力，却适得其反。佛法谓煮沙成饭，了不可得。其实佛法早已指明道路，例如六波罗蜜，以之求世间福报，正如牛刀小用，当然是可行的。以我粗浅理解，其用如下：1.布施。己欲立而立人，己欲达而达人。大企业家具大慈善家最是常见。更有法布施者，如巴菲特每于股东大会以经营之诀倾囊相授，而愈见其富，不见其衰。世人每以成功不可拷贝为由，而不知布施功德如是。2.持戒。韦伯语：“财富的贪欲，根本就不等同于资本主义，更不是资本主义的精神。倒不如说，资本主义更多地是对这种非理性欲望的一种抑制或者至少是一种理性的缓解。” 美利坚之新教精神，从国父富兰克林，洛克菲勒直到现今巴菲特，无不可以说明这一点。3.忍辱。孟子天将降大任于斯人也之语，是最好注脚。4.精进。大精进，可入禅定之门。改变世界之创意，皆从此来。管子云：思之思之，又重思之；思之不通，鬼神将通之；非鬼神之力也，精诚之极也。5.禅定。大学知止而后有定一段，是最好注脚，定而生慧也。亦可理解为为驾驭意志的理性，摆脱情绪和主观，看清实相。然高层次的禅定更可脱离于理念之束缚，非世间法讨论之范围。7.智慧。智慧可从布施持戒中生，生知安行也；又可从忍辱精进中生，困知勉行也；皆可谓修福而生慧，布施忍辱皆为修福，三轮体空最为稀有。若精进不二，往往得禅定而生慧；此朱子所谓敬者，主一无适之谓敬；庄子所谓用志不分，乃凝于神。大智慧乃从禅定中来，世路上言谈机变，乃是八难之一。若回顾以上六点，无不贯穿于儒道耶等一切言教之中，唯佛法能作此精当之总结。若俱足出离心和菩提心行此六度，则是大乘佛法矣。