生活中的点点滴滴

     今天跟妹妹在家呆了一整天，我们聊天，玩笑，反正我是暂时忘却了很多烦恼。     我们讨论了很多事情，并且观点都还是很一致。   我们回忆了小时候的点点滴滴，现在回想起来都很快乐甜蜜，就在那时候就突然有一种想要感恩生活的想法。    我妹妹养的兔子现在仍然生命力顽强的活着。这一点我们很敬佩它。它自从脸上的包被自己弄破了后，性情大变，像一只狗一样，到处抢食吃，而且嘴巴很挑。    我妹妹说她前一阵子去军训，要走一个星期，妈妈送她去学校，临走时妈妈还掉眼泪，可是还是让妹妹看到了，说爸爸也哭了。我就回想我刚上大学时，妈妈送我上火车，因为有事情要回去，就在火车下面的窗户旁边看着我，然后眼睛红红的，想忍住不哭，可是最后还是掉了眼泪。    我一个同事说我就像闲云野鹤一样。是啊，就是这样，什么都只凭兴趣，不管其他的。     我能这样胡作非为，还是要靠爸妈支持我，我是个死小孩；情绪再低落，有我妹妹存在就会觉得安心很多；可以听我诉苦的朋友们，辛苦你们了。还有那些美好的回忆们。     谢谢你们。我虽然没做过什么很成功的事情，但是一点也不后悔原先的一切，你让我改变以前的一丁点我都不乐意，因为我还挺满意现在自己这个德行的。     我会进步，我会慢慢地找到人生的各个方面的追求。我希望自己的事业会有起色，希望自己有个不离不弃的恋人出现，希望爸妈还是能一直关照我这个死孩子，希望妹妹人生顺利一些。                     