开始怀疑我是不是克猫啊，，癫痫这种猫中难遇的疑难杂症也让我碰上了，，

跳跳生病了，检查不出来什么病，内脏很健康，没有猫瘟，平时精神倍棒，猜测2种可能：1、癫痫；2、脑瘤或者是脑部受过严重的创伤。发病症状：全身抽搐、口吐白沫、小便失禁。发现现场2次，经推断，应该发作过3次，第一次没有发现，只是看见地上有NN的痕迹，以为是哪个孩子不听话捣蛋，没有在意，第二次，前天半夜，正好不见一根逗猫帮，以为是哪个孩子偷了，关灯、睡觉，听见硬物轻碰地板的声音，以为是在玩逗猫帮，准备抓现行，结果发现跳跳全身抽搐，不知所措，莎莎也很害怕，全身毛炸开，瞳孔放大，持续时间不到一分钟，停止后，叫了他几声没有反应，看似很痛苦的样子，一直抚摸，以表安慰，他自己调整了一下，起身，一切恢复正常。。。第二天一早，带去医院，跳跳从小就讨厌被关笼子，进猫包，一进去情绪失控，刚下电梯没走几步，第三次发作。。。目前只能吃药控制，对他神经系统有好处的全都喂，钙、维生素、少量抗癫药物（其实就是台湾产的一种宠物专用镇定剂）等等。。。这几天一直在反省，经我手的猫除了莎莎，怎么就没有一个下场啊，4个多月大的豌豆，突然离奇失踪，虽然推断是跳楼，一直不愿承认，就当是走失了，已经被好心人家收养，跳跳，10个月左右由于家庭压力，送走，敞养了近2年，在不懈的努力下终于接回来，庆幸很听话的跳跳一点都不用担心回家不适应，不会乱跳高，不上床睡觉，不乱吃东西。。结果回家不到2个月发现了连怎么治疗都不知道的病。。。曾经救助的流浪猫，成猫，到新家和原宿猫打架，最后原宿猫感染病菌，挂了，救助猫迫于每天喂药的痛苦，离家出走。。另一直流浪猫，1个月大，在我家的时候很听话，很可爱，还狠粘人，喜欢和人互动，到了新家，性情大变，主人一碰就咬，像发疯了似的，还把自己的脚弄断了，新主人不知道多担心。。。打算把莎莎和跳跳终老，就再也不会养猫了，也许，真的是自己克猫，所有猫唯独莎莎一直平安无事，流浪猫就有缘遇到就喂吧，不打算帮忙找新家了，不希望，我的好心最后成了悲剧，现在家里的2个，你们一定要健健康康，跳跳，你一定要坚持吃药，不管怎样，我会把你照顾到最后。。。。