猫语

              思考必须像疯草，再强的毒药也杀不掉。      接近九月的阳光渡着金边照在我的脸上，让我一时间才发现，原来生活从来没有从我身边走出过。      恍然发觉自己竟然忘记了怎样去思考，怎样去评审和总结生活给予我的种种。我一直猜不透的是人与人之间的关系，到底是怎样的一种情绪会让两个人牵连在一起而无法分离？      我也无法去评判他们之间的婚姻，这么多年了，依然无法成熟的面对彼此。像两个淘气的小孩，相互从对方身上索取爱和关心。一旦发觉某一方给予的爱分量不够，便对其大发雷霆。在发觉伤害到对方后，又懊悔不已，连连道歉，百般讨好。然而，坏脾气下次又会重复。到底，这是一种怎样的情愫呢？彼此无法分离，但却不断伤害彼此，是不是需要用这种伤害来证明自己在对方心目中的位置？     这么多年来，看到他们这样相互纠缠，撕碎对方的心，让我渐渐对爱情产生了怀疑。但毕竟，不相信爱的人是可悲的。我渴望拥有阳光，我喜欢干净明媚的生活，所以我无法让自己变得冷漠而不相信爱。或许，这世上的感情的表现形式有千万种，而他们的是一种旁人无法理解的方式。我也无法理解，但我试图去归结。归结出爱情的含义以及它在人们身上的表现形式。     于是，我无法阻止自己去思索，去探求连接人与人之间关系的感情。虽然曾经有人告诉我，人与人之间只是利用与被利用的关系。或许，他说的不是社会层面上的关系，兴许掺杂了哲学理论。但我仍然相信这只是某些场合，很多时候，人与人的交往是出于一种牵连着的情绪。彼此吸引的某种特征，自身不由自主的要去了解对方身上隐藏着的秘密，包括自己在对方内心的位置。即使这种方式有时是会伤害到彼此，但也毫不犹豫。     因此，就像某人说过的，疼爱恋人，说到底，还是疼爱自己的表现。