浪漫主义设计大师艾洛.阿尼奥(Eero Aarnio)

    20世纪60年代的芬兰，在产生功能主义设计大师库卡波罗的同时，还出现了一位把“以艺术为本”作为家具设计出发点的浪漫主义设计大师艾洛•阿尼奥(Eero Aarnio，1932一)，这两位设计原则恰恰相反的设计大师同时出现于一个以有机的功能主义为传统的国家，后者时常被称作北欧学派的“叛逆”人物。阿尼奥的高度艺术化、及时体现时代气息的家具作品，虽不能列入家具设计的最经典之作，却也是20世纪现代家具设计史中不可或缺的珍品。人类对家具设计的需求是多方面的，当大多数人将功能、健康、舒适作为第一设计要素时，也总有相当--ttt．人表现出对不寻常艺术语言的追求，这种情况在60年代表现得尤为明显。    阿尼奥比库卡波罗早一年毕业于同一所大学，但晚至1962年才开办自己的设计事务所。除家具设计外，，他对摄影和平面设计也有很深的造诣。阿尼奥最初的家具设计取材于传统题材，尤其是源自中国的藤编家具，但很快，他的设计由于对最新材料的使用而发生突变。60年代初，芬兰最大的家具企业阿斯科公司请阿尼奥设计一种塑料椅以求改变公司多年以木材为主的传统面貌。1962年夏天，阿尼奥用新闻纸和浆糊作原料，在藤编家具启发下，设计出一种适于塑料制作的面貌全新的坐具造型，1965年制造了一系列用脱色藤料手工制作的蘑菇状椅子和凳子。  1963—1 965年，阿尼奥用合成材料反复试制他的新型设计，终于推出名为“球椅”的看似航天舱的坐椅[图7—26]，并在1966年科隆家具博览会上一夜成名。这种用玻璃纤维塑料制成的球状壳体在前部开口，内部铺软垫，在外观上给人以强烈印象的同时，令使用者有一种太空旅行的不寻常感受。阿尼奥在此完全抓住了那个时代最动人心弦的精神，从而使他的“球椅”成为那个时代的一种象征。在以后的几年他以同样的合成材料和设计构思又创造出一系列的艺术家具，其命名本身就能令人想像出这些设计的视觉效果。如“香锭椅”、“泡沫椅”和“蕃茄椅”。后者是一种红色塑料制成的看似三个蕃茄的休闲椅，表明阿尼奥在70年代初向“波普”设计的转化。   1968年，阿尼奥在科隆博览会上展出他的第二件最著名的作品“香锭椅”，再次引起轰动。阿尼奥对色彩的大胆运用和对有机造型的持久偏爱，创造出将传统椅子设计中的座、架、腿等要素融为一体的新型坐具，最典型地反映出六七十年代自由浪漫的生活气息。阿尼奥的这批家具在室内外均可布置使用，而“香锭椅”更能表现出它对完全非正统的坐姿的倡导。从某些特定意义上讲，这件极不寻常的椅子能给坐者提供特殊的舒适体验，如一位评论家所言：“你坐在上面可以不用站起来而任意调整姿势，而这种家具永远不会损坏你的地毯。”7阿尼奥设计的意义早已超出日常使用的范畴，它们时常被选中用作戏剧或影片中的道具，80年代的阿尼奥事实上成为第一批为电影设计家具的设计师之一。