艾斯科.帕扬米斯(Esko Pajamise)

     艾斯科•帕扬米斯(Esko Pajamise，1931—1990)，1954年毕业于赫尔辛基艺术设计大学室内建筑与家具设计系。毕业后的几年他先在阿奈•艾威(Aarne Ervi)的建筑事务所工作，参加过许多大型建筑工程的室内设计，以及许多修复工程。1959年到1961年，他又加入了托沃•科乎宁的建筑事务所，主要负责坦佩雷大学建筑群的室内设计工程。1961年，帕扬米斯成立自己的设计事务所，开始建立自己的设计品牌，以家具设计为主体，同时也兼做建筑工程的室内项目。      帕扬米斯在相当长的时间内是与阿斯科家具公司合作的，并在20世纪60年代确立了自己的国际名声。60年代帕扬米斯最成功的家具是Bonenza系列，这套适用于青年人生活的现代家具立刻获得国内国际市场的巨大成功。帕扬米斯的设计以木结构为主体，以精巧的结构构思取得人体工程学上的舒适效果，从而摒弃流行多年的以厚重软包获取舒适的传统休闲家具。帕扬米斯为阿斯科公司设计的大量的实木和曲木家具很快成为该公司的一种成功的国际形象。     帕扬米斯的家具设计并非限于木结构，他同时也使用钢管、塑料等种种不同的材料，但其作品却始终能保持美观舒适的一贯特点，尤其深受普通青年家庭的喜爱。除长期与阿斯科公司合作外，帕扬米斯亦与许多其他家具公司进行合作，如乌帕(Up。)公司、帕瑞默公司(Primo)、莱帕公司(Lepo)，等等。帕扬米斯的家具设计为60年代北欧现代家具设计注入一股沉静亲切的力量。他处处以日常生活的高质量为宗旨，并将这个设计思想完整地贯彻到他所主持的大量国内外的室内设计工程中，帕扬米斯的室内设计工程遍及欧美各国。     帕扬米斯于1990年去世，过早地结束了他杰出的设计生涯，但他在办公家具和公共家具方面所作出的杰出地贡献却永远被人们怀念。他的koivutaru系列休闲椅早已成为许多家庭的日用珍品，而他的许多办公家具更体现了强大的生命力。