你不懂我，我不怪你。

每个人都有一个死角， 自己走不出来，别人也闯不进去。 我把最深沉的秘密放在那里。 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一道伤口， 或深或浅，盖上布，以为不存在。 我把最殷红的鲜血涂在那里。 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一场爱恋， 用心、用情、用力，感动也感伤。 我把最炙热的心情藏在那里。 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一行眼泪， 喝下的冰冷的水，酝酿成的热泪。 我把最心酸的委屈汇在那里。 你不懂我，我不怪你。每个人都有一段告白， 忐忑、不安，却饱含真心和勇气。 我把最抒情的语言用在那里。 你不懂我，我不怪你。 你永远也看不见我最爱你的时候， 因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。 同样， 你永远也看不见我最寂寞的时候， 因为我只有在你看不见我的时候，我才最寂寞。 也许，我太会隐藏自己的悲伤。 也许，我太会安慰自己的伤痕。 也许，你眼中的我，太会照顾自己， 所以，你从不考虑我的感受。 你以为，我可以很迅速的恢复过来，有些自私的以为。 从阴雨走到艳阳，我路过泥泞、路过风。 一路走来，你不曾懂我，我亦不曾怪你。 我不是为了显示自己的大度， 也不是为了体现自己的大方。 只想让你知道，感情不在，责备也不存在。  