苏珊米勒9月双子运势中文翻译——by Miss 巫婆

才刚刚熬过水逆 看了九月运势之后再度倒地不起了T_T正文：九月，前半场欢笑，后半场泪。 巨大的反差使双儿们的九月看上去就是冰雪两重天啊，前23天阳光明媚，然而以24日为转折点，形式急转直下，开始狂风骤雨，而且，这阵狂风会一直持续到十月中旬。不过这一些在早些时候会有明显的征兆，所以，也不难推算出会发生的事情。 一般我写双双的月运都是按照时间顺序的，但是这一次，我想打破常规从艰难的九月的最后一周开始写。最后一周的影响在前半月已经就有表现，主要体现在你的感情生活，比如同恋人或者朋友的关系、对孩子或者怀孕等方面的担忧。 感情9月25前后一天左右，事情会在毫无征兆的情况下出错。一个突来的消息会带来不幸并且打击到你。这个消息可能来自于一个朋友无意的言论、恋人提及的事情或者你自己发现的关于恋人对你隐瞒的事情。征兆有很多种体现方式，但是无一例外都是带来不好的消息。比如，已婚者，问题当然不会出现在约会上，但是就会是孩子会突然跟你要钱，或者如果孩子还小的话，就会需要额外的课程或者辅导老师。问题可能出现在很多方面的，上述的只是一个例子。 9月27的新月，会为接下来的六个月甚至一年的带来一个崭新的开始并且埋下伏笔。然而，这次新月带来的是大量的感情上和生活上的困难的征兆。事情会如何演变，取决于你在27日新月之后两周所做出的决定。在这里顺带说下10月10日的满月，在你的感情区域也不是一个美满甜蜜的满月。和某个人的关系会紧张，或者经历一些事情导致你推迟你早先做出的决定，这个人可能是一个朋友或者兄弟姐妹，而且这个人非常有可能有可能成为之前提过的那个突来的消息的诱因。 九月的最后一周和十月的前两周，一定一定要客观和实际的要求自己，因为事情是不会留下任何给双双们幻想的余地。作为一个双双，尽管你的本性就是天马行空，但是你不得不努力去让自己清醒和客观！一些问题出来了双双们只能直面而无法逃避！如果双儿们发现正在约会的人让自己很抓肝挠肺的，你就要意识到他就这逼样儿了，别想去改变他。是时候放手了，就算伤心欲绝，也得放手。 但是，如果你现在爱情顺风顺水的话，你就可以在这个时候对对方做出承诺，约定个终生，定个婚神马的。这个月嘛，貌似有结婚的可能的，不过十一月办婚礼的可能性是更大的。 如果说双方对彼此现状不想有所改变，只想维持这样不温不火的状态，这成功的可能性是不大的。你们必须对彼此做出承诺才好。如果你们当中一方只想像现在这样不想发展的话，你们的感情就大约会在2013年早些时候，即双子和射手的蚀相发生的时候，由于止步不前而结束鸟！！ 这个月土星大放异彩，所以你决定的事情会影响很长一段时间，而且之后也不容易改变，所以一定一定一定你做出的决定是真的就是你想要的呀！！！ 同时，一个人的出现让你比较难做哦，换句话说，你要面对他带来的难题，可能需要帮他。还有就是这个人可能就是你今年苦难的根源。介个时候你可能需要自我牺牲，为了那个你爱的人放弃一些东东。比如，意外怀孕的话，你可能会想要孩子生下来。他人眼里你不顾一切去生孩子简直就是无法理解，当然，这样问题可能在九月早期就发生了。 九月下旬嘛，不管是朋友、孩子、亲人还是其他的，都是让人不得闲的问题，钱在这个时候显得尤为重要，而且是你灰常忧心的因素啊。可能你有花销什么的，当然花这个钱之前一定要想想有没有必要，不过尽管如此，九月末时候，还是得缩衣节食的过日子啊。整个信用卡什么的，搞不准就透支鸟。 尽管很多事儿让你灰心丧气的，但是也有点好消息给你紧张的神经做个马杀鸡的，好消息因人而异吧，比如有滴银就会订婚。 尽管不顺心的事情很多，但是行星们的良好相位是一个强大的理由让你坚信你在这个月可以处理好所有的问题的。接下来的几个月你都可以安心的处理你的问题，改变你的现状。 火星和27日新月角度完美，暗示你的口才和写作会帮助你，有可能成为你的新的收入来源。双子与生俱来的交际能力也可能帮你解决到你的财政问题。但是与此同时火星在8月时候让你花了些钱，但是到9月18火星离开之后就会有所改观的。 最后，火星在9月18到11月入狮，你会有一些旅游的机会，附近的乡镇啊城市什么的。可能是一个暂短假期或者受到友人邀请。趁这个机会好好放松自己。 如你所见，从九月晚些时候开始，你会经历很多困难，但是你有能力处理好。到十月末的时候，你整个人会容光焕发，思想和心灵都会得到涅槃。 下面说一下这个月叫双儿们开心的事儿。好消息关于家人父母的，说这之前就要回顾到上一次新月了，8月28。 8月28的新月简直就是你你所能想象出的最完美的新月那样宛如处子般迷人。而且她稳扎稳打的走进了9月，这是三妈我最钟意的新月。所以任何关于家的愿望你可以尽情的去追求，都会实现的。 这次新月，与太阳月亮同时入处，给远在摩羯的冥王星一个闪光的讯息，现在处在你的第八宫，代表别人的钱财。同时木星，代表礼物和运气，在金牛座，负责土地和房屋。别觉得那是八月的事儿现在结束了。事实是新月可以带来的力量可以延续未来一年的，一直到下一次新月来改变这个力量。就是这么牛逼！ 这个时候如果你打算贷款或者改善家居的话，是怎么想怎么来的。要在9月1到9号提出申请，且越早越好。 这次八月的新月会让你开始为自己的住处做打算，小到买个家居，到买房搬家。如果有这些方面的打算，就趁着现在做，因为等到11月24到12到13水星再次逆行可不是你做这些事的好时间。 这个月家务事都会合理解决。尤其关系到父母的，无论是健康还是财务都会有好的方向。2号开始呢，和家里相关的很多事儿都比较顺利。 工作工作上，会有好消息。9月12---这一收获的满月的前后四天，会在工作上引人注目。这次双鱼的满月就像他的名字那样，会给你带来持续一个月的饱满的好运。 这次满月会带来高层领导注意到你，有加薪或者升职的可能。自己创业的人会有新客户。 冥王星9月16日之后停止逆行，会在金钱上带来转机，如果有人欠你钱，16号之后会更容易讨回欠账，如果是和保险公司的欠账还是离婚纠纷或者房屋纠纷，在9月16号前后都会有征兆，之后会看见结果的。 工作会占用你大量精力，因此需要注意下家庭。八月末的新月让你开始思考什么时间去做你想做的事儿，关于家居方面你会有有长期或短期的愿望，长期在11月左右才会开始，并且会持续到2012年中旬，短期的想法随时可以开始。如果想搬家这个月都会有很多不错的选择，房租交易也都比较合适。 关于浪漫方面，你会感觉你正在承担很大的压力，或者，你需要表现出耐心，因为土星在考验你对正在约会的的人所作出的承诺，或者，你对孩子的照顾是否周到。9月27，无论你会开始对那些影响你们感情的因素进行思考。这些因素会让你的感情有个小停滞。比如，因为求学或者工作，你会和恋人分隔异地之类的。  值得注意的日子 最适合浪漫的日子：8、9、13、14、18、19、22、23和24  9月2号  可能突然因为一个原因对写作相关的工作感兴趣。 9月14是另外一个让你兴奋的日子。会实现你很多创造性的想法。 9月25日也会有意想不到的事情发生，而且这些事情会促使你和恋人分开而不是走在一起，至少暂时都没有“合”的趋势。如果你觉得你们的难题是很难解决的，就会彻底分手的。但是，如果爱情很坚定的话，没有神马可以阻止你们相爱，要有信心哦。 最后一周来自爱情，浪漫，怀孕，孩子方面的消息都形式严峻，不容乐观。同时钱和感情都受到考验。这时候你的觉得会影响未来很长一段时间，甚至一辈子。 原文转载自新浪博客