悲伤童话小则

棕熊蓝迪棕熊蓝迪掉进了一个坑洞里，爬不出来了。“喂。”蓝迪喊道，“喂~喂~~~~”蓝迪看到自己的声音缓缓地往上飘，却始终飘不出洞口，洞口一个人影也没有。怎么办呢？蓝迪想了一秒钟，便在洞里躺了下来。他想，一只棕熊并没有值得着急的事情，野猪才总是着急呢，那得等我长出那么长的獠牙再说。洞里的泥土湿湿的，像梦。蓝迪任自己的身子躺在那里，看着天上甜橙色的云，阳光需要拐个弯才能钻进洞里，已经傍晚啦。“蓝迪。蓝迪。”蓝迪听到有东西在叫他，那声音多么细小，好像是从泥土里生长出来的。“蓝迪，我在这里呢。”蓝迪仔细寻找了一番，终于发现这道声音的来源，那是一只站在花上的蚂蚁。“蚂蚁你好。”蓝迪说。“你好。”蚂蚁晃晃脑袋，问，“你刚才是在叫我吗？”“不是。”话刚说出口，蓝迪觉得不对，又纠正道，“是。”“你叫我有什么事呢？”蚂蚁用极细的声音问道。这一次蓝迪不知道该怎么回答了，他用爪子挠着肚皮，想了又想，最后却说：“嗯。是有事呀。”当蚂蚁再问的时候，蓝迪便闭上眼睛，假装自己已经睡着了。蓝迪真的睡着了。月光凉凉地晒着蓝迪，当蓝迪睁开眼睛的时候，发现在自己的鼻尖上放着一朵花，正是蚂蚁站上去的那朵。夜莺孤独的歌声和甜丝丝的夜来香味混在一起，轻轻降落在洞底，嗅上去软软的，像一块天鹅绒被。蓝迪躺在那里，看着那朵花，突然想起了一些很久以前发生的事。那些记忆就像水滴一样在花上凝结成露珠，蓝迪看着露珠一丝丝生长，就像把夜晚也化进去了一般，深吸一口，还能闻到露珠凉丝丝的清香。蓝迪就这样躺在那里，月亮从洞口悠悠路过，他的视线却一动不动，只是注视着那朵小花，看到自己的回忆透过露珠，散发出淡蓝色甜蜜的光。当他想到当第一缕阳光钻进洞里，露珠便会消逝，悲伤得哭了起来。兔子温迪蘑菇的开放总是忧郁的。她抖落着自己身上的阳光，静默地站在那里，好像有什么心事。“你不开心吗？”兔子温迪蹲在蘑菇身旁，小心地问她。蘑菇是不能说话的，温迪等了很久，蘑菇也没有开口，于是温迪也学着蘑菇的样子，抖落绒毛上的阳光，静默地站在那里。直到太阳落山，兔子温迪才离开，她穿过那条长长的小路，路边都生长着高高的洋榉树，每一片树叶都将光线搂在自己怀里，于是小路上一丝光也透不进来。被黑暗包裹的滋味让温迪觉得安心极了，她踩着碎步在小路上跳着，要是不小心踩到路上的蟾蜍，她便小小地惊叫，开心地喊一声对不起。第二天，温迪又来到蘑菇身边，她问蘑菇：“你不开心吗？”即便是过很久，蘑菇也是不会开口的，她只是用那个大脑袋来思考。思考什么呢？兔子温迪也不知道。只是慢慢的，兔子温迪话多了起来，她跟蘑菇讲述自己喜欢淡紫色的胡萝卜，后来温迪恋爱了，她跟蘑菇讲自己和另一只兔子的爱情，在他们分手的时候，温迪把泪珠滴在了蘑菇的脑袋上。后来，兔子温迪的话又变少了，那已经是很久很久以后了，兔子温迪已经长成了一只大兔子。更多的时候，兔子温迪只是和蘑菇一起，抖落身上的阳光，静默地站在那里，直到太阳落山，直到月亮从树林的那边探出头来。“好啦，我该回去了。”兔子温迪向蘑菇道别。兔子温迪来到那条小路的入口，看着眼前那长长的黑暗，恐惧得迈不出步子。黑熊巴迪黑熊巴迪很细心地修剪自己身上的V字毛。修剪好了之后，他便在森林里转悠，要是有动物问起胸前的毛怎么变得模糊不清的时候，他就会递给对方一副眼镜。“呀！”他们总是会惊呼一声，“那些毛好像从你胸口跳出来了。”每当这时候，巴迪就会像一个小孩子那样开心地笑，可是他年纪已经很大啦，他的儿子都已经老死了。很快，巴迪也会老死的。犀牛拉迪犀牛拉迪躺在草坪上，沉浸在生命最后时日的哀伤之中。风带来风铃草与凸纹花的香气，犀牛拉迪却再也闻不到那些稚嫩淳朴的味道，他的鼻子闻不到气味，耳朵只听得到大象怒吼的声音，眼睛里只剩下模糊的光影。想到眼睛，犀牛拉迪哀伤地轻叹一口气，他最难过的便是在自己眼前，永远有一只犀牛角：无论是欣赏繁芜变幻的云海；或是看着第一缕阳光穿过草丛间的缝隙，朝自己飞奔而来；又或是天空倾泻下火雨，落在金色的麦芒上。那只犀牛角都永远地树立在自己的正前方，他熟悉角上所有的纹路，每一丝随岁月剥落的痕迹。犀牛拉迪忆起自己逝去的恋人，因为犀牛角的关系，他们没有办法正常的接吻，只能互相挤在一起，蹭着对方的皮肤，或是用蹄子碰触出叮当好听的声响。风带来云雀和布谷鸟的歌声，犀牛拉迪疲惫地眨了眨眼睛，他看到眼前的犀牛角上又生出一条新的裂纹，它也老了，就像他自己一样。“对不起。”犀牛拉迪口中喃喃说道，但没有人知道他说给谁听。海豚朱迪水母是海豚孤独的梦。