雅各布森(Arne Jocabsen) 天鹅椅(Swan Chair)

 天鹅椅(Swan Chair)雅各布森(Arne Jocabsen)是位出色的丹麦建筑师与设计师，他家具设计作品都是享誉国际的经典设计，天鹅椅便是其中之一；他的设计至今依然清新无比、深具吸引力，将自由流畅的雕刻式塑形，以及北欧设计的传统特质加以结合，使其作品兼具质感非凡与结构完整特色。1、一次性成型玻璃钢内坯,中间贴上一层海绵，柔软舒适，而富有弹性。2、扶手、背面、靠背等部位平坦，皮管均匀，表面光滑，不起皱，纯手工缝线，流畅、美观、均匀自然，线条优美。另有羊毛绒布天鹅椅的座垫内有海绵，可取出来，方便清洁。3、四星亮光铝脚，表面抛光处理，拐弯处顺畅，光滑不留痕迹, 椅子可以360度旋转。4、外形像天鹅一样独特，结构简单，是一款个性的设计作品5、坐上去舒适，优雅而大方，人体工程学设计，从而达到减轻压力，消除疲劳的效果。适用人群：商务白领，设计师，追求个性人士等时尚一族。适用场所：酒店，会所，别墅，客厅，休息室，咖啡厅，样板房，售楼处，广告媒体等。包装使用打夹板或纸护角，外订木箱。让产品在运输过程中更有保障。单位产品尺寸(cm)： 74(长)*68(宽)*76(高)二位产品尺寸(cm)： 145(长)*73(宽)*81(高).<a href="http://雅帝家具"></a>