博美

 哈多丽系博美犬与美系博美犬的主要差异在英国，博美犬是一种广受欢迎的犬种，而且是英国人千辛万苦才改良成功的犬种，所以饲养的人非常多，而繁殖博美的犬舍也不在少数，其中不泛会参加与改良而有悠久历史的老犬舍，也有新进加入而繁殖有成的新立犬舍，在此，仅介绍一家血统我们有较多交流，大家较为熟悉的犬舍，以供参考。  如果您想认识近代博美犬的主流系统，那么就得先认识哈多丽的犬舍，因为该犬舍的主人黛克夫人是全世界博美爱好者所公认的（英国博美犬界的女王），截至1979年为止，她总共繁殖出106只全英国博美犬展的冠军犬，是英国各犬种饲养者繁殖出最多冠军犬的犬舍，也是领导英国博美犬发展最大的功臣。哈多丽犬舍的血统基础是于1958年因繁殖了一支超世纪名犬而奠定的。当时英国国内出现了一支前所未有的博美名种牡，此犬不但有着鲜艳美丽的桔黄被毛及高贵可爱的头部外，他的体形亦由旧日的形态中脱颖而出，因此英国的博美繁殖家们均对他刮目相看，并纷纷搜选名牝，竞相交配。而哈多丽犬舍因为拥有结构超群．遗传优秀的名牝犬，所以繁殖成果最为优异，又加上盖世名犬的诞生而一跃跳上英国博美犬舍之首席王座，奠定了日后发展的基础。   哈多利犬舍繁殖的幼犬不但由他的父犬处承继了高贵．可爱的头部，丰富的毛量，粗硬的毛质，极短的背和高的尾位外，更由他的母犬处，承受了健全的结构的优雅的体形，凡是现代化博美所必须有的特征，都集于一身，并且在遣传上也有着令人惊异的成果－－于1960年代所有英国博美冠军犬群中，居然有70％是他的直子群，而在1970年代的冠军群中，更有80％是他的子孙犬，因此也使英国及世界各地的博美繁殖家们，在选择种犬时，都必须查明其近代祖先犬中是否有他的血统，如果没有他的血统则多不受欢迎。     第二次世界大战后日本博美犬的水准非常低，市面上所看到的大部份是狐狸犬的杂交种。１９６０年当时英国的黛克夫人对日本的印象还不错，在有限度的情况下，透过美国卖给日本人第一只英国哈多丽系（Hadleigh）博美犬，Baby Chimere of Hadleigh，当此只哈多丽系优雅的名犬初入日本时，许多日本的博美犬迷睁大了眼睛，羡慕不已。也使得日本的博美界迈入了新境界，而正当大家的惊异尚未消失时，又引进了一只名气更大的英国第３９代国际认定冠军犬（Int，CH）CH.Rhapsody of Hadleigh，有了这只名犬的输入，日本的博美犬算踏上了世界的行列，也开始了初期博美犬的黄金时代，可算得上是日本早期博美犬发展的功劳犬。   日本与英国博美犬的正式交往于１９６６年，首先引进的是英国冠军大Eng ch Kestrel of Hadleigh，这紧接着英国克拉夫犬展（cruft, s show）的BOB犬Sweet Dream,s ofAurum也来到日本，当这只名犬抵达日本时，造成冲动，当时日本的朝日新闻还曾做过详细的报道呢！   虽然曾引进这么多有名的种牡，但因为当时日本好的种牝非常稀少，所以在１９６０年代的初期也没有好的成果展现。直到１９７０年，在各方的努力下，才陆续有英国优秀的种牝输入日本，日本博美犬的水准才得以日益提高，１９６９年１０月黛克夫人访日，更指引了毛质比毛色更重要的观念，才促使日本人开始注重毛质的改良，Hadleigh of Dencing Master 就是此时期来到日本，而后成了改良毛质的功臣。    １９７５年Ｅng.CH Hadleigh Shining Star成功的输入日本后，日本博美犬的水准又朝前跨了一大步。而近代繁荣日本博美犬水准的功劳犬尚有E.ch.Hadleigh Super Sonie Hadleigh Dancing Master.Hadleigh Golden Beam，Hadleigh GeneyStar.Aurum Drummer Boy.Hadleigh Dapder.Dan.Hadleigh of Mist Moon.Eng.ch.Hadleigh Maduke.Hadleigh of Mighty Atom.Hadleigh Happy Day，s Eng.chNor－ejeffell Mr Arni等等！   在日本的博美犬发展史中，有一个重要而功不可没的人，也对日本博美犬的发展有着伟大的贡献，他就是现代日本博美犬联合会会长－五十岚一公先生（ＫＡ－ＺＵＧＡＲＡＳＨＩ）五十岚先生生于１９６６年初访英国时，年方２３岁，以他对博美喜爱的热忱，拜访了哈多丽犬舍的主人黛克夫人，及奥拉蒙犬舍的芭妮小姐，向他们请教博美犬的繁殖问题，及请求将英国优秀的种犬输入日本，以改善日本博美犬的水准。他以诚恳的态度及对狗的热爱，获得了黛克夫人的赏识，便使得许多英国优秀的冠军种犬以输入日本，他并且有计划的收购优秀种牝，经过长期的努力改良，许多英国的冠军种犬，都在他的手里做了很好的利用，繁殖了许多优秀的后代，并且也嬴得了黛克夫人的信任允许他在日本所繁殖的优秀犬只冠上哈多丽“Ｈadleigh”名称，经过他的手而发扬光大的名犬无数，从Ｅng ch. Hadleigh of S－hinng Star 到Eng ch.Hadleigh of Pride Star，他都做了最妥善的运用，现在由他手里所繁殖出来的例如Hadleighof Super Star Hadleigh of Superman Hadleigh of Fish－man Dream等，都是日本现役的优秀种牝，在日本也都到处可看到他们的子女群活跃在日本的赛场上，甚而台湾现役的种犬，也大都为其后代子孙犬。谈这个话题之前，我们先对比一下英国畜犬协会（KC）与美国畜犬协会（AKC）英文原版的博美犬标准，来看看他们两个世界最有权威的协会的有关博美犬标准的异同：英国畜犬协会（KC）1994年3月制定的博美犬标准与美国畜犬协会（AKC）1997年1月制定的标准相比较，大同小异。由于地域以及人们在审美追求上的差异，英系博美与美系博美在血系上也有一定的差异，这种差异对于外行人来说很难区别。但是，两者之间的确是有差异。   哈多丽系博美犬a.体重标准比较英国标准：理想体重1.8---2公斤母犬体重2--2.5公斤美国标准：体重3--7磅（1.36---3.18公斤）理想体重4---6磅（1.8---2.72公斤）仅从体重标准来看，美国比英国的尺度要宽一些。b.毛色标准比较美国畜犬协会（AKC）承认所有的颜色，包括花色。英国畜犬协会（KC）对全身黑色，而四肢脚趾及两眼上方，两颊侧面带有黄斑点的毛色不予承认。但美国畜犬协会承认该毛色，认为是繁殖过程中必须的毛色，日本犬协（JKC）后来也承认了该毛色。从色彩标准来看，美国比英国的尺度也要宽一些。此帖来自狗民网+ `/ V+ |) Y; a' h0 ]()狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网2 P) l2 G* K- j3 w/ k: ]- n1 |()狗民网-狗与爱的世界英系(即哈多丽)：博美犬主要的总体特征：脸部较小巧，秀美；嘴小翘，眼较小、耳朵稍大；狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网# M4 P7 b, [, E6 D2 F()体格较美系略小，小腿毛量较少，感觉较细；狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网6 h, f* S# M' ]# r; A9 a% _()毛质蓬松粗长；脖子较长，昂头度高；此帖来自狗民网( U6 ~; s8 c$ C, B7 Q3 A()狗民网-狗与爱的世界整体感觉优雅、轻巧、华丽飘逸，犹如小家碧玉。此帖来自狗民网6 E- H1 e- U3 J) j' n()狗民网-狗与爱的世界美系：博美犬主要的总体特征：脸部较开放，甜美；嘴圆翘，眼较大、耳朵稍小；此帖来自狗民网% m  G+ \8 \) e7 V6 }()狗民网-狗与爱的世界体格较英系略大，小腿毛量较多，感觉较粗；此帖来自狗民网4 i- L) Y/ v) ?" ]()狗民网-狗与爱的世界毛质厚实细密；脖子较短，不善昂头；狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网' [( f* p  p: g: Q5 e1 L6 }6 \  X()整体感觉结实、有力、华丽大气，犹如大家闺秀。此帖来自狗民网) d# r' k/ D" v7 e4 r()狗民网-狗与爱的世界狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网6 b% q4 {; f8 H1 K1 y! ]5 S()这两种血系的博美犬并无孰好孰坏、孰高孰低的评价比较，爱好者可根据个人的喜好来选择。这两种血系的博美犬各有千秋，也为爱好者提供了多样性的选择。欣赏他们的时候，才不会感到单调乏味。出现英系美系混血博美，其中不乏优秀犬只。人无完人，金无赤足。没有十全十美的博美犬，只有相对接近标准的博美，追求优秀的博美是人们爱好它的人们永远的梦！狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网% l3 U8 t% _7 C& l$ q' O5 ~()狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网& o5 G% N9 V7 i/ e; j8 P0 I()哈多丽系博美犬哈多利系博美犬与美系博美犬的主要差异狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网$ b' b$ O8 j  H()1．哈多丽系博美犬源于英国，是以世界博美犬爱好者所一致公认的“英国博美犬女王”——“黛克夫人”创办的“哈多丽”犬舍而命名的，因此又简称为英系博美犬。血统优良的哈多丽系博美犬被赞誉为博美犬中的珍品，即使它繁育的后代品质稍差一些，只要血统纯正，也称得上是博美犬中的极品或上品。美系博美犬源于美国，在美国犬标准分类中，该犬种被俗称为小型尖嘴犬或狐狸犬，定义为“看家犬”或“爱家犬”。因此，血系的不同（同祖同类但不同系）是两者之间最本质的区别。如永灵一师博美犬舍的哈多丽。闪亮之星、乔治杰克将军就是美系博美犬的杰出代表，而奥迪皇帝、宝马皇后就是美系博美的典型代表。此帖来自狗民网2 X7 }5 y3 R- n% v' G()狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网+ M% [* T! b* U()狗民网-狗与爱的世界2．哈多丽系博美犬看似骨量不大，但它的骨质密度很强，拿在手上有“沉”的感觉；美系博美犬的骨量看上去就很大，骨质密度很大，头盖骨也稍显偏拱偏大。狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网% e2 z) d3 K% A# Q/ M) b7 H, e()此帖来自狗民网. ~* F3 a" M- b" H()狗民网-狗与爱的世界3．哈多丽系博美犬的外层毛稍具波纹状，刚硬的粗毛质且有光泽、带黑尖毛；美系博美犬的毛质一般呈绒状，毛绒绒的粗毛质且蓬松、毛量丰富。狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网( Q) O! f' S# P, r$ `& U()狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网! L, |# d  D7 Y1 X: v()4．哈多丽系博美犬无论是在正常行走还是疾速奔跑时，其步履都不会出现“打鼓”状，静态时站姿很美，仰头度好；美系博美犬在静态时很美，在行走时昂头挺胸，神气十足。狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网  J, u# V/ R* s5 {, [()狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网: j9 v0 Q+ L. J/ ?, w()5．血统纯正的哈多丽系博美犬在世界上现存数量极为有限，良种难求，犬主一般不出让母犬，并且犬的繁育产量较低，通常一窝只能产崽1-2只（3-4只者微乎其微），存活率也较低，因此市场价格较高，价格波动不大；而美系博美犬单窝产崽量较前者稍高，单胎产崽4、5只的可能性很大，并且近几年在国内赛场取得的成绩也较好。此帖来自狗民网* c. H* M! _8 M2 x" V6 i5 ]2 a8 s()狗民网-狗与爱的世界狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网% h; m, t5 p) G, T()准确的说，现在常见的博美分英系（哈多丽）和美系，它们都遵从博美的标准，但两种在骨架粗细和面部表情上有所不同。美系博美与英系博美的最大区别在于：骨架、毛型毛量、面部特征，体重和昂头度。美系博美毛特厚密。脖子短，四肢粗壮毛丰厚，嘴圆眼大耳小；而英系博美毛长而蓬松，四肢纤细面部秀美，眼小嘴小耳朵相对美系稍大。英系博美比较注重毛质和毛量，所以大多看起来华丽飘逸；美系博美追求壮实的骨架，整体看起来比较有力度，所以它们最大的不同就是骨量上的区别。博美犬身体结实，充满活力，表情充满智能，性格温顺，举止轻快。该品种的一个特征就是极为活泼、精力旺盛。博美犬卫生习惯良好，易于训练，是令人愉快的宠物。由于它不需要太多的运动量，因此不太宽敞的居所和院子也足够了。但一定要管好它，因为它天性喜欢吵闹.它的毛发分为两层，毛色多样，需要定期护理。它需要温柔地爱护，是成年人家庭理想的家庭宠物.博美犬天性有些爱管闲事，对事物充满好奇心，自尊心极强。它渴望主人的陪伴，而不能忍受没有快乐和游戏的独处。由于个子小，它最适合成年人家庭，或家中小孩岁数较大且性情温和。它喜欢主人的爱抚，乐于享受生活。身高：23 - 30厘米体重：1.8 - 2.0公斤（公犬），2 - 2.5公斤（母犬）。狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网0 A& M: a- d; g4 \: V()从遗传学角度来讲，博美犬起源于冰岛和拉普兰岛的雪橇犬，是波美拉尼亚丝毛梗犬家族的一员。这种犬的名字来源于波美拉尼亚，但他的起源地并不是波美拉尼亚，博美犬可能通过在那里繁殖而体形变小。体形较大的博美犬曾是称职的牧羊犬。事实上，19世纪中期在英国博美犬第一次引起人们注意，其中的一些犬的体重据说达到13.60千克，其体形、被毛和毛色与德国尖嘴狼犬十分相似。此帖来自狗民网6 Y- b% `# q# O()狗民网-狗与爱的世界        狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网2 n" T0 K0 Y9 {6 M4 p()19世纪，在莱茵河往返的拖船上可经常见到这种犬。在比利时它称为史基伯犬，在荷兰为基斯犬，后来传遍整个欧洲。法国人称它为路路，意大利人称它为沃尔皮诺，英国人称它为波美拉尼亚，俄国人称它为莱卡。18世纪，奥地利作曲家莫扎特有一只宠爱的波美拉尼亚犬。当他创作《安魂曲》时，这只犬忠实地陪伴着他。当作曲家去世时，这只犬作为唯一的送葬者一直跟随这位音乐大师的灵枢至贫民墓地埋葬。1870年，博美犬在英国养犬者俱乐部以狐狸犬被认可。1900年在美国纽约成立博美犬俱乐部，1911年举行第一次展出。1900年在美国纽约成立博美犬俱乐部，1911年举行第一次展出。狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网" n! u+ K. X3 Z3 ]. C/ z()此帖来自狗民网7 q  B6 p. f/ M. K/ p- G()狗民网-狗与爱的世界早期的加拿大探险队，曾因为发现这种带有大量狼血统的小狐狸犬而兴奋不已。在19世纪，博美犬在欧洲大受欢迎，是皇族和名人们喜爱的玩赏犬。它们醒目的外表得到了艺术家们的关注，在许多画中都有博美犬的身影。德国著名的神话故事插画画家a·路得维格·理克特曾为它作画。著名的奥地利作曲家莫扎特也是个博美犬迷。1888年维多利亚女王有一次到意大利佛罗伦萨访问时喜欢上了一只白色的博美犬，并将它带回英国。女王的举动无疑大大带动了博美犬的受欢迎度。此帖来自狗民网. Z% G3 S" e8 ?2 s()狗民网-狗与爱的世界狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网+ ~  a" D0 i, M# a5 I( ]; a()为了缩小它的体形，英国人用了许多其他犬种来混配更小型的博美犬。维多利亚女王喜欢体形小的博美犬，同时，也推动了博美犬的小型化。此帖来自狗民网2 L8 b, A- y- }4 v$ P3 o; M! X0 ?()狗民网-狗与爱的世界二十世纪，博美犬受欢迎程度简直是辉煌。马戏班也有用博美犬作表演。狗民网-狗与爱的世界此帖来自狗民网& N- Y6 U" x) ^" g! `0 T! v()现代的博美犬适合在城市饲养。它除了是家庭内的开心果之外，它那高度的智能、超凡的警觉性和活泼的性格使它能担当重任。经过训练后，博美犬可做助听犬 (hearing dog)协助听觉有问题人士。它们亦可被训练为搜寻和拯救犬，特别是地震灾区，体积小的博美犬能有用武之地。博美犬也可训练成治疗犬（therapy dog），被委派到医院安抚老人或自闭症患者。