下辈子，无论爱与不爱，都不会再见

 香港电台知名主持人梁继璋曾给儿子写过一封信，这封信很快流传於各大网站我儿：写这备忘录给你，基於三个原则：（一）人生福祸无常，谁也不知可以活多久，有些事情还是早一点说好。（二）我是你的父亲，我不跟你说，没有人会跟你说。（三）这备忘录里载的，都是我经过惨痛失败得回来的体验，可以为你的成长省回不少冤枉路。以下，便是你在人生中要好好记住的事：（一）对你不好的人，你不要太介怀，在你一生中，没有人有义务要对你好，除了我和你妈妈。至於那些对你好的人，你除了要珍惜丶感恩外，也请多防备一点，因为，每个人做每件事，总有一个原因，他对你好，未必真的是因为喜欢你，请你必须搞清楚，而不必太快将对方看作真朋友。（二）没有人是不可代替，没有东西是必须拥有。看透了这一点，将来你身边的人不再要你，或许失去了世间上最爱的一切时，也应该明白，这并不是什麽大不了的事。（三）生命是短暂的，今日你还在浪费着生命，明日会发觉生命已远离你了。因此，愈早珍惜生命，你享受生命的日子也愈多，与其盼望长寿，倒不如早点享受。（四）世界上并没有最爱这回事，爱情只是一种霎时的感觉，而这感觉绝对会随时日丶心境而改变。如果你的所谓最爱离开你，请耐心地等候一下，让时日慢慢冲洗，让心灵慢慢沉淀，你的苦就会慢慢淡化。不要过分憧憬爱情的美，不要过分夸大失恋的悲。（五）虽然很多有成就的人士都没有受过很多教育，但并不等於不用功读书，就一定可以成功。你学到的知识，就是你拥有的武器。人，可以白手兴家，但不可以手无寸铁，谨记！（六）我不会要求你供养我下半辈子，同样地我也不会供养你的下半辈子，当你长大到可以独立的时候，我的责任已经完结。以後，你要坐巴士还是Benz（宾士），吃鱼翅还是粉丝，都要自己负责。（七）你可以要求自己守信，但不能要求别人守信；你可以要求自己对人好，但不能期待人家对你好。你怎样对人，并不代表人家就会怎样对你，如果看不透这一点，你只会徒添不必要的烦恼。（八）我买了十多二十年六合彩，还是一穷二白，连三奖也没有中，这证明人要发达，还是要努力工作才可以，世界上并没有免费午餐。（九）亲人只有一次的缘分，无论这辈子我和你会相处多久，也请好好珍惜共聚的时光，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见。