与书店客人的两次谈话

蔡先生第一次来书店，为了接逛街的太太和女儿，于是我们有了一次面对面的谈话。话头是《谈美》引起的，我没看过这本，所以蔡先生给我总结，美是纯主观的，每个人的判断标准都不同，不过美终究要落实到具体的事物上，由一个物质载体的实用性引申出的情感体验。我完全认同。蔡先生举了一个简单生动的例子：“我认为我太太是位大美女”。蔡太太正坐着喝茶，五十岁左右，略微有一点点紧张的神情。我说：“对美学感兴趣的人内心会有最大的善意。每次同台湾的先生对话总是能让我感受到平等，被尊重，不论对方的年龄，地位。”然后话题由出生地，引到语言。蔡先生的观点是：“普通话是匈奴话，闽南语才是正宗的河洛话，在历史的某个段落里，闽南话曾经是中原汉民族的官方语言”。我没考据过现在官方语言的形成历史，不过我知道我外婆讲的土语中有些词是用了两千年的。两千年的文化没有被割裂过，所以这个巨人身形庞大，无法转身。当蔡先生说出“转身”这个词的时候我的思想为之一振，我从来没想过这么形象的表达。在一个以多、大、重为自豪的社会里，美是被扭曲的，国家是一头巨型的怪物，体型决定无法轻易转身，意识形态是突破口，也是各种不改变的借口。虽然只是一次随机的聊天，我的措辞尽量避开政治、主权。作为无政府主义分子我是认同台湾独立的，那是中华民族的未来。临走蔡先生给我派上名片，是建筑材料行业的一名老总。我忘记了自我介绍，希望能再见到他。晚上会员惠女士来还书，她曾经在图书馆工作过，孩子念中学。她今天还的书是《麦田里的守望者》，书本对她的冲击令她稍显激动，我们就叛逆，生育和脏话展开了一次讨论。有一句话惠女士重复了很多遍，就是“虽然我们也是从那个年纪过来的”，这表示她已经忘了自己在那个年纪的样子了。她说这种叛逆终究要是融入社会的，要自我改变，变得成熟才对。这句话我引申开两个话题。自我改变的方向，是要磨平自己的棱角，融入其他人，社会的舆论中，还是坚持自我？惠女士的理性认可社会的现行规则，她认为人总是要生存的，生存的法则就是屈服。我们进行了激烈的争辩，谁也没有说服谁。当然惠女士也有反思，她说孩子小时候被别人打了她就教育小孩不要还手，要报告给老师，她说现在回想起来，这是错的。另一个话题是好坏的标准。我们从小是在好坏的标准中成长起来，看懂一部电影的标准就是你是否认得清剧中人物谁是好的，谁是坏的。惠女士的先生有一个十年总结，“坏人不知道好人有多好，好人不知道坏人有多坏”。我说，摈弃掉好坏的标准，人就是一个人，他的思想，他的行为，他的独立性才是人之所以为人的标准，而不是好的，坏的，这种带有道德因素的标准，我们是不是能活的更真实一点，惠女士没有认可，这个话题也无疾而终。我的言辞稍显激烈，惠女士带有挑衅的说看你怎么教自己的小孩儿。我说我是独身主义者，绝对不会生育。这又击中了惠女士的神经。她强烈反对，我辩解。她说我自私，我说这是我的权利。我有说不的权利。她说父母有要求抱孙子的权利，我说这是愿望，没有写进法律。这个话题让我们都变得激烈，谁也没有说服谁。惠女士选了一圈书，又一次站到我面前，她说她绝对接受不了书中出现了那么多的脏话，她说她询问过做翻译工作的丈夫这些脏话出现的原因，她的丈夫解释是在当时的语境下这些脏话是口头禅。我说这本书的精华就是通篇的脏话，让我看着很过瘾。我还大言不惭地定论，脏话是语言的精髓，是民间的，适用于大众的文化，是从生活中提炼出来的。而官方的文明用语，道德标榜是极少有人能切实行为的。惠女士下巴都掉了，她说，代沟，我跟你有严重的代沟。然后她就走了。这一次谈话我显得很有攻击性，但是我没有胜利。社会变好的动力是我能尊重惠女士们，并且她们能接受我。现在的情况是，她们在默默的忍受，在社会的激烈变化中努力适应来调整观念上的不知所措，而我们呢，怀着小小的期待在奋力抗争。