关于免费找朋友设计。

我给在网上看到的文章取名为“心声”。做设计，只是想交个朋友，朋友你也不能这样对我。什么也别说，就到此为止。朋友开饭店，你吃饭他收钱，大家觉得理所当然。朋友开文具店，买文具他收钱，大家觉得理所当然。朋友开服装店，买衣服他收钱，大家觉得理所当然。朋友做设计，收钱，大家会觉得“这个朋友怎么那么吝啬”饭店打折，大家说：“这个朋友真好” 文具打折，大家说：“这个朋友真大方”服装打折，大家说：“这个是真够朋友”设计打折，大家会觉得“这个朋友有点小气”饭店说：“以后来我这吃饭，全免费！”大家说：“不行！你是做生意的”文具说：“以后来我这买文具，随便拿！”大家说：“不行！不合情理的”服装说：“以后来我服装店，全部任穿！”大家说：“不行！哪好意思啊”设计师：“以后有什么设计就找我帮手！”大家说：“好的，谢谢啦！”大家看到物质，看到饭菜，看到文具，看到服装，认为这些都是要钱购买的。 但有一种行业，大家都看不到它的物质与劳动，就是设计。当大家看到一张纸，印着一个 LOGO时，便认为这只是一张有图案的纸。其实，设计师的那张纸，就是饭菜，就是文具，就是服装，就是生存的手段。饭店靠饭菜为生。文具店靠文具为生。服装店靠服装为生。同样，设计师就是靠设计为生。当大家吃了饭，买的东西，穿了衣服时，便大大方方的付款。当大家让朋友做设计的时候，却只是说“很简单的，随便弄一下就行了，很快的”我不想告诉你们，设计师们已经听了上万个朋友说同样的这句话。现实上，设计师的这“随便弄一下”，却是更比那碟饭菜，那支笔，那件衣服，来的更苦更累。出卖的不是那几元的成本，而是是精力，是健康，是体力，是脑力，是消耗生命。只是设计师都躲在深夜的房间里付出，大家都看不到，到大家看到的时候，就成了大家认为的几个色块而已。设计师很善良，不敢跟大家说“不”，因为说了“不”，就成了吝啬的人。设计师很善良，几秒钟的“没问题”，换来识几个昼夜的通宵生命消耗。设计师很善良，什么都答应大家，因为你们是我们的好朋友。所以，希望你们珍重。