怪力魔方

 【背驰】你把你小心翼翼维系的生活丢进火里，从容燃烧拒绝一本正经命运的怜悯。你的脸上虽然布满灰烬，但你再也用不上虚伪的眼睛和沧桑近妖的心。这是你年轻的思考方式，你引以为豪并且从未怀疑。摇滚不是Rock and Roll的效果器，不是酒精性交迷幻剂。那是穿过几十亿人海的掌心，来次Give me five的默契。它的基因是滚烫的理想主义。顺着你的天性，完成你的生命，亲吻沉睡的大地。击穿鼓面的刹那你能听见梦想被击碎的声音。生活黑着脸嘲笑你的幼稚你的少年心性。可幼稚是青春的纹身，痛且色彩鲜明，它给你捅刀子，也赋予你神性。“这世上有至高无上的规则，也有你自由无往的心。”  【Human】 整个夏天的潮水向那只搁浅鲸鱼的方向游去，他眼睛睁不开只是失明，他笑说时光在他眼中迷路，终有一天会回来，待潮水溯回的那一刻他就可以拥抱旧世情人的羽翼。人类和科学都太年轻了，没有人相信鲸鱼会说话，都装作听不见怕被其他人视为异类。就像15世纪教会的刽子手们，无情地对科学怪人的清洗，而如今新世界的科学开始杀戮纯真，纯真开始污蔑童话。扑克脸们做了个自以为是的决定：杀死那只妄图改变世界的鲸鱼！大人们把鱼叉交付到孩子们手上，孩子们在鲜血中成长，鲸鱼变成了鱼骨。星星捂着眼睛不愿目睹这一惨剧，太阳也带着月亮逃跑怕成为鱼叉的下一个目标，世界陷入昏沉。加百列姗姗来迟降落在巨大的鱼骨旁，她的翅膀有海风的气息。她说：“你的眼睛我找到了。”“放在天上吧，世界仍需光明。”