相愛的人才幸福~from：Qzone

 　让一个男人爱上一个女人是件容易的事，一见钟情、两情相悦、四目相投，瞬间爆发爱的火花，不过是全球一天发生几百万宗的“爱情意外”之一，可为何男人却一直小心翼翼地护着他的“心灵壁垒”，在他独自享有而你看似根本无法与他分享的那部分空间里，滞留的都是含糊、暧昧的词儿——“现在不是很好吗？”“我对你的真心，难道你看不出？”“给我留点时间好吗？”　　一、成为他的空气　　男人有时是更犹豫的，更孩子气的，比女人更少有勇气去承担爱的。　　他就像是那条在水里游来游去的鱼，一直在高唱着“我要自由”的歌曲。所以你只有慢慢渗透他的生活里，令他身在其中，舒适而不自觉，既无压抑也无束缚，犹如水里的空气。早晚有一天，他会发现，如果没有了你，就像空气抽离，他活不下去。　　二、把他的房间变成二人天地　　如果你们尝试同居或已生活在一起，OK，简单得很，把你的痕迹一点点地融进他的空间里，他的书架上不知不觉间多了不少你的书，莎拉布莱曼的CD是两个人都喜欢的，现在只买一份，而某天清晨他醒来，会发现他的刷牙杯变成了一双可爱的小熊维尼杯中的一个……重叠如此紧密的二人世界，他又如何分得清彼此呢？　　三、为他煮饭　　饮食男女最动人的事儿无非是每天在一起吃饭，如果有一天他说出这样的话：“我无论多晚回家，都可以喝到老婆煲的汤。　　”那他的生活大抵是不能少了你了——看，他已经把你称作“老婆”了。把甜言蜜语的浪漫转变为必不可少的三餐饭吧，“抓心先抓胃”，方式虽老，却颠扑不破。　　四、当他的“心理妈咪”　　每个貌似强大的男人的内心，都有一块虚弱、柔软的地方，在那里，再刚强的男人也不过如6岁孩童，当他最疲惫时，只想躺在你温柔的怀抱，最困惑时，也把你当成惟一可以倾诉的对象，你是他的精神依赖，他或许有哥们儿，也或许有红颜，他们只分享他的快乐，他真正内心的伤痛只留给你一人，那么于他而言，没有你的人生，将是不可想象的。　　五、还是“温柔”这碗药　　攻心为上，才是虏获男人心的最高原则。聪明的女人会深谙男人心，“我相信这辈子再也找不到这样的女人”，听他下了这样的定论，无论他的身边还有多少趋之若鹜、虎视眈眈的女友，都将黯然退场。这碗叫做“温柔”的汤药，是腐蚀男人思考能力的不二法门。　　六、发掘共性到最大化　　爱情看上去是那么偶然，但最初的一刻，是什么让你们热烈地谈论过：一场音乐会，一盘CD，一本漫画书，一个共同去过的城市？总会是那些相同的兴趣、相近的心，感染了彼此，那就把它找出来，发扬光大。如果你们曾经是驴友，那么他的每一次出游，你都是最佳伴侣；如果他手中最爱的是照相机，那么何不成为他永远的镜头里的模特？　　七、做他生活中的“小可爱”　　石康小说《一塌糊涂》中的那个女主人公也是个小可爱，男主人公原本无心结婚，但她可爱得令人心动，她会在他写作时，像小猫一样在后面偷袭他，还固执地把自己的东西搬进他的家，赖在床边不走……小可爱的点滴，融化了男人的心，在她离去后，他发现没有她的生活，其实是“一塌糊涂”。　　八、踏上“欲望号街车”　　这一集的故事，叫“欲望号街车”，如果他的身体还与你叫着“陌生”，难道他会永远地与你做“柏拉图式的精神恋人”吗？厅堂的贵妇、床上的****，完美女人不可或缺的两样技巧，如果他与你每次都能共赴缥缈云端，他又如何脱身？　　九、超级生活管家　　每天醒来的清晨，他都在高叫：“我的表在哪里”、“我的球拍呢”……没有你，他永远找不到去年夏天的那件白色T恤，找不到前女友送的领带，甚至会把已经打算用来作抹布的旧毛巾重新用来擦脸。　　是你令他的家看起来不像“窝”，难道这不才是一个人真正应该过的生活？　　十、成为他妈咪的宠儿　　妈咪的话是天下一切听话男孩的“软肋”。找个理由，去见他的妈妈，讨她老人家的欢心吧。如果老太太再三在他面前夸你，那他大抵是永远无法将你踢出他的生活了。　　十一、制造惊奇的高手　　恋爱刚走到一半，就有了老夫老妻的意味——这是件恐怖的事情。男人并非不热爱生活，但却惧怕平庸的生活，害怕凶恶的时光杀死心中曾经美丽的公主。从一顿精心的晚餐+一支造型美丽的蜡烛开始吧，让浪漫、激情随处发生，令他眼中，你永远是第一次见面时的心跳。　　十二、让他感觉轻松　　幸福不在于找到一个完美的人，而是与一个相当的人去努力建立一种完美关系。太关爱他、太讨好他，会把他宠坏，但自我、太高傲，又会令他心里惧你三分。爱情需要适度的空气和氧分，你永远是他身边不远不近、不离不弃的那个人。如果他打来电话，你会如约前往；如果他送你鲜花，你要夸他潇洒；如果他想独自待着，你掉头走开——但晚上会打来关切的电话。　　十三、激发他的恋家欲　　或许他已在心里认可你，只是还要一段时间适应与你一起的生活。或许他已经接受你，只是心里还缺乏一点点勇气。带他一起参加女友的婚宴，看到爱情的甜蜜结局；带他到阿姨的幼稚园，让他发现孩子们是多么的喜欢你……这一切都会摧毁他的神经，他的脆弱便是你的胜利。　　十四、成为他的衣着顾问　　传说地产大腕潘石屹的老婆张欣，改造潘石屹的第一件事，就是把他过去那些行头全扔了出去。打造一个男人，当然首先从面子开始。而男人信赖一个女人，也从信赖她的品位开始。有一天，当他听到别人的夸赞而有意识打量自己的全身上下，发现从内裤开始，到袜子，到领带，到围巾，全都是你的杰作，他心中也会暗自得意发笑。　　十五、让他的生活断电　　这个世界的所有单身男子都有一种劣根性，心中总在期待完美女人的来临，眼前的爱人永远不值得终身相许。当你做了如此种种举动，他竟然还熟视无睹，视此为理所当然，那么短暂地离开他，让他的生活断电。那时，他会发现，他原来习惯的一切对他而言是多么的不可或缺。等着他给你打电话吧，说：“宝贝，回来吧，我的生活不能没有你！”