玛丽苏文之奇文共赏，里焦外嫩，挫骨扬灰【转】

     《那皇帝真坏》 【光是看到这个标题我就开始扶墙，然后感慨现代语文教学系统是多么令人情何以堪啊……你看把孩子们憋成什么样了    】       膜拜地址：       类型：三国穿越       亮点：       1、文案：蝶在晋江写文了，亲们多多捧场！！       最新奇的穿越，最迷离的剧情，最忧伤的文笔，最冷毅的人物，进在《那皇帝真坏》！       本文大概会从第三章开始vip，亲们抓紧时间快快看啊！！一定要支持蝶哦！！             蝶不会像晋江其他那些作家那样把文案写太长，写长了就显得很肤浅。一切尽在不言中，很多人无法理解这种寂寞，这种苍白，是没有人可以懂的。如果亲们懂了，那蝶就很开心了……      【您干脆就一切尽在不言中吧……我宁愿靠想象的……您还非要说个什么劲啊！】             2、正文：（评论无能，勾引教友围观……）    （1）“小姐，先生又给您冲了500万美元在您的IC卡上。”        “知道了，你下去吧。”       【市政公交系统在此刻泪流满面。大姐你坐飞机也是刷卡的吧……】            （插花：航空公司也受不起吧……）       【  。。。。。还是先充IQ卡吧。。。】    （2）但我却不知道，这只是一个开始。我的一生，远比这要波折绚烂，如魔似幻的一生……            （插花：读者也要如魔似幻了……）          （3）诸葛亮就是在这么一瞬间看到了我。从西湖走出来的女子，我伸出那殷红的舌头舔了舔他，太性感了！我的眼神媚入骨髓，我的嘴唇殷红如血，我的皮肤宛如凝脂。。。。。。我吃的如此的销魂，电光火石之间，他爱上了我！我，就是他今生的唯一！      【您慢慢吃着……诸葛大爷，您冷静……我知道这种人都死了还不得安生的心情的确很难耐……】       （插花：伸出殷红的舌头……聊斋？吃的如此销魂……果然闹鬼了，还是肉食xing的鬼……）     （4）古代有什么可怕？我就把你玩个团团转！就凭着我的美色和过人的头脑，我要俘获所有的帅哥，但我不会爱上他们！襄常走后，我就不会爱上任何人！我的眼中闪过冷毅地凶光，嗜血的杀意……      【还好您的目标在古代……人民群众都松了一口气】      【襄常。。。襄常。。。襄常。。。香肠。。。。有人会起这个名咩？？】      诸葛亮一听，立刻抓紧了我的手，眼眸中迸发出无边的愤怒。她居然在说别的男人的名字！！难道，她爱的不是他？这样一想，不由更加凶狠：“说！香肠是谁？！”他要知道香肠是谁，他要杀了那个男人！只有这样，她才会独属于他！！     我痛得大叫，一行清泪徐徐流下脸庞，让人忍不住想要垂怜。     见她悲恸，诸葛亮顿时心慌：“我，我错了，你不要哭，你一定不要哭！我，我怎么舍得你哭……”我看着他着急凝视我的眸子，不由叹了一口气。又是一个迷恋上我的人，然而，我却只深爱着襄常。 不，我不能哭。我是大企业的继承人，爸妈从小教导我要做一个冷毅的人，我要坚强起来。这样想着我擦掉晶莹的泪水，对诸葛亮露出一个倾国倾城的微笑：“孔明，你看见过朱襄常吗？”     诸葛亮沉醉在了我艳丽不可方物的微笑中，久久不能自拔，眼神迷离，恍惚地回答我：“朱襄常？心爱，我，我愿意做你的朱襄常，一生，一世……”     我叹了一口气。一个人的寂寞是蝶殇梦，两个人的寂寞是座空城。声音淡淡地冰冷，“幸福不是尘埃落定，而是殊途同归     【朱香肠？我实在不明白为毛女猪死活爱着一个叫这名的男的==】 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      《天才少女们玩转校园》       类型：校园文       膜拜地址：       亮点：       1、经碧水上的达人鉴定过是天然雷             2、正文        我就是人见人爱，车见车载，鬼见鬼倒的成缨嘉。        我是六人帮的其中一名，也是十大校花之一，四公主之一等等。我有很多身份，后面会讲 【我呕了~~~~~至于呕的什么，我后面再讲..........】        而雪也是六人帮之一，十大校花之一，四公主之一        她的全名是凌雪，是个武术高手，也是个身份复杂的人        而雪儿（注意不是雪）也是六人帮之一，十大校花之一，四公主之一。        她的全名叫方雪儿，是个美丽的公主。        我是成氏集团的千金小姐，父母都很疼我，我有一个哥哥，哥哥自己拥有一家集团，至于是做什么的后面会讲。        雪是凌氏集团的千金小姐，父母最疼她，她有八个哥哥。        大哥是世界排名前十强的，风暴集团（大哥叫凌风）。 【一下看成强暴集团了。。】        二哥是世界第一黑帮的帮主，叫风雨帮（二哥叫凌宇）。        三哥是JC，也有名声，全世界前十名的带枪JC，拥有全世界的警证，威望很高，有自己的警局，这警局可不简单，后面会讲，警局叫暗雷局（三哥叫凌雷）。        四哥是个杀手，全世界顶级杀手，被他盯上，没有一个逃得了，案子爱接不接，性格奇异自己拥有一个杀手帮，叫闪电帮（四哥叫凌电） 【你为什么不叫火箭队！！！！！】        五哥身份复杂，表面是个厨师，暗地里是皇家学院的董事长。      【这个啥五哥看起来好像来自蓝翔技校的说。。。。。。】 【瞎说，明明师承新东方厨师院校的才对】 【明明是新华电脑学院的嘛】        六哥是一个商人，他的公司在世界排名前五，身价亿万。        七哥是个国际密探，至于具体是干什么的，后面有讲。        八哥是个黑客，老爱偷别人的东西。        【真的，我要是她三哥，我先崩了这个玩意儿…………瞅那名字真够糟心的了……JC局还改私营的了……孩子，你到底是吃什么长大的啊……】        （插花：就算不讲计划生育这也太多了吧……况且这些身份能和谐相处？不知道这雪和凤儿【备注：不知道凤儿的，请翻阅《凤儿online》，也是一绝啊……】比哪个更厉害？……==） ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 《穿越之紫琳仙子 》      简介...             她，天才美少女南宫梦露是某知名集团董事长的掌上明珠，拥有一张绝世容颜和超高的智商。【梦露……梦露……南宫……这是中西合璧么？】琴、棋、书、画，无一不精，无论是西方的还是东方的没有能难道她的       她精通各国语言，英、法、德、日、美、韩、俄、阿拉伯、伊拉克......【就当作者意思是说英式英语和美式英语不是一样的，阿拉伯和伊拉克的阿拉伯语大概也是不一样的。】       三岁时高中毕业，       六岁时已经是最知名大学的博士后了；【老娘六岁上小学二年级一直很自豪的，现在终于明白自己究竟错得多离谱】       十岁时全球的名牌大学已经被我上了个遍。 【大学是谁？！】       虽然现在才十六岁但是现在我的智商已经是没人能超过我了。       在16岁时意外的穿越回到了天庭，       在天庭得知原来她是在天庭一人之下万万人之上的紫琳仙子，       地位仅次于玉帝。       因为在天庭淘气惹怒了王母而被罚下凡历练。 【地位不是仅次于玉帝么，那为毛会被王母罚，这逻辑。。。】       呵，看来王母真的是这么坏啊，难怪所有的神话电视剧都把王母刻画的那么坏。       什么！让我下凡去统一八国？       呵呵，不满意的时候把我一脚踢到凡间去，现在用得着我了就来巴结我呀，       哼，想的到美。       “想让我去统一八国也可以，不过得答应我几个条件。”哼，这回我要狮子大开口了。       “好，好，只要我们能办到一定答应你。”玉帝讨好地说着。       “1、我这张绝世容颜不能收回，甚至要比这更美。       2、我要三界内最锋利的‘紫魂剑’。       3、我要那串用三界内仅有的八颗紫珍珠串成的储物手链。       4、我要所有的武功、医术、毒术、魔法、术数的秘籍。       5、投胎后我要出生在国力最强大的国家要做最受宠爱的公主，而且这个家庭一定要和睦的。       6、我要一个法力高强的人做我师傅，教我学绝世武功。       7、我要做武林盟主统一武林。       好了就先说这些吧剩下的我想起来再告诉你们。”哼，先把这几点办到了我再考虑帮不帮你。       “好好，我们答应你，这几个条件算什么。”‘玉帝满口答应到。【好吧，玉帝为什么不自己去统一八国，纯粹是为了衬托女主这货玛丽苏的光辉么】       乾国紫云公主、坤国紫瑶皇后、巽国紫云君主、兑国第一花魁，哪一个才是真正的她？       且看我如何玩转这个异时空大陆！看我在太极大陆翻手为云覆手为雨！       ---------------------------------------------------------------------------------------------       他，凌萧鹏，性格温润如玉的他是江湖第一大门派掌门人，为了她不惜放弃掌门人之位，甘愿做她的暗卫。       他，黄埔玉寒，性格狂傲不羁的他是坤国君主，为了她甚至愿意放弃皇位，只求她能够正眼看他一次。       他，欧阳御旻，性格放荡不羁目空一切的他是兑国皇子，原本放荡不羁风流成性的他为了她而改变了自己。       他，逍遥天，性格如鬼魅一般的他逍遥宫宫主，为了她竟自己退位把逍遥宫拱手送给了她，只为博得她一笑。       他，上官霖君，性格平淡的他是离国二皇子，为了她甘愿放弃争夺太子的计划，只为能够留在她身边。       他，花凌轩，性格孤僻的他是凌月山庄的庄主，他刺了她一剑，也因此爱上了她。       他，司徒俊仙，性格捉摸不定的他是巽国太子，她当着众大臣的面当众羞辱他，他发誓要报仇但却不知不觉的爱上了她。       他，洛莫尘，性格淡漠少言寡语的他是坎国丞相，为了她不惜被扣上叛臣贼子的罪名而逼宫造反 【很想知道，作者自己能分清楚这些个人么，我去。。。】 【  我瞬间脑内了一个蹦蹦跳跳的小LOLI后面跟着八个尾丵行男的画面】 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------名字不明作者不明的某文案 这周的第一更。     第一卷：作品介绍     人物介绍（女主角）     姓名：凌雪蝶（真名)凌雪（学名)血蝶（黑道名）     年龄：16     IQ：500（雨：好高哦。蝶：废话。雨：……） 【IQ500，这是火星人吧~~~~~~~】     特长：全能（雨：哇，好厉害哦。羡慕ing）     爱好：打架，飙车，街舞，养蛇等凶猛动物     语言：全会     武功：跆拳道黑带十段，柔道最高层……（总之全会啦。也很厉害，她认世界第二，就没人敢认第一）     喜欢的颜色：紫色     喜欢的花：薰衣草     性格：冷酷（除了她哥哥凌海影，在美国魔鬼学院认识的炎冥哲和冷宇枫，还有她的死党）     家人：父母，哥哥     武器：紫鞭（这可不是一根普通的鞭子，鞭子上安装着许多刀片，刀片上有着剧毒。只要有人一碰，3秒内立即死去） 【我真的不想联想的！】     宠物：一条紫色的小蛇，叫“小薰”（雨：别看它这么普通，它是有剧毒的。先溜了，拜拜。）     相貌：一头紫色的直发，一双冰冷的紫瞳外加一张诱人的嘴唇（反正就是美若天仙啦）     背景：六大集团凌家小公主，世界第一杀手“血蝶”，雪蝶集团董事长，紫灵宫大宫主     死党：伊智夕，关慕樱          姓名：伊智夕（真名）伊智（学名）血夕（黑道名）     年龄：16     IQ：500     特长：全能     爱好：shopping，装可怜，撒娇     语言：全会     武功：跆拳道黑带十段，柔道最高层……（比蝶差一点）     喜欢的颜色：蓝色     喜欢的花：蓝色妖姬     性格：调皮可爱     家人：父母     武器：蓝鞭（和蝶一样的鞭子，就颜色不同） 【我真的不想联想的！】     宠物：一条蓝色的小蛇，叫“小蓝”（也和蝶的蛇是一个品种的）     相貌：一头蓝色的卷发，加上一双水汪汪的蓝眼睛，简直就是真人版的洋娃娃     背景：六大集团伊家独生女，世界第二杀手“血夕”，雪蝶集团董事长，紫灵宫二宫主     死党：凌雪蝶，关慕樱          姓名：关慕樱（真名）关慕（学名）血樱（黑道名）     年龄：16     IQ：500     特长：全能     爱好：整人，吵架，打架     语言：全会     武功：跆拳道黑带十段，柔道最高层……（比蝶和夕差一点）     喜欢的颜色：黄色     喜欢的花：菊花【哎呦别这样】     性格：火爆     家人：父母     武器：黄鞭（和蝶一样的鞭子，就颜色不同）  【我真的不想联想的！】     宠物：一条黄色的小蛇，叫“小菊”（也和蝶的蛇是一个品种的）     相貌：一头金色的大波浪卷，加上一双黄色的大眼睛，简直就是个妖精（意思是很美啦）     背景：六大集团关家独生女，世界第三杀手“血樱”，雪蝶集团董事长，紫灵宫三宫主     死党：凌雪蝶，伊智夕      【  这人得长成啥样才能有学名啊】---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------一起看星星（网王）by   折翼天使 膜拜 【作者这名字真贴切】 文案： 因为失去他而致使她的的天空变得灰暗 但是他们的出现抚平了她心底的伤痛【……这伤真轻。】 把幸福的感觉带给了她 龙马:我会一直爱着你 不二:我会一直在你的身边 手冢:相信我,我会一直陪着你 还有他他他他他,他们带给她幸福真无聊，老爸一个电话把我召了回来，美曰其名【亮点】，说什么让我好好体验一下高中生活，可我实在已经没有必要再去读高中了，真是让人郁闷的事情—— 【妹啊，实在没有必要拉低国内高中生水平了，还是滚回小学去重新培养世界观吧】 人物简介—— 雪月星紫 16岁 10岁时拿到医学和金融双博士，拥有多重身份，世界第一网球选手——银涙，世界第一厨师——紫翼，世界第一服装设计师——蓝梦，世界第一造型师——黄羽，世界第一财团幕后老板，日本公主，英国皇室的公主是她的好朋友，中〖草〗国〖泥〗主〖马〗席是她干爹 【**会哭的真的……嫖二次元人物就够了**头上也敢动土LULI真强大】，只要她想要的就能够拥有，父母是日本第一大财团的老板，她也是世界第一黑帮的老大——黑柔【我看成了飘柔。。。】，5岁时曾经被一武林高手收为徒弟 不同身份时使用不同的面具，不同的发套，银涙是使用银色泪滴面具与额饰，紫翼时使用紫色羽翼面具与额饰，蓝梦是使用蓝色天使面具与额饰，白羽是使用黄色凤凰面具与额饰，黑柔是使用黑色蝴蝶面具与额饰，真实姓名只有日本公主，英国公主知道。。【==请问哪国网球选手会带着面具打网球的啊……敢情你爹妈都不知道你真名是吧】 喜欢的颜色：银色，紫色，蓝色，黄色，白色，黑色，真实发色为银紫色【亮了】 喜欢的食物：自己做的 喜欢的人：小灵与小若 喜欢的运动：网球 喜欢做的事；做菜，设计服装，设计造型 身高：175cm 【话说龙马才151cm啊混蛋！你这是什么神设定啊喂！】 体重：45kg   【亲！你们羡慕么亲！】 会的乐器：小提琴，钢琴，二胡，古琴，古筝，萧，笛，吉他，架子鼓，琵琶，风琴，竖琴，木琴 会的语言：韩语，汉语，日语，德语，英语，法语，俄语，印第安语【又亮了】，西班牙语，阿拉伯语 血种：六种【亮了】：中国，英国，日本，法国，德国，韩国【这是为了证明女主真的是杂交的品种么】【。。。你其实是杂交水稻吧】青学，高二A班： “今天我们班转来了一位新同学，雪月星紫，让我们掌声欢迎她的到来。” “哇，帅哥耶，我喜欢，我喜欢。” “大家好，我叫雪月星紫，请多多指教。” “哇，小紫，真的是你哇，我好想你啊，呜呜呜呜呜呜，坏妈妈不让我去找你，呜呜呜，还好你来了。” “老师，不好意思，我这个朋友情绪有点激动，我座位在哪？” “哦，你就坐在不二同学后面吧。” 【又见华丽丽的转学生以及华丽丽的对话，解释下，女猪当时是女扮男装，那个跟她哭的是英国或日本公主…具体是谁我没敢看…】 在场所有人的眼睛都盯着球场上的两人，连一直以来都不睁开眼睛的不二周助也把他那湛蓝色的眼眸睁开来了，只不过除了正选都没人发现罢了，可见不二对这场比赛的重视程度，因为，他们都从眼前这个叫星月雪紫的人身上发现了强者的气息，这种气息压得他们连一丝比赛的想法都没有，这种发现也让他们震惊，平常最不正经的菊丸也把嬉皮笑脸收了起来，认真的看着比赛，只是比赛一开始就好像成了一面倒的情形，弥子被压制得抬不起头来，最后，以六比零结束了比赛，而雪月星紫却连一丝疲惫都没有，这种情形，让正选们都想到了猫捉住老鼠后慢慢折磨的感觉，正选们不禁毛骨悚然的看着眼前这个笑的让人如沐春风的男子。 【女猪的网球比赛。我表示我不想TC了我就求求你不要通篇一逗到底好吗】 呐，网球部的王殿们也都到了啊，这烹饪社的中午还真是热闹呢，不过也好，多了几个试菜的，能吃到我做的菜，他们可算是赚大了耶，就那么几道菜他们可就吃了普通人的几千万美金【亮】呢，不知道他们知道后表情会怎样呢，会不会是垂足顿胸呢，大石肯定会开始念叨，冰殿肯定会散发冰气，熊殿肯定会笑的更灿烂，至于越前肯定会颤抖着声音说差得远。 【女猪的烹调手艺。亮点在哪里你们都知道。】 日本中学网球界十大王子，一个是青学网球部部长手冢国光——冰山王子，冰帝网球部部长迹部景吾——华丽王子，现任冰帝网球部部长雪月星紫——傲竹王子，立海大网球部部长幸村精市——幽兰王子，青学网球部天才不二周助——清风王子，青学网球部怪才越前龙马——嚣张王子，立海大网球部皇帝真田弦一郎——冷酷王子，青学网球部菊丸英二——猫咪王子，冰帝网球部芥川慈郎——可爱王子，冰帝网球部忍足侑士——邪王子。 【MLGB的我表示以后我看见王子这个词都会吐了……】“迹部同学，手冢同学，不二同学，菊丸同学，幸村同学，真田同学，越前同学，丸井同学，向日同学，芥川同学，柳同学，柳生同学，凤同学有事情吗？”（作者：呼呼，好累啊，这十三个人就是我们的男主啦哈哈，不然我才不会这么累的去打咧，看文快乐） 【亮点：13+1P，作者打名字打得很累】 【另外我看见同学这个词也会吐了。】 转换视角—— “怎么办，小紫这次是被我们伤得很深了”——菊丸 “本大爷怎么知道啊，这个不华丽的女人，真是让人头疼啊”——迹部 “我们还是想想办法吧”——不二 “是啊”——向日、丸井、芥川 “不要大意的上吧”——手冢 “太松懈了”——真田 “紫放弃100，”——柳 “真是很难办了呢”——柳生 我们要努力了呢，呵呵”——幸村 紫很难过呢”——凤 额，加油吧”——越前 【震惊吧！颤抖吧！十三视角转换！十三心十三箭！原价1313元！现价只卖13元！】 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------标题作者不明 主角：aly,法中混血儿，aly是名字缩写，全名是AmandaLoffy[我知道很多人会想吐槽这个…算了，这是侮辱路飞…]Yung 众老公：             1明道（XX国际集团公司董事长，类似单均昊这样冷酷强势的人物）             2黄晓明（另一XX集团公司总经理，与明道一起抢我，可怜我在他们中间变成了三明治，好为难哦）             3严宽（XX大公司行销总监，表面是我的大哥哥，其实暗恋我）             4古天乐（黑道大哥，对我一见钟情，想霸王硬上弓）             5陈坤（优雅的艺术家，温柔深情，为我不惜得罪上面几个有权有势的大人物）             6郭富城（国际天皇巨星，无数少女为了他而疯狂，他却只爱我一个，为了爱我不怕被古天乐这黑道大哥暗杀）            7谢霆锋，同学的哥哥，非常风流，女友无数，认识我后把所有女友统统抛弃，死心塌地追求我，我却根本不甩他。             8王力宏，我异父异母的哥哥，从小对我虎视眈眈，却没来得及行动，我就被一群帅狼团团包围，他后悔得要命。             9贺小美，有严重恋姐倾向的弟弟。             10言承旭，周渝民，我身边暗恋我的同事或同学，却不敢表达。             11立威廉，海龟小提琴艺术家，和陈坤一起抢我             12郑元畅,在图书馆碰到的纯情男生,每天都来图书馆就是为了见偶一面,但是一直不好意思和偶说话             13聂远,流浪的神秘身份的异国画家,和偶在街头"偶然"相遇,真实身份是古天乐从小失散的弟弟,古天乐觉得自己欠弟弟的,所以准备推出竞争但是自己又舍不得,兄弟俩陷入痛苦的挣扎中........             14金在中,留学时同学的哥哥,后来追偶追到了国内,虽然害羞的不敢承认但是不能忍受偶被别人欺负【亲你不能这样！！！！！放过我家在中吧！！！！！】             15罗志祥(应楼上的要求)一个是某跨国公司小开，有权有势有能力和明道一起抢我        ,        16吴彦祖,一个就是震惊黑白两道的神秘杀手，枪法神准，身手奇好，一辈子只钟情我一个             17DennisWu-外国来的间谍,一次意外下结识了我,一见钟情,跟另一间谍Daniel争我             18崔始源-中韩混血交流生,由来我班一刻追到我进公司             19李俊基,抬拳道高手,因为误会而吵架认识,之后见面经常吵架但是非常宠偶,不许偶和别的人斗嘴,为了保护偶而大打出手20林志颖,曾经的小学同学,上小学的时候暗恋偶6年,长大后成了朋友的男友,超出朋友程度的关心偶,让偶很困扰             21布拉德•皮特,外国黑帮老大,两人在地中海浪漫的相遇,他总是忘不了那段短暂的时光             22山下智久,在飞机上认识的陌生人,一见钟情,实际上偶家和他家在前几辈就有矛盾,他十分痛苦并且离家出走             23钟汉良,家里的长辈,但是年龄相差不大又没有什么血缘关系,偶有什么困难和烦恼都要找他倾诉,一直保护偶,很温柔        24DennisWu-外国来的间谍,一次意外下结识了我,一见钟情,跟另一间谍Daniel争我              25崔始源-中韩混血交流生,由来我班一刻追到我进公司,,,              26艾森豪伟尔美国五星上将,诺曼底登陆最高指挥官,为了我不惜和旧日情人隆美尔兵刃相见.              27隆美尔德国陆军元帅,其余同上        28马龙白兰度因为得不到我而生无可恋,暴饮暴食,身材从<欲望号街车>直飙到<教父>        29肖恩康纳利某国间谍,因为我而投诚中国        30布拉德皮特好来坞著名性感明星,在一酒会上对我一见钟情,和茱丽分手        30伊万.麦克格雷格实力偶像派电影明星,在与我合作某广告后宣告与其绯文男友裘德洛及海登帅哥彻底划清界线       30憨豆先生英国公爵,牛津大学机电工程学博士,幽默潇洒,在其一次执行任务时邂逅了我,从此对我狂追不舍 【wocao连憨豆先生都不放过。这姑娘太欲求不满了！这么多老公不会天天轮着上吧。】        31世民.李唐王朝的皇帝,为了我杀兄弑弟        32爱辛觉罗.玄晔清王朝的皇帝,在见了我的一幅画像后,数次下江南寻找 【所谓三次元的苏文。。如此销魂，烨哥也哭了，民哥也哭了，奸尸奸到唐朝去了--】 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 真名：蓝冰涵   假名（姓慕容）：慕容涵雪【姓慕容的泛滥了……看来这位玛丽苏还挺大众化……】 第二假名（单字姓）：涵雪雅    【【翻百家姓】时代变更，老祖宗列的姓氏都不全嘞】 年龄：9   【原来是伪loli】 剑（主）：雪涵剑   剑（配）：涵雪剑  【语文老师内牛满面……你就会这俩字吗……】 武林称号：武林第一美女，冰山美女，圣洁冰女，寒雪圣女，武林第一医女，武林第一舞nv【这么小就当舞女……你爸妈内牛满面】 ，武林第一侠女，武林第一冷美女 ，天下第一大宫涵雅宫宫主，当今公主，一千剑之首，武林第一才女，武林第一武女，武林第一刺客，天下无敌，无敌美女 【我该怎么吐槽才好……】   招数（主）：冷雪冰涵，涵雅冰雪，冷雪雅冰，冰雅寒雪，怜雪雅冰，风怜冰雅，涵雪蓝冰，冰雪消融，凌蝶风雪，雪梦寒云，云彩梦蝶，蝶舞飞絮，然落雪冰，涵雅蓝冰，晶雪蓝雅，雅涵怜冰   招数（配）：涵雪紫欣，灵雪芊蓉，雪寒梦洁【配招还没主招多……杯具……】   外貌（图和文字）：貌若天仙，倾国倾城，笑容可以迷倒无数人。皮肤吹弹可破，晶莹剔透，秀美无暇的脸上，镶嵌着冰蓝色的眼球，幽幽的眼神十分动人。樱桃小嘴泛着七彩光芒。气质十分高雅，优雅动人。美得胜过一朵盛开着的芙蓉鼻子挺翘。看上去十分纯洁，又未脱稚气。身穿蕾丝制的蓝色公主裙，还配着蓝色的闪光丝带。身上散发着百花的香味 ，身边时常飞舞着蝴蝶。被人们誉为武林第一美女，名副其实，任何美女见了都甘拜下风，即使西施也是如此。有时会穿冰蓝色拖地长裙，裙上绣有栩栩如生的蓝色蝴蝶。冰蓝色长发拖地，比裙子拖得还长，披下头发，任何人都为之动容。是蓝兔的女儿，继承了蓝兔冷漠的性格，也像蓝兔一样，美得无法形容。身上有一种香味。独一无二，去不掉，偶尔蒙蓝色的纱巾，漂亮不漂亮，自己想！ 性格：冷漠如霜，没对任何人说过三句以上的话【高贵冷艳】 ，倾国倾城，漂亮的无法形容，过目不忘【这是性格吗！】 。   贴身侍女：冰雪，梦蝶，蝶雪，蓝冰，凌霜，雅蓝，梦婷，冰凌，蝶儿，灵儿，雪儿，晶儿，怜儿，舞儿   侍女（除了上面的）：莉儿，燕儿，欣儿，寒儿，婷雪，梦蓝，舞云，韵儿，落儿，月儿，雨儿，玉儿，清儿，红儿，黄儿，橙儿，绿儿，青儿，蓝儿，紫儿，粉儿   灵鸽（除我之外别人只有一个）：小雪，小蓝，小雅，小冰，小梦，小晶   灵兽（除我之外别人只有两个）：雪凤凰，冰凤凰，火凤凰，冰雪凤凰，火舞凤凰，麒麟   【冰凤凰雪凤凰跟冰雪凤凰有什么区别……你让别的神兽情何以堪！草泥马怎么办！】 属性（除我之外别人只有一个）：蝶，冰，雪，月，火  【蝶和月……这是毛属性？】 住处（除我之外别人只有一个）：皇宫，涵雅宫，冰蝶宫，蓝雪宫，雅涵谷   宠物（除我之外别人只有一个）：冰蝶，粉蝶，紫蝶，雪蝶，灵蝶，月蝶 【你家是蝴蝶养殖专业户吗】 衣服（除我之外别人最多三套）：1：蕾丝制的蓝色公主裙，还配着蓝色的闪光丝带  【蕾丝……原来就是用蕾丝花边裹起来啊……】 2:冰蓝色拖地长裙，裙上绣有栩栩如生的蓝色蝴蝶   3：冰蓝色公主裙,头发上别着一个发卡，穿蓝色长靴，靴子上还有蓝色的珍珠 【古代原来有公主裙，今天算是开了眼界……】 4：冰蓝蕾丝上衣，胸口别着一个蓝色的胸针，淡蓝色齐膝长裙，天蓝短靴   5：纯蓝蕾丝纱衣，冰蓝超短蕾丝裙，蓝色腰带，冰蓝色短靴   6：淡蓝色短连衣裙，冰蓝鞋子，冰蓝色腰带，上有冰蓝珍珠和天蓝宝石。7：蓝色轻纱上衣，纯蓝短裙，冰蓝色中靴 【你是蓝精灵么亲！！！！！】 【高贵冷艳】--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------11.《冰影二十二侠传》----七彩早安少女  作者：灵香剑主紫菲【雷点1：7彩的唇以及7彩的体液。。】 【雷点2：囧囧有神的理想，永远做一个处女。】【由于此文雷人的程度直接跳过外焦里嫩。进入挫骨扬灰的境界。So。不宜多说。。直接上【经典段落】（楼猪：羞涩。。是H段哦。。众：少装QC。）：】 他吻上我七彩的嘴唇，微笑着安慰我，要我不要怕，我仍然很紧张，于是他一口咬上我胸前两粒七彩小珠，顿时一阵麻麻的感觉，电流般窜过我的身体。哦~他进了我的身体，在我的身体里霸气地冲撞着，我无助地颤抖着，发出柔弱的低吟，如同天籁！终于到了最后，我们一起喷射出七彩的体液，在空中形成一道华丽的彩虹！我的样子:貌若天仙,国色天香.长长的黑头发盘成一个发髻,堆在脑后,两缕黑发从耳旁垂到腰际，    樱桃小嘴泛着七彩光芒……【七彩！！！！！！！！！！！！你喷了立邦漆么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】 