加罗律师笑点集锦之别扭娃Silvester

名：Silvester外号：别扭娃角色：一牛津毕业的控方律师，总和辩护律师加罗在法庭针锋相对。爱好：看报，午餐，调戏加罗。（原因见图）1. S01E03别扭娃Silvester正和Southhouse闲聊呢，眼睛一斜撇到加罗神色凝重地拿着一个案子进来，他怎能放走这个嘴欠的机会？！“你看加罗涨红小脸在那儿义愤填膺的~你又这样啊” “I see rouged righteousness upon Garrow’s apple cheeks~again?” （靠，这apple cheeks暴露了别扭娃的真心啊） 2. S01E02   别扭娃一个案子输给了加罗（别扭娃除了第一案子好像就没赢过吧，汗~ ~!），某记者问他有何感想………可以想象，他又开始嘴欠了。别扭：“这就像赛马，跑得快是因为轻于鸿毛。” I think it is like a racehorse, it runs fast bacause it carries a feather.加罗：“你更轻，因为你毫无信念。” You're even lighter because you carry no convictions at all. 加罗总算会还嘴了。3.  S0103   别扭娃和加罗决斗后，偶遇在法院走廊。加罗：我听说经常有决斗者不打不相识，心生敬佩，甚至惺惺相惜，发展深厚友情。      I have heard of cases where the life  and death dance of the duel often leads to new respect, even affection or deep friendship.别扭娃（充满喜悦欢欣表情）：很显然我们这种就是。Apparently this is so.加罗（坚定滴）：我们肯定不是这种。This is not one of these cases....(加罗娃这次下的套狠哟~)(………………….这时别扭娃脸上浮上一种堪比祥林嫂的幽怨表情，笑得我捶床加滚地的，加罗，你也慢慢学会了别扭娃的毒舌吐槽功啊！！！后面的更精彩~~~）加罗（以憎恶表情继续控诉别扭娃的暴行）：硬要冲我开枪，可见你是个无耻小人。                        The way you shot at me marks you as a loathsome cad.别扭娃：悠着点儿，加罗，我会找你决斗的！Steady, Garrow, I could challenge you.     （跟只会朝地开枪的加罗还斗个毛啊？- -）加罗（哎哟，这里乐死我了，二娃面带得意神色说）：这回我学聪明了，只和你在法庭上斗…….（这时他还停顿一下，为了强调后句）而且哥我赢的多输的少。        I have learned my lessen and I shall only fight you in court. And I win more than I lose.别扭娃：我很期待戳破你的膨胀自我。我才舍不得你死呢，I look forward to it, puncturing your pig-bladder pride. I would miss you, Garrow(又是赤果果的表白哟~ 0 ~）（然后以一种欠打表情）这就是为啥我朝你胳膊开枪的原因。It's the reason I aimed for your arm.二娃愣了，二嘛，听不懂人赤裸裸的表白，然后满脸痛苦，因为别扭娃朝他受伤的胳膊猛擂一拳╮(╯_╰)╭   4. S01E04   加罗为因集会发表民主言论的工人辩护，而控方是英国政府。开庭前，看见加罗坐在角落沉思，别扭娃又来调戏。别扭娃：我想你知道吧，要是输了这个案子，你就只能流落到穷乡僻壤去为盗牛贼辩护了。I trust you know if you lose this case, you will be reduced to defending cattle thieves in the procinces?（你不毒舌会憋死啊-， ~）加罗：你就等着看我笑话的吧。Here to witness my fall?别扭娃：不，我是来祝你好运的。To wish you luck.   然后别扭娃伸出了手，这里我小感动了一翻。 (那你刚才那么嘴欠是为哪番？）     别扭娃接着提醒“政府派出了所有的法律精英来对付你”。结果等加罗进了法庭，发现别扭娃也在控方律师席中…….别扭娃朝加罗眨眼（可爱死了！）“我说了的嘛，是所有的法律精英~~”。（这么赤裸裸的自夸啊= =）5. S01E02加罗一开始不想为一个可能被冤枉的“魔头”辩护，好了，我们来看别扭娃的连环精彩吐槽。他先褒“加罗总算明白什么叫知所进退了啊~~~”         Finally he understands how discretion is the better part of valour. 再眨巴眼睛挑逗“还是说你只打对自己有利的官司？这说明我们的加罗只不过是伪善的小人，哪还是什么改革先锋那？”Or is it that you will only defend those that will add to the sum of your goodness.There we have it! Garrow, not the reforming revolutionary but an insufferable hypocrite!结果等开庭发现加罗真的接了这个案子，别扭娃小眼一亮，兴奋地在法庭向众人高声做起诗来“是谁横行街道？行凶伤人？...是他！我们的加罗啊，他助纣为虐……”    Who does rampage now through our streets wielding his terrible weapon?       Oh, it's Garrow's infallibility let loose upon us all. 然后笑眯眯地入律师席……别扭娃你到底要加罗哪样嘴巴才消停？.........6. S02E04   别扭娃主动提出要当加罗的辩护律师，这一段是好多人都很感动的吧。加罗：你打算怎么帮我辩护？别扭娃：我会想想我的同僚加罗先生怎么做，然后反其道而行之。 =  =!!!!   By first anticipating how my colleague Mr Garrow might go, and then turning that on its head. ........................................ 加罗：我对你的支持很感激。I suppose I should be grateful for this support.别扭娃：别这么夸大，我不是来和你做朋友的。   Let us not exaggerate the transformation I do not propose we become friends.加罗：对于这，我也很感激。For which I am also grateful.（从这我们已经看出，在别扭娃的毒舌教育下，加罗也快出师了。）