生病了

我想我生病了，不是身体不舒服，是心里生病了。它长了个瘤，所以倍显沉重。回来这一年里都没有怎么看书，日子过得锁碎而漂浮，逃避，心焦。我甚至都不肯承认我在逃什么。按着正常的轨道走着，看父母，工作，谈恋爱，期间我最好的朋友回来了，现在我们一起住。这样的逃离让我偏离了自我，可我又怕找到自己，那么内向，寂寞，孤独。也许你会说，有很么煽情么。或者我又开始矫情了吧。最近，我又开始看书了。我不知道这对我来说是好事还是坏事，书总像一面镜子一样照得那么通透，像失了遮羞布的少女，我显得有些手足无措了，在愈深刻自我认识的过程中，我很害怕。我怕那个自己呈现，快二十五的年龄应该是长大了吧。虽然心理跟年龄没有太大关系。我重新审视着我的家庭，朋友，工作，以及我那可怜的爱情，请容许我这么说，对，也许你听到不满的情绪了。但其它我现在很平静。我发现我的父母真得不再年轻，每次我跟妈妈说，妈，去做个头发吧，头发白了好多。妈妈总会说，自然就好了，没有必要。我说，妈，你的头发怎么比以前少那么多，她说，我的头发去卖了一百八十块钱。虽然她说话的时候并没有显得有多心酸，反而很高兴的样子。但我真得觉得好对不起他们，我们都长大了，小得时候他们细心的照顾我们，力所能及得给我们最好的生活环境最好的教育，他们从不要求什么，只一味得付出。这样的爱太深沉太无私了，我没有为人父母实在无法想像这样的付出，所有的青春年岁都献给了这家庭。妈妈不笑的脸上也布满了细纹，她真得老了，像个孩子一样笑得那样踏实，幸而我们都还听话，我想她会越过越好的。我己经有一段时间没见爸爸了。他们是我在世界上最牵挂的两个人，也是最牵挂我的人，爸爸越来越像个小孩了，但我知道他们心里都明白。他们很担心我嫁得好不好，以后跟我共渡一生的人会不会对我好，其实我都知道，我心里都明白，我会让他们放心，我会过得很好，不必觉得愧疚，我真得很好。很难得的，这个暑假跟妹妹住了几个月，像她说的，我要珍惜跟她住得时间，以后会越来越少，所以我对她好，这个世界最无法割舍的就是亲情，虽然我们都很倔，虽然脾气都很爆，但我们都知道我们是亲人，永远都是。有些话不需要多说，大家都会知道。她要去读研了。过几天就走，我想离别总是伤感的，尽量让气氛轻松一点好了。虽然她的性格有些像小孩但我知道她比我坚强也比我更懂事，她也己经长大，只是少了人世的历练，他会越走越好。我亲爱的弟弟，最干净的弟弟，基本没有现在男生的恶习他是那么干净，内敛，但性格使然，也许是家里最小的，也许有两个强势的姐姐，使得性格有些柔，但这都不妨碍他的人生，我相信他也会越来越好。虽然有时对于他们我太开放式了，可能是受开明的父母的影响，对于我的弟弟妹妹向来不会约束他们太多，人总要学会自己做决定，自己走路，就算知道会摔跤那也不怕，因为一切都是为了前进，只是希望他们不要怪我。日后能明白我最好，不然也没有什么关系。人这一辈子知事的年岁真得不多，在有限的时间里过得心情舒畅最好不过了。我想我是幸运的，岁岁年年一直有朋友陪伴，在高中时候我交到了几个最亲密的朋友，他们性格不一，我在他们面前呈现得状态也不相同，但有一点是相同的，那就是真实。都是真实的我。雪无疑在这里扮了重要的角色，之前我并没有太大的感觉一定要去印证一个这个是一个对我很重要，对我影响很深的朋友。但我心里明白，我发现好多时候都是这样，我心里明白，但我都没有说。也许这就是他们所说的闷吧。这些年来，我们在一起的时间并不多，只是偶尔打个电话，之前有写信，后来打电话，但后来各自有了男朋友，联系也少了，但这并不影响我们之间的情谊，他真得很好。希望她有好的归宿。当然，我前面所说的有人回来跟我一起，就是她了，她按照约定回来了，在家乡工作，也许是太久没有见面，也许是在社会中和洗礼我们的思想不再那么同步了。有时她看得更明白些，那时我显得更悲凉了，因为那些她想的，我也有想过。只是我在被慢慢磨掉，跟其它圆石一样，我快认不出来了，显得更淡定更无所谓。而事实真得那样么，我不想，我还是想找回原来的我，再这样下去我会受不了我自己会崩溃，无法忍受那些世俗 的。不甘心过这样的人生。我们就像一面镜子，彼此照映着对方，相信我们会更明白，过得更好。