春娇与志明

前几日得知《春娇与志明》已经杀青，并没有特别的喜出望外，只是一种安然的期待。因为在N遍的重播之中，彼此建立了一种十分亲切微妙的关系，这或许有些自作多情，但是我习惯于如此，并且乐此不疲。就好象当初面对相伴十年的《哈利波特》终结，也是一样的沉静，我对于已经可以预见结果的悲哀，往往会决绝冷漠的让人害怕。彭浩翔是我一直非常喜欢的一位作家、一个导演。感觉他应该和蒂姆伯顿是一样的人，鬼马的大脑，游离的天才。我一直都喜欢一些剑走偏锋的家伙，所以我没有特别美好的爱情，因为这些人都无法轻易从外界获得足够的安全感，正是这样才显得游离和特别，保持着天马行空的自由思想。《春娇与志明》我是有些失望的，虽然还没有上映，单单是看了演员目录，就已经丧失了原本应该有的那种炽烈的喜爱。这就好比你性幻想好久的男人躺在床上，你一脸迫切的上床后却发现他的内裤上有个破洞，顿时就丧失了兴致！原本是一部颇有情调的小众港片，现在变成不伦不类的四不像。内地取景、并且影片里加入了杨幂和徐峥。徐峥是我比较喜欢的内地演员，从《李卫当官》到《人在囧途》，演技是一流的，可是放在这样一部颇为小资的爱情港片之中，是那么格格不入，我想没有几个人会穿一套armani西服搭配安踏运动鞋。杨幂就更不敢恭维了，整容整残了的内地女演员虽然不止她一个，而且我也不是一个以貌取人的人，但是实在是不喜欢这种没什么气场和特色的女人，除了胸部里垫多了两块硅胶，近几年没有任何进步。片子里，志明的眼镜换成了圆框，有些不适应，但是余文乐的志明形象已经深入我心，看见他会有一股亲切的暖流涌过，至今依然记得他用手比划着说“可是我比你高”。依然记得他说“有些事情不需要在一个晚上做完，我们又不赶时间”。依然记得他笑着说“不是不想，是不能，真的好痛”。依然记得那条充满爱和纠结短信。他是早就爱上了她的吧，只是不知道如何告诉她，在抽烟的街口，他看着她转身离去没有挽留，我在心里不停的问，你真的就这么让她走了么？你真的舍得么？你还想不清楚！七天恋爱是浪漫的，不要表示怀疑，爱真的可以在一秒内决定。可是痴情太累，回归现实吧。爱情是这样的：我们不争长短，只争朝夕，就连床也要赶紧上，以便试验大家性上是否合拍。这个很重要啊，难道谈个一年半载才发现尺寸不合适，太浪费感情了嘛，必须你家我家如家三选一。至于那些因为意外没有上成的床，表面可以演绎为浪漫，背后一定是男的那天不行，女的当时来了大姨妈，于是患难见真情，激情稍缓变真爱。 恩，就说这些吧。