下海作（18X，小清新勿点）

 星爷说过，人没有梦想和咸鱼有什么区别。当我在葫芦屯的墙根下拙劣地伪装成一条咸鱼的时候，总有人过来说：“去正经地打工吧，好歹能混个人样。”我默不作声，想起我还穿着裤衩的青葱岁月。1、18岁的我是个小清新，喜爱文学、音乐，担任葫芦屯文艺三角铁队队长，业余钻研《厕所建造指南：女厕篇》、《动物发情三百问》、《光的折射》、《穿过你的那个的我的那个》等各类书籍。我三尺六的腰围吸引了无数青春少女和风骚少妇的热情眼光。我每日挎着三角铁，幸福地重复着“地头、炕头、灶头”三点一线。但我不知道，恶魔已经盯上了我。2、2月14日，受难日。风雨交加，电闪雷鸣。   在地头的加强瓜棚里，我正读着新到的日本心灵小说，由于盗版商家一如既往的粗心，书名变成了《再见，可撸》，内容也大段出现了草榴的文字。这种心灵的扭曲阅读实在是太刺激了。正当我在书中搜寻残片整理为完整文字时，我那坚固的柴门被人一脚踢散，我，没有门了。村长的女儿二翠醉醺醺地走了进来，手里拎着一瓶自制的约翰尼走路。刺鼻的工业酒精熏得我眼睛睁不开来。最令我肝颤的是，二翠没有穿衣服，准确地说，一片布都没有。“你，你想干什么？”晚了，一切都晚了。我200多斤的娇躯被二翠钳制得死死的。我的意识一片模糊，直到最后紧要关头，快乐的二翠喊出了她心中偶像的名字“杨利伟！！！”原来，禽兽的二翠也有一颗向往宇宙和科学的心。我饱含泪水，回应了我的心声“霍“霍“霍“霍“霍“霍  霍金！！！！！”