9月1日

最近觉得很孤单。孤立无援的感觉。一点点小的事情就很想哭。我可以一天不说一句话。我也不想说话。好像只想每天昏昏睡去，躲开这一切。多年的没有满足充实感的工作已经造就了我的惰性和死皮。有条件反射，但是要鼓励自己总是需要勇气。今天9月1日。上了二十多年学每年开学的日子。现在回想起来，每年今天，虽然有对暑假逝去的不舍，但是更多的还是对新学期的期待。看哇，我真是一个好学生。浑浑噩噩过了这么多年，一事无成。好没意思的感觉。在肯德基，一对穿着非常朴素的老夫妇在我后面排队。那个婆婆手上还有留置针，估计是刚输了液，想吃肯德基和老伴一起过来买的。服务MM问婆婆，你是打包还是这吃？婆婆没太听明白，服务MM又问了一遍，还是不明白，MM开始态度不好，近似于发气的再问。我当时已经很不爽，你不就是看着人家穿着过于简陋，瞧不起人吗！！很想回击她：老年人耳朵不好，你至于这么发脾气嘛！就在我迟疑的五秒，在MM恶狠狠的反复询问下，婆婆听懂了，打包。随后和老伴在我身后，慢慢踱出了大门。他们很高兴，一点没觉得那个MM态度恶劣，老爷爷摇着个大蒲扇，婆婆打开了打包的袋子兴高采烈的观看里面的食物。我一直看着他们走向跟我相反的方向，远去。觉得好想哭。我很后悔当时没有帮他们说话。