六天五夜巴塞罗那不算穷游

第一天 8月 24日下午从巴黎出发 到达巴塞罗那BCN机场 从T2出来赶着坐46路公交去旅馆，由于刚开始不太熟悉 不知道机场的公交站只有单向 以后去的同学要注意了 要问清楚车是开往哪个方向哪一站 不然就会来个BCN机场半日游 司机的西班牙式英文估计你也听不懂= = 最好有些站名写下来 好不容易找到车去市区，然后转地铁来到住宿的家庭旅馆，这里要特别推荐一下~巴塞罗那漫步BCN家庭旅馆 交通方便而且老板人也很逗 关键是价格便宜 一个人16欧还包早餐。放好行李正式开始我们的旅程，由于第一天飞来跑去有点累 我也希望为第二天大暴走保存实力，晚上就先去了La Ramble兰布拉大街闲逛 有很多街头艺术表演 到处是观光客好像流浪者大街快变成观光客大街 顺着大街一直走到哥伦布雕像，看着他手指向远方，想起以前上历史课的时候~好像是他发现新大陆的样子被定格了继续向海港走 可以看到一堆游轮帆船港口的微风缓解了一些闷热和浮躁~海上还有一些购物场所 被称之为海上兰布拉大街 老板推荐的“十五夜”餐厅跟著名的旅游景点一般 晚上八点开饭门口就已经排了长长的队伍，只好随便找了家海鲜饭尝尝~吃完饭去一家bar看弗朗明戈学生票6欧，感觉还挺激情的~听着音乐自己也有点想活动活动的意思 看完歌舞已经11点多了 打道回府~享受闷热的巴塞夜晚。 第二天 8月25日一大早起来吃了旅馆老板做的疙瘩汤 精神老么足了~坐着地铁L2到（Sagrada Familia站）去了圣家大教堂。这个还未完成的著名建筑从外面看 有些魔窟的赶脚 也是拍了很长的队伍，快赶上在北京看毛主席遗体了。一进去发现还是挺震撼的 构造图案都很复杂 仔细看也很有味道的，加上同行的学建筑出身的千面通俗的讲解，算是对高迪有了点认识。沿着高迪大道看着地图摸索到了圣保罗医院，没有想到在维修 ，旅客都要穿的跟工地似地也就取消了参观的念头 不过往里面瞥了一眼 建筑也挺有特色的宗教意识浓厚坐地铁L5到Diagonal 站就到了米拉之家 真是流线型 果断合影 嘿嘿 由于太饿了赶紧寻找海鲜自助 wok！~我们都亲切的叫它 ：“我靠”简直是太便宜了 一个人才9欧多 吃它个血雨腥风啊！吃的跟怀孕一样  好不容易沿着格拉西亚大道爬到巴特约之家 学生卡再次仰天长啸 逛了个奇幻公园一样 慢慢消化我的我靠自助...还有购物街按着地图暴走到了凯旋门 西班牙的小凯旋门当然不能跟巴黎的比 找它可是费了一点劲因为巴塞罗那的小道曲曲直直 一个不小心就可能走歪了= = 顺着凯旋门，后面是个公园 动物园什么的 走累了 小憩一会儿也是很舒服的晚上走回海港 吃西班牙特色的小吃 因为中午的我靠实在太给力 以至于晚上没怎么吃，欣赏夜景就很美滋滋了第三天  8月26日为了缓解前一天的暴走情绪 我们选择去了离巴塞比较远的沙滩Tossa del Mar~一早跑去巴塞北站买去沙滩的大巴票 如果不打算住在沙滩的话一定记得买往返的 因为晚上跟老板约了爬山 所以定了下午5点的车，以为车程大概2小时 除去路上花费的时间，也就休闲了不到5个小时。下次如果时间充裕 可以去Tossa附近的小沙滩再仔细看看城堡。 午饭随便在沙滩附近的餐厅打发了 沙滩附近也有些小巷道可以悠闲的逛 当然 我主要是去比基尼摆拍的 谁说穿比基尼是为了游泳滴？！~ 一定要注意防晒 不然就跟我一样 注定晒伤！！！！！！！！晚上跟老板去酒吧喝啤酒看球赛 人民对足球的热爱啊~我这个连伪球迷都算不上的看客= =跟着老板晚上爬山看夜景 由于太晚 只好先爬了坐小的~位置较低 但也能看到巴塞全貌了 夜晚的海港跟街道的灯火 这就是午夜的巴塞罗那 好像跟自己想象的有些出入 但作为城市，它可以被列为我喜欢的城市之一了 第四天 8月27日又是大暴走的一天，坐地铁L3到Vallcarca站 就到了据埃尔公园 里面也是高迪的设计，从后面进 突然以为我在爬蒙马特高地，但是还好有电梯 爬上十字架的观景台  白天的巴塞罗那热气腾腾 我要趁热吃~ 一直游到正门 高迪的特色就更明显了  出来走到地铁站坐L3到加泰罗尼亚广场（Catalunya）其实跟购物街相连 如果不特别注意，你会不经意的以为他只是个小广场而已。接着继续攻向西班牙广场 早上音乐喷泉是不开滴，最好晚上去 ，西班牙广场上的博物馆后顺着山就是奥林匹克体育场，话说北京奥运场我都没去= = 先把92年的场馆补上。 接下来就是今天的主要战场——诺坎普球场，昨晚巴萨赢了 估计晚上会在球场有庆祝，就抱着好奇的心理去看了看 结果没有比赛也没赶上庆祝，在纪念品店消耗了大半天~如果我是球迷，估计是出不来了 晚上赶紧杀向小广场去“15夜” 排队，誓要吃上传说中好吃的海鲜饭！！！终于功夫不负有心吃的人~确实要比之前的别家味道好 红酒的味道也不错 加冰块配柠檬~都要上瘾了。晚上借着酒劲儿终于爬了高山 音乐喷泉玩玩水看小夜景，山上还有小live跳跳舞也能嗨起来 第五天 8月28日这是查缺补漏的一天，早上去了据埃尔别墅 结果院子不开门，原来它已经不是景点了真是可惜 不过倒是进了一个旁边的音乐小公园  下午去毕加索博物馆，因为每周日下午三点免费~~刚好赶上随便吃了点就直奔海港等船坐游船出海 海风那叫一个大啊！将近2个小时吹得我头疼 晚上还是排队海鲜饭 有点好吃的就要吃个够！~继续红酒陪着~早点休息了 因为第二天想去看日出 早早睡 第六天 8月29日凌晨4点就爬起来 赶着去海港等日出 据说一般巴塞早上5点多才出太阳，紧赶慢赶找了个舒适的位置 等~等等~等等~这天不知道是云太大还是怎么的 等到6点 才有点眉目的样子，所以说海港不是看日出的最佳点 最好能上山看，因为云层和建筑的阻挡 很容易错过，不然就是去海港附近的沙滩。这是教训呐！~不过好在还是看到太阳努力挣脱云层跟我们打了个照面儿。 太阳爬上来了 我们也该收工了~顺便去传说中的水果市场，各种新鲜的水果倒真是比巴黎便宜，看的眼馋 还有果汁 如果有时间真希望每一杯都喝过来！对了 特别提醒 水果市场周末不开，所以时间要错开本来想还有时间再去吃一直惦记的我靠 Wok，结果中午1点才开门我们飞机是赶不及了，所以只好随便吃点 收拾行李赶去机场   拖着暴走后明显疲惫的身子 终于到家了 旅游其实还是自己找累找事儿 嗯嗯PS：巴塞其实不大 如果地图看的好 基本靠走~地铁也很方便，可以买T10次票8欧多可以多人用。去机场也可以用 但是人多还有一种T50次的票 也很划算（4人或4人以上） 除去来回机票124欧 住宿跟交通吃饭门票差不多200欧左右 