亲密关系：进化理论

    有一阵子，电视剧《蜗居》热播，男主角抛弃了自己的妻子而选择了更年轻漂亮的女主角。我不想谈论什么社会风气，更不想评论任何与道德有关的问题，只是觉得这个例子可以很好的用“进化论”的观点加以解释。    达尔文的进化论每个人都不陌生：自然选择，适者生存。听起来很残酷，不过看起来好像真的是那么回事情。只有最适应环境的物种和特质被保留下来，而那些不适应环境的就被淘汰出局。在进化中，除了个体自身的生存，还有一个更为重要的任务——种族延续，只有把进化出来的优良的品质传递给下一代，物种才能保存，否则，种族将会灭亡。    对人类而言，要保持种族延续，只有一个办法：性。几乎所有的哺乳动物都是如此。所以，性选择(sexual selection)对人类的发展至关重要。    在人类的早期繁衍中，选择恰当的配偶很重要，所以为了选择合适的配偶，人类发展出许多与伴侣选择相关的固定的倾向性，而这些倾向性最初的源头便是更好的生育能力，更可能繁衍后代的能力。进化心理学认为，也许现代人已经不再把繁衍作为人生的目标，但是这种进化出来的偏好却没有变，换句话说，我们进化的不是生育，而是偏好。    有一个很基础的问题：男性和女性在选择伴侣的时候有什么区别？    当然有差别！女性更偏好年龄比自己大的男性；女性更喜欢高达威猛的男性。相反，男性则喜欢更年轻的，比自己娇小的女性。    David Buss向36个国家的男性和女性问了同一个问题：    下面哪种情况下你觉得更不可忍受？    A.你的伴侣在情感上忠诚于你，性出轨；    B.你的伴侣性忠诚与你，情感出轨。    答案显而易见，女性更不能容忍情感出轨，男性更不能容忍性出轨。    如何用进化心理学解释呢？    我们需要考虑的是男性和女性在繁衍下一代时所面临的最大的挑战是什么，他们所做的一切都是为了克服这些挑战，也可以说是自身的劣势。    人类和其他动物不同，一胎能生的数量有限，对于大多数人来说，一胎只能生一个，而且人类有漫长的孕育期，对于女性而言，这就是她们最大的挑战。在怀孕的9个月里，她们需要被照顾和被保护，尤其是在环境恶劣的原始社会。所以她们需要一个健康的男性提供优质的精子，他们需要一个强有力的男性为他们提供食物，他们需要一个富有温情的男性照顾她们和她们的孩子。所以高大的，有钱的，有权势的男人是她们的首选。女性最害怕的是男人情感出轨，一旦情感出轨，很有可能这个男人就不再会给自己提供生活的必需品和应有的照顾，她们的生存将面临威胁。    男性面对的挑战则完全不同，他们有很多的精子，可以使很多女人怀孕，所以他们拥有下一代的可能性很大。他们的挑战在于如何获得更多的可能的对象，并且防止他们与其他的男性发生关系——对于女性而言，自己生的孩子肯定是自己的，男性则不然，他们并不能肯定眼前的这个孩子是不是自己的孩子，所以男性不能容忍女性性出轨，因为这样会使她们面临一种危险：很可能自己辛辛苦苦照顾和保护的不是自己的后代。    另外一项很有意思的研究发现，女性在排卵期对男性更敏感。这个敏感不是说她们更容易情欲高涨，而是她们更容易发现健康的有吸引力的对象。这项研究是这样进行的：找来一些男性被试，先在实验室测量他们的身体对称性（一般来说，身体越对称，健康状况越好，也越有吸引力），然后发给他们一块没有气味的肥皂和一件T恤，让他们连续3天用香皂洗澡并且穿这件T恤睡觉，3天之后把T恤放在一个密封袋里送回实验室。再找来一些女性被试，让他们闻这些T恤，然后将这些T恤按照吸引力排序。结果很惊人，在排卵期的女性可以很好的区分身体健康和相对不健康的男性的气味，而不在排卵期的女性却没有这种能力！    女性一个月只有一次排卵，这个时候是她们怀孕的关键期，不管她们平时和什么样的男性做爱都不会导致怀孕，所以敏感性不是很高，只有在排卵期，她们才会对那些更健康的男性更加敏感。    人类真的很神奇，不是吗？也许以后还有更多我们不知道的人类自己的秘密被不断发现。    进化心理学几乎可以解释所有与男女差异相关的问题，但是它只解决了亲密关系中的一小部分，它只关注男女如何相互吸引，男女普遍的选择标准，但是我们知道，每个人都是不一样的，不是每个人都遵循这样的标准，这些个体差异如何解释？两个人在一起之后为什么会出现这样或者那样的问题？……进化理论只是从人类这个种族的角度探讨了亲密关系的问题，也有一些有意思的解释，但总归对于解决实际问题还差得很远。