《入殓师》——一个男人的成长史

       你可曾见过一个男人的脆弱？      那是在他正式上班的第一天，第一次见到尸体，并且是一具腐烂并散发难忍恶臭的尸体以后。他在公车上被高中生指指点点，说有什么怪味道。他去澡堂紧张地搓洗自己的身体，好使自己身上的气味散发得快些。回到家，他那温婉可人的妻子早已准备好火锅，邀请他赶快上桌吃饭。可是当他见到餐桌上那只早上刚刚被宰杀的鸡时，一阵恶心反胃袭来，他跑到水池边呕吐不止。      妻子并不知道发生了什么，她也不知道丈夫目前的职业，她只是飞快地走到他的身边，心疼地拍拍他的背，想使他好受一点。他感到了妻子的温情，像遇到了救命稻草一般，一把抓过妻子的手，使它在自己的脸上摩挲。接着他又把妻子的手拿到自己鼻子下面，使劲地闻。那是活人的气味，那是温暖熟悉的气息！那是与他白天嗅到的尸体恶臭完全不同的味道。好像此刻，只有这气息能够带他摆脱那个令人作呕的噩梦。       他忽然跪下来，紧紧搂住妻子的腰肢，伏到站立中的妻子的身上，在她身上一阵乱摸。莫名其妙的妻子显得不知所措，她以为只是丈夫情欲发作，连声说着“不好意思”。然而他还是紧紧抱着妻子的身体，贪婪地嗅着妻子身上的每一寸肌肤。他闻到了新鲜、活力、熟悉、温情。那是与尸体的冰冷反差鲜明的气息。此时他脆弱得像一个需要温暖的小孩子。       深夜，他一个人坐在客厅，拉着他那把大提琴。悠扬的琴声带他回到了自己的童年。那时他还没有提琴高。爸爸要求他学习大提琴，于是他就用他稚嫩的小手拉着琴弦，一遍又一遍地练习。这琴声伴随了他多年。后来他也顺理成章地成为一位乐队大提琴手。直到不久前的乐队解散。他卖了大提琴，退掉房子，带着妻子回到故乡。       妻子在睡梦中被琴声吵醒，她不想起床，也不想去打扰丈夫一个人的独享时光。她只是继续躺着，静静地听着，默默地欣赏。在她并不美丽的面庞上，此刻笑靥如花。       这部电影《入殓师》，延续日本电影细腻温情的笔调，讲述了一名落魄的小提琴手成为一位优秀的入殓师的故事。但是，我更愿意把他看成一个男人的成长史。它向我们描述了一种高尚的职业，使观众了解到入殓师的意义。可是不是每个人都会成为入殓师。更有普世价值的，或许是片中男主角追求理想和发现自我的心路历程。       他因为家庭的缘故选择了大提琴，并且把它当做自己的梦想而刻苦努力。然而每个人的天赋都是不一样的。不论他怎样努力，他还是不能达到大提琴演奏的高峰水平。求婚时他曾对妻子说：全世界的城镇都是我们的新居，一边演奏一边旅行，一起走吧！然而现实却不像我们的“大提琴家”憧憬的那般浪漫。乐团解散，他就失业。并且再也找不到一个乐团需要他这样的演奏水准。他孤单地坐在沙发上等待妻子回家。他不知怎么面对自己的妻子。他一直是妻子崇拜的男人。但是现在，他们的房租或许还没交，他瞒着妻子买高档的大提琴花了很多钱。他是一个男人，可是却没有能力给自己的妻子安稳富足的生活。他感到十分沮丧。妻子回来了，了解了当时的情况。看着他满眼的脆弱无辜，因被隐瞒而产生的气愤也都一扫而光。她是个外表柔弱的女人，但是她懂得此刻丈夫的脆弱，更需要她的关心和支持。       他不是那种作风强硬的男人，他的性格温和沉静。或许这正是他被入殓公司社长一眼相中的原因。       入殓师的工作并不是简单的收拾死尸。他需要准确、细致、耐心，最后要的，是对死者的尊重和对生命的敬畏之心。       没有一句话。他们仔细地擦拭，温柔地摩挲，让冰冷黑青的死者脸上重新焕发生机，看上去就像是睡着了……他们帮死者刮胡须、化妆，在她们的嘴唇上涂上她们生前常用的口红，使死者甚至比生前更美丽。死亡在他们眼里，并不是生命的终结，而是人们最终旅程的开始。       死者在他们严肃认真地对待下，亡灵得以安息，死者家属的心情也得到体谅和慰藉。       从他工作时庄重的神情上，我们读到的，是悲天悯人的情怀。他从他的新工作中，找到了自己的价值和心灵归属。社长的言传身教让他又坚定了自己对于内心渴望的追求。于是当幼年的好友带着妻女从他身旁走开，表示不愿意跟一个挣死人钱的人打交道时，感到错愕之外，这并没有使他放弃自己的工作。当死了女儿的父亲大骂着害女儿身亡的小混混，指着不远处的他，说难道你也要像那个人一样做那种工作来赎罪吗？感到羞辱之外，这并没有使他退缩。甚至在他的妻子知道他的职业以后，她向他表达了强烈的反对，并且回娘家，说等你该行了再来找我，他也没有放弃自己的坚持。       他依旧拉着大提琴，品质比原来那把较差的一把，然而乐声却更加动听。这次，不再是谁强迫他去练习，也不是为了生计去演奏，更不是追求一个并非自己真正梦想的梦想。他终于找到了自己一生要做的事。即便是全世界都反对，他也会继续坚持。在这里，我们看到的，不再是一个懦弱的小男人，而是一个有主见，能笃定的男子汉。       可爱的编剧最终让主人公的妻子回到了他的身边。因为澡堂老板娘的去世，主人公的妻子和他儿时的伙伴（澡堂老板娘的儿子）亲眼见到了他是怎样认真对待自己工作的场景。偏见就此打消。他赢得了身边最亲的人的理解。       然而在他的心底，一直都有一个结，那是关于他的父亲。他的父亲在他很小的时候就抛弃了他，从此他再也没有见过自己的父亲。母亲去世两年后，有一天他收到了父亲的讣告。他没有勇气去面对自己陌生的父亲，更何况是已经去世的父亲。他的心里还停留在小时候父亲从河边捡一块石头送给他的时期。父亲说，一块石头代表了对方对你的心情。圆润的是平静，起伏的是担心。父亲说每年送他一块，却一生只送给了他一块。他一直很想念父亲，却是既爱又恨。现在有人告诉他，他的父亲去世了，他将面对的是一个永远无法再见的父亲。他退缩了。他宁愿不见。他从公司里冲出去，正巧遇到赶来的妻子。有了身孕的妻子跑不动，站在他后面大声唤他的名字，他停往了。此刻，我们不知道他在想什么。是一个即将成为父亲的男人的责任吗？还是一个丈夫的承担？或者，只是一个儿子不得不面对的孝心？总之，他又回过头，带着他的妻子去找他的父亲。       见到父亲的时候，他觉得眼前的老人十分陌生。他已经忘记父亲的样子。他像往常一样，专注地为死者清洗整理。他对他并没有太多的情感表示，那温柔只是出于他对所有陌生的死者都会有的敬意。直到，他无意中掰开父亲的右手，发现了紧攥在手中的那颗小石头，童年他与父亲交换的那颗小石头！一切的误解、怨恨顷刻间都化为乌有。       他继续着他的工作。温柔，静谧，细致，准确，耐心。我们从他的脸上，看不到一丝表情。然而忽然有两行热泪，从他的脸颊滑落下来，第一次打湿了他面对的死者的衣衫。因为那是他的父亲。       这一刻，我才真正看到了一个男人的成熟。