那抹浓重的南美口音好销魂~~~

 今天是Intermediate Spanish上课第一天，事先改了教室也没人吱一声，跑到了学nutrition的课堂上，幸好事先瞄了旁边人的notes一眼，发现一个单词都看不懂就跑出来了。后来才发现，看不懂总比听不懂好哇~~跑到正确的教室，一个身形健硕的大妈已经在发书了，然后就开始问我问题，其实问题很简单，但是我已经四个月没说西班牙语了，加上口音不熟悉，然后就在愣了足够长的时间之后回答了她。这样的情况之后出现了无数次。。。然后大妈就开始上课啦。总之她简单介绍自己，说是哥伦比亚人，说之后会代课的老师也都是哥伦比亚人，说自己英语不好，然后几乎9成的时间都在那儿blahblahblah。。。各种听不懂。。。她的大舌音未免也太明显了吧。。。呜呜呜，我要死了。。。还是西班牙口音好哇。。。呜呜呜，我不去南美了饶了我吧。。。大家在笑什么。。。玉米那家伙到底怎么在墨西哥口音下活下来的，就算是帅哥也没用哇。。。以上是我三个小时的脑内活动。。。总结下来：口音不熟悉，语速快了许多，很多用词都和西班牙不一样。我不知道她教初级班是怎样，但是班里一半以上的人是上过她的初级班的，有一年的磨合期。课本一般性，语法有但聊胜于无，需要自己好好自学。原先的老师很注意这方面，但现在的老师似乎只注重课堂交流。这大概和课本有关，但是相比之下确实备课不充分。sigh~~以后上课就当练听力好了。学生差距很大，有几个大概去西班牙呆过，口语相当流利，有些比我还差。经过三个小时，我好歹七七八八能听懂一点，发现老师酷爱讲笑话，但是大多数都不好笑。。。今天的作业是“度假的时候干了什么”，今天太累了明天再说吧。咦，我要把以前写的作业翻出来抄抄嘛~~~