Marina Abramovic - Rhythm 0, 1974

Marina Abramovic，行为艺术家，1946年出生于前南斯拉夫。她早年曾接受苏式美术教育，从事绘画和装置创作。从上世纪70年代开始其在行为艺术上的实践，至今已近四十年，被认为是20世纪最伟大的行为艺术家之一。背景摘抄：“这位戏称自己为“行为艺术的老奶奶”（“Grandmother of Performance Ar”）的女人虽然长期居无定所，四海为家，先后旅居德国、荷兰、巴西、美国等地，是标准的“国际公民”，但却是来自中东欧的斯拉夫族裔，她1946年出生于作为巴尔干核心地区的前南斯拉夫贝尔格莱德。在艺术家早年的生活中，父母的经历、战争的暴力、东正教信仰、东欧的社会主义局势等因素都对其成长构成了一定的影响。阿布拉莫维奇的父母都是支持铁托的共产党游击队员，父亲后来成为二战英雄，母亲则是少校军官。与母亲的关系一直是阿布拉莫维奇不能挣脱的心结，长期伴随在其艺术生涯之中。甚至在她成名之后所做表演的时间也要严格按照母亲军人化的管理要求去安排，必须在晚上十点前结束。这些带有某种精神压抑性的烙印或多或少地融入到了其日后的创作当中，正像阿布拉莫维奇某次所说的：“世上有各种各样的力量，而我一样都不喜欢，因为它们都暗示着一个人对另一个人的控制。”因而，寻求身心极限状态下的自我解放和某种自由度一度成为阿布拉莫维奇行为艺术创作的内在线索之一。以行为艺术为核心，阿布拉莫维奇逐渐铺陈了一条包括现场表演、影像装置、图片摄影、戏剧、电影、艺术教育等在内的充满激情的艺术道路，不遗余力地致力于行为艺术的创作和推广是她终生为之奋斗的目标。阿布拉莫维奇创作的大量作品都给人留下深刻印象，用触目惊心来描述她的很多作品毫不夸张。”这个作品是我个人最喜欢的：（+耐心的翻译了作品解说的我是好人我是好人我是好人+）节奏0， 1974， 行为“在1974年意大利那不勒斯《节奏0》作品的行为表演中，艺术家玛丽娜 · 阿布拉莫维奇又尝试着她和现场观众的互动效应，让那些参与其作品的观众也成为《节奏0》这件行为艺术的一部分。”她为观众提供了72个物品，并允许他们随意使用，包括玫瑰花，羽毛，蜂蜜，鞭子，剪刀等，甚至还包括一把手枪和一枚子弹，她自愿承担一切后果。作品持续6个小时（8am-2pm），在这时间里观众可以任意的摆布她的身体。“在场的观众们，有的用口红在她的脸上乱涂乱画，有的用剪刀剪碎她的衣服，一些人还把她从一个地方搬到另一个地方，也有的把她的上衣脱掉，吻她的胸-部，有的给她戴上了花冠……对所有的这些观众的参与，她不作任何反击。”* 七十二件物品：枪、子弹、蓝漆、梳子、铃、鞭子、口红、刀、叉、香水、勺、棉花、花、火柴、玫瑰、蜡烛、水、丝巾、镜子、玻璃杯、宝丽来相机、羽毛、铁链、钉子、针、安全销、发夹、刷子、绷带、红漆、白漆、剪刀、圆珠笔、书、帽子、手帕、白纸、菜刀、锤子、锯、木头、斧子、棒子、羊骨头、报纸、面包、葡萄酒、蜂蜜、盐、糖、肥皂、蛋糕、金属管、手术刀、金属矛、钟、盘子、长笛、橡皮膏、酒、奖章、大衣、鞋、椅子、皮革带、纱、钢丝、硫磺、葡萄、橄榄油、迷迭香科、苹果最初，观众们谨慎小心，之后渐渐变得粗暴，Abramović后来说：“我感到的是。。。如果你给他们选择，他们会杀了你。”“我强烈的感觉到被侵犯了，他们剪开我的衣服，把玫瑰花的刺扎在我肚子上，一个人用枪指着我的脑袋，另一个人又把枪夺下。这个行为产生了极端的效果。在预计的6个小时后，我站起来开始绕着观众走，每个人都逃走了，为了避免真正的冲突。在这次作品中，她想知道人们在不必负责的情况下会做出何等程度的事。----------------------------------------------------节奏系列 （其他作品）《节奏》系列是1971年到1974年期间的行为作品。73年在意大利罗马现代艺术博物馆的《节奏10》的现场行为表演中, 观众看到的是二十把大小形状不同的刀, 还有两个录音机及话筒被同时摆放在地面上。玛丽娜拿起其中的一把刀, 以最快的速度刺着自己手指间的空位置。每当刺中了自己的时侯，她就调换另一把刀，直到所有的刀具都用完。这些过程当时都被其中的一架录音机记录下。这部分表演结束后，玛丽娜把音带倒了回去并重新回放了一遍现场的录音，在回放的同时，她又根据前面表演的频率、动作的前后顺序，再一次地表演了刚才的行为过程。第二部分表演过程的现场声音，同样也被另一架录音机记录了。最后，当所有的刀具再次用完后，玛丽娜按下了第二架录音机的按键，倒回了磁带，接着在观众面前播放了第二部分表演的声音记录，最后作品完成。这次现场行为艺术持续了一个小时。 系列中的另一个作品《节奏 5》是1974在前南斯拉夫贝尔格莱德学生艺术中心完成的，整个作品持续了一个半小时。 地面上, 一个用木头和木板围置起来的巨大的五角星框架被浇上了一百升的汽油。玛丽娜在五-角星的外围点燃了它, 并围着五-角星外围奔跑。同时，她用剪刀把自己的头发，还有手、脚指甲剪下逐渐扔到燃烧着的五-角星的尖角里，接着，她进入了五-角星中央的场地上，并且在它中心的地面上躺了下来。在实现这个作品的过程中，她失去了知觉，直到火焰烧到了她的大腿，她还是没有动静。这时，有两个人进入了五-角星里面，把她迅速地抬了出来，她差一点因缺氧而窒息。玛丽娜对艺术的追求是忘我的，她通过作品想来尝试自己的身体是如何在有知觉和无知觉边缘情况下的调节，这个作品已经使她的身体已经达到了最大的极限。 为了尝试其他的行为表现，玛丽娜继续大胆和冒险地用自己的身体去做艺术的实验性试验。在前南斯拉夫萨格勒布1974年《节奏2》的作品里, 她面对观众当场服下了治疗急性紧张症与精神分裂症的药，这些药物使她的身体处在难以预测的状态里。不久，药物出现了明显的症状，并使她的肌肉开始猛烈地收缩，直到她完全地失去了控制。但在她的意识里, 她清楚地知道究竟发生了什么事，而此时的她再也无法支配住自己的身体了, 整个行为过程持续了大约五十分钟。在休息了十分钟后，玛丽娜又开始了第二部分的表演。这次她在观众面前又服下了另外一种给精神分裂症患者及暴力行为失常者而使其平静下来的药物。 当药物服下不久之后，她的体内就开始感觉渐渐地在变冷，然后她彻底地失去了知觉，她不能再回忆起她是谁以及她究竟在哪里。当药物反应最后全部失去其效力时, 这个行为作品随之完成，第二部分的行为过程持续了六个小时。 《节奏4》的作品是同年在意大利米兰一家画廊里完成的现场行为。艺术家玛丽娜和观众被安排在两个不同的空间里，在表演现场的那个空间，玛丽娜裸体跪在正向外吹着强力巨风的鼓风机前并慢慢地接近它。她的头部略高于鼓风机的出风口，强风一直吹打着她的脸。此时，她强迫自己尽可能多地呼吸着，以抵抗强风对她身体带来的巨大压力。每当她离鼓风机风口愈来愈近的时候，那种高压风力对身体的猛烈撞击也随之不断地增强，她甚至不能正常地去呼吸，一度她还丧失了知觉。但她没有停止下来，身体还是艰难地继续往前挪动着，极尽全力去靠近鼓风机，直到她无法再坚持下去时，她才把她的身体侧了过来。此时，在另外一个空间里，大家正通过可视摄像头的同步转播观看着玛丽娜脸部的表情。由于他们看不到鼓风机，他们感觉玛丽娜好像在水里似的，还观察到了大约三分钟左右的时间，她的面部没有任何反应，不知道在玛丽娜那里发生了什么事。在这件四十五分钟的作品里玛丽娜试图继续表达不管在有无知觉的情况下，行为表演还要坚持下去的愿望。