2011-9-2 靠，最近好烦！

最近因为生活心里有些乱，写在纸上，以便分析处理问题的症结。    工作每天踏实的做，除了遇到讨厌的客户，丢钱的事情，也没什么大不了的会发生。    滑板，最近偶尔会偷懒，不过情有可原，在照看93号汽油的情况下一般下班不会出去滑板。从早晨6、7点一直站到下午4点，闻一天的汽油味，被差的顾客骂。无论从体力还是心理都很难有动力出街玩板。滑板是一件我热爱和快乐的事情，有时候难免只有在大中午有时间在广场滑板，会被路人看到笑。T恤被汗水浸湿褪成白色。幸运能有板友，真的是件很幸福的事情。    我希望年底时我已经能过俩立，并且会做kickflip、heelflip、shuvit和反脚。    我的同事都很不错，相处都融洽。    创业真是有够麻烦的，一时之间不会搞定，首先会在项目选择上迷惑，不过这段时间对青年潮流衣服装饰感兴趣。    朋友们都过的还好吧，不然不会这么久了也不联系我，还是都陷入爱河，fuck，烂孩纸们谁敢把我忘记，你就死定了！再说一遍，大哥我“寂寞”热线：15229925274，永不换号！！！    花钱要比挣钱节省时间，打了5000给卡里，距离目标还有好大的距离。有时候即使你靠双手就可以自己温饱，但每个人都有父母，要为自己和他们的未来做准备，这是必须的过程。最近希望通过阅读《30年后谁养你》找到一些方向。    其它的事情也会想到，比如：家人、女人、兼职、网店、新的计划、年底旅行、春节礼物、存款，ohmygod！人太麻烦，不如动物直接。    好想有个时间独自一人去到有山有水的地方静一下心，和某个心仪的小妞邂逅一下！    窗外下着雨，出去坐坐。