失败教训要谨记

 1、总是在幻想，却很少实际行动，结果发现教材看得少的可怜。2、每天起很早，睡很晚，觉得自己很努力，其实都是在愣神，效率极低。3、一有压力就想吃东西，一吃东西就撑，一撑就脑供血不足，爱犯困，看不进书。4、总是在逃避，一会干点这，一会干点那，其实跟提高考研的分数都没关。5、对自己总是狠不起来，总是放自己一马，结果被放逐于研究生之外。6、有时学得很狠，就会造成过度疲劳，结果休息好几天，缓元气，学习断了，重新拾起来很困难。7、很容易被一些小事情干扰，其实回头想想，真的没什么。就是当时的自己太焦虑，给自己不努力的借口罢了。8、压力大，心情不好，看同学谁都不顺眼，结果造成自己内伤。9、喝大量的咖啡熬夜，发现自己学习靠的不是意志而是咖啡，感觉很失败。10、总是在宿舍学习，觉得占座太累，其实是给了自己放松的机会。11、考研还在乎个人形象，这就占据了大量的精力和时间。12、看书不过脑子，不如睡去。 13、不要觉得自己最苦，每个人都不容易，你那点小感伤算不了什么。14、考研考的是你的意志品质，对信念的追求，和对希望的热忱。15、总是害怕失败，其实没什么大不了，失败一次会死呀，他只会让你比成功的人更有经验和更加谨慎。16、有时在家学，有时在学校学，觉得换个环境就能学进去，其实不然，心不静，在哪都一样，过不了几天又搬了。17、天下没有免费的午餐，不要想着不劳而获，你付出多大努力，才有多大收获。18、选好目标就坚持住，别老怀疑自己，那样是在浪费两倍的时间。19、复习某一科上瘾了，就不想看其他科目了，最后腿瘸了。20、学会偶尔的放松，但很难掌握度，放多了心难收。21、考研期间的玩乐切不可大伤神经系统，因为恢复是需要时间的。22、感情的事情就不要想了，鱼和熊掌不可兼得，可以兼得的人不是你。23、不要想着考不上研对不起花的钱，对不起父母，对不起国家……你最对不起的是你自己，你浪费了你的时间和青春，而这些你是找不回来的。24、你必须有自己的原动力去考研，否则会坚持不住，会崩溃。25、考研别太功利，因为在考研过程中，你会得到人生的很多启示，这不吃亏。26、顺其自然，别太较劲。27、平静平静再平静，过于在乎考研结果，反而没有好结果，相信付出了总会有收获。28、坚持说起来容易，做起来难。29、上网其实很浪费时间，自以为在找考研资料信息，其实看了很多没用的东西，学会控制上网时间和上网质量。30、不要傲气，否则老天总有一天会狠狠打你一棒子。31、过去的就全部忘掉，做一个全新的自己，重新做人，彻底改变，不要在乎别人的眼光，记住未来是你自己的，跟别人没关系。32、考研是人生的难得经历，请珍惜。33、习惯一个人做事，扎堆容易使你意志颓废效率低下。34、做合理的计划，严格的执行。计划要留出空余，否则完不成很容易怀疑自己，很难坚持下去。35、多吃点素食，少吃肉不会使你缺营养，只会使你脑筋更清楚，身体更轻盈，睡觉更香甜。36、考研期间容易发脾气我理解，可别人没必要买你的账，换位思考一下，心平气和的面对所有事情。37、现在抓紧一切时间，还来得及。你现在不抓紧，等到时候后悔去吧。38、每天把自己收拾干净，清清爽爽的学习，效果也很好心情也不错，没必要弄得跟个苦行僧似的，除非时间真的很紧。39、真的猛士，敢于直面痛苦。所以考研是克服你缺点，浴火重生的好时机。40、考研是为自己而考，这样也会心安，考得也踏实。41、目标的巨人，行动的矮子。42、做事能拖就拖，结果拖到了考试那天。43、顾虑太多，其实都是没必要的。44、不是无法忍受寂寞，而是希望别人知道自己有多辛苦，感觉这样才没白辛苦，其实没必要做给别人看.45、日子过得很快，所以坚持一年，好好为自己。困难从来不是一个延续性动词，人是很容易健忘的。46、睡前躺在床上，想想你在这一天，很多都是没必要去做的事情。47、不要放纵自己，一次都不要，会上瘾的。48、每天提醒自己不要忘记梦想，但不要麻木，要很新鲜很激情，保持梦想的热度。49、不要向任何人诉苦，否则你会形成习惯，习惯依赖别人，让自己更加软弱。50、考不上研，就是你自己的问题，和别人没有半毛钱关系。 