老女不嫁

直到上一次杭州的美女苏律师写征婚的时候，我还是蛮起劲的。我自己帮小猪的那次不算（，算了，还是帮小猪再增加点关注吧），丫这个闷货只会跑步和码IT字母，彻底扶不上墙了。倒是小苏，又聪明又温柔，家境巨富，知书达理，属于一般人见了自惭，精英遇着后悔的类型，不结婚可惜，结了婚更可惜，所以小苏啊，你只是剩女，还不是老女，所以还是不用着急的好。我想，这两天的司南怕是也差不多。北朝民歌里有“老女不嫁，蹋地唤天”，古今略同，不过依现在的标准，这些着急着征婚的姑娘其实都算不上老女，她们只是对即将成为老女的现状极其恐慌，忙不迭地咬破舌尖喷出口鲜血壮壮阳气罢了，真到了老女的境界，便万事不急，物我两忘了，哪里还会着急着给自己征婚？最多冲自己看着顺眼的男人哼哼几声，要来电话先处着再说。至于要求，绝对不会像征婚启事里那样含糊不清，车、房、文化程度、家庭状况一定是要打听得明明白白的，所以说，风老师数目字征婚的建议其实只适合真正意义上的老女人，脸皮已经足够厚了呀！我认识不少待嫁老女，和她们做朋友可比谈恋爱有趣得多。待嫁的老女往往有几个明显的特征，首先是毒舌，对自己对别人一视同仁，损自己和损别人一样来劲，评点起人事来往往一针见血，直插本源，遇上同好，便凑成捧哏逗哏，一搭一档，让人难以招架。其次，待嫁的老女因为大多都有些积蓄，要么在公司混到高管，工作经验丰富，手下有不少马仔供使唤，训起人来花样翻新。要么手上有些公司的期权，搞不好哪天就成了上市公司的股东。再不然就是有过短暂婚史，有套让前夫供着的房子。你说说，这样的老女要是好嫁，才真是天理难容呢！所以，那些写征婚启事的姑娘，珍惜现在的猴急心态吧，再过几年，就彻底平静了。