穷小子第三年，麦田守望者。

今天是我第三年记录下的九月七日。如果不得不下一个定义，那么这一年里我觉得自己好像一直站在一个一望无垠的麦田。第三年的我仍然生活在一所大城市里。第三年的我仍然没有户口没有车子和房子。第三年的我从第一年4K到第二年8K再到现在的13K，我仍然觉得我买不起车和房子。也许我真正买不起的不是车和房子。我买不起的是我对未来的一些隐忧、淡淡失望或者可以说是恐慌。在一成不变的日常生活中，由于太多的希望和失望，我开始渐渐变得宽容。无论发生任何事，仍然会洗头发吹干出门这一点没有变化。不过很遗憾其他的很多习惯已经硬性的改掉了，因为我真的越来越觉得活的轻松点没有负担反而是生活真正意义的追求。也是从这样的一年开始，我起床的时间是八点三十分。早晨起床之后我不喜欢抽烟，起床后第一件事我习惯把床头茶几上昨晚没喝完的水倒掉。洗漱之后简单的打理头发，想想今天的安排。拉合了挂着熨烫好衬衫的橱柜门，毫无疑问这一定是没有任何意外的一天。因为我开始不再那么注意我的外表配搭，哪怕是简单的牛仔裤加T恤，只是保持干净整洁。 我已经接近一年没有坐过地铁和公交，从家到公司的路上也真的是永远不会堵车。必经的一小段类似高速的路，有一个浅浅弧度的上下坡。路边是一望无际的青葱原野和一些两层的民宅，每次经过那里我都有在希望的田野上穿梭的赶脚，让我觉得自己还依稀挂在青春的尾巴上。打车只需要五分钟就可以看见办公楼了。门口的保安总打量我尤其是在我迟到的时候，我猜他会想这个傻逼为什么这个时间才来，还打扮的怪里怪气。好吧，关于这样的眼光我就没必要否认这就是我在上海的乡村生活了。每个月都会有那么几天和朋友们进城，M系R系夜店玩一圈。买些衣服之类大小包拎回家后放在衣橱里落灰，平日买些yohomilk之类的杂志，塞在橱柜里做入厕手边书，以证明我们暂时还没有被潮流抛弃。然后一边美名其曰告诉城里的朋友们我们回的是“郊区”，一边在所谓的“郊区”被误认为是理发店总监。我不是很喜欢这个误会，因为我不会唱AllRise，但是至少还算是你们的西城男孩。我仍然很不喜欢雨天，但是现在我基本不怎么担忧。毕竟我买了一把宜家的雨伞，下雨天的两件事睡觉和想人我也已经忘记跟多少个女孩子讲过了。 不进城的时候我已经没兴趣多看谁几眼了，也许我说的太毒了。但是实话是公司的上千号人除了个别之外大部分人真的好像是五湖四海全国各地跑来比丑的一样惨不忍睹，我开始接受搞基的评论，也开始觉得我的哥们很挺拔很帅。我已经根本不加班了，因为一个人面对一层空楼是个挺傻逼的事情。是的，保安看见有人加班的时候也是这么想的。我的MP4被EX摔坏了，这句的重点在于她已经成为EX了。喔，也许是EXX，管它呢，都不重要了。我注销了开心网仍然不玩人人注销了一次豆瓣于今年情人节那天又回来了，恢复了之前的资料，但是刻意少传了一个相册，叫爱要策马扬鞭。不过值得喜悦的是我去年交的朋友经过种种碰撞坎坷之类的事情至今都没有走散，偶尔心血来潮的时候我会为拥有他们而感到骄傲。基本上这就是我简单的一年，这就是我简单的在一个新城市里，新的一年。我会怀念过去的，离开的还是留下的你们；我会珍惜现在的，上海的或者北京的你们；我会感激曾经的，一个又一个教我、催我、鞭策我成长的你们；或者那些走散的兜兜转转重新回来的你们；我会静静等待着，时光下，日子间，渐渐长大成熟的你们，还有我自己。早晨翻旧报纸，说崇文没了北京游乐场也拆了。有人在墙壁上写：“如果这就是结局，如果这次就要别离。”嗯，世界上本没有那么多如果，敢于把问题和结果交给时间来决定就是我这一年里新的收获。每个人心中都在重复地建设着新的崇文区和游乐场，一片繁华伴随着儿童长大，然后变成记忆的废墟，拆掉重新建设，接着伴着另一茬儿童继续长大成人。其实，我们都不会沉浸在当前的记忆之中多久。有些人回忆胡同，有些人回忆平房，有些人回忆着林间牛羊，有些人回忆着山野边际那些村庄。但在这其中永远只有一小部分人而已，愿意像我一样坐等匆匆来到的时光，一边为匆匆而过的时光写字感伤。如果说前两年我在拼了命的向前争取，那么这一年我似乎是在平和地等待。从能动性的角度讲，目前的状态不够主动。但是我并没有觉得停下了脚步，至少我已经开始学会不再跟问题过不去，开始学会不计较。如《道德经》里说：“埏埴以为器，当其无，有器之用。“正因为知道必然要接纳岁月的洗礼和沉淀，才有资格在若干年后静静坐下娓娓向谁道来。所以要想盛放很多很重的东西，我且得费些心血和功夫，打磨我这个碗。如果这是我的第三年，那么是你的第几年。Still for a better life，我的心，在等待。 by 丛安杨。第一年：第二年：