关于举办中国传统插花培训班的通知

    随着弘扬中国传统文化热潮的兴起，中国传统插花进入国家级非物质文化遗产名录以来，学习中国传统插花的热情空前高涨。中国插花花艺协会和北京插花艺术研究会，连续举办传统插花培训班，受到了广大插花爱好者的热烈欢迎和喜爱。为进一步满足广大插花爱好者的需求，决定定期继续举办中国传统插花研习初、中级培训班。现将具体有关事宜通知如下：一、培训时间2011年11月1日至10日（中国传统插花艺术研习初级培训）2012年2月1日至2月10日（中国传统插花艺术研习初级培训）2012年7月3日至12日（中国传统插花艺术研习中级培训）2012年8月1日至10日（中国传统插花艺术研习初级培训）2012年11月1日至10日（中国传统插花艺术研习中级培训）二、培训地点北京市海淀区清华东路35号北京林业大学园林学院。三、培训内容主要以基本构图为主线，以六大容器为载体，以实际应用为目的进行教学，面向各大中专院校的老师、花店业和广大插花花艺爱好者。主要培训内容：1、中国传统插花基础知识；2、中国传统插花基本技法；3、中国传统插花基本构图形式。四、培训证书通过中国传统插花研习各级培训班资格考试的，将分别获得由中国插花花艺协会和北京插花艺术研究会联合颁发的结业证书。此证书将做为评选国家插花花艺师的条件之一。五、报名有关事项1、报名条件凡插花爱好者并对中国传统插花感兴趣的社会各界人士，均可以报名参加“研习初级班”学习。报名参加“研习中级班”学习的学员需具备中国传统插花研习初级的结业证书的人士。2、报到时间、地点和收费标准请于每级培训班开课前一天报到，报到时请带齐本人身份证和有关证书复印件、2张1寸彩色照片及培训费，到北京市海淀区清华东路35号北京林业大学主楼601室报到。收费标准：研习初级班收费3000元/人（中国插花花艺协会会员2800元/人），研习中级班培训班收费4200元/人。（中国插花花艺协会会员3900元/人，参加过初级培训的学员，可享受会员价优惠）。3、报名方式及联系地址符合条件并参加培训者，请填写“报名表”并于开课之前5日将报名表传真、邮寄或发电子邮件到中国插花花艺协会办公室。联系地址：北京海淀区清华东路35号北京林业大学235#信箱邮政编码：100083。联系人：张爱玲 张贵敏 联系电话：010-62337525 传真：010-82382574E-mail: bjpeony2008@sohu.com4、食宿安排协会可帮助学员预定宾馆，请需要预订房间的学员务必于报名时告知房间预订要求，以便提早安排。学员培训期间可在北京林业大学学生食堂用餐。学员食宿费用自理。中国插花花艺协会 北京插花艺术研究会  2011年8月28日  附件报  名  表本文来自中国插花花艺网，转载请保留出处。