电脑城录

1，现在很多新出的本本带XP都要改硬盘接口（以前都是IDE，现在流行的是AHCI），新出的本本如果用AHCI装系统的话会出现蓝屏，改成IDE的话就直接装上了，但是硬盘速度会变慢！（新出本本装XP的解决途径：去电脑城买最新的GHOST带SATA2.0的系统盘，2块钱一张，很便宜啊! 2，记住一句话什么价钱，什么配置的机子装什么系统，不要一味的去追求最新的东西！这样反而吃力不讨好！3，其实用大脑想想就知道，人家为什么称之为：销售！销售就是要如何把“成本最低利润最高”的产品不择手段的推销出去！4，我现在给各位童鞋爆个料：其实正版WIN7旗舰版只能装一台电脑（官方售价：2460元带光盘），我们那些WIN7旗舰版都是破解版的系统，简言之就是盗版WIN7，还有那些杀毒软件都是网上下载滴！我们装系统都是用移动硬盘装的！里面全是破解版的系统和破解版的杀毒软件！5，还有液晶屏是没有什么辐射滴，所以对于他们说的笔记本辐射大，贴原装膜可以防静电，防辐射，防刮伤的胡言乱语可以直接无视！6，针对于台式机的CPU无非是原包、散装（都带风扇）散装的比原包的便宜个几十块钱！所以你装机的时候不说要原包的话，一般给你用的都是散装-----利润啊！7，没有最好，只有最适合！