二十七

 配合一下郑州这几天绵绵秋雨的天气，我是不是该写个忧伤了日志？第一句话写完我就笑了。看来气氛被我破坏掉，忧伤不起来了田田说让我写日志。我说没有灵感不知道写啥。田田说挤挤就有了，就像某沟。……开学了，很舒服。上课上课，电脑，上课上课，睡觉。然后再上课上课上课………单调，轻松。跟喜欢不喜欢没关系。挺长时间没有过明显的悲喜。一直下去能长寿吧？最近又得知好几位好同志告别了单身。家乡的，远游的。祝福一下。我想起了今年夏天的第一个冰激凌5个月前的14、15、16号，逃走。逃到凤凰。那个时候还期待着热情似火的夏天和以为不会寂寞的暑假，也整天为各式各样的事儿心烦。那个时候还未则会清明节假期短途旅行的夭亡不开心，也为着熟悉的人变陌生纠结。一转眼，暑假过去了，夏天又要走。这个时候，特别想 在凤凰吃的那个“巨无霸”甜筒————这个夏天的第一个冰激凌。去凤凰。大概是目前我做过了最果断了决定了。当然，小崔你的帮助是最主要因素~第一天决定，第二天拿票，第三天背起书包就离开。原来，离开，没有，那么，难。虹桥买了明信片，在江边写，在桥上写，在客栈写，写“满身风雨”，写“你之于我，就如同整个童年时代的意义”，写“愿一切安好”，写“你之于我，就如同整个少年时代的意义”；写“在凤凰问候你”；最后给自己写“做最好的自己”……走了那么远，想得却是从前的现在的家乡的人。一路上双升打得真欢乐，是不？以上是昨天手机打的，今天接着来：连着在外头吃饭滋味不好受，消化不良了。天冷了，小乌龟们的日子又该不好过了俺娘说要给他们缸下面铺着电热毯，不知道会不会熟了……有同志跟我反映说另一个同志觉得我太严肃经常聊天的时候提起学习这让他觉得很有压力……在此表示歉意，因为我是真不擅长找话题，通常觉得该说点什么，但是又不知道说什么好，就提到了息息相关的共同话题。看来我以后还是少说话……事与愿违了。有啥意见还是直接说了好，经人传达杀伤力成倍增加。不解释了。真没意思。换个话题吧今儿吃不下了，明儿要尝尝桉琪妈妈做的辣椒酱。吃是我一直不灭的信念和追求。对人好，人不一定对你好。茜茜教育过我：不能对人要求太高。牢记牢记。学弟学妹都当学长学姐了，真是一个不小的打击。垂泪到天明。昨天转了个状态：“突然觉得有些人，有些事经历得太早了，如果晚个几年，我想结局会不一样。” 也是突然觉得，让我最遗憾的事儿，以后说不定还是有可能的。当然，这也是我一厢情愿的想法。就当做一个美好的愿望吧。给考学加点动力吧。我瞌睡了。最近缺瞌睡，洗洗睡。组织的孩子们，真心想你们了。大家中秋快乐。但愿人长久，千里共婵娟。