【10月25日更新/已经有售】家具制作直播贴

【置顶】这个系列的家具已经完工并且开始销售了，大家请前往参观选购，谢谢。【9月11日】即将会推出的一些家具，包括S03木架/置物架系统，S04桌子，S06凳子，S08咖啡桌和S09茶几，正在生产制作过程当中，今天拍了些照片，为大家介绍一下。大家可以和原先对照起来看，这次是大工厂正式投产，虽然制作的数量还是蛮少的，但整个感觉已经不太一样了。另外，样品（榉木制作）的照片可以在我们的和看到。白橡木并不白，外观上其实和红橡木没有区别。桌面板的大图可以点击这里   ，白胚的效果干净清爽，等到上完木蜡油，木材的纹理会加深，更加凸显，当然色差也会加深，不过肯定是很天然的效果。这是和这家工厂第一次合作，后续还有涂装和包装处理一些事情，之后还要拍照上架等等，具体推出时间还无法确定，让大家久等了，很抱歉。【9月19日更新】 附带一个美国白橡木的百科名片：北美白橡木：橡木是俗称，真正橡木的学名叫做栎木，属于壳斗科、麻栎属，红橡叫做红麻栎，白橡叫做白麻栎。橡木生长轮明显，略成波状，质重且硬。主要产自欧洲及北美。美国的橡木比欧洲橡木(俗名有时叫柞木)材质要更好一些。无论是红像还是白橡，美国产地橡木质量和价格都比欧洲要高。橡木属百年以上成材期珍贵树种。实际上红橡并不是真正的红色，而是木黄色偏粉红一些，白橡也不是白色的，而是浅黄色，这就造成了红橡白橡颜色区别并不是非常大，橡木特点是重硬、纹理直，结构粗，色泽淡雅纹理美观，力学强度相当高，耐磨损，但木材不易于干燥锯解和切削，加工难度极大。橡木花纹也有直纹和横纹的区别，其纹理越清晰，木材价值越高。特别是北美白橡及欧洲的夏橡和卢浮橡更因其独有的水解单宁酸和内酯的成份以及天然木香，而在数百年来，被国外特别是法国的各大高大酒庄广泛采用做红葡萄酒桶。优质葡萄酒必定采用以上三种白橡木制作的酒桶来贮存。　　在我国吉林、辽宁，陕西，湖北等地有分布有柞木，与橡木同科，质地相近，在英文中一般与橡木一起称为oak。中国吉林、辽宁曾经有较大产量，湖北神农架及陕西亦有少量柞木出产，不过国内出产柞木材径较短小，加之国内未形成专业化生产，不是理想的家具用材。 国内生产柞木优质材不多见，优等橡木仍需要从国外进口，红橡优良用材每立方达近万元，而白橡价格又较红橡高出不少。这也是橡木家具价格高的重要原因。　　北美白橡木纯实木家具的特性：　　1）具有比较鲜明的山形木纹，并且触摸表面有着良好的质感；　　2）质地坚实，制成品结构牢固，使用年限长；　　3）档次较高，适合制作高档实木家具，；　　4）木性好，其珍贵程度可与红木家具相媲美；　　5)木材加工难度大，对使用橡木做主材的纯实木家具生产厂家有极强的生产加工能力和工艺技术要求　　事实上，目前在家具用材当中，较多采用红橡，白橡因为价格较贵，以白橡为主材的纯实木家具市场上目前并不多见。这在一定程度上更增加了白橡木纯实木家具的收藏价值。　　采用橡木要特别注意一点，很多用东南亚橡胶木冒充橡木，在买木材、家具时要格外注意。【9月20日更新】今天又去工厂，这次估计十月初能够完成主体工程。大工厂批量生产家具基本上就是这样不紧不慢的步骤，暂时还看不到完工的家具，只能看到标准化的组件，然后慢慢成型。只能过几天再来看看，期待。【9月26日更新】很多朋友对置物架有兴趣，但不了解有什么规格尺寸可以选择。今天整理了S03木架/置物架系统的规格价目表供大家参考。设计的初衷就是用标准构件组合成不同大小，这样能够适应使用者不同需求。另外，标准化构件也能够使包装尺寸最小化，减少运费和运输中损坏的可能性。同时也便于日后的维修。使用者如果想要拓展尺寸也很方便。【9月27日更新】昨天去工厂拍的几张照片，顺便报告一下最新进度。【10月7日更新】桌面的色差还是比较明显的，这是因为白橡木和很多木材一样都有心材和边材的区别，心材偏红，边材偏白，木蜡油是渗入木材里面的，因此会加深边材和心材的色差，而通常的油漆作用原理不同，甚至能减少色差，但是为了环保我们还是愿意选择色差。另外，用更高标准来精选木材的方法也可以获得完美的桌面，但是那样木材利用率太低，成本会增加很多。今天就看到这么多，下一步的工序还包括涂装和包装。【10月8日更新】【10月12日更新】【10月17日更新】【10月20日更新】家具已经全部完工，今天已经开始包装，所以我们网店同时推出销售了。全文完相关文章：[木蜡油使用示范贴] [S02衣帽架的一些信息][从大漆到木蜡油—理想涂料之路] 木智工坊其他文章：[各大家具品牌使用五金件的风格][德国榉木的故事][图说平板包装家具] [工具简史之内六角扳手] [绿色木材识别指南] [向非法木材说不] [木家具的碳足迹] [时光中的木家具]  实时更新，敬请关注。我们的家具都会通过淘宝网店 销售，欢迎收藏，希望能为大家提供真正平价的设计型家具。欢迎关注我的新浪微博 谢谢支持。