回小西的信，关于诗歌，运动，未来

认同你说的“大局”。这同我一直在思考的诗歌如何面对现实和未来有关。不是说一首诗写了眼下的抗争焦点就是它面对了现实，也不能说这样它就是属于那种有能力面对我们的未来的强韧的诗歌——恰恰相反，有些诗由于不够强韧，只是运动中的具有装饰性的花边，它自己甚至连成为一首诗/好诗的能力都还不足够。诗人在运动中成为一种固化了的身份，彷佛可以忽略诗本身不谈，只要以这样一种身份参与不同焦点和话题的运动即可。这一行为削弱诗的可能性，同时也令运动本身的维度渐弱。我们需要在当下运动的同时，时时观照过去和未来，以及这个世界正在发生的多元变化本身。我的想法是诗可以通过将触角深入到过去/远古的文明（不局限在一个时代一个国族一处地点，而是人类的各种文明，曼德斯塔姆所说“对世界文化的眷恋”），人类以及人类之外的文明，来探入未来，这是一种未来式的写作。未来不仅有人类的未来，还有人类消逝之后的未来。这时候，诗就是对人类的哀悼。而从现实来说，诗由此拓阔头脑和认知的空间，对过去未来（当然也包括现在）作综合式的处理，这是综合性的思考所需要的。能够做到这些的诗，是我谓之强韧的诗，而在文本之外，它是不是一首诗也并不重要，文艺创作也好，论文或其他文字创作也罢，关键是它如能做到这些，已经是这样的头脑的一种呈现形式。