美剧《斯巴达克斯：血与沙》男主角安迪-怀特菲尔德因淋巴癌于澳大利亚时间9月11日去世

 美剧《斯巴达克斯：血与沙》男主角安迪-怀特菲尔德因淋巴癌于澳大利亚时间9月11日去世，终年39岁。　　安迪出生于威尔士，自1999年搬至澳大利亚居住。他的妻子Vashti在声明中说道：安迪于悉尼明媚的阳光下，安详地在爱妻怀里睡去。　　Starz公司的CEO Chris Albrecht在声明中写道：无法用言语表述如此巨大的损失。我们很幸运能与安迪这样一位荧屏上和生活中的勇士共事。他面对自身疾病这场战斗时所表现出的勇气与坚韧将永远激励这我们。他将永远活在他的家人，朋友和影迷的心中。让我们一起祈祷他的家庭可以度过这段苦难的时光。　　安迪-怀特菲尔德是美剧《斯巴达克斯：血与沙》的男主角斯巴达克斯，深得影迷喜爱。在2010年3月，正值第二季拍摄前，安迪在一次例行检查中诊断出患有“非霍奇金淋巴瘤”，自此后开始恢复治疗。《斯巴达克斯》剧组希望他的病情得到控制后，重回荧屏。但安迪的身体状况没有允许他这么做，所最终被迫放弃斯巴达克斯这个角色，开始积极的恢复治疗。　　最终在银幕的竞技场中战无不胜的安迪，未能抵御淋巴癌的摧残，于昨日在悉尼去世。