何如

（个人情绪）有个儿时朋友，是个无赖，至今仍然本性不改。我对他的印象只有他胡搅蛮缠的逻辑，比如，我们在一本正经讨论什么事儿的时候会得意洋洋的在陈述结尾问：“何如？”不等你眉梢落下，他便抿着嘴更用力地回答：“很何如！”我困惑多年，对这三个字背后的意思讳莫如深。也叹服什么样的脑子才能搞出这种羚羊挂角般的泥牛入海。8月末，天气已经渐凉，但仍旧无法回到老人们口中旧时的粗硬。那个年代，饭香，水清，外地人少；不像现在，食毒，车堵，怕老人倒。在老人恶狠狠地说应该把主席满状态复活前离开菜市场，路过锹镐飞舞的马路、派发集齐6张就能免费吃一顿的臭豆腐档，滑向拥挤昏暗的家。还未坐定，接到了电话。那边忐忑地问：六儿，知道我谁不！我更紧张地说：“我操我信号不好，听不清啊！”那头呵呵讪笑罢，说：“你五哥啊！”我脑中浮现出这个情景——他在靠窗上铺迎风艰难地用棉签往身上擦药消除血中热毒。那时他脸上常年挂着两串青春痘，夏紫冬灰不绝于面。我对着电话楞着，惊讶于自己居然立刻想到了结婚上礼的事情，说话开始流利：“五哥啊，咋地了！有啥喜讯啊！”五哥在那头像搓着衣角说：“我结婚了。”我热情地恭喜与他，用尽了全身的赞叹。接着像刚才和卖菜老张寒暄一样，心不在焉地交谈，小心翼翼保证着谈话及时走向该去的地方。五哥大二的时候利用学生会职务之便和一个小师妹好上了，并自信地停了药。他说你们不懂，这是个内分泌调和的问题。这个问题似乎并没有像花田喜事那样因为体液交互解决，小师妹厌倦了像公主一样吻着不会变身的蛤蟆。在大年初二用一条编辑过的转发短信结束了五哥的恋爱，短信写道：”大年三十，欢声不断;电话打搅，多有不便;短信拜年，了我心愿;祝你全家，身体康健;生活幸福，来年多赚;提早拜年，免得占线! 齐林，我们分手吧。我感觉我们之间不会有未来，我不值得你去爱。祝你找到自己的幸福！“五哥在把无法用完的保险套交给别人时又一次重复那时的感受：“操！大年初二啊，我正带着我小弟放鞭炮呢！操！”我们一茬一茬地说话，我怕臭豆腐凉了赶着说：“啥会办事啊，我看看到时候能不能过去！”五哥淡淡地说：“早办了，早办了。6月份？7月份？办了好几场，忘记了。”我有些庆幸又生气道：“操，你也不告诉我一声！”五哥带着疲惫地声调，像看破江湖的欧阳锋：“这不告诉你了嘛！咱兄弟甭讲随礼不随礼的。太假！”我手足无措，不知道这通电话如何继续才能回到“一定一定，好好，拜拜”的轨道。五哥毕业后去了铁路局的编组站，生不逢时遇上全国铁路分局取消。苦心孤诣安排的分局跳板变成了戍边留守。在目睹两个新来的大学生被编组驼峰上溜下的解编列车碾成7段后，五哥夜班当着考察的铁路局长把电力机车调到了无电区。铁面局长在站长求情后停了五哥的职，2年。五哥从此与升迁绝缘，登门求亲的绝了迹，背后奚落的现了身。我问道：“五哥，工作还成不？”话音未落，自己狠狠掐了一把大腿。五哥高兴地说：“现在站长挺给我机会的，呵呵！”我松了口气，又继续犯傻：“听说XXX都去当副站长了。”五哥沉默了一会，说：“你五嫂是个护士，矮胖矮胖的，像机器猫！”电话那头有个声音尖叫：“齐林你要死啊！不想活了吧你，敢在老六面前这么挤兑我！”五哥配合地哎呦哎呦一阵，那个声音再次隔着听筒元气十足出现：“老六你甭听他胡说啊！有空来看看嫂子你就知道了！”五哥嘻嘻说：“我和她讲过咱大学时好多事儿呢，她特想见你。”我抓住了救命稻草：“你们度蜜月没啊，来北京呗?”五哥说：“哎呀，蜜月去的上海，俺俩还没去过长江南呢，贼热！”我像被废了武功一样喃喃说：“挺好，挺好。”五哥郑重道：“六儿啊，挺想你的。胖点没啊。呵呵，就是告诉你，哥结婚了。有空一定带着嫂子去看你，你有空一定过来，你嫂子拌拉皮可好吃了！！！何如？”我不知道自己是否条件反射般“很何如”回了过去。只记得脑子里有和五哥在大学自制黄瓜拉皮时恶作剧一样倒芥末油的场面，我们吃得涕泪交加，五哥拍着我的肩膀说：“你第一次和女人睡，就是这感觉了！”说起来，我仍不知道五嫂叫什么，这事儿让我难过至今。