【神作】有一个村子只开一个饭店，所有人都必须去那家饭店吃饭。

有一个村子只开一个饭店，所有人都必须去那家饭店吃饭。村民：为什么不引进更多的饭店呢？小二：我村处于发展阶段，多饭店容易乱不适合我们，所以我们要一饭店制。村民：但是这菜太难吃了啊！小二：我们饭店才发展多少年啊，在怎么不好也是我们自己的饭店啊。村民：但是能不能便宜点啊！小二：这个不符合我们村情，饭店也要发展。村民：但是饭店的管家都开上奔驰了。小二：这是高薪养廉村民：但是去年你把饭店盈利的钱都借给别的村了啊。小二：这是个村策，你不需要关心。村民：听说上个采购员拿买菜的钱跑别的村去了。小二：那样的员工只是少数的。村民：上次的包子里有沙子怎么回事啊？小二：放心，已经把那个没证的厨师赶走了。村民：那为什么出这么多问题，还要挂上优质称号呢？还对外称人人都吃的很满意。小二：你是帮谁说话？饭店白养你了！村民：粮食是农民种的，饭店是工人盖的，厨师也是我们小民出身的。小二：你看现在M村正在欺负L村呢。M村真霸道。村民：我现在连饭都吃不好，这些事和我有什么关系啊，那为什么别村的饭店就没这么多问题呢？小二：一说自己村就是什么都不好，一说别的村就什么都好。你个卖村贼！！！