木心先生关于爱情的言论

 爱大，情仅是爱的一部分。    爱情，亦三种境界耳。少年出乎好奇，青年在于审美，中年归向求知。老之将至，义无反顾。倘若俗缘未尽，宜作爱情之形上研究，如古希腊然。    爱情本来就没有多大涵义，全靠智慧和道德生化出伟美的景观。如果因爱情而丧失智慧和道德，即可判断：这不是爱情，是性欲，性欲的恣睢。凡是因爱情而丧失智慧和道德的人，总说：“请看，为了爱情，我不惜抛弃了智慧和道德。”    使爱情的舞台上五光十色烟尘陡乱的，那是种种畸恋，二流三流角色。一流的情人永远不必殉陨，永远不会失恋，因为“我爱你，与你何涉”。    不嫉妒别人与你相对笑谈   我只爱你的侧影    圣洁的心    任何回忆都显得是纵欲    知与爱永成正比   这是意大利产的好公式    老夫妻的脸总相像   走路姿势尤其像    爱情如雪   新雪丰美    残雪无奈    性无能事小   爱无能事大    写不出情诗是日日相伴夜夜共眠的缘故－－文学家与世界切忌如此而每每如此。    滥情非多情 亦非薄情   滥情是无情 以滥充情    轻浮，随遇而爱，谓之滥情。多方向，无主次地泛恋，谓之滥情。言过其实，炫耀伎俩，谓之滥情。没条件地痴心忠于某一人，亦谓之滥情。    真实的爱情是飒爽的   歌德明审    初恋多半是面向对象的自恋    容易钟情的人   是无酒量的贪杯者    爱情，爱情是什么，是：与歌星们唱的东西相反，正好相反。    如果爱，能一直爱，看来真像是用情深，深至痴－－是爱得恰到浅处的缘故，浅到快要不是爱的那种程度，故能持之以恒。浓烈的爱必然化为恨，因为否则就是死（否则因为就是死）。    爱情，人性的无数可能中的一小种可能。    初临瑞士，牛奶和冰淇淋空前地好喝好吃，后来，只觉得牛奶是牛奶，冰淇淋是冰淇淋。问问最近刚到瑞士的人，答说牛奶和冰淇淋非常之好喝好吃。    爱情？