湘行拾零

 一印象里，北方人的吆喝，是雪夜里一条汉子，背着一个挑子，无人暗巷里喷着白汽的悠长一吼，怎么听都有种天地悠悠的苍凉感。湖南婆娘的吆喝是另一种风景，在一千多米的山顶上，几十个举着开口板栗的中年女人，喊的是同样的“板栗，十块钱！”明明是犹如夏末蝉鸣的聒噪，听了却让人心里安安定定的。二是一个吊在山脚的小庙。不远处有些少男少女在互相拍照，而隔着几十米的这间庙，就只得我一个访客。几个和尚从一扇门里走出来，停下来看看提着采访机的我，又走出去。其中一个开始敲打木鱼诵经。我还是拿着录音机，并悄悄按下录音键。诵完经的和尚警觉地问我，电视上不播吧？我想我本来也不是做电视的，就说，不播，不播。现在记者下基层，我知道，和尚善解人意地说。一会儿又不知道从哪里掏出一挂念珠，挂到我手上。发财，他说。三舞台下的人永远比舞台上的好看太多。公园舞台上，一会儿是一群巴尔干半岛来的胖男胖女跳着不知所云的民族舞，一会儿换上个披着长头发扮迈克尔杰克逊的美国死小孩，实在算不上是高明的表演。我饶有兴致地看着舞台一角的两个小老头，觉得他们比任何表演都好看。一个穿蓝裤子，灰色棉布夹克，蓝袜子，另一个穿蓝裤子，蓝中山装，没穿袜子。两个都矮，都穿着花里胡哨的安踏运动鞋。穿了袜子的那个执意要给没穿的那个以舞台上的演出为背景拍照，这令没穿袜子的老头很不安，因为他离人群的目光聚焦点实在太近了。可是不能拂了同伴的好意，所以他老老实实地定在原地，任穿了袜子的老头慢腾腾地给他拍照。终于拍好了，两个人都松了一口气，往公园门口慢慢地走出去。没穿袜子的拾起穿了袜子的包里掉下的相机套，递给他。两个老头，慢慢地，继续往山下走。我愿意想象他们是从小放牛就玩在一起的好伙伴，到老了还是最好的朋友，可以为彼此送终的那种朋友。后来在公交车上又遇到他们了，一个坐在左边，一个坐在右边，一个露出旧的蓝袜子，一个露出皲裂红肿的脚脖子，两个人都安安静静的。我坐在他们后面，看着窗外蓊郁的大山，等车开。四喜欢的地方，要么是空无一人，要么满是兀自努力生活的陌生人。在这里的最后一个下午，自然不去爬山划船，而是汲着拖鞋在街市上乱走。小城市的生活是草履虫式的，是个短短的循环：挣钱，消费。挣不来兴风作浪的大钱，也没有光怪陆离的欲望对象可供消费，看得最多的，是一家人开一爿饭馆，做饭卖钱，得钱了再换作食物吃掉。还是有生活的。慢慢往下走，你能发现，短短的街上，有基督教堂，清真饭店，广告公司，政府机关，甚至还有一家“男色时尚发廊”。不过，继续走，又回到了饭馆，饭馆，饭馆。有点想不明白，顶峰傲雪站在纽约的世界屋顶，和心如止水在无名小镇开饭馆，哪一个更难。