20110913 笔下没有神

1、王小波的波    十几二十岁时读王小波的书，是因为虚荣。这么多人喜欢他，这么多人愿意读他，我怎么能不读？不过不管是《黑铁时代》还是《白银时代》，统统无感，并且至今已经全无印象。那时候没读《黄金时代》，这样很好，恐怕当时会不知如何对待这本书。    对于心性和智慧都随时间按部就班长进的普通人，觉得自己现在这个年纪开始读王小波的作品正好。再 年轻点，出于虚荣，无感地阅读是对作品的轻薄，也是浪费青春华年。荷尔蒙充沛的年纪就该谈恋爱，心智成熟体力可支的时候就该多读书。合理分配人生时间，才不枉人的生命只有一次，遗憾太多密度大，难免摊上个抱憾终身的憾。    现在读书，正是时候。    三十岁上下，从学校走出来已经有几年光景，经历一点点人生起伏，从这些起伏里慢慢明朗自己的人生态度、坚硬自己的价值观，从身边各色人等身上越来越多地洞见人性的复杂抑或发现人性的真善美之光——因为惊喜少，更加明白惊喜的可贵；因为自己不容易，更能体量人类有时候的不友善；因为坚持有难度，愈发知道轻装上阵的必要性——棱角收起来，形式主义的东西少要，心清身轻。    跟同事聊天，说起她以前爱读书，爱读人文社科的书，说后来又不爱读了，为什么呢？因为大部分书读完之后，留下的都是深深的伤感和怅惘。的确啊，伤感和怅惘——因为书中的人做到了自己没有做或做不到；因为书中的人悲伤；因为书中的人拥有；因为书中的人活在书中——然后，最要命，因为读不懂书。没关系，读不懂的书，干脆别读，何必浪费那时间。但是伤感和怅惘却是可以为之的，如果人活着总被现实中形形色色卑污的伤感折磨，那人就被生活打败了。    继续王小波。冯唐《活着活着就老了》里面，对他的评价很中肯。最可贵一个“真”字，他绝非最好的作家，但他肯定是当代文学最好的开始。天妒英才，如果他能活得久一点，或会是另一番景象。2、叶广岑的家学    老孙推荐我读叶广岑，说《逍遥津》读得他抹了好几把老泪；的确，我也收获了好几把眼泪。“她写没落而不颓废，叹沧桑却终能释怀，曾经的海棠零乱，梨花低伫，都化为有着陈酒芬芳的文字，令人流连难舍。”所谓的哀而不伤不过如此。她的文字里有一种风度，那种因为良好的教养而散发出的不卑不亢，那种因为深谙传统而演绎出的大宅门的范儿，那种生具的物质上、意识形态上的优渥生活培养出的大度与性情。    货真价实的家学渊源。她是个格格，虽然没赶上清王朝威仪四方的好时光，甚至清王朝覆亡好久之后她才存在，可是上一辈的家学，幼承庭训的机会却是没有错过的。    “家学”，这个词，有些道貌岸然的夫子味，细想，又是多么具有力量感的一个词！这世上数不清的家庭，千千万万个行业，种田的、修鞋的、卖包子的、做饼的、做学问的、搞科学的……如果每个家庭都能守住自己的家学，估计也就不会有那么多所谓的失传了。当然，中国以行业论贵贱的传统由来已久，坚守家学也只是个幻想罢了。不过那些个家学渊源、高居庙堂、养尊处优的夫子少爷们，却经常也有家学无继的末路穷途。不争气的不肖子倒在其次，改朝换代被运动洗劫之后，整个社会价值体系都崩溃无继，更何况区区家学呢？！3、卡佛的若无其事    很长一段时间里，我总把《圣诞忆旧集》和《当我们谈论爱情时，我们在谈论什么》混在一起，误以为作者是同一人。搞明白各自归属之后，常常觉得这是件很好笑的事。杜鲁门•卡波特情绪丰满的淋漓尽致，与雷蒙德•卡佛的看似若无其事，二者显然迥异，但各自精彩。    大学时候外国文学史上老调弹起来没完没了，其实也该介绍介绍国外现当代的杰出作家吧！老抱着契诃夫、托尔斯泰的，还天天自欺欺人地与时俱进，自个儿家一票儿不痛不痒的作家倒是学起来没完，有意思么？    卡佛总是在若无其事地描写，简单的对话，平淡的生活场景，没有评论，也不表达态度，就是这种忠于生活原本若无其事。刚开始读《当我们谈论爱情时，我们在谈论什么》，会有种深深地惶感与莫名其妙，努力想要搞明白这位作家究竟要通过他的小说告诉我们些啥？是我的理解力出了问题？怎么就是找不到他自己对自己小说情节和人物的态度？    其实将一切的面目真实呈现出来就是他的态度。跟朋友聊过几句之后，就有种豁然开朗的感觉。这是种明显的“被体制化”症状，读书时非得找到教义，搞明白他想告诉你些啥，其实，没什么道理。    再现也是一种力量。