写在911十周年

 十年前的今天，作为迄今历史上最大的国家米国遭受了最大的恐怖袭击，四架飞机分别飞向了象征金融帝国的纽约世贸双子塔，政治军事王朝的五角大楼。这个事件几乎对于所有人都有集体记忆的，因为那一刻你会记得你在哪里做什么事情。在当时，得知这件事情之后，几乎身边所有人都在欢呼雀跃，这个资本主义大本营终于收到了惩罚。十年后，对这个社会更加理性认识之后，为这五千多无辜的生命逝去，感到悲痛，包括那些极端的穆斯林，这是一场人类的悲剧。这个事件改变了什么？改变了小布什作为一个鹰派领导人的斗争对象，让我们国家得到了喘息，大国崛起提前了十年。我们国家的地理位置，政党效率，人口资源，列入世界大国是迟早的事情，但是这一切似乎来的过早。作为世界第一大宗教，有55个国家奉伊斯兰教为国教，世界上有12亿穆斯林。然而这些国家中有沙特，阿联酋，巴林等富得流油的国家，也有像巴基斯坦阿富汗等贫穷国家，或者极端的巴勒斯坦，也门，伊拉克，温和的政教分离的土耳其，意识形态各异，已经让这个宗教不再纯粹了，不团结的他们支离破碎，居然四次连续败给了欧亚非之间的一个小小以色列。有人说这是一场基督教和伊斯兰教的冲突，有人说这是贫穷国家对富裕国家的入侵的反抗。而我个人觉得，如果站在人类史的高度上，这就像国共内战、一战、二战一样，是人类的悲剧，而且相信这些悲剧还会持续上演，因为这只是人类的本性。即使这个世界上只有一种宗教。好斗、残忍，屠戮、这才是真谛。                                              2011.9.11