[短札] 編造故事 9/13

[短札] 編造故事 9/13世事變化快，汲汲營營轉眼就過。籌備和主持活動時總有辛苦之感，也會有收穫與感動；不過是上個月的事，轉瞬間就隔得很遠了，也不確定那些努力留下了什麼。像現在我操煩著社團接下來的事，但想必到時活動的開始與結束也是這麼快吧？我們真正想要去影響的，想要留下來的，究竟是什麼呢？有沒有好好的傳達呢？＊朋友說我有哪裡卡卡的，不太懂得珍惜照顧自己。今晚當我又隨興且習慣的想到死亡時，突然懂了我這叫厭世。自從老爸再婚時我告訴自己要放棄他；自從我喜歡了同性好友們，告訴自己要放棄感情，到後來放棄不了失衡了，於是只好放棄友情。覺得自己永遠不想再去相信，也永遠無法再感到安全；不想再親近任何人，也無法再喜歡自己。一再對自己訴說這個悲哀的故事和信念，然後用重重鎖鏈綑綁自己。每當自己想突破鐵柵，我就狠狠告誡痛罵自己，彷彿對待仇人一般無情，說著沒有任何人會單純的喜歡你，你沒有任何值得被愛的價值。這是一個「故事」。關於我在那些年是如何去理解現實世界的殘酷…去尋找理由或藉口來解釋…告訴自己只要放棄就可以（才可以）存活下去。但是放棄了心還能怎麼活呢？＊我當時只不過是想保護自己罷了。但那種帶著假面具一般孤伶伶與世隔絕的感覺真是痛苦。這就是我堅持在同性戀社群耕耘的原因之一。同性戀可以找太多理由來質疑甚至指責雙性戀，但唯一有一點是他們跟異性戀一樣永遠不用承受的，──不用像雙性戀一樣，在最親密的伴侶面前也可能要隱藏自己的真貌。害怕告知伴侶真實的自我後，會帶來傷害，或是被厭棄。＊我原本要說的只是，我漸漸看得見我是關在自己編造的悲慘故事中不願出來。我只是還不太確定自己為什麼要出來…？我想告訴自己什麼呢？去看見並珍惜什麼？By夜西. 羿. Isis  20110913