这个中秋我在山里看月亮

    又到一年中秋，当出门到处是月饼的占领了超市商店的时候，我仍然毫无感觉，似乎这些东西与我无关。什么时候开始，我已经不吃月饼这个东西了，尽管是美味的云腿月饼。确切的来说，很多以前觉得好吃得不行，不吃怎么活下去的东西，现在通通不吃了，比如米线。    电视里很多频道早早宣传着的中秋晚会，也与我无关，始终觉得中秋与我有关的只应该有月亮，可是原本该是主角的月亮如今倒成了一个固定大龙套。人们在忙着吃饭聚餐送礼的路上，一不小心看见，就说一声：“哦，你看月亮！”    中秋前一天，和姐姐一起随她的朋友们“进山”去了。车开在弯弯扭扭的山路上，晃得恶心想吐，我当时心想早知道不来了。可是下了车，去到了水库边上，又觉得还是来了好，因为下了车，山里的空气总是让人身心舒畅。我们在众山围绕的水库边上“野餐”，水坝另一边的山上，是一件古老但破旧的石头房子，两层，极有气势的两棵大柱子赫然将整个房子分成对称三等分，中间是高大的正屋，边上各有两间，从整个房子的结构和残留的油漆涂料来看，不是一般人家的房子，也不像某个大户人家，倒像是公用的办公地，具体什么用途不得而知了。楼上的窗户都已经没有了，系着一块破了洞的塑料布，门口挂着一串辣椒，布满蜘蛛网的木楼梯对面挂着一个电灯，大白天的亮着，看着好不诡异，看样子像一个流浪汉的临时避难所。他们说这里时电影《周渔的火车》的拍摄地，能想象吗，这残破的山上屋里布满了国际大明星巩俐的足迹。我笑笑，只觉得这个剧组很神奇，居然能找到这个地方。这群山之间，唯独有这么一幢房子孤单单的立在那里。我喜欢这样坐落在山间神秘又诡异的房屋，总不禁会猜想，这其中有多少出人意料的曲折故事，这山这水这土路，随之变得博大幽深，镌刻着时空，让人不免心生敬畏。    我带着那幢山间房子的想象和莫名的感触回到城里，于中秋那天又去了另一头的山间村落。原先也是不愿意去的，因为受了不得已的邀请，必须去。去了以后，有种时光倒流之感，仿佛回到了小时候，坐在天井里围着那种传统的八人木制方桌吃饭，吃完饭出门，顺着废弃的铁路散步。铁路两边是大片大片的稻田，风一吹，稻香扑鼻，稻田另一头尽是群山耸立，连绵不绝，群山连着很低的天，很低的云。望过去，除了偶尔一两件农舍，没有任何高楼阻断视线，也没有橘色的灯光煞风景。我就站在那铁路上，面对着稻田群山低云，看着那个硕大浑圆明亮的月亮，染着银杏般诗意的金黄光晕从山后爬上来，路过挡在它前面厚厚的云彩时，为云彩镶上美丽的光环，它就在我的注视下一点点的爬过丝丝缕缕，团团簇簇的云彩，最终寻得一块干净敞亮的夜空，尽情的释放着它最美的姿态。那光晕，那色彩，那模样和着边上云彩和山体的轮廓，足够让人看到舍不得眨眼，如痴如醉。我开心到很感动的地步，哼起《明月千里寄相思》的调调，一直觉得这首古老的小调是所有唱月亮的歌里，最能听出月光的模样的一首了。    我又开始不禁感慨，哦，来这里真好！    你看，原本不情愿的出行，却都有意外收获。我想起之前在酒吧遇到的加拿大人，他和我听过见过的太多外国人一样，辞了工作到处旅行。我问他是否一直独自旅行。他说是啊，不过“It’s ok”。因为每去到一个陌生的地方总会有很多美好的人或事与他不期而遇，所以一个人的旅行并不孤独，反倒可以自由自在的感受迎面而来的所有！    想着山上破旧但气势仍在的老屋和从山里穿过云彩爬上天空的月亮，我忽然很释怀。年轻的我们总是羡慕外国人那样的生活状态，可生命本身就是一场旅行，何须介怀是否远走他乡呢？你看，我在我的家乡，偶尔去一趟以前去过的地方，但是却遇到以前从未遇过的美景，我在生活了二十多年的环境里，遇见很远地方来的人，甚至和认识很久的人“重新认识”，这难道不是旅行吗？只要活着，我们就都是独自旅行的流浪人，一辈子在不在同一个地方，时间都在走，它也把我带着走，未来的某处某个时候，总有什么东西等着与我不期而遇，我想像去别处旅行一样，抱着欣赏和期待的态度去迎接明天，这样生命中就多了些美好的事，美丽的人，而那些烦心的恼人的，失望的无奈的与不期而遇的美丽相比，那都变得渺小了，因为总有些不期而遇会让你觉得之前所有的等待与不幸都是值得，或者说，如果没有之前的等待与不幸，又怎会拥有遇见美丽的心境呢？因此，就让逝者犹可追，来者皆不拒吧！    告别了山里的月亮，我回到了城里，想起曾在高楼大厦林立的大城市看到的天空，那么高那么远，那么灰那么暗，没有星星没有月亮，也没有山的轮廓，稻田的清香。柳永曾感叹“此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说！”可是，现代大城市里的人连这样感叹的机会都没有不是吗，因为高楼围堵的世界里，很多时候，良辰美景已被忙碌驱逐，哪里还有千种风情的心？也有很多很多时候，纵有良辰美景，却难有千种风情，还有很多时候，良辰美景，千种风情都有，只不过无人可说。这么想过一圈来，我很满足，因为良辰美景看得到，千种风情也会有，可以诉说的人即使不在身边也在心上，我到底是幸运的。从前刺激我的，现在不能再刺激到我，从强让我悲伤的现在不会为之悲伤，而从前没发现的，现在却感到美好无比。    人生就应该同一趟惬意的旅行一样，活得很美不是吗？或者说如果我们为了发现美追逐美感受美而努力的生活着，美丽的风景，美丽的人，美好的感情，美好的心，如果你曾得到过这种以美为伴的瞬间，那么就会明白那些悲伤痛苦压抑迷茫是多么微不足道。    亲爱的，我总是劝你在很远的地方要多交朋友，要有很好的人陪在你身边，多出门走走看看风景，并不是怕你一个人孤独寂寞，而是为你错过了的美丽感到惋惜！所以我会不遗余力的把我看到的美丽告诉你，让你也感受得到！    我亲爱的朋友们，你的中秋过得怎么样？如果你觉得过得好，那么我愿意用我的与你叫唤；如果你觉得过得不好，那么我想把我的送给你，因为我觉得这个中秋很好，很美，想和你分享！       