信念二

我们说信念总是社会性的，这句话其实是废话，按照维特根斯坦没有私人语言的说法，任何有意义的表达都是社会性的，听不懂的私语只能是胡话，没有讨论的意义。当然这里涉及到什么是社会，什么叫有意义。丫我要在这里搞清楚，恐怕又得说有心无力了。所以得另作讨论。没有个人怎么有社会，个人在先，还是社会在先，这问题确实搞得人头晕脑涨。我这里只能说，个人在先，产生无数难以解决的问题，比如个人与个人的想法是怎样得以沟通的。我把我的试说出来，听众是否接收到一样东西。所以我更愿意把社会放在先于个人，换个思考方式，会不会更容易去解决所谓的哲学问题。比如很多人不理解西方人信奉基督，因为每个人的差异性都很大，但我们换个方式，为什么一定要说是个人选择了基督，而不是基督选择了个人呢？生老病死都在这信仰环境中进行的，所思所想怎么会没有基督的影子呢。什么叫有意义，有还是没有，对于意义是不足够的。意义还应该有强弱。思考上帝存在有没意义，在我看来，即使有，也是弱的。想来想去，结果并没有增加什么。就好像有人说鬼神这东西，信则有，不信则无。那信与不信有多少意义呢，闲得慌，就扯蛋去。OK，扯远了。如果我们不再纠缠什么是社会的本质定义，大可以直接结它一个分类，当然再强调一次，不要绝对，如果说能把由零开始，一层一层地添加一些意义，是一个不错的尝试。比如有时我会把社会简单分成古代的和现代的。这种想法来自福柯，因为他喜欢说什么人是现代的发明，包括学校、疯人院、监狱、国家民族都是现代的一个发明。这是相对于工业主导之前的社会来说。又比如把社会分成全球化商业社会与部落原生态社会，都是同时存在的。这个想法又是根于人类学田野研究的启发。当然有时更贴近生活现实，我会把社会分成现在生活的城市社会和不远的乡下农村社会。经过考察，在每种社会形态里，信念是一个很强势的东西。信不信由你，反正我是信了。发言人王同学闹了笑话，一是我们这个走向现代的社会对理性有了一定程度的理解，二是具体的场景环境，用信念去忽悠真相的切肤需求，确实是对国人理智的一个挑战。反正我是信了，在有些议题上就没那么好笑了，上帝、鬼神、佛、关公，做生意早上不付钱，反正是信了，说出来，很多人是心有戚戚焉，一点都不会笑的。