致友人信件片段

     “（……）我最后一次去喀什是2006年4月，当时喀什正是沙尘暴。我们在这些社区活动，扣响其中某一家的房门，假装像他们熟悉的常人一样被接受进入，并喝茶提问聊天（而对方其实已经在把我们当作观众对待）。我们没有想过，为什么不是他们来询问我们。一个社区的拆除、清洁工作已经是一个一般化的、太一般化的事件，是一种重复事件，在了解了那么多的新奇性之后，我们会怀疑，再面对这些事情的意义何在。但是同各种新奇事件一样，重复事件恰好也正是‘我们的事件’。在我眼中，它依然令人匪夷所思。喀什老城有一套完整的重复结构：政府行为、资方圈地盘剥、越来越勉强的异域色彩、少数民族社区的命运——它还没有开始，就已经成为被重复之列。一种怀疑是：关注这些事件，是一种容易的表现正义之途。而我也同意，这类关注和派生的表达，确实是我们有意识或无意识的自我添加意义的行为的一部分。    在拉萨时，有一次我的上司要求我在工作稿中去除“社区”一词。当然，我可以立即判定为这是对方的‘观念落后’，但我的这种判定仍然是惯性，我想它的有害不亚于我正在反对的东西。    您提到“非常规教育”，恰好过去我接触过这个题材，我保留着当时的思路——一些需要作出思考和准备的点，如下：    一种容易形成的观察、或者比较的方式，例如乡村——城市的对比等，我们可以多多少少提出一些疑问；    研究者与施教者（这是外来者的两种形象）的预设心理，把研究对象或者施教者预设为典型的。可以用几个不同的案例作出比较；    随机质疑“成绩”，“机会”，“项目”等这些观念；    研究者或施教者如何面对当地自然生活状态？他们对“当地”的反应、生活格局的理解或描述方式；以及习俗对教育行为的影响；    研究者或施教者背后的观念（或理论）工具；    志愿者（外来者）的随意性，以及地方已经产生了的期望。志愿者身上的多层文化在教育行为中的正、负面作用；志愿者的情绪反弹；    更多的，是随意性在影响行为和命题（外来研究者的命题）吗？     利用这个机会描述一些偏见，描述社会、外界的观看方式并适当作出反省。    关于“施教者的角色”。外来施教者怎样辨认他处在的环境——施教者同样要像受教者一样适应自然环境（场所）、施教者会和受教者一样不清楚他们在这个环境中是什么、可能做什么；    他们怎样制定以这个环境为基础的具体施教目标，怎样理解这些做法和目标在环境中可能的变化——变化包括：得到发展、或者是导致了社会上的一些并不利于受教者的错误想象，以及怎样看待应用教育（生活技能培训）和心灵培养（包括对受教者理解力和适应力的指导）；    他们怎样理解受教者需要什么；    他们怎样理解受教者的未来。    关于“非常规教育”的有用性与无用性。有用性与无用性各自的理由——人们是根据怎样的衡量标准，来确认有用的教育（物质获得方面的，还包括教育所使用的物质工具形式，要有教室、正式教材、电脑等）与无用的教育（无形的心智培养和人格目标，开放场所，人际关系，工具的不确定或实验性）——去整理一下产生这些理由的具体现实原因，以及在实际的当地这两种观念（有用与无用）共处的现状；    对“自然状态”作出认识和整理（地方自然现实环境，既有的地方社会人际关系、思维和感知方式的现状等，以及“非常规教育”试图重塑感官的努力——在眼、耳、鼻、舌、身、意等方面）；    “人们为什么是教师？”是因为什么从而有理由去施教，仅仅是因为具有某一门类的知识和高尚的情怀吗？受教者或者当地环境是怎样接受、并对施教者作出无形的授权的？是什么在授权，是什么样的心态、观念和需要？人们是以怎样的根据成为教师的？    以及，“儿童在未来的用处”，对此一个家庭和一个施教者会有不同的理解。    我并没有足够理由反驳你的怀疑：“在实地工作、在表达时，想法和语言是不是太‘知识化’”。这是我们都不陌生的一种质疑或抵触。对‘知识’这一术语进行再认识会过于宏大了。但是还可以做的，我想是尝试一个不同的，用于再认识这一问题的现场。   ‘知识就是力量’的代表，大不列颠体系在亚洲的活动，可以成为观察内亚地区的历史逻辑与变动的一个线索，我相信它是内在而激烈的。我们知道，作为大不列颠的咒语和命数，‘知识就是力量’开启大不列颠的海上扩张、工业革命以及亚洲殖民蓝图，然后，由此逻辑也发生十九世纪地理大发现与殖民竞争，于是蒙、疆、藏这一社会活动区域，随此潮流进入世界视野。（斯威夫特是很早——也许是最早的——意识到‘知识就是力量’的实质与后果的人。萨义德写过关于他的数篇文论。）从非中心地区，从今天的内亚现场，去探询‘知识就是力量’这一格言的历史性以及作用，理解‘知识’这一术语，也许会得到一个作为旁证的脉络。    我不认为做这些事情会影响——如你所说，会‘损害’我写诗。我不认为‘诗人’这一身份意识可以原地不动、以不变应万变，成为面对任何一种认知对象时的背景。我以为人的基础是愚蠢，才智或才能只是一口一口强作呼吸，并不是人以为他站立的基础。在面对现实时，人并没有站在他以为是的那些优点上面，‘诗人’这一意识同样不能优先提供这种优点。但你问我的‘最终目的’是什么，我的陈套依然是：为了写诗。有次我梦见瓦雷里，他像个黑社会教父，双手粗大，抽着雪茄，递给我看一本他收藏的无名诗人的手抄本，里面的诗是既素朴简洁而又有些絮叨的叙事诗，洋溢着机智的演绎与讽刺，我在梦里一边抽瓦雷里的雪茄，一边暗自知道那其实就是我写的——后来我觉得它其实有点像《坎特伯雷故事》。我希望这一切活动与理解，都是为了写那样的一首有趣、丰富的长诗。”