关于重庆的认识，深刻----老婆转给我的邮件

 外地人对重庆的评价        这里是立体的、3D的，世界在这里不平了 这里的夜晚比白天还亮堂 这里马路修在楼顶上 这里住在四楼是下楼 这里公交中级车售票员比国航的空姐还漂亮，每个人都抱个橘红色的月光宝盒 这里没有自行车 这里生产了全国1/3的摩托车，却很少看到有人骑，除非摩的 这里的楼房很高、很密、很华宇 这里的立交桥修的像中国结 这里的桥比马路还多 这里有一座南山，但山顶是拉法基水泥厂和采石场 这里的城管很彪悍，经常打死人 这里的7字头公交很强大，能开出法拉利的感觉，就是经常开下江、撞到桥 这里的女子很艳丽，最多是不漂亮，但找不到丑的 这里的男子讲话很生猛，爱吵架，但很少动手 这里保持着良好的方言环境，很重庆 这里人说话像吵架，吵架像聊天 这里有全国罕见的棒棒，廉价而又方便 这里满街都是擦鞋的 这里的人行道上很脏，但人们的心里很干净 这里有几座城组成，从南坪到渝中，大桥上写着“进城” 这里的地名很江湖，朝天门、上清寺、两路口、观音桥，大气而又武侠 这里没有方向，不分东南西北、只有上去和下去 这里的楼房不讲究坐北朝南 这里的楼盘卖套内面积 这里的东西很好吃、很便宜，10块钱可以吃到5串牛肉 这里的情人很好找，今天李嘉欣、明天关芝琳。 这里的沙坪坝被规划局的贪官糟蹋了 这里有爱情，吃糠咽菜照样有美女相伴 这里有朋友，两瓶老山城下肚，相见恨晚 这里没有阶级，亿万富翁和下岗职工称兄道弟 这里有个组织叫平头，他们不收保护费，只受雇于开发商和莫莫部门 这里的出租车脏得像猪窝，司机很耿直但火气很大 这里有句俗语叫“雄起” 这里的哥们叫“兄弟伙” 这里的伙计叫“丘儿” 这里的老婆叫“堂客” 这里的父母叫“妈老汉” 这里父母不喊儿女喊“幺儿狗儿” 这里的帅哥都叫“崽儿” 这里的人们很喜欢耍，吃起喝起抽起唱起，还要“耍朋友” 这里的人戒备心不强，陌生人也可以聊的火热 这里住在龙湖的人叫“龙民” 这里的人不喜欢成都人 这里有个CQTV，每天晚上放丰胸和治阳痿的广告 这里有档节目叫“天天630”，每天都在播放猫上树了、狗跳墙了…… 这里的人都抽好烟，你是软玉、他是天子 这里的女人喜欢抽烟，很妩媚很妖娆 这里漂亮不说漂亮，说“乖” 这里有个地方叫“得意世界”，美女泛滥成灾 这里最高档的商场叫“美美” 这里最高档的酒店叫“万豪” 这里市政府的会议室建得很像“天坛” 这里的人们不做作，很自然 这里的钉子户据说都会武功 这里的保安据说也都会柔道，可以把棒棒“背摔” 这里有个地方叫洋人街，见不到洋人，据说很颠覆很倒塌 这里有很多温泉，10块钱泡温泉、100块钱泡妹妹 这里的书记都很帅，走了汪小帅，来了薄大帅 这里有轻轨，耗了几十个亿，只有四节车厢 这里的好高中叫“一三八” 这里的女老板特别多 这里一下机场大巴就有很多人发美女的名片，还特意注明“西政处女” 这里有过江的缆车，很多人喜欢从上面往下丢可乐瓶 这里的女孩不喜欢你的时候就会命令你“个人爬” 这里的户外广告很多很洒脱，不讲求章法，像小朋友的拼图 这里的人们很喜欢艺术，晚饭后很多人去跳坝坝舞 这里据说有个狂欢节，在每年12月24日晚上，可以随便砸别人的头 这里有个古镇叫磁器口，满街都是麻花和鸡杂的味道 这里都是无产阶级，很喜欢“斗地主” 这里卖冰粉凉虾据说是反动，会被当街打死 这里会有很多人嗲起暖水瓶卖饮料，花生浆、银耳汤…… 这里会有几百人坐在一起吃一碗“酸辣粉” 这里有个地方叫十八梯，下面有几个帅哥歌唱的很霸道 这里的司机技术全国一流，每天都玩“托马斯全旋” 这里拒绝犹豫、暧昧、中庸，有的是干脆、直接、极端 这里有一种棒棒鸡，5块钱一次，很亲民 这里讲究向北，一路向北 这里适合有钱人来 这里适合穷人来 这里不适合外地的女人来，会因自卑而自杀 这里很适合外地的男人来，会激发你对生活的无限憧憬 这里的人给我起了个小名叫“哈板儿”，我觉得很好听 …… 反正不管别人怎么说 重庆这座城 这地方真好！ 我喜欢 