司法考试题目里那些让人hold不住的情节...

 1 如果考继承法，题干中第一个出现的人必然会超生，生下一大堆孩子，而且这群孩子中至少有一个倒霉鬼，先于被继承人死亡或者在被继承人刚死时相继死去。2 如果某人失踪过久，其老婆必然会改嫁，而且嫁给的那个人搞不好会挂。3 如果刑法中出现狗狗，狗狗必定会咬人，而且此狗狗必定不会是流浪狗。4 如果一家人同坐一辆大巴出事的话，一定会同时完蛋。5 如果某人把自己的东西交给其朋友保管，朋友一定不会尽到义务，不是卖给他人，就是保存不善而灭失。6 高楼上掉下来的东西，一定会砸中人，至少也会砸中一辆汽车，绝对不会落空。7 如果某人想杀人而作准备的话，准备得越充分，其犯罪意图越不可能实现。8 如果一个人下毒的话必定毒不死人，总是分量不够，但如果是两人同时下毒的话就能成功了。9 如果一个人下毒的话必定毒不死人，他总是心太软，犯罪中止。10 无偿保管铁定会出事。11凡是捐款总是不可能顺利，原因多种多样，但最终捐款不会全部到位。12如果是共同犯罪，总有人实行过限。13如果是共同犯罪，而有人妄图犯罪中止的话，总是不可能实现。14 入户犯罪的话经常碰到女性，而这时总会顺便劫个色。15 商品房买卖，第一个签订买房合同的人铁定买不到房子的所有权，哪怕交付也一样！16 只要有保证人或者抵押物，债务人就不会还债，而且是一分都不还！