你删过你最爱的人的QQ吗?

时间过了 缘分淡了 相爱的人也就散了 真的是这样吗？ 终于还是走到了感情的尽头 结局最终还是要分手     可是你却选择了默默的离开 连“分手”这个词都没有对我说出口 留给我的只有伤心和眼泪   伤过心后我想彻底把他忘记，就把他的QQ拉到陌生人了 也许是真的没有下定决心忘记他 有时候我也会自问“为什么不直接拉到黑名单里？” Na样可以更干脆的忘记 “不，不，不...也许有天他会回心转意”我却这样回答了自己 忘记一个人真的很难 忘记曾经爱过的人更难 每次上线的时候还是会习惯的去查找他的QQ，看他在不在 后来还是把他再拉回了好友里 与其每天去查找他的QQ，倒不如让他在好友里 不管他在不在，每次上来还是习惯查找 后来，慢慢的他的QQ头像在我的QQ里不再闪了没再亮过 也许是他不上网了也或许他不用这个QQ了 我知道我将再也不会在茫茫的QQ里找到他 再也没有他的消息 时间久了 每次看到这个熟悉的QQ 心里就隐隐在做痛 回想起过去在一起的点点滴滴 眼眶里就充满了泪水 这样的日子不知道折磨了我多久 终于有一天 我鼓起勇气 下定了决心 忘了吧 算了吧 他有他需要的生活 我也该为我的未来准备起航 再见了 我心爱过的人 再见了 我心爱过的人的QQ 把他QQ删除的那刻 我的心在流泪.. 朋友，你删过他吗 你是不是也一样把他删了然后又找回来呢 ? 不是每次上网的时候还是习惯去看那个曾经最爱的人的QQ呢 ??? 爱？谁懂得？爱得太深才对自己没有把握，要用放弃做赌注。输了！只因为对方不够爱你！分手后不可以做朋友，因为彼此伤害过。不可以做敌人，因为彼此深爱过，所以我们成了最熟悉的陌生人。。。直到现在才知道：爱情这东西玩不起！付出后失去是痛苦的。其实爱情没有谁对不起谁，只有谁没有把握谁！所以宁愿笑着流泪，也不哭着后悔。