塞纳河畔的电话

       Q打电话来的时候，我刚午休醒来不就，昏昏沉沉地已经是下午5点，福州的闷热的天气让躁动，在抽烟，脑子一片空白，因为久睡的缘故，身体僵硬疼痛，手机震动，拿起来一看，显示的归属地是法国，拿着手机迟钝的脑子在运转，自己身边好像没有朋友在法国，摁了接听。“hello”“咯咯，你是打算和我speaking in english 么？”“呵呵，请问哪位？”“哈哈，你姑奶奶！”“我姑奶奶不会说洋文”“那你以后就多了一个会说洋文姑奶奶了嘛？”“是Q吧？”“算你还没忘本，记得你哥们儿。”“你不是在云南当你的女版洪七吗？怎么跑去那了？”“洪七也可以在巴黎当乞丐，不是吗？”“嗯，当然可以，你发了记得分点儿给我。”  “我在塞纳河畔晒太阳，突然想起你，给你打电话，表示慰问一下。”“谢谢，你怎么不勾搭个法国帅哥，搞个巴黎的春天？”“哈哈，我要勾到了也不打电话给你啦。”“呵呵，你还好吗？我本来打算从拉萨走滇藏线去云南找你喝酒的。”“你觉得我不好吗？不去了就不要说了嘛，屌我胃口。”“你和C，怎么样了？”“我来巴黎之前，回了趟厦门，和他见面了，挺好的，和朋友一样，正常的喝了一次咖啡，就回家吃妈妈做的饭了。”“呵呵，这样挺好的，爱情有时候没有友情来得靠谱儿，比如说你现在给我打电话。”“嗯哪！”  我转头把烟头扔进洗手间。“这里是真美，你有机会也来逛逛，估计还能搞了巴黎小妞儿，B以上的满大街。”“我英语没你说得好，去了动手动脚的，人家告我猥亵，我吃不了兜着走。”“哈哈哈哈，你丫别放屁了，你在我那儿和老外耍的时候也没见你正儿八经过。”“你打电话来和我贫嘴？你在开国际玩笑？”“河水里的阳光把我闪晕了，我转移一下伤害不可以吗？我见你的游记怎么就写了一段，没下文了？”“可以，我不又是作家，写着玩的，现在懒得写咯。”“算了，我挂了，改天再打给你。”“嗯嗯，在那记得做好安全措施，你长得不太安全。”“谢谢二大爷夸奖，我去了！”“再见”    和Q半年没见了，她还是没变，至少在电话里是这样。    挂了电话，我点了根烟，脑海浮现出在C和Q的咖啡屋打烊后和朋友们喝酒的场景，那段美好的时光，不知道，是否能再来一段。    从西藏回来后，不知道为什么，一直不怎么喜欢说话，也不喜欢出门，每天除了吃饭、看书、上网、睡觉，渐渐的成了生活全部的内容。    记得前些天去广州找发小，三年没见，在他单位的住宿里，两个人吃饭，围着电脑，看一些搞笑的帖子对这电脑大笑，没有谈现在，也没有说未来，只是偶尔提起那些被淡忘的时光，看看它们是否还安然无恙，我记得那晚，在他房间里，我们叫来外卖，就着3瓶啤酒，边吃边喝边聊天，突然提起十多年前的笑话，我一下子把嚼在嘴里的食物喷在他身上，两人笑到肚子抽筋，因为一个十多年前的笑话.......      吃晚饭去珠江边上兜风，他说，你妈你你太衰了，今天桥上的灯都关了，搞什么套路。   把车窗开着，把手挂在外面，耳边是呼呼的风声，车里是电台偶尔放的歌，有些听过，有些没听过，还有导航上移动的坐标，我们便成了比导航更小的绿色小点，青春的岁月挑灯流浪，我们从走一步很大，到活在巴掌的导航里，只用了3年，原来我们很小。   我说老子饿了，要吃大排档，露天的，像海南那样的。   找了半天，他说，大哥，你死了这条心吧，这鸟地方没露天大排档，有得吃就好了，尼玛还要露天的。   其实我们都知道，我们要的露天大排档，在这里绝对不会有，在海南，可能也没有了。   离开广州那天，在去机场的途中的桥上，车窗外灯火辉煌，我随意说了一句，你有没有觉得我们很渺小，我忘记他是怎么回答的了，只记得一句，没有归属感，可我还是要留在这里。我说，我想，我会回海南。   在机场的时候，办完登记手续，搭了一下肩。“注意身体，我回去了，开车注意点，保重。”“嗯，到了打个电话。”   回到海南后，一直在家，反应迟钝，偶尔不时地发呆，慵懒而惬意。   那天好友让去三亚，半途，我又返回了，因为下雨，还是因为累了，我忘记了。   总是无厘头，就像为什么题目会是塞纳河畔的电话。