给你花钱

给你花钱，不是因为你长得有多美，不是因为你身材有多辣，更不是因为你活儿有多好。给你花钱，不是因为你嘴里喊声“老公”，也不是因为你撒娇的时候脸蛋儿上甜甜的酒窝，更不是因为你在我喝醉了的时候能照顾我。给你花钱，不是因为俩人在一块过就必须得男的花钱。给你花钱，不是因为上辈子欠你的，这辈子爱你了。给你花钱，不是因为你买了、买了化妆品、买了新衣服，把自己捯饬的漂漂亮亮的上街赚回头率，让揽着你腰的我觉得倍儿有面子。给你花钱，不是因为你爸有多牛逼，能给我安排多好的工作，也不是因为你家车库里有多少辆车，更不是因为你们家二环里内几套房。给你花钱，不是因为老爷们儿给女的花钱掏钱包时的动作有多么潇洒。给你花钱，不是因为你拿个自拍相机拍出来的照片有多好看，放网上有多少人过来夸你。给你花钱，不是因为我有多喜欢你的猫，也不是因为猫粮有多好吃，更不是因为它是你的宝贝儿心头肉。给你花钱，不是因为你唱歌多好听，也不是因为你跳舞多好看，更不是因为你画画多生动。给你花钱，不是因为你学历有多高，潜力有多大。给你花钱，不是因为我除了你就找不着媳妇。给你花钱，不是因为这钱是大风刮来的，也不是因为我多能挣钱，更不是因为钱是王八蛋。给你花钱，不是因为这钱花的有多值，也不是因为爱马仕打折打的有多狠，更不是因为这条裙子跟你的肤色有多配。给你花钱，不是因为这地儿有多美，也不是因为这是旅游胜地，更不是因为网上说每个人一辈子不去趟西藏迪拜马尔代夫就他妈白活了。给你花钱，不是因为我傻小子好面子楞充冤大头。给你花钱，不是因为承诺的那句“我爱你”。给你花钱，是因为我就乐意看你拿到你想要的东西时开心的笑。给你花钱，是因为我就不能看见你不开心时撅起的嘴。给你花钱，是因为你就是内个让我认定了他妈的心甘情愿乐意给你花钱的女人。