你会吃几次回头草？

尽管分手时意志坚定而决绝，心里告诉自己不要后悔不留遗憾，可是人毕竟是讲感情的动物，有时候真正投入的感情不是说断就能断得了的，毕竟感情这种东西常常是藕断丝连的，如果可以挽回，又何必让自己受伤呢。1、如果去相亲，你对恋人的外貌有要求吗？ 　　　　还好，一般→第2页 　　　　一般没要求→第3页 2、你是一个喜欢幻想的人吗？ 　　　　是的→第4页 　　　　不是→第5页 3、没有爱情的时候，你相信这个世间总有一个人是属于你的吗？ 　　　　是的→第5页 　　　　不是→第6页 4、你对言情小说持哪种态度？ 　　　　白痴的情节，骗骗小女孩还差不多→第6页 　　　　有的还不错，看看消磨时间也不错→第7页5、你觉得自己看人的眼光一向很准吗？ 　　　　是的→第7页 　　　　不是，很差→第8页 　　　　一般般→第9页 6、恋人是一个很有异性缘的人吗？ 　　　　是的→第9页 　　　　不是→第10页 7、你是一个热心肠吗？ 　　　　是的→第11页 　　　　不是→第12页 　　　　一般，要看对谁→第13页 8、你的逻辑思维能力强不强？ 　　　　很强→第10页 　　　　一般→第11页 　　　　很糟糕→第12页 9、你会读一些心理方面的书籍吗？ 　　　　会→第11页 　　　　不会→第13页 10、如果有可能，你还会去学校里充电吗？ 　　　　我倒是想，不可能的事情了→第13页 　　　　有可能的话，会去→第12页 11、你是一个念旧的人吗？ 　　　　是的→C型 　　　　不是→第16页 12、倘若给你一次机会穿越到古代，你希望是哪种情形的年代？ 　　　　太平盛世→第14页 　　　　发展时期→D型 　　　　乱世时代→第15页 13、你与TA分手的原因一般是？ 　　　　性格问题→A型 　　　　第三者→第14页 　　　　无原因→E型 　　　　其他原因→第16页 14、如果有人跟你表白，你会马上给人答复吗？ 　　　　一般会→第15页 　　　　不会，要考虑一下→B型 　　　　看是不是喜欢的人，如果不是，马上拒绝→C型15、这段感情，你觉得谁投入得更深？　　自己→E型　　对方→第16页　　都差不多→A型16、在感情中你常常占据主动性吗？ 　　　　是的→B型 　　　　不是→D型 A型　　　吃到底为止 　　回头指数：★★★★☆ 　　任何事情都需要努力，需要坚持到底，倘若常常半途而废，这种态度会使得你不管是在爱情还是事情还是人生上，都是一个彻头彻尾的失败者。在爱情上，即使对方对你还留有情意，最终结果也不会太美好。正所谓淘尽狂沙始到金，适合你的爱情也是这样，刚开始的时候，或许你会反复无常，不知道如何持续一份感情，可是失去之后倘若会后悔。那么不妨去挽回吧，如果真的决定要挽留，那么就努力一把，坚持到底罢，只要发挥到一磨到底的精神，最终美好的结果是会属于你的。 B型　　　没有能不能吃，只有想不想吃 　　回头指数：★★★★★ 　　对于爱情中的“高人”，你在恋人面前一直都是高高在上的，这种高高在上的态度使得你一般都只有甩人的份，而没有被甩的份。而如果一段感情当你决定甩人了，那么就没有了什么挽回的余地，因为你从来就不会去做这种你觉得十分愚蠢而且没有面子的事情。可是，在情场已经算得上是阅历丰富的你来说，总会遇到一段情缘，在仔细冷静下来之后，觉得其实对方还是不错的，况且年纪越来越大的你，始终是要找到一个可以依靠的臂弯的。所以这段感情，只要你想通了，想要挽回它，那么你就一定会成功。 C型 　　吃一次 　　回头指数：★★★★ 　　有时候你必须要承认，任何决定都会改变一生，有些焦虑的你其实更多的是不甘心，不甘心感情就此结束，也担心自己以后又要花很多时间去找一个人恋爱，倘若相处不来又要面对新一轮的分手。其实如果抱有这样的想法，不妨去试着挽回一下吧，爱情并没有贵贱之分，也没有成功者与失败家之分，如果你对他还留有余情，那么就大胆地去挽回吧。因为挽回的结果只有两种，成功的话，或许你一生的幸福就此拉开，而失败了也不要紧，因为如果失败了的话，反倒可以让你彻底放下，重新开始另一段感情。 D型 　　试几次 　　回头指数：★★★☆ 　　你是一个常常不知道如何去做决定的人，因为你经常在得与失之间衡量，思考多了，反而不知道该如何作选择。即使是下定决心分了手，你也会在分手之后，考虑着要不要去提出复合，要不要再试着再相处一下。所以如果还不知道该怎么办，经常就是回过头，看几眼，立马又扭过头去了。这个时候，不妨去咨询一下身边的家人或者朋友，尤其是可以去问一下对方的好友，因为这些人给出的意见是比较中肯的，如此才不至于让你失去一些机会让自己后悔。 E型 　　一次也不吃 　　回头指数：★★☆ 　　对你来说，感情已经走到了尽头，即使你想再挽回，也只是徒劳。对于双方的心都已经累了的感情来说，不管你再做怎么样的努力，最后的结果也一定是让你伤心的。虽然人常常陷在过去的旧情旧忆中不可自拔，也使自己无法再投入到另一段感情。不过感情的事情永远也勉强不来，缘聚缘散，或许自有命数。而我们唯一能做的，当然是在失恋之后把头发甩甩，再大方地离开，绝对要让自己的生活重新变得七彩，而不是总是有阴霾笼罩，自己被自己给打败。