我就是我，像颜色不一样的花火

 人人都要承受生命的种种悲欢离合，都要接受内心繁杂的挣扎。 要做个温和柔韧的女子。 保持阅读的习惯。 旅行是生命的一部分。一个极度浪漫又清醒的人。25岁以前，读书，一个人旅行，谈几场不算正式的恋爱，活泼乐观。对爱的人，勇敢、执着、不顾一切。不轻易想念父母，自己做所有的决定。每周一次电话，但还是经常忘记，好好学习、注意身体、钱还够不够花，迫不及待的挂断电话。25岁以后，不厌其烦的努力工作，继续旅行，积极进修，开始储蓄，着手组织家庭，依然活泼乐观。情感内敛，不再轻易说爱，现实而克制，保持优雅，若即若离。所有决定还是自己做，但都会向父母诉说避免担心。每隔一天与父母通一次电话，家长里短，就像从未离开。一帮朋友，志同道合，相互信任。欢乐笑闹中，我们也聊正儿八经的事情。希望在40岁之前退休，然后开始全球义工的旅行。那天，希望能和伴侣、儿女一起启程，家庭温馨，儿女自立，一起至少做一件有意义的事情。在旅途中，找个温暖有水的地方安家，养一只猫一只狗，早晨遛狗，下午抱着猫打打瞌睡，晚上全家围坐在一起唱歌、讲故事、喝酒或讨论点儿什么。每年探望父母两次，保证父母老年衣食无忧，春节必须和父母在一起。然后，我就变成了老太太，还是继续旅行，还是活泼乐观。儿女可以像我年轻时候一样充满勇气，热爱冒险；也可以术业专攻，科学严谨。但希望大家都能够身体健康，内心平和。