2011-9-18

 这段时间包括，暑假，暑假，我说这是我过的最不好的暑假，但是，谁说这不是最好的暑假，因为这个暑假有你，所以最好，因为以后我相信还有很多的时间，所以说是我们最不好的暑假，暑假中有分手，有吵架，有很多的不高兴，但是还是过去了不是么？所以我坚决的表示我要放弃暑假的种种，你说我脾气不好，是的，我承认我脾气是不好，呵呵，但是我在手机里备忘录里说我要努力的把脾气改好，因为你，虽然我因为很多原因我都想要改过，但是你的原因，才让我真的想要去改变。有时候真的很想放手，不是骗你，是真的，因为我真的很累，但是想到如果没有你，那有多伤心，所以还是不要放弃，不要丢失你，因为，我爱你有时候你是一个温柔的天使，有时候觉得你就像是一个噩梦，因为有时候我真的很怕你说你不知道未来是什么，你不知道这个你不知道那个，但是我想你知道我想你知道所有，都是有结局的，结局就像是我给你写的那些东西，一定是幸福的结尾，虽然悲剧更让人铭记，但是我还是喜欢喜剧收尾，呵呵话说暑假的最后你对我说，你重新追我吧我说，好吧。如果你想要这样，那我又能有什么选择，你的选择就是我的选择，那我追你吧，但是你个傻子，第二天甚至是第二分钟就忘了你要我重新追你，你还是我的女人。我霸气的说一句，你还是我的女人。那就这样吧，还有好多这段时间要总结的，但是其实你我心里都知道我们在乎的是什么，不在乎的是什么，还有，到底爱的人是不是对方，能不能放手，能不能就这样的分开，我曾经说过，看你一眼就决定这辈子和你牵扯在了一起，不是胡说的，是认真的想过的。我想说就算我们曾经说过要分手，我说过很多的不好的话，还有我们有了什么所谓的阴影，但是，真的爱是经得起这些的。不是有人说过，秀幸福的都长不了么，呵呵，这么说我们就可以长久了，哈哈，不是不想秀，那不是现在没有机会么，哎，好了，不说了，我相信我们的爱情会长久的。。。。困@老婆，打游戏的时候id是lovezmx哦。。。。困死了。。。