Eat, Pray, Love--farewell gz

即将奔赴炸鱼薯条王国，想到这里一股悲壮之情油然而生，于是之前连着饕餮两周，越秀、荔湾、番禺区各吃了几轮，肠胃基本吃坏，味蕾也基本满足了╮(╯▽╰)╭本想窝在家读书等死，昨天被Polin（gay蜜一只）用美食哄出门，就又当了一天吃货水沐莲清（雪蛤双皮奶——很香浓但因为没有塑化剂所以不够滑= =，煎酿四季豆超赞——要是让我做会一半用蜜汁浇，一半用芝士焗。有惊喜的是金屋藏娇——咬开就溅到喉咙里的椰汁+小得肉眼寻不见的雪蛤，藕断丝连——藕粒+鱼籽，马苏里拉拉丝。榴莲酥——做成榴莲的带刺形状，皮过厚，一定要趁热吃。玫瑰雪蛤膏有点坑爹。btw那里的服务员都好瘦）Awfully Chocolate（gay蜜说原味朱古力蛋糕+雪糕单球能让他"高潮都嚟埋" XDD）吴喺茶餐厅（各种高达模型，多士菠萝油好吃得挠墙，cream soda很棒就是偏甜。电视里播着是<皆大欢喜>，像倒流回一放学就冲回家坐在电视前的时光）后来又跑去越秀的左滚右滚（火锅，主打鸸鹋。汤底估计有淮山，枸杞，薏仁，玉米。鸸鹋肉很嫩，吃起来像孔雀）中午出门，一直吃到晚上9点。带上一支国产冰酒到天台荡秋千，看夜景，谈美食，谈人生。不知道多久能靠自己的力量，挣回留学的费用，一辆越野，一幢洋楼，一座岛屿……把秋千荡到伸手就可以摸到若隐若现的牛奶路，合唱Adele，cee lo green，Suede……11点两个人把酒干掉，都微醺了趁着酒兴压马路，哼歌，对着路过的车thumbs up……只有在月亮躲进云层的晴朗秋夜，害羞的紫荆才愿意低声吟唱起赞美秋风的小调，要仔细听，否则那些细小的音符会被风刮跑的，这是我年轻得还能听得懂动物说话的时候，一只蜷在树下的猫咪告诉我的，我对Polin说Polin把我送的士，飞吻。心想一会儿打给bi蜜，谁知她的电话正打进来，心有灵犀的感觉最甜蜜（身边的直人好友屈指可数，大多数直男很dull啊><）打气，祝福，一路傻笑，被司机叔叔提醒要注意安全……聊到进电梯奶奶在房间做祷告，行李被妈妈很整齐地摆在楼梯边，爸爸把所有重要的文件装订完毕铺在桌面……幸福就是被喂饱，被挂念，还有牛逼梦想，并觉得即使这是你短暂生命的最后一幕，也不会因为没有encore而感到遗憾。