转一个 北京大学自行车驾驶资格证申领考试规定

 刚看见的时候，以为是真的，想着太牛逼了，仔细看看下面的留言和回复，才知道又被搞了，是谁这么有才啊！！！ ———————————————————————————————————————————————————————— 北京大学自行车驾驶资格证申领考试规定 为规范校园自行车出行，确保校园交通秩序，经北京大学校务部批准，即日起对北京大学燕园校区内的自行车驾驶人实行驾驶证资格管理。所有自行车驾驶人须在2011年12月31日通过驾驶证资格考试。2012年1月1日零时起，任何未取得驾驶证在校园骑行的驾驶人，将被视为无证驾驶，保卫部核实其身份后，将责成相关院系对其进行行政处理。第一部分 处罚细则1，如果无证驾驶人为本科生，取消其保研资格、三好资格、优干资格，对情节严重者还可处以绩点下浮0.2-0.5的处罚。2，如果无证驾驶人为硕博研究生，一律无条件延期一年。3，如果无证驾驶人为教工，需缴纳罚款2000元，并取消其十佳教师参选资格。 第二部分 考试科目及合格标准科目一 倒桩移库考试内容：从相邻九辆互相倚靠的自行车中取出正中间那辆，掉头推行三米远，再掉头停回原停放地。此过程中出现任意一辆自行车倒地，考试不及格；除双脚外的身体其它部分碰触其它自行车，考试不及格。科目二 过减速带考试内容：从南门出发，经五四体育场、理教，到达未名湖折返，经一教、图书馆、百周年纪念讲堂返回南门。途经减速带需从两侧绕行，如有车身颠簸或损伤道路两旁树木者，考试不及格。科目三 匀速骑行考试内容：周一至周五中午十二点五分，从理教出发、经二教、农园到达三角地，此过程中应保持匀速骑行。途中若出现骑车脚接触地面情况，考试不及格。科目四 加速骑行考试内容：周一至周五上午七点五十，从大澡堂出发，经博实超市、邮局、三角地、农园，到达二教西门。限时三分钟，超时即为考试不及格。科目五 定点停车考试内容：周一至周五中午十二点，将自行车停放在距离学五食堂大门十米之内的停车带内。车头车尾不准越线，车身与停车带白线垂直，与其它车辆不得有接触，没有达到要求者，考试不合格。科目六 举车跨越考试内容：在理科五号楼停车带内排举起自行车，穿过外排，将自行车放下。此过程中不准接触任何其他车辆，否则考试不合格。科目七 限时寻车考试内容：周一上午八点整，将自行车随意停放在二教西门门厅前，中午十二点开始寻车，限时二十分钟。超过二十分钟仍寻找不到车辆者，考试不合格。 以上科目必须全部合格方可申领自行车驾驶证，具体考试安排将另行通知。 北京大学保卫部自行车管理中心2011年9月21日