2011/9/22

 整个低迷，无法控制。其实，考得不好，掉了一笔钱，脸上长了疙瘩，这些事情都是没什么关系的。只是不开心了，怎样都不开心。有些挫折更加不开心。纵使天天放晴，空气清新，不冷不热，干得蜕皮，我也只是在阳光里眯着眼睛，缩着肩膀回宿舍。听歌也挑苦情歌，听不懂更好，老娘也不是为情所困，就是一年一度秋季大抑郁。Suits放完了十二集，正是高潮时刻等着更新，居然就给我完结了？？！！完结了？？！！小麦哈叔我还没看够呢啊啊啊啊。。。。。。T T 情何以堪。Project runway一星期也只更新一集，整个没剧看了，指望着明天应该出更新的TBBT新一季。开心的事情就是星期一地坛书市最后一天携蓝仔（应当是蓝仔携我）出游，入手英文食谱一本（二十），莫奈画集一本（二十），特吕弗的《我生命中的电影》（十六），亚当斯密的《国富论》（才二十！！！），还有《哲学激进主义的兴起》（我是闹着玩的）。还有零碎如一本封面清新的Vision，武侠主题的看电影，巨厚巨喜欢的二十五元笔记本，清新可爱拿来送人的小笔记本。以上。小半格趁着天气好出去胡乱按了几张，只是仍然还有一半胶卷没有照完，不知道什么时候才能照完送洗。我觉得，其实，我也是个有天分的人？？就到这里吧。photo by 蓝仔