最初的爱情，最后的仪式——EVA中的《会饮》

                                  最初的爱情，最后的仪式——EVA中的《会饮》最初是混沌随后，大地以宽阔的胸脯，铺展出安稳的处所，然后是爱若斯。                                                              ----赫西俄德                                                                    《神谱》      以上这段话出现在《会饮》爱若斯颂词的第一部分——斐德若的讲辞中，同时也恰到好处的描绘了End of Evangelion结尾处的著名场景。（见下图）      众所周知，EVA中有很多的宗教元素，其中Lilith、Adam、使徒、死海文书以及人类补完计划更是构成全剧的核心名词。由于EVA与宗教尤其是犹太教《圣经》的这种联系，一直以来人们都试图从这一角度去解释虽然富于视觉冲击力但却晦涩难懂的EVA大结局 the end of evangelion（以下简称EOE），这种视角也确实有助于分析理解EOE中的一些仪式性的场景。但是一旦涉及到频繁的心理图像回闪和平直的对话部分，这种基于《圣经》的分析总让人觉得无法触及核心。也正因如此，长期以来对EOE中两种“人类补完计划”以及最终结局的理解总是不够充分彻底，fans们众说纷纭，看客也云里雾里。机缘巧合，笔者发现EOE与“哲学圣经”《会饮》存在千丝万缕的联系，索性在本文中引入《会饮》这一文本和Eros这一元素来重新理解EOE和整个EVA的主旨，希望能有所帮助。引子：血与精液，Death and Rebirth       以上两个场景分别出现在TV版第一集和EOE第一部分的开端。相同的视角、类似的构图、极具意义的时间点，两个场景的内在联系可见一斑。实际上，对于整个EVA的解释都可以基于这两个场景展开。如标题所写的，两张图中真嗣的手上沾染的分别是绫波丽的血和真嗣对着明日香自慰后弄出的精液。       两种液体的隐喻可以说非常明显：血代表维存生命的力量、生存的状态、死亡；而精液则代表改变现状的力量、生殖的欲望与能力、新生。沾染了这两种液体后的真嗣做出了截然相反的举动：丽的血使他真切的看到了生命的消损的恐怖，于是决定坐上EVA保护眼前的生命；而自慰后的精液却使真嗣加重了对自身存在的厌恶甚至是对“自己会繁殖后代而导致自身以某种存在形式延续下去”的这种可能性的厌恶，最终决定以消极的状态等待“死”的到来。       其实仅从这一点上就能看到庵野对于EVA结构的控制，从真嗣的手沾染了丽的血开始，TV版01-24话一直围绕着打倒使徒，维存人类生命这一主题展开。此时的真嗣更多的是想阻止眼前的人的死亡，他所惧怕的是死亡的痛苦以及死亡带来的心理冲击，此时的真嗣的思考更多是针对当下的，是忠于生命与血液的。然而以真嗣的自慰开始的EOE所围绕的核心则是人类的延续性问题，EOE中所触发的仪式更是关乎人类这一种族在宏观时间上的延续与毁灭的问题，这时真嗣的思考越发延展，握有人类生杀大权的他更关心的是种族延续的意义，而从他最终的选择中能看到，他选择了忠于生殖和精液。综上，整个TV版和EOE的基调和结局实际上已经在开端处由这两个场景隐微的交代了出来。        更深一层来说，笔者认为代表死与新生的这两种液体，实际上对应了《圣经》中所宣扬的博爱和《会饮》中赞颂的Eros式的个体爱欲。《圣经》交给我们一种强烈但受到严格限制的爱欲的倾向，一种被人的堕落以及由此导致的违背上帝命令的行为所玷污的爱欲。而《会饮》传达的则是一种放任自流的、由丰腴者向匮乏者流转，通过并且只能通过人这一容器来实现的爱欲。对于血的场景，真嗣那本来只是出于眼前考虑的个人行为被拜服上帝的seele的执行者nerv（正如上帝---梵蒂冈---教会三者的关系一样）带上了“保护全人类”这一沉重的枷锁。而在精液的场景之后，这种对全人类生杀予夺的权利和相应的责任才以具象化的方式展现在了真嗣面前，然而此时的真嗣，也许是出于对上文提到的“枷锁”的报复，却在一种解放了的完全自我的状态下考虑自己的决定。        综上，我认为血与精液实际上代表了《圣经》和《会饮》这两个“宗教文本”的核心教旨，这两种教旨自身的形式和内容间有一种反讽的性质，并且两种教旨之间更是存在着不可调和的冲突和矛盾。而这两种核心教旨则在EOE中借助一系列表现性的仪式展开了最为明显和激烈的争斗，这也是我选择“血与精液”作为开篇的原因。《圣经》与《会饮》的争斗，seele与nerv的争斗，神与Eros的争斗，作为生物的自我与作为人的自我的争斗则在最初的爱情和最后的仪式所构筑的空间中，从不同的维度展开并同时的进行着。此处也给出全文标题的第一种解释：最初的爱情是真嗣对生存（眼前的丽）的爱，最后的仪式则指真嗣对着明日香自慰这一行为。（下面的部分会较多涉及到《会饮》中的内容，由于篇幅限制很多地方无法一一解释，如果有疑惑可先看《会饮》原文）庵野秀明的《会饮》：天国的七层阶梯，You can（not） advance这美是永在的东西，不生不灭，不增不减。所有美的东西不过以某种方式分有其美；美的东西生生灭灭，美本身却始终如是。只有当精神的眼睛亲眼见到那仅仅对精神的眼睛才显现的美，一个人才会触及到真实而非真神的影像。谁要是生育、抚养美，从而成为受神宠爱的人，不管这个人是谁，不都会是不死的吗？                                                                                                        ---《会饮》之苏格拉底的颂词              这一部分我将为大家解释《会饮》视角下的“人类补完计划”。众所周知，“人类补完计划”的核心目的是成神与人类的自我修补。这个目的的完成过程，在seele的剧本里是相对暴露的，也是“神”通过《死海文书》（《圣经》）所向人类传达的过程。简要来说，就是通过触发第三次冲击，使人类灭绝。通过归于虚无而达到归于万物的目的，通过回归完美的“神”来达到人自身的完整。       然而《会饮》视角下的“人类补完计划”，也就是nerv的剧本，并不容易察觉。虽然它也借助仪式性的场景进行表达，但由于时间跨度巨大所以最终隐藏在了那些我们认为难以理解的情节背后。由于希望能忠于《会饮》分析中“爱的七层阶梯”这一理念，笔者在这里将《会饮》式补概括为七个阶段也就是所谓“天国的七层阶梯”。       毋庸置疑，EOE中诸多仪式性的场景和露骨的血腥和暴力对于所有人来说都是极具冲击力的，这样的一种冲击力牢牢的将人们的思绪禁锢在了以“神”为主导的一系列仪式中，而仅有的喘息之机又被大量的人物心理描写搅的天翻地覆，以至于忽略了一个贯穿整个EVA的核心元素，爱欲。EVA中的爱欲不论是形式上还是内容上一向都是被禁锢被压制的，而这种被禁锢的爱欲一旦解放，引向的结局只有死亡和泪水。基督教义对于爱若斯式的爱欲的禁锢是多方面的，法律上的禁止，道德上的劝化，新教伦理下的社会职责，宗教上的直接排斥不一而足。葛城对加持的爱、真嗣对薰的爱、真嗣对明日香的爱、律子母女对元渡的爱、葛城对真嗣的爱、甚至是真嗣对母亲的爱无一不在以上的几个层面受到严重的抑制，这也间接导致了EVA片中的主人公们或多或少的都产生了心理障碍。这样的爱欲最终得以在通往天国的七层阶梯中逐渐解放，而解放的后果，正如25话的标题所说的，love is destructive。第一层阶梯：薰之死开初时之所以有三种性，乃因为男人原本是太阳的后裔，女人原本是大地的后裔，既男又女的人则是月亮的后裔，因为月亮兼有两者。                                                                                              ----《会饮》之阿里斯托芬的颂词              相信大家都听过这个传说：最初人有三种性别，分别是男男，男女，女女。宙斯为了削弱人的力量，所以把每个人都劈成了两半。被分开的两个人彼此寻找，彼此需要，演化成了爱情。其中男男这一性别也就演化成了所谓的“同性恋”。        首先来说这种切割的影响，由奥林匹亚诸神实行的切割------对人类自然的损伤---------立即产生了最鲜明的人的特征：渴望，渴望完整。于是产生了或许是最重要的哲学与文学思潮。人在本质上是不完整的存在物，并完全意识到自己的不完整，这对人性来说是第一要务，也是人对完整的探求的基础，人必须抵制伪装的知足，因为这隐藏了他的基本状况。而这正是真嗣所面临的问题，不敢正视自己的欲望，凡事都将原因推在他人身上，不假思索的道歉，伪装的满足感在之前的剧情中已经体现的非常明显，下图更是直接证明了真嗣的伪装。从这一点来说，真嗣在补完之路上的一大障碍就是突破自身的伪装。       熟悉《会饮》的同学肯定知道，《会饮》里的一大主题便是探讨同性恋尤其是男同性恋的合法性和合理性。与现代意义上的同性恋不同，古希腊所谓的同性恋更多的是由年长者对于像真嗣一样十四五岁的少年的相貌的爱慕和少年对于长者智慧的爱慕而构成的。《会饮》中的诸位宾客都认为同性恋是爱若斯的一种自然表现，是人对于自身匮乏之物的追求所导致的结果。        回头看EVA，这种暧昧的男同性恋迹象最初在真嗣和加持之间能看到一点点端倪，更合适的说法是真嗣萌生了对加持的某种爱慕。但男同性恋的集中体现则是在TV24话真嗣与薰的戏份中。这一集中两个青春期的少年一起沐浴，一起睡觉夜聊，像极了《会饮》里提到的一些同性恋场景。可以说真嗣对薰的好感是复杂的，他既爱慕薰天使般的相貌，又倾慕于薰那种独特的洞察力和智慧。可以说真嗣和薰之间的同性恋关系是存在的，但却是单向的。        然而这种爱欲不久便伴随着薰使徒身份的暴露和Nerv的绝对命令戛然而止。薰的使徒身份使他在Nerv的眼中成为了恶，成为了必须消灭的存在，而真嗣与薰的关系也不可避免的成为了禁忌的关系，正如基督教对于同性恋行为在法律和道德两个层面的禁止一样。正是借助EVA这一语境，庵野巧妙而委婉的通过血腥的画面和随后真嗣痛苦的质疑表达了他对于同性恋者处境的不满。爱若斯正在被神捕杀，不敬神的行为终将得到惩罚，薰之死可以说是动画了的苏格拉底的审判，后者不正是被控以“败坏青年”和“不敬神”的罪名吗？手上沾染着被“神”迫害了的薰的血迹，耳畔回响着薰“死亡如新生般温柔”的遗言，真嗣经过了天国的第一层阶梯。“我死去，你们将继续活着，究竟哪样好，只有神知道。“——《苏格拉底的审判》第二层阶梯：明日香的助兴 Part 1爱若斯就是对美的爱欲。---------《会饮》之阿伽通的讲辞           杀死了薰的真嗣来到明日香的面前，渴求眼前这个美丽的存在给予自己保护。已经体验过爱若斯所富有的那种流动感的真嗣此时转而感受美的个体，在少年特有的青春期性冲动下自慰，困惑而自我厌恶的看着手上的精液。可以说，明日香在此刻的助兴是在两个方向上同时进行的。       先回到前面提到的血与精液，如果把前者引申为处女之血，我们便能看到EVA所处的这个时空的特殊性。未经性行为变流出的处女之血，只是因自慰而出现的精液，这两者充分的体现了真嗣作为青春期少年的不成熟的特质以及这一时期的少年的一种近乎病态的未完成的过渡状态。14岁少年如《变形记》主人公那样被”抛入“到一个异化的语境下，正如青春期的我们忽然意识到性以及性话语的存在一样。少年在这个空间中挣扎、困斗，但终究受限于自己不完全的身体与心灵而屡受挫折。这样的挫折感，伴随着”肮脏“的精液的出现，使得真嗣对于自身的厌恶达到了一个高点。        导致这种厌恶自然有生理上的原因，但更多的，也是在现代社会中很常见的，是由于性教育的缺乏，由于性的压抑，由于主流的道德的排斥。《圣经》里对于性的描写一向是小心翼翼而庄严的，为的就是通过文本的影响赋予“性话语”一种由于压制而得到的价值，性是神圣的，是不可说的。谁言说了性，谁就拥有了某种突破伦常的权利，正是由于追求这样一种权利，涉及性的脏话才会在人类社会中如此流行，并伴随着一种微妙的身份认知。这种人为的性压抑，最终导致了真嗣对于自己的生殖能力的生理和精神上的厌恶。伴随着明日香的第一次助兴和伦常思想的荼毒，真嗣完成了对于自我性别身份的阉割，完成了对于爱欲的阉割。胜利的天枰开始向seele倾斜。                另一方面，同样是14岁的少女的身体却已发育成熟，如此成熟的身体给予了真嗣心理上和生理上的双重刺激，让他意识到自己作为男性时在性话语权上的弱小以及那种美丽与自身的丑陋和不完全之间的巨大断裂。所有的这些使真嗣决定放弃自我，等待死亡。可以说这时的真嗣已经走上了第二层阶梯，对个体美的欣赏。但是，这种欣赏仍然是不完全的，个体所具有的美只是美这一存在的影子或附着物罢了。可以说真嗣在薰和明日香身上已经将美的影子清楚的捕捉到了，但倒影毕竟只是倒影。                  第三层阶梯：美里之吻爱若斯有两个，属天的爱若斯和属民的爱若斯。-------------《会饮》之泡赛尼阿斯的讲辞       虽然标题是美里之吻，但实际完成这第三层天国阶梯的是两个人：美里和加持。《会饮》里提到，属天的爱若斯是高贵的，她所附着的爱情必产出善的和美的结果；而属民的爱若斯则是执着于感官的和放荡的，不假甄别的。实际踏过第三层阶梯的是美里，她对加持的感情开始时是属民的，性放纵，滥情，无所事事而不太正经的情侣完全符合泡赛尼阿斯的描述。但是加持对于美里的爱欲却一向是属天的，加持是EVA中唯一一个“成功”的爱人，既是到死去的那一刻，他还在践行着自己关于爱欲的教条，探寻着整个谜团的真相，保护者自己唯一爱着的人。加持最后的死也很完全的解释了“属天的爱欲”的来源，身为seele和nerv的双重间谍，本该受到法律和工作义务的束缚，但加持却可以为了“真相”，为了探寻“美”，为了保护属于自己的“美”而摆脱这一切，搭上自己的性命来完成自己的爱欲阶梯。       而美里对于加持的爱欲是如何从属地蜕变成属天呢？我认为关键在于TV15话美里与加持在路上的长谈，借着酒神的帮助，美里终于坦白了长久以来自己对于加持的真实感情，以及当年分手的根本原因：害怕爱上一个像父亲的人，所以逃掉。加持在美里心中的形象永远伴随着父亲的影子，这样的影子唤起了美里意识中对于乱伦的惧怕，于是只有逃开。但伴随着一系列的坦白，一系列对自我爱欲的诚实，美里在摆脱了性感神干扰的爱欲中最终看到了善——属天的爱若斯。那便是她和加持的追求：真相、对生命意义的追求。带着加持的意志，美里最终还是把懦弱的真嗣带向了初号机，并以一个情人的身份用长辈的嘱托、情人的深吻，将属天的爱若斯的赠礼以最美的方式传递给了真嗣，并将阶梯的尽头指给了他：活下去！        美里对于自身爱欲阶梯的完成归结于那个感动了无数EVA迷的吻，在真嗣心中，美里做为母亲的替代者和暧昧的情人这一形象出现了多次。然而对于美里来说，真嗣也是自己的情人，她对于真嗣甚至有超越对于加持的真正的爱恋。也正是美里的呼喊，爱人的呼喊，多次的拯救了真嗣、唤醒了真嗣。而在自己生命的最终时刻，美里也终于做到了对这一段感情的坦诚，将那被自己“监护人”身份所压制的爱欲通过一个一生一次的吻向真嗣坦诚了。        美里最后的遗物，吻与十字架，正是爱若斯和“神”的象征。美里希望真嗣能用自己有限的生命积极的在“神”与爱若斯之间进行选择，如她自己所说，这样的选择是属于真嗣，是真正有意义的事情啊。带着这两样赠礼，真嗣退到了电梯中，随着电梯的上升继续在自己的天国之路上前行。而美里，则以她最后美丽的身姿留在了真嗣的心中。         如果仔细看的话会发现，从薰开始，所有真嗣发现了美的人身上都有一层朦胧的泛白的光。这些都是美的影子。而真嗣进入电梯后看到了手上的血，这些血又一次的提醒了他：他所爱着的美里即将死去，她身上的美又将如过眼云烟消失。再一次失去美的真嗣在电梯里独自哭泣。第四层阶梯：明日香的助兴 Part2：Timor deum fecit，恐惧造就神。---------------古语               在《会饮》的七层阶梯中，第四层阶梯是个转折点，因为宾客们在这一层终于开始触及爱若斯的核心本质。在EOE中，第四层阶梯也同样特别，此时的真嗣已经坐上了初号机，踏上了成神之路。前文说过，真嗣此时对爱若斯的理解还停留在对个体美的执着中，他企图通过占有个体而占有个体之美，但实际上这种美只是倒影。         在继续之前先讨论一下明日香在真嗣心中的身份。在柏拉图的著作中，一共出现过四个女人，他们分别是柏拉图的母亲、妻子、情人以及在会饮中以”智者“形象出现的娣俄提玛。对应到EVA中，母亲自然是唯，妻子是明日香，情人是葛城美里，而最后的“智者”娣俄提玛实际上是回归后的绫波丽，具体原因下文会有交代。          这四种女人也代表了四种爱若斯：母亲代表了生存渴望的爱若斯、妻子是代表了属天的爱若斯、情人是属地的爱若斯、而“智者”则是代表爱智慧（philo sophia）的爱若斯。母亲这一形象，伴随着唯的“事故”，早已变得无法触及。事故中的唯更像是中世纪被残害的女巫，她有智慧、美丽、善良，最重要的是能引发爱欲（整个nerv就是以元渡、冬月、真嗣三个人对唯的爱为基础构建起来的），于是“神”让唯永远的消失在了神的复制品EVA之中，将她困在了监牢里。而做为情人的美里已在之前死去，对于美里的个体美的追求也已停止。可以说，明日香的存在是真嗣对于个体美的追求的最后一道保证。          明日香在真嗣心中以伴侣的身份出现，她美丽而高傲，可以说填补了真嗣最匮乏的自我。所以对此时的真嗣来说，明日香便是自己最后的爱若斯，一切的一切都只能通过这个爱若斯来拯救。于是可以想象，当真嗣看到被分尸的二号机时的状态。不再美丽的伴侣，无法再持有的美，无迹可寻的爱若斯。个体的美感就如蝼蚁一样脆弱而不稳定，通过恐惧，明日香和二号机的惨状使真嗣完成了对个体之美的否定。伴随着丑陋的量产机的加入，真嗣再也无法再眼前的世界找到美，没有美，他的爱若斯也濒临死亡。终极的丑成型了，丑的东西需要被毁灭，驾驶员的破坏欲望逐渐实体化，个体美被永远抛弃。仪式开始了。           第五层阶梯：美-丽吾等惊恐彼援手，吾等求索彼指引，吾等竭虑彼救助；饰神人以柔婉容貌，导吾等以美妙高贵。                                                                                                                             -----《会饮》阿伽通之颂词           在阿伽通的颂词之后，苏格拉底以他特有的辩论诘问阿伽通：爱若斯是美的吗？爱若斯是神么？答案是否定的，拥有美的事物不会再去追求美，而不美的爱若斯也绝不会是神。爱若斯是一种上升的状态，是对于美的一种追求。《会饮》里说：爱神把自己的住所筑在神们和人们的性情和灵魂里，也就是说爱若斯为每一个人所分有。爱若斯不是神，但却是“大精灵”。赫西俄德在《神谱》里说，自从这个种族被大地埋葬之后，他们被称为大地上的神灵。他们无害、善良、是凡人的守护者，他们处于神和有死之间。           明确了爱若斯的性质之后再回头来看丽和Lilith。后者和爱若斯的共同点十分明显：被埋葬在大地下，是凡人的守护者，处与神和有死之间。可以说，中央教条所保护的，是美本身，是具象为lilith的美本身，世间的一切人和物，无时无刻都在分有她，所以一切都是lilith的后代，都是由爱欲而衍生出的存在。这个具象化了的美同时也是作为神的爱若斯的身躯，自开初以来便屹立在这里，带着令人困惑的面具，等待着约定的时刻的到来。可以说中央教条的lilith是爱若斯被禁锢的集中体现。爱若斯（lilith）做为异教徒被钉在血红的十字架上，面貌被一个丑陋的象征异端的七眼面具长时间遮蔽，这就是教廷对于爱欲的迫害，这种大张旗鼓的形式也是“神”在炫耀自己的话语权。            而丽则是爱若斯的灵魂，作为某种爱若斯的复制品被禁锢在人这一容器之内。显然，最初的丽不懂爱欲，因为她本身正是爱欲。然而，伴随着与真嗣的接触，丽逐渐明白了爱欲，明白了自己，看懂了人类为自己写的《会饮》。最后，吸收了元渡的一部分肉体的丽终于完成了对于自己身体和灵魂的补完。伴随着这样一个保有“爱欲”并且自身是“完全美”的成分的回归，中央教条下的那个空荡的灵魂之间终于有了主人，她卸下了七眼的面具，终将以“美”和“爱若斯”这双重身份示人。爱若斯做什么，也不会用暴力。人们在侍奉爱情的时候，总是心甘情愿的。爱神把自己的住所筑在神们和人们的性情和灵魂里。                  ---------《会饮》之苏格拉底的讲辞         觉醒的丽听到了真嗣的呼唤，看到了他心底对于个体美的渴望以及绝望，约定的时刻已经到了，她于是决定将人们心中的爱欲收集起来，融为最强烈的爱欲，用以容纳最纯粹最绝对的美。前文提到，人类由于被宙斯割裂，所以需要找到自己的另一半，直面自己的欲求。然而以真嗣为代表的人类却欺骗自己的情感，将其深深掩盖，于是原本般配的情侣只能被心之壁隔开，人们的爱欲都得不到满足。以这个视角再看补完的过程，就会看到补完对人类心灵的解放其实是摧毁其自我的伪装，让他们面对自己的情感，于是“心甘情愿” 的侍奉爱情，回归爱若斯。个体对爱欲的压抑越深，补完所需的时间也就越长，冬月对唯的爱一向坦诚，眼镜男对葛城的爱被他自己披上一种情报交换的外衣埋在心里，而摩耶对律子的爱更是由于触犯了同性的禁忌而异常压抑。还有一个人，最终被爱若斯抛弃了，元渡通过直接和间接的欺骗利用了以上所有人的爱欲，他玷污了爱欲，等待他的是古老的食人仪式。                                                        丽身上的美是绝对的，这种强烈的美甚至同化了量产机的丑，以丽的形式巨量的表现出来。量产机脸上众多的丽，像是爱若斯的宣言：万物皆美，美无穷尽。                                                                伴随着爱欲的聚集，真嗣终于以前所未有的爱欲的视角看到了世界上绝对的美的存在。然而这还不够，真嗣依旧受到人这一形体的限制。所以，欣赏这种美所需的仪式，第一步便是真嗣和EVA的物化，通过使“人”这一定位不再存在，而解放真嗣的双眼。这一刻真嗣终于明白美本身的存在，不用再痴迷于某个个体的存亡与否，最终理解了爱欲，看清了美。第六层：美之逝Amor deum fecit，爱造就神。--------------------古语          一个神诞生了，一个神死亡了。注定只能在死与永生之间徘徊的爱若斯无法逃脱命运，一旦完成了美的展演，爱若斯也就结束了自己作为神的存在。美的真神只能被能完全欣赏美的人所欣赏，之后的命运只有凋亡。       爱若斯是个大精灵，她的本职是主持人为神举行的祭祀，向神传递人的愿望。然而眼前这个神化了的爱若斯，终于从“神”对她的最根植的禁锢中解放了出来，爱若斯不再是“神”的祭祀，而成为了完全的自我。Seele的仪式到此已经失败。这美是永在的东西，不生不灭，不增不减。所有美的东西不过以某种方式分有其美；美的东西生生灭灭，美本身却始终如是。只有当精神的眼睛亲眼见到那仅仅对精神的眼睛才显现的美，一个人才会触及到真实而非真神的影像。谁要是生育、抚养美，从而成为受神宠爱的人，不管这个人是谁，不都会是不死的吗？然而，爱若斯并没有成功。再最后一刻，真嗣对于生活中那一个个鲜活的个体的回忆，他对个体存在的执着最终使眼前的爱若斯死去了。伴随着血的浇灌，美再次融入禁忌，重返人间。没错，作为神的爱若斯死去了，但是她孕育了一个新的神。一个无需通过肉眼占有美的神。美造就了神。这个神终将通过对肉眼的毁灭达到精神之眼的开明。绝对的美出现了，绝对的美凋零了；正如个体的美出现，个体的美死亡。但那美的冲击却永远留在了真嗣的心中。第七层：活下去！爱欲就是欲求不死，每个生命都天性珍视自己的后代，正是由于这个永活的愿望，强烈的欲求和爱欲才伴随着每一生命。                                                                                              ---------------《会饮》之苏格拉底的颂词为什么最后只留下了明日香？如前文所述，组成真嗣心中女性形象的一共有四个人：唯、葛城、丽、明日香。葛城以一个吻坦白了自己对真嗣的爱欲，而唯和丽在最后更多的是以一种智者的对话形式达到了对真嗣的爱欲的启发。唯一拒绝向真嗣表示爱欲的正是明日香，在补完的最后阶段闪过这么一句话“唯独是你，绝对不要”，可见真嗣在内心深处是多么在意明日香对自己的拒绝，又是多么爱明日香。所以，在见识了绝对的美以后，为了真正将只属于自己的爱欲补完，为了将自己的另一半女性的四重形象补完，真嗣选择了明日香，这一次，一定要让自己幸福。“神”与爱若斯的较量，最终是谁胜出了？死寂的沙滩上，真嗣代替“神”发动了最后的进攻，杀死明日香，斩断人类的种族延续，将爱欲灭绝。可是一个抚摸最终还是让他停止了。这个抚摸中承载了太多太多爱，母亲的、情人的、妻子的、智者的；这个抚摸中承载了太多太多美，母性的美、女性的美、智慧的美。或许“神”真的永远无法使被爱若斯保护着的人类彻底臣服，而爱若斯也无法跳出个体生命的禁锢，跳出自己在死与永生之间徘徊的命运。但我觉得兼受二者青睐的人类，已经足够幸福，这时，只要微笑就可以了。尾声：最后的仪式 You are（not） alone        EOE终于伴随着这样一个暧昧的场景结束了，最后的仪式是死亡的，也是生殖的。对人类的补完或许永无尽头。但对EVA这部作品的补完却已告终。         EVA这部作品诞生于20世纪末，这个时间段内人类的科学技术急速发展，人对于自己智慧的信心越发膨胀。而由于资本主义拜物教的影响，人与人之间的感情变得越来越淡薄越来越虚伪，2000年末 日就在眼前，于是庵野秀明选择用EVA发出自己的呐喊。       反观《会饮》，柏拉图创作《会饮》之前，亲眼见证了导师苏格拉底的审判，见证了苏格拉底由于不敬神而被处死。而整个希腊文明也以苏格拉底式哲学的巅峰为转折点，由盛转衰。       关于EVA与《会饮》、《圣经》的联系，我不准备再继续说下去。《圣经》和《会饮》是经典的，因为它们深刻的探讨人类存在的根本问题，并给出了两种不同的可能性。正是由于这种深刻，任何后来的经典的文学艺术作品，如果加以分析，总能找出与二者千丝万缕的联系，这也是我用《会饮》解释EVA的原因。        对于EVA的解释正如《会饮》整个文本所暗示的那样，《圣经》的元素是绝对支配地位的，合法的；而《会饮》这一角度或许永远会被主流的意见认定为曲解或歪解。但我相信，爱若斯的生命力是顽强的，只要人类还存在，那么针对《圣经》与《会饮》的解释与争论便会一直存在。         迷茫的少年们，祝贺你，你是幸运的，因为我们已经有了一座叫做EVA的灵魂居所。不管经过多少年，哪怕地球、月亮、太阳都毁灭了，只要EVA还在，那一个个纤细的灵魂终能在这最初的爱情与最后的仪式所构筑的EVA中永远的存活下去。人间充满和平，大海平滑如镜。风暴已经沉默，忧伤已经酣睡。终