夢想

2011.9.22，我在我的日記本上寫下我的夢想：在歐洲看一場西班牙隊的足球賽，最好哈維、伊涅斯塔、小法三個中有人能在場；到智利坐不能掉頭的火車；參加一次同志遊行；成立或加入在野黨。------------------------在生命經歷到第25周年的時候我認真終於思考了這個問題，假如我能活到80周歲，那麼我還有55年的時候可以去調整，實現這些夢想。第一個夢想出於我對西班牙球風的愛好，只要有錢就可以去，只是喜歡的球員必然老去，不知道能不能趕的上時間。第二個夢想源自一個笑話，而我也中了圈套。狹長的智利只有一條鐵路，所以火車不能掉頭。其實地球上沒有掉頭的火車。到智利就到了地球表面最遠的地方，這是一個同愛情相悖的夢想，不太想去實現。參加一次同志遊行，這個夢想有一條捷徑：到國外去。對於歐洲、澳洲、美洲，甚至台灣的民眾來說這輕而易舉就能實現。參加一次狂歡不足以填飽我的胃，移民也不符合我的審美。我希望能在大陸，在我生活其中的地方展現最真實的自己。成立或加入在野黨。這其實是一個妥協，也是一個堅持。我夢想我在這個國家中有一個位置，不管是高是低。我希望我一直處於在野的位置，給掌權的、得利的、勤奮的人一點點的誘惑。--------------------------日誌以後將用繁體字發表，我也會學著寫，共勉。