没错，我就是处女座！

处女座的优势在于，对于别有用心的人，能够一眼看穿，并完全做到视若无睹。也许，当你自鸣得意时，处女座想的正是不和你一般见识。处女座就是这样的心态，清高地忍让，忧郁地承受。只要你不触动我的那一层小小的自尊，那么一切好商量。 处女座恋爱后，会一改往日相处的甜蜜浪漫，而开始逐渐变得神经质，碎碎唸…爱人的举动都感到不满或者不够，常常莫名其妙的提出同你分手，让你无所适从…最后逼得你几乎要退却离开，但是且慢！现在的你却无论如何不能退却或离开。为什么呢？因为处处们的这些表现，原因竟是—他或她越来越爱你！处女座的她内心深处或多或少都会有一些小变态,喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦上.每当看到爱自己的他为她纠结痛苦万分的时候,心里总是会有一种暗喜的满足感.仿佛这时,她才能感觉到对方是真的在乎自己.于是,她们总会时不时故意刺激他一下,为的只是想试探他的真心与否,寻找安全感如果你有那么一点点喜欢处女座，就一点点，她也会有勇气去争取。可是，处女座不知道怎么去分辨，生怕或许只是自己的自作多情。这样就会显得那么的渺小而力不从心。当对某人放进了感情，那么在他她面前，处女座就像个神经，会惶恐，会不安，会焦虑，会患得患失。处女座假使想你了,不会马上发个信息打个电话给你说她想你,就算是发了打了,也极少说出想你这两个字.这就是处女座,超乎常人的冷静.害怕失去,害怕太在乎自己会受伤,害怕不保护自己就会遍体鳞伤.害怕的太多,所以在爱里的处女座看起来总是不冷不热.但你需要的不是怀疑她不爱了,而是要温暖她冰冷的心处女座的小小弱点：脾气有点大，表面温和到别人误以为很好欺负，其实内心脾气大的可怕 。性格矛盾分裂，自尊超强 。太现实了，认真，看问题太透 。孤独，缺乏安全感，自闭，忧郁 。爱太深，比较容易受伤，受伤就选择逃避 。喜欢乱想，想太多，爱纠结，超倔强处女座谈恋爱时容易胡思乱想，不能忍受被忽略忽视的感觉，一点点也不能，如果另一半不理他，T他就会自己胡思乱想一堆，钻进死胡同后出不来。然后另一半一个电话，又瓦解了所有了胡思乱想。想要控制，却又下不了决心。处女座表面坚强，内心软弱，想要占有，却又怕太过火，不停地自信与自卑交杂，纠结。【我是处女座】1、我从不开口说我想要，只会在暗中下定决心；2、我眼神表达出的情感远远多于你从我口中听到的；3、当我说没事的时候却渴望一个温暖的拥抱；4、当我决定爱你的时候我就只爱你一个；5、我的心很小，只能装下一个人；6、我的心很大，你的一举一动一颦一笑一抬眼一皱眉我都会好好记得。