性格测试

 您的性格类型倾向为“ ESFJ ”（外向 实感 情感 判断 倾向度： E55 S60 F52 J84  不假思索指数：18）有爱心、有责任心、合作。希望周边的环境温馨而和谐，并为此果断地营造这样的环境。喜欢和他人一起精确并及时地完成任务。忠诚，即使在细微地事情上也如此。能体察到他人在日常生活中的所需并竭尽全力帮助。希 望自己和自己的所为能受到他人的认可和赏识。 ESFJ型的人通过直接的行动和合作积极地以真实、实际的方法帮助别人。他们友好、富有同情心和责任感。 ESFJ型的人把他们同别人的关系放在十分重要的位置，所以他们往往具有和睦的人际关系，并且通过很大的努力以 获得和维持这种关系。事实上，他们常常理想化自己欣赏的人或物。ESFJ型的人往往对自己以及自己的成绩十分欣赏，因而他们对于批评或者别人的漠视很敏感。通常他们很果断，表达自己的坚定的主张，乐于事情能很快 得到解决。 ESFJ型的人很现实，他们讲求实际、实事求是和安排有序。他们参与并能记住重要的事情和细节，乐于别人也能对自己的事情很确信。他们在自己的个人经历或在他们所信赖之人的经验之上制定计划或得出见解 。他们知道并参与周围的物质世界，并喜欢具有主动性和创造性。 ESFJ型的人十分小心谨慎，也非常传统化，因而他们能恪守自己的责任与承诺。他们支持现存制度，往往是委员会或组织机构中积极主动和乐于合作的成员 ，他们重视并能保持很好的社交关系。他们不辞劳苦地帮助他人，尤其在遇到困难或取得成功时，他们都很积极活跃。您适合的领域有：消费类商业、服务业领域 广告业、娱乐业领域 旅游业、社区服务等您适合的职业有：（倾向度解释、类型盲点及发展建议见MBTI第二步分析）· 劳工关系调解人· 零售经理· 商品规划师· 团队培训人员· 旅游项目经营者· 演员· 特别事件的协调人· 社会工作者· 旅游销售经理· 融资者· 保险代理／经纪人· 幼教老师· 职业策划咨询师· 旅游管理/导游· 促销员· 海洋生物学家· 精品店、商场销售人员· 娱乐、餐饮业客户经理· 房地产销售人员· 汽车销售人员· 市场营销人员（消费类产品）· 广告企业中的设计师· 创意人员· 客户经理· 时装设计和表演人员· 摄影师· 节目主持人· 脱口秀演员· 社区工作人员· 自愿工作者· 公共关系专家· 健身和运动教练无论做什么，你都需要勇气。无论决定走哪条路，总会有人告诉你说，你错了。重重困难使你相信，批评者是对的。要想制定一个行动计划，并自始至终贯彻它，你需要有军人一样的勇气。和平终究会战胜一切，但为此，勇敢的人要为了和平而战。----爱默生测试链接：