像鸟儿一样飞翔

       像鸟儿一样飞翔，像不死鸟一样飞翔。       有些事情不能言说，我在这里，也只在这里。有些梦想因为太过固执，总是不能忘。就像是把自己放在了一个氧气不足的地方，背负着这样的向往，万水千山走遍。        我失眠不是因为我失去什么。而是我要去得到什么，时光是一场不大不小的玩笑。我看米兰昆德拉的《玩笑》，就像是生活欺骗了我，可是又无可奈何。我把自己放在一个什么样的位置呢？如果手里什么也抓不住。我们都坚强防备，这逃离，我们没有决定，我笑带着悲怆，肆无忌惮，为了失去的得到的，还有悄悄从指间流走的。      有些时间没有答案，因为我从来都是落荒而逃，嬉笑着一个人跑掉，不会给我时间，那么这也算是成长。只是这成长，带着玩味。我把距离给了冗长的俗不可耐的所谓的青春。再也没有后路可逃。      我想念那些法国梧桐，也是这样的秋天，风很大，谁的自行车卷起尘埃，然后不可一世绝尘而去。是那个少年么？是那个一去不回来的秋夏么？是那个包梦想怀揣又不肯说的人儿么？     走过不是做考卷，都有一个分数，荒芜的不是你在哪里，等到所有的风景都过去，留下的也许只是自己，还有那些记忆，然后遇到，一起分享。我曾在你的生命中出现，你装点了我很多年的时光。命运悬着不放手。     