泥巴日记@2011.9.24

这次日记拖久了。从日本之行前一周开始忙，到回来后天天加班至今，才有时间上来更新。所以，这连着三周，家里都是混日子的状态。今日一早起床收拾，到半夜十点，算是收拾整洁了，才觉得三周以来终于可以开始正常过日子了。可惜好景不长，明天中午又要出差培训，莫名占用周末时间的培训，还要离家两三日，好郁闷！！现在最大的希望就是能有几日完全放松的休息，或者，无所事事的夜晚也行啊！！！说回日本之行，真是非常非常累和开心，每天步行时间超过十二小时！来看看计划和实际行程对比吧！计划行程：京都、岚山、宇治、奈良、大阪；实际行程：京都、岚山、稻荷、大原、宇治、奈良、大阪、姬路、神户。日本铁路交通实在太便利，感觉没有火车站只有地铁站的概念，随到随买票，车次多，而且由于城市小，基本上出站只要稍稍移动就是景区了。尤其JR还能敲章留念哦！！渐渐发现铁路的乐趣之后于是增加了一日的姬路神户行，非常赶，但是一日里体验不同小城迥异的风味，很带劲呢！不过当然啦，最好是一个个小城慢悠悠的玩过去、住过去。有些地方，如奈良，第一感觉好一般啊，寺庙完全没有京都的古风禅意，若草山虽别致却爬得我主动放弃了三重目，然而出得景区在奈良町一带闲逛，却爱得不行，一家家可爱的小店、超市和商场。再大的MUJI也是小小的门面。超市里都是买菜的阿姨妈妈。也只有这样规模的小城，才能让游客也有机会体会到生活气息吧！其实奈良的房间没有订到，我们是住在隔壁一站的新大宫，铁路五分钟不到的距离。第二天一早特意放弃了酒店的早餐跑到奈良町来喝咖啡，店都没开门呢，坐着消磨时间。感觉奈良还是比较适合居住两三日细细品味的小城。宇治当初有点失望，寺庙远远不如京都，也有座山爬掉我半条命，中村藤吉本店不是想象中在榻榻米上喝茶，街上有家大杂货超市居然“休日”。然而现在回头想想，其实这些城市就是美在她的小与宁静。宇治和姬路，都是努力一些可以半日逛完的，但是各自有独特而可爱的风物，有些还是限量的哦，尤其景点纪念物实在太Q啦！！所以这次在几乎各个景点都买了纪念品，甚至在稻荷也买了一只小鸟居，只差了姬路“包子”，遗憾哦！！个人此行最爱是哲学之道和大原。大原是京都近郊非常值得一去的地方，之前做攻略一直嫌远而放弃，庆幸最终还是挤出一日时间去了，三千院本身和寂光寺外的足汤是最推荐的啦！！而哲学之道上的优佳雅咖啡也带给了我们京都第一日的惊喜，坐在榻榻米上面对庭院吃抹茶哦，好享受。另有岚山的天龙寺也不错。回来还翻到高木直子有推荐清水寺附近的建仁寺非常幽静，以后要再去！值得一提的是在日本寺庙本堂的参观需要脱鞋，这个真不错呢，让游客有放松和融入的感觉。这篇算作风景篇吧。之后慢慢再说日本杂货。总之是非常喜欢的地方，一定还会再去的。明年春节先去冲绳，拿到三年签证，脚步停不下来了啦怎么办！！！