20110925

 昨晚三点才睡，一年没有熬过夜了，总是强迫自己在11点之前睡觉，我觉得我在提前衰老，如果说我是宅女，那么一群人估计要跳出来嘈我，这种也算宅。天天和同学朋友泡在一起，工作总是那么的忙碌，我总会忙里偷闲，加完班还疯去吃个火锅，他们总是在等我，最乌苏的两个人是LT和小师妹，他们从来都是就吃了，不过我也够无聊，每次他们电话来问我，我总是在说已经做在车上了，其实我还在边走边找钥匙的跑到电梯间去按电梯，自己卖个自己的马。  也许是现在的工作过于的清苦，总是怀念在SCH的日子，包括ROSS的暴脾气，昨晚和Joyce，C先生一起吃了个饭，joyce蛊惑我说以后让我去光顾LEE的奶茶店，我不禁会常常取笑LEE一个国外建筑师来中国卖奶茶·现在想想他应该是对的，我以后的梦想就是可卖炸洋芋。炒作着我要去国外工作一年，回到外企，其实也就是一种状态，我总是开辟了很多先例，针对工作，在SCH我第一次敢说老板是残疾人，上班时间当着老外的面把凳子拖过来和joyce聊着天，第一次短短半年用了三本笔记本，连续做了三个高层，其中一个还是在国外，很是欣慰，想想现在做的都是民居，甚是怀念当时查规范的日子，已经很久没有用规范了，那天计算一个坡道，粗糙的估计了个30米上去。  我一如既往的听着张学友和王菲，听着听着就会哭，也许是自己过份敏感或者说是性情中人的缘故，总是那么的跟着自己的感觉走。 吃东西还是只能吃清淡的，稍微辛辣的就不能吃，昨晚吃了点鼻炎就一发不可收拾了。  花钱从来不忌惮，今天跑了4家银行起凑八凑的，看着自己的工资卡上7月居然才有878，也不知道他们是在扣些什么，无所谓了，总是在没有钱的时候总结着自己要节约用钱。有钱的时候总是乱花乱买。也许当我懂得如何理财的时候应该就算成熟了吧。 下个星期出套文本，十一过后就要熬到过年估计才有假，阿门。哈哈，现在真希望emma和adam邀请我过英国去玩玩。算了，小杨邀请我十一去上海我都没有money去·何况是英国···