因为因为

 作为一个专业人士，应该具有相当细致深刻的知识度以及在广大范围内的缜密逻辑，于是我开始了专业之旅。 首先，应该治疗我的阅读障碍和注意力分散的问题，于是我应该参与一个长期的持之以恒的训练过程中，比如持续进行某种专注力训练。 然后，汲取知识要以思维流的形式。这是至目前为止我发现的最适合我的学习方式，当然前期的分析归纳总结是必不可少的，但是记住这些东西则需要一个非常流畅而保持中度强度的运作方式。 再后来，应该把各种逻辑训练运用于各种事物上，也可以互相借鉴使用，就像中医所说的“异病同治”。这样是产生原始创造力的有效方式，也是让世界变得更加五彩斑斓的可行方法。 今天看了一段《少有人走的路》，虽然我一贯不太喜欢这个本身人格失调的心理学家作者，但这段话我倒是从中有所感悟。总的来说，他的观点是：不受难，不长进。他认为人生就是生死相互交替直至真正死亡。困难越大，成功后的喜悦越大。经历越痛苦，结局越圆满。某种程度上来说，是的，痛苦是人生中不可避免的因素之一，可以是动力，可以是阻力，作者倾向于把它解释为动力，而且是积极的动力，它确实是存在于各种情景中，所以我们把他当成空气一般平常看待，说不定是个好的开始。就算这个专业之旅确实很痛苦，但把它当做一种随处可见的垃圾桶，也许可以从中受益不少。试试看吧~！  很明显，最近受到谢耳朵的影响非常深，而且乐于钻研某些不修边幅的想法，是好事，很欢乐的说~！当然我很早以前就发觉我对这类可爱天才有着不一般的喜爱，比如《犯罪心理》中的Reid，比如谢耳朵，比如《Bones》中的Zack，毫无疑问，THEY R SO CUTE!