[英皇EE] 新碟快递0925 梅茨格情色典藏·鬼车魅影·梵高传

若遇到图片显示比例出错的情况，刷新（按F5）页面即可恢复正常。敬请谅解。英皇EE  鬼车魅影 / 幽灵马车  EE-3232独家CC标准收藏版+原版手册扫描件+37分钟完整花絮一部在可以载入史册的瑞典电影，导演维克多·斯约斯特洛姆有瑞典电影之父的美誉，这部电影也是他最为人熟知的作品。影片由舍斯特伦改编自拉格洛芙的小说；简要概括内容就是一个邪恶的丈夫（舍斯特伦饰）在死后终于被感化，得到救赎；片名中的鬼车（Phantom Chariot）由死神的仆人驾驶，他于新年的开始死去，必须在接下来的一年中收集死去的人的灵魂，这一段就是对这一情况的简介；这名丈夫原本正是要成为下一个死神的仆人；以此为基点，舍斯特伦用相当复杂的结构叙述了他的罪恶和被拯救的过程；伯格曼的电影《第七封印》中死神的形象就是受本片影响，而《野草莓》中老教授正是由本片的导演兼丈夫的扮演者舍斯特伦扮演，仔细观察会发现他的神态与三十多年后的老教授还是有很多相同之处的。英皇EE  躯干  EE-3233独家美版Blue Underground蓝光+11分钟完整花絮一个喜欢漂亮女人的男人……但漂亮女人绝对是有故事的女人。一连串的性谋杀案冲击着大学校园，四个漂亮女孩安全到达了孤立的乡间别墅。但是由于她们放任自己的性欲，一个愉快的周末成为了她们被色情狂用双手和刀片将她们肢解的旅行。赛基奥·马蒂诺导演，精彩不容错过！拉德利·梅茨格 Radley Metzger1930年出生，小时候就是标准电影迷。学生时代经常到纽约的美术馆里的电影图书馆里看电影。二战退役后，担任编辑韩战时美国空军的纪录片，后在一家发行公司负责剪接、制作预告片。其后，他得了一个由他独自发行一部法国片的机会，设立了皇迪彭电影公司，购入不少外国片来发行。不久当起导演，先导了一连串称为唯美派的情色电影。成为美国六、七十年代软性情色片的代表人物，许多作品大多在欧洲完成，因此在欧洲也存在一定影响。EE-3080 拉德利·梅茨格情色典藏  爱你的惩罚/映像EE-3234 拉德利·梅茨格情色典藏  性爱学分EE-3235 拉德利·梅茨格情色典藏  贪婪四部曲/夜行性情欲魔EE-3236 拉德利·梅茨格情色典藏  茶花女2000EE-3237 拉德利·梅茨格情色典藏  小妈妈EE-3238 拉德利·梅茨格情色典藏  公主与女仆EE-3239 拉德利·梅茨格情色典藏  情色女孩EE-3240 拉德利·梅茨格情色典藏  小巷的猫EE-3241 拉德利·梅茨格情色典藏  猫与康纳利英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《性爱学分》 EE-3234独家美版Cult Epics蓝光未经审查无删减套装版在一个瓶颈的小镇中，住着一对年轻夫妇——杰克与爱娃，他们为了增添生活情趣，经常开SEX派对。这一次，他们盯上一对新婚不久的年轻夫妇，展开了一场趣味横生的游戏。英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《贪婪四部曲/夜行性情欲魔》 EE-3235独家美版Cult Epics蓝光未经审查无删减套装版一对疲惫不堪的富翁夫妇跟他们成年的儿子一起在他们的城堡里看色情电影，儿子很暴躁，所以他们到城镇里去看杂技表演，节目中那个蛮勇的女人跟他们在电影里看见的女人非常像，于是丈夫邀请她去他们城堡作客，家庭内的紧张似乎在加剧，她留下来过夜，她在城堡里的24小时内，城堡的三个居民都对她产生幻觉，她依次问他们，“谁有枪？”访问结束前会发生暴力吗？英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《茶花女2000》 EE-3236镜头感官的渲染非常到位。但是毕竟是意大利的，缺乏柔美感属必然。镜子在里面起到独到的妙用，反射以及虚焦的变化替代女性的喘息。房间的布置设计的很到位。基本通体白色，好似比喻性是种美味的食物。入口即化回味无穷。她死后，怅然的男人永远寻求不到的性后之爱。 独家美版Cult Epics蓝光未经审查无删减套装版英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《小妈妈》 EE-3237玛丽娜·皮娜尔斯是一个南美国家总统的妻子，她怀疑副总统正在密谋暗杀自己的丈夫，已求竞选成功。一连串惊心动魄后，皮娜尔斯竟组织起了名为“小妈妈”的社会团体，并席卷全国……美国一区版英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《公主与女仆》 EE-3238奥德丽和露茜虽不同父母，但两人长得一模一样。奥德丽星期天要和安德利订婚。星期四，露茜向奥德丽求助，因为露周末与纽约的几位情人有约，但她深爱本地的休法，但又不愿失去远方的情人，于是借机找奥替身，而到了星期天，奥不能准时返回，于是又找露替代自己，两人配合得天衣无缝，演绎了一部饶有风趣的情场游戏。美国一区版英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《脏女孩/色   情女孩》 EE-3239美国一区版英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《小巷的猫》 EE-3240美国一区版Anne Arthur唯一的一部片子（女主角），如此美丽的女人在影坛上却是昙花一现，着实可惜：咬住手指的那个镜头一般被认为是此片的代名，我却以为当Anne撩起裙子挑逗时，丈夫却说她“你不穿底裤容易着凉”这段冷得比较印象深刻。此种纯洁寂寞的美太不常见，故而在一帮花心男人后走向荒靡。 英皇EE  拉德利·梅茨格情色典藏《猫与康纳利》 EE-3241美国一区版英皇EE  鼓踞雄风  EE-3242☆十鼓击乐团 2011高雄春天艺术节 多媒体肢体音乐剧场 ☆第52届葛莱美奖<最佳传统世界音乐专辑>入围演出团体 ☆第9届美国独立音乐奖<最佳传统世界音乐专辑>入围演出团体 十鼓击乐团 突破传统鼓乐的表演新视野，联袂高雄市国乐团、左派舞蹈协会的新型態跨界演出，高雄至德堂现场实录。一场结合民族管弦乐团、舞蹈肢体、书法挥毫、视觉艺术的多媒体艺术表演。乘著乐之声穿梭进入远古的时空隧道。3区版英皇EE  梵高传  EE-3243一部关于绘画创作的激动人心的影片，表现了著名画家梵高生命中最后67天的非常经历，也剖析了画面自伤自杀的异常行为，正是在精神疾病的严重困扰中他完成了《向日葵》等惊世之作。总体来说，这里的梵高成了一个懂得享受人生甚至有幽默感的艺术家，影片暗示他可能死于自杀，原因不是没有得到社会的接受，而是对自己鲁莽的忏悔。作为一家之言，本片的诠释无可厚非，但它对于天才的内心并没有什么揭示。影片有着一流的摄影，主角的表演炉火纯青，获得法国凯撒奖最佳男主角奖。本片也是法国名导莫里斯·皮亚拉晚期最出色的代表作品。法2+150分钟完整花絮英皇EE  回望-中国1937  EE-3244一段中国文化的屈辱史，一群奇特而悲壮的中国人不屈不挠的抗争。凤凰大视野是凤凰卫视极具份量的节目，洋溢历史纵深感和凝重感，是活生生的近、现代历史教材，乃不折不扣的民族史诗，时刻震撼人心。自播出以来，已经制作过多部以历史事件为主题的专题片。节目信息格外丰富、穿越时空，以史料说话，深入而立体，以报导形式，有血有肉地传递事件的各方面，具有深刻的教育意义。 《回望-中国1937》讲述了1937年7月7日，卢沟桥一声枪响，中华民族开始了长达八年的奋勇抗争。刀光剑影的余烬，沦陷之城的霜血，废墟中的苦难和屈辱，八年战火侵袭的伤痕历历在目。日本人妄想通过消灭中国文化，达到使中国亡国灭种的目的。中国的最高学府清华被日本变成了陆军野战医院，复旦大学成为日本军营，大批珍贵资料被疯狂掠夺……然而，中国文化是无法摧毁的，不屈不挠的中国文化人开始了一场延续八年的文化抗战。独家港3版英皇EE  赖昌星的逃亡生涯  EE-3245赖昌星枭雄往事，厦门远华大案主犯至今未归案，既非合法移民、也非难民，赖昌星10年逃亡大揭秘。赖昌星是曾经在中国“呼风唤雨”的人物。上个世纪90年代。这个小学毕业文化程度、卖鱼丸出身的人摇身一变成为富商。又用短短三年的时间制造了中国自1949年建国以来的第一走私大案－厦门远华案。在这起触目惊心的走私犯罪案中。一批党、政、海关等部门的领导纷纷落入法网……如今，赖昌星是中国司法部门指控和通缉的走私大案主犯。在1999年举家逃往加拿大后，他使用各种手法、花费巨资在加拿大不断打官司、反复上诉。企图躲避法律的审判……既非合法移民、也非难民，2009年1月却获加拿大移民部签发工作准证。中加两国长达10年的司法交涉究竟将如何收场？厦门远华一案是否就此了结？逃犯赖昌星经过长达10年的逃亡路后。是否逍遥法外？凤凰卫视记者经过长期追踪调查和近距离接触，为您还原一个真实的赖昌星……01.赖昌星的“难民”生涯 02.杨钰莹与赖文峰关系揭密 03.赖昌星案十年梳理独家港3版英皇EE  梁思成 林徽因  EE-3246（2D9）梁林家属私人收藏 中外学者倾情讲述 珍贵史料首次奉献梁思成与林徽因因身世、理想而结合，在艺术薰陶中长大的他们，崇尚理性，一生致力于将两人痴心投入的建筑史和艺术领域于中国发扬光大。 我们走访梁、林母校美国宾州大学与两人于中国境内四处逾两百多个县考察的各地古建筑，带领各位遍寻这对亲密战友所走过的足迹。并透过二人与父亲、至交往来之书信，和子女、学生之访谈，更近距离地感受二人内心所怀抱远大抱负的热情与私底下不为人之最至情至性的真实面貌。 第一集 父亲 第二集 天书 第三集 佛光 第四集 流亡 第五集 惨胜 第六集 荣耀 第七集 选择 第八集 古城 独家港3版英皇EE  民 进 党政治跌宕二十年  EE-32471949年退居台湾的蒋 介 石，为了巩固政权，严禁台湾人民组织政 党，但仍然有人冒着被逮捕的危险，创办杂志，筹组政党。台湾从日据时代到国 民 党戒严时期，历经多次创 党失败，一直到上世纪80年代，台湾仍然生活在白色恐怖的阴影中。而“美丽岛”事件给野心勃勃的党上势力以契机，李 登 辉借助民进党要求民主化的力量，顺利铲除了国 民 党的老旧势力，也为民 进 党打开了权利的大门。1986年，民 进 党创党成功，部分民 进 党员靠着政 治 犯的悲情诉求踏入政坛，陈 水 扁等人因为担任“美丽岛”事件的辩护律师而政治生涯一路顺畅 。然而民 进 党执政后，并没有打开新局，民 主、台 独成为利己敛财的幌子，并且愈演愈烈……为何民 进 党执政后，产生了这么大的变化，是命运或是历史的巧合导致民 进 党走向了政治末路？独家港三版英皇EE  围城  EE-3248何靈傑外表就如一般天水圍的學生一樣,可是他比一眾學生勤奮好學,力爭上游,為著沖出天水圍的目標而奮鬥。除此以外，他對所有無關於己的事情漠不關心。靈傑來自一個不健全的問題家庭，除了要照顧患有精神病的母親，還要面對嗜賭的暴力父親，此外，靈傑還有一個離家出走多年的弟弟------俊傑。當年，經常在校園被人淩辱的俊傑回到家中，受到嗜賭父親虐打，但身為兄長的靈傑為求自保，沒有施予援手保護他，俊傑在極度恐慌之下選擇離家出走。多年後，終於得到了弟弟俊傑的下落，可是這竟是由警方帶來的不幸消息，俊傑負上殺人罪名，及後自殺不遂，現在昏迷不醒…港3DTS版+完整花絮如果您有任何建议与问题，欢迎与EE-TEAM联系，我们将竭诚为您服务。QQ：751553785