金庸教你谈恋爱 [马克]

 金庸教你谈恋爱 [马克]2011-08-03 11:46:51 作者：superowen88   天涯       就金大侠小说来讲，对于女性人物塑造是武侠小说里面最成功的（没有之一），甚至许多言情小说都比不上（比如琼瑶阿姨），不管是适用面还是真实性上来讲，基本可以涵盖你日常生活能接触到的人了。so，下面开讲。　　第一讲　　　　从何讲起破费周折，最终还是决定从靖蓉恋开始，一来这两个人家喻户晓，二来两人的恋情是看似最不可能的公主嫁土狗，三来其实绝大多数童鞋对于靖蓉恋的认识是错误滴！　　　　说起来，郭靖傻大笨粗，容貌丑陋（参见腾格尔）、武功低位（出场时候还打不过黄蓉）、智商低下（不解释），而且没背景、没靠山、没前途（就江湖上来说）。蓉儿呢，射雕第一美少女，武艺清新脱俗，智计射雕无双，而且老爹是四绝之一，家世显赫，财产万贯，就是一官二代加富二代加美女加才女。最后蓉儿偏偏没看上看上去门当户对风度翩翩的欧阳克，而是克服重重阻力选择了笨小子郭靖？郭靖是如何做到的？　　　　以前谈到此时，有人大为感叹，精诚所至金石为开，然后信心满满也要找个仙女走郭靖路线。那个时候哥我还是纯情高中生，就已经知道，此人必败。他完全错误理解靖蓉恋的成因，企图死缠烂打追女生，要知道，女生靠追是追不来的，不喜欢你，你翻了天去追也是没有用的。那么，什么原因，促使黄蓉选择了郭靖呢？　　　　那就要从黄蓉身上看起，她如此强大，到底看重神马，不看重神马？　　　　首先，黄蓉缺乏爱！　　　　黄蓉自幼丧母，父亲又是个怪人，和女儿平辈相交，心中疼爱不轻易表现，像朋友多过父女。蓉儿没长大师兄师姐就全被赶走，身边再无人陪伴，所以自幼缺乏关爱。她极度缺乏爱！　　　　其次，有个完美老爹！　　　　老爹神马人，黄药师啊！长相是天下第一帅哥；才华是武林第一才子，琴棋书画无一不通，往前五百年除了无崖子，往后五百年除了李凤姐，谁比的过他啊；武功是江湖top5；气度是天下top3（除了峰洪再无人可及）；而且无比痴情，视美女如粪土，对原配老婆无比专一。蓉儿妹妹从小就和这么一个完美情人一起长大的啊，你让她再能对其他走完美路线的人看得上么?　　　　所以欧阳克神马都是浮云，英俊啊、潇洒啊、武功啊、机智啊，在蓉儿妹妹眼里都看不上了。就好比你从小和汤姆克鲁斯、莱昂纳多在一起，有天碰上了黄晓明这个级别的，黄晓明还觉得自己挺酷挺帅，你是不是特别恶心。　　　　综合以上两点，郭靖所有缺点都不是缺点，因为在蓉儿妹妹眼里，世界上除了她老爹，男生在这些方面都是那个怂样，五十步和一百步的区别而已。然而郭靖给她的关爱是她始终缺乏、一直渴求、不可替代的。　　　　所以这个牛一样笨的男生，碰见蓉儿的第一次，解围、请客、脱衣、赠马，没有一丝犹豫的纯粹关爱，瞬间击中了蓉儿妹妹内心深处最柔软的地方。或许郭靖自己不知道，但他却是是这样成功的。十分喜欢江南在此间里改写的靖蓉恋，完全把握了射雕里蓉儿妹妹的复杂心理，写出了郭靖成功的真谛。　　　　原因分析完毕，下面是启示篇。　　　　首先搞清楚你目标是什么人。郭靖模式能且仅能搞定蓉儿，你换个赵敏试试，把你卖了你还数钱咧。　　　　其次搞清楚你自己是什么人，有时候大家都看不上你的缺点可能在某些人那里根本就不在乎甚至还要当宝贝，而你的优点可能人家还要鄙视。对不同的人，要搞清楚自己针对性的长短腿。神马叫适合，神马叫天生一对，就是你所有的特点在人家那都被欣赏了，无所谓好坏，恭喜，这个人你指定能拿下了。　　　　最后，每个人心里都有一块柔软的地方，对这里只要轻轻一点，任何人都会土崩瓦解。如果你没有找的本事，就多攒人品，多尝试，或许你不知道的时候就打上了这么一拳。这个就叫做姻缘。鉴于金老爷子有点大男子主义，几乎所有女主都是莫名其妙就爱上男主的，然后就哭着喊着上去倒贴。所以男追女能写的确实不多，尤其是主角。（其实有不少精彩的配角有经典表现的，但是配角只能在后面说了。）so，我们只好从女追男说起了，没错，就是万众瞩目，大家翘首以盼，我心中最爱的敏敏特穆尔郡主了！　　　　常言道，男追女，隔座山，女追男，隔层纱。但是今天讲的女追男思路对广大光棍男依然是适用的！因为女追男隔层纱那得看对手是谁，今天敏敏的对手不是一个，至少是仨！而且除掉珠儿都是重量级人物！　　　　小四是金庸系列女仆系列代表人物，万千宅男yy对象，人气比肩双儿的小昭！　　　　小三更厉害了，周芷若，听名字就是美女，实际更是美女，貌若天仙，曾经秒杀张无忌宋青书。同时，她还智慧过人、出身名门，手握武林秘籍，总之，基本上是完美了。放到任何一本武侠里做女一号绝对绰绰有余，加上本来就和无忌哥哥熟识多年，从哪个角度看都是当仁不让的绝对胜利者！　　　　可是，她败了！　　　　她不是输给了赵敏　　　　打败她的是爱情。　　　　全书写到一半赵敏才出场，金先生，您还能再牛逼一点么？但是敏敏只用了不到全书八分之一的篇幅就气场全开，征服所有读者了吧，金生水，你还真能再牛逼了。　　　　敏敏特穆尔，汉语名字赵敏，蒙古郡主，司职国家安全局，主要职能是剿灭江湖反动人士，比如明教恐怖组织头目张无忌。智慧过人，设计将六大派一网打尽，张无忌各位师叔伯全部落入她手，殷六侠差点丧命，无忌最尊敬的三丰太师傅也差点中招；性格强硬，多次明算暗算张无忌，屡次弄得张无忌灰头土脸，还差点自杀以谢天下。说到这里，我都不相信她能拖下根正苗红的周芷若成功上位。　　　　她就两招：疯狂爱和水银泻地犀利无比的表白。　　　　前者为体，后者为用，双剑合璧，天下莫当。　　　　疯狂爱，大家都有体会，她放弃郡主身份，放弃大好前程，甚至放弃家庭，义无反顾地去追一个一直站在自己对立面的土匪头子。我不喜欢贴原文，但是这里不得不贴。　　　　在张无忌和周芷若结婚典礼上，周围全部是赵敏死敌，她单刀赴会抢亲，发生如下对话：　　　　范遥眉头一皱，说道：“郡主，世上不如意事十居八九，既已如此，也是勉强不来了。”　　赵敏道：“我偏要勉强。”　　　　然后我就义无反顾毅然决然地爱上了这个妖女。　　　　疯狂爱到这就不说了，一来大家可以很容易从书里体会到，二来这个也不具备可操作性。你碰到了你真命天子，那就由不得你不去疯狂，你就是感觉合适或者还般配，你怎么都疯狂不起来。　　　　下面重点学习敏敏的表白。教科书般的表白，分寸的拿捏，情景的设计，心里的捕捉，都华丽地让我不禁感叹，金老爷子当年肯定也是高手啊！　　　　第一次，在大都小酒店，和张无忌喝酒。　　　　【张无忌拿起酒杯，火锅的炭火光下见杯边留着淡淡的胭脂唇印，鼻中闻到一阵清幽的香气，也不知这香气是从杯上的唇印而来，还是从她身上而来，不禁心中一荡，便把酒喝了。赵敏道：“再喝两杯。我知道你对我终是不放心，每一杯我都先尝一口。】　　　　深夜，小店，烛光，幽香。这气氛营造的，然后打着反毒品的名义和张无忌同饮一杯酒。要知道，共享饮料的行为一般只发生在关系十分亲密的人之间。此时两人是对立身份，但敏敏反而借势把关系悄然拉近。然后一系列人生观、价值观、善恶观的探讨，看见没，不管是追姑娘还是帅哥，最初都得来点有层次的，谈人生、谈理想是最好最快最安全的开始阶段话题。人生理想谈拢以后，敏敏又出招了：　　　　【赵敏道：“要是我明天死了，你心里怎样想？你心中一定说：谢天谢地，我这个刁钻凶恶的大对头死了，从此可免了我不少麻烦。”】　　　　摸出张无忌已然对自己有点小动心，立刻以退为进！逼宫！目标达成以后，为了使自己不显得过于强势，立刻又问　　　　【张公子，你说是我美呢，还是周姑娘美？】　　　　这叫色诱……洗刷自己强势形象，第一轮较量敏敏完胜秒杀无忌，成功把之前对立形象转化成了无忌心中美好影响。　　　　然后两人去灵蛇岛蜜月，抹去腐消肌膏那段，堪称金书调情第一桥段。其后周芷若强势反击，陷害赵敏。赵敏再见无忌之时，已经是杀害殷离、偷走刀剑的嫌疑犯了。　　　　【张无忌脸上如罩严霜，喝道：“你要盗那倚天剑和屠龙刀，我不怪你！你将我抛在荒岛之上，我也不怪你！可是殷姑娘已然身受重伤，你何以还要再下毒手！似你这等狠毒的女子，当真天下少见。”说到此处，悲愤难抑，跨上一步，左右开弓，便是四记耳光。赵敏在他掌力笼罩之下，如何闪避得了？啪啪啪啪四声响过，两边脸颊登时红肿。】　　　　如果是你，遭人陷害，九死一生，好不容易见到爱人还不信任自己一顿耳光，你神马感受？　　　　愤怒？委屈？心冷？不甘？仇恨？那是你们，我们敏敏完全不一样。　　　　敏敏此时完全掌握了无忌的心里，看她此时表现：　　　　【赵敏追了出来，叫道：“张无忌，你往哪里去？”张无忌道：“跟你有甚么相干？”赵敏道：“我有话要问谢大侠和周姑娘，请你带我去见他二人。”张无忌道：“我义父下手不容情，你这不是去送死？”赵敏冷笑道：“你义父心狠手辣，可不似你这等胡涂。再说，谢大侠杀了我，你是报了表妹之仇，岂不是正好偿了你的心愿？”张无忌道：“我胡涂甚么？我不愿你去见我义父。”　　赵敏微笑道：“张无忌，你这胡涂小子，你心中实在舍不得我，不肯让我去给谢大侠杀了，是也不是？”】　　　　后来，无忌发现是周芷若杀的，反应很平淡，连重话都没说两句，为什么？无忌的愤怒其实是出于内心的爱，因为爱着赵敏，但她杀了殷离，使得自己不能和她继续在一起了，因此恨其不争才打的。敏敏对无忌的心思洞若观火，强大的洞察力给她带来无穷自信，她知道哪怕全世界与她为敌，无忌也会出来保护她的，于是长剑出鞘，逼得无忌手足无措。　　　　第二回合，敏敏再次在极端不利条件下完胜！　　　　其后两人躲入鼓中，外面斗的如火如荼　　　　【赵敏将嘴凑到张无忌耳边，轻轻说道：“你这该死的小淫贼！”这一句话似嗔似怒，如诉如慕，说来娇媚无限，张无忌只听得心中一荡，霎时间意乱情迷，极是烦恼：“倘若她并非如此奸诈险毒，害死我的表妹，我定当一生和她长相厮守，甚么也不顾得了。”】　　　　一句耳边轻语，威力如此之大！身外则是如火如荼的争斗，两人全都处于极之危险的处境当中，可是，纵然如此，也没有我对你说我有多么爱你来得重要！这样的情状，谁能不动情？谁能不动心？　　　　再往后，周芷若各种功夫，略微稳住局势，陪着无忌到了大都。无忌来到两人初次相遇的酒店，发现赵敏居然也在，一切如故。瞬间被击倒了……　　　　反观周芷若，此时只能一哭二闹三上吊了，失败基本无可挽回。再后来的抢亲神马的已经不重要了，因为无忌心有所属，他需要的，只是一个冠冕堂皇的理由，比如救义父。一旦找到，没有了道德羁绊，他立刻义无反顾地投入到敏敏的怀抱中去了。　　　　擦，这个写了好多，下面是启示篇。　　　　首先光爱还不够，要大声说出来。你不说我怎么知道你要呢？赵敏除了爱的比芷若更炽烈，她更加勇于且善于表达自己的爱。而且当碰到困难和挫折的时候，有人会患得患失，畏首畏尾，而赵敏选择的是更加积极地一往无前，最后她赢得爱情。　　　　其次，光有勇气不够，还要有足够技巧。技巧一方面是氛围营造，未必要烛光鲜花，赵敏路边小店、海岛、游船、破庙，无不应用的得心应手。关键在于创造接触机会，让双方要么觉得十分放松，要么十分刺激。大排档、大马路或者过山车、看鬼片都是好环境，看你怎么用。再比如小店的二次邂逅，多好的环境。你或许没有这样的缘分，但是完全可以侦察好了再制造这样的邂逅嘛……　　　　另一方面在于敏锐观察，每次无忌心里想法在赵敏那里都是纤毫毕现的，然后她再从容选择以退为进、步步紧逼、单刀直入。观察很难，不是都能像敏敏这样做到宗师级的，但是，请冷静地用脑子去听对象说话。她说，你去死，多半不是让你去死，是高兴又不好意思表露，她说，你很好，你就可以真的去死了。　　　　最后，很多时候，两个人已经势成水火，全世界都对你不抱希望了。不要顾及面子、不要担心嘲笑，不要把爱埋在心底，记住郡主说的“我偏要勉强”。这就叫真挚。爱情三宗罪　　程灵素这个名字据说出自《灵枢》、《素问》两本医术的奇女子，从结果来看，绝对是爱情的失败者。付出so much，命都搭上了，结果胡斐过了才几天就跑去找袁紫衣求婚……真气人。　　　　所以，今天灵素mm是作为一个反面教材出现的，就我本意来说不想这样，灵素mm是我特别喜欢的一个角色，但她触犯了3个爱情中绝对不能违背的原则，这爱情三宗罪，谁碰谁死，无一例外。　　　　下面无论从我个人感情上讲还是先扬后抑的行文结构上来讲，让我先说说灵素mm的好吧。　　　　用聪明来形容灵素mm已经不够了，她叫算无遗策，整个金书中能当的上这四个字的只有她。赵敏、黄蓉、盈盈、霍青桐，聪明的女生很多，但是总有想不明白或者吃亏上当的时候，唯有灵素mm，在任何复杂情况下都洞若观火、料敌先机，并且早早算好一切变量挖坑等人往里跳。初见胡斐，托他挑粪、指远路、赠蓝花，最后保证胡斐不受毒草所害；最后身死，依然毒瞎师门败类石万嗔，清理门户，套用鲁迅先生的一句胡，状灵素之多智几近妖。就我个人来说，对这种智慧女生没什么免疫力，但是其他大多数人就未必了。　　　　其次灵素mm及其善良，虽然没有武功，但是救助铁匠父子、治疗姬晓峰都显出其菩萨心肠，而且终其一生，从未杀过一人，尽管她师兄师嫂数次想置他于死地，尽管为了帮助胡斐数次陷入你死我活的困境，但她从未杀过人。看原文：　　　　【袁紫衣道：“程家妹子，你在那单刀之上，为何不下致命的毒药？”程灵素目中含泪，愤然道：“我虽是毒手药王的弟子，但生平从未杀过一个人。难道我就能随随便便的害你么？】　　　　再次，灵素mm大气。胸中有格局啊，尤其是医治苗人凤一段，灵素妹子气场全开，也唯有“打遍天下无敌手”的苗人凤能堪堪匹配，相形之下，胡斐就成了路人甲一般小家子气的龙套角色。这段我大爱，再上原文：　　　　【苗人凤道：“咱们话已说明，姓苗的不能暗中占人便宜。姑娘好心医我，料想起来决非一嗔大师本意，烦劳姑娘一番跋涉，在下就此谢过。”说着一揖，站起身来走到门边，便是送客之意。】苗人凤眼睛被毒瞎，刚刚差点就挂了，依然不肯占人便宜，大侠风范，当浮一大白。　　　　【程灵素抿嘴一笑，道：“我姓程。”从包袱中取出一只木盒，打开盒盖，拿出一柄小刀，一枚金针，说道：“苗大侠，请你放松全身穴道。”苗人凤道：“是了！”　　胡斐见程灵素拿了刀针走到苗人凤身前，心中突起一念：“苗大侠和那毒手药王有仇。江湖上人心难测，倘若他们正是安排恶计，由程姑娘借治伤为名，却下毒手，岂不是我胡斐第二次又给人借作了杀人之刀？这时苗大侠全身穴道放松，只须在要穴中轻轻一针，即能制他死命。”正自踌躇，程灵素回过头来，将小刀交了给他，道：“你给我拿着。”忽见他脸色有异，当即会意，笑道：“苗大侠放心，你却不放心吗？”胡斐道：“倘若是给我治伤，我放一百二十个心。”程灵素道：“你说我是好人呢，还是坏人？”】灵素和苗人凤倾盖相知，这是武林至尊和七心海棠主人才有的气场，当再浮一大白。路人甲胡斐此时适时反衬，被灵素一眼洞穿，遭暗恋对象怀疑面不改色，落落大方，格局大的太招人爱了。　　　　最后，灵素mm爱的深沉，只怕除了敏敏之外再难找一个这么勇敢爱的女子，并且她的爱，真是只付出，不求回报的。因为胡大哥的承诺要救苗人凤，她便去救了；因为胡大哥要帮马春花，她便去帮了；因为胡大哥要闹掌门人大会，她便黄了这会；就算她自知命不久矣，也仍要为胡斐打算好了，如何保他性命，并教他不得寻死。相形之下，杨龙之恋神马的都是浮云，也正是因为这点，无数女金迷力挺灵素mm，大骂男人都是下半身思考的动物，没心没肺。　　　　如此好的女人，或者说在我看来如此好的女人，胡斐一直就没怎么动过心，难道真就能全怪胡斐么？百度百科是这么总结灵素mm爱情失败原因的：缺乏美貌、太过聪明。　　　　这也是大多数灵素粉黑胡斐，鄙视男人的原因。真的是这样么，如果你也持这种观点，来人啊，拖出去打一百大板再说。我们仔细琢磨琢磨，就能发现，灵素mm犯了三个不可饶恕的错误，最终导致了自己的杯具。　　　　一、可以不美丽，但是不能自卑。灵素mm长得不好看，面黄肌瘦、发育不良。这不是问题，生活中有那么多长相平平的女人，一样得觅佳偶，简爱不还长得丑了么，加上灵素的强大气场，胡斐其实也数次动心，心里道你绝不是丑姑娘。可是，由于长得不好看，灵素mm自小就饱受打击，姐姐也鄙视她，导致了她极度的自卑。在和胡斐的交往中更是如此，她愿意为胡斐付出一切，却从不敢说出口，天天装着一付风轻云淡的姿态，其实心底就是自卑不敢表现的火热，怕再次受胡斐伤害。这是她和赵敏的本质不同，同样爱的深，同样智计百出，赵敏的光环是炽热的红色，一往无前去追求，碰到任何困难都在微笑；而灵素mm的光环是忧郁的蓝色，小心翼翼的蜷缩在脆弱的面具后，碰到困难她也解决（不同于小龙女的逃避），但她解决时候心里带着是怨气不是爱意。　　　　二、可以太聪明，但是别把别人当傻子。灵素mm算无遗策没有问题，但是她一直把胡斐当小孩子一样耍。不告诉人为什么，就只要按着她指示办就行。是，你牛逼，但是也没必要让人家傻子似的团团转，最后搞定了再给人讲解下原因吧。当然，这也因为她在其他方面的自卑，导致她在智力上补偿性的找场子回来。有人说灵素这是控制欲强，从出场耍胡斐，到最后死也全给胡斐安排妥当了，胡斐只能按照灵素说的亦步亦趋，所以胡斐不喜欢灵素。其实控制欲强也不是问题，关键不能破坏人格平等。　　　　人格平等是任何爱情的必备前提，但凡破坏这个前提的，没有能有好下场的。　　　　无论你是自卑到爱的卑微，将自己从属于人，或者自大到爱的霸道，将自己凌驾于人；都没有好下场。　　　　固然，男欢女爱中，总有主动有被动，总有斗争有妥协，总有人要扮演全智贤有人要扮演车太贤，有人要做红太狼有人要做灰太狼，但记住，一切妥协都是以不伤害人格平等为前提的。　　　　三、可以自卑、可以把人当傻子，但是绝对不可以没眼光。其实灵素mm很好很好的，上面说的两宗罪也不是非犯不可，犯了也不是不可饶恕，关键看跟谁。胡斐这种人，根本就不适合灵素，或者说配不上灵素。灵素mm佳偶应该要么有郭靖这样山一般气度、要么像无忌一样优柔寡断、要么干脆就像小鱼儿一样比她更聪明的（如同苏樱完克小鱼儿）。像胡斐这种带点聪明劲，其实不咋地，格局又不大的男生，不是良配啊。（我都比他强）可惜灵素mm接触范围太窄，身边没几个异性，一碰见胡斐这样的正常人形生物就缴械投降了……　　　　正如第一讲说的，没有最完美，只有最合适。灵素mm所有的特点到我这可能都成仙女了，可惜胡斐没我这品味。　　　　我非常喜欢灵素，她一死，飞狐全书便死，再也没有心气看下去了。不过不能怪金老爷子，这样一个大格局、大智慧的女性，不塑造成悲情人物、不写死她，又怎能放得出烟花般璀璨的生命呢？　　　　最后启示篇，模仿下古龙。　　　　第一个破绽不是容貌，而是自卑。　　　　第二个破绽不是聪明，而是霸道。　　　　第三个破绽不是破绽，而是选择。　　　　所以，　　　　最快的剑不是美貌，而是微笑。　　　　最利的刀不是装傻，而是尊重。　　　　最强的枪不是完美，而是眼光！能进能退 乃真正法器　　　　笑傲江湖是倚天后又一高峰，基本把武侠写到顶峰了。不过这书如同天龙八部一般，还是男人的书，女性角色塑造不算顶成功。任盈盈身上，可以看见黄蓉、灵素、小龙女的影子，但是却很难给人留下同样深刻的映像。　　　　先说盈盈吧，父亲是江湖最大上市公司的前ceo，自己是该公司形象代言人，并控股该公司的多家子公司。不但容貌美丽、冰雪聪明，而且业务素质很强，能和百年老店少林寺的高管方证大师过招，同时还是古典音乐大师。客观来讲，条件非常好。性格上说，自尊、要面子、害羞，是她的突出特点。以至于后面看到盈盈，我总会想起“盈盈一水间，脉脉不得语”。　　　　令狐瓜子就不用介绍了吧？独孤九剑的传人，江湖中生代第一高手，魏晋遗风典范，淡泊名利。一直喜欢小师妹岳灵珊，可惜岳灵珊不喜欢他。　　　　背景完毕，开始进入冲盈恋。　　　　令狐冲最喜欢的人一直是岳灵珊，这点毋庸置疑，甚至这个喜欢不随岳灵珊移情，死亡而改变。看原文：　　　　【忽然之间，岳灵珊轻轻唱起歌来。令狐冲胸口如受重击，听她唱的正是福建山歌，听到她口中吐出了“姊妹，上山采茶去”的曲调，那是林平之教她的福建山歌。】同志们，胸口如受重击，这是吃醋到了一定境界的表现啊，此时他对岳灵珊绝对不是什么师兄妹或者同情，这是赤裸裸的喜欢啊！而且此时盈盈就在边上，而且这是36章，全书一共40章……可以想象之前令狐冲对岳灵珊有多喜欢。　　　　在这种几乎绝境境遇下，盈盈怎么办？　　　　喜欢的人不喜欢自己，只怕多多少少每个人都要经历下这个痛苦。到了这份上怎么处理自然也各有各的不幸。比如赵敏，她能看出来无忌是假装不喜欢，于是就倚天出鞘一往无前了；比如灵素，她能看出来胡斐是真不喜欢，于是干脆以死换取胡斐心中的惦记。换来现实中，有的人碰见这个情况，没什么，换目标而已；有的人碰见这个情况，内心悲愤，上去死缠烂打，用极端证真心，每天起来都show hand。　　　　第一种直接撤的，叫做愚公搬家，或许搬着搬着能搬到一个好地方，但是请记住，门前没有王屋太行，也会有别的山，总有一天，你要碰见让你躲不开的山，绕不过去的人。你怎么办？逃避，最好的结果就是凑合过一辈子。　　　　第二种直接上的，叫愚公炸山。他每天都破釜沉舟，每天都置之死地，对面要不立刻从了，要不就狠心拒了，可是每天梭哈有什么用，你牌都没换过……。除了享受下易水寒风，看不出有什么解决问题的希望。　　　　盈盈采取的策略，我军也曾用过，总结起来叫“敌进我退、敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”。通俗的说，她像赵敏、灵素那样全心的付出，但既不像赵敏那样不留退路地完全表达，也不像灵素那样死都不说，她进退有据，给令狐冲也给自己留下了足够的战略缓冲空间，更重要的是，进退之间，一个完全付出的女人始终没有自残过自己的骄傲和尊严。　　　　能进能退，乃真正法器！　　　　进讲过很多了，赵敏是进的典范，盈盈该上的时候也不含糊。比如第一次赤诚相见　　　　【盈盈道：“不错！祖千秋他们把话传出之后，你只有陪在我身边，才能保全性命。没想到你这不顾死活的小子，竟一点不怕，那不是……那不是反而害了你么？”】别看盈盈羞涩，硬仗冲锋的时候不含糊啊。　　　　例子很多，不说了，看盈盈主要是她太极手法，退的智慧。　　　　比如在五岳并派比剑后，盈盈看着令狐冲故意输给小师妹，接着晚上令狐冲又在小师妹面前显得跟个纯情中学生一样，你要看见你男人（女人）这个怂样怎么办？　　　　【令狐冲一惊人，这才想起盈盈便在身边，自己对小师妹如此失魂落魄的模样，当然都给她瞧在眼里了，不由得脸上一阵发热。只见盈盈倚着封禅台的一角，似在打盹，心想：“只盼她是睡着了才好。”但盈盈如此精细，怎么会在这当儿睡着？】　　　　太极高手任盈盈装睡！　　　　高手啊，这个时候装糊涂既避免了自己尴尬，又给令狐冲留了面子。在人前给男人面子就是给自己面子，这是战术层面讲的。就战略层面来说，面对岳灵珊这个在令狐冲心中不可战胜的强敌，盈盈一直采取战略退却，收缩防守的思想。　　　　只取实地，不慕虚名！反正开五霸岗大会，上少林取经，赖在恒山派不走，该表明心意都表了，该泡着令狐冲的时间都泡了，但是令狐冲迷着他小师妹的时候，盈盈向来表现的大气无比。要创造空间就创造空间给他俩，要出手打架就出手打架保护她，最后她死了，盈盈还给挖了个具精致的墓。　　　　进固然需要勇气，退亦需要智慧。通观全书，盈盈并不是一个大气的女人，但在处理岳灵珊的问题上，她显出了与平时不相符的大气。但正是她的大气和忍让，把令狐冲始终留在身边，没有逼到仪琳或是别的什么地方去。这是只有在笑傲江湖这样以“出世”为最终追求的小说里面才能看到的智慧。　　　　有人把这种智慧归为爱的纯粹，有人把这种智慧归为腹黑，我都不同意，我看主要盈盈这么办还是出于自尊。　　　　 “我爱你，与你无关。”这其实是一种自尊，其潜台词是：我不会因为爱你，就有求于你。盈盈此时，恐怕也有相似心境：你既然仍然难舍旧情，我也绝不会表露我的情意。我不会求你与我相好，你也不必勉强自己。（转天涯独行瞎一段评论，此段深得我心）　　　　当然，不管怎样，合适是先决条件，眼光是必备素质。这个定理永恒为真，千秋万代，一统江湖。令狐冲良配只能是任盈盈。从婆婆开口告诉令狐冲名字那一刻，我就知道此二人终成眷属是老金早有预谋的。“大盈若冲，其用不穷”，这本以出世为追求的小说，给两人取了道德经里面一个字，显然准备把他俩写一块了。事实上，笑傲全书，也只有任盈盈这种隐士派（虽然是类似于贾诩的彪悍权谋隐士派），才能理解令狐冲这样的纯隐士，才能共奏笑傲江湖曲，才能一起生活。也是基于两人价值观高度一致，才能经历风风雨雨，不单跨越罗密欧与朱丽叶的困难，还跨越了青梅竹马的小师妹走到一起。　　　　上面介绍风格有改变，下面启示篇就只是总结一下而已：　　　　第一、道不同不相为谋，找个合适的还是第一位。　　　　第二、自尊者人恒尊之，自爱者人恒爱之。不要放下尊严，哪怕是以爱之名。　　　　第三、刚则易折，柔则易弯。正如贾大所说，装甲战先驱古德里安告诉我们，任何进攻都有一个极限，超过这个极限的进攻就是全面的溃败。在这里，还是东方人智慧比较好使。　　　　中庸是王道！　　　　不偏之谓中，不易之谓庸。刚柔相济，百折不挠乃圣人恋爱杀器也！谋事在人成事在天　　　　段誉大家都很熟了，牛逼官二代，大理皇室唯一合法继承人，身兼六脉神剑、北冥神功和凌波微步三大绝学，身边美女如云，同时还是天龙八部里一个很搞笑的线索人物。不过我还是要唠叨两句表明立场，小时候读天龙八部，最爱段誉，觉得乐，讨厌萧峰，觉得他太苦逼了；年岁越长，越觉段誉可憎可恶，越觉萧峰可亲可爱。到了高一读天龙第十几遍的时候，发现段誉就是一个虚伪滑头，精虫上脑，武功高强的韦小宝，萧峰才是三杯吐然诺，五岳倒为轻的悲剧版郭巨侠。窃以为，没有段誉做铺垫，金老爷子后面也很难一下整出一个韦小宝来，他哥俩都是在皇宫和妓院，被皇权和强权阉割了精神了的伪娘人物……（段迷别喷我，作为有女权主义倾向的我，很难对不尊重女性的段誉产生什么好感滴……）　　　　吐槽完毕，回到正题。　　　　段誉追王语嫣，是金庸小说里为数不多的男追女，当然值得一看。段誉开始面临的环境也很恶劣，神仙姐姐王语嫣心里只有表哥慕容复，段誉纯属路人甲。这个境况，通过倒推法也能得到。　　　　【王语嫣胸口一酸，说道：“表哥，我对你一片真心，难道你还不信么？”】这句话，发生在慕容复刚刚出手偷袭段誉，将他扔下枯井，神仙mm以为段誉死了以后。王语嫣童鞋对于杀害段誉凶手慕容复不但没有表现出一点质问，反而立刻投怀送抱表明心意，可见两人在她心中孰轻孰重。而且，这是第45章，全书一共50章……　　　　所以初遇王语嫣之时，段誉有多卑微也可以想象了。这里有一段内心描写十分经典，江氏煽情小资文不知道当年是不是也从中多有收获。【他内心隐隐约约的觉得，只因为他深慕王语嫣，而这位姑娘心中，却全没他段誉的半点影子，甚至阿朱、阿碧，也没当他是一回事。他从小便给人当作心肝宝贝，自大理国皇帝、皇后以下，没一个不觉得他是了不起之至。就算遇上了敌人，南海鳄神是一心一意的要收他为徒；鸠摩智不辞辛劳的从大理掳他来到江南，自也对他颇为重视，至于钟灵、木婉清那些少女，更是一见他便即倾心。　　　　 他一生中从未受过今日这般的冷落轻视，别人虽然有礼，却是漠不关心的有礼。在旁人心目中，慕容公子当然比他重要得多，这些日子来，只要有谁提到慕容公子，立时便人人耸动，无不全神贯注的倾听。王语嫣、阿朱、阿碧、包不同，以至什么邓大爷、公冶二爷、风四爷，个个都似是为慕容公子而生。】　　　　那么最后，段誉如何实现华丽的大逆袭呢，一举搞定神仙mm的呢？　　　　有人说，他就一招，叫做死缠烂打、死皮赖脸、死去活来。这个三死大法不禁让我想起当年斌追女生时候我们在宿舍里面七嘴八舌给他总结的“三不”真言——“不害臊、不要脸、不放弃”。（此三不非彼三不也，千万别误会）当然有道理，其实段誉不过就是一直缠着王语嫣，你去哪我去哪，不管你如何拒，身边的人怎么讥笑我，我全部无视。有机会就上去英雄救美献殷勤，没机会就在边上当小丑。　　　　在姑苏城外，王语嫣要段誉冒险假扮慕容复救人，两人表现是这样的：【想到此处，不由得精神大振，说道：“那有什么危险？逃之夭夭，正是我段誉的拿手好戏。” 王语嫣道：“我原说不妥呢，我表哥杀敌易如反掌，从来没逃之夭夭的时候。”】热脸贴人冷屁股，世上最不爽的事情莫过于此，偏偏我们段公子完全不在乎，一而再再而三的去贴。之后段誉和王语嫣所有故事都是这个套路走下来的……　　　　但是如果仅仅就是这么一招死缠烂打，也显得段誉或者我太没水准了。其实人家情圣段誉盘里盘外，明招暗招还是使了不少滴。各位准备横刀夺爱的瞪大眼睛看下面了　　　　一是引蛇出洞。通过王语嫣对表哥的担心，把她引出燕子坞。别说段誉只会死缠，他知道在燕子坞是对方势力范围，自己完全没机会。王语嫣天天就这么规律的生活，规律的喜欢表哥。但是出了燕子坞，就是陌生的环境，发生意想不到的故事，搅浑一池春水，自己才有机会！这步看似他急中生智忽悠王语嫣，其实是最关键一步。所以你在爱情中处于劣势的时候，坚持不懈固然重要，但是记得不要不撞南墙不回头。你必须制衡换牌，制造混乱才能有机可趁。　　　　二是苦肉计。段誉救王语嫣很多次，但是哪次不是把自己干得头破血流，身负重伤，以他绝顶的内功和神鬼莫测的轻功，怎么会这样？这是段誉的苦肉计，当你在爱情中处于劣势的时候，扮弱者博同情，激发对方母性是十分可行稳妥又低成本的招式。鲁迅先生曾经说过，女人天生有母性、女儿性，却无妻性。　　　　三是李代桃僵。慕容复风度翩翩、武艺高强，是江湖成名人物。王语嫣出于一种印随反应爱慕上慕容，随后又因为月晕效应越看越喜欢，这时候怎么办？就是不断削弱慕容复在她心中的优点，不断强化其缺点。比如慕容复最拿得出手的武功在王语嫣心目中的形象，在段誉有意无意之下，遭受了屡次打击。　　　　【 不料王语嫣一言不发，对乔峰这手奇功宛如视而不见，原来她正自出神：“这位乔帮主武功如此了得，我表哥跟他齐名，江湖上有道是‘北乔峰，南慕容’，可是……可是我表哥的武功，怎能……怎能……”】看，王语嫣跑出来的第一天，慕容复的形象就开始破裂。后面慕容复吃瘪的镜头更是数不甚数，形象分自然要一扣再扣。你看慕容复多次被萧峰鄙视，在反攻天山计划落了一鼻子灰然后被虚竹鄙视，结果虚竹和萧峰是段誉大哥二哥，实在让人难以相信是巧合。最后在少林寺，段公子还亲手鄙视了慕容复一把……　　　　so，启示一，第三者是很卑劣的，什么手段都使得出来，不得不防啊！　　　　不过，什么招使出来，都没什么效果，你看在少林寺，慕容复一脚踩着段誉，然后一招重伤了段正淳，王语嫣的反应是【王语嫣见表哥出指中敌，拍手喝采：“表哥，好一阵“夜叉探海！”】。你看，本来嘛，小伙子喜欢一姑娘，就算姑娘再讨厌、再嫌弃人，一般在人父母面前还得显出起码礼貌吧。现在自己意中人把人老爸打伤了，你装也装着劝一下啊，居然在边上喝彩，不得不说，段誉招数太失败了……（还有就是，王语嫣太没良心了，不知道为什么会有人喜欢这种花瓶……）　　　　so，启示二，姑娘不喜欢你，你三十六计、孙子兵法、六韬五略、武穆遗书、李卫公问对之类什么兵法使出来来都木有用！　　　　最后还是的靠缠啊！不过缠到最后，还是45章那个结果，死了人都不急，还在那表明心意呢。　　　　so，启示三，缠本身也是没有用滴！　　　　如果不是慕容复自己犯错，段誉是一点机会都米有的。这也间接印证之前所说的，像段誉这样精神受阉割，失去独立人格的人做法本身是得不到爱的……不过慕容自己摆乌龙了。【王语嫣凄然道：“你刚才说不生我的气了。”慕容复道：“我不生你的气，可是可是咱们这一生，终究不过是表兄妹的缘份。”王语嫣道：“那你是决计不肯原谅我了？”　　　　 慕容复心中“私情”和“大业”两件事交战，迟疑半刻，终于摇了摇头。王语嫣万**俱灰，仍问：“你定要去娶那西夏姑娘？从此不再理我？”慕容复硬起心肠，点了点头。】最后慕容如此拒王语嫣，甚至在王语嫣跳井自杀时候都无动于衷，这才在根本上重创了王语嫣，让王语嫣失去了对慕容的希望，转而投向段誉……　　　　so，启示四，谋事在人，成事在天（天者，二人也，就是说，人不犯二，此事不成啊！）　　　　终极启示：此法未伤敌，先伤己，不到万不得已千万不要随便用。如果你真的碰到一个人，非君不娶，人又心有所属，不喜欢你。肿么办？只能靠奇迹了！奇迹不是上帝赐予的，是无数小概率事件叠加发生的不可能事件。但是概率再小，只要时间足够长，依然会发生！通俗说是三死真言缠着，自甘堕落以备胎自居，不泡妞，耗妞！人总会犯错，你的对手也是人，主胎总有爆的时候……　　　　不过要提醒你的是，段誉这么耗，成功了，游坦之也是这么耗的，杯具了……　　　　再提醒你的是，金庸新改版后，段誉也杯具了……　　　　各种手段都是“术”，起决定作用的还是“道”。　　　　何谓“道”　　　　天之道不争而善胜。不言而善应。不召而自来。　　　　你可以不会讨好女生，但是你必须会讨好自己的人格！