【英皇EE】double tap！张国荣方中信《枪王》日二DTS收藏版

电影名：枪王 Cheong wong (2000)  类型：动作 / 惊悚 / 犯罪 地区：中国香港  导演：罗志良 主演：张国荣 方中信 黄卓玲  音效：粤语5.1（384K）、国语配音5.1（448K）、粤语DTS5.1（1536K） 字幕：日文、日文、中文繁体、中文简体、英文 碟片容量：7.94G 片长：01:33:53 花絮：《枪王》电影制作特辑 18分04秒、张国荣专访 02分42秒、原版预告片 02分28秒 配置信息：日二DTS数码修复版+港三+20分钟花絮 编号：EE-3195 Rick(张国荣饰)是一位热爱枪械和射击的人，他与他的朋友是IPSC(实战射击)的比赛高手，也是改枪的能 手。同时也认识了重案组的阿苗(方中信饰演)，Joe(张民光饰演)鉴证科的Vincent(谷德绍饰演)。在比赛场上，Rick与阿苗相遇并认定彼此为对手，两人在赛场上不分高下，就在决胜的时刻，一名精神失常者（老余）闯入比赛中枪杀人群，Rick及阿苗举起枪自卫，然而阿苗对于这个认识的人，却迟迟无法开枪。此时老余的枪已指向Rick的女朋友Colleen，Rick当场将老余杀死。Rick首次用枪一尝杀人的的快感。 　　三年后，一间轰动警界的走私案件，四名特工和污点证人在酒店被杀，行凶者手法利落，5秒之内连发10枪，让警方大伤脑筋。而侦查本案的主管就是阿苗，由案发现场推断凶手应为当年的熟识Rick。 　　搜查人员在Rick家搜出气枪，但并未到2焦耳（即不构成私藏枪支），但却被警方故意以私藏枪支罪抓住为Rick顶罪的女友Colleen。48小时之后Rick被释放出来，阿苗等人只有眼睁睁看他离去。Rick因为女友被扣押，公然挑战由阿苗为首的专案小组，并下战书如不在期限之内放出Colleen，每日杀掉一名警察。时间已到，不断有警察被杀，直到Joe也在家中丧生。为了不再有无谓的牺牲，阿苗放走了Colleen，更以自我生命为赌注，挑战Rick完成三年前未分出胜负的比赛，发誓要干掉Rick。 张国荣尝试转型的《枪王》，是部节奏明快、火力强大的警匪动作片。导演尔东升对于演员往往另有想法，帅气的张国荣在他眼里，其实是可以变态、颓废的。在尔东升监制的《枪王》里，张国荣一反往日的情圣或潇洒模样，变成残暴、冷酷、无情的杀人王。对于张国荣在《枪王》的表现，同为实力派演员的黄秋生在看过《枪王》后惊讶地说：“他（张国荣）怎么可以演的这么好。”《枪王》讲述的是张国荣饰演的一位热爱射击的枪迷，在一次比赛中持枪射杀精神失常的杀人者，尝到了杀人的感觉，就此爱上无法自拔。张国荣在电影里有很深的内心戏，表现变态者的内心挣扎，以及杀手的冷血无情，在影片音效的细心处理下，张国荣的利落身手伴随著电影的动感，颇为惊心动魄。几乎每一部警匪动作片里都有一位和匪徒旗鼓相当的警察，和张国荣在《枪王》里斗智斗枪的是方中信，由于警员一个个被杀，方中信最后也难耐压力要出面和张国荣对决，曾经入围金马奖的方中信演来亦卖力，两人为影片营造出阳刚、阴沉不同的枪王魅力。值得一提的，是香港动作枪战片视听效果近年来的确进步很大，使得枪战、杀人等火力强大的场面，看起来更为惊人。日二版动态主选单 正片截图《枪王》电影制作特辑 18分04秒（粤语发音，中文嵌入式字幕、日文字幕）张国荣专访 02分42秒（粤语发音，中文字幕、日文字幕）原版预告片 02分28秒演职员静态日文简介 花絮主选单花絮截图【英皇EE】double tap！张国荣方中信《枪王》日二DTS收藏版 如果您有任何建议与问题，欢迎与EE-TEAM联系，我们将竭诚为您服务。QQ：751553785