千万不要伤害深爱你的人！

 人真正受到的伤害，往往来自于最在乎的人。    佛说：“前世一千次的回蛑，才换的今生的一次擦肩而过。”茫茫人海，两个人相遇了，心灵碰撞了，然后相爱了，啊！这是怎样的一种缘分啊！有谁知道，前世究竟有多少次的回眸才赢得上苍的垂爱，使两个人由陌路，走向相识，走向相知，走向相爱，走向灵魂与肉体的完美结合。世界一切都变了，变得温馨了，变的璀璨了，风儿吹在脸上就象爱人嘴里呼出的甜美的气息，爱人的目光能使心怦然抖动，一切的一切静止了，只有沸腾的热血在身体里奔流。    后来，一些想法不一致了，有了分歧就会吵架，人在生气冲动的时候最容易说出绝情、伤人的话，尽管说的那些话都不是真的，但爱人听了，心就会淌血，那些话就会象钉子一样扎在心上拔不出来，那是怎样的一些个夜晚啊！两个人在一起时甜蜜的细节会一幕一幕不可阻挡地簇拥着闯入脑海，两个人窃窃私语时的情话就会一句句反复在耳边响起。醉心的、苦涩的、甜蜜的、疼痛的、屈辱的、缠绵的、愤恨的……这些感觉会疯狂地袭来，把流血的心摧残的支离破碎。漫漫长夜象黑色的魔鬼能将人无情吞噬，好不容易昏昏睡去，第二天醒来一睁眼，骤然又有无尽的痛苦铺天盖地席卷而来，心中会闪出一个念头：永远地睡去多好啊！    往往爱得越深的人彼此伤害也越多，很多激情如火的爱情往往是在不断伤害与不断复原中进行的！彼此相爱的人，心都是异常敏感的，跟普通朋友相处时的说话方式、做事方式对于相爱的人有时是不行的，一句话、一种目光、一个表情、一句玩笑，在你始料不及的情景下就会爆发一次伤元气的争吵。据科学家分析：男人和女人大脑的内部结构是不同的，男人侧重于理性思维，女人侧重于感性思维，对一件事的思维方式不一样，想一想能不吵架吗，多可怕！为什么越相爱的两个人越容易分手，不太爱而凑合的夫妻们却能天长地久，这就是原因。    越相爱的人就越在乎，越在乎就越挑剔，越挑剔就越吵架，越吵架就越受伤，旧伤还没结痂，又添新伤，“真正能构成对自己的伤害，往往就是自己最在乎、最爱的人。”这句话不得不信。爱啊爱，伤害啊伤害啊，最后变成了恨！真所谓爱之深，恨之切！“爱恨情愁”一词就表明：有爱就有恨、有恨仍有情、有情还会有仇，啊！绝了，这个词太有生活了，太真理了！    割舍不下的爱，饱受着疼痛与委屈，步履蹒跚、踉踉跄跄地行进着，一边走一边疗伤、一边爱着、一边恨着、一边怨、一边煎熬着、一边期盼着，爱已有了抹不去的阴影，尽管愿意把心中的伤疤彻底抚平，尽管两个人会在心里不约而同地说：“忘掉痛苦，让我们重新开始”再去重温往日那纯粹的、只有爱的爱，但那是怎样的一个妄想啊！往往不流血的伤口是难以痊愈的，爱情的重病，就是爱人的心受到了伤害。所以，千万不要轻易去伤害深爱你的人！    深爱你的人，是最在乎你的人，在乎你的喜，在乎你的忧，在乎你的欢笑，在乎你的眼泪，在乎你的悲伤，在乎你的每一句话，在乎你的每一个神情，所以也在乎你对他的伤害。伤害了深爱你的人,他的心会落进冰窖,会落入万劫不复的地狱。伤害的语言是刀刃，能刺痛爱人敏感的心；伤害的语言是冷冷的冰霜，能冻结爱人一腔沸腾激荡的热血；伤害的语言是利剑，能斩断千丝万缕、爱意悠悠的柔情。相爱人的心是韧如丝的蒲苇做的，牢固得时空分不开、山水隔不断；相爱人的心又是玻璃做的，是极容易破碎又难以复合的。    不要伤害深爱你的人！男人和女人相爱了，结合了，就成了一体，灵魂与肉体连接在一起的两个躯体。伤害了他，你也会疼，爱着他的爱、疼着他的疼，悲伤着他的悲伤。有人说相爱的男女，女人是男人身上的一根肋骨，身体被伤害了，肋骨会疼痛，肋骨受伤了，疼痛当然也会传遍全身。伤害深爱你的人，也是在伤害自己，失去的是浓浓的爱，得到的是无边的悲伤，生活将是无尽的黑夜而看不到白昼。伤害深爱你的人，亵渎的是曾经最纯净、最投入的真爱。    深爱你的人是最珍贵的，全世界的金银财宝比起爱人那颗滚烫的心，也会粪土不如！亲了，爱了，伤了，疼了，他会笑中带泪，泪中含情！伤害了深爱你的人，那颗忧郁而又热情似火的心就会跌入冰冷的万丈深渊，遭受漫无边际的寒冷，也将会一去不复返，你也就丢失了无价的珍宝，不要！千万不要！温暖的胸怀才是深爱你的人栖息的地方。    心灵相融了，身体相融了，相爱着的人们啊，亲了就笑笑，哭了就擦擦，苦了就咽咽，累了就歇歇，伤了就舔舔。    爱人们即使分手了也会留下严重的后遗症，留下一脸的憔悴，留下满心斑驳的创始，等待自己的是郁郁寡欢和散落一片的无奈。到了一定的氛围，后遗症就会疯狂发作，发作起来就疼痛难忍，难忍的时候就会苦不堪言，就象刚刚愈合的伤口被一刀豁开，再愈合、再豁开，周而复始，流血的心，滴滴答答，生命多远就会滴答多远。    你好好想想，这个世界上，能伤害到你的人，一定是你爱的人；能让你受伤的人，一定是爱你的人。不然，他怎么有机会在你心上刻下伤痕？他怎么有资格让你在情海浮沉？    记住：千万不要伤害深爱你的人！