【英皇EE】昏黄底片魅力无限：茂瑙《古堡惊魂》MOC修复收藏版

电影名：古堡惊魂 Schloß Vogeloed (1921)   类型：剧情 / 犯罪 / 恐怖 / 悬疑（默片） 地区：德国  导演：F·W·茂瑙 主演：Arnold Korff Lulu Kyser-Korff Lothar Mehnert  音效：钢琴配乐2.0（256K） 字幕：英文、中文简体、中文繁体 碟片容量：5.86G 片长：01:21:28 花絮：纪录片《阴影中的语言》 30分53秒 配置信息：独家英二MOC大师收藏版+完整花絮+原版手册扫描件 编号：EE-3208 城堡里，贵族们再等待男爵夫人，伯爵 Oetsch不请自来。人们都怀疑伯爵在三年前杀害了自己的兄弟即男爵夫人的第一任丈夫， 所以伯爵很不受人们欢迎。因此伯爵刻意前来并发誓找到真凶。秋高气爽的一天，美艳的男爵夫人应邀来到神秘的古堡，与一群达官贵人同游狩猎。然而他们总以异样的眼光看她：因为她的第一任丈夫死得不明不白，跷蹊可疑。茂瑙这部错综复杂的通俗剧，一方面包含了悬疑片典型的元素，如谋杀、失踪、狩猎等等；另一方面推陈出新，利用古堡内外的景色营造角色复杂内心世界，引人入胜；青葱的雨后景色暗藏不可告人的秘密，就像片中不断重覆出现的古堡影像一样神秘；也为茂瑙下一部经典作《吸血僵尸》绘出蓝图。 弗里德李希·维尔海姆·茂瑙 Friedrich Wilhelm Murnau 男，生于1888年12月28日，德国比勒尔德，逝世于1931年3月11日 (美国加州圣巴巴拉市，车祸) 。1888年12月28日生于德国，1931年3月11日卒于美国好莱坞。德国电影先驱，著名默片导演，是20世纪20年代德国表现主义电影代表人物。曾就学于 M.莱因哈特表演艺术学校，1918年后开始导演电影。在德国执导了《魔王v》、《雅努斯的头颅》、《驼背人和舞女》、《福格勒德城堡》和《诺斯费拉杜——恐怖交响曲》等  ，其中1924年执导的《最卑贱的人》在德国电影史上占极重要的地位。1926年，茂瑙赴好莱坞，拍摄了画面极其优美的影片《日出》。随后，导演了《四个恶魔》、《每日的粮食》等，1931年在他执导的影片《禁忌》首映前一星期死于车祸。从多方面看，德国电影大师茂瑙（F.W. Murnau，原名F. W. Plumpe）都堪称为「创造者」。他利用光影炮制影像的能耐，彷如画家运用油彩般手到拿来。他的电影构图蕴涵强大的力量，直达人类心灵深处，像先知那样把故事道出个所以然来；他以赤子般的大无畏精神，在摄影及光暗技巧上搞实验，测试片厂摄影的极限，又领摄制队跑到田野，甚至远走至大溪地的海岛取景。茂瑙年轻时，已喜爱诗与戏剧，亦学过美术，曾受戏剧表演训练。他风格化及形式化的画面构图，为往后不少导演的创作奠下根基；他的拍摄技巧，至今依然在德国电影史占有主导地位。茂瑙（1888-1931）一生说得上短暂，但却留下重要的电影遗产，差不多八十年后的今天，其作品的魅力依然教人没法抵挡。可是，茂瑙对新一代而言肯定陌生；记得他的人，可能依稀记得他最著名的作品《吸血僵尸》、《浮士德》，和拿过奥斯卡奖的《日出》；但没有多少人听过他早期的作品《夜中行》（1920）或《古堡惊魂》（1921），也不会知道他拍过喜剧《公爵的钱财》（1924），或其后改编自莫里哀剧作的《塔度夫》（1926）。英文主选单 片头字幕细致描述了MOC此版修复版视频的来源，及拼接修复内幕。片截图  纪录片《阴影中的语言》 30分53秒（德语发音，中英文字幕）花絮截图【英皇EE】昏黄底片魅力无限：茂瑙《古堡惊魂》MOC修复收藏版 如果您有任何建议与问题，欢迎与EE-TEAM联系，我们将竭诚为您服务。QQ：751553785