真正的隐者

有时候，我觉得我的人生目标是最终做一名隐逸的智者，一名高深的隐士。然而与此同时，我无论如何也无法认同清贫的价值观。在我的价值观中，人一辈子未必能闻名显达，但却不能不富足安康。真正能被称为“隐者”的人一定有着极其雄厚的实力：那可能是让你瞠目结舌的财力，让你无比赞叹的智慧以及让你难以想象的丰厚积累。这样的人，若能安逸处事，不热衷于虚名浮利，那将是怎样的景象！“视富贵为烦恼，视奢侈为不安”这样看似朴素的价值观却很难适用在为生活辛苦奔波的普通人身上。能这样自信和超脱的人一定有着极其丰厚的物质和精神积累，并具备隐士的特质~~~然而，在我人生的这个阶段，却是积累的时候。积累，是我最喜欢的词之一；想象着那样一点点的变大，一点点的变多，扎实而有力，就觉得无比踏实。现在的我，无法抵御各种诱惑：漂亮的衣物，精致的鞋子和包包，馥郁的香水，闪亮的珠宝。。。而气盛的年龄更是让隐逸变成了埋没。在这样的大好青春下，有几个人能安于平淡不求干一番大事业呢？若未能干出过大事业或是未能有实力干出事业，那么妄谈隐逸似乎也十分的矫情。现在的我甚至难以想象，一名真正的隐者对自己的人生是多么的满足、安然和自信！而我什么时候才能那样的满足、安然和自信！？所以，慢慢的积累，离“隐士”的路还有好远好远。我为自己设定了好遥远的道路，而我不是急功近利的求道者，也不是孤注一掷的求道者。适度的享受生活是我永远的信条之一，不追求清贫的名，也不追求不实的利。对于未来，我不必费尽心机；只需安然的认真的做我自己，看就是这样一个我会有怎样的人生。