姥姥

    临行前一周，照例去看姥姥和姥爷。二老住在师大老校区的老宿舍，满眼的杉树，爬墙虎，秋天的阳光点点落在地上，院子里的建筑把外面吵杂的声音隔地一干二净。院子的大路旁停满了外来的汽车，斑斑驳驳的，两三位老人坐在老车棚的角落，唠着吴侬口音的家常。姥姥的家在院子的最东面，靠围墙的地方。门前的小院儿已经被各种琐碎的植物挤得满满当当，旁边暖气管下的杂草绿油油地倚靠着矮砖垛，一棵四米多高的枇杷树把小院儿遮地很严实。四五只野猫警觉地盯着我，目送我走进姥姥家。高中时候野猫还没有这么多，大学后每到放假便过来一次，每次却看见野猫一只只多了起来。姥姥姥爷闲来无事，便也把吃剩的鱼骨或锅巴扔在树下，野猫就会来吃。这样的场面只让我觉得有些陌生和阴冷，直到推开老旧的木门进了屋，这感觉仍旧没有消失。           姥爷一般会在桌旁看两三天前的报纸，然后用这报纸练字。从我有记忆时起，姥爷就保持着练字的习惯，笔风至今为改，不过多了一点空无少了几分劲道。姥姥坐在旁边的屋里，大窗下一张桌子，放着几张报纸和一些水果。按照习惯，我进门前都会在门外院里叫声“姥姥”，然后就会听到姥姥的应声，这几年答应的声音越来越慢而犹豫，但能听出精神仍非常好。屋里白天也不敞亮，但窗户很大，阳光洒进来，在屋里盖了薄薄一层温暖。家具都是旧的，屋里的钟挂了四十多年，在白墙的衬托下显得十分黯淡。那白墙是我上小学后重新粉刷的，只因我小时候把墙面当画纸，用圆珠笔在整间房子都画满了“鬼画符”，那挂钟下面还被我画了硕大的一个螺旋型，为此姥爷姥姥没少骂我。上学后觉得当时幼稚，现在想来却觉得把那些壁画抹了有点可惜。              姥爷见到我后眉头舒展，慢慢整了整帽子，慢慢看着我。姥姥见到我后露出笑容，干瘪的嘴唇托着笑，带着欣慰地看着我，眼皮已经下垂，眼镜片挡住了眼神，皱纹分外明显，白发和镜框被映得发光。姥姥是淮南大户出身，和家里决裂投奔共产党，在南京和大学毕业的姥爷认识，后随国家支援苏北的号召来到徐州成婚定居，从此再没回过老家。她年轻时是师大中文老师，据说脾气暴躁，连姥爷都对她言听计从，大姨二姨我妈更是经常被骂。从生下来我就在姥姥家被照顾，一直到小学，初中，高中，都是在姥姥家吃午饭。那时调皮，惹得二老生气，也让我心虚害怕。如今坐在我面前的老太太却怎么也不能和上面的描述结合起来，淮安腔的南京话，沉稳而平和。她每次都会安详地看了我一会儿，说我瘦了或胖了，黑了或白了，然后问我生活如何，学习怎样。我喜欢把不能和爸妈沟通的话说给她听，她会告诉我怎样才好，怎样才能解决问题。这些沉稳的话语并不华丽，但是有智慧从中流出，似乎有种力量，可以让我浮躁的心情平静。很小时候喜欢听她讲故事，那时听得最多的是我妈如何生我的故事。现在聊天之余，她会带出些她自己的事，讲她那时候怎么在田里躲日本人，怎么和家里闹翻，刚来这边时徐州的破落情形，从武斗的人群中穿过送我妈去上学的经过。这次却也不再说这些了，尽是问我出国的事，问完就不再多说，只是看着我，说我又黑了。        在姥姥家和在电影院一样，都感觉不到时间的存在，不过一个是太慢感觉不到，一个是太快才没有察觉。下午吃完饭到的，作别时太阳已经泛黄。我起身走出门口，姥姥姥爷的叮嘱跟在耳后。走到院子里，姥姥在小院门口看着我，矮小的身躯旁杉树高大挺拔，树干上有一道道的刻痕，记录着我小时候的身高。下午的阳光照在姥姥身上，洒在周围的环境里，姥姥显得尤其单薄。待我走出小路，姥姥才停下张望，转身慢慢消失在琐碎的植物后面。那块地方重新被四五只野猫占据，警惕地看向这边。        两年之后再见面时，希望二老仍然健康。   