大阪贫民窟---日本的另一面

  之所以去了大阪的贫民窟，是因为为了看live去关西。因为之前在神户待过很长时间，因此觉得关西的治安很好，根本没有想到治安这一面。所以预订了大阪比较廉价的旅馆。那个旅馆是一晚1500块。之前在网上找旅馆的时候发现一个网页，叫大阪便宜旅馆，基本集中在JR大阪環状線新今宮站的南边。那个地方简直便宜得不可思议。最便宜的只要500.还不是胶囊旅馆哦。因为还是比较信任日本比较有名的旅馆预约网站じゃらんネット，因此就找到了唯一那个网页有じゃらん链接的旅馆预订上了。顺便提一句这个旅馆也是大阪便宜旅馆网站上最贵的一个。。。但是和一般商务旅馆3900左右的价格还是显得太便宜了。 所以就怪自己脑子里没根弦儿吧，当时网站上还写了一句这里是劳动者之街啥的，但是都没有在意，何况自己在日本也算是跑过很多地方，哪里会想到会有治安的问题呢？实在是拎不清这些猫儿腻。 当天晚上从神户方面过来一下新今宫站就觉得气氛有点不对。身边下车的很多就是怪怪的人。因为我领着一个小的旅行箱比较引人注目，所以感觉对面走过来的很多人都再看我。而且这个地方没有一家牛肉饭快餐和便利店。。。。简直是匪夷所思。只有很多廉价的家庭居酒屋。而且最惊悚的一幕是。。。有个人直接过来问我要不要麻药。。。OTZ。于是我彻底在风中凌乱了。赶紧找到了所谓的旅馆。其实就是国内日租房的感觉。。。因为还算是这里比较高级的住所，所以人没有外面的那么夸张，不过还是很恐怖。由于房间不隔音我听了隔壁老哥大半晚上的A~V，超级不爽。。。。这个地方的所谓劳动者聚集地，其实就是那种吃了上顿儿没下顿儿的人。等待的都是一天的临时雇佣。由于日本经济近十年都不咋地，因此总是僧多粥少，造成了这种人的不断增多。特别是大阪对于这些没有生活保障的人的立法比较宽松。因此有些人在地方生活不下去的时候就会接到当地政府给的到大阪的单程车票。。。在旅馆带着没事就不断上网查有关这里的消息，结果越查越黑线。。。。为什么我选的这个旅馆价格最贵呢。。。因为它对面就是警察局。而且西成警察局我来的时候都没发现这个建筑是警察局，还以为是谁的别墅。原因很简单。日本警察局一般都是透明的门，而这个。。。大铁栅栏足有一人多高。是日本防御措施最齐全的警察局。这个地方因为治安不好和时局动荡发生过24次爆动。最后一次发生在2008年。因此这里的警察局也是武装到牙齿啊。。。而且设个地方经常有宗教团体打着慈善旗号进行免费食品派发。街上经常能看到垃圾。因为这里人口流动非常大，警察无法掌握，所以很多逃犯都把这里选为隐匿地点。典型的例子是千叶县杀害英国女老师事件的犯罪嫌疑人在这里藏身了3个月之久。此外这里的超市物价也是低的离谱。牛奶基本只要一般的半价，洋葱，胡萝卜等价格几乎是一般超市的四分之一。收款员全都是壮汉，估计是怕被人抢吧。这里的交通状况也是日本独有的。红绿灯无论什么灯亮都会有人很平常的过马路。所以新今宫前面竖起了警告牌。不过我下车的时候还是看到一个人若无其事的闯红灯过马路被狂按喇叭。这里之前曾经也是平民阶级聚集的地方，不过商店街的状况也是大不如前。早上去的时候大有萧条的感觉。基本上关门歇业的店有四分之一左右。这里的唯一的景点就是曾经的亚洲最大的室内过山车旧地。这个地方在80年代末期的泡沫经济中倒闭，只剩下这座废墟还留着。仿佛是在展示着那个时候大阪的辉煌。现在这个地方还是废弃状态，而且年久失修，不知什么时候会有倒下来的危险。这个区域以北一点点就是大阪的著名地标通天阁。看过柯南剧场版世纪末的魔术师的人对这个地方应该不会陌生。作为一个知名的旅游地，虽然在日本治安还是不好，但是和贫民窟内对比还是好得多了。从通天阁往南方看就可以俯瞰整个贫民窟。与两侧的高楼大厦和北部的发达地区想必这个地方好像是陷下去了一样。出了通天阁地区，这个地区以东一站便是南大版的富人区天王寺区。短短一站地，界限就如此明显。此外，奉劝独身去大阪旅行的各位，在新今宫站附近出了通天阁还是不要乱逛的好。特别是晚上。 误打误撞，就这么看到了日本的另一面。心里其实还是挺吃惊的。