[英皇EE] 新碟速递0929：白痴·索多玛120天·雪季过客

英皇EE  情欲生活  EE-3249德2获奖收藏版+完整花絮一个已婚的年轻的女学者，陷入了一场和老男人的爱游戏不能自拔，在疲乏怠倦的气息中讲述欲望和复仇的故事……英皇EE  归途路迢迢  EE-32501区数码修复珍藏版+完整花絮在第二次世界大战当中，一艘名叫“峡谷”号的商船，船上满载走私的酒和女人，船上人员每天生活在恐惧、孤独、猜忌中，彼此相互的窥视，但因为一件事情的发生改变了许多事情，他们照顾彼此，把对方才死亡的边缘拉回来……英皇EE  影&响系列纪录片 火星日记 & 杭盖乐队  EE-3251讲述SUBS巡演、音乐节、排练及生活中发生的故事。独立纪录片导演傅秀良累积丰富素材，跟踪记录他们的音乐、排练、游戏、生活、演出状态，并对主唱抗猫进行深度采访，甄选出最能体现SUBS乐队“杀不死”精神，由此表现这个乐队的世界观和价值观，表现了这支号称来自火星的朋克乐队对摇滚乐的理解以及他们的爱情和友情。杭盖乐队于近年来频繁受邀参加国外众多知名音乐节，并发表了两张录音室唱片，其中于去年下半年发布的《远走的人》广受好评，还入选了英国著名World Music杂志《Songlines》评出的年度十大专辑。他们的足迹遍布英国、法国、美国、西班牙、加拿大、澳大利亚等众多西方国家，征服了很多专业人士的同时，也获得了大量的海外粉丝。英皇EE  我就乐意这样寂寞了  EE-32522010年夏天最不容错过的文艺大戏！首度文艺青年聚演音乐话剧《我就乐意这样寂寞了》重磅登场！根据源远同名畅销书改编，由新裤子乐队主唱、新锐独立导演、文艺青年最爱偶像彭磊执导，《我就乐意这样寂寞了》，全城寂寞！这场演出是一次难得的文艺领袖们的聚会，中国最具现场活力的摇滚乐队新裤子，被读者追捧的85后新一代文艺畅销书作家源远，才气逼人的大龄文艺女青年邵夷贝，孟庭苇专辑制作人、郑钧乐队吉他手夏炎，以及新锐民谣女创作人王胜男，更难得的是在去年告别舞台的人气乐队便利商店此次将破格回归参演，还有刚刚获得第十届华语音乐传媒大奖最佳电子艺人奖的宠物同谋，魔岩三杰之一的张楚同期重磅加盟。 英皇EE  坏种  EE-3253华纳蓝光素材+15分钟完整花絮默夫云·莱罗于1956年执导的精典文艺故事片，讲述了一个因女儿的“可爱”而逐渐走向崩溃的家庭的故事。整个故事并不复杂，但却可以让人产生一种抓心挠肺的感觉，其中所蕴含的深层意思，颇值得大家深思！克里斯汀似乎有着一个完美的家庭，“可爱”的女儿和体贴的丈夫，但是女儿种种难以置信的行为，使克里斯汀一直承受着不断重演的噩梦的困扰。女儿是个很有礼貌的八岁小女孩，无论她要什么总是不顾一切，甚至致别人的生死而不顾的去得到，对于女儿所犯罪行的痛心和对女儿的爱，让她深深的感到痛苦，当她知晓女儿所犯下不可饶恕的错误后，克里斯汀彻底崩溃了……1957年金球奖最佳女配角1957年奥斯卡最佳女主角(提名)1957年奥斯卡最佳女配角(提名)英皇EE  白痴/魂归伊甸园  EE-3254（2D9）德2首发特别收藏版+1区+法2+完整花絮本片是骇世惊俗的丹麦导演：拉斯·冯·提尔的作品。本片是向既存的电检制度和观众的道德尺度挑战，采用他提倡的手提摄影拍摄法，为了表现假白痴们的荒唐行径，更让演员在银幕上真刀真枪地杂/交乃至大量暴/露性/器官，成为继日本片《感官世界》之后又一部以“假戏真做”性/场面引发艺术或/色//情争议的正统剧情片。一名刚遭丧子之痛的中年妇女凯伦在餐厅进餐时，出于同情心而跟随一名紧握她的手不放的白痴离去，继而开始了一段意想不到的离奇经历。原来以史托佛为首的一群年轻男女并非真的是弱智者，他们只是为了向中产阶级体制挑战而故意扮成白痴，在其他人面前装疯卖傻，一方面以此获得玩弄别人的乐趣，另一方面也用欺骗手段达到骗吃骗喝的功利目的。凯伦跟他们相处久了，竟然也认同了这个小团体的“白痴哲学”，回家在亲人面前扮演白痴。英皇EE  索多玛120天  EE-3255（3D9）独家CC标准版+英国B区蓝光视频+ 标准版完整花絮碟+法2独有花絮+完整蓝光花絮碟+原版手册扫描件影片《索多玛120天》是 帕索里尼将原著中的故事发生地点从18世纪瑞士山中城堡换成了20世纪二战末期临近崩溃的意大利北部出现的萨罗共和国。电影的段落构成借用了但丁的《神曲》 ，分为“地狱之门”、“变态地狱”、“粪尿地狱”和“血的地狱”四章。该片被称为世界十大禁片之首。　　故事讲述了二战即将结束时意大利北部的一个小城，四个中年法西斯经过精心的策划和挑选，劫持了18名处于青春期的少男少女，把他们关押在一栋暗粉红色的别墅里，对他们进行了种种非人的虐待。其中还穿插四个妓女不停地对这些孩子讲着下流的故事。正是这些淫秽下流的故事成了整部影片的线索，每个故事一讲完，就会被四个法西斯迫不及待地变成现实，用在那些羔羊般的少男少女身上。反抗是不可能的，反抗就意味着死亡或者更严重的惩罚。换句话说，就是你别无选择。英皇EE  总有骄阳/苹果酒屋法则  EE-3256狮门蓝光素材+30分钟完整花絮+独家上译国语配音故事讲述了一个失去父母的孤儿荷马在一家孤儿院里被一名医生拉奇抚养教育张长大，他们之间有着一种特殊的亲情。但是，拉奇教授了荷马关于医学方面的很多知识，却并没有教他关于是非善恶及生活的道理。现在，荷马成人了，他开始关心自己的未来，渴望外面的世界。当他走进这个大千世界时，他发现了很多新鲜而又让人兴奋的事情，尤其是当他第一次品尝爱情的滋味时，他才知道自己以前知道的东西实在太少。然而，当他的新生活开始后，他也不断发现面对的现在和自己的过去所产生出来的碰撞。他才逐渐感觉到自己的过去已经深深地影响了自己的未来……本片根据约翰·欧文的同名畅销小说改编。2000年奥斯卡(美国电影学院奖) 最佳男配角 2000年奥斯卡(美国电影学院奖) 最佳改编剧本 英皇EE  小麻雀  EE-32571区FilmMovement版+15分钟完整花絮 罹癌母亲在临终前送给三个女儿和老公能启发他们困惑的一句话。全片虽然是澳洲背景与演员，但充满东方情怀，本片的女导演陈玉秀是不折不扣的台湾人。英皇EE  雪季过客  EE-32581区+台3中文字幕本片获得柏林影展开幕片、金熊奖提名，《雪季过客》述说一个关於人生无常，人与人之间彼此依赖、彼此原谅的故事。艾里克斯是个沉默寡言的中年英国人，儿子夭折，他在安大略省只能算是一个外乡人，某天他开车去见儿子的母亲，19岁的年轻姑娘薇薇安正在前往家乡的路上，于是搭了他的便车。车行驶到郊外时，一辆车朝艾里克斯和薇薇安撞了过来，薇薇安当场撞死了。艾里克斯前往寻找薇薇安的母亲琳达，告诉她这个噩耗，却发现她是个严重的自闭孤独症患者，虽然她知道发生了什么，但是无法正常表达自己的情感。艾里克斯决定等葬礼结束后再走，他努力走进琳达的生活，不久便认识了琳达的邻居麦琦，两人很快打得火热。当地警察克莱德一直爱着麦琦，见此情形妒火中烧，开始调查艾里克斯的背景，发现他曾因杀人而服刑，但麦琦对艾里克斯仍一如既往。麦琦的善解人意，琳达同这个世界独特的沟通方式让艾里克斯渐渐地对过去释怀。英皇EE  危机的土地  EE-32591区+导演早期作品（马拉尼昂）+访谈花絮巴西“新电影运动”初期最重要的代表人物-罗沙·格劳贝尔的经典作品；埃尔拉多一个虚构的拉丁美洲国家，整个国家充满着政治势力的相互争斗，这一切情况都被长期努力挖掘政治腐败的记者Paulo Martins看在眼里，同时Paulo又徘徊在疯狂的政治家与普罗大众之间难以取舍，整部影片表现出了难以想象的真实感，同时出色的表现出社会的复杂性，是巴西影史上“罕见”的经典佳作。英皇EE  亚伯拉罕山谷  EE-3260法2导演剪辑完整版+1区+完整花絮在画外音的叙述中，亚伯拉罕山谷出现在画面中。爱玛六岁的时候母亲去世了，她同她的父亲住在一起。从小她的美貌就已经受到众人的瞩目。她的左腿却因病留下了毛病。她从小同她的姑妈奥古斯塔一起，姑妈是虔诚的天主教信徒，她对爱玛沉迷于爱情小说感到担心。随着爱玛的长大，她的美貌也越来越让周围的人认为她会成为红颜祸水。无数的男人为爱玛的美貌所迷醉。爱玛和父亲偶然认识了一位医生卡洛斯。他对爱玛一见倾心。这是一部诗意抒情的电影。一个女人用她自己的方式对抗男人，她的力量来自于对世界的诗意的视点，尽管这可能仅仅是幻想。奥利维拉认为，可以把这部电影看作一次从双重疏离的立场进行的改编：对《包法利夫人》的改编，或一部关于以福楼拜为基础的电影的电影。电影改编自Agustina Bessa-Luis的小说，电影的名字也来源于小说中的某个地名。爱玛以自己的想象建构出一个诗意的世界，而这个世界却又是深深地扎根于这个……英皇EE  女巫们  EE-3261CC标准版+花絮1919 到1921间 ,瑞典导演Benjamin Christensen创作了这部超越时代的杰作，但是由于宗教原因，这部电影当时被瑞典和其他欧洲国家列为禁 片，直到1929年，经过严格删剪的版本才在美国出现。导演Benjamin Christensen也因为当时Hollywood的纳贤口号而移居美国，但也并未得志，郁郁而终。这部作品的意义不仅在于题材的敏感和手法的前卫,在视觉成就方面,《Haxan》无疑更是电影史上的翘楚之一早在1921年，克里斯滕森的瑞典人就拍出了一部名为《历代的巫术》的影片。众所周知，当时的电影刚刚诞生不久，还处在幼稚期，完整的有故事情节的影片还是凤毛麟角，电影特技也是简单粗糙，所以克里斯滕森采用了纪录片的形式，为我们在银幕上复现了一些有关“巫术”的影像资料。说是纪录片，但其中的镜头基本上是摆拍的，以我们今天的眼光来看，倒更像是一部专题片。但不管怎么说，这是哥特文化第一次融入到电影艺术的表达领域里，异教、死亡、巫术等阴暗面元素第一次成为了电影的表现主题，从这个意义上说，这是一部不折不扣的哥特电影。由于影片的主题过于超前，《历代的巫术》遭禁映达数十年之久，到二战以后才被解禁。值得玩味的是，历史上的哥特民族可能也正是来自于瑞典所在的斯堪地纳维亚地区，相隔千年之后，也正是在这片土地上诞生了人类第一部哥特电影。如果您有任何建议与问题，欢迎与EE-TEAM联系，我们将竭诚为您服务。QQ：751553785