幸福，由心不由境。

 细细去想，我其实没了什么都不要如此不饶不休。这世间，总归会尘归尘，土归土。而我，如今，只为我所拥有的庆幸并珍惜。我虽然仍在生病，但是我的身体还在，我总会有康复一天，不管是身体多了多少毒药，多了几个针眼。这个世界上我最愧疚却是最包容我的父母，他们的房门永远多配一把属于我的钥匙，他们买的房子永远留一间属于女儿的卧室。我每每有时间就要奔回去看望的老人，我挚爱的老人。我的闺蜜们，好姐妹们。她们分布在中国的很多城市和乡村里，太原的雪宝贝，深圳的三姐和老贾，北京的霞妞和双双，武汉的刘怡和欣儿，山东的娟儿，上海的雪梨，安徽的代代，浑源的丽娟……因为你们，我总是在困难和低落的时候又燃起生活的勇气。你们的安慰和鼓励的话语，尤其是那一个有一个60分组成的长途电话里，你们不厌其烦的让我成长，自立。我永远记得我自己一个人去太原看病时，雪宝贝看见我的第一眼都快哭了，我知道她在恨铁不成钢，她在心疼我。我现在这份工作说不上好，更谈不上坏。我可以有自己的时间，有自己的心情，比之前更有时间做自己想做的事，看想看的书。虽然没有了属于自己的热土，但是安稳何尝不是一种得。在这里我先后遇上了很多知心的同事，她们在闲言碎语之外了解真实的我，挺我。不管人人的小树是否仍在成长，逝去的终归已经逝去。不管如今相遇的人是什么模样，不管未来相伴左右的人还是不是彼此，这个人在一天，我就会用真心待他一天。钱不多，够花就好，没有力量盲目追随，量体裁衣永远没错。饭不美味，吃饱就好，吃多了只会成为身体的累赘。手机屏幕碎了，能看就行，能收听豆瓣电台，能找到要找的人，就心满意足。幸福，由心不由境。