关于水

 净水器“致癌（砷超标）” 人体喝的水80%直接进入血液，这个是不是比什么都重要一些，如果你得了病在吃药，那是不是该注意下喝水的同时要看下水是否安全，因为很多都是引用了不健康的水，看看有80%进入了血液。如果不健康的话是不是就很多不知道的东西进入了血液，如果在饮用的时候就严格把关，是不是就很少得病了呢，好好看下吧。权威文件。●近日，卫生部门发布公告称，8家企业共11个型号的进口净水器产品在卫生安全抽样检查中存在砷超标、菌落总数超标以及有机物去除率不合格等问题。其中也包括洋品牌，是企业把控不严？还是国家标准缺失？砷超标事件背后，隐藏了净水器行业怎样的乱象？ ●众所周知，无机砷是致癌物质，过量摄入会引发皮肤、心血管、呼吸系统和神经系统癌变，人们熟知的砒霜，即是砷化合物的一种。目前，中国《生活饮用水卫生标准》(2007)规定砷含量不得高于0.01mg/L，与世界卫生组织、欧盟等的饮用水标准一致。而菌落总数则在一定程度上代表着饮用水卫生质量的优劣。 净水器为何出现“砷超标”？尽管部分品牌将此归咎于“运输和储存过程污染导致”，但业界却对此充满质疑。卫生部门检测技术人员指出，“净水器砷超标问题可能主要出在滤头和滤芯的材质上。” 据了解，滤芯是净水器的核心部件，按滤芯组成结构一般可分为RO反渗透净水器和超滤膜净水器等。 在调查中发现，问题净水器的滤芯所用材料虽然各不相同，但都采用了活性炭、PP棉这些基本滤料，另外添加了中空纤维超滤膜或者KDF(纯铜锌合金)复合而成。 检测机构专家及相关业内人士均认为，在这些材料中，最有可能导致砷超标的是活性炭，因为活性炭的原材料或制作工艺过程中都可能受到污染，而含有微量的砷。另外，合金材料也可能是砷超标的根源所在(注：砷可用于制造硬质合金，如铜中含有微量砷时可以防止脱锌，KDF是纯铜锌合金)。 致癌物超标 源于净水器滤芯 致癌“黑芯” 在净水器中大量使用 据了解，净水理念最早由美国提出，净水器最先进的技术和最优良的制作工艺也都在美国。 然而，我们在调查中却发现，此次的检测结果绝非偶然。作为净水器的核心部件，活性炭滤芯合格率普遍偏低。此前，中国疾病预防控制中心环境所专家就曾指出，依据该所2006年至2009年对不同类型家用净水器的卫生学检测资料显示，活性炭滤芯的不合格率较高，其原因包括溶解性总固体、氟化物、浊度、铝、砷指标浸泡实验不合格等。正是这些致癌“黑芯”的使用，为不合格净水器埋下了祸根。 正确认识净水器 一直以来，部分业内专家对净水器的安全性都存在质疑。“净水器采用简单的物理过滤方法，根本去除不了水中的氯气、三氯甲烷等致癌物质以及抗生素等药物残留和有毒的重金属离子。长期饮用，相当于用你的身体充当了水的过滤器，有毒物质会在身体内沉积，严重影响身体健康。”国内著名营养专家、饮用水专家李复兴教授指出，真正健康的水在无污染的基础上有两种最根本的标准：一是天然弱碱性，二是水中要含有多种矿物质和微量元素。净水器在过滤净化水的过程中，虽然过滤了一些悬浮物，但同时也将水中大量人体必需的矿物质和微量元素过滤掉了。而且，这种净化和过滤，将原本属于中性水或者弱碱性的水，变成了酸性水，和纯净水的PH值差不多。长期饮用酸性水有损人体健康，这早已为众多专家证实，成为业内共识。 净水器真相调查 　　调查一： 无标生产产生大量不合格产品 　　据中消协公布的数字显示，目前，国内净水器生产企业有3200多家，但大多数是无专业设计、未取得卫生许可批件的小作坊。同时，净水器产品至今没有建立起完整的行业标准体系，对活性炭的质量、功能和安全性也没有明确的评价体系，导致国内净水器行业成为鱼龙混杂的“重灾区”。 　　中国民营经济研究会净水行业委员会秘书长指出，净水器中使用最广泛的材料是活性炭，包括椰壳炭、果壳炭还有廉价的煤质炭等，由于价格差异大，吸附能力强弱悬殊，其净化效果依次递减。 　　而这些材质差异从外观上是看不出来的。因此，有某些小厂就出现用低价煤质活性炭替代椰壳活性炭，拿回收塑料替代食品级塑料用在涉水部件上。更有甚者，有些活性炭生产厂回炉处理报废的活性炭，再冒充新品卖出或掺进新活性炭中，以降低成本和售价。早在2009年，国内数家知名品牌净水器就曾因菌落总数超标而被卫生部门通报。 　　调查三： 借科学实验瞒天过海设骗局 　　拿自来水、矿泉水做电解水实验，这是很多净水器商家最喜欢的推销模式。很多消费者看了所谓的电解水实验后，都感到很恐慌：难道自来水真的就这么脏？ 　　所谓的电解水实验就是：净水器推销人员把电解器插入他们净化过的水和自来水中通电数分钟后，他们净化过的水颜色无变化或略显黄色，而自来水却冒出气泡并生成红棕色或灰绿色的絮状物，让人非常恶心。然后推销人员就告知消费者，看自来水其实有多脏，咱们的净水器效果有多好。 　“这是典型的借所谓科学实验来忽悠消费者的一个骗局。”据化学专家介绍：由于自来水具有导电性，当电解器插入水中通电后，就会发生电解效应。而电解产生的三价铁离子水解形成棕色或灰绿色的絮状沉淀。推销商正是利用这一原理，将铁与水电解反应的生成物，说成是自来水含有有毒有害的物质，借此造成自来水安全恐慌，其目的还是为了欺骗消费者购买净水器。 　　调查二： 　　虚假宣传只为牟取行业暴利 　　在行业标准长期缺位的环境下，“玩概念”成为了净水器行业的又一乱象。笔者注意到，许多净水器在广告中纷纷打出了“亲水膜”、“纳米膜”、“超滤膜”、“纯晶技术”、“远红外矿化”等高科技名词。而销售人员在介绍产品时，虽然使用的概念不同，但其最终目的都是强调能达到各种防病治病的功效：祛斑美容，延缓衰老，预防癌症，补充钙质，改善胃痛，有效预防及治疗高血压、糖尿病、痛风、心脏病……而不同产品从几百元到上万元不等的价格差异，更是让人无所适从。 　　对此，专家郑重提醒消费者，这些产品概念只是商家的自我炒作，消费者不要被商家所误导、盲目购买。 　　其实，早在2005年7月11日，国家相关部门就曾发布公告，揭露“一些涉及生活饮用水卫生安全产品（以下简称涉水产品）生产经营单位在生产销售涉水产品时，擅自以‘离子水机’名义宣称其可制备离子水或碱性水，并大肆宣传具有各种保健功能，有的甚至擅自标识有相关部门许可批件，欺骗、坑害消费者”并重申“涉水产品不得宣称任何保健功能”。 　　还是有不法商家们敢于置国家有关法律法规于不顾，正是源于净水器产品的暴利驱动。据业内人士透露：“很多国内企业生产的净水器需要四级过滤才能达到美国一级过滤的水平，同样卖1500元钱的净水器，有些企业能赚一千二三。” 　　调查四： 二次污染或脏过自来水 　　其实，许多消费者并不了解，受过污染的净水器会滋生细菌产生二次污染，其净化过的水质甚至不如自来水。 　　有业内人士介绍，目前净水器商家出具的国标，都是沿用了《生活饮用水卫生标准》，而这一标准与自来水检测标准相同。也就是说，以这一标准来衡量，市民花钱在家中加装了净水器净化过的水，和未经过净化的自来水，检测出来的结果都将是“合格”。 　　此外，在净水器整个行业存在误区，就是只针对当时过滤净化后的水的检测，但实际上，水通过净化器后，会残留大量的有害物质在净化器内，这会造成水的“二次污染”，这就意味着，用一段时间之后，从净化器出来的水可能比水管流出的自来水还脏。而目前，尚没有针对净化器是否存在“二次污染”的专门性检测。 如何确保家庭饮水安全 中国医促会健康饮水专委会主任李复兴教授指出：自来水的污染已经是全球性难题，很多国家包括欧美发达国家在内，都面临这一困境。而我国由于工业化初期对环保的不够重视，水污染的情况更不容乐观。现阶段家庭中要解决健康饮水的问题，最好是分质用水：即煮饭、煲汤和饮用等进入人体的水，使用桶装矿泉水；而洗菜、洗衣、洗脸、洗澡等日常生活用水则用自来水。当然，在一些自来水水质不稳定的地区和时期，使用一下净水器，也未尝不可，但不宜长期使用。 对于桶装水，李复兴教授着重指出：并非所有桶装水都是矿泉水，现在桶装水分两类：一类是天然矿泉水；另一类是纯净水（或称饮用水）。桶装纯净水其实就是由自来水净化而来，跟净水器净化的水差别不大。而好的天然矿泉水一般源于人迹罕至的高山冰川，多为地下水，受到岩层的严密保护，隔绝了地表的污染，而且含有多种矿物精华和微量元素，对人体来说，堪称是非常符合生理需要的水。在欧美国家，天然矿泉水比啤酒、甚至牛奶更贵。在欧美超市，矿泉水都是放在超市最里面的货架上（因为几乎所有的家庭都需要天然矿泉水，商场此举的目的是，让要买矿泉水的人们走过所有的货架，浏览完所有的商品才能达到矿泉水货架，从而增加商场其他商品的销售机会。） 因此，家庭饮水最好选择桶装天然矿泉水。而选择天然矿泉水则最好选择产地明确、生产工艺先进、运营规范的大品牌和大企业的产品，这点非常重要。 至于如何区别天然矿泉水，李复兴建议消费者仔细看桶标：矿泉水有严格的国家标准。真正的矿泉水，都会在桶标上清晰地注明：天然矿泉水。 最后，李复兴教授提醒广大消费者：人喝的水，80%都直接进入血液中，水质决定着人的体质，并对人一生的健康和寿命有着巨大的影响。对于长期饮用的水，人们应该高度重视并谨慎对待。 