长沙钢管舞培训 湖南钢管舞教练培训 学习钢管舞如何选择音乐

长沙热度钢管舞培训，湖南钢管舞教练培训（0731-85115299），学习钢管舞，最近有一些初学者，不懂得如何去选择钢管舞音乐，方便大家认识学习，热度钢管舞培训中心特此给予说明注解：　　(一)也许在大家印象中钢管舞必须用火暴一些的音乐才能突出个性,但在实际演出中我们要根据所放音乐自己去适应节奏，通过即兴配合跳出感觉。这就跟掌握的舞蹈速度及柔软性相关了。速度和柔软要根据音乐节奏达到完美效果.通过钢管舞动作的掌握,根据音乐风格节奏配合达到表演效果!所以在练习或学习中要去适应不同风格快慢曲子，这样才能成为一个优秀的钢管舞者。　　(二)如果是健身减肥，选曲上可根据自己爱好，因为要达到减肥效果，所以曲子太快也许跳几分钟就累了，可以找一些速度均匀的曲子,在旋律中能把动作均匀完成，这样对身体各个部位健身和减肥都能达到很好效果。等到动作及节奏掌握熟练，可以去尝试一些慢摇曲或DJ等试跳。　　(三)比赛,如果是为参加一些才艺展示或比赛,一般这种情况都会有一定时间限制，太长不好,太短也不好。因为我们如果选择三分钟，就要对三分钟负责，也就是说三分钟内的动作尽量少出现失误，要有高潮才能引起效果.如果动作积累不是很多，尽量选择时间短一些，也许效果更佳。　　(四)初学者尽量先以中速曲练习为主，不要急于追求性感，快节奏，反而会耽误动作练习.初学者先不要急于追求风格，追求音乐,因为学着去适应音乐，慢慢地跟着音乐改变，动作熟练之后，速度和乐感也自然形成了。那样就可以根据节拍自由跳了。换句话说,初学者,可以根据学习目的去选择曲子，因为一个好的曲子影响舞者的心理及跳舞时的心态。但一个成功的舞者应该能适应不同风格曲子，即兴并变通才能更好演绎钢管舞（）内涵。