什么决定男人的层次（ZZ）

 一个男人帅气与否与他的脸型身材无关，“皮囊”的魅力只在乎初次见面时的激情，而长期的吸引更蕴含于一个男人的内在之中。一言一行都透露着这个男人的学识和修养，而这个是装不出来的，这就是我们经常所说的人格魅力···那么，到底是什么决定着男人的层次呢 ?一、拥有自信和风度男人到了二十几岁后，就要开始学着用心去经营自己了，他体现在自己的思想和涵养上。自信是一个男人最重要的品质，自信的男人就像一只在暴风雨中战斗的海鸥。海鸥所要说的只有一句话：“让暴风雨来的更猛烈些吧！” 只因为他无所畏惧。一个自信的男人，总是能够感染别人，无论这些人是朋友还是敌人。要使别人对你有信心，就必须要先对自己充满信心。自信的男人可以战胜一切困难。一个有风度的男人就像一片大海，不拒点滴，又包容江河。有风度使男人得到更多的青睐。不争眼前才能够放眼全世界，给予别人才能够受益无穷。正所谓“宰相肚里能撑船”，一个心如大海的男人，肚中不知能撑多少船呀！风度翩翩让男人看上去潇洒万千。二、养成看书和写作的习惯男人到了二十几岁后，就开始要走入社会了，在与别人交往的过程中，谈吐和修养是最能征服别人的。一个有知识的男人一定是常看书的，一个有智慧的男人一定是常写作的。无论自己多忙，都要抽出时间来看看书，写写文章。因为这样做能够改变一个男人的思想与行为。一个男人要改变自己思想首先要做的就是读一本好书，读一本书就像交了一个好朋友，他能够帮助你走好自己的路。读书的生活是最丰富多彩的，写作的时光是最能启迪智慧的。喜欢看书和写作的男人，一定能够培养出一个好的心态。因为知识与智慧的海洋是无边无际的，但喜欢看书和写作的男人却能做到执著追求。追求是一个男人的思想，也是一个男人的行动，永不放弃的追求，无时不刻的在激励着男人去战斗。这种战斗使一个男人能够经历风雨的洗礼，成长为一棵参天大树。读书使男人变得冷静，写作使男人变得成熟。三、要试着发现生活里的真、善、美男人到了二十几岁后，就要学会如何去面对生活。什么是“真”，现在的男人越来越不懂，那是因为现在的男人都很浮躁，他们不懂什么才是“真心”的去生活。“真”，就是对自己实事求是，不要骗自己，也不要骗别人，“真”，就是诚实做人，诚实做事，诚实的男人最可爱。“善”，自然是善良的意思了。善待别人，就是在善待自己的生活。“善”其实就 在我们每一个人的身边，不要为难别人，不要挖苦别人，不要侮辱别人，就是善良的行为。有时你的一点点善意就能结出一个善果，使你的生活因此而变得幸福。哲人说，“生活中本不缺少美，缺少的是发现美的眼睛”。是的，生活也的确是如此。不要总惦记着自己的不幸，这样做只能使你生活的更加不幸。你觉得“不幸”是因为你无法乐观的面对生活，生活总是充满着希望的。只要你常常抬抬头，看 看阳光，你就能感受到温暖。在温暖中乐观地去追求美好的人生，你自然能够发现美。四、与有思想的人交朋友男人到了二十几岁后，就要开始有目的性的去选择朋友了。社会中的人脉关系是非常重要的，你的朋友圈子将对你的人生起着很大的影响。男人要广交朋友，多交诤友，不交损友。所谓诤友就是那些对你有帮助的朋友，而这些人往往自身也很优秀。多交诤友对一个人的生活、工作都是非常有益的。但真正的诤友也不易结交，因为这种朋友需要你付出极大的真诚，发自内心的真诚。有思想的朋友，他很清楚你有没有把他当做朋友。如果你只是在利用他，他在心中是不会把你当做朋友来看待的。交朋友有时并没有什么目的性，你只是觉得这个人很有思想，值得你与之结交。但往往就是这些有思想的朋友，在你最困难的时候向你伸出他的手。朋友，是一个男人生命中最重要的元素之一。一个男人要想使自己像一个真正的男人那样活着，就一定要广交朋友，多交诤友。五、 必须改掉自身的不良习惯男人到了二十几岁后，就必须要改掉自己的不良习惯。不良的习惯是养成的，良好的习惯也是养成的。培养自己拥有良好的习惯，就是在改掉自身的不良习惯。如果一个男人到了二十几岁后，身上还有这样那样的不良习惯，那就是一件非常糟糕的事情了。这些不良的习惯会阻碍你人生的发展，生活会因此而失去不少光彩，事业也会因此难以取得更大的成功。如果你到现在还爱睡懒觉，那么清晨的第一抹阳光永远也不会照到你的笑脸上。如果你到现在还总是拖拖拉拉的，那么用将永远无法站在冠军的位置上。如果你到现在还不会主动的去学习和工作，那么你的前途只能是一片暗淡无光的灰色。我相信没有哪一个男人想要灰色的人生，所有的男人都期望自己能有个绚丽多彩的人生。所以为了使自己的人生绚丽多彩，男人到了二十几岁后，就必须改掉自身的不良习惯。六、学会忍耐与宽容男人到了二十几岁后，就要学会忍耐与宽容。在社会中常有许多你无法接受的事 情，但这些事情你又不得不接受时，这就需要你的忍耐。忍耐别人其实也是在宽容别人，一个能够宽容别人的男人会显得很大度。成功的男人往往也是一个能够忍辱负重的男人。耐得住寂寞的男人从不甘寂寞，男人的忍耐是为了更好的爆发。对那些说我们是傻瓜的人，说一句“我就是傻瓜”，使他们不知所措吧！对于那些无故指责我们的人，不要与他们争论，因为这样只会使自己变得愤怒。与其伤害别人，不如去宽容别人，宽容是治疗他人伤口最好的灵丹妙药。七、 保持良好的心态，重视自己的身体男人到了二十几岁后，就要学会调节自己的心态，重视自己的身体。身体是革命的本钱，心态是验钞机。男人要想获取更多的财富就要拥有一副强健的体魄，男人要想长久的做首富就要拥有一种积极乐观的心态。注意饮食，经常锻炼，充足的睡眠，是健康身体的保证。不要患得患失，勤奋拼搏，让心态决定一切。你可以不用天天去晨跑，其实那也不会占用你多长的时间，需要的只是恒心和毅力。但你一定要时常去运动一下你的身体，散步是一种不错的选择，这样做会使你充满力量。你在冬天可以不用冷水洗澡，其实那也没有什么大不了的，因为我也曾坚持过一个冬天。但你在冬天一定要经常用冷水洗洗脸，这样做不仅可以防止感冒，还能保持一个清醒的头脑。你可以失败，但你永远要保持一种求胜的心态，战胜自己你就没有敌人。八、时刻保持你的微笑，让礼貌成为你的名片男人到了二十几岁后，要时刻保持你的微笑。笑脸迎人，说明你是一个善良的人， 所有的人都愿意与善良的人打交道。不要把苦闷写在你的脸上，这样只会使别人远离你。你是什么样的人，别人通过你是否微笑着与他打招呼来判断。而这种判断对你在人家心中的印象起着很重要的作用。人们常说“细节决定成败”，而这细节往往就反应在你是不是一个有礼貌的人。有礼貌的人，知道关心别人。别人也会因为你的礼貌与关心，而给你走向成功的机会。男人的名片是微笑与礼貌，它是男人成就事业的通行证。九、 追求一个真正爱的女人，你一辈子也不会后悔男人到了二十几岁后，慢慢地就会极渴望爱情。这是非常正确的事情，千万不要压抑自己这种发自内心的情感。一个男人最傻最可爱的时候就是当他爱上了一个女人的时候。当你爱上一个女人却不知道她会不会爱上你的时候，你一定要选择一个恰当的时间向她表白，女人最渴望的一定是一个深爱着她的男人。爱情这种事不能强求，男人一定要明白。千万不要因为得不到你的爱情就让你的 友情轻易的失去，能与一个自己曾经爱过的女人成为朋友是一件不可多得的好事。爱情之所以神圣不可侵犯，是因为它是人最心甘情愿的选择，它体现了人与人之间的尊重与信任，所以男人一定要尊重你爱着的那个女人的选择，相信她的选择是为了她自己的幸福而做出的决定。只要你曾经追求一个自己真正爱的女人，那么你一辈子也不会后悔。十、为了自己的事业付出一切男人到了二十几岁后，一定要为了自己的事业去努力拼搏。男人最重要的就是事业，没有事业的男人不能算作真正的男人，男人的事业不一定要轰轰烈烈，但一定要有所成就，能使自己感到骄傲和自豪。一个事业心强的男人，也是一个求胜心和责任心同样强的男人。求胜心强的男人，从不甘平庸。责任心强的男人，从不惧困难，男人因自己成功的事业而变得高大，从而获得别人的尊重和信任。作为一个男人，就要为了自己的事业付出一切。要想成功你必须付出，而付出就意 味你要失去一些东西。如果你不想为事业付出任何代价，那么你只能失去更多的东西，而且最后还是一无所获。十一、爱情跟事业是可以共同拥有的男人到了二十几岁后，就应该努力做到爱情跟事业双丰收。人们常说一个男人如果选择了爱情就会失去事业，如果选择了事业就得不到爱情。我却偏偏不这样认为，我反而觉得爱情越甜蜜的男人，事业越成功。其实爱情和事业本就是两回事，爱的轰轰烈烈的男人，一点也不会妨碍其获得成功的事业。一个有爱情滋润的男人一定比一个不知爱情是什么味道的男人更成熟，更有魅力，更有干一番事业的决心。二十几岁的男人们，千万不要相信那些偏激的人所说的话。就像人们常说的“婚姻是爱情的坟墓”，这种说法太偏激了。婚姻与爱情的区别只是多了些“柴米油盐”，可以说婚姻才是一种完整的爱情，之前的爱情只是处在一种恋爱的阶段。也只有通过婚姻才能使男人与女人彻底的认识什么是爱情。爱情就是相互理解，相互鼓励，相互支持。在生活上彼此帮助，在事业上彼此帮助，让爱情跟事业可以双丰收。十二、一定要努力比女人做的更好男人到了二十几岁后，在任何事上一定要努力比女人做的更好。即使在一些不可能比女人做的更好的事情上，也要努力做的和女人一样好。在这里不是说男人天生就应该比女人强，而是要说男人天生就应该比女人做的更好。因为只要女人努力了， 就很容易超越男人，所以男人应该知道努力比女人做的更好是天经地义的事情。在如今的社会，女人的地位越来越高了，女人第一次有了选择男人的权力。所以如果作为男人的你，不能比女人做的更好，那么女人凭什么选择你呢？人们常说“女人能顶半边天”，而且现在的女人在本属于男人的某些领域里比男 人做的更出色。所以男人不仅要在属于自己的领域里做的非常出色，而且也要能在本属于女人的领域里做得一样出色。十三、努力帮妻子实现她的梦想男人到了二十几岁后，如果你已经结婚了，那就请你一定要努力帮自己的妻子实现她的梦想。人们常说“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界”，所以一个已经征服了你的女人，你一定要努力帮她征服世界。女人的梦想从不会 因为和一个男人生活在一起而消失掉，只会因此而变得更加强烈。女人这种强烈的愿望和梦想也许不会表现在你的面前，但你的心中一定要明白。妻子是一个男人生命的核心，妻子生活得是否幸福，男人一定要关系。不要以为妻子娶回家，就是来为你服务的。每一个男人的妻子都会关心自己的丈夫，每一个男人也要学会关心自己的妻子。而最关心妻子的事，莫过于关心她的梦想是什么，怎么样做才能帮妻子实现她的梦想。十四、学会勇敢一些，去承担起自己的责任男人到了二十几岁后，要学会勇敢一些担起自己的肩膀去承担起属于自己的那份义不容辞的责任。孝顺父母是一个男人的责任，疼爱妻儿是一个男人的责任，成就事业也是一个男人的责任。男人的责任不外乎家庭和事业。这些责任的确比较沉重， 但作为一个男人你必须担起自己的肩膀去承担。没有什么原因，只因为你是一个男人。男人一样有权力哭泣，但却没有权力哭出声音来。男人一样有权力流泪，但却没有权力在父母妻儿面前流泪。男人一样有权力放弃，但却没有权力放弃家庭和事业上上的责任。作为一个男人，你别无选择，你只能选择承担，用你的肩膀去承担。十五、永远不要放弃自己，相信自己一定能行男人到了二十几岁后，就必须做到永远不要放弃自己。别人之所以放弃你，那就因为你已经放弃了自己。相信只要你不放弃自己，没有哪个人会放弃你或者说没有哪个人能放弃你。相信自己是一个男人战胜一切的力量之源，不相信自己的男人没有成功的理由，因为他的一脚已经跨到了失败的坟墓中。有一句广告语，这样说“相信自己，力量在心中”。还有一句广告语，这样说“我 能”。是的，我想，我也相信只要每一个男人能够做到相信自己，你就一定能行。