马林斯基交响院团

       老爸请客听柴可夫斯基的第一和第六交响曲。乐颠颠蹭了次池座票，760元，好贵啊。    到了才看出来原来乐队和指挥是旧相识。这个乐队07年的时候为马林斯基剧院的伊戈尔王伴奏。顺便说一句这个歌剧真是太糟糕了，是鲍罗丁的问题。俄国人真是不怎么会唱歌啊，无论作曲还是脚本，我觉得意大利人和德国人花上俩小时就能演完，鲍罗丁吭哧吭哧写了仨小时还多，而且声部单调，仅仅靠旋律取胜，丫中途还把自己写死了。我这么有耐心的最后都听不下去了。    指挥捷杰耶夫我应该听过不下三次，爸爸非说有一次他指挥了国家交响院团的肖斯塔科维奇，我也去听过。不过印象里那是10年前还是怎么的，还在西单音乐厅，他还比较瘦，总是觉得那是个长身玉立的金发男子——事实上他头发是深色的，而且这次看已经是个头发稀疏的大叔了。可见大叔跟乐团经常来中国走穴……    这个乐团其实有点类似国家歌舞剧院的乐队，为马林斯基剧院的歌剧、芭蕾舞剧伴奏，所以其实个头不大，但是和捷杰耶夫配合的非常好，我很少看到这么指挥如意的乐团。捷杰耶夫和乐团在一起合作超过12年，配合得天衣无缝，所以尽管规模小，但真的是种很温馨很起劲的感觉。    捷杰耶夫的好处是逻辑性非常强，处理乐曲简洁大方，配上这种如意的乐队，听着非常舒服。而且他手势非常清晰，不用指挥棒，几乎看他的手势就知道该注意哪些部分。    第一次听第一交响曲，觉得真的是年轻人写的，感觉是非常认真，非常仔细的音乐，很真诚。难得乐队表现的也是小心谨慎和朝气蓬勃。尤其，第二乐章所有的乐器轮流展现主题，面面俱到，有些谨慎和中规中矩，但确实也有了柴可夫斯基的所有特征了。难怪他自己很喜欢，我也喜欢。    但第六交响曲，因为太熟了，反而有点大家混过去的感觉了。    每次听音乐总是觉得，会样乐器是件多么幸福的事情啊。但我真是没这方面的才能，就是耳朵还不算太坏，所以也很庆幸没被逼着去学什么东西。    返场的时候很希望他能再演奏点什么出来，但爸爸说悲怆后面接什么都不太合适，果然没有加奏。      