【英皇EE】奥逊威尔斯：《审判+陌生人》一区焦点双碟套装版

奥逊·威尔斯 Orson Welles 男， 生于1915年5月6日 ，美国威斯康辛州，逝世于1985年10月10日 (美国加利福尼亚州好莱坞，心脏病) 奥逊·威尔斯于1915年5月6日出生于美国威斯康星州的科诺沙，中学毕业后曾先后在爱尔兰和美国的百老汇演戏。1937年22岁时和约翰·赫斯曼一同创建了水星剧院。1938年因广播《世界大战》而引发的骚乱而成为美国家喻户晓的名人，之后被雷电华电影公司签约。1941年，由威尔斯导演、编剧并主演的电影《公民凯恩》成为美国和世界电影发展史中的里程碑，并获得1941年奥斯卡最佳原创剧本奖。此后又执导了《伟大的安伯逊家族》、《历劫佳人》及多部根据莎士比亚戏剧改编的影片。1985年10月10日，威尔斯因心脏病发作病逝于美国加利福尼亚的好莱坞，终年70岁。作为演员，他参与了一百多部电影（包括配音）；作为编剧，他写了42个剧本；作为导演，他执导了近40部影片。1975年，AFI授予威尔斯终身成就奖，不过，奥逊·威尔斯对于电影的贡献，令无数后人仰望，这远远胜过任何荣誉。他的一生就像一部传奇，他的电影改变了历史。奥逊·威尔斯是美国历史上一位罕见的具有重要文化意义的电影家。迄今为止，所有从事严肃电影事业的导演、演员，恐怕仍然不敢正视这位空前绝后的“巨人”。 因为有奥逊·威尔斯，我们愿意相信，这个世界上真的有“电影天才”的存在。电影名：审判 the trial (1962)   类型：奇幻 / 惊悚 / 剧情 地区：法国  /  意大利  /  西德  /  南斯拉夫 导演：奥逊·威尔斯 主演：安东尼·博金斯 让娜·莫罗 罗密·施奈德  音效：英语5.1（448K）、评论家JEFFREY LYON导评音轨2.0（192K） 字幕：中文翻译、中文简体（字幕根据剧本翻译，精准优良） 碟片容量：7.19G 片长：02:00:11 花絮：电影档案馆（电影简评及修复技术员访谈） 19分13秒 原版预告片 剧照欣赏 配置信息：独家1区FOCUS套装版《陌生人》《审判》+根据剧本整理中文字幕+26分钟完整花絮 编号：EE-3029 K是一个公司的小职员，他在某天做一个古怪的梦的时候被警官A摇醒。A宣布K有罪，但并没有说K犯了什么罪。A暗示K和他隔壁的妓女有染，并与助手拿走了他的衬衫。K被放了出来，但要随时候审。K身边的人开始警惕他。K在剧院看戏时再次被A带走。他在法庭上大发议论，说自己是无辜的，是一个庞大的组织在操控着一切。但K发现听众都是官员，他离开了法庭。K的叔叔帮他请大律师为他辩护，而律师的情妇勾引了K，并告诉他律师和法官是一气的，而他应该更圆滑一些。K再次受审，他无法再忍受这一切。而似乎这一切都在那天他还未做完的古怪的梦中。 这部影片改编自卡夫卡的同名小说，原稿并没有章节次序，小说是按卡夫卡的好友马克斯?勃洛德所整理的顺序出版，但奥逊·威尔斯并未按勃洛德所整理出版的章节次序改编。而且威尔斯在《电影手册》的访问时说“（《审判》）是一个犹太知识分子在希特勒上台前写的一出‘芭蕾’。在600万犹太人死于非命之后，卡夫卡就绝不会那样写了。在我看来，那一切都是奥斯维辛集中营存在以前的事情。我并不认为我的结尾有多么好，但它是唯一可能的结尾。”而K虽然“没有犯他被指控的那些罪行，但他仍然是有罪的：他属于一个有罪的社会，他和这个社会合作。”这是一次悲观但充满责任感的改编。英文主选单 正片截图  原版预告片 03分59秒剧照欣赏（静态）电影档案馆（电影简评及修复技术员访谈） 19分13秒（英语发音，中文字幕）花絮截图电影名：陌生人The Stranger (1946)   类型：黑色电影 / 惊悚 / 剧情 / 悬疑 地区：美国 导演：奥逊·威尔斯 主演：爱德华·罗宾逊 洛丽泰·扬 奥逊·威尔斯  音效：英语5.1（448K）、评论家JEFFREY LYON导评音轨2.0（192K） 字幕：中文翻译、中文简体（字幕根据剧本翻译，精准优良） 碟片容量：5.26G  片长：01:35:49 花絮：奥逊·威尔斯的首部短片作品《时代之心》 05分59秒 原版预告片 剧照欣赏 配置信息：独家1区FOCUS套装版《陌生人》《审判》+根据剧本整理中文字幕+26分钟完整花絮 编号：EE-3029 一场严重车祸让爱莉丝暂时失去记忆。心里治疗师哈利试图协助爱莉丝唤回记忆，但爱莉丝的记忆仍相当零散。一日，爱莉丝惊觉自己所忆起的片段，竟是一连串恐怖的凶杀影像。警方无法依照爱莉丝的片段记忆找出证据，而凶手却早已盯上爱莉丝。威尔斯所启发的黑色电影风格在本片中得以延续。奥逊·威尔斯所扮演的坚守同戛纳影帝爱德华·罗宾逊饰演的联邦密探大斗演技，成为一时佳话。杀人毒计更为影片带来奥斯卡最佳原著剧本和威尼斯影展最佳电影金狮奖的提名，同时该片又是奥逊·威尔斯最卖座的电影。英文主选单 正片截图 原版预告片 01分55秒剧照欣赏（静态）奥逊·威尔斯的首部短片作品《时代之心》 05分59秒（英语评论，中文评论字幕）花絮截图【英皇EE】奥逊威尔斯：《审判+陌生人》一区焦点双碟套装版 如果您有任何建议与问题，欢迎与EE-TEAM联系，我们将竭诚为您服务。QQ：751553785