年华似水

阳光从窗外投进来，打在地上有斑驳的痕迹。忽然想起了在我生命中出现过的人，贯穿在我的过去和现在，不断地得到、失去、放弃；再得到、再失去、再放弃。一直继续。回忆猝然而至，这样仓皇，让人不知所措。于是开始细数，发现脚下都是落叶，仍旧有极为清晰的脉络，却无熟悉的气息可以追寻。他们自然的碎裂，声音轻微，风轻云淡。二十年，就这样悄无声息的过去，想起的时候暗自惊心。一直记得自己十七岁时眉眼单纯，站在生命转弯的地方，毫无防备的模样。不知道从什么时候开始，开始迷惑于生命，不再轻易谈论未来。一切仿佛还没开始，我们看到的只有过去，没有人知道未来。十七岁的时候与他们分别，相聚的时间越来越少。偶尔收到他们的来信，寄了照片给我。上面有他们熟悉的笑容和完全陌生的背景。后来有过匆忙的见面，约在一起吃饭看到彼此脸上多了几分沧桑，相互调侃着，然后很快分开。再次相约见面，都因为有事而一再耽搁着。只在过节的时候通了电话，听出对方声音的喑哑。象征性的问了近况，忽然意识到各自生活状态发生了如此大的变化。重复最多的一句话是什么时候有空了再见，挂掉电话的瞬间觉得心里空空的。已经有一些人开始走远，渐渐的就与我毫不相干。各自都有不同的方向，停不下来。然后越来越陌生，一直走着，相互背离。记忆是所有惆怅的根源，总有些事在不断的沉淀，不忍碰触，直到慢慢深不可测。但是我知道，我们会一直记着对方，只是被放任心底，连同年少时的梦想一起。想起了第一次喜欢上的女生，她的名字渍在心底。那些原以为早已遗忘的温暖，隔着时光的缝隙扑面而来。曾经在某天的某个街角，听见有人喊我的名字。回头看那熟悉的笑容，依旧明亮的眼睛和微微上扬的唇角。我微笑着应着，如同认识已久的老朋友，亲切的问候。然后看着她的背影消失在来往人群中，我望着她消失的方向，想起忘记了和她说再见。忽然觉得生疼。但终究是告了别。生命就像一场华丽的舞会，会和很多人擦肩而过。总有些人终生都不会再见。因为都是无法安定的人，离开或者继续都不过如此。因为有些事真的是无望和长久的。终于有一天想回到以前的学校看看。选择在傍晚的时候。狭长的林荫道亮起了昏黄的灯光，四处弥漫了记忆得潮痕。路过曾经的教室，里面灯火通明。我定定的站在那儿，想到自己曾经在这个地方生活了三年。三年的时光，怎么会如此仓促呢。校园内的杨树依旧茂盛，记得曾经在上面刻字。看时，发现已经被遮住了，更多的刻痕留在上面。校园里依旧很多人在穿行，黑暗的角落里依旧有年轻的孩子在紧紧拥抱。操场上的草坪像是刚刚被翻修过。干净宽阔，依稀的能闻到那青涩的草香。还记得曾经有人在白雪覆盖的地上写大大的“I Love you”，简单而直接的爱情。突然有种想要走上跑道奔跑的冲动。以前经常在这里跑步，一圈接一圈。脚侧了侧，终于还是没有动。平静的离开，心头一片亮光。回不去了，真的回不去了。想着想着声音忽然哑了。身旁得人不断的变更，没有什么是不会变的。我们都一样。没有能力去恒久的对待一个人。想要的东西很多，所遇的追寻都无法停止。生活永远是矛盾的，选择一些，放弃一些，得到一些，失去一些。我们已经接受了这样的规则。年华似水，一再回头都是不能被原谅的错误。年华似水，一切的伤痛都会像流水一样的滑过。年华似水，时间在摩擦，风在沉淀，树在开花。抬起头来，灰尘在阳光里面飘摇，纠缠，然后落地。沉默。时光急速的奔跑，像风一样从指尖划过，留下一地碎光。而我们所要做的，只是把头从那些泛黄的回忆中轻轻的抬起来，忘却那些飞舞的灰尘。然后，看见那些如流水般，干净的阳光。