笔记：夜听古尔德

         马慧元的“管风琴.看听读”和“管风琴手记”最近已经成了我的“听乐指南”了，其中有说到“古尔德每天弹琴到凌晨四点，一个人默默地练习，在别人眼里的孤独生活中，经历着据说的‘狂喜’”。我相信这种狂喜的存在，因为每每半夜只是听古尔德的巴赫，特别法国组曲，英国组曲和目前的最爱帕蒂塔（Partita），任由那叮叮咚咚的音符悠悠转转，反反复复，在房间里回荡来回荡去，听着听着，我常常感觉“世上不会有什么糟糕的事发生的”,若是遇上类似帕蒂塔No.3的Burlesque这样大爱的轻快曲子，心里不禁萌生“总有好事儿等着我的”念头。然后慢慢地在这种音色幻觉中，某种“狂喜”就这么默默发酵。经常在凌晨两三点明明眼皮已经很重的时候，古尔德总能以某个貌似不经意的段落打动我，然后立刻睡意全无。在网上下载了古尔德弹奏巴赫1052 D小调协奏曲的早年录影，那时的他年轻得光彩照人，英俊瘦削，满脸的意气飞扬。马慧元也觉得年轻时古尔德“是真好看”“照片上那个俊美冷漠羞涩的少年令人瞠目”。他弹奏的时候，满脸迷醉，还直哼哼，其实………我总觉得他弹琴老是一副做爱表情，在琴声高潮时身体还会随之抽搐。不过，我很喜欢看他弹琴的样子，他的专注沉醉一分癫狂九分痴迷，肆无忌惮的哼哼煞是可爱。（建议胆小的女生不要在半夜听古尔德的演奏，他的唱片里经常会有哼哼的杂音，半天听很逗乐，半夜听后背有些发凉，因为闹不清到底呻吟的是古尔德还是....= =)他暮年时的哥德堡变奏曲录影，我早就下载了，但总没能坚持看完，并不是这时的他不帅了（不过的确是不帅了），而是看着他驼背头发稀疏的样子，再想想他年少时一脸“灿烂奇气，独自飞扬跋扈”，心中总有不忍。这个版本我还是只听录音好了。（唉，我可以忍受英雄迟暮，但总不忍看美男迟暮. .）马慧元评格伦.古尔德(Glenn Gould)摘录：1.  古尔德不管怎样都是好的，他的生动在于开阔，巴赫音乐里的框子他一头就顶开了。2.  他的明亮和幽玄，转来转去就能分清天和地---原来在我的倾听渴望中，就是一种这样的等待---该沉下去的沉下去，该收拢的收拢，这趋于宁静肃穆的运动，令我心安。3.  弹琴弹到古尔德的份上，就像那种一生一世做尽孽享尽福的汪洋大盗。在他手下，“法国组曲”简直是一束散文书，萨拉班德舞曲往往有一种“岁华摇落”的感觉，因为步子慢而深。真的能把一些东西摇落，摇得雪地上都是糖果。4.  看过他中年录哥德堡变奏曲录像的朋友，不太躲得开那种孤寂中的甜蜜幻觉。那样的安详，让人心生羡慕。5.  大家都说他弹琴的样子怎么怪，我看他弹琴倒很舒服，因为他的重心很稳很清楚，可以说我不听声音光看样子就知道他能把‘声部’剔得干净......曾经想象GG是敲击式弹法，其实并非如此，而是常常抚摸，时而折指。（插一句，我看他的录影，他按压琴键的力度感觉很轻柔的）6.  熟悉Partita第二号，尤其是GG演奏的版本的朋友，大概都记得，在第一首漫长的Sinfonia中，表情符号换到andante的头一小节，GG处理成非常清楚刻意的断音，至少是我，很被那豁亮的空间感所打动。而别的钢琴家，没有一个这样弹，甚至接近的都没有。大约招牌太明显，让人连抄袭都不好意思。（啊，这个Partita第二号是我心头大爱哟，买了图雷克的演奏版本，也好听得不得了，又买了阿格里奇的，一个经前综合征的下午，坐在床前的地垫上听到泪流==辟谣哈，这曲子一点也不悲，只是没想到阿格里奇的演绎这么出色，要知道我听了古尔德和图雷克的以为不会被打动了）7.  （这一小段我看着很感动）GG从来不抒情地表达对艺术的忠诚，甚至看上去有几分玩世，然而那些在DVD上看上去“坐下来就弹”的东西，背后恐怕是无休的精雕细琢。