2+2的光

    我以为这是一个很二的年纪，因为是2+2，其实什么是过生日呢，就是过去以后，你就不是2+2了，而是2+3，当然这并不意味着你从此以后再也不能去二，我想说世界似乎都阻挡不了我二的脚步，而所谓的二，我想大概是你需要辜负一些人，被一些人说你是在作，说你不靠谱，说你的未来没有希望，而你在心里暗自下定决心，认为这一切必将在你达到目的之后不值一提，我说的是达到目的，而不是成功，因为20多岁的我们其实没一个人知道什么是成功。我曾经希望有一些聪明的活的明白的成功人士给我指一条明路，可是我不知道到底什么样的人才是成功人士，如果说福布斯上面的七七八八是的话，那我的史先生算吗？他曾活的如此艰难却与地坛难舍难分，并且是要thank god他还精神不死才让我在艰难时光里看到他的精神之光，让我知道原来这世上早有人比我更惨，比我将生命这个问题研究的更清楚，进而让我感到十分的安慰，苍天大地还好你们不是在生我们的时候独独忘了给我的生命里安排点喜人的意外，可是，他也不明白，这个问题的答案是什么，说白了，就算他知道，我觉得对我而言也是于事无补的，因为没人能替别人活明白，如果能，那当初60年代生人告诉我们安稳工作不用下苦的时候我就已经理所当然认为现在就是好日子了，70年代生人告诉我们女人要有个清闲工作以后有了孩子会更累并且女人要该温柔时温柔该手段时手段，听听，她们是有多明白，我不知道她们幸福不幸福，我不知道这是不是她们的人生哲学，我不知道，她们是不是活明白了，如果是，我愿意效仿，可是我看到过她们在讲起当年也曾有个叫梦的玩意儿的时候大声的吼叫，你以为我们当初没有梦吗？其实我没这么以为过，我知道每个人都有这么一个尴尬的自己以为自己行别人都以为你不行的年纪。可是。有人捱过去了，有人死在那里了。    在这个年纪其实我们大多数人搞不清楚自己想要什么，不管你现在是在校内上分享着普希金看后会跳出来的假如生活欺骗了你，请叫50个研究生过来的段子，并且每天更新自己实验室过10.1的自以为苦逼的日子，还是在坐着某国内知名企业的班车说自己企业的产品名字傻逼而自己国庆不放假但是有三工资，不管你现在是从煤二代的天堂开着不知道什么车飞奔回来说还是羊肉泡好吃在那边要他妈的逼疯了，又或者你觉得自己命不该此坐在暗战硝烟的小办公室里偷偷看着《公务员面试技巧300条》或考研红宝书，我敢肯定你都怀疑过自己现在这样是为了什么，这样就是对的吗？会成功吗？成功是什么呢？其实现在这样也挺好的啊。这是无限循环的过程，这些循环，如果你没有朋友家人在这世界上没有你认识的人，可能也就那么地了，没有比较，没有被比较，你自己的判断可能非常的简单，又看起来朗朗乾坤。不过，可惜了，你不能。我真的很想说，请不要如此的矫情。如果你觉得在实验室虚度3年是没有意思的事情，炒掉你的老板。如果你认为公司的所谓人性化管理很傻比，明天就别去指纹打卡。如果你觉得自己命不该如此，现在就不要抱怨了，去看书，去学习，去争取。我想说请你珍惜，不要继续这样下去，因为在你自以为自己这样变相晒幸福的时候别人都在笑你无病呻吟，请你感激这些让你厌恶的东西背后那个支撑你坚持到现在还没有离开的东西，比如高学历，比如高工资，比如理想所需的面包。而不是，在期末考试又勾心斗角拿到个奖学金高兴的给自己买个手机赶紧微博说研究生就是这么苦逼啊离家远放假都不能回去啊。而不是，坐在办公室吹着温暖的空调拿着到手的三工资说没假放就是不好啊还是羡慕你们这些放7天的啊，我真想说我愿意跟你换，可是你说你不换。而不是，又一次的扮演祥林嫂，亲戚朋友都听了800遍你的遭遇以后连不熟的人也被加入了你的诉说队伍而你的版本在演绎数次之后越来越绘声绘色。请你想想清楚自己想要的是什么，然后闭上嘴，用心去努力。活到现在这个年纪，每个人的身上必定都带着别人所不能理解的伤痛，像你说你总跟父母吵架而我觉得你家境富足不用为了钱鸡飞狗跳今天云南明天就是西藏，像你说你失恋10次别人都是喜欢你的才华你很伤痛夜里难过要窒息，我羡慕你考试运性格好人见人爱是个栋梁之才，像你远远漂在国外每天晒课程晒房间晒自己做的菜却说还是家里好想每天跟家人在一起，我羡慕你全世界的好运都给了你如果我是你出去之后不晒照片不熬夜只为向国内好友晒难言之苦而一定好好学习。没有谁能理解别人的苦，在我们眼里，最难过的，最韬光养晦的就是我们自己，我们把自己受得苦看得比谁的都伟大，逢人便说，可是没人看得到的，如果你是真的爱自己，请你不要像那个故事里晒伤口的小猴子一样，最后死掉了，疼死的。请你安静的，给自己洒点药，生龙活虎的上路。而至于那个理想，请不要继续询问别人我这样做到底对不对，请你多问问自己的心，靠自己去判断。如果你认为一家人在一起是幸福，请不要对那些在外流血流汗最后富足了的人嗤之以鼻，如果你认为有很多钱才是幸福，请你不要嘲笑那些小打小闹过平凡日子的姑娘小伙们胸无大志浪费生命。祝愿所有年轻的姑娘们知道自己是跟你们的妈妈姑姑阿姨们不一样还是一样，祝愿所有的小伙明白你们的父亲不是粗人而他有时候说的话其实也是对的，当然，只是有时候。祝愿我在接下来的日子里如我所期望的那样，安静的做些自己要做的事情而不是任凭谁都要打着拯救我的旗号对我一番指指点点顺便发出啧啧啧的声音，当然如果你要这样，我会听的，只是，请你郑重的发誓，你说的一定是对的，你说的就是你的信仰所在，就是你的生命意义所在，没有纰漏，没有遗憾。    感谢年轻的岁月里年轻的我还有机会。感谢我并不喜欢也真的不讨厌的现在的工作，没有你我什么都不是，你给了我安稳的生活，给了我造梦的可能，给了我家人安慰，以及我当时努力考试的好结果。感谢祖国还有一些个地方被无数造梦的人趋之若鹜，让我知道生活是有很多可能的。感谢我生日时候有温暖的火锅虽然吃火锅的时候听到的背景音乐是the fucking《她的背影》。感谢有那么一些人对我的肯定，虽然我渐渐不需要那些肯定了，因为我们必须要辜负一些人的期望，才能成为自己期望成为的人。感谢那些告诉我一个人闯会很辛苦的家人，这些话听起来不怎么忠言逆耳却是对我由衷的关心。可是，我要自己去想清楚，下一步，是迈左脚，还是迈右脚，或是，用跳的，但是这一次，方向由我自己来选，什么时候迈这一步，也是我说了算，因为，this is my life。