2011年10月2日

2011年10月2日来仙台一年纪念日。也是滨崎步33岁的生日。仙台的第一印象和当年去的关西大不一样。当时刚到仙台站的时候还是失望多余兴奋。或许对于我这种人而言，这里甚至不能被称作大城市。也和之前走过的神户与东京大相径庭。同样是10月，今年的北风却来得格外早。在这个太早陷入秋天气味的日子好像总是适合回忆一些有的没的。还记得第一次大家一起唱K的时候嘛。各种不明真相的豆瓣群众忽然聚在一起。从那个时候开始才是真正意义上的生活在了仙台。第一次看某人凌厉的杀人眼神，第一次听到大叔版green days….因为是刚开始，所以一切都有起点的感觉。这种感觉伴随着的便是对将来的未知。虽然这种未知感现在仍然没有消退，但是和那个时候相比还是大相径庭。毕竟，一年时光，太多变数我们无法掌握。正如站在绝望面前才会看到希望一样，这个道理或许谁都明白，但是日常的生活并没有太多让我思考的余地。回忆总是一个个残缺的片段。ホルモン的时候算是第一次打开心扉的聊人生吧。虽然我那天只记得一个动作，便是一片一片的往火上扔卷心菜。那个时候你们笑的是多么的开心啊。好像是第一次见吃不了ホルモン的人一样。一起去看仓木麻衣的时候也是很难忘。那个时候总觉得自己太胆怯，什么都没有胆量去做。若不是那一次的各种照片还在电脑里放着，或许现在的我都难以想象，当时的我居然会那么小心翼翼。记得ayu的to be里面的一句话，纵然无法成为一个完美的人，我还是会绽放出我扭曲的光芒。或许那个时候身体力行了这句话吧。结果，本来绝不应该会唱的future kiss甚至连动作都会了。今后或许还会看很多场live，但没有一场还会有那样纠结复杂的心绪。的确，本当は怖い愛とロマンス。紧接着就是各种考试的时候。面试前在楼外面解压拍照，面完试之后火速又奔向时游馆。那个时候时游馆还有冰激凌。那天晚上的大户屋我们两个人集体填字还是输给了白哥。我虽然不吃鱼，但是いわし这个词已经深深印在脑海里。附带白哥轻蔑的笑容。那天晚上下了很大的雪，一起和白哥从站走回家的时候白哥说的很多话直到现在我还觉得都是金句。然后就是他走了。更夜当时还陪我伤心了半天。不过很快就被旅行计划的热情占据了。Rukia就是这个时候登场的。当时的她家就是okusama三人组的活动据点啊。麦羊亭中无印良品包装袋的妙用还记得吗？还有结账的时候大家惊愕的表情。之后几天的火锅烤肉。还有北海道冲绳买好了但最终没有成行的票。接着就是311。八幡小学校那一晚上，和rukia坐在快把腿冻掉的教室里熬了一夜。三天之后去往山形的临时bus。山形新泻移动途中看到的大雪。在新泻站前5分钟吃完一顿饭的人生最快纪录。第一次做新干线。成田机场三个人靠在一起睡的晚上。从日本回国的都是难民的场景恐怕也不常见吧。4月的成都和大连之行也是很难忘。毛主席打车，吃三大炮的照片。成都乡妃聚集地，青城山那段让人成仙的索道，还有那句60块钱值嘛引发的腥风血雨。于此相对，当看到大连的海的时候，一切又变回那一抹让人猜不透的深邃。还有背后很多根本无法说出口的话。5月回到仙台，送走了rukia，结果又感到一阵伤感。15号在横滨arena看了滨崎步，算是实现了人生的一大理想。还见识到了某人夜行bus之后的御姐暴走状态。也万万没有料到Ayu的开场歌forgiveness在管弦从新编排之后是那样动人心弦。六月第二次去山形，第一次往死里吃樱桃。路过金鱼店的时候拍照又把谁的iphone摔坏了？还有在东根小学校听了半天小孩儿合唱的あとひとつ。是有多热血。只可惜我们当时半点热血的感觉都没有，只想坐在日本最大的榉树树荫底下不想站起来。七月六魂祭，见识到了人到底有多多的同时看到了モンゴル800本尊。八月的七夕还是继续一个人孤单的过。不过那天的烟花的确漂亮。短暂即逝的光芒划过夜空向世界宣告自己的存在，就好像提醒这谁人生苦短。浸淫在这种气氛之后没多久，假期就来了。基本就在mood全开的状态全国到处开跑。函馆夜景是真的感动到我。也跑到小樽的运河旁边大喊你还好吗。算是给3月没有成行的那次北海道一个交代。旅行回来之后，那次蹲在关门了的tsutaya门外的谈心也让人记忆犹新。那个时候的患得患失，也不知道是否现在可以在一声冷笑之后一带而过。为什么人要相互伤害，为什么又回去爱别人，实在是世界上最难解的答案。9月重回神户，才发现它和记忆中完全一样，只可惜站在三宫站前的一霎那种物是人非的感觉实在让我觉得难以言喻。而且这种物是人非的感觉一直伴随这我回到了仙台。1年之后，再次回想刚到仙台的时候，这种感觉强烈到似乎有一种难以解脱的压迫感。中秋节一起唱了10小时的K，到早上看到朝阳秋天的感觉才开始蔓延。紧接着10月就又来了。新人陆陆续续的来，被人叫师兄的时候，又开始恍惚于这些记忆的碎片里了。温故知新。物是人非之后，又是一个枫叶染红的季节。「絶望の先に見える希望だからこそ、綺麗だと云うこと。」在绝望的后面看到的希望美得让人窒息。期待着什么，又决定放弃什么，只能自己体会。It’s my way。