最近23事

实话说，只有白痴才没有看到少爷在伤心纠结，可我是谁啊？那么的敏感和小心翼翼怎会嗅不出其中滋味。事出有因，我们俩中间有了个小三的出现，此小三非彼“小三”好吧，就从小三说起吧：小三，小资摩羯男，粤氏人也，29，身不算高但心高。到这城市打拼多年，一步步的实现着自己的梦想，在别人眼中，有房，有车，有不错的工作和薪资。艳羡了这个圈子里的多少人？有幸成为朋友也算是缘分了。小三因为工作性质，藏了太多的心事不愿与人说，或找不到真心倾诉的对象。所以刚认识时，除了哈哈笑而外就是小心翼翼的说话，什么都不愿过多的探讨，当然我们也从没有强求过他要告诉我们些什么！就那样淡淡的朋友，像清风般吹着，即便会有点微凉，但还算惬意，因为我们的生活中也很少有这样的优秀的人。或因我们简单友善，渐渐的小三话越来越多了，特别是和我家少爷，完全是很知心的姐妹似的，每天都要聊很多，见面聊完，网上接着聊，在此之前，每晚我都要晚睡，因为我习惯性在网上东瞅西看，惹的少爷很不高兴，甚至有时候直接就甩起脸色了。而后，小三和他每天都聊很多很多，我知道少爷认识的圈中的人不多，更别说愿意谈心的朋友了，所以任由他们聊，我就早早的上床睡觉，有时候会醒过来，发现还在聊时已经是凌晨快两点了。（叹口气：哎~~~~）就这样，小三真的很像“小三”似的出现在我们的生活中，只是我接受这个小三，因为我当他是朋友般看待，于是就有这样的情况：每个星期都有几天餐桌上会多了副碗筷；即便在外面吃饭也会问问他要不要一起，基本上只要能带上他的我们都会第一个邀约他。当然他也会带我们去吃东西，和我们说笑，即便是出差到哪也会和我们报平安。所以我们也算是了解了很多关于他的事情；家庭，感情，工作等等~~~~不说我们是他的唯一，但至少在这段时间内我们是他接触最多且最深的人。小三和我们走的很近了，近到让我开始怀疑，但我还是希望事情朝好的方向发展，因为小三的人格魅力确实是我们朋友圈子中不曾出现过的，而他又愿意真心交朋友，我就告诉自己不要多想，顺其自然就好。当我和少爷独处时谈起小三，我明显感觉到少爷的变化，脸上带着愉悦的笑容，谈到兴奋之处他满脸的沉醉，那种感觉是当初我和少爷初恋的感觉。那种感觉你真的知道吗？就像是阳光和熙的午后，春风带着躁动的气息慢慢拂过，激动且不安；又如明镜般的湖水中投入了一颗斑斓的小石子，那微澜一层又一层的荡漾开来，如痴如醉。我知道惨了，少爷有点陷进去了，因为我自认为还算是了解少爷，少爷是处女座，心思细腻，神经敏感，带着点花痴，当喜欢一个人的时候会不停的说那个人的事，不管好或坏。他当初喜欢我的时候也是一天抓着灰灰说我的事，他估计到现在都想不起当时为什么会有那么多话来谈关于小三，要知道，我可是他的BF啊，我也很敏感、多疑的啊！！！！但是少爷完全没有意识到，我也曾旁敲侧击的和他说一些关于选择，关于舍得的问题，但是少爷脑袋秀逗了，没任何反应。少爷知道吗？当我问你如果同时出现我和小三这样两个人来同时追求你，你会选择谁？天啊！我真是自找没趣，这问题一出口的时候，我就后悔了，因为我已经被比下去了，这样的一个选择题，就是二选一，未了解我的人，会说我有时热心有时冷漠，就是阴晴不定，你说阴晴不定的人会被你这个处女座选不？我是水瓶，小三是摩羯，少爷那么喜欢看星座的人，绝对是选和他搭的土象星座嘛！（星座这一说都是被少爷带出来的！）脑袋持续混乱中~~~~~~~~~~~~~~~~~~2011年9月4日，一月前的今天，小三叫少爷叫小四，叫我小五，我们一起吃了饭，我惴惴不安的心情不断膨胀！我还是蛮能装的，装作若无其事，因为我希望是没事的！混乱混乱中~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~转眼，国庆,小三我们和他一起出去游玩，但是我因假期短暂就不能成行，三和少爷也就随了我，哪也去不了。少爷的亲戚路过KM，少爷需要接待，所以我们就先回住处，小三估计百无聊赖被朋友带去酒吧嗨了，酒吧，多年没有去的地方，很多人在那样一个灯红酒绿的环境中，往往会嗨过头，小三因其自身优势，被很多人勾搭，小三就矜持不住了。可以说是因为无聊，因为落寞，因为荷尔蒙的快速分泌，小三被泡了，沉醉进去了。听到这消息，我明显感觉到少爷的心情变化，因为少爷突然觉得这人变的陌生了，因为我和少爷的生活环境很是简单，我们过着算是与世无争的生活，我们简单的一塌糊涂，所以当少爷看到小三国庆这几天每天过着灯红酒绿纸醉金迷的生活，又加上小三有时候对我们闪烁其词和放我们一次鸽子，俺家少爷不淡定了，他觉得他已经不认识这个小三了,我在这当中不停的当说客，确实我们未必真的了解这个人。但是在我的字典中“君子之交淡如水”所以既然是朋友，如果那是他想要的生活，那是他的生活状态，我们没理由的精神支持他。可少爷不行，少爷接受不了那么大的落差，就这样一件事情，我看到少爷走极端了，他因为这件事气血攻心的感觉，用言语刺激了小三，确实那样的言语说出来蛮伤人的，因为那会感觉像是因为某件小事，而否定了那个人曾经带来过的欢乐！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~••说到现在我也不知道怎么说的好，因为感觉事情不是很大，又感觉事情很大，少爷的心情我是真的不太好理解，小三的也是！我只是希望是真的朋友的话，没必要搞得如此暧昧，说清楚比什么都好，事情到今天为止算是告一段落了，因为昨天晚上少爷说了小三，小三在酒吧就冲回家反省去了，小三今天也上班了，事情看似恢复到以前了，但是那各自的心还在自身上，我不想过多的去窥探，有时候知道的越多，要承受的事情也就越大所以，这事情就当做梦般来过梦般的消失在醒来的早晨吧！我可悲的命运！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！