游思怡【收转一个小贴贴】

 关于爱情与婚姻，很多影视作品探讨过。选择什么样的男人？《蜗居》里的海藻说：男人好比一辆车，富男人好比宝马，穷男人好比奥拓，既然都会坏在半路，为什么不选择一部好车呢。综艺节目《非诚勿扰》里嘉宾马诺“宁可坐在宝马里哭”一语激起千层浪。 　　 　　 【神马是爱神马是婚姻】 　　《非诚勿扰2》的观点是：爱与婚姻就像美与美德。爱是一阵子，婚姻是一辈子，秦奋(葛优)在《非1》里通过征婚相中了笑笑(舒淇)，两人征婚来的关系如何正常发展？《非2》里他们从老夫老妻开始试婚，这一桥段在产生了N多的笑料后，冯导一本正经告诉观众婚姻的意义：相守的美德。 　　 　　 【好给力的离婚仪式】 　　爱，可以欣赏、可以拥有，但谁也不能为永远打保票，用秦奋话讲，不会变化的爱是骗人的。这也就是为什么人们需要婚姻。开头一场孙红雷与姚晨的“离婚礼”足以惊诧许多人，与白色相对的黑色“离婚纱”，王朔天马行空想出来的离婚步骤，竟然有一项叫“放鸽子”仪式，配上又贫又贱的台词对白，观众一下子就爱上了这个感觉。 　　 　　 【孙红雷的人生告别式】 　　离了婚的香山（孙红雷）秉持着前妻“芒果”（姚晨）的“别为新认识人花太多钱”的理念，事业顺风顺水，在阿谀了所谓“中国富人”的生活态度后，他竟然“韩剧”一般的得了绝症，“活着人挤人，死了也大通铺一样在墓地里躺着”，冯小刚给快死去的孙红雷大叔安排了一场篇幅巨大的“人生告别式”，这场爆点十足的告别式感动到了热爱生命的善良观众。如果每个死去的人都能享受一场自己的“人生告别式”，亲朋好友当面来讲述与主人公的故事，以及要讲的话。这样的人生告别式，别告诉我你不想拥有。 　　 　　 【人生横竖都是死】 　　 人们一方面希望着《山楂树之恋》中的 “干净”爱情，一方面接受着《蜗居》里的“物质”爱情。关于这些矛盾，冯小刚给出自己的人生课堂。爱与婚姻，如此相对，还是要爱，就好比，明知婚姻会出问题，年轻人还是要结婚。就像人生，明知道，终点是死亡，人们还是要努力的认真的活。 　　 爱情是短暂的，好比选美，没有标准答案。 　　 婚姻是长久的，好比美德，需要相守相伴。 　　 爱情是火热的，对方知道你的感受。笑笑知道秦奋多开心。 　　 婚姻是孤独的，配偶不知你的感受。秦奋不知笑笑多难过。 　　 　　 【最后来一首诗】 　　 如果你是屎壳郎，一粒粪球就是所有家产。 　　 如果你是蝴蝶，一层蚕蛹就是梦想的家园。 　　 如果你是美洲狮，每年夏天地毯式交配就是种族使命。 　　 如果你是海马，遇见适配期的同类根据需要变化性别就是基因作用。 　　 如果你是人类，签下爱情的契约之后，相守一辈子。 　　 如果你喜欢本文，请顶贴并推荐给你朋友看。 　　 （害羞的捂脸跑远——） 