一样的爱情【同性恋题材榜单】

 1. 断背山（2005） 李安的《断背山》以绝对优势荣登“50部最伟大同性恋电影”榜首。这部伟大的影片都充满了传奇色彩，从它的获奖无数，到男主角希斯•莱杰在今年1月的意外离世，《断背山》很可能是我们这一生都会经常想重温一下的经典作品。 2. 愈爱愈美丽（1996） 又译《爱最美》，英国爱情喜剧片，是同性恋题材影片中较注重心理刻画的作品之一，曾在巴黎电影节、圣保罗国际电影节和欧洲电影奖等评选活动中有所斩获。  3. Shelter 欲盖弄潮（2007） 这部2007年的影片获得季军，或许会比较有争议性，因为它并不是那种“深刻”的电影类型。但是同性恋电影就一定要“深刻”甚至“深沉”吗？这部充满了阳光、大海、沙滩和青春活力的作品，向全世界观众展示了同性恋者最美好积极的一面，这正是《欲盖弄潮》的价值所在。  4. Latter Days 闪亮的日子（2003）  又译《迫近之日》或《遇见好男孩》，曾在洛杉矶同性恋影展、费城国际同性恋影展和多伦多同性恋电影节上获得重要奖项。影片内容涉及到一夜情、宗教、自杀等同性恋者所关注的敏感话题。 5. Maurice 莫里斯的情人（1987）   经典英国同志片，曾入围奥斯卡金像奖最佳外语片提名，并为英伦情人休•格兰特捧回他的第一座威尼斯金狮奖。影片改编自EM•福斯特的作品，起用英国小生三人组主演三角关系的同性恋故事，在当年这类题材还算新鲜，引起相当大的轰动。  6. Trick 天雷勾动地火（1999）   同性恋影迷几乎人手一张DVD的小成本独立影片，同性恋喜剧中毋庸置疑的经典作品，两位男主角一个可爱一个性感，不知让多少同志荷尔蒙分泌失控。  该片除了在洛杉矶同性恋影展中获得大奖外，在并非专为同性恋影片设立的柏林国际电影节、西雅图电影奖和圣丹斯电影节上均有所斩获。 7. Get Real 爱的初体验（1998）  一部以校园同性恋者为题材的英国影片，曾入围英国独立电影大奖提名。约翰是学校的风云人物，一个锋芒毕露的运动健将，身边总带著他的模特儿女友。全校有一半的同学崇拜他，视他为偶像；而另一半则渴望著他的青睐垂怜，包括一直隐瞒著心中爱意的史蒂芬。而意外地，史蒂芬居然发现约翰对他，也有著一份难言的情愫，但这份感觉却被刻意地压抑著。   8. Big Eden 大伊甸园（2000）  这部电影的海报让人想到吕克•贝松的经典电影《碧海蓝天》（Big Blue）——同样是蓝色海洋上一个大大的“Big”。《大伊甸园》是一部充满怀旧色彩和权利意识的同性恋电影，曾在洛杉矶同性恋影展、迈阿密同性恋电影节、旧金山国际同性恋影展、西雅图同性恋电影节和多伦多同性恋电影节等评选活动中获得大奖 。  9. The Broken Hearts Club: A Romantic Comedy（2000）   这部片子直译过来是《伤心人俱乐部：一出浪漫喜剧》，真够长的！正如片名所述，这是一部喜剧，却是有点黑色的喜剧。影片从西好莱坞的一名同性恋摄影师的生日派对开始，带出了他的一群朋友和他们之间发生的有关爱情、出柜等方面的故事。 10. The Adventures of Priscilla, Queen of the Desert（1994）   史上最妖冶的同志音乐片《沙漠妖姬》（又译“风尘三绝”），曾在奥斯卡金像奖、金球奖、英国电影大奖和西雅图国际电影节等评选活动中获得主要奖项。老牌性格演员特伦斯•斯坦普、演技派青年演员盖•皮尔斯等人都有令人惊艳的表演，服装设计更是极具想象力，ABBA的DISCO老歌配合载歌载舞的场面，堪称将同性恋俗文化的的极致发挥。 11. Longtime Companion 长期伴侣（1990）   又译《爱是生死相许》或《爱之伴侣》，是一部与艾滋病话题有关的小成本同性恋影片，片名“Longtime Companion”是美国人在讣告上对身为同性伴侣的他（她）的最亲密称呼。电影通过若干个小片段，描述80年代艾滋病开始泛滥前后的同志生活。   12. Torch Song Trilogy 同性三分亲（1988）   又译《火炬之歌》或《火炬三部曲》，改编自获得托尼奖的百老汇舞台剧，娃娃脸男星Matthew Broderick（马修•布罗德里克）在本片中迷死人不偿命。 13. My Beautiful Laundrette 欢乐洗衣店（1985）   又是一部曾入围奥斯卡金像奖的同性恋题材影片（显然这类电影对编、导、演都是不小的挑战），由于其混合了种族和同性恋等敏感议题，曾在国际影坛上引起相当大的瞩目和争议。世界上最棒的英国演技派男演员之一Daniel Day-Lewis（丹尼尔•戴-刘易斯）凭借本片一举成名，作为配角的他几乎抢尽主角风光，难怪日后会两次摘下奥斯卡影帝桂冠。 14. Parting Glances 浮沉（1986）   世界上第一部公开放映的有关艾滋病的影片，也是演员史蒂夫•布西密的出道作品。导演比尔•谢尔伍德一生中只拍摄了这一部作品，他于1990年死于艾滋病，享年38岁。 15. Just a Question of Love 只是爱的问题（2000）   法国电视剧，原名《Juste une question d'amour》，讲述的是关于出柜的问题。影片男主人公劳伦特怕伤父母心，一直不敢告诉他们自己是同性恋者，甚至找了个女孩来扮演女朋友，结果女孩无法忍受，而劳伦特的同性伴侣卡罗尔认为他们不能一辈子掩盖下去。劳伦特的父母经营药店，他们曾表示可以接受同性恋者，但万万没想到自己的孩子也是…… 16. Mysterious Skin 神秘肌肤（2004）   两个男孩被教练施暴时都只有8岁，其中的一个男孩布赖恩11年来一直以为自己曾被外星人绑架过，直到一天他在家中的地下室里醒来，鼻子流着血，却丝毫回忆不起发生过什么，或者和谁在一起。为了寻找真实的童年记忆，他开始艰难的旅程。另一名男孩内尔很得教练喜爱，长大后在家乡成了同性恋皮条客，后来去纽约投入了另一个危险重重的同性恋黑社会……  17. Sommersturm（Summer Storm）我的夏日恋曲（2004）   又译《夏日风暴》，一部帅哥如云、非常性感的德国同志喜剧片。 18. Rocky Horror Picture Show 洛基恐怖秀（1975）   30多年前的同性恋及变性题材影片，剧情并不像片名那么恐怖，其实这是一部科幻歌舞片，改编自英国编剧理查德•奥布赖恩原作的舞台音乐剧，描写一对情侣布拉德和珍纳在暴风雨中汽车发生故障，于是到一幢古堡中求救。古堡主人佛特博士创造的科学怪人洛基正在完成阶段，他俩各自追求闯进来的年轻情侣，展开一连串不可思议的性爱历险。最终他们发现这个古堡竟然是外星人的太空船，他们正在进行变性实验……看剧情就知道该片绝对怪异恶搞，算是比较另类的同志片。 19. The Birdcage 假凤虚凰（1996）   又译《鸟笼》，也曾入围奥斯卡奖和金球奖的提名。影片描述一对同性恋伴侣雷纳度和阿宾，在巴黎合作经营人妖夜总会，生活还算幸福恩爱。一天，雷纳度的儿子罗伦特兴冲冲来找老爸，表示他即将带未婚妻到访。雷纳度很高兴儿子能过“正常的婚姻生活”，但顾虑女方家长是道德保守的上流社会人士，于是不得不要求经常变装的同性伴侣阿宾改变装扮和生活方式来掩饰真相。阿宾虽然不情不愿，但也只好勉强配合演出。不过，突兀的情况还是不断发生，因而闹出连篇笑话。 20. Sordid Lives 肮脏的人生（2000）   一部与同性恋话题有关的伦理片，描述一个加州小镇家庭的故事。故事开始于一个祖母级的女人PEGGY跟装假肢的邻居在旅馆偷情，洗澡出来不小心踩到假肢，跌倒致死。这个女人的葬礼，把剧中的家庭成员集合在一起。这个女人有两女一子，其中大女儿和那个偷情邻居的老婆是好朋友，二女儿有个儿子远在洛杉机，在祖母过世前一个星期，她被邀请去看他宝贝儿子的表演，结果居然是一个同志裸体剧……该片曾荣获洛杉矶同性恋影展和费城国际同性恋电影节的观众评选奖。 21. Hedwig and the Angry Inch 摇滚芭比（2001）   又译《妖型乐与怒》或《赫德韦格的愤怒乐队》，改编自百老汇摇滚剧，将70年代性别模糊和摇滚崇拜的潮流表现得颇有人情味。影片在2001年的圣丹斯电影节上首映，一举拿下了戏剧类最佳导演及观众票选最佳影片两项大奖，同年还在柏林国际电影节上获得重要奖项。  影片讲述生于冷战时期东德的汉塞尔，自小立志成为摇滚乐手。他遇上同性黑人卢瑟，两人爱得痴迷，汉塞尔以妻子身分随卢瑟到美国，但被他抛弃。汉塞尔别无选择之下变性，可是手术不顺利，阳具剩下一小截。从此改名赫德韦格，组成摇滚乐队行走江湖。失意的赫德韦格认识了17岁的汤米，一见钟情。但汤米偷走赫德韦格的作品并成为摇滚巨星，于是赫德韦格决定潜入汤米的巡回表演场馆……  22. Shortbus 性爱巴士（2006）   又译《短巴士》，这部独立制作的电影中不仅仅有同性恋者，也有双性恋和异性恋者。该片被认为是对电影手法的创新实验，也是导演对美国文化的批评。片中性爱场面均真枪实弹，毫不保留，在戛纳、多伦多、伦敦等各大影展中放映时，大量长镜头的性爱特写画面令观众瞠目结舌。  23. All Over The Guy 晕基浪（2001）   一看片名就知道是喜剧，本片还有一个超长超恶搞的译名《我好朋友的情人是我情人的好朋友》，它讲述一对直男女好心做坏事，硬充媒人撮合一对男同志，结果搅到满城风雨、险象环生，好在最终还是化险为夷的大团圆结局。 24. Another Gay Movie 另一部同性电影（2006）   又译《酷儿同玩派》，可以说是青春性喜剧《美国派》的同志版。影片男主人公Andy是一个典型的17岁美国男孩，他是同性恋，而且还是处男，和其他人一样，他对性有着好奇和渴望。他的母亲总是不明白厨房里的胡萝卜和黄瓜为什么莫名其妙的消失了。  Andy和三个好朋友一起上了高中，他们都非常活泼外向。Jarod是一个身体健壮的青年，Griff非常性感，Nico是同性恋电影专家，这群纯真的高中生有一个共同的秘密：他们都还是处男，而且他们决定在夏天前为自己“破处”…… 25. Boys in the Band 乐队男孩（1970）  根据马特•科罗列的同名舞台剧改编而成，曾获得1971年的金球奖提名，是一部反映社会现状的心理片，通过一群具同性恋倾向的年轻人各自的际遇，反映出美国现代人的孤独，继承了好莱坞气势磅礴的传统手法，是那个年代非常罕见的同性恋电影佳作。 26. Philadelphia 费城故事（1993）   也是一部同性恋影迷中几乎人手一张DVD的经典电影，通过伤感的故事探讨了艾滋病、同性恋者权益等方面的社会敏感话题。影片为男主角汤姆•汉克斯赢得了其电影生涯中的第一座奥斯卡影帝桂冠，主题歌《费城街头》亦非常感人。  27. To Wong Foo, Thanks for Everything! Julie Newmar（1995）   中文译名为《艳倒群雌》，看起来像是一部女同片，但影片讲述的还是男人们的事情，只不过他们是人妖。事实上这部题材大胆的影片是东施效颦之作，与此次排行榜中名列第10位的澳大利亚影片《沙漠妖姬》的情节构思几乎完全一样。本片的卖点在于韦斯利•斯耐普、帕特里克•史威兹等三位型男穿起艳装卖弄风骚的画面，帕特里克•史威兹还差点拿到了金球奖。 28. Boy Culture 男国少年梦（2006）  法国影片，剧情概括地说就是“MB的自我告白”——时尚的俊美男子、开放的性爱观念、宽容的社会环境、自我的真情独白、暂停定格的镜头，都让人觉得这是一部轻松花俏的同志电影。可看到电影的后半段时，会不知不觉地堕进男主角X的内心矛盾和感情世界，真实地靠近一个同志复杂多情的内心世界。影片在洛杉矶同性恋影展、米兰同性恋影展、费城同性恋影展等活动中获得重要奖项。  29. 喜宴 The Wedding Banquet（1993）   粗看排行榜的时候，还真没注意到这一长串英文字母就是李安的《喜宴》，心里还纳闷怎么可能少了这部柏林影展金熊奖的获奖影片。李安真的是相当棒的导演，这个排行榜中有两部作品都是他的，其中《断背山》还拿了第一名！  30. C.R.A.Z.Y 我心疯狂（2005）   加拿大拍摄的法语片，C.R.A.Z.Y是Beaulieu一家五个男孩姓名的首字母，组合在一起就是“疯狂”的意思。这是一部典型的家庭伦理剧，围绕着父子关系，描述冲突与和解。本片中的少年Zac很不幸地被夹在老爸和四个兄弟之间，一方面十分认同母亲及母亲所笃信的宗教，另一方面又不知该如何面对自己的同性恋倾向。生命对他来说似乎非常奇妙又难以理解，特别是当宗教赋予每一件事物以意义，成长的过程就更加充满困惑和挣扎。  本片一举囊括了加拿大Genie电影奖的10项大奖，并入围欧洲电影大奖和多伦多国际电影节。 31. My Own Private Idaho 不羁的天空（1991）  又译《我私人的爱达荷》或《男人的一半还是男人》，是最令人伤感的同志电影之一，骑在摩托车上的男主角基努•李维斯和瑞凡•菲尼克斯帅气逼人、狂野不羁，而年仅23岁的瑞凡•菲尼克斯在两年后吸毒猝死，更让这部影片成为每一位同志缅怀一代偶像的必备收藏。  32. Jeffrey 你爱他（1995）   美国出品的小成本独立影片，改编自百老汇舞台名剧。影片讲述30岁却还像个大男孩的男同性恋者杰佛瑞，因为内向害羞而交不到男友，直至杰佛瑞遇见健身房的帅哥史蒂夫。史蒂夫向他展开爱情攻势，原本井然有序的生活忽然乱了阵脚。然而正当杰佛瑞决定接受史蒂夫时，史蒂夫却坦白说出自己是艾滋病毒携带者的真相。一时之间杰佛瑞陷入矛盾，是义无反顾地继续爱史蒂夫，还是忍心割舍这段感情？ 33. The Trip 丰盛之旅（2002）   1971年洛杉矶，保守的新闻工作者伦邂逅了性格开放的同性恋者汤姆，两人双双坠入爱河。六年后，同性恋关系渐为人们接受，此时伦的一篇反对同性恋者的旧文章却被公开了，汤姆深感羞愧愤而离去。七年后，伦被告知在墨西哥的汤姆不幸染上了爱滋病，正处于死亡边缘。伦欲带汤姆回家，却遭航空公司拒绝登机。最后伦找来一辆汽车，要跟汤姆完成最后之旅…… 34. Edge of Seventeen 17岁的疑惑（1998）   这部影片在中国同志群体中口碑不错。男主人公艾力克正值17岁，刚升高三的他在暑假跟多年女友玛姬一起打工，同时打工的还有一名大学新生洛德，他迷人的蓝眼睛对艾力克频送秋波。在洛德的暗示及启发下，艾力克渐渐发现自己的同性恋倾向，并与洛德发生性关系。此后他开始化妆打扮，出入同性恋酒吧。随着暑假结束，洛德另结新欢，而艾力克将独自面对女友的不解、家人的怀疑、社会的道德等层层压力和困惑……  该片曾在洛杉矶同性恋影展和旧金山国际同性恋电影节上获得大奖。 35. Priest 神父同志（1994）  话题绝对敏感的同志电影，而且为了确保影片能在美国发行时得到R的评级，导演被迫删减了所有男主角臀部裸露的镜头。影片曾荣获柏林电影节为同性恋影片设立的“泰迪熊”奖，并获得多伦多国际电影节的观众选择奖。  年轻的神父格里格•皮尔金顿对上帝的真诚是没有问题的，但无法压制的同性恋倾向使他意志消沉。白天他从事宗教活动，而夜晚，他会换上平民服装，进出男同性恋者聚集的地方寻找所爱。结果恋情被揭发，还经受着另一件事带给他的内心煎熬：一个小女孩在告解中透露曾受到生身父亲的性侵犯…… 36. In & Out 来龙去脉（1997）   又译《新郎向后跑》。霍华是个高中老师，再过几天他将要进入礼堂当新郎。某天他与未婚妻在家观赏奥斯卡颁奖典礼，他的昔日学生正是这次奥斯卡的影帝，不料他却在全球电视观众面前丢下一句话：“我要感谢我的高中老师霍华，而且他是同性恋！”从此霍华的生活有了180度的大转变，原本平静的日子再也无法过下去，霍华要如何保住他的生活呢？     37. Eating Out 外出就餐（2004）  一部非常性感的“性喜剧”同志片。戆男奇勒爱上烈女嘉兰，可惜苦无对策，他的同性恋室友凯尔灵机一触，说要令嘉兰放下戒备，奇必须先假扮同志。果然，嘉兰两眼放光，立即介绍奇勒给她的男知己马克，更积极部署二人约会，誓要替奇勒破处。但凯尔一直梦寐以求的白马王子正是马克……究竟奇勒如何扭转这局势？凯尔又可否得到马克的垂青？   38. Velvet Goldmine 天鹅绒金矿（1998）   又译《丝绒金矿》或《紫醉金迷》，在同性恋题材的摇滚音乐片领域有着不可动摇的经典地位，1998年横扫戛纳影展、奥斯卡金像奖、英伦电影大奖等多个国际著名奖项。  1970年代，摇滚乐在世界上爆发了，代表人物布莱德•斯莱德成为万人景仰的领袖。1984年，他在一次狂欢的演出中遭人“暗杀”，自此销声匿迹。年轻记者阿瑟开始了对昔日偶像的调查，在布莱恩的妻子曼迪的讲述下，故事回到70年代：斯莱德的崛起，他与美国摇滚歌星库尔特•怀尔德的相互鼓舞与同性迷恋，还有他最终的陨落。阿瑟找到了怀尔德，他描绘的与斯莱德的同性恋爱关系像寓言一样美丽动人。在采访和调查中，阿瑟少年时代的歌星梦想被再次点燃，他将自己想象成另一个斯莱德，与怀尔德重新温存那份相惜相爱的同性感情，而天使般的斯莱德正在云端美丽的宫殿里歌唱…… 39. Angels in America 天使在美国（2003）  又译《美国天使》，是HBO电视台出品的最出色、最怪异的同性恋电视迷你剧集，更是一篇汇集了欧美众多影视界大牌的同性恋赞美诗。本剧共耗资6000万美金，片长共计6个小时，分为6个独立的章节，是美国电视史上不折不扣的大手笔。在第61届金球奖上独揽五项大奖，其中包括重量级的最佳电视电影大奖。同年在美国艾美电视奖上一举夺下11座大奖，成为最大赢家。三位曾多次获得奥斯卡奖的演技派巨星艾尔•帕西诺、梅丽尔•斯特里普和爱玛•汤普森，在本剧中分别饰演多套角色，高超的化妆技术和多变的表演技能令人叹为观止！  这套剧集改编自同名舞台剧，内容相当庞杂，涉及政治、流行文化、同性恋、艾滋病、宗教、美国梦等诸多元素。原著剧本曾有个副标题“一首有关国家大事的同性恋幻想曲”（A Gay Fantasia on National Themes），HBO在改编中拿掉了这个副标题。此外，本剧原著作者库什勒本身就是一名同性恋者，而且是一名思想激进分子，早在2003年就宣布与自己的同性爱人结婚，彰显他对美国宪法和保守的宗教及政治势利的蔑视与嘲弄。  本剧的故事开始于1986年的纽约，此时冷战尚未结束，里根总统代表着美国的新保守主义政治力量上台，终结了罗斯福以来的“新政”政策，而在社会上，第一次艾滋病大爆发的恐慌在男同性恋圈中开始泛滥。剧中正是以同性恋这一中心议题，展开了对当时美国社会全景式的描绘：同性恋与异性恋、共和党员与民主党员、犹太人与摩门教徒、政客与律师、丈夫与妻子、白人与黑人……整个美国都在时代的巨轮下被搅到了这个漩涡中，而且事情闹得很大，不仅在人世间如此，还闹到了天庭上，连天使也下凡掺和了起来…… 40. Love! Valour! Compassion! 反串仍是爱（1997）   一部带有喜剧色彩的同志爱情片。两位同志共渡一个周末，可以发生的事数不胜数；八位同志共渡三个周末，可以发生的事更是出乎意料。该片描述八位各怀心事的同志共处一屋共渡周末，而在这几天中朋友及恋人的关系亦接受了极奇严峻的考验。会计师是否一定要配律师？舞蹈员是否一定要与作曲家扯上关系？爱滋病患者们会否由怜生爱？一段朋友的雾水情缘能否敌得起多年的姊妹情深？  41. The Sum of Us 同志夹心人（1994）   又译《他不怪，他是我儿子》或《我们四个》，澳大利亚小成本同志片，《角斗士》男星拉塞尔•克罗鲜为人知的同性恋电影作品，曾获得澳大利亚电影奖的最佳编剧奖。  故事发生在一个平凡的蓝领单亲家庭中。开明的父亲哈利和同性恋儿子杰夫都在寻找他们生命中的Mr. Right。哈利的母亲是一位女同性恋者，哈利曾经目睹母亲被迫和心爱的人分离的伤痛与无助，他全心支持儿子去追寻自己的人生。他们以超越常人眼光的父子之情互动，但也为彼此的感情带来冲击，不仅吓跑了杰夫心仪的帅哥，连老爸的新女友也无法接受…… 42. Burnt Money 烈焰焚币（2000）  西班牙原名《Plata quemada》，又译《烈焰焚情》或《南美美男大盗》，由西班牙、法国、阿根廷、乌拉圭联合摄制，曾入围MTV电影奖拉美区的提名。  1965年的阿根廷，绰号“Twins”（孪生）的兰尼和安仔，行事缺一不可，形影不离。一次打劫作案，安仔受伤，为逃过追捕，二人惟有展开一段逃亡之旅，其间二人的关系变得越来越复杂，充满了爱、嫉恨与决裂…… 43. Transamerica 穿越美国（2005）   又译《窈窕老爸》，曾入围奥斯卡金像奖、金球奖、柏林国际影展、曼谷国际电影节等著名评选活动并获得部分奖项。  这是一部关于变性题材的公路喜剧片，讲述了一个有易性癖、正在筹钱做变性手术并准备变成女人的男人的故事。本片值得一提的是对变性这一冲击社会正统伦理观的敏感话题做出了充满尊严而又幽默的诠释，让人在笑声中为之感动。 44. Victor Victoria 雌雄莫辩（1982）  又译《双面俏佳人》，英美合拍的喜剧片，根据德国导演莱•许恩采尔1933年的同名影片改编的第五个版本，曾入围奥斯卡金像奖多项提名，并获得凯撒电影奖最佳外语片奖、美国金球奖喜剧/音乐剧影片类别最佳女主角奖。  三十年代的巴黎，一名落魄的女歌星在饥寒交迫之下假扮男人，并得到在舞台上以人妖姿态表演的同性恋男子指点，决定剪短头发扮成人妖在夜总会演出，不料大受欢迎，甚至得到一名黑社会头子的垂涎…… 45. Bent 生命中不能承受之情（1997）   二次大战期间，同性恋者麦克斯和同居伴侣鲁迪落入纳粹之手。为了活命，麦克斯抵死不承认自己是同性恋者，甚至在纳粹胁迫下打死鲁迪，以求自保。在被送往集中营的火车上，麦克斯与被挂上同性恋标志的霍斯特成为朋友，为了帮体弱的霍斯特取得药物，麦克斯不惜向纳粹提供性服务。但霍斯特宁愿一死也不愿意看到麦克斯的尊严被践踏。在霍斯特死后，麦克斯终于选择以一名同性恋者的身份，坦然面对命运…… 46. Yossi & Jagger 我的军中情人（2002）   以色列战争题材的同志影片，改编自真人真事，讲述两名以色列青年士兵尤斯及贾格尔，在气氛肃杀的边境军事禁地，进行一场毫无意义的冷战和对峙。当同性恋者从来不易，更何况在烽火连天的以巴边境？虽然他们爱得缠绵，但碍于双方都要保家卫国，令爱情的路途更加崎岖。当二人爱得难舍难离之际，敌方的突击行动却令这段爱情成为绝恋。 47. Bad Education 不良教育（2004）   又译《毁灭性教育》，西班牙电影大师阿莫多瓦代表作品之一，涉及同性恋和娈童等争议话题，曾入围欧洲电影大奖和法国凯撒奖等多个国际重要奖项。  影片根据导演自身的童年经历改编而成，讲述的是一个故事，也是三个故事。1964年，在马德里的一间修道院，两个男孩，一个神父。伊拿秀和昂力克在球场上惊鸿一瞥，情订于戏院的黑暗之中，却遭校长曼奴鲁神父揭发。为保昂力克不被逐出校，伊拿秀向曼奴鲁奉上无邪的身体……1977年，变了性的伊拿秀化名撒哈拉，在夜总会献唱之余也进行骗财勾当。某晚，上钩的居然是昂力克。翌日，伊拿秀重临修道院勒索曼奴鲁神父，岂料神父锁上房门……1980年，改名为安琪儿的伊拿秀探访已成为导演的昂力克，他向昂力克推荐自己写的剧本，故事正是他俩的童年经历。阅后的昂力克深受感动，更让安琪儿演回自己，然而他总感到眼前的安琪儿有点古怪…… 48. Gods and Monsters 众神与野兽（1998）   又译《魂断梦工场》或《神与魔》，是一部关于上世纪30年代好莱坞著名的同性恋导演詹姆斯•威尔的传记片，主要描写他临终前一段时间的心态和事件。男主角由英国著名同性恋演员伊恩•麦克伦爵士饰演。  1957年，詹姆斯•威尔已经退出电影界，正潜心研究绘画，闲时仍与一些男子频频约会。管家汉娜雇佣的新园艺师克雷顿•布恩是个身强力壮的前海军陆战队队员。布恩很快就引起了威尔的兴趣，并精心设下圈套，引诱布恩最终杀死他本人，从而得以亲手执导他一生中最完美的影片——布恩与威尔的那部《科学怪人》主角弗兰肯斯登极为相似。  49. Making Love（1992）   美国剧情片，曾入围 1983年金球奖提名。影片大致讲述一名年轻医生与身为电视制作人的妻子原本过着平静快乐的生活，某天一名男子忽然对这名医生产生了难以抗拒的吸引力，相识后两人的来往越来越频繁，以致医生的妻子开始怀疑自己的丈夫有了外遇…… 50. Rent 吉屋出租（2005）   这不是一部纯粹的同性恋影片，而是综合了多种性倾向的有关艾滋病等话题的音乐片，改编自获得托尼大奖的同名音乐剧。 还有 暹罗之恋也值得一看呢！很好的一部泰国片~~~ 