颤抖的爱情|关于【Unfaithful / 不忠】

从性别上来讲多半是男性世界里的出轨与外遇成为惯常行为。而这片子让我想到我的一个好朋友（男性）说的婚姻宣言即我不想辜负了我的妻子。这个在爱情海里沉沉浮浮的男人的话说的时候已经是离婚后的第二次结婚了。我当时觉得大多强势男性的心理总是以为只有自己辜负了别人的可能。而事实上，我的回复是不知道究竟谁会辜负谁？颤抖的爱情就是最好的谏言。他和她，相遇在一个大风肆意横行的路口，一个恍惚错身，便被命运推到了一起 。在大风中，女人愈发楚楚动人风姿绰约，男人越发风度翩翩迷人狂野。 他开口邀请她上楼包扎伤口，她是有过瞬间犹豫的，却最终无法拒绝那双深邃醉人的眼睛 。她转过身，错过了驶过的计程车，走进一场扑面袭来的艳遇 。接下来便是顺理成章心有默契的挑逗靠近挣扎，半推半就，隐瞒欺骗，同每一场艳遇并无区别 。总是有一个蒙在鼓里不知所措的可怜丈夫，一个徐娘半老风情万种的少妇，一个放荡不羁浪漫到底的狂野情人。水落石出的那一天，丈夫万念俱灰的走进那个男人的房间 。他杀了他，于是故事开始急转直下，从浪漫香艳的情色猛然跳到心惊胆战的慌乱 ；在那若无其事默契传递的眼神里，隐藏了多少隐忧，内疚和深深的后悔 。。。。。只是我们都看见，在城市的另一边，那个英俊高大魅力无边的男子，只是为了一场偷情，变做垃圾堆里腐臭肮脏的尸体 。。。。。。很多时候，不忠与出轨的理由不是和那个相濡以沫的人没有感情，而是鬼使神差的被吸引或吸引着，那个叫做骄傲和魅力的东西是很多人都渴望反复被证明的东东。因为性爱的亢奋背后总是被这种东西催化。显然没有波澜的平淡之爱显得那么不堪一击。unfaithful,残忍的词,让爱情颤抖.导演好,从lolita开始就发现他喜欢玩一些传统性较强的作者性的东西。编剧就花了400万美元.。不过导演的细腻和匠心真的令人惊讶。步步为营的铺垫和突然的爱与死亡。比如，那个天气--------风太大，成为遇见的媒介和死亡的发现。最后大风吹,挖土机推出尸体,才发现风的作用；水晶球,家里那么多水晶球,都是老公送的,然后这女人竟然给送了情人,自然,厚重,可以做凶器,老公舍不得,洗干净了拿回家，自然成了杀人证据；男女的细节.妻子的双腿一夹,丈夫就心有隔膜,咖啡,很客气的咖啡,也让人心苍白在镜头中.书,要显得无关紧要了,只是扔书的形式和丈夫扔血衣的方式相同.最棒的一场戏当然是丈夫和情人见面.镜头中可以明显得感觉到情人很戒备,身影一直不会背对丈夫,继续,倒酒,有把刀在桌子上,细节太神奇了，观众一下子就找到了平衡,两人估计不会打起来了。美国绅士,法国绅士,即使老婆被上了，也不能动手啊.但老公一阵哭诉,很不舒服,很不舒服，再突然动手。太棒了,血流得比北野武昆汀他们的血流得要漂亮得多. 还有一场厕所偷情.这场戏镜头上表现不是很多，但效果很好.属于编剧的功力.街头偶遇,本以为不会影响故事发展，但被强拉去喝咖啡.好了去就去吧,那边丈夫怀疑着呢，刚好有了借口,但情人突然出现，让一切都疯狂起来了。也显示了情人的性格特点。疯狂终究是每个人的天性.能这样疯狂的机会也不多.偷情能到这样程度,也太让人妒忌. 还有那场被丈夫发现后的楼道的激情，几乎预示到了挑战男人忍受之极限的出轨与不忠。不管如何，出轨,不忠,终究是一个令人心悸的结局,所以车停在了路口,police还用霓虹灯在黑夜里闪烁。。。。。。何去何从，听心由命　