特价中 美国puritan's pride水解胶原蛋白180粒 美容圣品

 淘宝最新批次 有效期到14年7月  成本价赚人气！不讲价！不抹零！不包邮！美国Puritan's Pride水解胶原蛋白180片1000mg    水解胶原蛋白——美容护肤圣品。水解胶原蛋白是迄今为止最容易被人体吸收的胶原蛋白，也是目前全球最受女性欢迎的美容保健品之一。各个品牌均火爆热销，Puritan's Pride质量顶级，价格合理，自然在世界各地成为最大的赢家！【规格】180片【用法】每日2次，每次4片，空腹服用。【成份】每4片含总碳水化合物<1 G <1％膳食纤维<1 G 3％*蛋白4克7％*维生素C 40毫克67％（抗坏血酸）钠25毫克1％水解胶原蛋白4000毫克（4G）L -鸟氨酸盐酸60毫克     本款产品是水解过的胶原，每粒含有多达1000mg的水解胶原，同时含有10mg的VC，给予肌肤胶原蛋白更好的补充！而非制造胶原的原始材料！特别添加了维生素C和L-鸟氨酸，有助于胶原蛋白更好地发挥保护和修复皮肤的功效。【主要作用】     胶原蛋白占人体内总蛋白质的33﹪，是皮肤、骨骼、软骨、肌腱、韧带、血管的重要 构成材料。胶原蛋白的重量占皮肤真皮层（水分除外）的75﹪，而体积占18~30﹪。是形成真皮层胶状的基质，不但具保湿功能，亦可提供皮肤弹性及张力，维持皮肤紧实的外观。皮肤、血管、心脏的自然修护工程都需要胶原蛋白的合成制造及基质重组。    水解胶原蛋白是以热分解的方式将大分子的胶原进一步水解为更小分子的胶原，这种小分子水解胶原蛋白易溶于水，所能提供的末端胺基酸数量是大分子胶原的十倍以上。    胶原蛋白(Collagen)是一种高分子蛋白质，丝状的胶原蛋白纤维，能使皮肤保持结实而有弹性。它存在于人体皮肤、骨骼、牙齿、肌腱等部位，主要生理机能是做结缔组织的粘合物质。在皮肤方面，它与弹力纤维合力构成网状支撑体，提供真皮层安定有力的支撑。随年龄增长，人体胶原蛋白含量会逐渐流失，网状支撑体亦会渐渐变厚变硬、失去弹性，当真皮层的弹性与保水度降低，皮肤便会失去弹性并变薄老化，同时可导致真皮的纤维断裂、脂肪萎缩、汗腺及皮脂腺分泌减少，使皮肤出现色斑、皱纹等一系列老化现象显出老态。因此，对于美容来说，以胶原蛋白作为化妆品活性物质，补充皮肤胶原蛋白就显得尤为重要。研究表明，胶原蛋白之所以在美容护肤领域有着无可取代的地位，是因为其本身是一种由三股螺旋形纤维所构成的透明状物质，这种比DNA分子的“双螺旋”结构更为神奇的“三螺旋”结构能够强劲地锁住水分子。另外，胶原蛋白中还含有大量的氨基酸，它们都是天然保湿因子成分，其中一种独特的氨基酸——羟脯胺酸，被证明是纯品胶原蛋白确保皮肤新生的胶原合成的最佳途径。目前，胶原蛋白在美容领域的应用主要是以下几方面：保湿防皱　　胶原蛋白是肌肤中的主要成分，占肌肤细胞中蛋白质含量的71%以上。皮肤的生长、修复和营养都离不开胶原蛋白。胶原蛋白使细胞变得丰满，从而使肌肤充盈，保持皮肤弹性与润泽，维持皮肤细腻光滑，皱纹舒展，呈现质感和透明感，有效防止老化。皮肤健康的两大关键——抗皱与保湿都与胶原蛋白有关。修复皮肤　　医用胶原注射入凹陷性皮肤缺损后，不仅具有支撑填充作用，还能诱导受术者自身组织的构建，逐渐生成的新生组织将与周围正常皮肤共同协调，从而起到矫形作用，恢复正常外观，同时也可减轻患者的生理痛苦。对扩大性痤疮疤痕，皮内或皮下组织受损，上皮收缩，深度皱纹或其他软组织的缺损均有明显的改善作用。润泽头发　　头发的健康关键在于头发的基础头皮皮下组织的营养，前面已经提到，位于真皮层胶原蛋白是表皮层及表皮附属物的营养供应站，表皮附属物主要是毛发与指甲。缺乏胶原蛋白，头发干燥分叉，指甲容易断裂、灰暗无光泽。自然丰胸　　胶原蛋白对丰胸的作用早已为人们所熟知。乳房主要由结缔组织和脂肪组织构成，而挺拔丰满的乳房很大程度上依靠结缔组织的承托，胶原蛋白是结缔组织的主要成分，在结缔组织中胶原蛋白常与多糖蛋白相互交织成网状结构，产生一定的机械强度，是承托人体曲线，体现挺拔体态的物质基础。睡觉减肥　　减肥需要燃烧脂肪(分解代谢)，而水解胶原蛋白能使这种分解代谢过程增加和延长，燃烧更多的脂肪从而达到减肥的目的。人体内胰岛素浓度高时，分解代谢﹝脂肪的燃烧﹞几乎不会发生。在没有进食的情况下胰岛素浓度最低，当水解胶原蛋白依照说明在睡前三至四小时没有进食的情况下食用时，它会延长这种除了在熟睡时，才会发生的无营养摄取的时间。这样会使得胰岛素浓度低的时间拉长，使脂肪酸有更长的时间来新陈代谢，而导致明显的体重减轻，并可帮助减肥者维持皮肤的光泽与弹性。坚固骨骼　　骨骼中有机物的70%～80%是胶原蛋白，骨骼生成时，首先必须合成充足的胶原蛋白纤维来组成骨骼的框架。因此，有人称胶原蛋白为骨骼中的骨骼。【注意】孕妇或服药就医的人士，使用前请咨询医生。如有不良反应，请停止使用并咨询医生。请将本品远离儿童，存放在干燥处，避免高热。如果密封损坏或缺失，请勿使用。