特价*27814美国puritan's pride维骨力软骨素MSM240粒骨骼关节舒

 最新到货   ，买得多越便宜，请根据自己需要的数量选择对应的价格，保质期到14年3月后美国原装Puritan's Pride骨骼关节舒含葡萄糖胺软骨素 MSM240片  PURITAN公司最畅销和最招牌的宝贝之一，全美国关节保健领域最高水准产品不仅技术工艺、功效、性价比都是很高，反响也特别好！【规格】240片【用法】每日3片，随餐或餐后服用。【成份】每3片含     钠        40 mg                    葡萄糖胺(Glucosamine Sulfate 2KCl)    1,500 mg                    复合关节舒（Joint Soother）   1,700 mg 其中含                                     Methylsulfonylmethane (MSM)                                     软骨素Chondroitin Sulfate                                        骨胶原                                     乳香萃取精华                                     浓缩生物类黄酮(柠檬柑橘属)    骨骼是人体的主要支架，而连接骨头的关节是让身体灵活运动的关键。经过几十年的活动，关节难免会磨损、退化或发生病变，造成关节疼痛和肿胀，活动发生困难。葡萄糖胺    葡萄糖胺是组成关节软骨的主要营养成分，服用葡萄糖胺，可在软骨组织中形成聚葡萄糖胺，帮助增加关节腔的软骨发育，以及增加关节腔的润滑液.它可以合成蛋白多糖来刺激软骨细胞的生长，促进形成关节软骨组织，达到预防关节炎的发生。    根据统计，全台湾50岁以上的人口，每2人就有1人患有退化性关节炎；由于无法根治，又伴随疼痛等不适症状，严重者甚至会不良于行、必须进行人工关节置换手术，台湾中老年人为了抢救关节健康，纷纷寻求各种改善关节健康的方法，具有舒缓症状效果的硫酸盐葡萄糖胺产品，也成为许多医师及第一、二期退化性关节炎患者的第一选择。硫酸软骨素硫酸软骨素是市场上常见的一种缓解疼痛的药物。硫酸软骨素作为软骨结构的成分之一，可以加速关节的修复、保留水分、使营养成分快速渗透至软骨中。环球营养公司研究与发展部经理巴索科说：“硫酸软骨素的这个作用十分有效，因为在软骨中是没有血液供应的。    硫酸软骨素是一种蛋白多糖分子，具有高度的亲水性、较大的粘滞性，附着于组织表面，对保持结缔组织水分及组织间物质交换均有重要作用，具有调节细胞生长、发育和增殖的能力。另外，硫酸软骨素可去除大量吸收滑膜中的Na+，促进骨质增长，修复受损的关节，增加骨关节腔中软骨密度。硫酸软骨素还具有抑制NK细胞活性的作用，可防止ADCC对组织的损伤，有利于组织的修复。       硫酸软骨素大量集中于关节的软骨中，可增强关节软骨对营养的吸收，也可使软骨细胞保有足够的水分，从而能达到缓冲震动及润滑的作用。MSM（甲磺酰甲烷）　　关节对于硫反应很敏感，甲磺酰甲烷是一种存在于各种物体中的硫化合物，在水果、蔬菜、谷物、动物和人体内都有广泛的分布。硫是结缔组织形成所必需的，而在受关节炎影响的软骨中，硫的水平普遍较低。    MSM是人体的第三大主要物质,对于身体组织,酵素,荷尔蒙,抗体和抗氧化的合成和运作起到重要作用.MSM是一种人体需要的重要养分,容易进行细胞氧化,碳水化合物代谢和维持体内酸碱度平衡等,因此我们需要补充足够的硫磺而维持身体正常运作.MSM有巩固结缔组织,维持关节健康,强力止痛,减少发炎,增强血液循环以及消除自由基的功效,MSM亦被视为具有帮助肌肉复原,减少肌肉抽筋和腰背疼痛,加速伤口痊愈,以及疏缓关节炎等作用。【注意】孕妇和服药就医的人士，使用前请咨询医生。如有不良反应，请停止使用并咨询医生。请将本品远离儿童，存放在干燥处，避免高热。如果密封损坏或缺失，请勿使用。