艺术人生——论关于佳佳的一百件事

1、佳佳的名字叫做赵佳。2、她也是佳逼逼，是因为她非常喜欢人民艺术家李逼逼先生。她是葫芦哥口中的夹夹、是叉叉蛋糕她们口中的佳逼逼、是李志口中的假币。3、不严格意义上来说，她挺萝莉的。个子不高，胸也不小，大眼睛高鼻子。我一直觉得她挺漂亮的。4、09年3月份的时候，我发送了人生中的第一封豆油给她，约她一起去听张佺现场，看完之后第二天可以一起坐车回学校（我们的学校都在郊区大学城），她回复我啦。嘻嘻，之前我都不认识她。5、后来我俩就在去你的吧的张佺现场见面了。因为头一天去爬西山玩儿当天才从西山顶上翻滚下来，一身泥灰还穿着一套运动服，傻逼极了。我当时有点儿激动紧张，但是她可亲切了。她靠在我肩膀上抽着烟，她说我身上的衣服好闻，我怎么好意思说那是因为泡了三个小时的金纺呢？6、之后我有时候会去她学校找她，我从来不记她的楼号和门号。每次都是到了学校门口才打电话问她。7、那阵儿我从她电脑上拷了不少情色暴力政治敏感的电影回去看。我觉得她把我带坏了。8、她请我吃她们学校食堂二楼的臭豆腐小锅米线。那是我吃过最好吃的米线了。9、她总是给我讲医院群的群友们的动态，还有她……咳咳，那个谁。然后我觉得她好酷啊！那么多人都喜欢她！10、我俩一起飞的第一次叶子，那天下午天气真好呢。(*^__^*) 嘻嘻11、其实更多时候是她来我学校找我的吧。然后我们就和后来认识的黎叔、圣哥一起去我学校附近的一个很像农家乐的小酒吧喝酒。12、我和她在那个小酒馆里喝过很多次酒。我醉了之后丑态百出，啥都弄过，幸好她嘴风严，没跟别人说这些。完了之后就在附近小旅馆睡觉。13、我俩以前还经常去去你的吧或者老窝看演出。看完之后有时候我们一起去睡觉。14、佳佳怕黑，睡觉不爱关灯。15、佳佳爱哼唧，但是她哼唧起来很好听！跟动画片儿似的。16、后来她搬回城里的校区了，之后再没有来过呈贡，之后再没有人跟我边玩儿纸牌边喝酒。再后来她就毕业了。17、佳佳和田马尾在一起了，看样子感情不错。我们仨有时候一起去玩耍，他俩在一起的时候老是能把我逗得笑死。18、对了，那次我俩去看完张佺，佺哥在台上收拾冬不拉的时候，我俩还跑上去敬他了一杯酒。佺哥喝酒的那个杯子被我偷了出来，现在还在我书架上放着呢。不过，现在她肯定觉得那个时候很傻逼。19、她骂人的时候是这样的——“我！操！好！傻！逼！啊！”对，每个字都要停顿，音也很重。20、不过她也不经常骂人的。除了对田马尾。21……………………………………………………………………50、…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………95、她不耐烦的时候会有些简单粗暴。所以我就把中间的省去了，以免她没耐心看完，又回头打我。96、我想起了很久之前我们在她宿舍一人抱着一个她学校食堂的玉米棒瞎啃，那时我说，我们像小熊一样，幸福就这么简单呀。97、佳佳现在也很好看，还穿上裙子了。嗨，姑娘嘛，就得这么盛开嘛。98、我总觉得以后的变数很大，但是一点儿也不担心，因为我们以后还会一直是好喷油的。99、今天她生日呢。待会儿我要出门找她和田马尾玩儿。我还没见过屎球小猫呢。100、那么就这样吧！她会越来越好的。我们好姑娘都会的。