“讀書、生病、任職：如此過了一生。”

“讀書、生病、任職：如此過了一生。”為什麼回顧人生，只得出這三項呢？昏茫中，我默默的回問著，然後，幻聽到自己前日和母親通電話的說話聲，“你知道嗎？”我說：“一個月裡頭，我的身體只有五天是正常的，其餘的廿五天，它都在鬧脾氣。”在幻聽到這過去之聲的同時，我稍微清醒的感知到身上各處的病恙，於是厭煩與焦慮感同時上升。“汩余若將不及兮，恐年歲之不吾與”，我睜開眼睛，黑暗中，《離騷》的字詞倏然聚合又分散、消失，我承認，我同屈原一樣不時感到時間空竭的恐懼。打從識字開始，我就一直在讀書；讀書不是一門簡單的技術，這是我最近才領悟的道理。究竟是我掌握了讀書這回事，還是讀書這回事“淹沒”了我的人生？我不知道。這種認知界線被取消的不知道，伴隨“讀書”與“自我”無限交錯的模糊含混之想像，當興奮、挫敗、競賽、冒險的複雜感覺從這想像之景上浮現之時，我認出了文本的面貌。翻開巴特在70年代為自己的年表下的評語：“讀書、生病、任職：如此過了一生。其他還有什麼？相遇、友情、愛情、旅行、閱讀、樂趣、恐懼、信仰、歡愉、幸福、義憤、難過：一言以蔽之：一些反響聲？它們存在於文本之中——而不是作品之中。”（Roland Barthes par Roland Barthes）對於這些經過轉譯的文句，我仍然可以感觸良多：認同、悲傷、焦迫、恐懼、不成熟、盲目、宿命。“羅密歐，你為什麼是羅密歐呢？”這不是在搞笑，我的腦器官是多麼地粗糙，它必須先引述才能照樣造句：“文本，你為什麼是文本呢？”（這才是我要的句子）由於我閱讀習慣不良所造成的疏忽，我竟然上星期才恍然大悟，文本就是作品的內部形式、編碼規則以及潛意識（那我之前用文本這個詞彙時，說的都是神經錯亂的話嗎？）；根據克里斯蒂娃的建議，文本應該透過二種方法來研究：一是符號學，二是精神分析。只因，文本是“不可見”的，欲言說文本的人，不免會遇上指涉模糊的災難，而符號學科學可以救贖這種困境。文本有符碼的層次，也有觀涉寫作主體和閱讀主體的層次，如果論者不想再次陷入模糊的地獄，那精神分析就是指引研究者深入主體心理活動的明燈。文本乃作品之潛意識。當我打上前一個句號時，脊椎酸痛翩然降臨，我看看右手邊的鏡子，瞧見鏡裡有個人長髮散亂，面容蒼白。這是多麼熟悉的、充滿自賞與自嘲的時刻啊：病痛在蔓延，書本的知識正靈活地會通串連，我（節哀地）感到自己像隻鬼。而鬼，我可以很肯定的說，它是個隱喻，但也是個文本之符碼：我編碼了鬼，而鬼在我的個人史裡佔有一席之地：我不時感到自己像鬼。但是，除非我將它（符號學與精神分析是吧）解釋清楚，否則這世界不該有人知道我說的鬼是指什麼。當然人們總是知道關於鬼的一點事情，這就是當我諧謔地說“我感到自己像鬼”時，他們可以同情或發笑的原因。不過有反應不等於有知音，這些反應的根據是80%的鬼之語義的理解，以及20%對我的發話行為產生的模糊感知：這下子，我差不多等同於字典裡的鬼了（八十個百分比），如果，我老是懶得解釋的話。讀書和生病如何交纏在我的人生之中？前述紛亂的文，它的所有語境就是這個提問的“現場”，而答案就在現場之中。我不得不驚嘆，只有寫作者才能製造現場，評論者只能破壞現場。巴特說，批評家所能想像的最好的批評，就是小說；換言之，批評家若不想老是當“作品怪手”、“文本提煉機”，如果他真的誠心誠意想“還原”現場，那他只能把評論變成小說；或者，放棄批評，只是“寫作文本之閱讀”——這不就是《S/Z》嘛。頭痛開始轉烈，我第一百零一次追想巴特在療養院裡讀米歇萊，在埃及邊頭痛邊讀索緒爾的情景。既然人們無法拋棄“生病”，為何這類人亦從不放棄“讀書”？我們不需要那些膚淺的答案，而是要向深層結構叩問原因（李維史陀的臉乍現二秒）——但在我苦思作答之前，我的體驗早一步向我揭示答案：我剛剛所製造的現場，差不多已經很好地回答了這個問題。“知識若不回到體驗，一切都是空談”，這句話的意義是個名符其實的“文外之意”：意義不在這句話之中。“讀書、生病、任職：如此過了一生……它們存在於文本之中——而不是作品之中。”文本即是訴諸體驗的，它即是符碼的運動自身。問題不在於巴特為何選擇了這三項當成文本的分類名，他只是揭示了他的體驗，那反覆縈繞、層層裹住其人生之符碼系統：一曰讀書，二曰生病，三曰任職。我的人生目前只有二十三年可以回顧，若要我從這二十三年中找出文本，竟也不出生病和讀書這二大項，這輩子所有的情節都在讀書和生病的語境中發生。所以，我無法再問“人是什麼”，而得改成問：“生存是什麼？”我曾經狐疑，這位《戀人絮語》的作者為何不把愛情列入前三大項之內？現在倒是懂了，能提筆寫愛情的人，他真正的欲望之物就可能不是愛情而是書寫自身：書寫使戀人與對方分開。他為了使某種欲動力持存，而發展親情、愛情、友情等等，基本上，此人的本質即為戀人。（不要忘了，蘇格拉底就自稱是“有情人”。）當我解釋這些事情時，我不知道旁人會怎樣想。但我因為詮釋R.B.而突破了二個陳年的心理障礙，這件事我是心知肚明的：(1) 我可以少點武裝，我的本來面目就是敏感多情的葉。就算哪天，我多愁善感的倒在路邊，與山川草木一同腐朽，那也是得其所哉。(2) 文學研究沒啥別的了不起的功用，詮釋生命、讓體悟層層翻上，這就是它存在的意義。敏之則能動，情之則能體同，能動能體同，而後見文本互際之世界。這就是R.B.晚年的境界吧。“也說不上是喜還是悲，有時我真想讓自己沈浸在什麼裡面。今天早晨（在鄉村），天陰沈沈的，又透出幾分暖意。我惆悵極了（卻又說不上是什麼原因）。腦海裡掠過一絲輕生的念頭，但又沒有怨天尤人的意思（我並不想要脅什麼人），完全是一個病態的怪念頭，並不礙事（也“斷”不了什麼）只是與今天早上的情調（還有寂寥的氛圍）挺合拍的。”（R.Barthes, Fragments d'un discours amoureux.）擱筆處，想起“身體是靈魂誕生的地方”，梅洛龐蒂講得極好。