请赐给我多一些再多一些正面的力量

慢慢地发现现实与梦想之间的摩擦越来越多，消耗的能量越来越多，剩下的正面能量忽快忽慢地被消耗。时间慢慢地从我们身上碾过，誓言破碎的玻璃划破信任最简易的薄膜，其实我们已经很脆弱。意志力的来源于相信身边的好人比坏人多，总结得出这一次又是吃一堑长了好几智，期待下一次的爱情能结出想要的果。身边的好人不一定会总让座给上车的老人，长得那好几智可能也只是教你认出人生路上的一支电线杆还是已经被自己撞过的，下一次却还有下一次，唉。你看吧，缺少了正面的力量就是这么苦逼。豆瓣上，一篇文章说，请找一个能给你正面力量的爱人。（大概是这个意思）里面列举了一系列找这样的不要找那样的，每一个不要后面都像是跟着一个我。垂肩。我突然发现我变了，对一些事物不再好奇，对一些决定不再异议，对一些情绪不再反抗，对很多东西不再燃起希望。很多事，瞥一眼，直接盖上“不可能”，“开什么玩笑”，“一定不行的”之类的鉴定戳。很多时候我们在问身边的人，是不是我们老了？其实不然，只是我们忘了补充正面的能量，所以我们时常面对现实表现得无力又自私，当你连自保都悬乎时，岂还有功夫估计他人？这样正面的能量只会越来越少。很多人觉得现在世态炎凉，我不知道是否这也算媒介发达所带来的副作用（但显然是利大于弊的），各种坏事错事倒霉事充斥着我们的眼球，我们可以一天一夜的连着讲我们所看到的不带重样的倒霉事，但好事幸运的事却总是零星几件翻来覆去的传播着，且鲜有人记得。媒介的关注点也是，作为看客的我们也是。渐渐地，社会充斥的是一直极其防备自私的心态，你可能因为甩不开走在后面夜里去赶工的大叔而身心焦虑全身虚脱，你可能看到一位大叔和一个小萝莉实则亲戚关系的他们而感叹连连有钱就有女人。但我始终愿意相信女人爱责任感多过爱马仕。当某种循环渐渐断裂，我不想去预知未来。我只想尽力地去织补它。我想，很多时候，我们不是要找一个能给予我们正面力量的爱人，我们更多地是需要相互的影响和给予的。因为，我们必须承认，它已经开始缺失了。当常态变成变态，变态变成常态的社会，我们需要更多地改变。————————————————我是无聊的分割线————————————————完全不像是我写的······太正经了····垂肩·····