浮

最近，可以很安静的看小说（一向对看书无感的我，这算大进步，虽然也只是悬疑剧情小说），可以安静的听清新小曲，还可以这么沉下来写日志。。 但是为什么还是不能安静的工作。手上堆了太多这三个月欠的帐。其实按照自身最快的效率来的话可能一个星期，最多不过三周就可以完成的。但是我拖了足足有3个月。拖得我自己连着几个月领工资的时候都不好意思。还好有借口可以拖。。。所以这也是我最大的靠山，让我肆无忌惮的颓废。。。最近这个浮躁的劲，好像是我从来没有经历过的。为什么？我自己也不知道。虽然我从小都很浮躁，不喜欢看书不喜欢做作业，对事情三分热度，连走路感觉都是在飞。如果看到我拖沓的步子，那一定是我虚火下浮，骨架撑不起玩了一天的身体。这一定是小时候养成的坏习惯。我也羡慕别人看了那么多书。见识广。我觉得自己像个文盲，没有信仰。好吧，又说到缺信仰了。曾经以为赚了钱，自己用自己的，能满足自己最大的需求，就是最大的目标。但是。。虽然现在没赚多少钱。不过从小盼着能独立的我，能完全断粮用自己的钱也是件值得高兴的事情。但是后来发现无度挥霍也没有什么值得特别高兴的。也许可以满足一时的心情。但是花钱用钱花钱用钱，好像就这样。。。就没了。这段人生显得一片苍白。好吧，在寻找到真正出路的时候人生继续苍白。。。。还有最近发现自己近乎变态的心理，心理一直解不开的那个结，真的快要把我整得变态了！！我需要灵魂的救赎，我需要心灵的洗礼。