越喜欢你 越没话跟你说，看看就明白了

 不喜欢的人，可以容易地讲个笑话，随便地发个短信，甚至，打去电话问对方有什么节目以便随时去参加。喜欢的，却变成心里的死穴一个，动都不敢动，甚至，看到的时候，话都说不出来。喜欢某个人，偏偏见到她，一句话没有。看着旁边的朋友和她谈笑风生，心里又嫉妒又着急。暗示或者表白心际，一句我爱你，永远不丢人。如果我想你了我会掏出手机看看有没有你的短信即使我知道几率是那么的渺茫 如果我想你了我会在手机上飞速的打下一连串的对你说的话最后却始终没有按下发送的键只是不想打扰你如果我想你了 我会看我们的短信记录不管是什么样的对话始终有种甜蜜的感觉因为在你面前我好像总是长不大如果我想你了我会想你是不是会想我呢？哪怕只有一秒钟的时间...如果我想你了我会听你推荐给我的音乐细品歌词中的字字句句如果我想你了我会把思念换作节拍让它在双手交辉中流露 如果我想你了我会学着你的语气对自己说话有的话很假如果我想你了我会哭不会像以前那样给你电话给你短信只会一个人躲在寝室偷着哭然后在你来电话的时候假装放了静音 不接之后平淡的发个短信回去问你有事么如果我想你了其实没有如果每天都很想你电脑桌面是你手机主题是你Mp3相册是你一切的一切都是你我不打电话给你并不是我不关心你、只是不知说什么好、又怕你说烦、打电话给你的不一定就一定很关心你