逍遥派去湖南

 张家界：天门山，天门洞，黄石寨，金鞭溪，十里画廊，袁家界，天子山；长沙：湖南省博物馆，开福寺，太平老街，橘子洲头，湘江边上，岳麓山来回火车上能睡着，就是好的开始和结尾风景很不错，天气有雨有晴有云有雾。最喜雾气散去的刹那几秒，奇山突现眼前，如梦如幻天门山的索道很长，古有传说，今有翼装飞行壮举。天门洞开的壮观被大雾遮盖了，999级台阶见证了我们的虔诚黄石寨上好风光，雾起雾散，比晴天更美；前花园处，是这次最大最美惊喜金鞭溪山美水美，更胜十里画廊最爱采药老人，采到地老天荒乾坤一柱，横亘一桥，更有峰回路转处，恰似潘多拉天子山中御笔峰林矗立，天子阁上眺望傍晚群山山上猴子红脸蛋，不惧人吃的都很辣，好吃的也多。擂茶不是茶，鱼尤好，鸡蛋干做得像豆干，水果比上海便宜太多，路边的豆腐花尤其美味更有幸喝得壶中仙极品大红袍和铁观音，口齿余香湘江边上一片歌声，5元2首，体验了一把，有人唱得很跑调，观众很包容，似乎见怪不怪一共走了好几座寺，天门寺、开福寺、麓山寺湖南的乡音要仔细听，偶尔想起主席来马王堆的出土很震撼，只觉千年前的家常日子触手可及，汉服很美，漆器尤其漂亮；看出土的帛书和简牍，越发觉得隶书美太平老街已换新颜，臭豆腐一定要尝，就冲那家位置很神奇傍晚的橘子洲头没人，徒步姐徒了小半圈，感觉很好爱晚亭和岳麓书院让我想穿越去那个年代跟他们一起在岳麓山那里读书黄兴墓和蔡锷墓，让人肃然起敬；如张天华还有一些同盟会人、北伐及抗日人士也魂归岳麓山上，俯瞰今日湘江及长沙