周六纪事

好吧，首先得承认我不会取标题。。。。昨天定好闹钟7点半，结果闹钟响的时候人完全处于不清醒状态，按掉闹钟，然后躺下去接着睡。再次醒来的时候，一看手机，8点47，思考了两分钟，我定好的出行计划还要不要走了？其实还是很困，很庆幸能享受这种一直想睡觉的感觉。挣扎了一下，想起昨晚刚刚跟青说过的，承诺了无数的事情，结果大部分都没实现，不想再这么对自己失望了，所以迅速爬起来，等我搞定好一切，出门的时候9点半了。（被某猪狠狠地BS了，我又耍无赖，根本就没自己定好路线。。。。）吃完早饭，租公共自行车，往岳庙骑，打算到那里再坐公交27路到龙井村。（号称我们租自行车的时候已经10点了。）到了龙井庄园，看了一下地图，直接走到九溪十八涧，结果走错了，走到杨梅岭（过龙井村的时候，一路都有热情的大妈问我们要不要吃饭买茶叶）。重新看了一下地图，修改一下路线，打算一直往前走，走到理安寺——九溪烟树——九溪十八涧——龙井村。好吧，理安寺门口的楠树林是哪些，猜了半天也不知道对不对，寺有樽伏虎像。（好吧，我得承认我糟糕的表达能力）。九溪烟树那里有好几对新人在拍婚纱照。走九溪十八涧的时候看到好几只蜥蜴，有一只尾巴还是蓝色的。没有我想象中的远，走了大概3个小时多点吧，好吧，我只是在记流水账，请不要计较那么多。PS：昨天没有查看一下相机有没有电，早上要出门的时候才发现相机没电了，又被某人狠狠的BS一下，我的理由是：我是去行走看风景的，不是去拍照de。 