Foreword for honeymoon trip

巴厘的魅力在海岛的身份之外。这个岛中部有猴子林梯田火山，北部是黑沙滩海豚湾，还有一条漂流极品河流阿勇河，如果你有精力，还可以去中西部的原始森林hiking，海岸边缘你可以选择悬崖的崖景，也可以选择常规的海岛沙滩～除了水质和沙滩质量不是顶级之外，我是对自己写的这份攻略相当的满意了，以下是每日简略的日记的汇总，给朋友们参考，有时间再来完善丰满细节，BTW，巴厘可以耍的很草根，也可以耍的很腐败，全岛的服务意识都上佳，就是交通恼火，自助游的话必须租车且最好雇本地人帮你开车，基本上老少皆宜，预算丰俭由人： Section 1.无时差凌晨四点半落地吉隆坡，机场的old town粉面饭吃闷了头，好在白咖啡还不错，免税店非常不给力，但可用人民币现金，马币找补，号称全球最NB廉价航空果真很亲民，登机牌质量直追厕纸，目前候机巴厘中，钦此。 Section 2.昨日昏沉抵岛，幸亏怡人气候，Best western Kuta 扔了行李后奔向著名的Made's餐厅（岛上有两家，这次去的是kuta的这个，店面小些，但是咖喱蟹可以半斤一点，塞米亚克的总店只能一斤一点），咖喱蟹为首所有菜肴好味至极，正宗印尼炒饭面名不虚传。饭后误打误撞进了Kuta beach超美日落，discovery mall换汇，跟随GPS boy P老爷八点半徒步回酒店倒头失去知觉，睁眼便又是八点 AM。 Section 3.今日四星酒店的五星水准早饭毕，租车司机准时候在lobby，第一站海神庙之海水腐蚀地貌和黑崖观潮，路遇海蜗牛小海蟹，沿途艺术品市场精湛木雕工艺下各种生物均神情灵动形态可人，家乐福午餐，自有品牌肉松推荐必买，第二站情人涯，艳阳无边蓝海绯花群猴，六点奔赴金巴兰海滩（有着世界十大日落之美誉的金巴兰日落），金红日落余晖下沙滩烛光烧烤海产晚餐，价钱离谱且滋味平平，权当享受美景难免代价，海浪声阵阵，星空下六弦琴小乐队唱起夜曲，看到疑似大型UFO的一片星云缓慢越过头顶，远处机场霓虹闪耀，有滩涂上孩童游客的遥远欢笑声在侧，心内却无比宁静，脚踏柔软白沙，身边人暖暖体温与逗趣耳语，时光寸短，只盼今晚梦中再见。 Section 4.今日租车从Kuta换酒店到Ubud区,午间抵达后在台湾人经营的China Moon之热腾腾香蕉巧克力蛋糕配牛奶冰淇淋酪梨汁果腹，信步风情各异鲜花水景和经年精美石刻阶级的小街往圣猴森林，在闹市中心大隐了纯正原始密林峡谷为猴众们栖身，参天古木们携巨大树冠架成绿叶堡垒保护着森森古庙，百微拍到堪比国家地理杂志的圣猴双胞胎母子，晚餐著名脏鸭，订到1号Bungalow在稻田烛光香熏中饕餮脆鸭餐到满天星斗，夜风轻送乳香蛙鸣阵阵，回程买到Hatte玫瑰气泡红酒，酒店泳池旁星空下四人吹风发呆ing。 Section 5.乌布次日日记，晨起著名2小时阿勇河漂流，果真险奇刺激，虹口神马顿时弱到负无穷，无敌河景加沿岸绵延500米神话石刻浮雕，巨木参天彩翎翠鸟，山间云走阴晴光交影替，get super wet and super fun!午后直奔京打马尼火山，一望无际梯田农舍环绕云雾之下一如想象之摄人心魄，盘山道沁凉无比。稍时继续北上北部巴厘海湾之Lovina海滩，Cottage入住后被本世纪仍有这等简陋客驿惊吓不小，胆大冷水冲凉后到酒店后门黑沙滩，饱了海浪声衬托下的巨大银河的眼福，总算有勇气抹了一身香茅油在气味可疑的小床躺下。BTW,北部当真物价低廉，家乐福值得一去。十点半入睡后半夜1点半被屋内不明昆虫的颤叫声惊醒，开灯扫了枕边试图搬走我头部的蚂蚁小分队后即失眠，打电话骚扰sIMPati的call center咨询资费，居然真有小伙子耐心跟我闲聊到两点半。早晨五点闹钟响，六点双腿飘乎的准时到海滩上shooting star号蜘蛛船开始期盼已久的2小时海豚之旅。灿烂日出后进入海豚湾，墨蓝大海上泛着金色朝霞，无数蜘蛛船奋力搜寻着海豚Baby们同样墨蓝色的圆润背鳍，大群海豚神出鬼没穿行在船只间，成功抓拍了20米左右距离的海豚宝宝若干次，还无比幸运看到了海豚腾越之舞，那一瞬间莫名感动到眼热，把快门忘了个干净。回程五小时纵穿全岛，下午三点终于到达本次蜜月最贵酒店Blue Point，被免费升舱成二层旋转楼梯巨型蜜月别墅，无边泳池，玻璃教堂，蜜月别墅，崖下蓝天碧海，这间酒店牛逼到令我失语，以后照片说话。 Section 6.拖至check out最后一分钟才自blue point龟速爬出villa，miss J 夫妇浮潜观鱼去，我们俩拖手在烈日下逛了一圈沙滩，拣了半兜没被踩碎的贝壳挖坑埋了，为结帐缘故，司机老板今日亲自开车并“积极”导览，我们拒绝了他推荐的餐厅后便开始气急败坏做脸色，晚饭在塞米亚克的Made's二店，有本地人老板娘Made和荷兰人老板跳探戈的油画肖像，家庭照片墙，食物和环境俱佳，强推冬荫功汤和草莓汁。最后一家酒店又是无敌简陋，为次日6点的飞机只有将就，睡前去做了Spa，相当满意，Spa的接送司机相当local，上车就开始播卡拉OK版本地民歌MTV，耸肩摇头晃脑开心得不得了，但是服务态度仍是毫不含糊，Bali之行就此剧终。 Section 7.新加坡的蜗居旅店设计的像个Ants' farm，8平米单位五脏俱全，同行夫妇笑称一人在房间猫腰收拾满地行李好似拾荒者之家，幸好闻名遐尔的新加坡雨林动物园一日游大大抚慰了我俩动物控的心，一顿肉骨茶早点就支撑了五小时的雨林暴走，大部分动物都开放式放养，园内保持着雨林地区的植被和湿度，加之阳光下随时过云阵雨的东南亚气候，当地特有的灵长类都异常活跃得跟游人互动，看到一种从未见过的喜欢的不得了的mouse deer，在脚边灌木里满地乱窜，长尾金刚鹦鹉和最大的蝙蝠扇着巨大翅膀从头顶划过，Orangtan一家三口旁若无人的亲昵着，拍了2g的照片，回家慢慢回味。 Section 8.吉隆坡部分，阿三聚居区性价比最高之观景酒店Summer view，地铁去国油双子塔，像极了101的格局，喷泉广场后低海拔小平台齐刷刷躺满端着相机拍双子塔全景的中国摄影小分队，差点踩到一大叔的肘子。今天一早晃到central market，就是一荷花池工艺美术市场，除入口精美锡器店外，像极丽江~经茨厂街往蔡澜推荐的阿罗街，街面在阳光炙烤下泛着异味，满坑谷的淋面鱼丸海产泰菜通无法入眼，干净整齐的旧街场救场。饭毕被暑气逼进Bukit Bintang的Pavilion Mall，晚时居然在Bukit Bintang的Morail站巧遇蔡大嘴题字十里胡同小吃总汇，伊势丹负一楼豁然开朗建了只容二人侧身通过的人工镜墙窄巷，各美食排档错落，一家生明火快炒镜墙便热闹的四处反射开来，一时间香气扑鼻火光阵阵，眼花缭乱之际选了家小门脸，点了姜蓉冬菇黄酒鸡面线和咸鱼鸡粒香肠蒸饭，都是从未吃过的廉价美味，P老爷连锅巴都用叉子铲了…该地标在网络攻略上从未见人提及，确实也鲜有大陆口音游客，lucky us!!!