「不要怕 豁出去吧」----->>>20111008音樂五四三末段摘抄

土豆在線錄音請戳這裡 作為一個有一萬頁書要看的人實在不應該耗時間做這種事。那麼麻煩各位邊看邊幫我加持聖誕節回國機票過兩天會打折吧，謝謝。李宗盛先生每一次出現在音樂五四三，跟馬世芳先生的對談實在都值得仔細聽。希望每一位正在製作新專輯的所謂一線歌手有機會聽到這期節目。閱讀愉快。麻煩幫忙糾錯馬：我想我們到最後一段了，我們也可以聊一聊關於這個行業哦，包括您今天也提到，像A&R這個名詞，我想很多聽眾朋友可能是不熟悉的。李：Long gone!馬：A&R它的全名叫artist and repertoire。您怎麼解釋這個角色？李：啊...這個哦...我覺得是這樣子。因為我自己工作的經驗來說，我在滾石唱片，滾石這個label是我覺得是台灣的朋友，相當親切的一個label。特別是我這個歲數的人。所以我在這個公司待的時候，我總共有17年在這個公司，我是製作部的頭。製作部呢基本上我要決定我們的方向是甚麼，我們到底要簽甚麼artist，這是最重要的。我們簽甚麼artist，包括要靠我們對市場的觀察，對於環境的觀察。馬：到現在我最後聽到的主流唱片的世界已經是業務導向了。就是業務部門的聲音比誰都大。李：對，所以風水輪流轉，對不對。我那個時代，我們是製作導向，製作人說了算。我簽個趙傳，啊你怎麼會簽這種的，對吧？唱的太棒了！對吧？製作人說了算，然後接下來，製作企劃，企劃的人宣傳的人全部跟隨。你聽，我告訴你，我的情感是甚麼，我是甚麼歌，我電台廣告怎麼做，我如何如何，我策略怎麼樣，我拿這個@＃＄％（沒聽懂＝＝）......後來媒體開放了是吧，大家這個所以就變成企劃導向，我告訴你企劃我現在只要把這個偶像劇搞定了，我付兩百萬買甚麼連續劇的主題歌，這我拿下來，你放心你製作我給你個demo，你就照這個抄行了。到了這個企劃導向的時候了，製作人就跟孫子一樣。製作人還沒有翻身，製作人還是孫子，不過呢爺爺生了一個孫子就是企劃，製作人跟企劃現在兩個都是孫子了，現在市場的人是吧，我那個甚麼我告訴你我那個電信的平台已經談好了，我已經跟他談多少校園巡回，都是人家出錢啊，你們企劃就照這樣做了，人家這個平台要怎麼做你就怎麼做啊，要甚麼歌就甚麼歌啊，只不過是看誰是孫，誰是曾孫子。馬芳講得非常好，現在就是業務導向，太可憐了是吧，因為你搞不定業務，你沒有錢贊助，在整個食物鏈裡面，我們是最可憐的了。馬：而且在業務導向的時代，作品內容往往是最不被考慮的事情，就是製作的內容，作品的內容，甚至不要去恥言所謂的美學啊，或者是品味啦，或者是教養啊，那個都太陳志高調，但...任何一個文化的產品，一旦變成業務的聲音最大的時候，大概都很難有甚麼創發性的發展，至少在主流的世界裡面看起來，我們只能期待某些僥倖或者是某些例外，或者是某些由下而上出來的新的東西，用這個螞蟻雄兵的方式慢慢的把它改變掉。李：我覺得哦，講到這裡講另外一個重點，我稍微講一下。我覺得，我想呼籲一下。我們剛講了一個重點是，根本沒有人在乎甚麼歌了。所以呢，我覺得，現在線上的，一線的歌手。一線的，你們這些最紅的，有大量演唱會的...你們真的不要理會大家在聽甚麼。因為反正你們CD都賣得不好。所以呢，真的你們這些有拿那麼多代言啊手上啊，你們知道啊那些人你們自己啊...要非常勇敢！！！真的，真的！因為這些平台，比如說甚麼電信啊，甚麼大陸的甚麼移動啊，他根本不在乎你給他甚麼歌。因為只要是你給他歌，就會work。所以你們要，更勇敢！！！你知道，更出格。可是我看到現在一些所謂的一線的，簡直讓我失望透頂。就是完全沒有新的東西！哇，嚇死我了！現在有的production...對，我以我是覺得，現在反正CD不會賣啊，對不對。然後這些平台也根本不管你甚麼東西啊，只要你有歌這樣子。然後另外一個就是媒體你跟他講半天甚麼歌，他也不會照這樣寫，他會安一個故事給你，弄一篇八卦出來，他能賣報紙。馬：找個爆點。李：對，所以我覺得反而，因為我想反駁或是通過另外一個角度，就是這是音樂最美好的時代又來臨了，因為你根本已經無可再輸，沒有人是值得你在意的時候。以前你也還能說「拉下臉 做爛片 賺大錢」。這是以前有些唱片公司講的，九字箴言，「拉下臉 做爛片 賺大錢」。現在你連拉下臉做爛片，也不見得會賺大錢。馬：一點不錯。李：所以你，怕甚麼！而且你看人家現在indie的，這些。indie的你不要著急跟主流靠攏，現在沒有甚麼主流，現在大家都是indie。所以呢這些，你們這些還有演唱會在賺錢的，代言的這些。不要怕，豁出去吧！！！