[ 不断更新,有空就看看] 给所有的女孩子

1.我们执着什么，往往就会被什么所骗；我们执着谁，常常就会被谁所伤害。所以我们要学会放下，凡事看淡一些，不牵挂，不计较，是是非非无所谓。无论失去什么，都不要失去好心情。把握住自己的心，让心境清净，洁白，安静。-----放下不等于放弃，执着不等于坚持。2.女孩子一个人在外闯荡，受了再大的委屈，也不要放弃，早晚有一天，他们还会回来。一辈子不长，不要活在回忆里，不要做让自己后悔的事，要做，就做让别人后悔的事。不要相信誓言，不要相信承诺，真正爱你的人，不会给你太多的誓言和承诺。不要太依赖一个人，因为依赖，所以期望；因为期望，所以失望。 3.当坚持之苦大过放弃之痛，是该放手的时候了…… 4.再好的东西都有失去的一天，再深的记忆也有淡忘的一天，再爱的人，也有远走的一天，再美的梦也有苏醒的一天。------ 该放弃的决不挽留，该珍惜的决不放手5. 有一个人 你以为他是你的永远但是他却告诉你 你只是他的过客有一个人 你真的可以对他无条件付出他却不稀罕 对他来说 你只是负担有一个人 你那么那么舍不得他却那么随意 洒脱 不在乎有一个人 教会你怎么去爱了但是 他却不爱你了有一个人 你总说要放下他却总是忍不住又拿回来回味有一个人 你真的好想他快乐所以你宁愿自己不快乐有一个人 离开他的时候你笑了但是一转身 早已泪流满面有一个人 你好想大声告诉他我真的好后悔爱上你了因为 你发现 你真的 是真的爱他但是他不爱你了 这就是事实那个骄傲的你去哪里了？6. 有没有试过回过头去看你跟一个人的聊天记录，从一开始到现在。看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。一个人，从陌生走近你，然后再陌生7.  早上不抱她，她就不让你起床；深夜没回家，她就电话追个不停；你抽烟，她就收起你的香烟；你过马路不走人行道，她就唠叨个没完；每天下班回家，她就像蜜蜂一样，围着你转；你问她一个新鲜事，她一口气说出十个…你说，她真的很烦！其实，这是你一生中最幸福的时候，而你却不知道。8. 旅行就要选择与你步伐一致的人同行，如果没有，那就一个人。9.能把弯路走直的是聪明的人，因为他找到了捷径；能把直路走弯的是豁达的人，因为他多看了几道风景。让自己快乐的同时让别人也快乐是智慧，把自己不快的情绪带给他人是愚蠢。不要整天抱怨生活欠了你什么，生活实际上根本不知道你是谁10.可以孤单，但不许孤独。可以寂寞，但不许空虚。可以消沉，但不许堕落。可以失望，但不许放弃。11。有时候坚强并不是什么好事情，因为有些人会认为你坚强，所以伤害你问题不大，于是一再的伤害你。——《逝》。（真是的，柔弱的女子有人疼，我们这种外强中干的只能打掉大牙往肚子里吞，还吞的很享受的样子。） 