向日葵眼睛

这是一个叫琳琳的女孩的故事。        已经知道了她的名字，很可爱的，琳琳，琳琳，叫着有一种特别的亲昵感，不知道她本人第一次听到的时候是不是满意呢？再看到她的脸，一双美丽的大眼睛，时不时眨一眨，透着无限灵光，却总被说笨笨的。        那是你还没有看深去，直看到内心的底层去。那是清澈通亮的眼珠，蒙着一层薄薄的水雾，初见的时候我还以为是刚刚哭过，也没想到原来后来一直都是这样的状态。只能说，这是神奇的眼珠。        但是我很喜欢这样通亮的眼珠，那里满满的都是让人不忍心的通透。        还有，向日葵一样的笑容。总会在那么一瞬间，琳琳的笑绽放开来。细细品味，是带点不经意的含羞草的娇羞，却不造作，有时候是带着天真的傻笑，那往往是开怀的表现。人类的笑容有很多种，带着各种意义的，或者有着某种企图的，是不是心底里发出的，要自己才知道。但是，我坚定，这是纯净的荡涤了一切污秽的纯真的笑容。        我总爱用向日葵去形容这样的琳琳。        还有一样坚信的向日葵一般明晃晃的未来。                琳琳：没有我在的日子，你好不好？        语气中带温切的关怀，是敏感之心可以很快感受到的。这份遥远的生日问候，让远远关心的声音传递到内心。曾经我觉得发短信不比打电话来得真挚和实在，但是这几年切身感觉到文字的力量依旧是那么强大，或者说，这是适合我的感知的方式。        在写这一段的时候，我听着林忆莲的《伤心总是难免的》，我不禁会想，伤心的时候不可避免，但琳琳的安慰总来得及时和恰到好处。其实我不知道有谁可以像琳琳一样懂我的小纠结，没有负担地在一起谈天说地，有时候一句话一个动作一个眼神便可以通晓对方的情绪，这于我而言，便已神奇万分。我是相信缘分的，我说过，我很迷前世今生的感觉，在这个世界上，在某一秒钟，遇见谁，熟悉谁，知心谁，只是一念之间，有时候我想是什么决定的呢？或许冥冥之中真的有那么几个同时存在的时空，演绎着不同时间段这个“我”的分身的不同经历，在前世遇见的谁，在今世相逢的时候是会有一种熟悉的亲切感的，这便是一见如故吧。        有些杂陈的东西，其实只是为了说明和琳琳这个女孩子相遇的奇妙。我想人的一生可以遇见很多不同的人，其中会有那么几个是陪着你走永恒，走天涯海角的。能不能珍惜，就是另一说了。        琳琳也是相信缘分的，带着灵光的眼睛骨碌碌地会讲话：和小敏是在我的生日的时候定下的，或许是一种缘分。琳琳带着这颗善良的心，总一遍又一遍的回忆起那次在湖边小路上牵手的片段，而我也一样珍藏着。        珍惜的问题，我曾反复思考，只有一个人努力是力不从心的。琳琳告诉我，没有人会有同等程度的在意的，不是超出了，就是少了缺了，所以总归是不能同步的。                琳琳：我猜，是两个杯子。        是惊喜，还是什么。        这是那时的我第一次跋山涉水坐车转车去看一个远程的朋友，所以那天在我看来连云彩都是严峻的脸庞，因为我要记好路线，看好站牌。还好，总被说傻的我顺利看到了你，琳琳。在见到熟悉的笑容的时候，之前的一切不安和忐忑都消失不见，留下的，是相见的温暖，一如既往。        琳琳带着我，絮絮叨叨的两个女孩在校园里散步，都是轻声细语的人所以路人都会觉得只是空气一样的谈话，而其实我们有自己的小世界。没有人说什么华丽的语言，一步一步的踏实感是快乐的代言。        本来要顺便见一下小敏，给点“家长”的压力的，可惜当时琳琳说他去志愿者了，所以就没能赶上。不过还是通过不同的各种方式给到压力和警告了吧，我想。琳琳总是笑笑地看着我打点一切，那个时候，生活在安静地擦过，时间也不忍。有我看着长大的这段感情，我一直相信着，不管是琳琳，还是小敏。        没有安全感的孩子就是这样的。没有很大动作，没有很大声响，细细微微的一个呼吸节奏的变化，局促不安时一点小小的颤抖和眼神的游离道出一切。琳琳总爱在这个时候给我的手心一点力量，我也一样的。所以我的各位远的近的的朋友们，在你感受到我的用力的时候，请记得你是我珍惜的那个。        你们心里可以记得。        琳琳没有迷信杯子的忌讳，很开心的样子。为这一笑，我也心安。        我记下这个女孩子向日葵的眼睛。我的絮叨告一段落。        