为什么凡事有开始就有结束？

 今天我思考了一个问题，下午想明白了。这是一个小孩子的问题。突然听到这个问题，貌似很无解，我瞬间愣住了。问题是这样的，为什么凡事有开始就有结束？晚上我想我解决这个问题了。我从分析哲学的路径入手来解决这个问题，果然十分犀利和顺手。解决路径一：这个问题我应该从反向的路径来入手，应该是问---为什么有结束就一定有开始。其实，并没有物自体意义的“开始”与“结束”。“开始”与“结束”是人类以时间的客观性维度上建构出来的概念。没有语言，也就没有“开始”和“结束”。物自体的运动没有起点也没有终点，是人类的理性为其划界。索绪尔在《普通语言学教程》中提到，“若不是通过语词表达，我们的思想只是一团不定型的、模糊不清的浑然之物……在语言出现之前，一切都是模糊不清的。”这样看来，概念是对浑然未分的连续的现实任意划分的结果。所以，就必先有所谓的“结果”，因为这个词汇的出现，必然是人类语言赋予其独特的人类认知成分甚至是价值成分，于是，有了人意义上的“结果”才反而有了逻辑意义上的“开始”。解决路径二：根据奥卡姆的剃刀原则，那么，从更简单的分析逻辑出发再分析。从索绪尔的语言哲学角度来说，任何概念都是从系统的差异性来界定的，打个比方，象棋里的“炮”并无其意义，其概念正是由“车”、“马”、“将”等棋子来定义。所以“开始”亦即有且仅由“结束”的系统概念来界定（此概念系统只有这一组对子）那么这对概念就是孪生的关系。所以，从这条路径出发，甚至可以更加犀利的回答：这个问题本身甚至就是一个伪问题。人类一发问，上帝就发笑。