メンバーコメント TOUR 『Beautiful Freaks』を終えて

【ガラ】すごくいいツアーをまわれたなと思うし、ホントにめちゃくちゃ濃い1ヵ月でした。今回は結生君の発案もあって、ツアー全体を通じてほとんど曲順も変えず、とにかく完成度を高めていくことを重視してきて。かなり考えさせられる部分も多かったけども、自分たちであらかじめ決めたことをやり通せたことには意味があったと思うし、それによって収穫もたくさん得られたと思います。もちろんこのツアーが終わったからといって、『Beautiful Freaks』というアルバム自体が終わったわけではないし、これからもっともっと深いところに進んでいきたいと思っています。いつか然るべき時期、然るべき場所で、『Beautiful Freaks』 を完全に体現するライヴを絶対にやるので、その日を待っていて欲しいですね。ただ、今の時代、待っているだけでは何も始まらないし、自分たちの側から飛び込んでいかないと次の段階には進めない。だから常に、次に俺たちが何をするかに注目していてください。【結生】ツアーが終わって帰ってきてからしばらくは、何をしたらいいのかわからないような日々が続きました。でも、とても内容の濃いツアーだったと思うし、『Beautiful Day』と『Freaks Day』を交互に消化しながらまわってきたことで、固定的な曲順でありながら刺激が損なわれることはなかったし、バランスも良かったんじゃないかと思う。だけど実際、それも『Beautiful Freaks』というアルバムを作れたからこそできたこと。このアルバムのおかげで自分たちは一歩前に進むことができたんだと思う。それをツアーで改めて実感できました。しかもそのツアー中に得た刺激が、さっそく新たな曲作りの源にもなっていて。これぞという曲ができたとき、まずはそれをライヴで披露したいと思います。とにかく、過去最高のツアーをまわれたと思ってるけど、まだまだ先がある。自分たちでも"次"が楽しみです。【健一】ツアーが終わった途端に気が抜けたのか、風邪をひいてしまったんですけど、それを除けば本当に収穫の多いツアーでした。メニューを固定したことでメンバー個々にも余裕ができてくるというか、それによってパフォーマンス面での自由度が広がる部分も出てきたり。最終的にはこれ以上ないんじゃないかというくらいの完成度を求めることができたと思うし、すごく気持ち良くツアー自体を終えることができました。とはいえ、ここでひとつのゴールを迎えたことは確かだけども、常にその先に次に目指すべきゴールが見えているのが今のMERRY。しかもどんなゴールに向かっていくかは自分たち次第でもある。これからも10周年にちなんでさまざまな試みを重ねていくことになるので、注目していて欲しいですね。【テツ】本当に今回のツアーは気持ち良く締め括ることができて。とはいえ本当は「もっとやりたい」というのが正直な気持ちでもあるし、ライヴを1本1本終えていくごとに「もっとこうしたい」という欲求が出てくるわけです。今は、ツアー中に毎晩ホテルで映像チェックをしながら、「この波はもっと高くできるはずだ」とか、あれこれ考えていた日々が恋しいくらいですね。実際、今のMERRYは出し惜しみなく、自分たちを見せることができていると思うんです。これまでのどんな時代よりも。これからももっともっと自分たちが楽しめること、みんなにも楽しんでもらえることをやっていきたい。そのためにはみんなの協力も絶対に必要なんで、どんどん声を聞かせて欲しいですね。【ネロ】まさにビューティフルで、非常にフリークスな、文字通り『Beautiful Freaks』のツアーでした。もちろん最新アルバムの曲たちが毎回のライヴの主役というか軸にはなってくるわけだけど、それ以外の曲たちもみんな"美しきフリークス"になってたんじゃないかと思います。事前のインタビューとかUSTREAMの試聴会で公言していたような、あらかじめ目指していた通りの光景を手に入れることができたと思うし、各自、プレイヤーとして考えさせられる部分というのも多かったはず。そういう意味で刺激も収穫も豊富なツアーだったし、結果、欲求はさらに膨らんでくる。もっといろんなバンドとやりたいし、久しぶりに海外でもやってみたいし……。それはすべて、あのアルバムを作ることができたからこそ湧いてきた思いでもある。そのすべてに向かって、これからも前進します！　全身全霊で！