快樂的秘密（Secret of Happiness）

 快樂的秘密（Secret of Happiness）-摘錄自時報出版的 【牧羊少年奇幻之旅】：有一個商人教他的兒子到世界上最有撮z的人那兒去學習快樂的秘密。少年於是穿越沙漠，跋涉了四十天，終於來到一座蓋在山頂上的美麗城堡。那是智者住的地方。少年原以為會遇見一位擺脫塵俗的智者，當他一踏進城堡，看見的卻是鬧烘烘的市集；商人來來去去，人們擠在各個角落裡聊天，一個小型的樂團正演奏著抒情音樂，還有一張桌子上擺滿各式各樣的美味佳餚。而智者正跟每個來見他的人談話，少年只好等候兩個多小時，直到輪到他和智者說話。智者專心聽少年解釋他來這裡的原因之後，說他沒時間解釋快樂的秘密。他建議少年先四處看看，兩個小時後再回來。「同時我要你做一件事，」智者遞給少年一根小茶匙，茶匙上滴了幾滴油。「當你在四處參觀時，小心別讓油給滴出來。」少年開始沿著城堡的樓梯爬上爬下，眼光始終未離茶匙。兩小時後，他回到大廳，找到智者。「好啦，」智者問說：「你有沒有看見掛在餐廳裡的波斯地毯？有沒有欣賞那座精心設計的花園？那可是花了十年才建好的呢。有沒有注意到圖書館裡稀有的羊皮紙手稿？」少年覺得十分尷尬，坦承他什麼也沒看到。因為他只全神注意茶匙不讓油給滴出來。「那就再回去欣賞這個城堡的美麗壯觀吧！」智者說：「你不應該相信一個人，如果你不了解他的房子。」「於是少年就放鬆心情，開始探索這個城堡。這一次，他仔細欣賞了天花板、地板、牆上的繪畫。他也看了花園，瞭望了四周的山景、美麗的花朵、以及仔細玩賞各個精心挑選的藝術品。當他再回到智者的身邊時，他仔細描述了他所見的一切。「可是那些油呢？」智者問。少年低頭看茶匙，發現茶匙裡的油已經沒了。「我只能提供你一個建議，」這個最有智慧的人說：「快樂的秘密就是去欣賞世界上所有的奇妙景觀，但不要忘了茶匙裡的油。」