林忆莲-《破晓》-陈奕迅

  林忆莲的作品中，我特别喜欢《微凉》和《破晓》。两首歌都很有秋天的情味，是青空的明净和梧桐叶上潇潇雨的缱绻。《破晓》收录于她1991年的专辑《梦了、疯了、倦了》。Dick Lee 作曲并监制，填词的是周礼茂。周礼茂是我很喜欢的一位香港词人，张学友那首《李香兰》亦是他填的，《词家有道》那本书里收有他的访谈。  《破晓》。前奏的邈远笛音，空山灵雨之境，有深情与孤意在其间。周礼茂在词中多用叠字，若李清照的那阙《声声慢》，一字一字荡开多情人的幽怀。林忆莲的演唱亦是完美，声音的控制与情绪的拿捏无可挑剔，那一份不舍的决绝与反顾的惘然，也只Sandy能唱出吧。尤其是《破晓Ⅱ》，起首一段是她的清唱，只让我耽溺过今晚；待到日出破晓时，拾起改变再坚定向前，即或没有几多次，也许“一天清一天风雨飘”。  去年陈奕迅在DUO香港演唱会上翻唱了这首歌，也让人动容。和林忆莲的原作相照，是别有所思了，内中或许有陈奕迅如今对世情的体悟。一如他在唱《寂寞今晚》之前，那一段向张国荣致敬的话：大家现在有话要对人讲的时候，尽快讲，不要等，不要想太多。黄伟文说陈奕迅对歌词的敏感是被填词人训练出来的（说的是他和林夕吧），而现在，陈奕迅可以懂得“毫无代价唱最幸福的歌”这一句词的意味。林夕写《我的快乐时代》给他是在1998年，词中的另一句“离时代远远没人间烟火”，或许是林夕彼时的心境。当陈奕迅时隔12年再次拿起吉他唱《我的快乐时代》，他的挥洒，激荡了他一路走来的努力，真的很好。看DUO演唱会的DVD，他在舞台上对于每一首歌的投入，已不单单是singer，而是artist的境界了。  这周六他在上海开DUO演唱会，不能去看了，希望他能唱《破晓》和《幸福摩天轮》。