【辛亥百年】心向民国：中国百年共和路

                   【辛亥百年】心向民国：中国百年共和路                         杨津涛    1911年10月10日晚七点，武昌城内新军第八营率先起义，革命军至次日凌晨攻下督署，在黄鹤楼上升起了铁血十八星旗。 辛亥革命由此拉开序幕——全国多数省份宣告独立、中华民国建立、南北议和、清帝退位、迁都北京，这亚洲第一个民主共和国成为中国唯一的合法政权。    2011年10月10日的现在，中华民国国民政府迁台、中华人民共和国人民政府建立已经六十二年了，但是当辛亥革命一百周年来临的时候，大陆民间却在庆贺中华民国的百岁华诞。究其原因，海峡对岸的台湾在中华民国治下实现了民主政治，不再是一姓或一党的天下。所以，今日大陆人向往的不是中华民国，而是共和。    当年一场偶然成功的革命，推翻了自秦始皇以来两千余年的王朝传统，建立起中华民国。此后在大陆的三十八年，同盟会、北洋派与国民党先后主政，共和国招牌下的中华民国从来都是国事纷扰，战争不断。1949年，中华民国大陆地区最终沦陷，国府暂居台北。此后又是三十八年，中华民国时任总统蒋经国先生开放党禁，结束了台湾数十年的戒严状态，华人终于拥抱民主。    于是一个假设出现了，如果没有民国三十八年的国变，是否今日两岸非但不会分离，而且将置身于同一场总统大选中呢？这其实与近年来另外一种思潮相似——辛亥革命要是不爆发，清朝也就有机会成功立宪了。从各种史料来看，这两种想法都不免一厢情愿。怀念前朝是一贯的传统，王莽执政后期，绿林、峨眉的农民军都拥立了汉朝宗室后裔，这不是说老刘家之前当皇帝时有多得人心，只是说明王莽做的实在太糟，以至健忘的老百姓都怀念起了被推翻的前朝。今天也是一样，我们在对民主台湾充满向往的同时，也在重述被丑化的大陆民国史，从北洋时期的政党政治、言论自由，以至于国民政府时代对知识分子的宽容、鼎盛的学术，都成为知识界津津乐道的话题。与其说我们的乡愁是对民国，不如说是始自对共和的憧憬吧。    没有辛亥革命，也就不会有中华民国，但李泽厚先生一直强调要“告别革命”，这话说的其实非常对，革命象征着暴力，将给社会带来巨大的破坏，而且建立起来甚至可能是一个独裁政权——美国固然是革命建国，但古巴也是切.格瓦拉和卡斯特罗这两个革命青年一手缔造。然而革命爆发与否却不取决于谁的主观意识，当执政当局倒行逆施以至于极点的时候，革命需要的只是一个导火索。埃及的穆巴拉克、利比亚的卡扎菲都不希望看到革命，但是拒绝变革的结局只能是被革命赶下台去。    今年纪念辛亥革命一百周年，明年就是大清帝国亡国一百年祭。一次革命成功了，就要有一个政权随之垮台，无论之后的是继任者民主也好，独裁也罢，原有政府都必然是自食恶果的牺牲品。我相信，举凡世界的执政当局都不愿自己成为被革命的对象。每每谈及社会转型，我总会想起唐德刚先生的论断，“吾人要知道，过去五千年的一部中华通史，实是一部‘帝王专制史’；而今后五千年（至少一千年吧）的中华通史，将是一部‘民主政治史’。此一转变，实是任何人力、物力，皆不能逆转者也。这就是吾所谓的历史的‘必然’。”    百年前的辛亥革命是由“帝王专制史”向“民主政治史”转变的一个关键节点，但那时要没有革命党、清室、立宪派、袁世凯四方势力的妥协，也就不会有张鸣教授说的“低烈度革命”，更多的流血与冲突或许会充斥中国，然后主宰中国的或许会是克伦威尔，或许是雅各宾派，带给中国会是一场无法预计的灾难。好在当年的革命一发即止，一个共和中国统一在了中华民国的五色旗下。   斗转星移，今天两岸对辛亥革命的纪念，将贪天之功都算在了同盟会领袖孙文头上，而且都以继承者自居。孙文已然只存在史学界，在政客那里，有剩下了“孙中山先生”，一个代表共和与合法性的符号。这也不是一件坏事，至少我现在可以希望，未来的中国能在孙文的旗帜下走向共和。