彼与彼年相若

   尼玛魂淡！！！答辩不给我过差评你们这群王八蛋啊啊啊啊！！！！！  这几天纠结本子纠结长胖纠结大姨妈迟到纠结左边太阳穴一颗巨尼玛疼的痘霸，每天都在不停地转圈圈，唯一能安慰我的是爸爸办公室一条叫大项的两个月大的活泼金毛狗崽。  为什么叫大项呢，是这样的，他还有一条好基友，叫目部，懂了没？！懂了没？！但是好基友拉肚子拉死鸟，于是大项开始了一天吃尼玛四个鸡蛋的腐败生活~当心动脉硬化啊小家伙，等你动脉硬化就不能咬我辫子了！戒了戒了。    我又开始觉得这只两个月大的金毛长的很像我……我蹲在地毯上忧郁的看着它牛逼的咬着我爹的拖鞋摇头摆尾的撒欢，总有一种担忧，会拉肚子的吧……那是我爸的拖鞋鞋鞋鞋鞋鞋鞋啊……  本子讲的是小时候的事，那时候总觉得身边的某一样东西会在一个时刻突然活过来，陪着自己走过暗无天日的学生时代，也幻想过会不会有个男孩，就是心里头最完美的一个，在某一天神兵天降，连眼睑上淡淡地一道阴影都丝毫不差，从未来的某一天朔游而上，穿过虚无的光阴和风，来到自己青色的现在，一起走完一段忐忑不安的孤单，最后突然消失不见。  这都是我曾经的幻想，并且真心诚意的希望它会实现，但终究日子得过下去，用想象中的粮食度日那是诗人和傻逼才干的事情。  彼与彼年相若也，道相似也。  如何完成这样的心愿，本子完成了一些，细节的落实卡住了，因为有太多的回忆碎片，我进了最大努力全插进去，然后不负众望的郁闷了很久。  我特么怎么总是跟自己过不去。  治愈的方法是什么？擦得，淘宝！！！老子来了！！！！尼玛！！！！！我要买针织衫！！！！！我要星洲水沉！！！！！我我我我还要买包！！！！买mini！！！至于我受伤的小心肝！滚吧~~~~~~~！！！！！