谁动了我的奶酪

 1、奶酪对你越重要，你就越想抓住它。 　　2、如果你不改变，你就会被淘汰。 　　3、如果你无所畏惧，你会怎样呢？ 　　4、经常闻一闻你的奶酪，你应会知道，它什么时候开始变质。 　　5、朝新的方向前进，你会发现新的奶酪。 　　6、当你超越了自己的恐惧时，你会感到轻松自在。 　　7、在我发现奶酪之前，想象我正在享受奶酪，这会帮我找到新的奶酪。 　　8、越早放弃旧的的奶酪，你会越早发现新的奶酪。 　　9、在迷宫中搜寻比停留在没有奶酪的地方更安全。 　　10、陈旧的信念不会帮助你找到新的奶酪。 　　11、当你发现你会找到新的奶酪并且能够享用它时，你就会改变你的路线。 　　12、尽早注意细小的变化，这将有助于你适应即将来临的更大的变化。 　　【插播，奶酪墙上的话】 　　<1>变化总是在发生——他们总是在不断拿走你的奶酪。 　　<2>预见变化——随时做好奶酪被拿走的准备。 　　<3>追踪变化——经常闻一闻你的奶酪，以便知道它们什么时候开始变质。 　　<4>尽快适应变化——越早放弃旧的奶酪，你就会越早享用到新的奶酪。 　　<5>改变——随着奶酪的变化而变化。 　　<6>享受变化——尝试冒险，去享受新奶酪的美味! 　　<7>做好迅速变化的准备不断的去享受变化——记住：他们仍会不断的拿走你的奶酪。 　　13、随着奶酪的变化而变化，并享受变化！ 　　 