#渣剑三#粗壮书生绿林渔夫奔小康血泪史

贱网三黄鸡开练至今正好一月整， 个么我本来写点喜庆的好玩的纪念一下但是………………尼玛这从哪个角度看的出来是小黄鸡啊！！！！！真的不是绿林壮汉随便背了把重剑吗！！！！！尼玛新手入门十五级前不选门派没有黄鸡装备！！！好！！！是这个道理！！那也就算了！！！！！十五级后一选门派一拜师顿时各种激动各种期待啊！！！！校服到手马上上身各种自恋暗搓搓选角度截屏有木有！！！四十五度仰望夜空的事我也做过！！！！心里还暗搓搓鄙视带着斗笠穿着灰不拉几土服做任务的师兄！！！尼玛是我太天真啊！！！没有想到那就是我以后的路！！！！鄙视师兄的报应就是！！！！校服没捂热！！！新装备马上来了！！！哐叽——好吧其实我觉得这样也还蛮帅的！！！但是这才是毁容之路的起步啊！！！！戴上新帽子一秒变身书生有木有！！！你确定你不是燕赤霞吗！！！还是会武功的宁采臣！！！虽然那身装备土气中带着清秀（何）我还是无比想要换回黄鸡装备！！金灿灿秀满菊花的小黄衣！！！于是我加紧做任务练级！！！黄天不负有心人，终于来了新的帽子！！！尼玛这真的不是村口会武功的渔夫吗！！！哦不其实是藏剑山庄西湖捕鱼小分队的吧！！！！尼玛穿成这样我都不好意思进山庄楼外楼接任务啊摔重剑…………只好藏起乡愁（何）远走寇岛接活（你够没想到上了寇岛变本加厉好吗血x血，已经从渔夫沦为草莽和寇岛融为一体了好吗！！！这真的还是小黄鸡吗尼玛我是哈士奇宁愿去跟和尚搅基也不会找你啊！！！！！我心目中的藏剑是这样↓这样↓这样↓的好吗！！！但现实是……………………………………这样的↓还有越来越丑的趋势汝妹啊！！！！尼玛谁说藏剑是富二代了！！！分明就是进京赶考的书生路遇大水失手变渔夫、渔船触礁流落荒岛求生变草莽好吗！！！！！白手起家勤劳致富最终的最终才认祖归宗找到有钱的爹爹不过是锦上添花不是雪中送炭好吗！！！！！！