一个故事

       前几天MOTHER跟我闲聊，说商场来了一个17岁的小女孩，做销售，每天只吃一顿饭，我想到了“减肥”。    “为了省钱，每天只吃一顿饭，长期都是，一个月生活费只用300块钱，中午别人吃饭，她就在旁边听歌，问她饿不饿，她说不饿，习惯了”      “有一次上晚班，11点下班，公车9点就收车了，晚班车只到万年场，她合租的房子在成洛大道，找不到路，走了1个小时，打车最多10多20分钟，10多块钱，舍不得。”      后来妈和另外一个阿姨不忍心，让她早走了，晚了又坐不到车了。她一听可以早走，脸一下就红了，很不好意思，万分感谢。      过了几天MOTHER又说到她：“有时候看她中午没饭吃，请她吃。有几次问她有没有钱吃饭，她说有钱，结果还是没吃。"她没钱充话费，找她不方面，说帮她充10块钱，她死活不肯要，说她妈妈给的钱还没用完。“       她妈给的1000块钱要租房子，水电气，还要维持2个月的生活开销直到发工资。      她叫小华，妈帮她联系到自己上班的公司作销售，比之前的工资高，又不用上到那么晚，已经过去上班了，一个月做得好有2000多。她很高兴，说发了工资要请吃饭，这饭是不忍心吃。     小华出生在农村家庭，初中毕业，读书成绩还算好，家里穷父母不让她读了，10几岁出来打工，身份证都没有，小学老师曾经说她很有天赋，让她学钢琴，父亲说那些都是瞎搞，没给买钢琴，也可能是买不起。            她有点胖，有点贫血，她说自己以后还是想一边打工一边上学，实习的时候特别认真，拿个小本子，都记下来，写的字还很漂亮。      祝她好运!