乃们都看过雍正批的折子了吗？ 萌死了！！！“朕就是这样的汉子 就是这样的皇帝！！！！！！！”

 记得以前在博物馆看到某奏折，后面有某清帝的朱批，仨字：“知道了”……当时觉得不可思议，这是皇上说的话么？但看看这些雍正的朱批，还真是搞笑啊！1、批李卫折：好事好事！此等事览而不嘉悦者除非呆皇帝也！呆皇帝……2、批蔡廷折：李枝英竟不是个人，大笑话！真笑话！有面传口谕，朕笑得了不得，真武夫矣。皇上您喘口气别笑抽了……3、真正累了你了，不但朕，怡亲王都心疼你落眼泪。阿弥陀佛，好一大险！好温柔4、批年羹尧折：从来君臣之遇合私意相得者有之，但未必得如我二人之人耳。总之，我二人做个千古君臣知遇榜样，令天下后世钦慕流诞就是矣。令天下腐女流诞就是矣。5、批年羹尧折：珐琅之物尚未暇精制，将来必造可观。今将现有数件赐你，但你若不用此一“贪”字，一件也不给，你得此数物，皆此一字之力也。一件也不给，就不给嘛！6、批石文焯折：喜也凭你，笑也任你，气也随你，愧也由你，感也在你，恼也从你，朕从来不会心口相异。皇上脾气太好了7、批王国栋折：此朕几案上所污，恐汝恐惧，特谕。哈哈哈估计是朱砂撒在纸上了，怕大臣误认为是血，哈哈哈可爱的雍正　　　　　　8、批王士俊折：岂有是理！朕心寒之极，未料王士俊如此待朕也。　　皇帝不哭，抱抱……　　9、批杨宗仁折：该！该！该！该！只是便宜了满丕等，都走开了。不要饶他们，都连引在内方畅快！　　想起郭德纲的白事会了……姓于名该字冠希……　　　　10、批石文焯折：朕如此推心置腹，任用尔等，凡有累民之举，概令据实入告。尔等竟若罔闻，政令乖方一至于此，朕惟仰天泪下，亦无言可谕尔等也。　　做女人难，做皇帝更难　　　　　　11、批田文镜折：不过叫你知道你主子为人居心，真正明镜铁汉，越发勉力小心就是了。你若信得过自己，放心又放心，就是金刚不能撼动朕丝毫，妖怪不能惑朕一点。你自己若不是了，就是佛爷也救不下你来，勉为之。朕待你的恩，细细的想全朕用你脸，要紧！要紧！　　推心置腹　　　　12、批佟吉图折：知人则哲，为帝其难之。朕这样平常皇帝，如何用得起你这样人！　　大爷伺候不了你了！　　　　13、批年羹尧折：图理琛是在广东拿住你哥哥的人，叫他来拿拿你看！　　　　14、批傅泰折：你是神仙么？似此无知狂诈之言，岂可在君父之前率意胡说的！　　很想知道傅泰说了什么……　　　　　　15、批李维钧折：大奇！大奇！此人乃天日不醒的一个人，朕当日在藩邸骂他玩，都叫他“球”，粗蠢不堪，于登极后不记出仕何地。　　皇上你忒没溜了……　　　　16、批葛森折：旗下人员，只以见钱，眼都黑了。　　古今如此　　　　　　17、批阿克敦折：今到广西，若仍皮软欺隐，莫想生还北京也。　　别想活着回北京了  最屌的是这个~批田文镜折：朕就是这样汉子！就是这样秉性！就是这样皇帝！尔等大臣若不负朕，朕再不负尔等也。勉之！ 　 朕就是这样的汉子 就是这样的皇帝！！！！！！！