[短札] 我想做的事 10/11

[短札] 我想做的事 10/11咪，好累喔…今天大略看了正覺講堂的《我的菩提路》（明心見道報告），有些地方有感動和觸動，希望自己可以堅持下來開始學習無相念佛的方法…去正覺的契機是老媽，相伴一起去的則是老弟。本來我一直都是隨性聽聽，後來漸漸發現我身邊不乏朋友與好友在接觸其他的法師或是西藏密宗（廣論），而正覺就是那個幾乎人人討厭的派別（是這樣叫的嗎？）以前會覺得討厭這種好像派系之爭的東西，生性懶惰也覺得不願去搞懂；但慢慢接觸就會感受越多…渴望去了解更多，去尋求自己可以相信無疑的。之前抽禪卡問讀書缺乏動力，結果抽到一張精神分裂。有時就是這樣，接觸奧修、諮商、佛法，朋友說對自己有用的部分就是好的，但我每當遇到矛盾或不確定之時，還是會卡住。卡住就會看不清楚自己是什麼東西…＊這幾日心情比較低落，想起自己從家庭到感情的那串「創傷」故事，想著我到底要被這些綁到何時，那種覺得彷彿有傷口貫穿我的心的感覺要持續到何時？哀嘆與無力要到何時？彷彿無論你做任何努力都不會找到真正的出口，於是一切似乎都變得無意義，但就算想消失也不可能這麼容易就死，每天拖磨起起落落，總是喜悅短暫，茫然卻像無盡，明明什麼事情都沒有發生但就是覺得苦，那個聲音時不時就冒出來…＊存在主義講孤獨、死亡、無意義、自由（選擇與負責）。去年考試寫申論時寫因覺察到個體生而孤獨，死亡亦不可免，所以感受到存在的無意義與焦慮；然後正因為這份覺察，才能夠也應該積極去把握與開創有限的人生之路。但是我總會責備與質疑自己；把別人看得太厲害，自己看得太渺小。認為自己沒有什麼能力或長處或潛力…但我要這樣逃避到何時？我很恐懼自己做不到做不好。我還恐懼自己動力動機不足。我不敢說這就是我想做或想嘗試的事。我不敢說我心中有很多負面情緒想法，而我有多想繼續逃避。心中找不到安穩。＊10/5＠噗浪　「出櫃與彼此包容接納，本來就是很長的路，就像親子關係一樣是一生的長路。總有一個時候會感到壓力。家人和自己承受的壓力皆來自社會，只能一直盡最大努力讓自己與所愛的人們幸福＆用自己的方式參與改變社會。這就是我們會一起做一生的事情。很長，一路有很多起伏和困難，但相信這都會結出最美的果實。」「晚安。我在網上四處尋找什麼呢？我在尋找我的心和安寧嗎？但心不就在我身體裡嗎？為什麼我沒辦法安寧的和她共處呢？」我會繼續去嘗試。困擾我的這些，就是我所想去學習面對與解決的事。By 夜西. 羿. Isis  20111011