微博胡言

辰 黑月亮 支离破碎的大卫鲍伊 张开耳朵 我听到 腰椎间盘 吱呀哭泣 （现代诗歌：「谁叫你打篮球」 作者：齐突出天 （齐天姑娘）今天儿童节，我也来怀念下小时候的事。我10岁初吻，第一次嘴巴对嘴巴，亲了一个女孩。（齐天姑娘）了儿同学用「祖国」造句：「有一架飞机飞过＂祖～＂，＂国国国国～＂地炸了。（齐天姑娘）我每次看别人的portfolio都觉得风格好统一，除了题材不同，笔触，媒介，光源应用等等都一看就知是谁的作品。我的portfolio拿出来一看，好像tm十五个人分别画的...grunge啦，pin-up啦，typography啦，photo manipulation啦...什么都有，乱七八糟的一坨。当然我前半生艺术上的偶像artgerm老师独步江湖的绝技就是一个“杂”字，那真是学什么像什么。问题是我跟他水平还差着一个帝国大厦的高度，人家在天线那层，我基本还在地铁里。人家的portfolio拿出来一看，好像tm十五个艺术总监分别画的。（齐天姑娘）一年年一批批家里的一个孩子一股脑考一个试，借以迈进一所所一流大学，然后继续读一样样的死书，准备一起毕业后可以奔向一个无比险恶的社会一无所成地过一辈子。我越发庆幸当年选择了出国。（齐天姑娘）1999年，你二十四岁。我像所有速度快的小个子后卫一样，疯狂地爱着你的一切。收集你的鞋子，球星卡，视频，和我能找到的所有东西。一转眼，今天的我，比那时的你还长了三岁。虽然斗争的心从未死去，但我了解自己的身体。我知道，伤病让我远离球场的日子越来越近。想念有你在年华。Happy Birthday AI.（齐天姑娘）在死亡的一刻，你我一样的轻重。（齐天姑娘）我们中国的当代教育，有意或无意地将自我意识，独立人格，和创造性打入令人闻之色变的阴暗地牢。有自己的想法，甚至被广泛认为是离经叛道。而与此同时，同样的这些人不遗余力地把同情心，责任感，和道德规范捧上了高耸入云的神坛。高得不着边际，高得让人觉得跟他没什么关系。我们坐在“地大物博”，面积有九百六十万平方公里的一口井里，却看不见天。上学时，你可能像我一样，看到张纸就要把空白都画满。或者像他一样有工夫就想写两首歌来自己唱。这样的你一定像我们一样，招来老师父母的责骂，好像你真的做错了事。他们说：“为什么你不能老老实实地？！你看看其他人？！”于是你屈服了，尝试着翻开课本。于是你看到的，尽是在老师家长亲戚朋友警察叔叔白衣天使此处省略一万字们身上从来没看到过的品德。而这些品德，所有这些老师家长亲戚朋友警察叔叔白衣天使此处省略一万字们都在或和言悦色或声色俱厉地要求你做到。全日制九年义务轰炸，你变成了第一万零一个字。（齐天姑娘）齐天姑娘：请问我和David Bowie有什么共同之处？答全了有奖。啾啾：你们都是动物界、脊索动物门、哺乳纲、灵长目、人科、人属、智人种、最后一个是雄性。齐天姑娘：重点是，我们都是闭月羞花沉鱼落雁玉树临风潇洒倜傥的傲娇美少年歌手啊，混蛋！不是么？这么明显。佛，是我唯一的信仰。画，是这信仰的途径。行笔墨于纸间，我心无比平静。无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。丹青不停，佛性自现。（齐天姑娘）下午上着上着班, 同事凯突然嗷的一声：「我操！这谁？！真好看！真好看！好看吧你说！哦，怪不得，人家韩国明星啊！呦呦！呦！呦呦呦呦！这个更美！哎我去！泰国妹妹啊斯哇你个底卡的。靠，以后爷娶媳妇，一定娶个韩泰混血的！啊哈哈哈！」韩泰混血?!!!...我，没说出口，我脑中浮现出一位整容过度的变性人。。。（齐天姑娘）道德三黄五帝，功名夏后商周。五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过手。清时几行名姓，北邙无数荒丘。前人播种后人收，说甚龙争虎斗！晴天一声霹雳，竟引出本套书的一位大英雄。他就是和号称威震闽南一步闪电虾的炎少侠并称“华狮双塔”，武功盖世，潇洒倜傥，人送绰号玉面嗖嗖小猿猴~的齐天齐姑娘我！（齐天姑娘）无事，偷眼瞧周围几个老爷们儿的相册。话说都是打小光屁股一块儿长起来的，本来没什么好看。可人皆有好事之心，我就想看看你们骗小姑娘用的都是些什么手段。嗬这几块料，脑袋上都收拾得光鲜亮丽啊。什么叫分头背头平头马尾脏辫儿爆炸头，帅气！潇洒！飘逸！但我知道，你们，都！开！始！谢！顶！了！（齐天姑娘）作为一个工作在后方的设计人员，每次销售姐姐被无理客户无端欺侮，总是要搬出我来撰写邮件骂人。因为我骂得无比解恨，又能使其放弃无理要求，还得高高兴兴心甘情愿地掏钱。啊哈哈，果然天津人是吵架王么，给我做块匾吧，极度自满中。（齐天姑娘）回复：流氓有文化，谁也挡不住，你和Joyce可以干掉任何地球上已发现的客户（Freddy）是谁说空旷，这儿不是装满了漆黑？！黑就是黑，没有远近高低。墙，许是在一万万米之外，不然跑了这么久怎可能还未到头。噫，不对不对，墙定是就在鼻尖，不然我何以碰到头破血流。不对不对，只是漆黑！可能没有墙，没有这儿，没有我。思考的只是漆黑里飘着一个意识。你也是么？还有你、你、你？...看不到，听不见，我只能猜想。我猜你像我一样手舞足蹈无人理睬，张大嘴巴却没半点声音。我猜你像我一样看不到。我猜你像我一样听不见。我猜你也在猜。...只是平淡而已，只是幸福而已，只是疾苦而已，只是爱情而已，只是生死而已，只是。都会过去的。（齐天姑娘）我并没用这双漆黑的瞳孔来换他那一对金色的沙漏。为何我仍看得到，时光凛冽，在这里涂鸦般随意，划下的伤？（齐天姑娘）有些话我不太说，因为说了他们也听不懂，并且习惯性地依自己的水平对这些话断章取义和曲解，然后用得出的结果来评判我，对我品头论足。倒不是我在乎被指指点点，关键是我有的是正事要做，比如画画，比如唱歌，比如写书，比如结婚，比如幸福，所以没时间跟他们嚼舌头根子。（齐天姑娘）你们说得对，我就是个拿自己特别当回事的人，并且因为大多数人不太拿自己当回事而瞧不起他们。他们喜欢什么却找各种借口而不放手去做，爱上了谁却憋在心里不敢表白。其实一事无成，却好像总在忙乎。穿着自己的皮过别人的日子，还天天说自己是生活所迫。（齐天姑娘）