[备份]沐浴后按摩五分钟 让你拥有美丽曲线

 一、胸部目的：紧实胸部肌肉，加强支撑力，让您的胸部越来越挺。1、把双手放在腋下，沿着乳房外围作圆形按摩。2、双手从乳房下面分别向左右两方往上提拉，直到锁骨的位置。3、把手放在乳晕上方，往上作螺旋状按摩。二、腿部目的：消除罗圈腿，紧实大腿曲线。(1)小腿拿捏法用双手由足跟拿捏到尾中穴处，由下道上共捏10次。(2)小腿滚揉法用拳头在小腿处由下往上不停的滚揉，要滚19次。(3)小腿双手扼法双手握住脚脕，向上做紧衣松的扼手法，一直到膝盖，共做4次。(4)大腿切捏法用双手或是单手的手指，从膝盖的外侧向上切掐，一直到大腿跟部共做10次;接着在大腿内侧从大腿跟部向下切掐，一直到膝部内侧，共做10次。(5)大腿拿捏法将双手形成钳状，由大腿拿捏到膝部，再由膝部拿捏到大腿跟部，共做10次。(6)大腿滚揉法从大腿跟外侧滚揉到膝部，再由膝部内侧滚揉到大腿跟部，共做10次。三、腰腹部目的：消除腰腹部赘肉，使腰腹更平坦。1、手摩：坐姿，以左手叉腰(拇指在前，四指在后)，右手从胃部开始向左下方搓揉，经小腹、右腹还原于胃部为一次，共按摩36次。然后，以右手叉腰，左手按摩36次，方法同上，方向相反。按摩时自然放松，轻重适度，过饱、过饥、极度疲乏或情绪不稳定时都不宜进行按摩。2、气摩：就是采用腹式呼吸法，用气按摩腹部。吸气时小腹徐徐鼓起(膈膜必随之而起)，呼气时小腹慢慢收回。行、立、坐、卧，随时随地均可练习。四、手臂目的：消除手臂上赘肉，跟蝴蝶袖说byebye!坐在有靠背的椅子上，将双手置于身体两侧并扶在椅子的旁边。动作一：将双手手肘伸直并将臀部缓慢离开椅子。动作二：弯曲手肘但确保臀部不要接触椅子，保持3秒钟左右回复到1的姿势。重复约5——10次。瘦穴指压法针对特殊部位的穴位进行刺激，能加速脂肪消耗及代谢速度，以达到瘦手臂的目的。以两手交替按摩各个穴位5-10次，配合瘦身霜或精油效果更好。五、臀部目的：防止臀部下垂，提高臀线。1、赤脚放松站立。2、双手置于腰后，四个手指合拢，手指用力向下推至大腿根部，再由下至上推到腰部。反复进行36次。3、手掌面置于臀部上方，按顺时针方向分别在左、右臀部划圈36次。4、双手握拳，以拳心叩击臀部，注意要用力均匀，有节奏地击打2分钟以上。5、五指自然并拢，指关节微屈，有节奏地用力拍打臀部，直至臀部放松为止。