[备份]15个瘦身穴超有效 想瘦哪里按哪里

 辰时清晨7点--9点三宝瘦全身辰时，胃经正在工作，消化系统异常旺盛。此时，正是控制体重的黄金时段。最佳的减肥法是要为自己准备一顿丰盛的早餐，以促进胃肠道的蠕动，补充一整天的能量，并且还要刺激号称“健胃三宝”的上脘穴、中脘穴、下脘穴，才能加快身体代谢，加速血液循环，逐步达到瘦全身的目的。●上脘穴——按揉为食道减负上脘穴的最大功效就是刺激肠蠕动，经常刺激此穴位，是对食道的最佳保护，避免饮食过快，造成食物淤积于胃部，产生消化不良，从而导致体重上升。Where：此穴位在胃的上部，在肚脐上方5寸的位置。How：将食指和中指并拢，按照顺时针的方向按揉上脘穴3分钟，就可以达到刺激穴位的目的。在为自己准备早餐的同时，就可以随手按压此穴位！●中脘穴——艾灸加快胃蠕动常刺激中脘穴，胃部蠕动会加快，吞噬细胞吞噬病原微生物的能力也会增强，还可提高人体免疫力。这样，食物在胃部就可进行有效咀嚼，增强消化能力，促进全身脂肪的燃烧。Where：肚脐上方4寸的地方就是我们要找的中脘穴。How：艾灸是刺激中脘穴的最佳方法——将姜切成薄片，并将其熏烤，姜汁通过热度渗入皮肤，中脘穴便得到刺激。出门换衣服的时候，就可以用提前熏烤好的姜片来点穴！●下脘穴——按压让毒素不滞留下腕穴掌管着食物由被初次咀嚼到真正消化的中转过程。如果此处不通畅，则容易让体内毒素逐渐增多，造成小腹、臀部或者大腿处的脂肪堆积，让女人显得过于粗重。Where：在肚脐上方的2寸处就可以找到它哦！How：不妨每日用双手大拇指按压此穴，让食物顺利完成初步切碎到彻底消化的全过程，有助于全身的减肥。上班等地铁的时候，可以“刺激”一下它哦！Tips李智独家推荐急速瘦身穴，一点即减有些穴位，无论何时按压都可以达到按即瘦的效果，不在乎时辰，让你越来越瘦！1.瘦脸——颊车穴：咬紧牙关，沿着耳垂的下方向下摸，会摸到一个高高隆起的地方，就是颊车穴。三个手指并拢按摩能缓解脸部多余的脂肪堆积，还你一张完美“瓜子脸”。2.“瘦”皱纹——丝竹空穴：在眉梢凹陷处是丝竹空穴，可以让眼部的鱼尾纹彻底“瘦身”，并逐渐消失。可以用大拇指从眉头，沿着眉毛一直按揉到眉梢，然后顺势按揉到太阳穴入发际的位置即可。巳时上午9点--11点瘦大腿进行时如果脾脏功能弱，会让体内湿气过旺，气血不足，而且如果经常用同一种姿势坐着，还会造成大腿根部出现水肿或者胀痛现象，疲劳感增加，腿围增加。而在上午9点~11点，脾经旺盛时，就可以通过对其按摩、刺激来达到去除大腿水肿、脂肪，为双腿瘦身的目的。此时，阴陵泉穴与血海穴、太白穴，就能达到瘦腿的目的。●阴陵泉——二郎腿帮大腿消肿阴陵泉穴是“小腿消肿穴”，经常给予刺激，便可以达到真正的消肿的目的，帮助身体除湿。值得一提的是，你会发现眼袋也在不知不觉中消失了。Where：它就“藏”在膝盖内侧突起骨头的内下侧的凹陷处。How：每天翘二郎腿，用掌心拍打阴陵泉穴3?5分钟就可让此穴位畅通，不妨在上午工作中时常变化姿势，给予它足够的刺激，也可为身体减压。●血海穴——按压为双大腿通气血当身体气血不通时，大腿就容易出现胀痛，看上去胖胖的，此时就需要按压血海穴，帮助双腿通气血，消除胀痛感。Where：想要找到血海穴并不难，让同事帮忙，两个人相视而坐，让对方用手掌抱住膝盖，五指自然指向前方，大拇指间所在的位置，就是血海穴。How：用按压的方式就可以让此穴位“活动”起来，并可通气血，瘦腿效果就不错哦！当时钟转到上午10点，你可能有些疲倦，那就休息一下，与血海穴“亲密接触”吧！●太白穴——互踩消除大腿疲劳每日在外奔波，双腿经常处在疲劳状态，大腿就会越来越“健壮”。需要在脾经旺盛之时，刺激太白穴，消除双腿的疲劳感，从而避免粗壮现象出现。Where：当一只脚放在另一条腿上时，会看到脚中心有一条弧线，这条弧线的起点就是太白穴所在的位置。How：准备午餐前，经常用一只脚跟踩压另一只脚的太白穴处，便能消除双腿疲劳感，当然那也会促进双腿性感曲线的形成。未时下午13点--15点享“瘦”肩背臀在小肠经工作的未时是瘦身受益最多的时段，因为在此时，通过刺激小肠经中不同的穴位，促进消化系统，可以达到不同的瘦身效果。比如，后溪穴是瘦臀的首选，而天宗穴可以修正背部曲线；秉风穴则对双肩有不错的瘦身作用。为此，在未时，留些时间关注自己吧！●天宗穴——摩擦出的性感美背由于坐姿不正确，很多女人会给人一种“虎背”感，背部脂肪囤积，让整体形象很受伤。此时，刺激天宗穴是首选。Where：天宗穴正好在后背处，在肩胛骨下角上做一条竖线，第四胸椎柱两旁做一条横线，两条线的焦点就可以找到了。How：午餐过后，在写字楼下的健身器材上摩擦背部就可以刺激天宗穴，并疏通小肠经，促进周身血液循环，消除女人“虎背”感。●后溪穴——对捶打造小翘臀很多人了解后溪穴是因为它可以很好地缓解颈椎疲劳。但其实它还能刺激小肠的蠕动，增加人体的吸收、排泄能力，防止脂肪、毒素堆积于臀部，从而帮助我们瘦臀。Where：双手握拳，在小鱼际的位置发现一个鼓起的点，就是后溪穴的位置。How：下午进入工作状态之前，双手握拳，将双手的后溪穴位置对捶即可。●秉风穴——轻敲修炼完美双肩白领女性喜爱大包，因为电脑、化妆包、游戏机、播放器等都可以收入囊中，但是另一方面，这却造成了双肩的不平衡，经常背包的一边还看上去“很强大”。每日未时刺激秉风穴，调整人体气息，改善肩部不平衡，从而为肩部减重。Where：秉风穴与天宗穴的距离很近，就在抬起手臂时肩胛骨处的凹陷处。How：下午茶时间为自己准备便携按摩捶，轻敲秉风穴3分钟，瘦肩效果可是没话说！申时下午15点--17点下午茶时间瘦小腿你怎样度过下午茶时间？喝杯咖啡、吃点小零食？其实，在这个时段是膀胱经在工作，也正是为小腿瘦身的最佳时刻。小腿增重的原因有很多，经常穿高跟鞋，运动量不足或过多都可能令它“颜面尽失”。如果可以花5分钟按压承山穴、飞扬穴、昆仑穴，促进膀胱经的通畅，就是对小腿的减重、塑形的最佳选择。●承山穴——后蹬腿塑造小腿完美曲线承山穴是美化小腿的“黄金”穴位，不但可以甩掉腿部脂肪，还能塑造小腿的曲线，达到一举两得的效果。Where：只要伸直小腿，在腓肠肌的肌腹下面会出现一个尖尖的凹陷，这就是承山穴。How：在开会时或工作间隙用简单的后蹬腿方式就能让它得到足够的“锻炼”。●飞扬穴——轻打燃烧小腿脂肪当小腿过于粗壮之时，只要刺激飞扬穴，可增加双腿血液循环，塑造“性感身姿”，一举数得。Where：飞扬穴与承天穴是非常“亲密的邻居”，它在承山穴外下方1寸的位置。How：飞扬穴所在的位置肌肉较厚，用按压的手法不会对其达到真正的刺激，为此轻轻拍打是最佳选择。●昆仑穴——按揉为小腿减脂当脊椎不平衡的时候，本来由上半身承受的压力，统统要落到小腿上，这无疑也会让小腿看上去更加结实。昆仑穴最大的作用就是调整脊椎的平衡，这无疑也是对小腿塑形的最直接保护。Where：在外踝尖与跟腱之间的交叉点就可以轻而易举地找到它。How：准备下班的时间里，别再左顾右盼，或者紧张异常，请放松双脚，并按揉昆仑穴，在呵护脊椎健康的同时，让小腿越来越轻松，也越来越苗条。亥时晚上23点--凌晨1点睡前告别“小腹婆”胆经的工作时间是在23点～1点，此时，是胆汁分解脂肪的最佳时期。胆经遍布全身，上至头部，中至肚腹，下至足部。为此看出，瘦小腹，按摩胆经经过的穴位最有效。比如带脉穴、阳陵穴、悬钟穴。●带脉穴——敲击甩掉“游泳圈”此穴位是不可多得的瘦腰穴，通过对它的刺激可以恢复带脉的约束能力，让经络放松，减除腰腹部的脂肪，作用是无与伦比的哦！Where：带脉位于腹部侧面，以肚脐为中心划一条横线，以腋下起划一条竖线，两线相交即是。How：每天晚上睡觉前，沿着带脉横向敲击30?50圈，在带脉穴上敲击50?100下就能达到最到位的刺激目的。●阳陵泉——站立加快燃烧脂肪阳陵泉是胆的健康穴，可防止胆结石，并促进胆汁分泌。当胆汁分泌顺畅之时，也就有效地促进了脂肪的燃烧，对与瘦小腹也有不错的辅助作用。Where：想要找到阳陵泉可以不费吹灰之力：顺着膝盖外侧的下方，会摸到一个突起的地方，而在此的前下方凹陷处就是它的“栖息地”了。How：在准备洗漱之前的5分钟里，双脚跟并拢180°站立，将双腿并拢，努力向上直立就可能让其迅速“活动起来”。●悬钟穴——轻按得来好身材悬钟穴对于瘦小腹的贡献来自于它对睡眠的促进。提高睡眠质量，也是让胆脏得到最佳休息的方式，还能加强其燃烧脂肪作用。Where：悬钟位于在外踝尖上3寸的地方。How：躺在舒适的床上就能激发出它的能量，保证胆经的通畅，防止落枕，拥有好梦，促进瘦身。