[转载]<<西藏生死之书>>经典语录

现在的你，是你过去的你所造的；未来的你，是现在的你所造的。-------佛陀同一双脏手不可能在同样的流水中洗两次。不管你多么用力，沙中还是挤不出油来。-------西藏谚语宇宙间只有一个永不改变的法则，那就是一切都在改变，一切都是无常。-------佛陀接近死亡，可以带来真正的觉醒和生命观的改变。--------索甲仁波切生者必死，聚者必散，积者必竭，立者必倒，高者必堕。每一件事物都是紧密相关的：我们应该了解倒，我们会对自己所说、所做、所想的一切负责，事实上，我们是在对自己、任何人和任何事，甚至整个宇宙负责。--------索甲仁波切在地球的任何地方，死亡都可以找得到我们----即使我们就像是在一个可疑和陌生的地方不停转头设防------如果真有什么方法可以躲避死亡的打击，我将义无反顾------但如果你认为可以幸免一死，那你就错了。人们来了又离去，来去匆匆，手舞足蹈，却不提一个死字。好得很，可是一旦大限来到-------他们自己的死亡，他们的妻子、儿女、朋友的死亡-------出其不意地抓住他们，让他们觉醒不过来，一无准备，然后情绪如狂风暴雨般征服他们，让他们哭的死去活来，怒气冲天，伤心欲绝！如果想开始摆脱死亡对我们的最大宰制，就要采取截然不同的方式，让我们揭开死亡的神秘，让我们熟悉它，让我们习惯它；让我们随时想到死……..我们不知道死亡在哪儿等待着我们，因此让我们处处等待死亡。对死亡的修行，就是解脱的修行。学会怎样死亡的人，就学会怎么不做奴隶。------------蒙田记得老母牛的榜样，它安于睡在谷仓里。你总得吃、睡、拉……..这些是不可避免的事………..此外，其他就不干你的事了。--------贝珠仁波切计划未来就像在干枯的深渊里钓 鱼；再怎么努力都不能尽合汝意，还是放下一切计谋野心吧！如果你要思考些什么的话--------请想想你漂浮不定的死期………..-----------杰西仁波切当你强壮而健康的时候，从来不会想到疾病会降临；但它就像闪电一般，突然来到你身上。当你与世间俗务纠缠不已的时候，从来不会想到死亡会降临；但它就像迅雷一般，轰得你头昏眼花。---------米拉日巴尊者人类一辈子都在准备，准备，准备：只是对下辈子没有准备。-----------惹巴格坚大师我们的存在就像秋天的云那么短暂，看着众生的生死就像看着舞步，生命时光就像空中雷电，就像激流冲下山脊，匆匆流逝。在一切足迹中，大象的足迹最为尊贵；在一切正念禅中，念死最为尊贵。-------------佛陀把喜悦捆绑在自己身上的人，反而毁灭了长着翅膀的生命；当喜悦飞去吻别它的人，将活在永恒的朝阳之中。---------威廉.布莱克在今日高度相互依存的世界里，个人和国家都无法自己解决。我们彼此需要，因此，我们必须培养世界性的责任感。保护和滋养我们的世界家庭，支持弱势的成员，并保存和照顾我们所生存的环境，是我们集体的和个人的责任。-----------上师因为当下的了悟就是真佛，在开放和满足之中，我发现上师就在我心中。当我们了解永无止尽的自然心就是上师的本心时，执著、攀缘、哭泣的祷告或人为的抱怨都派不上用场了。只要歇息在这个纯真、开放和自然的境界中，我们就可以获得浑然天成的自我解脱。----------敦珠仁波切（佛性）没有文字可以描述它，没有例子可以指出它；轮回没有使他更坏，涅槃没有使他更好；它未曾生，它未曾死；它未曾解脱，也未曾迷糊；它未曾存在，也未曾消灭；它毫无限制，它不属于任何类别。----------敦珠仁波切（佛性）深广而宁静，单纯而不复杂，纯净灿烂光明，超越思议的心；这是诸佛的心。其中无一物应消除，无一物应增添，它只是自然洁净地看着自己。---------纽舒仁波切如果心这头大象被正念的绳子从各方面绑住，那么一切恐怕就会消失，完全的快乐就会来临，一切敌人：我们情绪的虎、狮、象、熊、蛇，以及地狱的守护者；魔鬼和恐怖，全部都会因为你控制了心和驯服了心，而被绑住，而被降服因为一切恐惧和无数的烦恼都来自心。---------上师寂天深藏不露的伟大人物，他们非比寻常的品质，可能会让我们这种凡夫看不出来，尽管我们尽了最大的努力来检验他们。另一方面，即使是江湖郎中，也擅长装扮成圣人来欺骗别人。你把大象留在家里，却跑到森林里寻找它的足迹。-----------贝珠仁波切哦，慈悲的上师，从我的内心中央，恭敬心的盛开莲花中，升起，我唯一的皈依！我被过去的行为和烦恼所折磨：我祈求你，在我的不幸遭遇中保护我，永远做我头顶上的宝饰，大喜悦的曼达拉，引生我的一切正念和觉察。----------吉梅.林巴征得解脱和征得觉悟的智慧，只有一条路：遵循一位真正的精神上师。他就是帮助你渡过轮回大海的向导。太阳和月亮当下就反映在清澈、平静的水面上。同样的，一切诸佛的加持，总是呈现在具有完全信心的人身上。太阳光平等遍照一切处，但只有透过放大镜的地方，才能让干草生火。当佛陀慈悲的遍照光芒通过信心和恭敬心的放大镜时，加持的火焰就在你的生命中燃烧。-----------顶果钦哲仁波切（上师）他就像一艘载运众生渡过生死苦海的大船，一位引导众生登上解脱陆地的完美船长，一场熄灭烦恼火的雨，一对驱除无明幽暗的日月，一块能承受善恶力量的坚强基地，一棵生产短暂快乐和终极喜乐的如意树，一座含藏广大和精深教法的宝库，一颗令人开悟的如意宝珠，一位平等布施爱心给所有众生的父亲和母亲，一条慈悲的大河，一座超越世法不被烦恼风所动摇的高山，一层充满雨水足以抚慰烦恼痛苦的厚云。总之，他等于一切诸佛。不管是看到他，听到他的声音，回忆起他，或被他的手碰触，只要和他结缘，就可以带领我们迈向解脱。对他产生充分的信心，就可以保证在觉悟之道上有所进展。它智慧和慈悲的温暖，将融化我们的生命之矿，提炼出内在佛性的黄金。-----------顶果钦哲仁波切