不得不知道的10个电视台（美剧基础资料）

看剧前先来了解一下吧：美国电视台分为公共台（用户接上电视天线，无需另外付费就能收到）和有线台（也就是付费电视网，需要付费才能收看）两大类。与免费公共台不一样的是，有线台必须靠突破常规和另类争议来吸引观众。本文主要介绍美国五大公共电视台和四个热门收费台（附加我自己喜欢的FX电视台）。英剧方面，相较美剧的数量看过的不多，比如E4台的Skins，好像还有Channel 4的某个剧，这里重点介绍ITV（BBC这个独裁者大家都知道就不多介绍了）。-------------------------------------------------------------------------------美国五家最大的公共电视台：CBS 哥伦比亚广播公司ABC 美国广播公司NBC 美国全国广播公司FOX 福克斯广播公司CW  哥伦比亚及华纳兄弟联合电视网最受观众青睐的收费台：HBO 家庭影院频道AMC 美国经典电影有线电视台TNT 特纳电视网Showtime 娱乐时间电视网-------------------------------------------------------------------------------1、CBSCBS的前身“独立广播公司联盟”（United Independent Broadcasters），于1927年1月27日在纽约成立。公司经过几次买卖交易后，终定名为哥伦比亚广播公司（Columbia Broadcasting System）。作为美国电视三大巨头之一，CBS曾一度主打犯罪侦破剧集，CSI《犯罪现场》系列在收视排行榜上一直居高不下，《犯罪心理》(Criminal Minds)一剧在同类题材电视剧中可谓精品。CBS于2009年9月全新推出的律政剧《傲骨贤妻》（The Good Wife）同样好评如潮。不仅如此，CBS也出过不少颇有人气的情景喜剧，《人人都爱雷蒙德》（Everybody Loves Raymond）一剧是影响力可以和NBC的《老友记》（Friends）相媲美的一部作品。之后的《老爸老妈的浪漫史》（How I Met Your Mother）也有一定人气。在2007年主推的情景喜剧《天才理论传》(The Big Bang Theory)中，聪明绝顶、怪癖奇多的科学天才谢耳朵风靡全球。2、ABCABC的全称是American Broadcasting Company，即美国广播公司。作为美国三大商业广播电视公司之一，公司还经营调幅和调频广播电台，并拥有多座附属广播电台。公司总部设在纽约，1995年被美国迪斯尼公司收购。到了2004年，随着《迷失》（Lost）、《绝望的主妇》（Desperate Housewives Season）、《实习医生格蕾》（Grey's Anatomy）的横空出世，ABC拥有了三档收视率超高的电视连续剧，一扫在电视剧方面的萎靡态势。《丑女贝蒂》（Ugly Betty）也吸引了无数女性观众，创下了极高的收视率。而有着优秀收视和良好口碑的喜剧《摩登家庭》（Modern Family），近两年在艾美奖上的表现让人惊叹。在62、63届艾美奖均成为喜剧类大赢家。此外，ABC还手握两大直播权（“超级碗”和奥斯卡颁奖典礼）。3、NBCNBC的全称是National Broadcasting Corporation，即美国全国广播公司，三大全国性商业广播电视网之一，原为美国无线电公司（RCA）子公司。总部设于纽约，以孔雀为标记。在美国电视史上，正是NBC首次播出拳击比赛、棒球比赛、时装表演、电影，以及音乐剧等。1985年，NBC被通用电气公司以62亿美元收购。NBC有很多经典作品，如《老友记》（Friends）、《急诊室的故事》（ER）、《我为喜剧狂》（30 Rock）、《白宫风云》（The West Wing）、《英雄》（Hero）等。从第59届艾美奖获得了喜剧类最佳剧集奖开始，《我为喜剧狂》已经连续三年获得这项桂冠。4、FOXFOX的全称是Fox Broadcasting Corporation，即福克斯广播公司。该商业电视网创办于1986年10月，1987年4月开始播出广播网联播节目。公司由媒体大亨鲁珀特·默多克在1986年购得的6座电视台组成，并且联合105家独立电视台，形成广播网。虽然成立比较晚，但FOX也有不逊色于三巨头的王牌美剧推出，从很早就流入中国的经典科幻剧《X档案》（The X Files）；风靡一时的《24小时》；到绝大多数美剧迷的启蒙之作《越狱》（Prison Break）。FOX在各类型美剧上都有不错的招牌。动画类有长盛不衰的《辛普森一家》（The Simpsons）和《家庭伙伴》(《Family Guy》)；医务类有《豪斯医生》（House M.D.）；科幻类有《末世黑天使》（《Dark Angel》）；偶像类有《橘子郡男孩》（《The OC》）；罪案类有《识骨寻踪》（《Bones》）；当然，也少不了在美国国内非常红火的选秀节目《美国偶像》（《American Idol》）。 而09年推出的情节音乐喜剧《欢乐合唱团》（Glee）也红遍全球。5、CWCW的全称是The CW Television Network，即哥伦比亚及华纳兄弟联合电视网，开播于2006年9月18日，由哥伦比亚广播公司（CBS）及华纳兄弟（Warner Bro.）共同出资。其前身是WB电视台与UPN，之后合并建立了新的电视网――CW电视台。其名称CW正是源自CBS与WB的头字母。CW电视台针对当今年轻的收视群体（18到34岁的观众为主），播映了一系列深受年轻人的欢迎的热门青春剧：《篮球兄弟》（One Tree Hill），《美眉校探》（Veronica Mars）,《超人前传》（Smallville），《八卦天后》（Gossip Girl）等。同时，他们的家庭题材电视剧也颇受欢迎，《人人都恨克里斯》（Everybody hates Chris），《格里摩尔女孩》（Gilmore Girls）也都有不错的收视率。近年CW更是推出了一系列青春味十足的热门剧集，如：《邪恶力量》（Supernatural）、《吸血鬼日记》》（The Vampire Diaries）、《尼基塔》》（Nikita）。6、HBOHBO的全称是Home Box Office，是时代华纳旗下的付费电视网。于1972年开播的HBO电视网，全天候播出电影、音乐、纪录片、体育赛事等娱乐节目。与绝大多数电视频道不同的是，它不卖广告，却拥有惊人的总订户数量，占到美国付费电视频道市场的90%。这也就意味着，每十个美国人中至少有一人经常收看HBO。国际市场上，它在包括中国在内的50多个国家和地区已拥有1600万的订户。20世纪80年代初期，HBO开始制作自己的节目。1983年，HBO推出了自己制作的第一部电影。此后，HBO开始以一月一部的速度(全国电视网的电视电影的平均制作周期是18天)制作影视剧。这使HBO不再为追求高收视率而绞尽脑汁，而更关注“订户满意度”（TTS，Total Subscriber Satisfaction），即观看的人当中有多少人欣赏这部作品。这种政策为HBO日后制作的高品质大制作电视剧集奠定了基础。近年来，无论是《黑道家族》（The Sopranos），还是《欲望都市》（Sex and the City），抑或是斥资上亿的《兄弟连》（Band of Brothers），《六英尺下》（Six Feet Under）、《罗马》（Rome）《太平洋战争》（The Pacific）、《真爱如血》（True Blood）、大西洋帝国（Boardwalk Empire）、《权力的游戏》（Game of Thrones）一部又一部HBO的佳作让我们欲罢不能的同时，也见证了“HBO制作”这个前卫而高质量的品牌。在2011年艾美奖上，HBO出品继续统治艾美提名。这个付费有线台一共拿了创纪录的104项提名。7、AMCAMC电视台的全称是American Movie Classics，即美国经典电影有线电视台，是彩虹传媒控股集团（Rainbow Media Holdings, LLC）旗下的有线电视，成立于1984年10月1日。1987年，AMC成了基本有线电视频道，也就是说，观众只需向有线电视系统服务商交纳一定的费用，不用另外交费便可收看到AMC有线电视台的节目。2000年之后的，AMC开始调整其传媒策略，播放一些更为大众化的电影，以吸引更多的观众，电视节目中也开始插播少量商业广告。2006年9月，AMC走出美国，落地加拿大，扩大了其受众群体。在这段时期，AMC有线台出品了更为丰富的自制电视剧和电视节目。该有线台在2007年推出的电视剧《广告狂人》（Mad Men），是近年来艾美奖的最大赢家之一；于2008年1月20日开播的《绝命毒师》（Breaking Bad）是AMC电视台又一部原创王牌电视剧；2010年秋季推出的改编自漫画的《行尸走肉》（The Walking Dead），也在中国引起了一波不小的收看狂潮。8、ShowtimeShowtime的全称是Showtime Networks Inc.，即娱乐时间电视网，属于维阿康姆电视集团（Viacom Television Stations Group）旗下的付费电视网。Showtime开辟了同性恋题材美剧的天地，曾播出过一系列大胆、另类的影视剧。这个欲与HBO一争高下的付费频道，锁定了另类前卫的路线，血腥、暴力、同性恋几乎是Showtime的代表性主题。譬如剧集《恐怖大师》（Masters of Horror）、《加州靡情》（Californication）、《拉字至上》（The L World）、《都铎王朝》（The Tudors）、《单身毒妈》（Weeds）等等。曾获艾美奖剧情类最佳剧集提名的《嗜血判官》（Dexter） ，开播第一集的收视率就在观众对题材的争议中扶摇直上。9、FXFX（福克斯有线电视网）是FOX旗下的有线电视网。作为FOX电视网的子网，FX电视台每年推出的很多新节目制作水平和六大电视网节目相比毫不逊色，比如2003年推出的《整容室》（Nip/Tuck）和2005年推出的《火线救援》（Rescue Me）。2007年推出的《裂痕》（Damages）也成为当年艾美奖的黑马，第一季刚播出不久就获得两季预定。作为基础有线电视网，FX通过挑战节目审查的尺度来加速吸引对无线电视网不满意的观众，尤其是年轻观众的目光。由于节目尺度大胆（裂痕除外吧。。），FX的系列剧向来是年轻观众和广告商钟爱的剧集。10、ITVITV全称为Independent Television，即英国独立电视台。1955年正式开台，是英国最早的商业电视台，也是英国最大的综合电视台之一。它覆盖英国全境，是BBC最大的竞争对手。ITV有多家分包商。最著名的分包商为Granada电视台 （格拉纳达电视台），这些分包电视台都独立制作节目甚至拍摄电视剧。1998年，ITV开播了风靡世界的问答节目《Who Wants to Be a Millionaire》（也就是《百万富翁》）。2007年6月，ITV制作的选秀节目《英国达人》（又名《英国星光大道》，Britain's Got Talent），取得巨大成功。同年，ITV还和负责后期制作的Impossible Pictures公司，联手打造了重头科幻电视剧《远古入侵》（Primeval）。2010年，ITV播出大热剧集《唐顿庄园》，该剧最终成为2011年艾美奖迷你剧类的最大赢家。英国的另外两个电视台：Channel 4和E4（本文基础资料来自网络，整理、编辑、配图 by-Dublin苍穹下，转载请注明）