善意在哪里

   今天和导师约见，定在国博，同看北京设计周的主题展“仁：设计的善意”。   这次展览的展品可谓丰富，衣食住行都有囊括。若是早点儿看到手册上写着1000余件作品，我昨晚就不敢失眠了...展览一共五个单元，因为展览规模过于宏大我只看了四个：“创意联结”、“可能的世界”、“混合现实”、“理智设计情感”，“知‘竹’“只能等改日去看了。看单元名称的时候就“混合现实”最感兴趣，事实看完后也觉得“混合现实”要比其他几个单元更得我意。    一开始看展，就已觉得不适。不是因为展品，而是展览本身并未考虑观展者的感受。展品的摆放有些混乱，更混乱的是与之对应的作品说明。而且作品说明的制作差强人意，不是字体太小就是字的颜色和底色混做一团，以致老花眼的导师多次崩溃....   “创意联结”单元是我最不喜欢的单元。这个展厅里大部分的展品都在向你卖弄着自身的独特之处。而这独特之处却并不在功能也往往不在美感，而是形式。所谓独特的形式充斥着整个展厅，就像一群花枝乱颤的姑娘们开party。怎样才能成为“明星”？那就是“与众不同”。怎样“与众不同”？那就需要创意了。单元名已告诉你，这个展厅里都是”创意联结“的产物。“创意”似乎是现在讨论设计时最频繁的出现的词汇，好像没了创意设计就没什么聊头了。不止设计，任何领域都在给“创意”立牛比之碑。我相信现在很多设计师在接受一个设计项目时，第一个念头往往不是“怎么做好这个设计”或是“这个设计的目的”而是“怎么有创意”。“创意”似乎是太重要的东西，甚至比设计本身还重要了。这就是“创意”的怪圈，本末倒置。尽管“创意”让设计更精彩，可同时它也在毒害设计，或者说，是在毒害设计师。想起周三的时候杨说的：“有人说平面设计死了，我看是平面设计师死了。”从那些形式大于功能（甚至有些没有功能），是美是丑也难以界定的设计品中，我似乎看到设计成了刺激和扩张人类欲望版图的帮凶，而有“创意”的、与众不同的设计则成了设计师名利场里的利器。也就当我在铺天盖地的设计品中，在那些设计师的名字间游走时，我觉得，在这个设计师泛滥的时代里，我们太缺好的设计。没错，我们不缺设计师、不缺设计，缺的是善意的设计。即使在这个以“设计的善意”为主题的展览里，“善意”也少有看到。   如果设计师们没有设计的善意，善意的设计又从何而来呢？   要出现“善意”，或许我们应当暂且放下“创意”。   