瑞友天翼 首届“瑞友杯”应用虚拟化有奖征文大赛活动评奖揭晓

首届"瑞友杯"应用虚拟化有奖征文大赛活动，由西安瑞友信息技术资讯有限公司主办，中国软件网协办，并联合行业科研机构、高等院校、工信部、软件协会、媒体等多方评委，覆盖全国的大型征文活动。在中国软件网、IT168、比特网、速途网、E-works、网管员世界、PChome等行业知名媒体的大力支持下，大赛顺利进行，本次征文活动，内容包括应用虚拟化行业的发展、现状、技术、应用等多方面进行了深入的阐述和分析，提供了大量的研究观点、资料及数据等等风格各异的征文，瑞友也希望通过本次活动，让关注朋友们得到一个与同行探讨的机会，促使大家一起学习提高，从而更加了解和认识瑞友天翼的产品。本次活动从2011年7月20日开始，到9月30日截止，得到了各大媒体大力支持，和社会各界人士高度关注，共收到投稿数百篇稿件，全国各区域均有参赛征文。针对伙伴朋友提交的百篇征文，由各位评委转接初步筛选，共选出38篇文章，提交本次活动评委会进行评分和点评。本次评分标准为：文章是否有新颖性，论点是否科学，对伙伴朋友是否有价值和意义三个方面进行考虑，由于本次活动朋友们参加踊跃，出现了很多好的文章和热心参与者，让评委们难以取舍,，现根据评委的评分，评选出： 一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名， 鼓励奖10名。 本次活动获奖名单如下：等奖一名：奖励价值4000元的IPD2 1台征文题目《中国虚拟化的光明之路》专家点评：本文作者思路清晰、考虑周全、规划细腻对中国虚拟化有着自己独特和详细的见解，透过工作中的各方面来向大家展现虚拟化的应用和价值体现，能够看问题的本质所在，作者从虚拟化角度下的云计算架构到虚拟化是一项综合技术，到网络的通讯的虚拟化。做了重点阐述使我们大家都受益匪浅。 二等奖二名：奖励价值1000元诺基亚的智能手机 1部分别是：（一）、征文题目《牵手瑞友天翼迎战信息化新时代》专家点评：作者对天翼产品的剖析，关于天翼的搭建、使用和管理的分析有益建议，相当有价值。本文对瑞友天翼给出了非常专业的说明，对瑞友天翼带来的应用价值和安全性做了详细探讨，介绍了信息化相关知识，对瑞友天翼部署和相关技术人员有参考价值。（二）、征文题目《虚拟化厂商重点关注什么》专家点评：作者充分阐释了虚拟化厂商重点关注重要方面，并继续关注一个不重要的方面。逐步解释了和呈现安全、应用程序和基础架构才是他们应该关注的焦点。 三等奖三名：每人价值500元 西数WD Elements系列移动硬盘500G 1个分别是：《瑞友新产品技术比对和实施体验》；《瑞友天翼4.3产品部署之感受》；《瑞友天翼助物流企业的华丽转身》 鼓励奖10名：奖品朗科4G U盘1个分别为：《鹏程木业借助天翼完成信息化助推》；《给力公司物流系统部署》；《瑞友天翼应用虚拟化系统在企业应用中的体会》；《瑞友天翼新老产品技术比对和分析》；《虚拟接入系统  天翼系统之初体验》；《瑞友天翼助锦江之星加速腾飞》；《借力瑞友"天翼"，实现嘉陵"一体化营销"》首届"瑞友杯"应用虚拟化有奖征文大赛活动的成功举办在业界可谓是掀起一股瑞友天翼讨论的高潮，获奖者均表示，此次活动的成功举办为我们软件技术人员华侨搭建了一个很好的平台。并希望这样有意义的活动多多举办些，在此次活动中不仅可以进行技术方面交流，而且可以获得很多实用的信息。  相关的主题文章：           