秋来好登高

 九九重阳节和朋友相约登高——藤溪岭的古道，不高的400来米的海拔，居然让我的牙齿痛了好几天，果然需要多多锻炼了，多日来闭户读书的我，体质似乎正在下降。而，某些数字却正在飞速上涨。然而，我却越来越没有心思来关注这些事情了。我对自己说着，没有什么好担心的，却无法宁静。紧张本来是可以转化为兴奋的，在大学里，多有这种经验，然而这种转化能否成功，大抵取决于前期的准备。藤溪岭的古道，友人是极熟悉了的，来111路底站接我，一路从小道边聊着路旁的横溪镇政府和两边的房子诸事，一边朝着古道走去——也是半个横溪人的我，来了多少次都记不住路，就是外婆家后面的小路我也能摸不到，记住的，只有外婆家到二姨妈家的那条路而已。如果没有朋友和家人的指引，我总不敢一个人独自在这些地方摸索，当然一个人出去旅游，心态不同，心理状态不同，又另当别论了（所以很多朋友觉得很奇怪）。这么多年来，走路都是靠感觉，人生之路，似乎也是如此，才错误百出吗？还是因为女人的关系？然而人生之路又远不同于现实之路……正是登山的好天气，一路上行人来来往往，不宽不窄的一条石子路，向不高的山顶蜿蜒而去，却正好和朋友并肩而行。然而，却似乎总是在扯朋友后腿（果然是缺乏锻炼了），拖着沉重的双腿，气喘吁吁地紧紧跟着朋友的脚步——这总引起我想起高中之前跑800米的情形，那段黑色的岁月，肺活量不好，体质又不行的我，总是落在最后，还记得中考那次跑800米，班主任在跑道外，大声喊：第一个人要追上你了！！快点！！结果，那次是我人生第一次也是唯一一次及格。中考、高考，老师们就是这样督促着我鞭策着我走过多少艰苦的岁月——不论周围有过多少对老师们的“诽谤”，我永远忘不了那些老师们陪你走过的日子，即使以后不再见面。道旁的风景，还来不及驻足观赏，已然入秋的山林，却依旧郁郁葱葱着，一阵风袭来，树枝摩挲着发出沙沙声，沙沙，沙沙，真是好听极了，低于古道的是一旁潺潺流动的山溪，淙淙流动着也欢快地欢唱着，和着树枝的低吟，山的声音，自然的浅唱，最是令人内心澄澈了。没有林鸟的啾啾，似乎缺少点什么，然而没有关系的，也许他们也结伴出游了吧。后来淅淅沥沥地居然下起了小雨，密密地而又轻轻地打在树叶上，然而这段记忆却这样模糊，相隔了多日，我居然想不起这雨丝和树枝嬉戏的声音了——烦杂的内心果然装不进澄净的声音啊！我懊悔着，把小书房命名为“听雨轩”的我，最是喜欢下雨的声音，韵律的声音盖过了所有嘈杂的声音，是能够洗去内心的纤尘的，在下雨的夜晚，我总是能够睡得非常舒服。淅淅沥沥淅淅……不过，这并不影响我对于这段登山行的记忆的美好，躲在山神庙檐下，山一下子蒙上一层层的轻纱，当年在虎跑寺的甬道行走的图景居然和那日的山道交织在了一起，加了白色的绿色颜料上在这张画布上，带着水灵灵的清澈感。不久，雨便停了，在山顶的平地上坐着闲看风景，刚从更高的地方“探险”回来的朋友，脚底沾了一层泥，有青草和地衣的草味儿吗？忘记了，我还是最喜欢坐着被凉风吹着看游人们或坐或站的一份闲适感。朋友指着远处的小白塔说，诶，小白塔哪，我还以为找不到了，原来在这里啊！仰首望去，远处蓝色的幕布背景下，一座小白塔清楚地出现在那里，蓝白相间着，分外美丽，简单朴素的美。有时候想，如果，在山上建一座小屋，闲种着一亩三分的小土地，看看风景，读读书，会不会有福消受呢？呵呵，这等妄想，终究不属于我等凡人吧？还是下山去吧。