【直播】台北這位理直氣壯的蔡小姐（10月26日更新）

首先要說的是，我挺為我的台灣好友們感到不值的——台北金帥商旅給我帶來的糟糕體驗，完全跟我對台灣的良好印象相反。在今天之前，我一直向身邊所有人說，我在台灣感受到的服務是整個大中華地區最熱忱、最真誠的，相比而言，香港的服務則顯得制式化、規範化、但人情味不足。而今天金帥商旅蔡小姐打來的一通電話，卻讓我從此不敢再這樣盛讚台灣人的服務。【事情的簡略經過是這樣的】9月15日，我在網上幫我爹媽定台北酒店。原本打算定“金帥商旅”，但是他們網上顯示“有房”，櫃檯接電話的小姐卻說客滿，最後我在網上下單不成功，也致電確認過沒有生成訂單。但是，10月12日，我的信用卡卻仍然被扣了7840新台幣，商戶正是“金帥商旅”。於是我打電話去交涉，他們答覆說，款項應該正在轉帳回香港銀行的途中，讓我自己再與銀行聯繫。事情簡略經過如上，但是下面一段對話實在亮點太多，實在不忍私藏，正式投訴之前就先拿出來給大夥兒樂樂吧！！！今天（10月14日）傍晚7：30左右，我接到金帥一位小姐回電。她說，因為我在電話裡確認過不會入住，因此他們早已將款項退回銀行，金帥並沒有收取我的房錢，這筆錢應該還在銀行的轉帳運作過程中，因此需要我再與我的信用卡銀行聯繫。談話進行到這裡我都還可以接受，但是接下來讓人不愉快的事情就來了：她聲明：因為匯率起伏，所以如果在轉帳過程中出現匯率差價，無論漲跌都由客戶承擔。我：我覺得貴公司這種處理方式並不合理。如果這是我預定之後又取消訂單，匯率問題當然我自己負責；但是，這次明明是你們公司的網站設計不佳，我根本沒有成功下單，而且我當時就跟你們前台確認過，事後卻扣款，那憑什麼還要客戶負擔一切麻煩，以及匯率風險？她繼續申辯：我們真的沒有收你的錢！所以我們只能以台幣處理退款……我：我明白。但是這件事情之所以會發生，完全是因為你們公司的網站有問題，我作為顧客，沒有任何過錯，因此我認為你們這樣的處理不合適，我想要投訴的是這一點……她（用相當生硬的語氣打斷我）：小姐，我打電話來是想跟您溝通的，請您不要這麼兇好嗎？【天地良心！我當時甚至沒有提高音量，居然被她“反投訴”了？】我強壓着怒氣說：我沒有在兇你，我只是在跟你說明我要投訴的事項。她（再一次用生硬的語氣說）：可是你聽起來已經很不高興了啊。【啥？？我從頭到尾都是貴公司那個爛網站的受害者好嗎？您這時候還期待我像推銷員一般笑容可掬是嗎？這位小姐好像比我更有氣的樣子喲！】我正要重申這件事的荒謬之處，這位小姐說了如下一番話，實在令我……嗯，耳目一新：“你看，我是特意打電話來向你說明事情的，這件事我們完全可以裝瘋賣傻，說這邊查不到您這筆訂單；但是我們沒有這麼做……”我實在不能忍了，打斷她，說：對不起，我想這件事你們是不可能裝瘋賣傻就對付過去的，因為我可以去台北市消費者協會之類的組織投訴你們……她：我沒有裝瘋賣傻啊！我不是打電話來給你解釋了嘛？我已經沒有耐性跟她糾纏下去了，我說：好吧我會去跟我的信用卡銀行聯繫，但是你看，你現在打電話來，銀行已經下班了，我要等到下一個工作日才能聯繫上銀行……我還沒說完呢，她再一次打斷我：那請您跟銀行聯繫過之後，給我回個電話吧，請在16號或者18號打來，其他時間我不在台灣。【說實話，聽到這裡我簡直被她的理直氣壯給震懾了——這到底是誰在投訴誰啊？啊？？？這個時候我真的開始懷念香港服務業那些常常很僵化的“指引”（instruction）了，至少我在香港還沒遇上過“指定時間讓客戶致電反饋進展”的客服人員！】我已經非常希望盡快結束這通可怕的對話了，於是我問：請問我怎樣才能直接聯繫上你？她：就打這個電話呀。我：對不起，我的手機上沒有顯示你的長途來電，可以跟我說一下你的號碼嗎？她：哦，那我的電話是blablablablabla……（一口氣說了10個數字中間沒有停頓）我：可以請你說慢一點嗎？她（不情願地）：好的，02-2381-8131。我：您怎麼稱呼？她：我姓蔡——我剛才不是已經說過了嗎？喔，我頓時又感覺自己搖身一變，成了客服。原來我應該在接通電話的第一時間就拿筆記下她的貴姓，否則就活該被人搶白，是嗎？夠了，我受夠了。原本不是什麼讓人困擾的大事，但是我真的被這位蔡小姐給——惹——火——了——！！掛掉電話的同時我就決定這事兒沒完，我會盡快聯絡銀行，問清楚那筆錢的去向；等事件解決，我會把完整經歷（包括這一段精彩對話）及投訴事項抄送（1）交通部觀光局；（2）行政院消費者保護委員會；（3）台北市政府觀光傳播局；（4）台北市消費者電子商務協會……等相關機構。==============更新分割線================10月15日，上午11：20：香港這邊的信用卡銀行說，在他們的記錄裡還看不到退款操作，建議我再等幾天，如果還是沒有退款，可以在下一期信用卡帳單發出之後的60日內，向銀行申請查單——但是查單要交30元手續費，同時要等一段時間，銀行才能書面答覆我。好像我投訴的理由又多了一些。11：30：又給金帥商旅打了一個電話。這次接電話的是前台小姐，同樣講話夾纏不清，並且不停地打斷我說話。這次徹底跟他們吵起來了。前台小姐：我們的網站是包給一個公司來做的，是他們那邊處理的問題，他們和很多信用卡銀行有合作，每一家銀行的扣款日期不同，所以這筆錢可能是9月20日信用卡扣款了，需要再等幾天。我：請問我9月15日下單不成功，都已經電話跟你們確認過了，20日還被扣款，這是我的錯嗎？前台小姐：這是網站公司的問題，我們並沒有商業過失啊！我：網站公司是你們找的合作方，你的合作方出錯，我要浪費這麼多時間精力去跟進，而你們從昨天到現在，連一句“對不起”都沒有跟我說過！前台小姐：我們9月20日已經退款了，可能是你的信用卡銀行偷扣了這筆錢，所以現在還在轉帳回去。我：“偷扣”？15日已經確認取消的訂單，20日扣款你說是信用卡公司偷扣！？前台小姐：……是網絡公司的問題啦。我：請問你的經理是誰，我要和你經理說話。前台小姐：經理現在還沒有到……可是經理來了也是會這樣跟你解釋啊。我：我要找經理是要投訴——是要投訴你！你聽明白了嗎？（注：我這時候以為這位前台就是昨天的蔡小姐）你們從昨天到今天，一句“對不起”都沒有……前台小姐：（打斷我）請你不要這麼生氣好嗎？我：所以我現在應該很開心是嗎？我現在就是很生氣，請你經理今天之內給我回電話。前台小姐：經理來了也是跟你解釋這些啊……昨天蔡小姐已經去問過網絡公司，也打電話給你解釋過了。我：所以你不是蔡小姐對嗎？前台小姐：蔡小姐是另一位。我：好，反正請你們經理給我回電話。前台小姐：經理要晚一點才會到，你晚點打過來好嗎？我：豈有此理！現在是誰在投訴誰？憑什麼我打電話投訴你們解決不了問題，還要我一再打長途過去？請你們經理在今天之內給我電話，謝謝。前台小姐：好。（然後直接掛掉了電話）金帥商旅你給我等着！！！==============================14：25更新寫好了，這封信我已發給以下四個機構：（1）交通部觀光局；（2）行政院消費者保護委員會；（3）台北市政府觀光傳播局；（4）台北市消費者電子商務協會等幾天看看有沒有跟進，沒有的話，會再聯繫台北市萬華區的議員求助。==============================20：00更新==============================10月17日22：30更新：今天上午11：30左右，那位蔡小姐又給我打了一次電話。她明顯已經看到了我forward給金帥的投訴信的附件，知道我對她上一次通話的哪些部份炸毛尤甚，因此再三道歉：1. 說了不下10次“對不起”/“很抱歉”；2. 再次跟我確認，她跟台灣方面的銀行查詢過，款項的確已經打回香港，應該正在處理過程中；3. 再三強調，如果還有其他任何問題，只要告訴她何時方便通話，她會打給我；這一次她的語氣顯然小心翼翼——於是我頓時覺得心軟了。。。既然她搶在觀光局、消費者保護協會之類的機構跟進之前就打來道歉，我就暫時先收貨了。不過，下午我再打電話去信用卡銀行，得知香港這邊仍然沒有收到退款記錄，因此那筆錢目前仍然下落不明。但是銀行的人也再次建議我等到這個月月結單出來再申請查單。既然如此，我就再等等看好了。當然，雖然金帥方面道歉了，這事還沒算徹底解決。下文是剛剛發給金帥的email：-------email分割線------------您好。今天上午接到蔡小姐來電道歉，並稱該筆款項已退款；但是下午與信用卡銀行查詢，得知香港方面仍未收到任何退款記錄。因此，目前該筆款項仍然下落不明。蔡小姐在10月14日的電話裡表示，該款已於9月20日退款，而香港銀行至今（10月17日下午4：30）仍未收到任何記錄，從雙方提供的信息研判，這筆退款在近一個月內竟然全無記錄，本人對此深感疑惑和憂慮。希望貴公司繼續跟進此事，澄清具體退款時間、負責追查款項下落，並繼續向本人反饋情況。此外，10月15日下午與本人通話的前台小姐，在解答查詢、待客態度方面亦令人不甚滿意，望貴公司改善相關的專業培訓。在這次事件中，本人已分別多次致電金帥及香港某銀行查詢，銀行的職員在客人每說一句“謝謝”之後，一定回答“不用客氣”；收線之前一定詢問“請問還有什麼可以幫到您嗎？”，並禮貌地等客人先收線；而金帥的前台小姐15日下午竟在沒有詢問客人是否結束查詢、也沒有說“再見”的情況下，粗暴掛斷電話，實在令人錯愕。此事本人已於上週六（15日）向（1）交通部觀光局；（2）行政院消費者保護委員會；（3）台北市政府觀光傳播局；（4）台北市消費者電子商務協會，等四間機構提交投訴。鑑於事件仍未妥善解決，本人保留繼續追究的權利。---------------------------------10月21日更新：----------------------------------10月25日更新：向行政院消費者保護委員會的投訴，也被轉介給台北市觀光局了。----------------------------------10月26日更新：台北金帅商旅的蔡小姐刚刚来电，说，会把汇率差价的70元港币邮寄给我，还说会另寄一张台湾的明信片作为赔礼的小礼物，并且再次道歉，请我不要生气。我也谢谢她来电、解决事件。很高兴这场纠纷总算合理解决。现在等台北市观光局跟进事件的时候，我会如实向他们反馈。（未完待續）