尸检报告

 尸检报告“你当时在现场吗？”大福点燃一支烟，盯着客户的眼睛问。福尔摩斯基侦探所开业一个月零三天了，这是第一桩生意。客户是一个中年妇女，墨镜推到头顶，后来又摘下来放在手边。她是开着马六来的，脖子上的链子和手里的LV包也明确告诉大福这位主儿是送钱来了。侦探所布置的像一个咖啡馆，大福觉得喝着咖啡思考一些谋杀啊犯罪啊之类的事情很有韵味。他们坐在临窗的卡座里，茶色的玻璃把川流不息的大街隔在外面。今天的阳光很好，大福扶扶眼镜。街上的每一个人都有可能是罪犯，他们都怀着这样或那样的复仇之心。只要有人，就有仇恨。仿佛这茶色玻璃每天都在大福耳边嘀咕这话。他有时会很满意的坐在这玻璃后面，端着咖啡，欣赏着大街上的各色人等，观察他们，研究他们。他心情放松，这玻璃的颜色好像给了他许多乐趣。“当然。我当时就是打开那包酸奶，还没喝呢，就发现了。”客户似乎对大福的提问方式不太习惯，她又第三遍问了那个问题，“你们权威吗？”“当然权威。”大福不容置疑的说，“我们有ISO9000的认证，再没有比我们更权威的了。”天知道ISO认证和侦探有什么关系，但这第一桩生意一定要做成，要不然他就赢不了女儿了，女儿打赌说他三个月才能做成一单生意。“我想再确定一下，你说的是一盒酸奶？”大福想拿起笔记本记录一下，可又觉得那不是大侦探的风范，倒有点像刚从警校出来的毛头小子，就继续吸了口烟，烟灰有一大截了也不去弹掉。“是啊，就一盒酸奶。”“光明牌酸奶？”“光明的。”“嗯，我女儿也很爱喝光明酸奶。生产日期是8月13日？”“反正包装上印的是那个日期，其实真正的生产日期谁知道呢？我就怀疑这个日期是随便打上去的。现在的这些生产商，良心都被狗吃了，怎么能让人信得过？”“你是说，你需要一个尸检报告？”“是，我一定要弄清楚死亡时间，这很重要。”“案发时间是下午三点？”“是，我一般在那个时间喝下午茶，吃点点心，或者喝点酸奶。”“当时还有别人在场吗？”“没有了，只有我和阿May。”“阿May是？”“我的小猫，它正在窗台上睡懒觉呢，一直睡，这个家伙就爱在下午睡觉。”“阿May也喝酸奶吗？”“不不不，它只喝纯牛奶。”“你是说，尸体当时就躺在酸奶里？”大福觉得躺这个词有点不妥，可一时又找不到其他词。“对，太恶心了。”“有拍照片吗？要是有照片的话，对确定死亡时间会很有帮助。”“没有。不过我把尸体带来了，你看一下吧。”客户从LV包里拿出一个乐扣饭盒，打开盖，里面是一盒开了封的光明牌酸奶，酸奶杯里赫然有一只苍蝇。大福戴上手套，小心翼翼的把酸奶盒取出来，“别人没碰过这盒奶吧？”“没有，就我碰过。”大福把一些粉末拂到盒壁上，又用放大镜看，仔细观察了留在盒壁上的指纹，“的确只有你自己碰过。”“这个死亡时间到底能确定吗？”客户还是有些犹疑。“从刑侦学的角度上来看呢，死亡时间往往不是一眼就能看出来的，常常需要借助特殊的方法、工具，专业的知识，甚至是专业的工作人员的帮助。正确地分析死亡时间对案件的侦破和在法庭上对嫌疑人的控诉都是很有帮助的。在实践中，必须要考虑周全，全面考虑各种因素，然后进行综合分析，才能估测出一个大体的时间，作为一种科学证据。这个案子涉及法医昆虫学，而法医昆虫学尚不完善。就这只苍蝇，我们首先要判断它的种类，它是丽蝇、家蝇、麻蝇、绿蝇、蓝蝇还是蚤蝇、厩腐蝇、夏侧蝇、市蝇？不同的苍蝇有不同的活动地点和规律。知道了种属，我们还要了解它的发育状况。苍蝇的发育状况受到很多因素的影响，比如温度，一般苍蝇具有趋热性。还有光线，一些苍蝇也是具有趋光性的。另外，湿度、空气、水、火等因素都会对它们造成影响。当然，除了这些自然环境以外，药物、毒素等也可以影响它们。”大福读过一些法医昆虫学，照本宣科的说了一通，只听的客户频频点头。“您真是专业啊！看来是有希望确定这蝇子的死亡时间了，那真是太好了，只要这事能搞定，多少钱我都给。我跟你说啊，这不是钱的问题！你说说，我在喝下午茶喝酸奶，多好的一个下午，喝出一只蝇子来，多恶心人！我当时就给光明乳业打电话，你猜人家怎么说？！非得说是我把这苍蝇放在酸奶里来讹人的！我有那闲工夫去讹人？能讹几个钱？我又不是没有钱，我一月就挣个几十万，讹人？可笑！我就是气不过啊，那客服太气人了！他非得让人证明这蝇子就是随酸奶来的，证明不是事后飞进去或者人为扔进去的，我怎么证明！去医院做尸检，医院直接把我轰出来了，说耽误人家工作。我就是咽不下这口气，受不了客服那个态度！只要你能给我证明那蝇子是在生产日期或之前死亡的，我就理直气壮的去告他！律师我都找好了，非得告的他破产倒闭不行！媒体我也找好了，弄大点动静，非得治一治这些奸商不行了！卖东西的时候跟孙子似的，把消费者的钱捞去了就变脸成了大爷，太气人！你这个尸检报告做得好，我也给你好好宣传宣传。”“那敢情好！”大福把那只苍蝇取到玻璃片上，用放大镜仔细观察，他确定不了这苍蝇是怎么死的，可能是自杀也可能是他杀。体型完整，不像是被拍死的，有可能是溺毙。死亡时间不大好确定，但在此案中必须要确定，才能厘清经济纠纷的主要责任者。“那尸检报告什么时候能出来？”“快则三五天，慢则七八天吧，还需要做一些化验。”“那好，这是我的名片，一有结果就给我打电话吧。这是我的预付款，事情完了多退少补。”女人留下一叠钱和一张名片，拎包走了。夜幕已经掩上来，窗外的街道变得花花绿绿。一直盯着苍蝇看的大福抬起头来，觉得大街上熙来攘往者和嗡嗡飞的蝇物没有什么不同。他喝了一口咖啡，觉得整个事情有点可笑。这个叫阮玲的女人说的话句句是实吗？这里面有没有商业竞争和报复？“营营青蝇，止于樊，岂弟君子，无信谗言。”玻璃片上的苍蝇四平八躺着，倒像是要告诫大福不要把事情看得太简单。真没想到，自己的第一桩生意竟然是要出个苍蝇的尸检报告，看来回去得把那本法医昆虫学找出来重新翻翻了，说不定明天又来要蚊子尸检报告的，A家的蚊子叮了B家的孩子，B家要依据尸检报告向A家索赔，这种事也不一定不会发生啊。大福把咖啡一饮而尽，给自己一个苦笑。end