为什么说 Siri 是划时代的产品

 为什么说 Siri 是划时代的产品从cl转帖的，感觉说到G点了以下全文iPhone 4S 发布的时候， Apple 向世界展示了 Siri ，然而，当时人们沉浸在想象里全新 iPhone 5 未出现的失望和随后乔布斯去世的巨大悲痛中，认为新的 iPhone 4S 乏善可陈、没有诚意， Siri 不过是原有语音控制的加强版。甚至有网友因此给 iPhone 4S 起了一个更本土响亮的名号：“金立语音王”。当然啦，这种评论笑笑开心就好，不然就是把无知当幽默了。可问题是，正是如日中天的 Apple 会在众多竞争对手奋力追赶的紧要关头抛出一款仅仅带有一个无关痛痒的加强版语音控制功能的 iPhone吗？我不相信。于是我去了解了一下这个在 10 月 4 日的 Special Event 里被作为主角介绍的—— Siri 。一点申明：这本来是一篇自娱自乐兼纪念帮主头七的文字，没想到这么多人分享和评论。我谢谢大家的捧场，但是我想说明一些事情。1、我写这篇文章的感情倾向很可能是偏爱 Apple 的，所以我恳求大家，请不要被我这种感情倾向所影响。这是非常私人的感情，我从来没有意愿要将这种倾向强加给任何人，也不希望任何人由于这篇文字而被强迫接受了这种情绪。所以请你们冷静地看这篇文章。2、我选择了非常谨慎的方式表达了我的观点，我在每一个可能引起误会的地方都加上了“我认为”、“个人观点”这样的字眼，我是想告诉你们：请别轻易的相信这些。我的知识有限、智商不高、眼界不宽，你们看到的我所说的那些，很可能并不是真相。那些只是将我所看见的、所听闻的、所想到的东西经过我有限能力的一点点推理所写成的东西。我非常肯定的告诉你们，这篇文章并不能告诉你们什么真相。所以请你们用自己的经历、自己的智慧、自己的眼光去审视这些文字，这才是最重要的。3、我并不是什么专业人士，只是一个科技和互联网的业余爱好者罢了，所以你们下面所看到的我的推论很可能都是一些谬误，我会非常感谢你们指出来的，像那位告诉我“同语种不同口音的识别几乎是不可能完成的” 和 “中文在语音识别方面的特殊优势” 的同学，我真的非常乐意从你那里获得教益。4、有许多朋友都评论说这篇文章的前 60% 都是废话，后半部分才值得一看。我想说，请允许我在这篇文章中掺杂一些我私人的感观吧。这不是最快最热的新闻评测，它当然不会简洁有力、直指重心，它是我自己的观点和感情，它代表着我对那些风云际会的时代的憧憬与缅怀。所以如果你对这些没兴趣的话，你当然可以直接越到 “ Siri 是什么 ”那一部分去看。但是前面那些科技史上的逸闻其实是非常迷人的，不是吗~？5、Google 和 Microsoft 都是我非常尊敬的公司，我的搜索引擎只用 Google ，而 Windows 视窗操作系统在过去曾陪伴过我多年。在这篇文章里我没有怀有多大敬意的公司大约只有百度，但这仍然是私人感观，我恳求你们不要受到影响。 写在文章正式开始之前（此部分为10月15日临时起意添加）最近刚刚下了 Pirates of Silicon Valley （《硅谷海盗》）来追思那个英雄辈出的年代，看到这里时，不禁喟然。这是乱世君王们的第一次相遇 这是苹果的皇帝和微软的雄主第一次相遇他们只是匆匆对视，他们只是寥寥数语他们不曾想到的是在随后的数十年里乱世的君王们亲手点燃了硅谷的战火而他们的理想他们的志向也最终化为改变世界的烈焰咆哮着蔓延到了这个星球的每一个角落时间是那匹从门缝间驰过的白马给出了每一位英雄的结局一个创造了敌国的财富而后潇洒的隐退一个成为了时代的背影而后安然的离去转眼间那些翩翩的少年们都风干了书眉显赫的身世就像郭靖初遇黄蓉的时候根本没想到眼前这个古灵精怪的小叫花竟然是当世五绝之一东邪的娇女一样，我根本没想到 Siri 的来头有这么大。Siri 直接发端于人类史上最大人工智能项目——五角大楼的 CALO。2003 年的时候，DARPA （美国国防部高级研究机构）发起了一个相关项目：“ enduring personalized cognitive assistant ”，这个项目便是 Siri 的前身，在当时被称为 CALO（“ Cognitive Assistant that Learns and Organizes ”的缩写，意即“具备学习和组织能力的认知助理”）。而负责这个项目的，是 SRI （斯坦福研究院）。我们只需要简单在Google搜索一下，就可以知道这个 SRI 有多牛逼。1964 年 SRI 一个名叫 Doug Engelbart 的人类增智研究中心主任，发明了一个木制的小盒子，有一个按钮和两个互相垂直的滚轮，另外还连着一条长长的尾巴连线，Doug 将它命名为“ 显示系统 X - Y 位置指示器 ”。你说：“这是什么狗屁东西？听都没听过！”但事实上我保证你知道它，因为它还有另外一个名字，没错，就是你现在手上拿的那个，叫做“鼠标”。1969 年中华人民共和国国庆节，由BBN公司生产的第二个方方正正的、像冰箱一样的接口信号处理器（当时重达 400 多千克）被送到了 SRI 的人类增智研究中心，和 SRI 已有的 SDS940 主机用一条电话线连了起来。随后拥有第一台接口信号处理器的 UCLA （加利福尼亚大学洛杉矶分校）向 SRI 发了第一条信息，消息内容非常简单，就是一个英文单词：“ login ”，悲剧的是，“ l ”和“ o ”都被成功传输了，但是传“ g ”的时候整个系统给崩溃了（难道这就是传说中 G 点的由来？）⋯⋯于是他们认识到，为了让计算机之间进行有效的传输，需要有一台计算机充当连接器完成信息互传。有了这个正确的思路后，那些死阿宅们召开了国际网络工作组会议，宣布了一些协议的草案。你会说：“这是什么屁大点事？我天朝不是成天召开代表大会宣布草案吗？”但是，你要知道⋯⋯后来这个玩意儿被人们称为“互联网”。1966 年至 1972 年间 SRI 的 Nils Nilssen 和 Charles Rosen 等人搞出了一个叫做 Shakey 的玩意儿，这个东西在现在看来好像来自一个名叫塞伯坦的外星球，但是那时候人们把他叫做“自主移动机器人”。要像这么一项一项列举下去是很容易的，无线通讯、超声波、增强玻璃等等等等推动时代向前进步的科学都带有 SRI 的烙印。低调的收购事实上很少有人知道， Siri 曾经是 App Store 上的一个 App 。2009 年 2 月， Siri 登陆AppStore。2009年 3 月， Apple 收购Siri （应该是在 4 月底达成协议）。2011年10月，Apple 发布了高度整合 Siri 的 iPhone 4S ，同时 Siri 从 iTunes 下架（其实自收购之日起就未再更新），并宣布其服务将于 10 月 15 日停止，为 iPhone 4S 所独享。Apple 到底以多少刀收购了 Siri 是个谜。但是，it rumored over 200 million。我认为这个传言靠谱，因为据我了解 Siri 经过两轮融资以后估值超过了 1.5 亿美金，那么 Apple 花 2 - 2.5 亿美金并购是可信的。但有人会说，硅谷天天都在发生并购，谷歌收购摩托罗拉的移动硬件部门花了 125 个亿，你 Apple 花个 2 亿收购个小公司说出来不怕被人笑话吗？但值得注意的是，尽管现在 Apple 现在坐拥 762 亿美元的现金——甚至比美国.还有钱，真正的敌国之富（当然这里仅仅指流动资金）——但在 Apple 的收购历史中，超过 1.5 亿的非常非常少。所以你可以看出 Apple 对 Siri 是多么看重。但又有人会问，Apple 的观点很重要吗？它看重 Siri 就代表我们必须要关注吗？事实上，Apple 的身影几乎贯穿了整个计算机和互联网的发展史：1983年发布了第一个桌面隐喻（即图形操作系统），而此时 IBM 还在文本里挣扎；1984 年，第一支民用鼠标（事实上，鼠标和图形界面都不是由 Apple 发明的，而是早年“硅谷海盗”从施乐公司的 Palo Alto 研究中心“偷”来的。但 Apple 确实在普及鼠标和图形用户界面上起了至关重要的作用。从早期的 Lisa 和 Apple IIs 开始，鼠标就是 Apple Computer 的标配了。）；在1984年推出的 Macintosh 上开始使用 3.5 英寸软盘，而 3.5 英寸软盘的真正普及（ IBM 终于承认 5 和 8 英寸软盘的不便并开始使用 3.5 英寸软盘）是在 1987 年；1990 年，Apple 完全弃用了 3.5 英寸软盘，在那次圆桌会议上展示了整合文字、图片、音频和视频的存储设备—— CD - ROM ，这在当时遭到了绝大多数厂商的嘲笑，然而两年后， CD - ROM 开始融入人们的生活，后来的 DVD - ROM 也是 Apple 率先使用的；众所周知，USB 是微软、Intel 等公司在1994年发起的一项数据传输解决方案，但却由 Apple 参与订立标准，并率先使用，而等到 USB 2.0 开始普及的时候， Apple 早已开发出并开始使用火线 Fireware（USB2.0接口速率为480Mbps，而Fireware 800为800Mbps，速率近两倍，而且更加稳定），当然，Windows 用户并不熟知这一名字，因为它还有一个更响亮的名字，叫做IEEE 1394。等到 USB 3.0 刚刚开始应用的时候， Apple 直接越过了它，将 Thunderbolt 雷电接口（基于光纤进行数据传输，现行速率被限制在10Gbps，是 USB 3.0 的两倍，而理论最大可达50Gbps，相当惊人）安装在了 Mac 上；大名鼎鼎的 802.11 被人们所耳熟能详是从 Intel 推“迅驰”的时候开始的，从那以后无线技术成为了所有笔记本必备的功能，可是 Apple 早在1999年就开始使用了并大力推广，只不过那个时候不叫WIFI，而叫 AirPort；从2001年开始， iPod + iTunes 的模式将整个世界的音乐市场从新洗牌，从那时开始所有的传统音乐巨头纷纷束手，造就了 iTunes Store 世界第一音乐商店的多媒体帝国；2007年，乔布斯向全世界宣布， Apple 重新发明了手机。正是那个时候，人们知道了一项技术，叫做 Multi - Touch （多点触控），随后这项技术被加入了 Macintosh 的触控板里，又加入了魔术鼠标里，这使得 Apple 成为第一个全面使用的这项技术的公司。那一年，乔布斯放出狂言，说这将使得 iPhone 领先其他厂商的手机整整五年。五年后我们再看那一年 WWDC 的 Keynote ，我们知道此言不虚。2008年，Apple 推出了世界上最薄的笔记本计算机 MacBook Air ，当它从信封里被抽出来的那一刻，宣告了 Apple 开始了它完全弃用光驱的征程，于是真正意义上的互联网时DK始了。因为 Air 这个词意味着“轻如空气，薄如裁纸和无线传输”。2010年， iPad横空出世，上网本迎来了末日，无数厂商纷纷效仿，不但全世界出版业被迫接受 Apple 所带来的变革，更重要的是后 PC 时代，大幕开启。以上列举这么多，并不是为了给 Apple 歌功颂德，而是想让这些证据支持一个观点，那就是： Apple 有着超越整个行业 3 - 5 年的眼光，所以它的观点，非常重要。尘封的历史是如此夺目，2011年 Apple 向世界献上了 Siri，那么 Siri ，一定不仅仅是语音控制那么简单。#题外话•我必须为 Apple 说点什么#许多人认为像图形界面、鼠标、多点触控这些真正给世界带来变革的技术不是由 Apple 发明的，而它“偷”来的，因此 Apple 配不上如此隆重的赞誉。我要说的是（这仅仅是我的个人意见）：那些发明出新技术的人固然值得我们尊重，但能真正改变世界的，是那些将新技术变成主流的人。电灯并不是托马斯·爱迪生发明的，但他将电灯带进了千家万户，使电灯变成主流，照亮了这个世界，所以他的伟大被人们铭记；汽车并不是亨利·福特发明的，但他将汽车变成了主流，让成千上万的人从此有更为方便的工具得以代步，因此他的卓越被隽刻在历史的卷册上。这才是 Apple 伟大的原因，每时每刻都有新的技术诞生，但更多先进的技术都被湮没在了实验室里无人问津，被遗落在不见天日的角落里，当年的图形界面，当年的鼠标都是如此，不被掌权的人所看好。后来的故事大家都知道，Apple 从施乐偷了它，微软又从 Apple 偷了它。所以我们今天的生活才如此精彩。毕加索说“ Good artists copy. Great artists steal. ”（能工摹其表，伟匠摄其魂。）这里的“ 偷 ”不再指“ 盗窃 ”，而是“ 得其神髓 ”。另外还有许许多多人抱怨 Apple 的东西总是太贵，而且总是不兼容。他们没有意识到的是，他们实际上是在使用超前整个行业正在普遍使用技术的新技术。当别人还在拿着 5 英寸的软盘工作时，Macintosh 的用户已经开始使用容量更大、体积更小的 3.5 英寸软盘；当大家都开始使用 3.5 英寸软盘时，Apple Users 已经开始使用足以容纳一部电影的光盘；当刚刚加入 iPod 家族的新 Apple 用户抱怨手上这台精巧的 mp3 不支持 USB 的时候，却不知道 USB 是 Apple 早已用过并认为它不再有价值的；当全世界的手机用户还在劣质的小屏幕和物理键盘里苦苦挣扎的时候，iPhone 用户们早已在体验 Multi - Touch 所带来的无与伦比的用户体验。所有的证据都指向一点，那就是 Apple 从来不考虑与旧技术兼容这种事，他们追逐最新的、可用于大众的技术，并且驱赶着、逼迫着他的用户们去适应。（在这件事上 Apple 的老对手 Microsoft 就显得有些拖泥带水犹豫不决，从很大程度上来说 Windows 低效的管理方式是因为 Microsoft 总是希望能兼容老旧的、过时的、严重拖累新系统的程序，于是它的系统效率一直得不到改善，并且越来越臃肿。）因此作为一个 Apple User 是很幸福的，因为他当下购买的苹果产品在未来的两三年内都不会太过时。举个简单的例子而言，从 2008 年中 Apple 开始在 Macbook 产品线上开始使用 Unibody 设计（一体式设计），这可不是随随便便闹着玩就能造出来的，我查过资料，就算到今天也只有几家大厂有能力做出来 Unibody 的机器并达到 Apple 的标准，因为这种技术涉及要把一整块铝铣削成型，并且直接抛弃八成的金属碎屑，放眼整个行业，只有 Apple 有魄力干这种事。这才是“独一无二”的设计——因为即使竞争对手得到了它、拆解了它、研究了它，也无法抄袭，因为它根本无可复制。从那时到现在，MacBook Pro 的外形已经3年没有任何变动了，但它年年畅销，每个季度的增幅都超越整个 PC 行业。即使抛开设计，仍然有许多非设计因素让 Apple 的产品保持领先，比如说电池的续航能力，这是所有非 Macintosh 笔记本的痛处，世界上这些计算机硬件大厂为什么纷纷停止了自己的轻薄笔记本产品线而任由 MacBook Air 大卖？难道他们看不到便携式笔记本未来是更轻更薄吗？但他们只能妥协。现在有许多人指责使用 MacBook 系列是装逼，但我认为其实他们才是能够装逼的人，因为他们可以随时换一款样式新颖、花里胡哨的笔记本回来，而 Mac 的用户们只能到 Apple Store 买回来一台和家里那个一模一样的。另外我想这也很好的解释了为什么这次 iPhone 4S 沿用了 iPhone 4 的外形设计，苹果当然会有新设计，但正如它的首席设计师 Jonathan Ivy 说的那样：“ It’s very easy to be different, but very difficult to be better. ” Apple 的原则是绝不会为了不一样而推出所谓的新设计。他们最好的设计，永远是现在这一款。#以上废话完毕#什么是 Siri ？在刚刚结束的 2011 Apple Special Event 里，Scott 问了 Siri 一个问题：“ Who are you ? ”（你是谁？）Siri 的回答是 “ I am your humble personal assistant. ”（我是你谦卑的、私人助理。）但我们明显还是不知道 Siri 究竟是什么。这两天关于 Siri 的介绍、解密满天飞，自行搜索就能稍微了解。这么总结一下吧，如果你时常梦想着自己是大雄，可以跟哆啦A梦说你把随意门拿出来吧我想去看静香洗澡⋯⋯那么 Siri 事实上是哆啦A梦的 father 。总是扯这些理论上的东西实在是太麻烦了，还不如直接看一两个例子。第一个，这是在网上很火的一段网友和 Siri 对话的记录，你就可以知道 Siri 是多么智能：（原文地址： ）Jim: I love you, Siri我（机主）：我爱你，Siri ！Siri: ImpossibleSiri ：不可能，别调戏我！Jim: No really, I love you我：真的，我真的爱你。Siri: I hope you don’t say that to those other mobile phones, JimSiri ：我希望你别跟其他的手机这么说，吉姆。（是幽默还是真的会吃醋？）Jim: No way, I only love you Siri我：不可能！我爱的只有你！Siri: You are the wind beneath my wingsSiri ：你是我羽翼下拂过的微风⋯⋯（我查了一下，事实上这是一句脍炙人口的歌词⋯⋯这是什么浪漫的修辞手法==）Jim: That’s nice. I’m glad you know I love you我：你能这么想实在是太好了~我很高兴你知道我爱你~Siri: All you need is love. And your iPhoneSiri：吉姆，你的生命所需要的就是爱和 iPhone看完这个，Siri的逆天程度可见一斑。在一些论坛上甚至有人调侃要是 Siri 的男声女声都再磁性一点，那宅男宅女估计整天都要浪费在调戏 Siri 上面了。第二个例子出现在 Siri 被苹果并购前的演示里。当你说：“ I'd like a romantic place for Italian food near my office. ”Siri 回答说：“ I am looking for a Italian restaurants which reviews say romantic near your office in San Jose … ”这说明，Siri 知道你的工作地址在哪，餐馆应该靠近你的工作地点，并且，她甚至知道怎么判断一个餐馆是否浪漫（romantic）！你把同样的话问一遍 Android 的 Voice Action 或者 Vlingo ，你就知道 Siri 跟他们根本不是一个次元的。所以 Siri 压根儿就不是 3 年前你对着 NOKIA 手机喊“拨打电话给XXX”的语音控制，而是真正能理解你的所需和要求并且完成特定任务的人工智能，这是自从鼠标键盘和图形界面的第一代人机交互之后，划时代的第二代人机交互的雏形。Siri 威胁了谁从目前 iOS, Android, 和 Windows Phone 7 三足鼎立的智能手机局面来看，Siri 的出现似乎是帮助 iOS 威胁了 Android 和 WP7 的市场份额，但事实上 Siri 真正威胁的，是整个搜索行业。回想一下，我们通常都是怎么使用搜索引擎的？打开浏览器 → 打开搜索引擎主页 → 输入你想查询关键字 → 提交进行查询 → 搜索引擎返回搜索结果 → 然后你需要在一堆结果里找到你想要的信息（这取决于你关键词的质量）这个流程实在是太慢太复杂太麻烦了。而这个时候 Siri 出现了，她出现的意义是，Siri 将变为“入口”，所有的应用程序和网络服务都将隐身其后。那么这个流程将变为：跟 Siri 对话 → 得到结果（中间自动完成的过程为：开始语音识别 → 进行智能分析 → 了解用户意图 → 调用本地应用或者网络服务的 APIs  → 整合所有结果为最合适的内容呈现给用户）这样用户获取信息的流程被最大程度的简化了。但要说 Siri 代表着未来，我们必须给出更加令人信服的理由。那就是 Siri 所代表的理念。首先我们先来看一下 Google 的理念是什么？是 SaaS ，即传统搜索 + 各种在线的软件服务（如定位、照片、文档、邮件等等等等的在线应用服务）。那么 Google 搜索现在最大的敌人是谁？有人说是度娘⋯⋯当然这种幽默感是值得嘉许的⋯⋯是结构化数据 + SNS，或者可以称之为区域搜索。它的代表应用，是 Yelp 。幸运的是手机移动版的 Google 和 Yelp 都支持 LBS （ Location Based Service 基于地理位置的服务 ），我们可以很直观的对两者进行对比：Google 的方式非常传统，打开手机浏览器 → 进入 Google 主页 → 点击更新目前所在位置 → 点击 Near me now 进行区域搜索 → 出现咖啡馆、餐馆、银行等等供你选择 → 点进去查看详细信息。Yelp 的方式是什么呢？在著名的 Monocle 模式下，你只需要举起手机，就可以立即得到前方所有的餐馆信息，而且价格、评级等等一目了然。结果非常明显，Yelp 轻而易举地完胜了 Google ，这就是区域搜索，这就是专注的力量。那么 Siri 是什么呢？Siri 是 Google 和 Yelp 的混合。Siri 的理念，我觉得可以称之为 IaaS （ Information as a Service ），即准确的、整合的信息服务。注：IaaS 更为著名的是另一种实现云计算服务的缩写：Infrastructure as a Service，即“基础架构即服务”事实上，云计算公认的模型有三种：SaaS （软件即服务）、PaaS （平台即服务）、IaaS （基础架构即服务）Google 是以数据为中心，利用算法组织数据；Yelp 是结构化数据，通过 SNS 进行优化；Siri 是 Google + Yelp ，即建立在传统数据搜索、结构化数据和 SNS 上的人工智能结果的输出。那么 Siri 会怎么做呢？从Stuff.tv 的一段视频我们或许可以窥得一点端倪：一个黑人女子用十分明显的英式英语问 Siri ：“ Will it rain tomorrow ? ”Siri 立即做出了反应，用一个男性声音回答道：“ In the London, it doesn't look like it is going to rain tomorrow. ”也就是说，Siri 识别出了英式口音，直接去定位伦敦的天气，然后告诉机主结果是“ 看起来不会下雨 ”，还使用了委婉语气。太 Cool 了，不是吗？中文的支持众所周知，Siri 现在是 Beta 版本，因为 Apple 还在给她加入更多的功能和语言支持。Siri 现在支持三种语言：英语、法语和德语，其中英语支持三种口音：美式、英式和澳大利亚口音。那么 Siri 最终会不会支持中文呢？我觉得肯定会。因为 Siri 基于的 Nuance 技术早就已经支持中文了，而且虽然乔布斯从没来过中国，但是非常重视中国市场，第一代 iPhone 发布的时候就已经内置了完整的中文支持。有人对这个解释很不满意，认为从来没有一次中国大陆是在 iPhone 的首批发售国家和地区之内，总是要隔上两三个月，这说明 Apple 从来不重视中国。这种想法，是天真的。你需要知道每一部手机在大陆的合法上市都是需要经过天朝的一个神秘机构——工信部——的认证的，这个机构会把每一部未上市由厂商送来认证的手机的每一个零件都测试一遍看他是否符合工信部的标准，而以 Apple 的极端保密公司文化是不可能在发布会之前送交认证的。所以就算发布会之后第一时间送去认证，也得等工信部的大佬们把玩几个月，点头许可了才能大量铺货。中国这么大潜力的市场， Apple 又不傻，怎么会不想第一时间铺货？所以是多方面的原因导致了 Apple 不重视中国市场这一假象。以上离题了，以下继续。那么 Siri 支持中文困难吗？我认为非常困难。因为汉语是世界上最难、最特殊的文字，它对声音的依赖非常小，这就为什么普通话、粤语、闽语等等这些方言的发音完全不同却仍然可以使用相同的汉字无障碍交流，而且汉语的同音字同音词太多了，而且并无固定语法（汉语语法是从英语语法引入的，汉语从来就没什么语法），所以这将给 Siri 的理解带来巨大的麻烦。（白天鹅在游泳究竟是“白天/鹅在游泳”还是“白天鹅/在游泳”呢？）Siri 对方言的支持会怎么样？我认为这不成问题。因为在 iPhone 4S 的发布会上有这样一个细节：Scott 给 Siri 说：“ Remind me to call my wife when I leave work. ”（在我下班离开公司的时候提醒我给老婆打电话。）Siri 立即在提醒事项里加了一条：一旦 iPhone 的定位系统发现目前的位置偏离了公司的位置，就马上提醒 Scott 打电话给 Molly 。这说明 Siri 知道 Scott 的老婆是 Molly ！她是怎么知道的？只有一个解释，她是在之前跟 Scott 的沟通中知道这件事的。也就是说，Siri 在不断地学习，她在一点一点地了解你，并且适应你的习惯。当然，这种学习的能力在人工智能雏形的初期阶段肯定是非常非常有限的。还记得那句话吗？I am your humble personal assistant. （我是你的谦卑的、私人助理。）她是你的私人助理，只服务于你一个人的助理。所以我认为方言不必担心，毕竟普通话可以作为所有方言的基础，只要经过和 Siri 一点时间的磨合，Siri 会适应你的语音特点，顺应你的习惯，更好地为你服务。就算支持了中文和方言，Siri 在中国会好用吗？很遗憾，我认为短时间内不会很方便。因为 Siri 是“调用本地应用或者网络服务的 APIs  + 整合所有结果为最合适的内容呈现给用户”，在国外，各大小网站都自己的 APIs，这样 Siri 才可能有用武之地。要订餐，直接调用第三方订餐网的 API ；要叫出租车，直接调用叫车网站的 API；要看电影，直接调用电影院的 API 把座位一订⋯⋯而在中国开放自己 API 的网站少得可怜，Siri 再逆天，也是个摆设。有人会问百度最近不是在搞“框计算”吗？“框计算”的前景不是被描述的非常美好吗？当你输入的是地址的时候，它会直接显示地图并标注地理位置；当你输入的是食物的时候，它会直接显示出食谱并教你做法；当你输入的是天气的时候，它会直接显示天气预报和未来几天的走势；当你输入的是影片名称的时候，它直接显示影片信息并将你带到在线浏览服务；⋯⋯如果 Siri 和“框计算”结合起来，一切不都完美了么！这个愿望是很美好的，但是现实是很扯淡的。我的意思是，如果这些服务都由一家公司来搞，那是几乎不可能的，而如果调用每个网站的 APIs，很方便就可以实现。先别说百度“框计算”这种本地 Command + F 式搜索效果如何，我们看看它的意图究竟是什么。Google 搜索的核心想法是什么呢？尽快让用户离开搜索页面！而百度的“框计算”是想干什么呢？尽可能让用户留在百度的页面，时间越长越好！Google 的做法导致的直接后果就是，越来越多的第三方网站开放越来越多的 API ，搜索结果将越来越准确、越来越迅速、越来越符合用户的意图，互联网将越来越有活力。（ Google 自始至终都是一家数据型公司，而非服务型公司。他 SaaS 服务的算法实在是太 NB 以至于在传统搜索方面他根本无可匹敌。他的 PageRank 算法可以根据每个网站的评级而进行权重，在搜索结果中根据关键词匹配和 PageRank 来排序。Google 从来的所作所为都是信息的收集而非控制 —— 他的控制都是算法控制，而非人为干涉：PageRank 算法的改进、对原创内容的权重加强、Google Instant 【即瞬时搜索】、还有每天让 Google 损失巨额广告费的 I feel luck 【即手气不错】。）百度的“框计算”为什么叫“一站式”？就是说用户从此只需要这一个网站，选择由百度替用户决定，内容由百度把持和筛选，这种做法导致的直接后果就是，阻截大部分网站的流量，将用户尽可能地留在自己的网站（这就是为什么说百度搜索越来越像百度站内搜索⋯⋯Orz⋯⋯），这样一来，等于断了其他网站的后路。小规模的、第三方的网站将越来越难生存，互联网逐渐失去活力，“框计算”不但垄断了搜索结果，也垄断了消费者的选择。况且像百度这种只能搜出竞价排名、各种广告和政治正确的“优秀”搜索引擎，现在开始做一站式服务，您觉得靠谱吗亲？所以我倒是认为百度的“框计算”应该叫“诓计算”更贴切一点。（个人观点）最后的、最好的礼物2011年10月5日 Apple 发布了 iPhone 4S 后一天，她的灵魂人物 Steve Jobs 永远地离开了。留下了世界上最值钱的公司，和站在世界巅峰的荣光；留给了他的竞争对手一份再也不能被抹去的遗憾——他们永远也不可能战胜这个男人了；更加留给了我们一份珍贵的礼物， Siri 。这是继鼠标和桌面隐喻之后划时代的下一个人机交互的雏形；这是将给无数人带来的便利和快捷的 IaaS 服务；这是未来。