【存】anime部分制作公司豆列索引及八卦

写在前面：1 感谢百度快照……2 大大，你默默地注销了不要紧，资料留下嘛。。。3 by枪樱东映关键词：老牌；老牌；老牌豆列：作为日本的“上海美术电影制片厂”历史久远数量庞大我也……懒得做东映是现代日式动画的发源地，动画制作史可追溯到20世纪50年代，培养了包括宫崎骏、手冢治虫、石森章太郎等在内的名监督。“就此打开新的一页”、“有着跨时代意义”这样的历史高度不再赘述，咱们随便来说点别的。东映主要制作面向12岁以下的观众，核心观众群为4-6岁。《聪明的一休》上世纪80年代引进我国，给国内观众带来美好的童年回忆的同时，也被当做“好的动画”的范本，天朝也曾痛心疾首“我们什么时候才能有自己的《一休》啊！”事实是，因为《一休》作画质量很高，所以成本也相当高，面向电视台出售时收视率却不理想，赔得东映叮咚响，整整3个亿（上世纪80年代啊！），《一休》不是好动画的模板，相反是商业动画道路失败的范例。虫Production关键词：手冢治虫都没听说过是不是自动去切个腹豆列：没人做啦，我哪天心情好了再说。顾名思义，虫制作是由手冢治虫于1968年创立的，这里提一下的原因是后面有很多公司和人才都是虫制作出身的。漫长的正史您请百度百科，这里说一则八卦，大学里担任动画研究会的会长江口洋介和手冢治虫关系非常好，在手冢的葬礼上敬献了花圈，张口就是各种动画台词的江口洋介在《101次求婚》里被女主角的妹妹揶揄说“这么大的人了，还看动画”时回答的是“你看《大和号》的时候没有流泪么？”龙之子关键词：老牌；人才的摇篮豆列：1962年成立的龙之子也是出日本动画人的另一个摇篮，比如天野喜孝、真下耕一、押井守、大河原邦男、高田明美等，独立出去的公司也很多比如J.C.STAFF、STUDIO PIERROT、Production I.G等。这个原本的家族企业是最早将动画理念、方法、制作整和为一体的工作室。在80年代相当有影响力，之后却一直没推出有代表性的作品。恰逢成立四十周年之际还华丽丽的被收购了，给人一种练九阳神功打通任督二脉点卡突然没钱了的毁灭感，这也是为什么原本企划的纪念作《鸦》只有头三个OVA有特典的原因。吉卜力 关键词：这种地球人都知道的动画制作公司还需要关键词吗豆列：（清风）吉卜力也是出过很多人才的地方，比如被宫崎亲切称为“战友”的保田道世，同样东映出身一直负责美术/背景的山本二三，被誉为宫崎第一大爱徒的高坂希太郎（曾是第三届富士杯公路山地自行车公开赛的季军，自称是业界自行车速度最快的人，描述自行车运动的茄子就是他的代表作），90年以第二期研修生身份加入吉卜力的安藤雅司，搞过很多大单子，03后一直在追随今敏。提到吉卜力就不能不提铃木敏夫，是他在创刊动画资讯志《Animage》并任主编的期间，发现并力捧宫崎骏、高畑勋、押井守等人，是他力主创建吉卜力工作室，是他帮助德间书店度过财政危机。但就算是日本国产电影史上创汇最多的金牌制片人也还是会老的，而铃木敏夫为自己找的继任人是星野康二，他于2008年执掌帅印，既任董事长。星野康二何许人也，他在90年进入迪士尼日本公司，先后担任过社长、会长职务，是他于94年最早提出吉卜力与迪士尼合作的设想，并于96年促成二者的合作关系。想想刚建立吉卜力那会儿，宫崎骏、高畑勋是抱着反迪士尼的情绪闹革命的，结果到了晚年，需要靠迪士尼模式来挽救公司。GAINAX 关键词：宅；抢钱豆列：（老阿飞一故园）      （不擅长）《蓝宝石之谜》是G社进军TV动画的处女座，是庵野秀明执导的第一部作品，也是日本电视动画Gainax时代崛起的标志，虽然叫好又叫座，但因为版权金分配问题，Gainax仍是穷人一个。但无法否认的是，从那以后，日本动画就被Gainax牵着鼻子走。那个影响了几乎全日本人、创造了无数传奇的巨制《新世纪福音战士》，对于狂热迷恋《宇宙战舰大和号》和特摄片的庵野而言，大概早在帮《风之谷》画原画时，比起机体更像怪兽的EVA，就已经借着巨神兵出现在东京上空了。好比看《天元突破》时最直接的感受是“过瘾”，从Daicon Film这么个类民间同人团体蜕变而来的GAINAX简单来说就是一家非常有魂的公司，就算不是最好的，也一定是最宅的。G社那帮人跟大红莲团一样，逆道而行，无法无天，打翻一切规则和道理，前进、突破才是硬道理，这都源于对动画的表现力的信仰。如果说看少年冒险漫却不会感动的是灵魂已经死了的人，那G社就应该就是动画界最少年漫的存在。GONZO 关键词：先锋；走形；缺钱；收购豆列：（knife）      （狼と毒林檎）      （Melvin♣ひげき）成立于1992年的GONZO早先跟动画产业是不搭边儿的，直到99年让其声名鹊起的《青之六号》。《青》开创了的是日本2D动画和3D动画结合的新天地，当中海洋战斗场面超高速动感的表现力和感染力是其他作品鞭长莫及的，虽说美国动画早就达到了那个水平，但《青》的制作费用却仅仅是美国大制作的一个零头。但迅速崛起的巨人GONZO也因为赤字迅速的倒了下去。06年就爆出亏损16个亿的消息。其作品之多质量之差，走形崩坏之严重，简直让人怀疑是不是老脸也不要了义无反顾的扛起“日本动画之耻”的重任去了。2009在经历了被GDH收购和大幅度裁员后，不得不遗憾的说名存实亡的GONZO已不是从前那个总能让人感到一丝惊讶的动画制作公司了。AIC （Anime International Co., Inc）关键词：老牌；OVA豆列：（恶魔的步调）1982年成立的AIC说老不算很老，说强不算很强，怎么说也算红火过，2001年前后却惨到被GONZO发包赏便当吃。“三十年河东三十年河西”的老话不是白说的，在GONZO饥寒交迫需要卖身葬父之时，从03年开始洗心革面的AIC借机翻身上位，接下了GONZO的烂摊子，这也是《濑户的花嫁》标着AIC×GONZO的原因。之后的作品《竹刀少女》《天体战士》《喰食•零》《天降之物》《迷途猫》均是话题和质量兼备，新瓶装旧酒不是白装的。其实真正属于AIC的时代是《天地无用》，是留给我们无数响当当好片的OVA时代。《天地无用》不仅是史上第一个男性向后宫片，不仅有阿重霞•树雷这一史上第一个傲娇角色，其后的后宫片女性角色，除“三无少女”外，基本没有超出《天地无用》范围的，所以AIC才是萌系的老祖宗啊。因为是做OVA出身，对画面质量有执念，在这个走形满天飞“主角不认识配角不是人”，日升都惊现“棒人间”的年代，哪怕是《GUN×SWORD》这种从头打到尾的，AIC也可以做到一口气下来不变形，对画质的强力控制是AIC的骨气，总结起来就是百度百科里概括的那句“活细、妞多、故事乱”。Production I.G.关键词：老牌；画质；押井守豆列：（梦想戦闘団）1987年从龙之子独立出来的IG绝对是日本王牌动画公司（之一啦），出了名的精工细作，比如EVA的剧场版2就曾拜托过IG来做，事实是IG出马一个顶俩，剧场版的画质相比TV简直就是超级赛亚人后的悟空。IG以制作由押井守监督的高品质剧场版闻名，提到IG的动画风格，大多数都会想到写实、故事性、挥之不去的血腥味儿，再加上对实拍和冗长台词的钟爱，就是押井守了，他和千叶繁搭伙时就让他一个人说了一整部电影，在《立食师列传》里也让山寺宏一配尽了大大小小几乎所有重要角色。除了画质上成外，IG作品的成人向、思辨性，甚至晦涩难懂也是出了名的，主要受众应该是18-35岁。所以对每年人气角色排行榜都充斥着各种机师和驾驶员的另外一种解释是，参加投票的只有看SUNRISE的，看东映的太小，看GONZO的底气不足，看京都和J.C.STAFF 主战场在萌战，看IG的……压根不屑于投票。Bee Train 关键词：真下耕一豆列：龙之子出身的真下耕一在1997年与堀川宪司（现P.A.WORKS社长）共同创立了Bee Train。董事长就是他，主要作品也是他，因此Bee Train可以直接看做“真下耕一工作室”。独立制作中最广为人知的作品就是“女孩打手枪三部曲”了，即Noir，Madlax和魔女猎人，也捧红了真下耕一×尾浦由纪组合。据说他的主要目的是为了培养优秀的动画人才，而不是为了商业上的成功。SUNRISE关键词：老牌；抢钱；SF豆列：光是高达系列就14部TV+9部OVA+19部剧场工程浩大目前没发现勇者系色望曾说过“银河就是条臭水沟！偶尔还有尸体漂过！”这里的尸体比如拉拉•辛、夏亚、芙蕾、穆、洛肯……全都是历届高达的错啊！《cowboy bepop》不知多少年才出一部，患糖尿病这辈子都无法从《JUMP》毕业的银发个体户小老板放到哪儿都是奇葩，高达系列才是日升真正的王道。1972年从虫制作中独立出来财大气粗的SUNRISE淫威还是在的，好的机器人动画是电视台收视率的台柱，无论是热血机器人回潮的G高达，偶像热潮的W高达，低迷期的TRUN A，还是表面上拉拢男性观众，实际上服务女性观众的Seed，还是萌腐兼备两手都要抓两手都要硬的鲁鲁修和高达蛋蛋，日升所代表的，是这个时代最通俗的价值观。另外您想想，要是没有《机动战士高达0079》，哪来天下无敌赚的盆满钵满的BANDAI玩具公司。MADHouse 关键词：量产；域广；今敏豆列：（不擅长）      （卜拉西）Madhouse成立于1972年，怎么着也算个老牌公司，所谓MAD，即以“尽情工作，成为独一无二的动画制作公司”为目标。有句话叫“如果说GONZO是动画的量产机，MADHouse简直是有过之而不及”这是不假的。Madhouse不仅量多，作品涵盖范围也广，从少女到成人从小众到大众，从漫画改编到轻小说改编到原创动画，什么样的都有，质量也参差不齐。在《钢琴之森》和《夏日大作战》后，剧场版上也渐渐积累起好名气。主要合作监督除了汤浅政明外，最引人注目的自然是与今敏的合作。但在哭送今敏后，多面手Madhouse自身还需要向精品转变。Studio Pierrot关键词：老牌；长篇漫改编豆列：1979年成立的Pierrot不管论资辈还是论数量都是中流砥柱，却常被忽视。Pierrot名字取自古法国哑剧中的白衣丑角，意为走江湖的丑角。从1981年制作放送到掀起收视热潮的《福星小子》开始，到《幽游白书》、《棋魂》、《GTO》、《火影忍者》、《死神》等，没错Pierrot主要负责《Jump》上长篇王道漫画的动画化，有着多年少年漫改编经验的Pierrot进行的是一场持久的战斗，善加利用的话，应该有望成为一棵常青树，那首先需要想办法解决的，就是动画追上漫画后除了无止尽的令人倍感疲惫的原创还可以干什么的问题。BONES 关键词：低产高质；新生代主力军豆列：（不擅长）      （dying）众所周知，Bones是从SUNRISE分出去的，“BONE-S”这个名字也隐含了社长南雅彦“要做有骨气的动画”的志气。骨头是典型的低产高质，慢工出细活，画质精致到常让人有“我不是在看剧场版吧”的错觉。让一直不温不火叫好不叫座的骨头头一次尝到大卖大热的滋味的，自然是03年的《钢之炼金术师》，其成功是必然的结果，也有偶然的因素，其后慧眼识珠的骨头陆续将《樱兰高校男公关部》和《噬魂师》动画化后，09年的《钢炼FA》虽有炒冷饭的嫌疑，也表明了骨头“出来混的总归要还的自己挖的坑总归要填的”江湖道义。07年像月光一样淡淡的吸引着人的小火了一把的《黑之契约者》，也暴露了骨头原创作品特点有但不够鲜明，一不小心就会烂尾的缺点。对骨头熬出头表示欣慰外，也由衷期待着其更好的明天（我知道这句话很恶，请用力体会我这个从天国之扉开始fan骨头的妈妈一般的心情。京都Animation 关键词：新生代；话题；萌战主力豆列：（寡欢）有多少人知道，京都动画第一次走上历史舞台，是1982年的初代Macross，当时京都承担了主制作公司龙之子外包出去的上色工作，自此开始了长达二十多年的外包史。京都首次担当独立制作是03年的《全金属狂潮 校园篇》，那时候京都就展现了其精良制作的魅力，但并没引起太多的关注。真正炒热京都的，对没错，是刮起2006年动漫界“腥风血雨”的《凉宫春日的忧郁》。《凉宫》是京都扎实基本功的体现，也是跳出基本套路的一种全新尝试，年轻的动漫迷惊呼从来没看过这么另类的神作，一夜之间各大论坛纷纷盖起凉宫专楼，恨不得每集都盖一座通天塔。再到后来的《幸运星》、《K-ON》，京都一路走来，传奇无数：85后大脑门的AYA打破了“配音优秀的不能看长得好看的瞎配”的魔咒，专辑销量让当年的林原女神都抹把汗；虽然轻小说的改编史可以早到1989年《银河英雄传说》的OVA，但京都的成功除了给声优偶像化推波助澜外，也真正意义上带动起轻小说改编的狂潮；宅男宅女们仿佛在林明美的带领下对抗天顶星人一般自发聚集在秋叶原跳团舞；人生的赢家、脑残、电波歌等词汇的流行；京黑京蜜的掐架；幸运星的OVA更是创下了OVA类动画最快时间产生网络字幕版的记录——当夜……“京都动画”，这个前两年还没什么人听说的四个字，一时间风头无两。再加上对KEY社三部曲成功的动画化，尤其是《clannad》两部，是京都细致精美的招牌画面和对上色光线的处理的绝佳体现，每个人物都柔和亲切，如果你无法理解的话，请出门左转看看东映延续游戏人设雷的人外焦里嫩的剧场版…团舞狂潮和无尽8已让京都脱离单纯的作品，升级为一种现象。但毋庸置疑的是，对没有看到G社如何弄潮第三次动画冲击全面引爆宅文化，没有跟着P.I.G一起攻壳世界的年轻动漫迷而言，对错过了改革大潮第一浪，没有感受在国门外憋了几十年的资本主义文艺糟粕如何一下子哗啦啦汹涌而入的国内动漫迷而言，京都动画，不是书写的纸上，而是正在进行中的神话。J.C.STAFF 关键词：新生代主力军；轻小说；萌战主力豆列：（深红子）同样龙之子出身的宫田知行带着三鹰工作室在1986年独立出去，成立了 J.C.STAFF，J是Japan，C是Creative。虽然J.C.STAFF 成立相当早，也凭《少女革命》一炮而红过，但备受关注却是这几年的事儿，和京都、BONES一起算是后起之秀的代表，也是轻小说改编狂潮中比较成功的一家。如果说京都捧红了平野绫，那JC绝对是钉宫病流行的功臣。走上有《蜂蜜与四叶草》《交响情人梦》《灼眼的夏娜》《魔法禁书目录》《科学的超电磁炮》等作品的JC，可以看出其绝对的萌系和少女，但还好JC的画质一向有口皆碑，与走形崩坏基本无缘。A-1 Pictures 关键词：新生代；山本宽豆列：A-1 Pictures是Aniplex于2005年成立的子公司，是发行业巨头Aniplex不甘心只搞发行而建立的制作公司，而Aniplex本身又是Sony Music的子公司。鉴于此，A-1虽然是个相当年轻的新兴公司，但后台背景强、财力雄厚，蹿红只是时间问题。一炮而红的《振臂高挥》当年拿了格兰匹治大赏第五名（排之前分别为鲁鲁修、高达OO、幸运星和银魂，所以是相当优秀的成绩单），除了迎合时代口味和水岛努监督功不可没外，没有赶英超美，没有3DCG，竞技热血和腐气并重的《大振》也是A-1稳扎稳打诚意做动画的体现。毕竟有着“因为设计SOS团舞而出名被寄予厚望却被以能力没有达到应有的程度被撤幸运星的监督愤而离开京都后自立门户白手起家首次担当完全监督”这样令人忍不住雀跃和期待的八卦背景，《神剃》未开播便受到广泛关注。偶像，美少女偶像，美少女偶像唱歌跳舞这样宽叔个人兴趣爱好充分展现的作品监督好坏不说，A-1的画面还是没话说的。作品表里有《黑执事》《战场女武神》《迷糊餐厅》，以及再次和宽叔合作正在新番中的《Fractale》，A-1是新生代中相当值得期待的黑马。StudioDEEN关键词：稳扎稳打；腐豆列：StudioDEEN本来是SUNRISE手下负责上色的，1975年独立出来，近几年凭着包括《寒蝉》系列在内的一批优秀有品质的作品终于摆脱《逮捕令》炒冷饭的嫌疑咸鱼翻身，在《NEWTYPE》2010动画制作公司中排名第四。除了“扎实而善于尝鲜”这一各地都搜的到的褒奖外，StudioDEEN也是业内腐味儿最重的公司。除了《万有引力》《纯情罗曼史》和2011年春即将开播的《世界第一的初恋》这种本身就是BL向的作品外，还有《黑塔利亚》《07-GHOST》《今天开始做魔王》《薄樱鬼》等，给同人配对提供绝佳素材，也是孕育腐女的温床，所以说宅上了天还是不如男人、男人和男人之间糟糕的故事啊manglobe 关键词：说好的原创动画呢豆列：manglobe是SUNRISE制作人小林真一郎，河内山隆于2002年创立的。公司原本打算走原创道路，主要负责企划，固定的Staff很少。在04、06、08年相继推出了三部原创作品《混沌武士》、《死亡代理人》、《道子与哈金》（渡边担当音乐监督），其中《混沌武士》更是集结了《Cowboy Bepop》的班底，获得了广泛的关注。Manglobe的特点是画面精致，动作见长（天元里很多都是他们协力的），但剧情欠奉，其后的作品《江户盗贼团五叶》《圣剑锻造师》《只有神知道的世界》就算质量不差，还是不可避免的走上了改编道路。做原创动画，到底是个有前途没钱途的活计啊。SHAFT 关键词：新房昭之豆列：SHAFT是虫制作前董事Hiroshi Wakao创立的。早期的SHAFT也是四处动画协力，还常和GAINAX合作。随着《月咏》后新房昭之、尾石达也、大沼心等人的加入和2004年后换董事方针政策的调整，SHAFT也开始走独立制作和原创动画道路。不知道是说新房这几年老给SHAFT做片子还是说SHAFT已经被新房占领变成他的天下，《绝望》系列、《向阳素描》系列、《玛利亚狂热》、《化物语》、《荒川》以及即将于2011年开播的《妄想改造人米藏》，都是二者合作亲密无间的证明。XEBEC关键词：豆列：XEBEC成立于1995年，是Production IG的子公司，XEBEC意为大航海时代的小型三桅帆船。根据《动画基地》的介绍，XEBEC成立的契机是这样的，1994年高田裕三的漫画《碧奇魂》OVA版是苇Production和Production IG共同制作的，当时的苇Production内部十分混乱，已有离意的制片下地志直拉着同事佐藤彻和羽原信义，在颇有实力的音像出版公司KingRecord加IG的策反下，投奔了IG并成立了XEBEC，但之所以没有合入IG而是以子公司的形式存在，据说是老人们想让XEBEC专门做TV动画，而IG则专心于做剧场版动画，不过美好的设想并没有实现。XEBEC目前的名声可以说是毁誉参半，既有《机动战舰》这样的经典之作，也把《魔法老师》毁得让赤松健要晕倒，后来赤松健就转投入SHAFT下让新房做了魔法老师的OAD。据说当时XEBEC舍《魔法老师》去全心制作的是《苍穹的法芙娜》，姑且不说这原创作扬眉吐气的程度，光是平井久司哪里都一样的人设让人诟病许久。“（Sunrise＋Gainax）/2”的评价还是靠谱的，XEBEC有sunrise的流行，又沾着Gainax的宅气，但两边都差点儿火候。ZEXCS关键词：新生代豆列：ZEXCS成立于1998年，是从JCSTAFF分出去的，光瞅瞅ZEXCS的作品表《妹妹公主》《初音岛》《H2O》《钢壳都市雷吉欧斯》等就可以看出，跟老东家JC一样，ZEXCS以萌系和轻小说改编为主，目前比较受到好评的是《海物语》和《传说中的勇者传说》。作为年轻的公司，还是值得期待一下的。ufotable 关键词：新生代；看好你豆列：ufotable是由出身於Telecom Animation Film，当时为第二代东京电影（后改称TMS娱乐有限公司，TMS Entertainment, Ltd.）的制作人近藤光，透过住友商事旗下的Step映像与内田勤於2000年创立的。成立初期自然是各种动画协力，四处给人打酱油。这家特点是制作黏土动画的年轻公司拿到《空之境界》的改编权还是让人小惊讶了一下，要做成史上闻所未闻的七部剧场让人再惊讶了一下，最后拿出手的成果让是更是惊讶了一大下。经过《空境》一役，让更多人关注起ufotable这家年轻公司的动态。对于《Fate/Zero》和《アニメ店长×东方project》动画化的消息，只能让人再次感叹ufotable对同人作的关怀备至。Brain's Base关键词：新生代；看好你豆列：（sa10）“时间是美国往事，故事是教父2，人物是cowboy bepop式的”，成功改编成田良悟多线叙事全员主角化的《Baccano》让更多人记住了Brain's Base这个中等以上，一流未满的新公司。09年成田的另一部作品《DRRR》也交由其负责。除此以外还有几乎是满分治愈系的《夏目友人帐》和刚完结不久的少女向冬番《海月姬》，都让人对Brain's Base充满了期待。P.A WORKS关键词：新生代；看好你豆列：P.A WORKS是Production I.G、BEETRAIN出身的堀川宪司先生于2000年成立的。由于堀川宪司个人的关系，早期主要给P.I.G和BEE TRAIN做协力，首次担当独立制作是2008年改编自人气galgame的《真实之泪》，其后的《CANAAN》和《Angel beats》更是让其名气扶摇直上。P.A WORKS走的是一条大多数新公司走的路：从按话数单独外包→各话协力制作→单独出品，之所以能快速蹿红，除本身的精工细致外（《Angel beats》到第6话为止动画枚数数就超过5万张了），和堀川宪司家底厚、人脉广也是分不开的。2011春有其十周年纪念新作《花咲く いろは》可以期待。HAL Film Maker关键词：新生代；治愈豆列：HAL Film Maker成立于1993年，2009年7月1日与同属TYO旗下的动画公司YUMETA合并为TYO Animations。除了和水岛努合作过《扑杀天使》和《钢铁新娘》外，2005年治愈满点大受好评的《水星领航员》成为其转折点，随后制作了第二季和第三季，加上OVA后决定TV化的《玉响》，HAL Film Maker好像是走定了治愈系这条道了。-------------------------------------------------------------------------------------------------1，起因是我老是分不清ZEXCS和XEBEC2，八卦为主，正史为辅，豆列补完中3，评论家藤津亮太曾说“2007年是动画界的振兴之年”，数量上一样热闹，质量却明显上了一个台阶，就是因为有不少公司熬出了头，成果井喷，为疲软的动画市场打了一剂强心针。全日本600多家动画制作公司，还有更多的公司仍在做外包的蜕变中，我们有理由去期待下一个2007。从外包积累经验和夯实基础到独立制作这条路也可以看出，做动画是个需要从基础干起的工匠活，更需要一代代动画人前赴后继投身到这个领域。