要是有个车库，我也牛逼了，有木有！[转]为什么中国人不能成功，因为他们没有车库

 zt]为什么中国人不能成功，因为他们没有车库 我发现garage是一个神奇的地方！ 昨天Jobs挂了之后我在网上看各种新闻，看人们介绍他的生平，说他在车库里创造了第一台苹果电脑。然后我就联想起Google的创始人在房东的车库里创立了google，结果房东就成了后来Google的公司高管的故事。我就突然蛋疼地在google里搜了一下。。。我勒个去。。。车库真是风水宝地啊。。。 1. 苹果 1976年，21岁的乔布斯和26岁的Steve Wozniak在加州Cupertino的一个车库里用30天手工组装了50台苹果电脑。。。这就是最早的50台苹果电脑。。 NB车库具体地址：2066 Crist Dr, Los Altos, California 2. Google 1998年，Larry Page 和 Sergey Brin，两个斯坦福研究生在他们的房东，Susan Wojcicki的车库里创立了Google..话说后来，他们觉得啊，弄这个project真是影响学习，就想把这个公司一百万刀卖给一个叫Excite的公司，结果Excite不想要。。。接下来的故事就不用我说了。。 NB车库具体地址：232 Santa Margarita Ave, Menlo Park, California 3. Amazon 1994年Jeff Bezos在华盛顿自家车库里创立了Amazon，最初只是个小小的网上书店。1995年7月他才卖出第一本书，1997年首次公开募股。 NB车库具体地址：10704 NE 28th, Bellevue, Washington 4. 惠普 （真破。。） 1939年创立。创始人Bill Hewlett 和 Dave Packard. 创立地点在Packard家车库。最初投入资金538刀。第一个产品是一个audio oscillator. 第一个客户是华特迪士尼（有眼光的公司才是有前途的公司。。？）。迪士尼买来8个oscillator是为了做动画片Fantasia的sound system. 另外，这个车库所在地被认为是硅谷发祥地。。。 NB车库具体地址：367 Addison Ave, Palo Alto, California 5. 迪士尼 （原来还有更破的。。） 1923年，华特和他兄弟搬到他们叔叔家住。整天在这个只能装进一辆车的车库里捣鼓，这个车库后来就成了第一个迪士尼工作室。。他们在那儿开始拍摄Alice Comedies，后来这个Alice Comedies变成了第一版爱丽丝梦游仙境的一部分。这个车库离现在在加州Anaheim的迪士尼公园只有45分钟车程。 NB车库具体地址：4651 Kingswell Ave, Los Angeles, California 6. 哈雷戴维森 1901年，21岁的哈雷想造一个机器去驱动他的自行车。。然后就在这个木棚里和他的好朋友戴维森折腾了两年，造出了一个“摩托车”。（这个木棚不是一个严格意义上的车库，因为那个时候没几个人有车。。考虑到这个棚子是他们用来把自行车改装成摩托车的，其实也算一个车库啦。）1903年，哈雷戴维森公司正式成立。现在它是世界上最有名的摩托车品牌之一。 NB车库地址：Somewhere in northern Milwaukee, Wisconsin 7. 美泰（Mattel, 生产芭比娃娃的那个） 1945年，Harold “Matt” Matson 和 Elliot Handler在这个车库建立了美泰，一个做相框的公司。后来，为了充分利用他们的相框，他们把相框拼成了洋娃娃的屋子。（这神马逻辑。。）不久他们洋娃娃的屋子比相框卖得好多了，于是他们就不卖相框专卖玩具了、、 NB车库位置：南加州的某个地方，具体不详 8. Youtube 2005年2月由三个PayPal的早期员工创立。地点就不说了。。还是一个车库。。后来他们仨1.65个billion把Youtube卖给了Google，然后拿着钱享福去了。 NB车库位置：加州City of Menlo Park