learn to be grateful

     周日的素拓终于圆满结束，听到从他人口中转述说活动很好玩、很有趣，还是很开心的。很感激，关于天气，关于大家，关于一切的一切。十一之前的素拓项目草拟，到开会确定大致项目完成初稿，到再次开会讨论，改稿子，然后初步定稿；到十一之后的开会分配任务，购买道具，到再次开会讨论核定各项目细节，到周六的超市大采购，周六下午的道具准备；最后周日的活动展开；我们都花了太多的精力和时间。记得我们几个人捧着一大堆的活动项目一个一个研究的前仰后合，记得我们一个一个项目核对时候的小心谨慎，记得我们去大润发购物大包小包的满载而归，记得我们一块准备道具写名字时候的头晕脑胀……到最后，记得大家活动时候的每一张笑脸，记得那张四色的记分板，记得各组的造型，记得合唱的那首童年……记得自己在周六晚上嗓子疼发低烧时候的惶惑不安，多亏了继萍的板蓝根，蔚姐姐的金嗓子喉宝，何欢的木瓜牛奶，还有大家的鼓励，让我能在周日满血复活的坚持一天。    周日的晚上，大家一起买菜、洗菜吃火锅，热腾腾的一屋子热闹的感觉真好。吃饱了晚上躺在床上，不知怎的就开始回忆。想起自己小学时候老妈的学校，那个宽敞的大厅，打羽毛球和乒乓球的绝佳场地，还有校外的小吃，和伙伴们热腾腾的吃上几碗小馄饨。还有在唐山时候的玩伴，一起在二中的操场上学骑车，一起在花园里面捉螳螂，一起晚上熬夜观察蝉蜕皮，一起跟随父母出游，在海轮上看日出日落，在海边捉螃蟹。只是可惜，随着搬迁，随着时间，那些曾经的死党和发小，都已经无处可循……周五时候一起骑车去8号线四平路站，眼前仿佛有许多画面闪过，是我们高中时候骑车去淹城秋游的情景，一起去采草莓。前些天和同学聊自己各处辗转的感觉，确实，再怎么样，最最应该珍惜的还是现在。只不过，应该感激，自己曾经走过那么多地方，生活过那么多地方，经历过那么多事情，体会了那么多差别。    秋天是适合回忆的季节吧~昨晚做了一个美梦，也许是因为周五没有看到孙静的遗憾，或者是昨天刚刚看到小乌龟的留言的缘故，让我梦见大学同学的聚会，左边坐着蔚姐姐，右边坐着琪姐姐，小乌龟和小镜子迟到，曼姐王雪坐在我背后的另外一桌上，一回头就可以看到。大家都到了，仿佛回到了大学本科时光，围炉夜话，无人缺席。只是不知道，下一次大家重聚，会是在何时呢？无论如何，感激那些在我身边出现了四年的人，我一直坚信，只要有strong will，大家就能再次相见。    怀念过去的碎碎念，只是为了提醒自己，感激过去，珍惜现在，努力未来~~