誘惑的街

到了大學，我發現很多事情是一帆風順的。學習不難，專業課不聽只靠抱佛腳也能不掛科。面試順利，報了面試的部門全都進了。朋友很多，沒進舞隊就結識大幫朋友還能參加快閃。我不知道我缺什麽。有時還是能夠靜下來的，看看書，寫寫字，擺弄一下新買的單反。忽然發覺當初的躊躇滿志有些浪費。學會了夜不歸宿，學會了通宵打牌，學會了喝酒不醉。粗話越講越多，黃色笑話尺度越來越大。其實沒有什麽改變的，我本就是這樣一個人。只是有那么一段時間，我變得不是自己。和坐在旁邊打dota的師兄說，自從和那個人分開，就覺得這世上沒有什麽是放不下的。更不要說什麽結婚，什麽天長地久。他說，有時不一定要找多好的人在一起，只要適合，在一起舒服，就够了。我說，那我已經放走一個這樣的人了。可是那又怎么樣呢？他開始唱，寂寞寂寞就好。很多事情在嘗試過後，就會發現其實也沒什麽。覺得有些人沒了就不能活的，通常在最後都過的好好的。沒有藉口頹廢，也就不存在頹廢了。抽烟怎么了，喝酒怎么了，夜蒲又怎么了。我知道，內心的我，還是我，最真實的我。師兄說我，沒有什麽可不快樂的。我想確實是這樣的。正如那天對V說的，老天給了我很多，我要懂得珍惜才是。我要過的好才是。我覺得沒有什麽不好的。誰說我抵不住誘惑呢。那誘惑，到底又是什麽呢。我還沒有失去自己，又有何懼呢。