不知道 这些秘密是真的还是假的。。

 1.拉斯维加斯的赌场都没有钟。　　2.麦当劳40%的利润来自Happy Meals的销售。　　3.1996版的韦伯斯特词典有315处拼写错误。　　4.每天平均有12个新生儿被交给错误的父母。　　5.巧克力对于狗来说是致命的，只要几盎斯就可以使一只小狗，因为心脏和神经系统受损而死亡。　　6.19世纪30年代番茄酱是作为药品来销售的。　　7.达芬奇可以一手写字，同时另一手作画。　　8.剪刀是达芬奇发明的。　　9.描绘蒙娜丽莎的嘴唇花费了达芬奇10年的时间。　　10.二战期间颁发的奥斯卡奖座是木制的，因为当时金属是稀缺物资。　　11.看看你的拉链，如果上面有YKK三个字母，那么说明这是全球最大的拉链制造商Yoshida Kogyo Kabushibibaisha的产品。　　12.李小龙的动作非常快，快到看不清，所以拍电影时只好放慢胶片的速度。　　13.仰面躺着并缓缓地抬起双腿，可以免于陷入流沙之中。　　14.驱蚊水并不驱蚊而是干扰蚊子的感觉器官，这样它们就找不到人在哪里。　　15.牙医建议，牙刷应放置于距离盥洗室至少6英尺远，以避开冲马桶时产生并漂浮于空气中的各种微粒 。   　　16.最早被打上条形码的产品是箭牌口香糖。　　17.迈克尔.乔丹每年从耐克得到的收入多于马来西亚的耐克工厂工人的薪水总和。　　18.玛丽莲.梦露的一只脚上有6个指头。　　19.希特勒的母亲曾考虑堕胎，不过被医生劝阻了。　　20.一生中人会脱落40磅的皮肤。　　21.要是不小心被鳄鱼咬到了，你就狠狠地戳它的眼球，它会放你走。　　22.人平均只需7分钟就可以入睡。　　23.在菲律宾溜溜球曾被作为武器。　　24.猫是圣经里面唯一没有提到的家养动物。　　25.冷藏时橡皮筋可以保存得更好。　　26.56%的键盘录入由左手完成。　　27.”dreamt”是唯一以”mt”结尾的英文单词。　　28.即使没有头，蟑螂仍可存活10天 。　　29.打喷嚏时无法睁着眼睛。　　30.墨西哥城每年下沉10英寸。　　31.睡眠时的脑比看电视时更活跃。　　32.80%的美国人最喜欢蓝色。　　33.在这个星球上鸡比人多。　　34.大拇指的指甲长得最慢，中指的指甲长得最快。　　35.在美国华盛顿电话比人还多。　　36.8个最贫困的国家其资产总和还比不上全球最富有的三大家族。　　37.万宝路香烟公司的第一任老总死于肺癌。　　38.聪明人的头发中含有更多的锌和铜。　　39.世界上最年轻的父母是1910年一对中国的小孩，分别8岁和9岁。　　40.出生时，我们的眼睛多大，现在还是多大。但是鼻子和耳朵一直都在长。　　41.睡觉时耗费的热量比看电视时还要多。　　42.人不睡觉大约10天就会死亡。　　43.切洋葱时嚼口香糖就不会流泪。    44.蒙娜丽莎没有眉毛。　　45.如果月亮正好在头顶上方，那么你的体重会稍微的减少。　　46.发明了电话的亚历山大.贝尔从未给他的母亲或妻子打过电话，因为她们都失聪了。　　47.”I am.”是英语中最短的完整句。　　48.如同指纹，每个人的舌纹都不同。　　49.”bookkeeper”是英语中唯一一个连续3次重复字母的单词。　　50.惯用右手的人们平均比惯用左手的人们寿命长9年。　　51.”The quick brown fox jumps over the lazy dog”用到了英语中所有的字母。　　52.如果所有的中国人排成一线从你面前走过，由于过高的出生率，这条线将永远没有尽头。　　53.在中国使用英语的人比美国还多。　　54.人体每平方英寸的皮肤包含有20英尺长的血管。　　55.人平均每天使用洗手间6次。　　56.婴儿出生时有300块骨骼，成人后只有206块。　　57.胡须是生长速度最快的人体毛发。如果一名男性从不修容，终其一生他将蓄出30英尺长 的胡须　　58.先有鸡还是先有蛋？根据《圣经 创世纪 1:20-22》，先有鸡。　　59.仍在使用的最长的地名是：Taumatawhakatangihangaoauauotameteaturi-　　Pukakpikimaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu，那是新西兰的一处丘陵。　　60.如果你早上7点乘坐飞机离开东京，那么当你到达檀香山的时候，时间是昨天下午4点半。　　61.澳大利亚帕凯斯天文台的科学家们曾以为他们接收到了来自地外文明的电波，经过调查，发现那道电波其实来自天文台里的一个微波炉。　　62.戴耳塞一小时，耳朵里的细菌数量将是原来的700倍。　　63.一个French kiss可以交换超过40000个寄生虫和250种细菌。　　64.男性较女性视力好，女性较男性听力好。　　65.可口可乐最初是绿色的。　　66.世界上最常见的名字是：穆罕默德。　　67.如果不把”north”和”south”算在内，在英语中，七大州的首尾字母都相同。　　68.平均每个美国人有两张信用卡。　　69.”typewriter”是用QWERTY键盘的单排按键所能够写出的最长英文单词。　　70.失明的女性是男性的两倍。　　71.人不会因为屏息而死。　　72.当你打喷嚏的时候，你的心脏会停止跳动约1毫秒。　　73.猪无法看到天空。　　74.”Sixth sick sheik’s sixth sheep’s sick”是英语中最绕口的绕口令。　　75.过于剧烈的喷嚏会震裂肋骨，而试图憋住喷嚏将使颈部或者颅内的血管破裂从而致命。　　76.扑克牌中每个花色的K都代表着历史上的伟大君王：黑桃是大卫王，梅花是亚历山大大帝，红桃是查理大帝，方块是凯撒大帝。　　77.111,111,111 x 111,111,111 = 12,345,678,987,654,321。　　78.当你看到一尊骑士的雕像，如果马是四脚腾空的，那么此人战死沙场。　　79.同上，如果马的一只前脚抬起，那么此人因在战斗中负重伤而牺牲。　　80.同上，如果马的四脚皆着地，那么此人死于自然原因。　　81.蜂蜜不会变质。　　82.鳄鱼无法伸出它的舌头。　　83.蜗牛一觉可以睡上3年。　　84.所有的北极熊都是左撇子。　　85.1987年，美国航空公司在向头等舱提供的每份沙拉中，减少1颗橄榄，从而节省了40000 美元。　　86.蝴蝶的味觉器官在它们的脚上。　　87.大象跳不起来。　　88.在过去的4000年里，没有新的动物被驯养。　　89.一般来说，人们害怕蜘蛛胜过死亡。　　90.”assassination”和”bump”这两个词是莎士比亚创造的。    91.虾米的心脏在头部。       92.老鼠和马不能呕吐。       93.据说猫的尿液是夜光的。       94.世界人口50%的人从来都没有接过电话。       95.人的心脏可以产生把血液喷出三十尺高的压力。       96.你永远不可能用你的舌头舔到你的手肘。       97.打火机是比火柴更早发明出来的。       98.看了不转的人，据说，在你睡觉的时候，不知不觉中，你会吃入70多种虫子和10多只蜘蛛