莎克士比亚。

Nothing is so common as the wish to be remarkable.--Shakespeare 看Criminal Minds某一集结尾看到沙克士比亚这句话的时候，不禁自顾自点头，深以为然。通常，渴望自己与众不同，这就是一切深渊和悲剧的开始。当然我也偶尔不得不有过这样的想法，可是每个人都这样独一无二，实在不需要再刻意要求什么。最闪闪发光的，都是那些小细节。比如，鹅肝说希望了解我能得7分，我给了他7分，他怎么会不知道，他曾陪我经历过的都是些怎样差和好的时光，我念念不忘他家酒红色的沙发，于是我也念念不忘，跟他相处一室的每一幕。比如，叔叔说我的存在对他是如何重要和特别的意义，当然原话不能重述，其中包含太多问候彼此腰部以下器官的优雅句子，就此略过。比如，再怎么吃醋，都明明知道我在爱人心里是第一位，不可动摇的第一位，一边心痒并酸楚着一边又深深有着安全感和信任感，这感觉其实是享受的，跟受不受虐无关。比如我总是可以听到别人告诉我一些，你可以说是秘密，但用我的话来说就是，通常不会跟别人说的事情，我高兴的是，我总是特例。我也在亲眼见证，一些曾经重要的璀璨的东西从我身体里流失，当然这是好的，这说明我在健康的新陈代谢。可是可悲感是不可避免的，庆幸也是理所当然的。当我发现这样的失去会造成一定痛楚的时候，这个感慨的过程就会被无限延长，延长到那些痛楚平分进每一分钟都几乎淡不可见，并且来得及用别的东西暂时填补上去的时候，自愈系统就基本完成了。纵观我所有的‘网络日记’，基本上都是第一人称在絮絮叨叨自己的事情，我是多么的以自我为中心啊，那么这篇也就这么戛然而止吧。天气又热起来，没有办法穿那些个妖娆的新衣了，摔！真是越庸俗，越快乐。哥，我想去看你的演唱会。