lover's discourse: the ideal reader

（好吧，你地夫婦嘅嘢永遠正到不得不抄，明明筆觸冷靜，但永遠令人痴曬孖筋感動不已。）「但你平日不像是個這樣的人啊。我想也很難在這裡說我自己是個怎樣的人，也許，對讀者來說，這也不重要。對。如果作品的情緒真的概括了一個作者的情感傾向的話，有時候我也不知道作品中哪些方面才是真正的自己，有些時候，當我重看某些小說，我甚至會覺得那是另一個人寫的，和我的個性完全不同，譬如說有些人物的偏執以至於不惜傷害，沈溺以至於自我中心，或者剛才談到的毀滅意識，也是我在生活中所沒有的，生活中的我的人生觀和個性，甚至是完全相反的。[……]我不知道我為什麼會這樣，不知道為什麼一直沒法把現實中的我所想所感的，直接寫出來，[……]我不知道，是我自己內部一直存在矛盾，還是我逐漸改變了，對於某些東西，好像是慾望、沉迷、情感鬥爭，我現在已經不感興趣了，甚至不再相信它們的重要性了。你提到情感鬥爭，你小說中的情感關係，的確常常建基於一種對抗性，是一種挑戰和迎戰，攻打和防守的關係。那曾經的確是這樣，但奇怪的是其實我不相信這些，現在尤其，也絕無這樣去生活過，[……]現在我回想，才覺得十分驚訝，奇怪自己為什麼會一直醉心地寫自己不相信的東西，寫那種自己不會進行也不願意看見的鬥爭，這樣說來，可能只有**結局的修好、互信和坦然才是我心中相信的愛情關係，那才是我自己。」