尼玛胸大就胸大把，我们胸小的好处是不会告诉你的！

 在豆瓣，虽然胸大可以当汝神，可以有宅男尽情葱白你。可以悦炮神马的~~~    可是身为妇女非得胸大么。你本身大就算了，我们同情你，不大的，恭喜你哦。。。 因为老了之后把，你风化正茂，美貌如花还是、要 。。。。。。早晚都要瘪的。早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的，早晚都要瘪的。胸小的福利！一般人都能得到好处！！！！你还在等什么！感恩把~①个人比较安全；②负重少；③下楼梯因没东西挡着看得见梯级；④穿T恤不扭曲上面的图案，穿衬衣不会把扣子撑开；⑤洗澡时候少用一点沐浴乳；⑥便于挤公车；⑦不用担心进电梯被电梯门夹到；⑧升职后别人一定认为你是靠实力的；⑨可以嘲笑胸大的女人是奶妈；⑩逢人可以说出这段话。