来非洲的第五十四天

来到非洲，没有想象中的坏，也没有想象中的好。项目部建在卢旺达西部山区的一个山谷里，挨着一片很大的茶园，往东走就是大片的原始森林，每次开车经过，都会看见很多小猴子在树上爬来爬去；往北走就是非洲第三大湖基伍湖，放假的时候在湖边的小酒馆里，吃烤鱼，土豆片，喝酒。非洲山区的物资困乏，交通闭塞，二十年前，在还没有穿越森林的公路与首都想通时，这里就是一片与世隔绝的原始部落，人们贫困而愉悦。所以，像买洗发水，鞋子，感冒药等在国内极其简单的购物，在这里都要驱车5个小时去首都买，生活困难程度超乎想象。每天在项目部，早上5点20起床，晚上10点睡觉，和大学时代的作息时间大相径庭，生物钟又彻底回到了中学时代。上班时间是早上6点到下午6点，中午休息1个小时，没有周末和节假日，每个月的最后一个周末放假2天，就相当于我每周加班44个小时，每年加班264天。每天早上，醒来，吃饭，然后招呼工头和司机，带上工人去21km的现场做施工，修一座两跨的钢筋混凝土简支梁桥。现场在一个城镇上，挨着一个贸易市场，我们在施工，大约5倍于我们的黑人在看着我们施工。附近有一个学校，孩子们像看猴儿一样盯着我看，搞得我都挺尴尬的，哥们在这儿也是白皮肤的人呀。四年前，高考填报志愿，我的第一志愿是“道路桥梁与渡河工程”，因为分数不够，调剂到机械专业，谁知道毕业后反而开始修桥了。饭菜和大学食堂差不多，当地的蔬菜供应极其匮乏，只有土豆，豆角、西红柿等几种，国内常见的韭菜、蒜台、芹菜、黄瓜、西葫芦、莲藕等在这里都没有。肉类供应倒还可以，都是买来整头牛，整头猪，食堂的师傅自己下手，宰了吃。像牛排，猪蹄，大肠，熏肉等常常是餐桌上的主要菜肴。我看着血淋淋的牛骨摆在食堂的案板上，有种像祖先那样绒毛饮血的感觉。每个周六都是“会餐时间”，有荷兰的Heineken和苏格兰的Whiskey喝。唯一令我担心的就是：这样吃喝下去，2年之后回国，体重会涨到不可思议的数字。我以为来到这片原始森林，真的就与世隔绝了。纵使卢旺达被评为世界上最不发达的国家之一，我还是没有对即将到来的工作环境，做好充分的准备，来之前，我以为这里没网没手机。来了之后项目部就给发了南非MTN通讯公司的手机卡。中国华为的无线上网卡要自己买，就可以用上网了，虽然速度只有几K每秒，只能登陆QQ，看凤凰新闻，但是我还是很知足，脚步走得太远了，害怕听不到你们的声音。前几天，因为要在车间学习发动机的拆装，就让驴给我把展老师的课件发过来，费了很大的劲才收到。又让大S找来沥青混凝土拌合楼的资料，让小赵发过来底盘的资料，这辈子你们几个是跑不掉了，就等着听我使唤吧。别说哥们矫情，想想以前那些穿着内裤在宿舍里看电视剧，闲着蛋疼的日子，那些在期末晚上十点多没有一个人回来，都在自习室学习的装逼年代，那些周末坐在兴庆宫公园，夜里走在大雁塔广场看美女的淫荡历史，哥们有时真想你们。这些天来，晚上老是做梦，梦见自己小时候的事情，梦见中学的老是同学，可能是脚步走得太远了，连记忆都快跟不上了。张怡微在写侯孝贤的《咖啡时光》影评时，如此说道：普鲁斯特有一个观点：“所谓真正的天堂是失去的天堂。”用在这里，不知是不是妥帖。年轻一代总是爱好漂泊，由城际的穿梭开始，心气越来越高，眼界越来越宽，陆地与海洋，时差与温差，似乎都不在话下，都不费思量。不愿停歇的脚步追逐着不舍昼夜的地球，马不停蹄地奔跑，仿佛全然不用停靠。在我们眼里，整个世界都是异国他乡，除我之外的所有人都是陌生人。年轻一代也酷爱着自由与独立，我们追求爱，却反感一切约束。然而，正是因为心中有家乡的存在，有对它的爱以及归属感，才会有真正意义上的漂泊。关于漂泊的普遍真理是：不是你失去了爱和家，而是在漂泊和它们之间有着若隐若现又不可抚平的失落感。 