生活中的隐性虐待狂趋势

原文地址：    《我们内心的冲突》读到最后阶段，有一章讲的是虐待狂趋势，霍妮在这里提到的虐待狂趋势，在理论上来说已经是神经症比较严重的，并不指的是肉体的虐待，主要是精神上的，继续抄几段，看完了你会有一种熟悉的感觉，也许是你自己，也许是你身边的人：1、霍妮；虐待趋势的一个典型特征，不是吝啬小气，而是虽然无意识但却非常主动活跃的冲动——挫败他人，粉碎别人的快乐，使别人失望和扫兴。受虐的一方的任何满足或兴奋都会激起施虐者的恼怒不决，他会以某种办法挫败或者瓦解受虐者的快乐。水木丁：这段描述让我想起有些在网上不断的挑衅攻击别人的人，很多人的日记，帖子只是为了表达自己的生活观念和快乐幸福，但往往也会受到攻击。邦尼的博客上的一些留言是一个很好的说明。我的博客上也有来过这样的一些人，他们并不喜欢你，但却一定要持续的关注你，如果看到你表现的快乐，知足，或者平静，就会语气嘲讽的故意说一些话来激怒你。网络给很多这样的虐待狂趋势的人提供了很好的发泄的场所，特别是如邦尼的这种名人博客，由于她经常和大家分享她的快乐，就更会激起这样的一些人的不满。相对于挫败那些在网络上普通网友的快乐来说。想到能够挫败和恶心到邦妮这样的公众人物，能给他们以及喜欢他们的人带来不快乐被更多的人围观到，所带来的虐待狂般的快感会更加让他们得到满足。2、霍妮：还有一种倾向与上述虐待表现具有同样的意义，那便是患者处处想轻视和侮辱他人。他特别热衷于找别人的毛病，发现别人的弱点并津津乐道于指出这些弱点。他从直觉上就知道别人的敏感处和薄弱点。他倾向于运用直觉无情的贬斥和苛责别人。他可能把自己这种行径合理化为坦率诚恳，意在助人；……假如他因为自己的言行使别人不安，他马上会留意到别人的反应，甚至鄙视别人的这种情绪波动。假如受威胁的一方对他不太坦率，他会严厉斥责别人的保守秘密和撒谎。水木丁：两件事一起说，一是前两天看了一篇文章，题目叫《社交生活中的隐性攻击》，文章比较复杂，就不说了，大概意思就是说有些攻击倾向是攻击人假借了一些接口和掩饰所施与受攻击人的。比如以关心或者是为你好的接口，帮助你进步的名义。二是看到一则微博：有一三十多岁的剩女，长不错，工作收入也不错。一天，小明问她∶“你条件这么好，怎么还没结婚啊？”剩女回答∶“我小时候田径队的，一次受伤，脚底留了一疤。”小明问∶“脚底有一疤，跟你有没有结婚有什么关系呢？”剩女答∶“对啊！那我结不结婚跟你有什么关系呢？！其实微博中的事在日常生活中时有发生，小明这样的人其实也很常见。如果对话中的两个人是比较亲密的关系，例如家人，朋友或者熟悉的同学同事，互相之间是有一定的信任的，那么可能这并不涉及到攻击和施虐倾向。但是一个陌生人，为什么会突然不顾及对方是否信任与你，而要强行与对方讨论对方的私人问题呢？其实回想一下这种事经常发生的语境便知，如果被询问的人是一种因为自己未婚的身份，而自视很低，内心焦虑，自认为很不幸的话。小明可能会表现出来的是关心和同情。但是正是因为当被攻击者可能表现出来的是一种自足，满意和平静快乐的时候，他们常常会被突然提及个人的婚姻状况问题。而提及此问题的人，很显然不在被问的人的信任名单之内，他自己也是知道的。所以他其实真正的目的是提醒你的人生不完整，你的生活有缺陷，是依托于一种社会价值，试图去发现别人生活的弱点并津津乐道于指出这些弱点。以满足自己的优越感，挫败他人的幸福感。这是一种非常微妙的攻击和施虐，所以连施虐者自己都没有意识到，并且也很真诚的认为自己只是提出一个问题而已。而被提问的人之所以感到非常不快，其实并非是因为剩女这个问题本身，而是因为同样感到了这种施虐者的故意和恶意。并且感到对方在留意自己的反应，他的潜意识里是希望看到自己的言行使别人不安。也许有人说这样是不是想多了，这只是中国人传统的一种沟通方式而已。其实要辨识这一点很简单，如果一定认为必须将话题强行切入私生活才能坦诚沟通，那何不从自己私生活的先开始交代起呢，这样不是可以显得更坦诚一些吗？这样对方也许会觉得你有些八卦烦人，拒绝和你交换隐私，但至少不会怀疑你动机是有恶意的。3、霍妮：当施虐者的这些趋势受阻受挫，或局面倒转过来的时候，他又会觉得自己是在受压，受利用，被蔑视，从而怒不可遏地发作出来。在他的想象中，无论怎么报复得罪了他的人，都不解恨。他恨不得又踢又打，将对方碎尸万段。水木丁：这可以解释在网络上，为什么你发表一篇博客，有人跑上来攻击你之后，如果你予以还击，对方会勃然大怒，恨不得把你撕烂。完全不顾及是自己先攻击他人的事实，完全成了一个受害者，理直气壮的进行还击，这样的读者在王晓峰这样的博主那里是最多的，因为三表哥经常直接挫败他们的施虐趋势，而三表哥作为一个相对更有话语权的人，在施虐者的想象中，就完全成了三表哥在欺压自己，利用强权蔑视自己了。这和三表哥本身说的话，事情的道理对不对已经完全没有关系了。而邦妮是很温和的，但是即便如此，也一样是会激起对方极大的愤怒。另一方面，类似三表哥这种名人博客更容易变成被攻击的靶子，还有一个原因是，因为他们名人的身份，就会所以施虐者潜意识里认定他们有义务去接受来自各界的批评，他们既然有了比别人多的话语权，就应该忍受各种批评，即使被攻击，也不应予以还击。对于施虐者来说，可能他在生活中攻击他人受到打击的危险性很大，而名人则是更好的攻击对象。也正因为如此，三表哥的还击有时候会让这些人更加的震惊和愤怒。但是他们不去想，为什么那么多批评，人家只还击了你，为什么你到哪里去留言，人家都会还击你。这些人没有意识到他们自己内心的攻击性。但其实很多微妙的攻击，即便是有再好的修饰，表面上刻意礼貌的措辞也依然是攻击，别人不会感觉不到，而攻击方其实也是想让对方感觉到的。他们之所以委屈，是把自己的攻击合理化了，或者对自己攻击性视而不见。以上述2条中的微博对话为例，虽然对话中的剩女试图用轻描淡写的方式转移话题。我果然看到有读者批评那位姑娘太刻薄了。认为她不够坦诚。其实这是在责备她不能够老实受虐而已。4、霍妮：我们可以认识到，只有感到自己生活无用又无意义的人，才会发生明显的虐待狂倾向，生活带有意义的任何可能性几乎都谈不上了。在这种状态下，如果一个人找不到妥协的退路，必然会变得忌恨一切。他感到自己永远受排斥，永远打败仗。由此，他开始憎恨生活，憎恨生活中一切积极正面的东西。但他对生活的恨又带有一种燃烧的嫉妒。他不能原谅“他们”那种幸福。他必须把他人的快乐踩在脚下。在虐待狂身上表现出的挫败和破坏他人情致的这种倾向，通常是深藏于无意识之中的。但其目的就是，让别人来分担自己的不幸。如果别人像他一样被击败并从而堕落下去，他便感觉好多了。因为他不在觉得自己是一个人在受罪。水木丁：霍妮所说的已经是病理上比较严重的精神症患者。现实生活中的人未必严重到如此程度，但是这种隐形虐待趋势，人际关系中的隐性攻击，其实在生活中比比皆是，我想说，据我自己对身边的这样的人的观察，他们未必是生活中不成功者，他的生活可能更富足，更安定，但是出于某些原因，他们对自己的生活不满意，很多怨气。有时候这是心理问题，和有车有房无关，就像上文中的那个小明，也许他的家庭生活比剩女要好很多，但是他就是无法忍受看到剩女快快乐乐的心态。因此才在下意识里发起隐性的攻击。但是就这一点来说，他自己是未必知道的。就像邦妮的博客，她其实本人很少去发表攻击性很强的言论，其实都写的是个人生活的点滴感悟，但是问题是，只要你是表现出幸福快乐的，就是对一些人的冒犯。他们就是无法忍受你。当你表示遇到困难，受到博友的鼓励，显示出你的好人缘的时候，对这些人也是冒犯。他们依然无法忍受你。其实你怎么都会冒犯这些人，怎样也无法让他们满意，而如果你不存在了，那么他们会继续去寻找其他让他们觉得冒犯的人来代替你。因为他们实际上需要的就是个靶子。5、霍妮没有从道德上批判任何人，只是分析了这些个性的形成而已，她只是说，那些有虐待倾向的人，他们自己感受不到生活的幸福，他们的心理致使他们与人沟通出现问题，阻碍了他们与人正常交往，也造成了他们事业，工作上发展的障碍。所以，还能说什么呢，我们也不做任何的评判吧。也许这就是人心中的一些小恶，它是怎么形成的，你了解了它之后，到也谈不上伟大到原谅谁，怜悯谁的地步，毕竟我们不是佛祖，不过，至少到也没那么恨了，也不必烦恼和害怕了，它就是那么回事儿而已。但至少我们现在知道了，有的人对你进行攻击，那是因为他对自己的人生不满，那并不一定是你的错，而这就是人生，这就是人性。而于我，还有一个问题是，作为一个写作的人，面对这人生，这人性，又当能做什么呢？书读完了，笔记也写完了，我打算出去散个步，买点儿菜，顺便好好想想这事儿。