小悦悦的悲哀

 还曾记得数年前的南京彭宇案么？做好事搀扶被诬陷，法院判他赔了徐老太好像数万元，而如今，伤害小悦悦杀人犯不仅仅是两个逃逸的司机，十八个麻木不仁的路人，最重的犯人是扭曲的司法体制，法官畸形的思考方法和无耻的徐老太！！！出来混迟早要还的，如果小悦悦是徐老太的外孙女，那我一定会感慨上帝的公平和幽默。我相信如果我国采用陪审团制度，彭宇不会有罪；如果法官有良知，彭宇不会让一个刚刚踏上社会的孩子判赔偿数万元；如果上述是真的，小悦悦可能不会被两次碾压。如果，没有如果。彭宇案的社会影响之恶劣，对善良人心的冲击，损毁是决定性的。这不取决于徐老太的儿子有多么深厚的背景，而是当一个国家的法制制度不能保证他的公民做好事被表扬，坏事得到惩处，那么这个国家的司法便已经失败。记得孙中山先生的三民主义，立法司法行政是要分开的，三方互相牵制，互相监督，只有这样才能有公平公正。而我们现在所看见的，只是裁判员是教练，还是运动员，活在这样的社会，只能缩头做乌龟，我认为逃逸的司机固然要严惩，但是那18个路人，他们的冷漠，是你法律用事实教会他们这么做的，他们没有错！我也希望爸爸姓李，干爹姓王，亲妈姓徐…大国崛起，我们很有钱，我们没有了良知。谁之过？