杂记

   想写点东西纪念自己。   挤破脑袋也想不出什么形容词。   我大概是一个不懂得生活的人，永远无法理解那现实残酷却又必须服从规则的世界。   如果规则是规则，我肯定是不会合格的。   于是我站在替补席上度过了漫长的一生。   说是漫长，其实也可能不长。人生最长不过一百岁。我的人生更是少的可怜。在这样寒冷的早晨，我终于知道，我注定要一个人这样走下去，哪怕前面的路只有一步了，那也是属于我的必经之路。    年少的时候，崇尚欢笑。经常在家里大摆宴席。现在才知道，那并不是真正的快乐。    说起快乐，似乎我很久没有笑了。    我想去看海，准备工作从一个誓言开始，到一个谎言结束。    人生充满了误会和可爱。我只能这样理解。否则，对我而言就是残忍。我不想对自己再有一点点残忍。我要幸福的去看海，让海风吹拂着我的额头，我想在海边睡一夜。最好是，永远都不会醒来。有些事情，不去想，不去看，就会暂时的镇痛。我宁愿永远睡着，不再醒来。    我不知道再过20年，50年是否会有人记得我。也许从来就没有人记得我。我性格怪癖，做事荒诞。年纪一大把了还整天天马行空的各种想法。刚刚相处的时候可能会被冠上可爱的名堂，时间久了，就是厌烦和不得不面对的叨叨了。我不知道是否还有机会再敲打键盘，写点文邹邹有些闲杂情绪的文章，有些时候，倾诉变成一种奢望，那就是自我封闭的开始吧。    我不肯为难别人，于是总是会为难自己。甚至是刁难自己。这样也好，至少我会心安理得。    我太独立。于是很多问题，我想到就会去做。甚至没有了后悔的机会。    我一生都被负累和牵绊，所以格外向往自由。想什么都没有就好了。可是一旦什么都没有的时候又不免顾影自怜起来，多少觉得自己太过墨迹。    我不害怕黑夜，最近却倒不喜欢阳光了。人总是会变的。即便是你认为不会改变的，也是会变的，人的贪欲和永远不知道珍惜的心，造就了这个世界，也必将毁灭一些事。所以总是不会在应该珍惜的时候珍惜，一旦失去，又按捺不住回忆的情绪 。起码我是这样的劣性。    凌晨的雾气渐渐上来，我的下半身又开始不能动弹。人应该爱惜身体，如果你还有你爱的，或者爱你的人，你就应该坚持下去，像我这般的关节炎每年都要经历病痛的折磨。    给自己制定了一个计划，去把所有的老盆友们都看一遍，尽量欢笑，尽量放纵，趁着我们还年轻，让他们深深的记住我的样子。