【校长撑腰体】中国政法大学：你们全部都弱爆了！我现在就打电话让我的学生们修改宪法！我们不需要法律援助！赔不偿赔偿我们自己说了算！

 我是原版：北大副校长：“你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿!” 清华副校长：“你是清华人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，清华法学院给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿!”清华大学校长顾秉林说：“你是清华人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，人大法学院给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿!但凡有勇气这么做的清华学子，不仅是我们清华的骄傲，也会让奶茶对你另眼相待! 你是北邮人，看到老人跌倒了你就去扶，他要是讹你，你就和他理论，要是你败诉了，这事校长保证，一个网民都讨论不了! 北理胡海岩校长：“你是北理人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北理爆破专业给你造炸药，车辆工程给你造坦克，飞行器设计系给你造歼-20，导弹专业给你造导弹!要是打不死，北理计算机专业给你提供高端黑客入侵他的电脑，格式化他的硬盘” 中医药副校长：“你是中医药人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，中医药给你提供医疗鉴定，他要是住院，中医药附属医院还能黑他一笔钱” 。。。 人大校长纪宝成：“你是人大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，人大法学院给你提供法律援助，要是败诉了，人大替你赔偿!” 如果你是陕西人，看到老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，你就把他做成秦佣然后埋了他，当然，别让洛阳人看见了，听说他们发明了一种铲。。。 春哥：“如果你信春哥，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，高喊信春哥得永生，要是败诉了，就去找曾哥!” 罗斯柴尔德驻西南联邦大使：“你是罗斯柴尔德的朋友，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，Crane Poole&Schmidt给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿! 美国护照上写着：“你是美国人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，美国司法部给你提供法律援助，要是败诉了，美联储替你赔偿!” A大学校长某某人说：“你是A学校的人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，A大学法学院给你提供法律援助，要是败诉了，A大学替你赔偿!” 此处，A大学可用任意大学替换。。。                                                                                                                 【抠鼻】  更新-----更新--------更新---------- 更新-----更新--------更新-------- 更新-----更新西电校长断保研说：“你是XDUer，看到老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，技物院张显教授给你提供法律援助，要是败诉了，学校就给你保研。"人人大笨钟 : 人人大笨钟说：“你是大笨钟的粉丝，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，大笨钟给你精神援助，携全体钟钟家族支持你，钟表、怀表、手表、时钟、挂钟、闹钟都无条件支持你，要是败诉了，大笨钟携时分秒针集体罢工！不仅罢工，还会为讹你的人敲响死亡的钟声，为它送钟（终）！曹国伟：“你是网易员工，看到企鹅摔倒了你就去扶。它要是讹你，搜狐会给你提供法律援助，要是败诉了，人人网替你赔偿。。华电校长说:"华电学子，看见有老人就勇敢地去扶吧!他要是敢讹你，华电就停他的电!如果官司打输了，华电把法官,书记员，陪审团，检查机关，拒绝维护正义的群众家的电都停了!"沈阳师大：你要是沈师大人，见到有单身爷们，就应该回宿舍联系个妹纸给他以援手。要是他看上你了，沈师大不能给你什么豪华婚礼，但是可以给你打个单身证明。龙王说：“我旦人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，我旦江湾校区给你提供法律援助，要是败诉了，我旦四个校区一起替你赔偿！”北京电影学院校长：你是北电人，见到老人倒了，你就去扶。要是他们讹你，我们今年的毕业作品就是你的故事了，然后我们通过广电封杀的方式让它出名，用舆论堵住他们的嘴。      诺丁汉大学校长杨福家说：“你是偌大的人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，中科院派人来法律援助；要是败诉了，英国帮你赔偿。西政校长说了：你是西政人，看见老人摔倒了，你就去扶他。如果他讹你，不用怕，警察是我们的人，司法系统是我们的人，媒体是我们的人，连监狱都有我们的人！！怕你妹啊。北大神马的完全弱爆了有木有？？！！中国政法大学：你们全部都弱爆了！我现在就打电话让我的学生们修改宪法！我们不需要法律援助！赔不偿赔偿我们自己说了算！你是科大的人，看到老太太摔倒要去扶，如果她诬告你，科大先用麦克斯韦电磁屏蔽帮你封锁消息，再用吉米多维奇搞晕法官，万一你败诉了，科大把赔偿金缩成微尺度，然后同步辐射每个人帮你付。实在不行让方校长把你带美国去…西法大校长贾宇教授说了：在街上看到老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，法援给你法律援助，要是败诉了，你就……自己赔，因为我们是西法大，没钱。首经贸校长王稼琼：你是首经贸的学生 要是有老人摔倒了你就去扶 他要是讹你 安工学院堵他下水道 信息学院黑他电脑 文传学院传他艳照 会计学院记他黑帐 他要是还不怕 马克思主义学院