2011.10.19

不想多说了。今天打牌遇到的事有：1。经常去的麻将馆，麻将桌出了问，不止一次，还因为这个原因，我们换了一个屋。2。就在换屋之前，手机丢了，也怪我，放在椅子上，转身就出去了，当我发现的时候，已经被别人拿走，再一打过去，已经无法接通。3。找到刚才进屋的人，问他要手机，他舔着B脸说没看见，我说，刚才屋子里一共就六个人，手机好好放着，就没了，我的手机呢。质问的口气。但他仍然说没看见，他旁边的男人伸手从裤兜儿里掏出手机，边掏边说，手机在我这。顺势递到我手里。我接过手机开开机，拿我手机的不要B脸的中年男人说，手机，我想给你就给你，不想给你你也没撤。我当时就去你妈的了。我说，手机放那儿好好的，你不拿它它自己跑到这儿来啦。旁边的中年女人说，小姑娘我跟你说，你说声谢谢，拿上手机走吧。我说，凭他妈什么让我谢谢他。麻将馆儿老板过来劝我，说，以后有事儿你找我。我说，就他妈因为有些人，才他妈实现不了共产主义。4。回到屋里继续打牌，老同学都一直劝我消消火，我也没往心里去，其实我已经想好如果真丢了，就换个手机，连型号都想好了。5。新换的一个屋还是不给力，在我们四人简单打扫以后，发现还是不能痛痛快快的玩下去的时候，果断起结帐。那个时候，我赢41张牌，一张牌2块。6。打车去双井。7。这边条件别提多好，卫生间有纸不说，还有洗手液，还有烘手器，最主要的，都是包间儿，干净又舒心。最低消费80，一小时17。值了。8。打牌的过程中聊起中学的同学，发现很多已经结婚，还有部份有小孩儿，忘了很多人，也想起了很多人。ZT问P楠是否记得当时班里的排名，我好奇的问我是第几名，P楠头都没抬的说，40名以外的记不住，我说，班里一共多少人，他说，60来个吧。我欣慰的说，啊，原来我也没有学习太差。9。转眼2：10，起身算帐的时候发现，几个小时下来，就我赢了一张牌。2块。大家懊恼的AA了今天的锅钱，一共100。出门抽烟等车的时候，决定，我调到双井，然后等ZT公司正室运营起来，我和P楠租个两居，省下锅钱，继续。10。按照老规矩，来车，我走，上车，道别。就是这样。还是挺有乐趣的。不是为了打牌，纯粹是珍惜这么多年的感情，在这样的社会。