那一年

那一年，苍井.空还是处女。那一年，玛利亚还复姓圣母。那一年，菊花只是一种花，那一年，2B我只知道是铅笔，那一年，黄瓜香蕉只是用来吃的，那一年，还不知道什么是爱情动作片。那一年，老师还不穿丝袜，那一年，梁山伯还没搞上朱丽叶，那一年，奥巴马也不认识夏雨荷。那一年，么房子也可以结婚，那一年，肚子大了知道是谁的。那一年，凤姐只是个传说，那一年，我只信佛教不信春哥。那一年，锄头不是用来挖墙角的。那一年，师太不会和和尚抢老道，那一年，人们还不知道浮云，那一年，世间也看不到神兽。那一年，喊年轻女性一句小姐很正常。那一年，还没有人对着恐龙喊美女，那一年，小三只是隔壁邻居的小孩名字，那一年，天上人间只是个电视剧，那一年，教授还不是叫兽，那一年，太阳还不叫日那一年，芙蓉也不是咱们姐。那一年，犀利也不是咱哥。那一年，躲猫猫还不会死人，那一年，喝奶粉不会有三氯氰胺。那一年，妈妈不会喊你回家吃饭，那一年，扶老奶奶不用担心被告，那一年，人们还不会偷菜，那一年，我们还不会打酱油。那一年，买方便面还有调料，那一年，杯具只是用来刷牙。那一年，还没有各种各样的门，那一年，还没有什么潜规则。那一年，楼房是用来住的，那一年，鸭梨还没有这么大，那一年，我们还相信真情。