第七周证据法课堂日志个人总结

开课提问:       1. 问小狗能否作为类似物证？      答：通过他人对小狗行为的因果解释，从而作为证据使用。      2.问：警犬识别是否能作为证据使用？      答：通过人来识别警犬的行为，可以起到这一作用。对表格的分析A证人证言：因证人与当事人无利害关系，不像后三者，做对自己有利的陈述.证人区分注意两点：1证人与当事人或与事件或近或远的关系2证人是在什么情况下了解证据的情况的？在什么情况下感觉到的？证人的感知是否有问题？【通常人不太会注意到这些】B当事人陈述：当事人一般会做对自己有利的陈述被害人陈述：要看是什么案件类型。例如：暴力型犯罪会受到感知的影响【月黑风高OR光天化日】提问：是否被害人的陈述都是直接证据？    引申问题：什么是直接证据？        回答： 能直接证明案件主要实施的证据回答: 不能：举例：间接证据：被打了一棒。缺少对象。                 直接证据 ：被谁打了一棒提问：是否被告人的供述和辩解都是直接证据？回答：当人可以见表格：证人证言： 出庭作证率当事人陈述：事后性被害人陈述：直接证据？           延伸：司法实践多数来自被害人报案，犯罪突发性和立场 影响当事人陈述的真实性。公安司法机关不对其陈述区分真假，容易将案件的侦破带入误区。被告人的供述：由于重视口供—公安司法刑讯逼供—被告人往往翻供                          —没有刑讯逼供—也有翻供证人出庭作证率低下：【提出上一组不足：1.素材陈旧，没有证明力。2.没有区分诉讼类型，因此之后产生了由于先粗糙分析原因，与后来的供述自相矛盾】证人出庭作证率低下：原因不在证人本身，而在公安司法机关以及我们的诉讼模式（之后再做讨论）。            作证VS出庭作证1.不出庭作证不代表不作证2.证人只在公安司法机关侦查或起诉阶段作证，尽管证人不想作证，但公安司法机关总有方法让证人作证。引申提问： 为什么公安司法机关总有方法取到证言，但证人在法庭审判时不愿出庭作证，公安司法机关法院也不推动证人出庭？答：根本原因：公安司法机关法院都不积极推动证人出庭，因为程序复杂【麻烦，效率低，消耗资源】提问：什么时候不需要证人作证？      是否所有案件都需要证人作证？      在被告供认事实不悔，还需证人作证么？老师总结： 如果按键的关键情节必须由证人作证，那么提高证人出庭率才有必要。推荐文章：《法官为什么不相信证人》主旨：因为法官缺少当场辨别真伪的能力。《修正案 草案》T47、T49、T62、T57、T191（类似专家证人的制度）杨T同学的PPT供——口供 刑讯——公安司法机关非法手段取得证据  口供内容【现实中只重视1、3】1：供述2：辩解——忽视较多——需要其他补强证据3：攀供嫌疑人口供VS被告人口供【见PPT】“被告人口供”引申：法庭上的口供：1英美法—完全证明力，不需要其他补强证据2大陆法—不像英美，作用体现在量刑上口供是否可作为证据使用？1具有共犯关系的2共同犯罪的非同案被告人 非共同犯罪的同案被告人 未被起诉的共同犯案人l老师提问：   嫌疑人口供VS被告人口供：   1：区分意义是什么？   YT回答：证明力，证明价值，【表的最后一行】   2：翻供怎么办？检察机关如何反驳？仅仅是悔罪态度不好？见PPT（3）口供的特点：1.、、2、、、3、、、二、口供环节之刑讯逼供三、、、危害四、原因，分析（1）观念——主管方面1、、2、、3、、4、、推荐文章：何家弘“口供情节与刑讯逼供”《人民日报》1999 年第10版《刑诉修正案草案》（2）法律制度——客观方面1、、2、、3、、4、、5、、、（3）证据制度不完善，分析1、、2：非法证据——具体证明力法律没有明确规定3、、老师分析我国刑讯逼供存在原因：    我国是纠问式诉讼模式，公检法呈直线式分布，而且由于公检法都追求破案，于是在法律规定中也体现出对于违反程序有容忍的态度。    刑讯逼供对立法司法的影响：肖申克的救赎与杜培武案件的对比。见表格A肖申克的救赎：口供：与直接证据与勘验鉴定相互印证。不利：没有任何旁证。存在问题：重要物证缺失1、	河里的枪，0.38口径，案件中没有找到2、	案发现场的脚印，指纹印，为什么没有？3、	弹壳上是否有安 的指纹？现场一旦破坏就无法复原。B杜培武案件——肖申克中国现实版1.2.3证明有犯罪发生。4.5.6.证明犯罪与杜培武有关存在问题：1、火药——杜培武原来打过靶          2、泥土。办案人员没有说明泥土取自哪里。          3、警犬识别。多犬多次——这是警察说的           9.与待证事实关系小。   辩解——当事人以及律师对抗公检法的最有力武器。   这是中国采用科技证据最多的案件    ——反映中国存在的问题    ——为何还要刑讯逼供？    ——物证与口供不能相互印证    ——许多证据都是办案人员去伪造的、    4.22案件发生——7.2才刑拘【正在发生的紧急的】——找不到案件负责人    间隔时间长——有猫腻    作案时间都不能排除——主要证据还真实么？课后作业：什么是交叉询问？什么是拒证特权？第8组和第13组看最后的审判