离别之后，往事不提

                                                                                                                                                如果没有记错的话你大概应该是个男生吧　但我们两个男生居然同桌同睡了一两年．以至后来我一直在想，如果我们在一起几年　我们会断臂吗？　呵呵！当然不会啦！因为我知道我们都是健康的人　生理健康心里更健康．                                                                　　　我们总是在自习课时一起翘课　没学生科的人在时候我们就狂跑出去　有人的时候也狂跑出去　大不了就让他记名……那时我们喜欢买一大堆食物 拿到宿舍吃 在黑暗的宿舍里常常是你点起一支烟  一边抽一边讲你和你的老婆 你的理想 你的未来…  我们会想很多事  讲很多事 ……            那时到真的希望这样单调的日子早点过去  可是当这样的日子真的就一点一点逝去的时候 心中又有些不舍 因为也许这样的日子曾经有你相伴  ……         2008年4月20日那天你终于向你的梦想迈进了 去另一个国度去追求你的梦想了  ……  想到那时还没出前的努力锻炼身体 学习英语...  看来都是值得的 ……         出国了  很少联系了…         当我知道 想你了还是会你打电话，我们应该会这样说         你；喂，谁啊？         我；你爸...         你：□□□□...         我：想你了         你：哦         ...                                                            