第八周 证据法课堂日志总结

 开堂提问：什么是刑讯逼供的根本原因？见“旧案重提的”图1、98.4.22 案发，被害者死在面包车上1、被害人是杜培武的妻子2、排查大量犯罪嫌疑人 ——进行多次测试，均未能否认杜培武的作案嫌疑2、98.7.2 刑拘3、98.7.4交代问题，但枪和两个被害人的物品交代不明4、98．7.19指认现场5、98.7.26手部烫伤，但专案组上交了录音录像——疑问，这是审讯过程的一部分吧6、98.12.17第一次 开庭7、99.01.15第二次开庭8、99.02.05判决9、99.11.12证据真实，疑点不能排除——于是改为死缓           对于杜培武提供的作为刑讯逼供证据的血衣——法官不予理睬10、00.06.14杨天勇劫车杀人案团伙被告破11、00.07.11云南省第一监狱，再审无罪释放12、00.07.12发文恢复工资福利13、00.07.14市局机关党委按“组织程序”批准为中共正式党员——真的按程序么？很搞笑诶见表格，对于证据的怀疑证据第10条——戒毒所 两位同事作证 证明杜培武没有作案时间——人证但是，在事实上，我国公安司法机关对人证不大相信，宁可相信相对客观的物证。于是在排除了所有犯罪嫌疑人之后，即使案件存在众多关键疑点，仍然倒回去对杜培武进行测谎等多种测试。证据第11条：——1.杜培武的多次口供和辩解，内容前后矛盾，且比较集中。——2.专案组所提供的录像带——要求必须是全程，不能剪辑，在杜培武案件中，只是一部分——证明力不强——3.杜培武的亲笔供词——人在达到一定程度 的精神或者肉体折磨时是有可能做出违背自己意愿的事——4.指认现场，但重要的物证都没有。EG:物证强调外在形态，空间方位，内在属性所以，对于从杜培武身上的取下的泥土，缺乏说明提取的时间（容易伪造证据）。引申：搜查：要求两人以上+合法令状——目的：相互监督（两人合谋呢？）——5.04.22无物证，07.02物证逐渐浮现，疑问：既然物证客观充分，为何还要刑讯逼供呢？引申 思考：为何肖申克的救赎不用刑讯逼供，而杜培武案则需要呢？（案件对比的原因，提问的核心所在）有同学认为，“肖案的证据足以定罪，杜培武案件证据不足，需刑讯逼供来取得口供，从而定案”     侦查口供       非口供                           定案刑讯逼供产生的原因一、思想观念二、模式缺陷三、技术落后——警犬识别，拉曼测试等四、本身缺点刑讯逼供取证难，查证难，在惩罚力度低——法律上，制度上的原因（河北保定，王朝案件2011、09、04《法制日报》第四版）刑讯逼供——不是从事情发生开始时查找证据，逻辑顺序出现问题。老师提示：能否从口供破案：疑难案件，犯罪分子又不讲实话，才能刑讯 刑讯逼供的原因——认识能力有限——难以定案——找方法1.人证2.广义物证                惩罚            有罪推定                                              司法体制（命案逼迫）压力                            认识能力  违背认识能力局限          手段  局限                错放                      错抓                          疑错           疑难          冤错  现实生活中，杀人动机有：较多：情杀，仇杀，劫财，劫色……经验法则较少：流窜杀人，杀人无目的，泄私愤，无法判断原因的排除一切合理怀疑——把认识能力范围内的排除后，剩下的就是目标体。承认认识能力有限——需要界定相关司法体制原价死刑案件沉冤昭雪的方式：1、	真凶出现（A证实的，B自首供述的）——表明指控的命题是错误的2、	死者复活。用来制定防止刑讯逼供起到效果的措施必须注意三点：1、刑讯逼供发生的时间——发生在侦查机关可以控制的时间内2、刑讯逼供发生的地点——侦查机关的审讯室内，不在看守所3、刑讯逼供涉及人物——因父之名是怎样被沉冤昭雪的	事实：     A   杀   B假设：  非 A   杀   B                   A    杀  非B              非 A    杀  非B       公安机关刑讯逼供，来证明A杀了B                易出现疑点，但是又不能证明，担心：  错放，于是法院打折，死刑—死缓，无期—有期                                    错判              受有罪推定和司法体制的影响，但根本在于认识能力手段局限交叉询问：英美法系庭审时对证人的一种询问方法，即首先由提出证据的一方对本方人进行“主询问”（主询问规则：1.仅限于与案件关联的事实 2.当事人不得以反询问或其他方式质疑或攻击自己的证人 3.一般不得诱导性询问），然后由对方进行可诱导性的“交叉询问”，起目的在于揭示证人的偏见和不可信性。程序：1.主询问2.反询问3.再次主询问4.再次反询问。——两轮对话，使听审法官对证人证言有清楚的认识Devlin：“获得案件事实真相的最佳方法是让每一方参与者都能主动地寻找事实，在这两方面的事实对抗中，双方会将真相揭示于天下……两个与案件结局都有着利益牵连的探索者分别从正反两个方向开始搜寻事实真相，这也要比那种仅由一名公正的探索者从田地的中间开始查明真相更不可能丢失任何方面。”廉格莫尔：交叉询问时发现事实的最伟大的法律引擎。直接言词证据：在法庭上，通过直接言辞的方式，让大家相信传闻证据排除规则：必须是亲眼所见，亲耳所闻，不可道听途说，排除临终遗言证人拒证特权规则：《刑事诉讼法修正案草案》长江日报2011.08.25第16版——被告人的亲人可以不作证——部分吸收西方证人拒证特权【证人没有正当理由不出庭作证的，法院可强制其到庭，但被告人的配偶、父母、子女除外。】         ——范中信——亲亲得相隐匿西方职业特权：医生，神父，辩护律师保守职业秘密 NEXT：鉴定结论： 1.鉴定结论和法官判断之间的关系                  2．同一事件多个鉴定结论出现矛盾如何处理？推荐：《证据法的经济分析》