行至水穷处。

时间变得越来越缓慢。性子却越来越急躁。划算一天的日子实在是头痛。午饭时间吃早点。攒了一堆的衣服没洗。一礼拜没清理垃圾。撒了近两个礼拜的种子到现在还没发芽。下礼拜等着我的民工生活是如何也无所知。隔壁刚搬走一对夫妻又搬进一对情侣。看他们忙着拾缀自己的小窝。让我好生羡慕。每天早上都能看见楼下一妇女给孩子要上绑一布条。自己紧握着另一端。遛狗似的遛孩子。我在想这孩子长大了会不会很喜欢玩儿SM呐。等小谨再长大些。我也要拿过来遛遛。抱着她。玩儿她的小手。真让我开心。等朋友都有小孩子了。我就是孩子王了。越来越觉得寂寞。没有一个声音告诉我。我不是一个人。突然想起曾经在扉页写住在漏水的公寓一起接雨和拖地的那个人。好像怀念是我每天必做的功课一样。无端的想起过往的人和事。每天重复做一些事过新的一天。偶尔会觉得自己其实是幸福的。但转瞬就消失了。这种痛感。不会有人明白。无关他人。有时候恨不得找个地洞。把自己埋在最深处。想要安稳却总苛求那些很远很飘渺的东西。想要从别人身上看见自己。怎么可能。不如这样。陈胖子的歌让我起鸡皮疙瘩。“倒不如这样。我们回到拥抱的现场。证明感情总是善良。残忍的人是会成长。”“我的心平平静静地合上 你在外边，早晨在外边 你和早晨是一个人 身后是泪眼天堂  很多事情都会突然过去 愿意你好，一生都健康安全 我也会准时起床，干活、吃饭 累了，就歇一会儿 伤心了，也笑一笑 不管生活把你藏在什么地方 我知道，只一伸手 我摸得到你的寂寞 就像这个早晨，那么凉”                           ——《我是你流浪过的一个地方》