Only A Northern Song，The Beatles版权的是与非（一）

Only A Northern Song——The Beatles版权的是与非（一）Northern Song的成立1962年10月，The Beatles发售第一支单曲《Love Me Do》。这支单曲只进入了英国的Top 20，这对于一支初试啼声的乐队来说应该算是一个相当不错的成绩，然而对于这支日后“全世界最伟大的乐队”来说，这并不是一个漂亮的开场，尤其是当他们被嘲笑说这个成绩是靠经纪人Brian Epstein在自己的唱片店NEMS（North End Music Stores）里囤唱片砸出来的时候。The Beatles与制作人George Martin所在的厂牌Parlophone所签下的合约为5年。Parlophone从属于EMI，在EMI旗下的诸多厂牌中，并不算成功。EMI旗下有两家歌曲版权发行公司Ardmore & Beechwood publishing company，他们为《Love Me Do》的发行做了辅助工作，但The Beatles的经纪人Brian Epstein却对他们的宣传手法十分不满意，没有与他们签约。Epstein告诉制作人George Martin，他想寻找别的公司来发行The Beatles的第二张单曲。Epstein中意的是有Elvis版权的美国公司Hill and Range，但Martin建议，一家小一点的公司才会认真做事，他向Epstein推荐了三位发行人，其中一位叫做Dick James。Dick James也曾是一位歌手，Martin在刚进入EMI时，还为他制作过几张颇为畅销的作品。Dick James对音乐颇有品位，在伦敦音乐界的人脉资源也颇为丰富，他的公司1962年11月才刚刚成立，却似乎谁都认识。他在接下The Beatles前的第一桩任务，是按Martin的要求，为他们寻找一支足够“专业”的曲子。几天之后，他交给Martin的是一位年轻作曲家Mitch Murray写的《How Do You Do It》。“当Dick放这首歌给我听时，我开始跳舞。‘就是这首了’，我说，‘这首歌绝对让The Beatles家喻户晓。’”然而Lennon/McCartney却告诉Martin，他们不喜欢这首歌，他们想录制自己的原创单曲。Martin回答他们：“在你们能写出和这首歌一样好的作品来之前，你们必须先录这首。”The Beatles极不情愿的录制了这首歌，但最终却遂意地没有发行它，因为他们带来了一支更棒的作品，《Please Please Me》，一支让Martin在监控室里听完录音，便立刻按下对讲机说“各位，你们刚刚录下你们第一首冠军单曲”的作品。Martin打电话给James极力推荐这支新作。James假装不情愿地与Epstein约下来，第二天碰面讨论《Please Please Me》的发行。第二天，Epstein本来曾在稍早的时间与另一个发行人有约，但对方放了他的鸽子，告诉他“放下小样让办公室里那个男孩听听就可以了”。Epstein一肚子怒火的冲出来，比预定时间早了半个多小时就到了James的办公室。而James则幸运的提早就开始上班了，他马上接待了这位憋屈的经纪人，并秉承着音乐人的直觉，大声赞叹说，他爱死这首歌了，这一定会是一首冠军单曲。他问Epstein：“我能发行这首歌吗？”Epstein则反问他，能做到什么EMI不能为The Beatles做的吗？Dick James立刻拿起电话，打给了周末综艺节目《Thank You Lucky Star》的制作人Phillip Jones，在电话里播放了《Please Please Me》，并与对方敲定了通告。在余下的五分钟里，他又为The Beatles搞定了BBC的热门广播节目Juke Box Jury。“现在”，他直率的问，“我可以发行这首歌了吗？”1963年2月22日，Dick James向Epstein建议，在他的发行公司下成立一个子品牌Northern Songs，专门发行Lennon/McCartney（后来又包括了早期Harrison和Starkey）的作品。公司的股东构成是：Dick James Music（DJM），也就是Dick James和他的合伙人Charles Silver共持有50%的股份，另一半的股份由一家叫做Lenmac Enterprises的公司持有。Lenmac Enterprises的股东构成是：Brian Epstein的公司NEMS占20%，John Lennon和Paul McCartney各占40%。换句话说，Brian Epstein间接持有Northern Songs的10%股份，John和Paul每人各间接持有20%。John和Paul与Northern Songs的词曲写作合约首期为3年，后续至1973年，最后因The Beatles的解散而中断。在近十年的时间里，Northern Songs几乎掌控了所有Lennon/McCartney歌曲的版权。Dick James也曾向George Martin提议过让他参股，但太过有职业道德的Martin觉得这会和他在EMI的制作人工作有利益冲突而拒绝了。当时的John和Paul对这个后来看似相当荒谬的分成方法没有任何异议，因为他们那时什么也不懂。而且实际上，在当时来说，这其实也足够慷慨了，按照六十年代初的惯例是，抢钱的发行商可以抽取每张唱片10%的零售价作为佣金，同时，在电台、电视每次播放歌曲的原唱或翻唱版本时，再抽取50%的版税。“Brian Epstein曾问我说：‘你为什么要为我们这么做？’我当时老实回答：‘因为我对这些歌有信心。’”（Dick James）