Only A Northern Song ，The Beatles版权的是与非 （二）（三）

（二）第一次市场估价1965年，因为税务原因，管理层决定将Northern Songs在伦敦证交所上市，这也是第一家在伦敦证交所上市的发行公司，他们当年报表上公布的利润为62.1万英镑。当时共有125万股供公开认购，每股净值0.17英镑，但认购价却达到了0.66英镑，并且像诸多金融机构预测的一样超额认购了。这次的公开发行之后，Northern Songs原股东的股权被一定程度的稀释，具体情况如下：Dick James及合伙人Charles Silver的DJM：37.5%Brian Epstein的NEMS：7.5%George Harrison和Ringo Starr：各1.6%John Lennon与Paul McCartney：各占15%。其他大约20%多的股权则主要由各金融机构持有。同时，在此次公开发行过后，Lennon/McCartney两人与Northern Songs续约至1973年，并以合约方式协定在这一段合约期内，每年至少为公司写6首新歌。截止此时，Northern Songs共持有Lennon/McCartney歌曲（包括The Beatles演唱的，以及John和Paul写给其他人演唱的）共56首，总价值约为130万英镑。这可以说是The Beatles歌曲版权第一次在公开市场上的估价。（三）The Beatles的经济合约及唱片合约The Beatles的财务情况的第一次巨变发生在1967年8月27日之后。那天，他们的经纪人Brian Epstein被发现死在了自己的公寓里，死因是药物过量。此时，The Beatles停止巡演后的第一张LP、被评为史上最伟大专辑的Sgt Pepper刚发售才两个月。虽然所有人都记得Brian Epstein在一开始就叫嚣The Beatles是一支要超越猫王Elvis的乐队，传说他在亲自见过The Beatles后就立刻说服四个男孩子让自己做他们的经纪人。但实际上，在the Beatles与NEMS首次签约的1962年1月24日，Epstein蓄意让他在NEMS的助理Alistair Taylor代替他签了字。关于为什么要玩这种法律上的小把戏，Epstein有两种解释：第一种是说，他“不知道自己是不是真的能为the Beatles做些什么”；第二种，则是说这是他自己的自保措施，因为“the Beatles能掌控他，但他掌控不了the Beatles”。Brian Epstein与the Beatles之间真正生效的正式合同，实际发生在1962年10月，也就是EMI与the Beatles签下唱片合约之后，《Love Me Do》发行的仅仅前三天。这份Brian Epstein有生以来签下的第一份经济合同的有效期为5年，换句话说，在Epstein恰恰死在了他和the Beatles合同还有两个月就要到期的当口，而大部分人都认为，担心the Beatles会不再与他续约引起的抑郁症，就是他最重要的死因。The Beatles与Brian Epstein的公司NEMS enterprises Ltd所签订的合约，允许NEMS将the Beatles任何形式的毛收入抽成25%，这在六十年代属于极高的比例，即使懵懂无知的4位Beatles也提出了抗议，但Epstein以“我捧红你们需要花很多钱”把他们应付了过去。Brian Epstein原先只打算把NEMS enterprises Ltd这个经济公司作为自己开唱片连锁店的副业，但随着一年后the Beatles史无前例的爆红，这家公司成为了Epstein的家族企业。1964年，NEMS的股本金额由注册时的100英镑增加到1万英镑，并因此增发9900股普通股，每个Beatle收到了250股，Brian Epstein收到4950股，他的兄弟Clive Epstein收到3950股。也就是说，NEMS的股权构成为：Epstein家族：90%，其中Brian Epstein占50.5%，Clive Epstein占39.5%Beatles：共10%，其中每人2.5%。至此，The Beatles的主要合约之中，与Northern Songs的词曲版权合约、与NEMS的经济合约都已经做了简介，下面再补充介绍一下最后一个主要合约——唱片合约。The Beatles唱片合约相对是最清晰了当的，签订对象是EMI唱片公司下的Parlophone厂牌，签下他们的人George Martin，Parlophone当时的负责人，也是EMI历史上最年轻的厂牌负责人。EMI从the Beatles身上得到的主要收入为卖唱片的收入，及歌曲（the Beatles在EMI录制的歌曲，非词曲）被播放、使用时的收入。在EMI的相关收入之中，EMI必须支付一部分给Northern Songs，作为使用Lennon/McCartney词曲的版权费。同时，EMI必须按比例支付给the Beatles一部分钱作为版税。The Beatles这部分的版税收入要先由经济公司NEMS抽成，剩下的由四个人平分。1962年首次签约时，the Beatles的版税大约是每张专辑分成0.06英镑，四人平分，而在海外发行的专辑还要减半。这份协议中版税可以说是低得可怕，以至于Martin嘲笑说，the Beatles简直是EMI免费的音乐人，“不签白不签”。1966年，因the Beatles与EMI合约即将到期，Brian Epstein与EMI重新拟定了为期9年的唱片合约，将the Beatles每张专辑的版税提高到了大约0.39英镑（批发专辑the Beatles提成比例为10%，当销量过10万时，超出部分提成比例15%；在美国的销量提成为17%）Epstein认为这是大功一件，但实际上在当时，即使不知名的音乐人，版税收入通常都是5万美元保底外加7-8%的销售收入提成。更加过分的是，在这份The Beatles与EMI的新合约中，Epstein强化了the Beatles版税收入的25%为NEMS的抽成的规定——哪怕the Beatles在1967年拒绝与Epstein续约经济人合约，在1967-1975年这剩下的8年时间里，他们都要继续把版税收入的1/4付给NEMS。在the Beatles已经对Epstein经济能力提出诸多质疑的背景下，可以说这样的霸王条款完全是Epstein的蓄意自保措施。值得一提的是，Martin出于对EMI的职业道德，拒绝了参股Northern Songs的建议。而在仅仅1963年一年the Beatles就为EMI带来了超过220万英镑的收入的情况下，EMI却从没有给过Martin任何分红，甚至在年末拒绝了Parlophone的年终奖申请，仅仅拿EMI给他的3000英镑一个月的固定工资的George Martin气愤地于1965年从EMI辞职出走，设立了Associated Independent Recording（AIR）录音室，被EMI外包聘用成为the Beatles的制作人，从而享受到the Beatles唱片的版税分成。