夜夢故人

昨夜夢故人來。夜半醒轉，坐起，想起大四時的事情。那時剛準備application，我在圖書館的期刊學報區泡了好幾天，翻翻看看，焦慮不已。那些焦慮是空白而膨脹的：我完全不知道，該如何如何才能寫出這些論文。很久以後，我在巴特的書中看到了類似的信念，他寫著：評論家的職責，不是要讓我們信服他的論點；而是要讓我們相信，他要說這些話的決心。三讀此句，不覺眼眶熱了起來。使信服其論點與使信服其決心，差別在那裡？如梅洛龐帝說過，從理性所從出之知識，它從來都不曾展現出永恆性，相反的，它隨著時代被不斷修正；所以，我們需要“執著”的是知識本身，亦是使之產生之結構、之動能呢？答案顯然是後者。巴特的說法，就是這樣的意思：我有決心說出我所見的真相，我亦依循一套可供檢證的方法；世人可以盡情地攻謮我的論點，但不能藐視我說話的決心（此乃為野蠻、為荒謬、為無知）！夢中之故人，他揣了滿懷的甜食，癡笑著自舊宅的廳堂離去；我百思不得其義。猶記得，他在修辭學課堂上發表關於ISO9001的高論：請思考，關於此一被神話化的國際標準，這是一種什麼樣的修辭？這堂課，因為我跟老師鬧彆扭，仰仗著老師宅心仁厚才沒被當掉；他倒是得到大大的讚賞，期末報告還讓老師給帶去課堂上宣讀。在那個我苦苦思索，該如何說話，該說什麼話的年代；他已經正式發聲。有一次，我問：“你如何構思？你和議題之間保持什麼關係？”他咧咧嘴說：“保持遊戲關係，我們要想想彼得潘。”至今，我一直在跟說話的方式搏鬥；這是一場孤獨的戰役，敵人就是自己。這場戰役十年前就已經開始，戰局變化，蔓延至此，我的驚訝之情甚於煩躁（但仍然煩躁）。我與我所欲說之物的關係，不是感知與表達的關係；我欲表達某物，我向語言求援，語言就參與了表述立場——甚至，它主導了表述立場。我為這種不純粹感到極度不安。為什麼？因為沒有一句話，真正地來自我；沒有一句話真正地為我所說。我可以蒙上所有的知覺，滔滔不絕的論述；但我如果認為，那個論述人完全就是我，那我必然是昧於良心之輩。是主體在論述，但卻不完全是我（甚且，可能不是“人”）；我遠在某種功能體之後，是這功能體在組織、在和語言同謀。我亟欲趨向“真”的世界，我飛行；主體就深深地紮根於世，它與世界、與他者交纏，有時難分彼此。我根本無法表述，我的世界沒有語言，只有詩之源、音樂之源和色彩、形象之源。然而，我卻需要努力驅使主體表述，唯有如此，才能彰顯其存有；這樣寫作主體就產生了。類似的例子沒完沒了，這種模式最要命的時刻，就是反映到讀書和寫作上：懷疑一切主流觀點、鄙視容易討好的主題、拒絕“現成的”方法和步驟——講白話一點，就是討厭引用、罔顧學術社群的討論興趣和共識，還有，只用自己的方式構築方法（＝人家不容易聽得懂）。其實，只要腦袋稍微清楚，我就該知道這會造成什麼——即，我講的話人家經常聽不太懂，只有少數頻率相符的人，才能以讓我說不出感激的靈敏。花這麼大的力氣思考說話，思考誰在說話，怎麼說話；父母都不敢過問女兒的論文進度了，我的時空彷彿外太空。近來，每每讀著路德的創造教義，我心裡便湧起複雜的感覺——這難道不能視為是一種批判的表象嗎？思維正在檢查思維自身。如果可以直走，那我為什麼要繞山路？那李商隱何必寫出“藍田日暖玉生煙”這種句子？有訴求也，有隱情也；故需自我“反摺”也！又，早上出門買飯糰時，無來由的感到心焦（過去和未來同時在啃噬我）。我試著對自己提問：三餐溫飽不能使妳感到滿足嗎？讀書不能讓妳感到快樂嗎？有父母能讓妳為他們奔波，不能讓妳感到踏實嗎？單純的事物不再讓妳愉悅嗎？句子才剛問完，心焦感就消失了。這好像是入秋以來最重要的體悟，說服自己“重返人間”。曾經與若是，如此與這般。夢中故人若是來提醒關於彼得潘的約定，我亦能無愧地回應：我即寫作自身，人生為文本。他若是來探探近況、論文進度，我也欣慰；不管成了人、成了鬼，總還是能好好相認：噓寒問暖，永遠皆為必要。