你们俩

以前看策划兄在泰国的时候给他的“你们俩”写了日志，当时我人还没去法国，看着挺感动，却没有那种感动到开始动摇自己的梦想，开始怀疑自己安排的未来。2011年的开始就是个错误，我们三的跨年是在充满了焦虑担忧惊悚思念的复杂情绪中度过的。大西洋彼岸的我和妈妈，相遇在拉罗谢尔火车站的时候，是有多么的辛酸。我穿着一件染了牛仔裤颜色的旧羽绒服，在一个个绿眼睛黄头发的人里寻找着妈妈，一眼瞥见她带着米色兔毛帽子，眼镜因为松了的螺丝而歪着。后来回忆起那一幕，妈妈不住地掉泪，说，咱们两看见对方都是那么的心酸。我一直不敢去想，爸爸妈妈在半夜被突兀的电话吵醒，说我需要立刻住院，让他们同意。那时的他们该是有多害怕。一个礼拜没联系上的我，就这样给了他们一个多大的惊吓。我一直不敢去想，练英语都说不顺的妈妈，是怎么样一个人在寒冷的冬天，毅然决然的从西安坐上飞机，经过十四个小时的跋涉到巴黎。又是怎样一个人无助地在巴黎火车站搬着行李，坐上一辆都不知道去哪的车。车上的人没有一个可以沟通，不知道该在哪里下车，就索性坐到终点。万幸的是，终点有我，我就站在那。我一直不敢去想，妈妈是有多绝望，绝望到不敢相信我变成了那个样子，不想相信自己听到的电话里老师同学描述的情况，不敢相信这一切不是梦。绝望到拔了吊针，拖着病怏怏的身子就奔过来找我。只有找到我，摸到我，亲自陪着我，她才能踏实下来，好好想一想该怎么办。我一直不敢去想，年货的置办，除夕的热闹，爸爸是怎样一个人承担。他跟妈妈说，老伴儿，这么多年了，第一次感觉到没有你，我自己都不知道怎么过年。我一直不敢去想，那么铁骨铮铮，从不在别人面前示弱的大西北刑警汉子，在每天跟我和妈妈视频的时候，止不住的擦着眼泪。妈妈说，宝贝，别怕，妈妈就来了。妈妈来陪你跨年。春节咱们就出去玩，去荷兰，去德国。你带着妈，妈跟着你。我跟爸爸说，爸，我要是好不了了，你们就把我送到哪个庙里，就别牵挂我了。爸爸抹着眼泪说，孩子，你能好。你能好。一开始在法国的日子还算勉强。妈妈每天一个人坐在家里上网，做饭，买菜，等我回家。去超市的路走错了无数遍才记得要在那里拐弯；菜价都不认识就看图画；付款什么也不会说，就模仿法国人嘴里的音调。偶尔清闲了，给屋里的人一起做顿好吃的。后来简直就压抑的要疯了。同屋的室友也是些被宠大的孩子，脾气性子扭。开始的客气尊敬，慢慢就变成了不屑与不耐烦。争吵甚至动手都有过。我永远忘不了那天和盖盖在楼下吃火锅，妈妈抱怨了一个孩子，她就在楼上大喊着：“谁是不速之客？住着我的床，还想让我怎样？”我两步奔上楼去大骂道：“你怎么跟我妈说话呢？再给我说一句试试！”那天我就想着不顾一切给这个小混蛋一巴掌，让她知道什么叫尊重。离开了，终于要离开这个充满噩梦的地方。我们都轻松了。让妈妈陪着我过了一个月留学生的苦日子，终于要结束了。回到家，一切好像都渐渐步入正轨。可是找领导，迁学籍，各种麻烦的手续和院长敷衍的神情。这一切的一切我多想去推开，爸爸妈妈说，别担心，我们现在还能罩着你呢，这些都是我们的事。到现在，前半年那些惊天动的的事儿都慢慢模糊了，好像什么都变安静了，正常了。面临的毕业、工作、考研或是人生的其他选择，爸爸妈妈总企图为我安排。你们俩不舍得我再出什么岔子，不要我再吃一点苦，再自己奋斗一丝一毫。可我心气儿总是那么高，想要梦想，想要自己飞。为此，我和爸爸很多次的辩论争吵都无果。话题就悬在那不能轻易被提起。中秋节过完离开家，妈妈打电话说，你走啦，你爸躺在沙发上说“哎呀，孩子一走我就轻松了一截子。”呵呵呵，我的任性让你们两伤了多少心。北郊到南郊，六七十公里的路，你们来看我。舍友说天灰蒙蒙的就像世界末日。你们俩每人两只手全都提满了东西。来到宿舍往桌上边放边介绍，刚去交大买了点栗子。这袋儿是梨、枣和山楂。琥珀桃仁，没做好，没晾干。早上起来买的茴香包的饺子。那两箱是柿子和石榴。。。。坐了一会，又忙着看我的简历，自荐信。说这不对，那没写全，要我一个个改。我想说你们时代太老了，现在那些都不用写。你们就别管了，我自己能弄好。可是说了两句我就闭了嘴。还说什么呢，你们俩为我操了多少心，习惯到都停不下来了。怕我什么都弄不好，恨不得把全世界都完完整整放在我手心。不是你们唠叨，你们烦，你们管太多。是因为我自己做不好，让你们不放心。抑或是我太任性，总不去接受。送你们到楼下，打了水，坐在桌子前看着那一大盒茴香饺子，也有三四斤了，全宿舍一起吃也能吃两顿的。是我每次回家再来学校都要带的。不知道你们俩早上在家要包多长时间，而你们自己又吃了多少个。还有那一大包琥珀桃仁，因为我要考研，费脑子，你们俩买了多少核桃给我做的，也够我吃到考研那天了吧。这牵挂有多深。我不知道自己是否还有勇气再走远。我怕又让你们添多少白发，受多少惊吓，愁出多少皱纹。就真的是个生来讨债的孩子吧，才会让你们这么费心。我不恋家，从小就盼着离家远点，去大地方，吃苦拼搏学二皮脸。可是现在我开始质问自己的人生观了。那些我真的需要么？那样真的能让我快乐满足么？那你们俩呢？你们俩还能陪我多久宠我多久？我怕，怕时间太短，怕你们的思念太重。怕你们在最需要我的时候我不在身边。