……

 早上起来,有些东西突然袭击,那么瞬间里觉得,那么些许的担忧或害怕,现实的意识让我突然间清晰自己三十的年龄,那么一个养自己于深闺成其罪恶的年龄.向来似乎的自信,且总有那么一种近似笃定的信念,以为将会遇上那么一个认可而又可彼此欣赏的,却在那么个瞬间里清明的绝望,我遇上了,却非可以满足世人的,而生活似乎是偷下时光,偷下岁月的幻象,再没有其它的幸福了,我福已满，上天给我的我无比诚恳的感谢，但那几乎是对不起父母（不管它带给了我怎样的幸福）,我将无可避免地难以两方原谅自己,似不可调和的矛盾,我很不明白,人于世上,有什么是不可以的,作为具独立思想以及为其坚持且承担后果责任的个体,为何似乎一出生下便注定了会有诸多的限制与牵绊,且几近与心悖之.我几乎没有象近来这么地艳羡过名人，或曾为其得天独厚的天赋，为其成就其成长的环境所感叹，却从没如此刻般的羡慕近乎妒忌，就因他们的名气与天赋的异凛使其更为自由易于被接受。即使它们会面对非常人的评论，但同样会有非常人的接受，任何奇怪，怪诞的行为皆可被接受，只因他们本非常人，重要的是，恁是自己重要的身边人亦会有如此的宽容，世人无关，相关的只有在乎的人。我从没如此渴望过可以成功而成其一个可以名正言顺地怪诞的人，几乎是无数次想象过自己的日子，可以纷繁复杂，可以丰富坎坷，可以平淡隔绝，却就是没有周围世人的幸福，我似无法想象，所以没有此福分，若是那么过着，于我将如何，我心似乎无法分辨定义生死。很想很想弄明白，何为一生，人的一生里边究竟什么是重要的，于流浪者来说，它或许觉得平稳安定的家居生活幸福温暖，看到时也羡慕，但天亮了，它们依旧上路，没有犹豫，不管路上将是如何，将宿于何，停于何，生命于它便是如是，风雨晨露于它便是炉火盛宴，没有它们生活逼疚似没有活路。人的一生呐，如何呢，而我将又是如何呢，怎么着才是没有空洞的时刻……没有时又可以选择而坚持？神与世人谁将支持……