内地人看一眼就内牛满面的照片！

哦，圆满了。。。小广告一下，欢迎点推荐来玩，多谢啦！ 　本周日下午@雨枫书馆·崇文馆10月10日下午，深圳市零零壹科技有限公司总经理邢开在其微博上发表了一篇“卖房”帖：——急售瑞典Oskarshamn（奥斯卡港）别墅一栋！全部面积1600㎡，6个房间、4个卧室，有地下室、车库；距海边0.5公里，房屋被草坪包围，风景秀丽，环境安静，还可以升国旗。去年全新装修加固，和新的一样，现售价人民币160万元。（）1000元原来真的能买到1平方米？！理所当然的，此“白菜价”卖房帖引来无数关注，迅速被转了3万次，6千多位网友跟帖热烈讨论。信息显示，ＩＤ“邢老5”还是福得（瑞典）投资管理有限公司合伙人，特别注明请瑞典的朋友帮忙转发。马上有网友为群众解释：@蓝天下的一点黄：Oskarshamn是瑞典南部一个靠海的城市，离我家有些距离。这个价格的别墅在瑞典也是蛮好的，特别是它离海很近。如果我有钱的话就买了它。所挂出的整套别墅照片显示：这是一套带有私家草坪的欧式别墅，采光充足，包括双车库、温室、衣帽间、桑拿房等。而内饰装修采用全木地板，简约而不失时尚。“虽然听闻欧洲、美国的部分地区房产售价便宜，但确实没想到这么便宜！”网友“Q零”回帖说。感到惊讶的何止“Q零”一个！这则卖房微博迅速引起了网友们的热议。“这样的房子太赞了”、“好美啊，真的心动了”、“1平方米1000元的房子终于出现了”……网友纷纷表示，这才是他们心目中物美价廉的好房子。还有冥想室、医疗屋、桑拿房……五脏俱全！！让国产房奴情何以堪？房主“邢老5”表示：自己买房、装修再翻修，总共花了约220万人民币。不过也有网友质疑，这会不会是博主故意发帖嘲笑国内房价？通过记者联系上房屋的主人邢先生，他澄清这是一则真实的卖房广告，与国内房价无关，不讽刺任何机构和个人。他虽然卖房，但不负责移民，并且该房产属永久产权，需要“每月交约600元人民币的税”。“邢老5”邢开还说，这栋别墅是自己的房产，建于1971年。因为自己在瑞典的工作地搬到了斯德哥尔摩，而冬天快到了，如果届时房顶的雪没人除，就会压塌房子。本想请瑞典朋友帮忙转发卖房，谁知竟然成了热帖，“这是始料未及的”。他同时称：理性来看，无论是从人口结构、产业结构以及国情环境，国内同地段房屋和国外都无法做横向比较。Oskarshamn在瑞典属于中小城市，地处瑞典中东部；他的房子处于市区，属于平常价位，因急于出售，才价格略低。在瑞典留学的甘小姐也表示：瑞典类似价格的别墅很常见，但博主所卖别墅的性价比的确很高，价格也略便宜。在瑞典当地的房屋中介网上还可看到：一栋在奥斯卡港修于1951年、土地面积904平方米的别墅，出售价格也不过150万人民币左右。记者咨询某业内资深置业顾问称：160万人民币在重庆置业，可以在较差地段买到100平米左右的小跃层或者叠拼别墅；160万人民币在北京置业，可以在……（欢迎各地网友举例对比）记得苹果前CEO史蒂芬·乔布斯去世时，SOHO董事长潘石屹曾发微博称：“苹果董事会应马上做一决定，大量生产1000元人民币以下一部的iPhone手机和iPad，让更多人用上‘苹果’。这是对乔布斯最好的纪念。”此话一出即遭到网友调侃：“潘总哪天也推出1000一平米的房子吧。”此后，潘石屹便被网友戏称为“潘一千”，同时还虚拟出一个新的房地产专用计价单位：“潘”，1潘＝1000元／平方米。没想到，对潘石屹的调侃很快就变为现实，而且这1潘的房子还是海滨花园别墅——只是那是在遥远的瑞典！对于国内、国外如此大的房价差额，盆友们怎么看？——请允许我吐盆血……吐血看房产，世界大不同！！——才160万人民币啊！！为什么还需要升国旗？！╭∩╮(︶︿︶）╭∩╮好消息来了：@邢老5 【别墅已售出】价格为0.88潘，买方为瑞籍华人，通过新浪微博知晓售房信息，他说国旗会照常升起。感谢新浪，感谢实名曝光我的媒体，为了销量、点击率而丝毫不考虑他人安全的精神值得敬佩。感谢骂我的房地产人士，原博文我不删除，就是让更多的人知道我们的房价是如何的高，房子卖不出去？活该！不正经链接：================================================——美国的住房市场已经糟糕到了这个地步：为了支撑住房市场，两位参议员周四提出一项跨党派法案，该法案将向在美国至少斥资50万美元置业的外国人提供居留签证……这项规定是由纽约州民主党参议员舒默（Charles Schumer）和犹他州共和党参议员迈克•李（Mike Lee）联合提出的一整套移民举措的组成部分。这些举措旨在推动外国人在美国投资。在南佛罗里达州、南加州、亚利桑那州和其它遭重创的住房市场，外国人置业所占比重日益上升。其中来自中国和加拿大的买家不仅利用美国房价大幅下跌且来自美国人的竞争减少的机会，而且利用了美元以外的货币汇率上升的好处。过去一年中，加拿大人占了外国购房者的1/4，而中国、墨西哥、英国和印度的购房者加起来又占了1/4。纳瓦罗女士最近把一座房子以167万美元的价格卖给了一位从事矿业的中国人，较开价高了约8%。她说她在圣马利诺挂牌出售的房屋，几乎每套都至少收到了一位中国内地买家的现金全款出价。——知名企业爱琴海游轮公司将以1.3亿元人民币低价拍卖，此消息引发了不少中国商人关注，多为山西和温州商人，其中一家海南旅游商已迫不及待开始秘密接洽拍卖公司。此次拍卖一旦成功，将有望成为希腊主权债务危机后，中国在希腊最大的投资项目。该公司是很优良的旅游资产，已有20多年的历史，为“爱琴海三岛一日游”的独家运营公司；年收益率20%，五年能回本。只因老板年事已高、独女自身事业太多，才酝酿将游轮公司出售……“他看好中国的市场和经济前景，认为把公司交给中国商人放心，因此专程找到中国驻希腊大使馆，提出将公司卖给中国。”兰孝程说。船东已经注意到中国不断扩张的市场，前往英法德等传统旅游线路的中国游客正转向希腊。据此，公司有计划请船东来华做一次说明会。——老板看好中国前景！——世界看好中国前景！——惟独偶们自己，不看好中国前景！==============================2013.3.8 最新对比：【一中国人花25万在美国安置的家】房屋面积310平米，占地及绿化面积12市亩！大阁楼洗衣房地下室和2个储物间，和车库均不计入房屋面积。内含全套家电和生活设施（美国法律规定无论新房或二手房，未装修无基本设施的不准出售）……图见