时间

我到目前为止，也仅活到三十不到的年纪，可已然觉得时间的恐怖。我今天想起一对怨偶，他们现在也许仍然生活在一起，人应该苍老得不成样子了。我记得那会儿筒子楼上人们好像挺快活。六七点这会儿，人们都回家了。走廊里，白炽灯上，围绕着一圈蚊子，昏黄的灯光下，人们洗菜，做饭，大声聊天。时不时发出爽朗的笑声。这群人里，我记得一张清瘦的面孔，他正笑着说话，语调高昂，拿一本本子，上面有他用毛笔或钢笔写的诗。他是个民间文化人。他回忆起他的初恋，带着甜美的微笑。他说：那个仙女儿。其时，他的妻子，一个长相和脾气都很抱歉的女人语带讥讽地说：找她去呀你。他们常常吵架，感情十分不和谐。他不能生育，两人抱养了个女童，妻子经常打骂她。一场众所周知的私通后，他妻子有了自己的儿子。每天打架吵架声里，多了婴孩的哭声和闹声。时间流逝，太阳底下无新鲜事。单位消解后，他们都慢慢变成底层劳动者，风里来雨里去，他已经满头花发，依旧瘦弱，眼神却也没了光彩。我惋惜的，往往是这种光彩的消失。可深知这时间的必然。所有生命自带的华光，都会多少随着时间的生长而消磨。像那个时候白炽灯温暖的光芒，再也不见。不幸生活的这个年代，怀旧都是件蠢事儿。