今天被打击到，休了一天

    收到了几条号称“改分”的信息，心里顿时七上八下的，去年也收到n多，一分之差。十分恐惧杯具的重演，于是马上出现了头痛腹泻的应激症状，在家一天，好了八九成。今天除了吃饭看电视，就是疯狂的上网查找，看是不是收到的人都没过，发现有好有歹，这种50-50的几率，还是不去想了，结果不久就知道了。我对自己说，如果过了，说明对我来说这个行业仍然有从事的价值；如果没过，那么我以后将不从事有关工作。至少是不从事我之前学的东西。   今天的其他收获是在床上翻滚的时候悟到的。      1.我一直活在想象中，从来没有真实过。那么多的想象，本来是因为我的孤独而创造出来的，后来慢慢变成我生活中不可少的一部分，当快乐时，我跟他们一起快乐，尽管这些快乐也是我想象的，当悲伤时，他们陪着我、抱着我说，一切都会过去的，尽管这时只有我自己抱着自己。他们陪我玩游戏，讲笑话，看风景，说心里话，后来，真实的世界渐渐离我远去，我不知道也不在乎它是什么样。忽然，这一天我发现，我现实中得到的东西是如此之少，没有工作，没有学业，没有关爱，没有亲情，没有爱情，没有快乐，甚至没有感情，这些，仅仅存在于我的想象中，现实中，是没有的。所以，现实中我得不到，就算我觉得孤独，也没有办法不孤独，我已经习惯这种不真实。    2.我终于知道什么是真正的生活，有目标的生活，怎样才能有干劲。也许我忘记了，那种想投入一切的专注，曾几何时，我确实那样做过，但随之而来的否定确实让我驻足不前，某些人已经习惯否定别人，而某些人也渐渐习惯了被否定，后者就是我。今天，这样的我似乎在一点点回归，因为，她从不曾离开，只是被遗忘了，被压制了。随着那些小孩的天真举动，一心一意的想要做某事的冲劲，我就这样被感染，被带动。是的，我是真心想要知道某些事的，所以我无时无刻不在学习，其实一开始就是这样，只是当学习和那些我厌恶的事物结合在一起后，它就再也没有在我的生命中闪耀过光芒。直到我前一阵突然领悟到，我的生活其实跟他们是无关的，他们也并不在乎我的人生会如何，所以我是真正独立的个体，我要显露出自己的本来面目，自身的潜力，发挥被压制的能力，当然在是让我的良知慢慢恢复的基础上。尽管，现在已经很晚了，但是，never late to learn。   ps：晚上到学校宿舍一趟，发现同课题的同级同学上了红榜第一名，心中不禁又起涟漪。我也知道如果我有干劲，早点把数据弄出来，也许我也可以写上几篇，可惜我这种全或无的性格，似乎不太可能被社会接受，某个东西是假的，它就是假的，怎么也不可能变成真的，如果知道还把这种结果发出去，我特么心里会比现在难受一万倍，所以那些数据，只是为我的毕业做准备的。写出来，发出去，说得简单，真的做不到。   但是毫无疑问，我的笔杆子是要多练练，找些人帮我看看，先不说其学术价值，但文字通顺与否，正确与否，对于科研人员还是很重要的。没错，在我看来，这三年里真正学到的东西就是把一篇论文写通顺。   