周云蓬：民谣是什么

 民谣是你骑自行车远行。 后面带着女友，　　 路旁有大片的麦田， 半路上，你的女友要“唱歌”，她躲进麦地嘘嘘的方便，你靠在单车上点了一支烟。 她出来了，被蚊子咬了七八个包你把风油精涂在她手上。 晚上，你们在一家乡村客站过夜，就着一台黑白电视，你们想做，但没有安全套， 一直到天亮，你们又想做又恐惧怀孕。 早上，你的女友啐了一口黑白电视，然后，继续上路。 民谣是你骑着自行车给人送信。 一家挨一家，你把单车支在电线杆旁，敲门按门铃大喊大叫。有一些信你真想拆开看看， 那些散发着淡淡体香的， 精巧的信封，里面的信纸叠成一朵花， 或者是只燕子。 啥时候决心不干这行了,就拆它几封. 但怕的是那时候你已经老了。 民谣是你骑自行车寻找你的儿子。 他被人贩子拐走了。 你辞了工作，身上带着所有的银行卡， 一个城市一个城市的找呀找， 见了墙就贴寻人启事， 吃饭的时候问饭店老板，睡觉的时候， 问旅店服务生。 你对儿童小孩幼儿牧童放牛娃童工等词格外敏感， 仿佛每个词后面都隐藏着通往你儿子的道路。 等你走到了陆地的尽头， 前面是大海，你在海边的小镇上，贴了最后一张寻人启事， 就坐在路旁喝啤酒，一瓶一瓶又一瓶， 空啤酒瓶跟你走过的城市一样的多， 最后喝得大海都立起来了， 这时有个小姐走过来， 她问: 先生需要吗? 你说:多少钱? 她说: 屋里哇啦。 好。 这一夜， 你又成了一个男人， 向你未婚的少年时代 忘了寻找 期盼 未来 忘了自己一本正经 当过父亲。 民谣是你骑自行车，不知道要去哪里 不知道这自行车是谁的 不知道 自己多大了 女朋友是谁 还有没有亲人在人世上， 春花秋月啥个时候完， 到底爱小红还是小兰， 骑着骑着， 你睡着了， 连同自行车摔在路边， 这时， 一个赶路的贼经过 他掏了你的钱包手机粮票钥匙身份证 朝着你的屁股踢了一脚， 骂一声 这个傻b 然后， 骑上你的自行车走了。 民谣是你骑自行车，在梦里。 你老百姓今天真高兴，蹬呀蹬， 左手扶着车把，右手拄了一根盲杖。 实际上，你根本没看过自行车，你走路还得人领着呢。 你也没坐过飞机，在梦里，飞机上有个售票员，在座位间走来走去，她让大家买票。 你也没亲近过女人， 在梦里，她是早上刚出锅的煮鸡蛋， 你吹着气，小心的一片一片拨开， 先是指甲盖大的炽热软润， 然后逐渐扩大， 越来越烫手， 越来越不敢拨。