下一个是小谁谁

            要说人情冷漠，早已不是新鲜话题。从高中的时候一篇关于从窗子上扔猫的文章，到前段时间微博的一个视频，讲看客起哄催人跳楼并如愿以偿，楼下救援的警察声嘶力竭喝问他们：为什么！你们为什么要逼他！不然他就不会死！再到如今的小悦悦，若要说是冷漠升级，倒不如说它从未离开过。       扔猫文章的写作者是良心，楼下的那个警察也是良心，可是仅仅有良心是不够的，在这两件事上看，甚至毫无用处。有些事只能事后反省，有些事你无力阻止。良心有良心的积极面，可是单单凭几个人扪心自问的良心，就像死海里的一滴矿泉水一样，尝起来依然很咸。       穷则独善其身。无论社会黑白，总应该树立并保持理性的是非观。可是当社会与自身的观念南辕北辙到一种极端，个人的命运只好要么臣服，要么疯癫。       忍，你有力量么？革，你又有力量么？直到某一天，你开始失去怀疑的力量。       关起门来的良心，事前躲得比天远事后跳得比天高的良心，空谈的良心，与没良心一样让人恶心。       我从不排斥暴力解决问题，比如对于跳楼的看客，先调警力将其就地拘禁，待救援成功以后再释放，这样的暴力有何不可。当然这是事后诸葛亮，处于当下，我不知道自己会是如何。如果有什么派别之分的话，我想我应该是一个结果派。在各方利益最大化的前提下，赞成无所不用其极。顾全各方利益就是良心，但好的结果谁都会想要，人都是趋利避害的动物。可是现在的中国暴力用错了地方，良心却迟迟不肯醒来。       前段时间温州动车的事情让我们狠狠地寒了一把心，可是事情发展到现在，我才真正彻骨地寒冷。因为这个话题又已经落伍，又已经过时，连茶余饭后的消遣，都不再被提及。       我们又忘了。       今天我们遗忘了他们，终有一天，我们也会在某一个痛点之后烟消云散。       再回顾温州动车事件，就像是看了一场猴戏，表演者收摊了，我们便再去找其它的娱乐。       可每个人都是猴子，没有人是绝对的掌控者。       小悦悦的事发生以后，最让我害怕的不是十八个人的冷漠，而是有一天我过马路的时候，忽然问到自己，如果我是那十八个路人之一，我会不会马上施救或者采取其它措施。面对自己一个人，我的答案竟然是不肯定的。这才突然被敲醒，我也早已被冷漠根植。或者说，我也已经被如今的中国，吓住了。拾荒阿姨的行为，我可不可以解读为初生牛犊不怕虎的无畏？正因为她的特殊身份，对一些信息的相对匮乏，对一些现象的相对蒙蔽，所以“不怕”，所以才有了这挽救良心的救助？另一个角度来说，我敢打赌，这十八个人里，至少有一个若不是当事人，也会和我们一样在事发之后参与到这反省批判的行列，甚至比你我都要激烈而义愤填膺，痛呼着当今社会的人情缺失。       良心泯灭，莫如说它已被如今的社会吓得退隐江湖。即使人性本恶，可恻隐之心人皆有之，若说不想救，倒不如说不敢救。救人害己，在中国屡演不止。事不关己高高挂起的态度，也正是被这特殊的“中国国情”一而再再而三调教出来。在没有亲眼目睹小悦悦受伤的真实情况下，那么多前车之鉴之后，还有多少人一点都不考虑“惹火烧身”？我也考虑，所以看着自己我就更怕。       凭良心，遇这些事，救不救？当然救！看现实，敢不敢马上救？……       也许除了打120，我再也不敢有其它的动作。有了这样的思量，我更为自己寒心。       过完马路另一个一闪而过的想法倒是让我颇为欣慰。我的脑子里再次闪过小悦悦事件的现场，而这次假设路过的人不是我，而是薇薇，我竟然毫无疑问地相信她一定会扑上去救援。这里并非因为是应她之邀所以写她，只是我只对她有这样的信心。第一，她一定会去。第二，谁拦她都会去。第三，她一定会守到底。       薇薇骨子里的勇敢，一直都是我最爱慕的地方。       良心说完，说说责任。       为什么两岁的孩子，被车轧之后，十八个人路过之后，父母依然没有任何反应？她的父母在哪里？在做什么？       在英国，如果父母不可以帮助孩子减肥到正常体重，他们便可以被剥夺监护权。可是在中国，多少孩子的悲剧是由于父母的看护缺失？       法律、道德我们统统抛开不讲，就说父母对于子女的爱，怎么可以放心让一个两岁的孩子单独出去如此之久？如果拾荒阿姨没有看见呢？如果拾荒阿姨没有救助呢？如果再有一辆车从小悦悦身上轧过去呢？如果……       可惜一切如果都来不及了，时间退不回去，生命救不回来，小悦悦已经不在了。现在除了对十八个人的审判之外，最重要的，是我们对自己良心以及责任的叩问。       莫说一人之力没有用，莫说你的身份使不上劲儿，莫说社会已经如此，个人之力还不如鸡蛋打石头，只说我们自己究竟应该如何，我们希望社会发展成为如何。有希望才有明天，如果所有人都因为力不能及而弃权，总有一天，你会发现，你放弃的就是你自己。       小伊伊的事余波未平，如今又有了小悦悦，不知道什么时候会轮到小琦琦，或者是以你的名字做的头条：小谁谁惨死于……       继续放任吧，总有一天，你会听见为你发出的哭号，然后转眼被遗忘。