任重而道远的理想主义事业——关于淘宝和Tmall

 在第一财经周刊（2011.10.24日刊）上看到一篇简评《马云应该在商言商》，文章的主要含义是对于马云一方面提高淘宝的进入门槛，有淘汰低端卖家的嫌疑，同时大举引进高端品牌，更是对于中小业主的压制。文中很明显的表示出对于马云提出以18亿元扶植中小卖家的怀疑，或许该说，作者认为马云应该尽可能坦诚地以商业化角度来讨论淘宝的政策调整，而不是举着道义的大旗来安抚人心，因为就目前看来，马云似乎并未把这18亿花出去，更未提出这18亿元究竟是如何“扶植”淘宝商城的中小卖家。实在话说来，我并不是一个淘宝常客，在上面买东西的次数十个指头都数的出来。一是因为廉价品对我的吸引力不高，买多了也没地方放；二是眼光不好，缺乏耐性，买东西基本是在商场上看准了价钱质量差不多，直接付了钱走人。因此淘宝的“淘宝”对我来说并不具备什么吸引力。那么作为一个在纯粹不过的旁观者（或者该说是打酱油的），能对于这样的事件发表什么意见？大概在好几年前，我就阅读过有关于马云有心利用淘宝为中小卖家打造一个方便的平台的文章，实在话说来，看得很感动。固然说是在商言商，然而无法带来荣耀感的事业，其实是很难令人坚持下去的。马云显然将自己的理想与现实结合得不错，不需要摆出施舍的脸孔也能做到与人为善。我不是不能理解马云的想法，毕竟在未来的二十年中，淘宝如果希望保持一定的格调和物美价廉的招牌，引进高端品牌的无可避免，尤其是在欧美各大奢侈品牌，包括不少小资产阶级（别名：小清新）所能负担得起的高街品牌，卯足了劲儿要攻下中国这块大肥肉。那么马云抓出这所谓的18亿，究竟是打算做什么？就目前看来钱未从口袋里掏出，羊毛出在羊身上的理念就以付诸实行，一口气将技术服务年费由最初的6000元提升至3万至6万两档，押金也由原来的1万元提升至最高15万元。实在话说来，我觉得马云有点疯了（当然也很可能使我觉得在有兴趣的时候没法再在淘宝上挖便宜货的怨念，毕竟工作后有能力租大一点的房子可以多买点小东西了）。这种一刀砍的做法委实没有必要。就目前来说淘宝商城与淘宝本身即使不是完全独立，也仍旧是两个分割的版块。完全可以各不相干独立运作。而所谓的技术服务年费，更应该以套餐的形式推出，让卖家真正享受到淘宝技术改进带来的便利和好处（比如更为清爽方便的页面，专业的网页美术设计指导或物品陈列帮助。付费高的卖家可以通过更为顺捷的渠道打广告或是推销货物等等。）实在话说来，以淘宝目前的成绩和兴旺程度来说，一旦衰落，是件非常可惜的事情。马云的这18亿，或许该花在市场调查及技术提升上头，真正了解中小卖家的实际情况与低端消费者的态度和愿景。而不是通过机械的提高服务费（这个费用花在什么地方上大家其实也不知道，莫非那些大品牌都不付钱给你，你没钱架设服务器了不成？）来砍断原本兴旺繁荣的大集贸市场。或许马云该去 台湾的士林夜市逛一圈？