牛顿第三定律，国产凯鲁亚克，A-cup。

从现在开始听我说，从第一件让我难过的事儿说起，如果不甘心只做一杯解闷酒，你可以为自己打一支烟。下午，因为牛顿第三定律这样的科学教义存在，阿远送我的金属手链终于在力的相互作用下断了。我曾一度将它视作自己的幸运符，帮我抵挡灾厄，并赋予它这种暗示。我不是活在自己嘴上的人，我讨厌借口，特别是合情合理的借口，借口让我想不明白很多事。比如牛顿定律，比如生老病死，比如日复一日的囚禁之苦，比如舌头舔到鼻尖就很牛逼，比如我说完这句话的时候你不要试着去做。王小波说过痛苦是对自己无能的愤怒，浪漫一点的年轻人会因为未完成的愿望便舍弃生命，比如那个扮演贾宏声的马达。“如果有一天我走了，你会像马达一样去找我吗。”“会。”“会找到死吗？”“会。”你撒谎，他走了，并且只用了几秒不到的时间就忘掉了你，除以重力加速度差不多是十几楼的高度。他真爱他的列侬老爸。过把瘾就死而无憾，别轻信好剧都会有下部曲。 没有幻觉就没有电影，没有幻觉就没有爱情，没有幻觉就没有理想的生活。生活有时候会打扮成一个刀头舔血，发线凌乱的恶霸的样子来试着制服你，OX你。这个时候一定要选个最舒服的姿势去面对它，连居委会大妈都知道，姿势改变命运。以前看过一个人的签名：“当你目睹一个四十多岁的国产凯鲁亚克有滋有味地活在这世上，而且驾驶着满是理想主义光辉的自行车，那么你会觉得生活并不严酷，世界宽广深邃，而理想不灭。”我说大叔你可以打扮成一枚骄阳，就算不能给有理想的失望者复以力量，也至少也可以请他们喝哈啤，两扎打底。他们会很有礼貌地在结束时感谢你，就像所有乐队在演出完后都会说Thx man，而你不用担心听到《难忘今宵》这样的央视必杀技。酒精暂时让他们忘掉难堪，第二日醒来后他们依然会愤怒地咆哮：真TM操蛋，老子是朋克还你妈逼要工作。还有甜言蜜语就该说得准时点，比如对A罩杯的姑娘，不要小觑他们F罩杯的想象力。我是你读不完的一本冷笑话集。