浅谈电子衡器的正确使用与维护[转摘]

电子衡器属精密计量器具，一般涉及到传感器、微处理器、无线收发信号机、显示、打印等多种技术的结合，正确使用好电子衡器，使其输出的数据准确可靠，才能为企业的管理和发展起到积极的作用。因此，在使用时，必须对产品有充分的了解，下面就电子衡器的正确使用与维护谈几点看法。1.认真阅读厂家提供的产品使用说明书和相关资料，在使用前对产品有所了解，必要时，可到厂家进行培训，合格持证操作。2.结合本企业的工作性质，制定出相应的管理制度，由专人操作、管理、维护，非计量人员严禁操作使用，有条件的单位最好有专门存放电子衡器的地方，非计量状态关闭称重系统电源。3.定期对电子秤的准确度进行验证，特别是首次使用前和用于商贸结算的电子衡器，并作好相应的周期验证记录和目前运行记录，发现问题及时排除。4.当电子衡器发生故障时，应及时检修，并作好维修记录，详细记录故障情况，维修时更换的器件、名称、型号，以便以后维修时参考。特别是一些参数的改变，如标定参数内码值、无线通讯频率等，厂家维修一般都会填写，并留一份给用户。5.要保持电子秤的整机清洁。特别是显示仪表、微打印机部分，可用中性清洁济如无水酒精清洗，在粉尘较大的潮湿的环境最为重要，及时清洗，可减少不必要的磨损，延长使用寿命。6.要及时给电子衡器的仪表充电，不要让电池过放电。每天班后一定要及时充电，保证第二天正常工作。7.使用中要注意：⑴在电子秤的有效范围内计量，一般电子秤都规定有最小称量、最大称量，不要超规定计量。⑵计量数据的读取、打印一定要在仪表的稳定标示出来后才可以进行，以免造成不必要的误差。⑶计量货物前，要将用于称量的绳索具、料斗（罐）的重量去皮，确保称量结果为净重值。⑷计量过程中，要过一段时间观察一次回零状态，以免零飘影响衡器的计量结果。8.长期不用和备用的电子衡器，要存放在干燥的地方，并定期（一般三个月内）给电池充足电，以免电池自放电，损坏、报废电池。