地铁赶死队 人类已经无法阻止你们了

 关于地铁这件事儿赶地铁：赶死队。-------------------------------每天需要亦庄线变五号线的我，最近终于感受到了地铁。当然比起1号2号我想我还算是幸运的。每天亦庄线换五号线的过渡段都是一座人间地狱，当然这个地狱有点小，小的只有--- 一部电梯大小。电梯不是扶梯，是直梯。相对于爬楼梯一部分人选择了直的，更方便也更迅速一些，我便是其中一个人。但是当我每天走这道夜路--进地铁，我的噩梦也慢慢开始了。每次从中间被挤到两边，就在昨天我被挤到门边，手被压得啊，到今天都青了，我终于思想爆发了！你们不是上班的，你们是赶死队的。人类已经无法阻止你们赶地铁了。当那些穿着高跟鞋看起来柔弱的【女性生物】，豁出去吃奶的劲儿，用上真的假的屁股还有真的假的胸部甚至真的假的胳膊，把我挤到一边的时候我终于明白，地球太危险了，2012要来了，生化人是真的存在的。当我晚上下班扛着单位发的大葱，注意是一捆大葱，尽管我已经把它们打包好，但是我内心深处仍然想着！今天谁要是再挤我，我就用大葱插她鼻孔。但是遗憾的是，估计下班时间大家不是那么奔命，于是大葱幸免于难。但是今天，我真心受够了。有了昨天的教训。我今天主要保护我的手不被恶人荼毒。用包挡住自己的胳膊。团成一团。奋力顶住。站稳中间的地段，坚持不向门边去！终于我顺利的进入地铁了。可是尼玛啊。。。。人间悲剧啊。。。。。我们又被里面的人挤出来了。。。。。这就是地狱，真正的地狱，想进去不容易，生不如死很容易。我真的听到里面有人说，你们往后点关不上门了。但是我们后面是黑压压的人。我真心听到外面说那个要关门的。。就你挤得凶，把人家脸都抓破了。。。。。。。。。。。于是我等到了第二次进入地狱的机会。多好的机会啊，我站第一排啊！不容错过啊！！于是我进去了。被后面的推进去了！！我爆发了。【挤什么挤啊~】好吧我承认我只能说着一句。不能说【你们这群生化人挤什么啊！这是中国！这是地府！这里有牛头有马面！这里不容你们侵占！带着你们高丽的鼻子眼睛胸还有屁股去一边玩勺子吧！！！】也不能说【你们吃饱了撑的啊！没事干了挤什么啊！这是电梯！不是悬崖！你推我们进来我也死不了！】。。。但是这些太长了！来不及说完电梯就会关了！所以我什么也不能再说。。。安静的等到开门，幸好我在里面。因为外面的人推推搡搡。。。“进门挤。出去挤什么挤啊？！”这便是人生这便是地狱。重见天日不容易。投错胎也不容易。--------------------------------------接下来便是漫长的投胎过程。地铁站永远响着：因为现在是上班高峰期，所以本站进行限流措施，对此给您带来的不便，请您谅解。这便是限流。比限制人流还可恶的限流。在这样的一段路。本来可以打开更多条投胎的奈何桥让游魂们过去，但是他们关闭了！只留下有限的三条。这情何以堪。那写挤电梯，抢楼梯的生物啊！危险的动物们啊！！他们还混在我们这些投胎的人中啊！他们把一生中最大的力气都用在了抢电梯啊！堵楼梯上啊！！！到了通道里面！！他们就不害怕牛头马面！不害怕怪博士了！！他们就不走了！！！他们就混在人群中，让一切随风了啊！他们看手机啊！他们趿拉着脚丫子啊！！他们闭着眼睛啊！！！他们等着撞车啊！！！！就是不走你们能怎么地啊！！！-----------------------------------于是堵得还是堵得，慢的还是慢的。这就是地铁。这就是悲哀。我跟在后面蹉跎着我投胎的岁月。不能想太多，不能念太多。只有偶尔伸出胳膊再不能被人挤到的地方偷偷的按下咔嚓的按钮。然后在内心中默念！生化人们我不怕你们！然后在内心中对它们崇拜啊膜拜，叩首啊祭奠。赶地铁：赶死队。人类已经无法阻止你们了。