《中国校外教育》杂志征稿|国家级教育类期刊

 《中国校外教育》国家级 教育类       Education for Chinese After-school(Theory)主办：  中国儿童中心周期：  半月出版地：北京市语种：  中文;开本：  大16开ISSN： 1004-8502CN：   11-3173/G4邮发代号： 80-351栏目设置：　　校外纵横、德育研究、素质培养、名家专栏、管理纵横、特别策划、教改前沿、教研探索、智力开发、技能训练、教学方法、教师成长、科学自然、体育与艺术、特殊教育、职教幼教、学科教育、网络探究、教师随笔、名校采风等。　　　　征稿要求：　　1、论文要求选题新颖、内容健康、观点鲜明、资料真实，具有较强说服力和实用性。　　2、本刊投稿请一律用电子稿件必须采用Word格式，在题目下边写清作者姓名、职务职称、单位、邮政编码、联系电话。每篇论文要求必须注明：摘要、关键词。　　3、论文中如有计量单位，请一律采用国际标准书写，文中尽量不要用图表。　　4、论文字数要求每版不超过2800字，两版不超过5500字，并依次类推。　　5、文中如有参考文献，应依照引用的先后顺序用阿拉伯数字加方括号在右上角标出，并在文中按照引用的先后顺序标注出引用参考文献的作者名、引用文题名、出版单位以及出版日期。本站：   诚信为先，快速安全，通过率高，回复快捷。正规省级以上CN期刊杂志，百余种专业省级、国家级核心期刊可供选择~ 本站：在线咨询QQ：813814198（工作QQ，谢绝闲聊）         QQ：963454270投稿邮箱：lwfb2000@126.com（来稿请注明期刊名称及联系方式）电话：13584580387 谈编辑 