文艺是个冷笑话

 最近在好友的空间里，看到了这么一句话：“一个信任文艺的人，骨子里往往有天真的东西，这个东西，让他们不务实，不适应生活，不够圆熟、合群。 ”对于这种说法，我总是不置可否的，因为有时候，在面对这个现实的世界，我们也会选择妥协与顺从。文艺，只是在社会的大世界中过自己的小生活。而且对于文艺这个词来说，如果要用来解释，确实无法说出具体的东西，唯一的肯定的是，这与大众的圈子的不相符的，是属于一圈人的小众生活。举个例子吧！！我们一般的人说天气阴了，就说没有太阳，云多了，可是要用文艺的说法就是：看时光缱绻，阴霾而又沉沉的灰色天空，收起那些天思念的书签，任凭酸涩的泪滴的在暧昧的气氛中蔓延，一切都散作浮沉，化作一地忧伤。慢慢的都是一些小心思的字句，有人看起来感觉很好，有人看起来感觉矫情，这就是文艺。文艺是不分年龄的，在以前，我总是喜欢说自己是文艺小青年，现在不说了！因为说这个的时候，就感觉有了年龄的界限，文艺没有年龄之分，有文艺小青年，长大了就变成了文艺青年，再之后就是文艺老青年。不要笑，就是老青年，因为老是指年龄，指一个人的身体机能，但是他的思想，他的生活方式，并没有因为年龄而变化，他就变成了文艺老青年。也许以后在行将就木，或者是在殡仪馆，别人给他做悼念词的时候会这样说：他的一生为自己而活，为文艺而活，他的一生讲年龄与空间抛弃，始终文艺，始终孤独。墓志铭也许就会简简单单的一句话：“嘘！小点声！有一位文艺青年长眠如此。”我始终认为，这就是文艺，当你长大走向社会，没有被现实侵蚀，即使被压迫，也无所畏惧，能够保存自己内心的那份纯情的生活气息，你就是在文艺的活着。很多人都问过我，需要一些什么东西来表述文艺？我认为，这是没有准确答案的，因为个人有个人看法，而且文艺圈子与其他圈子又会有了其他的共同点，穿个海魂衫，穿双回力鞋，要听张悬，陈绮贞，方大同，卢广仲。也或者是出去的时候要穿个帆布鞋，胸前挂个海鸥的135出去走走拍拍，这一切都与文艺有关，也可以说与文艺无关。这是小清新，不是小文艺。文艺也可以半夜坐到烧烤摊上，大口喝酒，大口吃肉，大声骂娘，并没有因为你有了这个标签而要去改变什么。我们所追求的一些东西，总是有个循环路线的，用比较官方的词来说，就是复古，文艺复古表现的很明显，以前跟一些老文艺聊过，一圈子出生在二十世纪六七十年代的人，他们的文艺观主要表现在对于潮流的需要，穿牛仔裤，穿美国大兵的大头靴子，不再向他们的前辈看齐，不吹口琴，弹吉他。不停“样板戏”，不看革命电影，而是转向了听六十年代的美国爵士，到了后来，就慢慢会习惯收集欧美打口碟。而对于一群出生在八十九十年代的人来表现文艺则是复古的倒退，穿回力鞋，背为人民服务的绿色帆布袋，唱《国际歌》等等。所以说这一切，与其改变自己需要不如成就自我。这都是文艺。见过太多太多的前辈会手捏卷烟，坐在我面前跟我说，“小伙子，我们曾经玩的比你们好，比你们还要疯狂。”然后闷的抽上一口，回忆起他们的“光辉岁月”。这些老文艺们都是那些被生活，被现实世界算计了的。他们也许心有不甘，可是却无可奈何。说实在话，我很敬佩这些人，因为他们的内心还留着念想，尽管无法实现，可是还是一直留着。这比那些表现出来的，半路出家的要好得多，起码，他们是一辈曾经自己亲身经历过的。老文艺大叔们，你们真的不丢脸。你们是英雄，英雄末路，可是还是英雄。文艺是个“冷笑话”，看的懂的，听的懂的，可以会心一笑，不在意别人眼光。更多的是希望文艺成为一种生活状态，与世俗不相悖，与物质不相悖。成为一种有内心需求的信仰。