化妆保养品DIY检测

化妆保养品通常含有一些有毒的化学物质。而且，现在市面上的很多都是安全不过关或化学成分超标的有“毒”产品，还有假冒品的出现，更是危险重重。如护肤乳液中的二甲苯是导致流产的高危因素。专家提示：在包装上寻找环保标志，明确其成分。下面教你一下简单的方法，对其有所辨别，无论在家在外都可以DIY检测化妆保养品的特性。1、用火测试面霜优劣取少量面霜放在勺子里，可用酒精灯或蜡烛加热，符合标准的产品会像牛奶烧开形成的状态一样，味道不会改变，且更加浓郁。如果燃烧时有喷溅、冒浓烟、味道变得呛鼻、燃尽后勺底残留有油质，就说明矿物油超标或者有硼化物填充。2、带PH试纸去买洗面奶选用弱酸的洗面奶对清洁皮肤有着很好的帮助。如何检测洁肤产品是否呈碱性？将少量的产品涂于PH试纸上，几分钟后如果试纸变成深绿色，则表明该物质中碱性成分过多。3、银戒判断铅多少在使用一种化妆品之前先在手背或者耳根上试用，这两个部位是人体感知最敏感的区域，均匀涂抹之后，将手边的银戒指（其他银制品也可代替）在涂抹区域稍用力摩擦，如呈现黑色或有浅黑色痕迹，说明其中含有铅等重金属物质，反之则不需担心。4、清水测验乳液将适当的乳液倒进水里：若乳液浮在水上边，证明里边含油石酯，油石酯会伤害皮肤，造成皮肤干燥缺水，进而毛孔会越来越大；再轻轻摇晃，液体若变成了乳白色，说明乳液含乳化剂，乳化剂是一种表面活性剂，它们会破坏皮肤的组织结构，导致皮肤敏感，并有很强的致癌性；反之，若倒在水里，乳液下沉到底部，证明不含油石酯，消费者可安心使用；若是膏状的，放一点在一个普通的勺里，拿火烧，直到完全烧尽，如果有黑色残渣，那是各种添加剂，越多证明添加剂越多，然后放一根棉芯在勺里，把棉芯点着，你会看到那个水水会冒黑烟，这样的最好别用了。5、碘酒分辨抗氧化功能首先，用透明玻璃器皿倒上些清水，并在水中滴入碘酒，碘酒与水的比例大约为1：50，摇匀，把需要测试的产品如爽肤水、洗面奶等放少许在其中，充分搅拌，如果产品与液体充分溶解并且水恢复了清澈透明，说明其具有抗氧化功能，如果水不能还原或者变黑了，则证明用了这样的护肤品皮肤会继续被空气氧化，严重的还会加剧氧化。