第一封情书

 太太： 　　 我说过我会给写豆邮的。我感觉我们自从交换了QQ之后，已经很久没有写豆邮了 　　我很怀念这种感觉，不知道你是不是也一样？ 　　 你知道今天是什么日子么？ 今天是我们认识一百天的纪念日。从2011年6月11日，你回我第一封豆邮到今天，2011年9月21日，我们认识整整一百天了！感觉这个时间真的是过的快，我们从不认识到发豆邮，名义为勾搭，实际上也是勾搭，可是越到后面，我就越发现，你就是我要等的那一个。 　　 也许是我流氓了！从你在一次豆邮中说了一句先森起，我就认定你是太太。呵呵！现在想起来都感觉自己蛮厚脸皮的。但是这并不影响我们的关系吧！我是这样认为的，我也不知道这个称呼会保持多久？也许不久以后，你会找到自己喜欢的，而叫别人为先森，但我希望你会偶尔的想起，曾经有过这么一个自认为靠谱的先森陪你走过了一百天。 　　 我承认我对某些事确实是较真的，也许这就是金牛座的倔强吧！我的记忆里有着从你走进我的生活中一切！我愿意记起我们的之间讨论的每一个问题，你喜欢什么颜色？你喜欢帆布鞋么？你喜欢什么样的饰品？你的梦想之地是哪里？看过《裸婚》么？。。。好多问题问的是好俗气或者可以称之为是拙劣？也许是性格使然吧！一从小到大就这样了，估计是改不了了！！哈哈！！ 　　 其实我真的对你有感觉是在大理的时候，那一天你说会给我打电话的，我就会傻傻的等你的电话，那天天气很好，我们一圈子人在客栈的院子里喝茶，平日里喝茶我会自己去煮，很细心的去做那个细腻的活，可是那一天我没有 我只是坐着 跟他们在谈笑，很心不在焉的说，然后手机响了，一看是九江号码，我就奔向了二楼，那一次 我跟你谈了我的旅程，谈了我在路上遇到的人，谈了客栈那只忧郁的狗球球。其实我不适应跟人讲话，尤其是打电话，我没有煲电话粥的潜质。可是那天我们足足聊了半个小时，这对于我来说是破天荒的。 　　 有了号码之后，我们的联系就更多了！从离开大理之后，我跟我的一对情侣伙伴就开始了广西之旅，谢谢你一路的陪伴，让我这个高亮度的电灯泡有了短暂的休息时间，在广西南宁回长沙的绿皮火车上，没有眼镜像一个傻瓜的我做在闷热的绿皮火车上，谢谢你的一路陪伴还有安慰，当然还有很多很多时候，这些我都记着。 　　 当我开始真正的去接受一个人当自己的朋友的时候，我最愿意的事就是分享，一遍一遍，一次一次的不厌其烦的去分享自己的东西，关乎路上的喜乐哀愁，关乎生活的形形色色，我不是 一个善于言谈的人，在外人看来，我很沉默。可是，认识我的人都知道我是一个多么疯狂的人，有多么的不淡定。 　　 平时会很发疯的跟你说，你来长沙，我去九江。或者是以后我会去九江定居这种话，我知道是不靠谱的，可是能够得到说出时那一份假想的喜悦，我就已经很高兴了！也许这只是一种自娱自乐，你会不会，笑着说我是个白痴？这对于来说都不重要，终究到头，不过是一物降一物而已。我愿意在你的生活中掀起那些许波澜。这对于来说，就已经足够。会每天跟你说太太早安，太太晚安，这种简单而自认为很温馨的话语。 　　 我早就说过，我不习惯用嘴说话，我的口才不好，难得说出那些话，可是我想跟你打电话，只是听听声音，愿意听你多讲几句话最好，问一些你今天好么 玩了什么 学了什么的傻逼问题，可是这也是自己的愿意，听你说说话，我的情绪会好很多，心情也会好很多，这一切就是这么简单。 　　 我会坦然的面对你那句：看心情。这是你的个性，我愿意去习惯，不想你去改变，最高兴的事莫过于要你做女朋友的时候，你说可以考虑，看心情，你还会很得意的说，别人根本就没有考虑的机会，那时候的我就好像拿到了什么入场券一样高兴。我愿意等待着你的慢慢考虑，毕竟我们认识不久，交往不深。 　　 于千万年中，在万千视野中，在千百万人中，不早一步，不晚一步，能够遇到你，这已经很不可思议，我感觉到是自己的庆幸，谢谢你太太，为了这个已经来到的一百天。 　　         靠谱先森 　　     2011年9月21日晨PS:杀猪刀杀掉了岁月  我决定把情书放上来了  表明小僧皈依的决心。