第二封情书

 太太：  我不知道怎么说这些话，所以只好放着这里，就要它留在这里，见证过往。有时候很多事情真的没有那么多借口，你应该清楚我不是那种矫情的人。但是我无法自己摆脱无法洒脱的面对这生活所带给我的无可奈何。  我承认我那天的神经质，我向你道歉了！我知道你的内心还是在责怪我的，我不求你能这么快的原谅我，所以我慢慢等。我没有勇气去说，所以只能默默的写着有关你走了之后的一切。   今天是第十天了！我都不知道怎么来计算这个痛苦的时间，我记得很清楚，最后一句话是在9.24的11点46分，后来我们就没有再见了！对于现在的我来说，时间确实是太过残酷，不过我愿意就这样一直残酷下去，直到你回来的那一天。   其夜乡晨，彼尔为何，在你走了之后，我喜欢去你的微薄，每天看你留给我的信息，我喜欢一个人站在阳台上看着你发给我的照片傻傻的笑上半天，也会流泪，笑到流泪。哭到大笑，原来这是真实的，但是想起你的时候又会沉默一再的沉默。  每次看见你在微薄上发东西的时候，我都会去看，我的微薄从来不隐身，我愿意时时刻刻的去刷新页面，只是愿意在那上面看到你的消息。你的原创你的喜怒哀乐，你的转发 你的所想。你高兴的时候，我会跟着笑，心里为你祝福，你难过的时候，我会自己问自己，你是不是遇到了什么困难，我想去帮你，但是当想起，联系不到你的时候，又不免伤感起来。   我知道你的眼睛里容不得沙，所以我不愿意让你不明不白的生气，只要你愿意听我慢慢解释。你说我们没有在对的时间认识，我也愿意慢慢的等，一分一秒一日一年 我相信终究会有对的一天。   我们遇到的太早，所以才会有那么多以后，我不想悲伤，只是愿意天天的看着你高高兴兴，也许这就够了 你说呢？很多时候，你问过我？懂没懂! 那时候没懂，但是现在都懂了！你能回来么？ 我只是想你回来而已。   我想我不会去悲伤，今天还是第十天，曾经我想过放弃，也想过也许终有一天，也许我真的等不到你了！但是每到这个时候，我又会点开自己的豆瓣，给你发一封豆邮，这不是唯一，也不是解药。就这样一直下去，多好多好。   我不记得谁说过这么一句话：人类的时间不是循环流动的，而是直线前进，这就是为什么人类不可能幸福的缘故，因为幸福是对重复的渴望。这样蛮好的，我希望我也有那么一天， 那样定不会悲哀，只是遗憾，还有很多快乐未再见，些许情绪也未说完。                                                                                                                                                   靠谱先森                                                                  2011.10.6