Only A Northern Song ，The Beatles版权的是与非 （四）

（四）1967，爱之夏与多事之秋，以及NEMS的又一只犹太基佬乐评人Johnny Rogan曾经用三个词给六十年代英国乐坛的幕后牛人们挂标签：“gay, Jewish & male”。虽然在六十年代的英国，同性恋仍旧被认为是违法行为，但在音乐圈子里，他们却是一股最强大的力量。这股力量在五十年代就开始酝酿，EMI的主席Joseph Lockwood爵士，以及“前Beatles时代”英国最著名的乐队经纪人Larry Parnes，他们全都是半公开的同性恋。六十年代，伴随着Beatlemania，Brian Epstein这只犹太基佬，联合着他的“同类”Kit Lambert（the Who经纪人）、Simon Napier-Bell（The Yardbirds等经纪人）等，坐到了新的权利宝座上，在他的公司NEMS里的雇员里，除了一窝一窝的利物浦人外，成群的同性恋男孩子也是一大特色。1966年末，因为the Beatles拒绝巡演，并且越来越脱离控制的Brian Epstein陷入严重忧郁症。他没有能力掌控手头扩张得过快的事业，对自己手下the Beatles以外的一切音乐人的运作都完全丧失了兴趣，急于寻找一个人为他分担重任。而来自澳大利亚的犹太基佬Robert Stigwood，就在此时走进了他的视线。Robert Stigwood是当时颇有名望的独立制作人之一，曾两次破产，又不断东山再起。Stigwood深知Epstein的喜好，在巴黎用一个“肮脏的周末”——beautiful boys & sex parties——款待了他。1967年1月，Robert Stigwood虽然没能如愿买下NEMS，但却与Brian Epstein签下并购协议，将自己公司的全部资产并入NEMS，成为联合董事，并获得了仅次于Epstein的管理权。——Epstein负责the Beatles，而Stigwood负责余下的一切。然而几乎是异常迅速的，Epstein就和Stigwood闹翻了。已经对经纪人角色丧失兴趣的Epstein想的是解雇尽量多的艺人，而对自己手下刚刚组建起来的Cream正摩拳擦掌的Stigwood却想着扩张生意，他从寄给Epstein的demo中选了一支由他的老乡，来自澳大利亚的三兄弟组成的乐队——Bee Gees，全然不顾Epstein不耐烦的反对，决定用“一鸣惊人”的方式在美国直接将Bee Gees推出。“他租下一艘游艇，用精美的食物大宴宾客，绕着曼哈顿环游。这是一场精致奢华的的盛宴，所费不菲。那天Nat Weiss在游艇上问他打算怎么付账，Stigwood只是说，“都从我个人的腰包里掏。”第二天Weiss接到Brian Epstein的电话，他的声音显得怒不可遏。‘他们一张唱片也没卖出去，可是竟然租了一艘游艇！’他咒骂道。Weiss让他别担心，‘Robert说从他的个人账户里出。’结果电话里传来狂怒的尖叫：‘他根本就没什么个人帐户！’”“Robert的美国之行结束之后，Brian开始了报复行动。他告诉Weiss，Stigwood也同样喜欢年轻貌美的男子，不过和Brian的爱好正相反，他喜欢的可不是小混混的类型。‘Robert想彻底赢得他们的心，’他告诉Weiss。征服才能为Stigwood带来快感。‘他就是喜欢勾引的艺术。’于是Brian和Weiss雇来了‘全纽约最有经验的男妓，’安排他和Stigwood见面。于是几个月来他们就开心地听着Robert大讲自己如何‘勾引一个其实任何人花十块钱都可以买到的人’的故事。Brian就以此来作为消遣。”（以上两段摘自Bob Spitz《The Beatles》，译）Stigwood认为Epstein滥用药物情况太严重，“再也不能指望Brian做任何事情，他精神已经不正常了。我们顶多只能完全无视他”，他“像对待死人一样把Brian一笔勾销”。而在Epstein方面，除了“雇佣男妓”这种幼稚的报复方式，他也在计划着用法律手段将Stigwood踢出公司，却可惜是出师未捷身先死。对于1967年的英国乐坛，Brian Epstein的去世无疑是地震级别的大事。他手里握有NEMS七成以上的股份，虽然在日常管理中已经被边缘化，却依然掌握着公司绝对的控制权。作为一个同性恋，他没有结婚，没有子女，NEMS股份的继承权落在了他的母亲和兄弟Clive Epstein手上——都是被公众视为没有经营能力的人，Clive Epstein已经做好充足的准备，要出售自己的股份。前一会计年度的盈利为81万英镑，增幅达到25%的Northern Songs，在Brian Epstein的死讯公布之后股价狂跌，一天之内市值缩水超过25万英镑。然而紧接着第二天却强力反弹，一夜间甚至反超之前的价格。市场很快就意识到，虽然the Beatles的经济事务是由这样一家家族企业管理，但只要他们还是the Bealtes，只要Lennon/McCartney还在接着写歌，Northern Songs价值就永远不会消失。成群结队的人对NEMS控制权虎视眈眈，Robert Stigwood的重要竞争者除了在1965年加入NEMS的另一位董事Vic Lewis，还有利物浦帮的代表们：Epstein的助理Peter Brown，企宣Alistair Taylor，道路经理Neil Aspinall等等。而不知是因为Epstein蓄意的保护工作，还是他自己真的疏忽遗漏，直到这时，Robert Stigwood才终于去做了那件他早就该完成的事情——拜访The Beatles。Fab 4对自己经济公司管理层的变化毫不知情，对Robert Stigwood的存在大吃一惊。当Stigwood走进Magical Mystery Tour的工作现场，四位Beatles漠然的听完了他的陈述。John Lennon说：“我们根本就不认识你，我们为什么要这样做？”而Paul McCartney表示，他们不需要经纪人了，就算Stigwood接管了NEMS，这和the Beatles也没有关系。“我们说；‘事实上，如果你硬要管我们，那我们能承诺的就只有一件事。《上帝保佑女皇》（英国国歌）将会是我们的每一首单曲，我们从现在开始只录这个，而且还要录全跑调的版本。说到做到。’”1967年8月31日，Brian Epstein去世的四天后，The Beatles通过《NME》发表了一份声明：“The Beatles would be willing to put money into NEMS if there was any question of a takeover from an outsider. The Beatles will not withdraw their shares from NEMS. Things will go on as before.”（The Beatles愿自己投资NEMS以防外人接管，The Beatles也不会放弃自己在NEMS公司的股份。一切都会照常运行。）他们透露说，在有进一步的消息以前，Brian Epstein的兄弟Clive将接管NEMS，但他不会成为The Beatles的经纪人。“没人有代替Brian的可能。”（Paul）Stigwood就此退出了对NEMS的争夺，他要求得到2.5万英镑的“散伙费”——Ringo认为是“很合理的价钱”——带着Cream和Bee Gees等，另立门户，成立了Robert Stigwood Organization，一个日后成功的媒体帝国。The Beatles成为了自己的经纪人，但NEMS的故事却远没有结束。作为一个经纪公司，它几乎已经毫无价值，还因Brian Epstein的死亡背负着沉重的税务。但它依然拥有着两座印钞机一样的重要资产：未来9年里，从EMI那里持续抽成得到The Beatles唱片版税的25%。以及Northern Songs的股份，未来Lennon/McCartney词曲版权收入的10%。