十月，离敦煌很近

忘记是什么时候睡的,醒过来已经是中午了。晚上仍然吃牛排羊排大闸蟹，分明是色香味都无可挑剔的精致大菜，鼻翼抽动间我却总觉着有股呕吐物的气味挥之不去。 昨夜喝太多了，步履踉跄的回到酒店房间，跌坐在沙发上的时候泪水不知怎么就溢出来了，可能是太久没有这么难受过了。慌忙捂住眼睛，待到服务生离开，我起身去关好了门，才回过身来不加掩饰的哭泣。又是难受，又是心酸，一如那年在南京的夜晚。但这次我实在是没有什么感触了。我不再年幼了，什么都已经尘埃落定宠辱不惊。再没什么是比平静来得更真切更实在的了。什么眼泪啊，触动啊，悲伤过往，都是在真正平复前一次又一次徒劳的练习而己。  胡乱哭过后又胡乱睡下，后来又惊醒着跑去洗手间呕吐。兰州的夜真冷，酒店没有空调，暖气也还没开。呕吐的间隙我瑟瑟发抖，索性裹了床被子，坐在地上，抱着马桶做起长期打算。持续了三个多小时，时不时的吐一下，消停下来的时候就迷迷糊糊的打盹，直到最后胃里连酸水都没有了才回床上趴着。正好收到某个敏感人士发来的短信，深夜11点46分，无语，睡下。 回到深圳后一切又恢复了原样，那醉酒那短信，我都没有向小猪提起很多事情冷一冷也就过去了，何必赔上自己人的忧心愤怒恨。 ……………………………………………………………………………………………… 十月以后，我可爱的深圳渐渐就变得不可爱了。每天持续的阴郁让人变得莫名其妙的烦燥。闲暇的时候偶尔看看穿越小说。我想如果穿越，出口能回到某一年，那我一定要回到中考完的夏天。无论怎样的悲伤，我仍然想信那个夏天是最完美的。因为我每天都可以睡到自然醒，肆无忌惮的把心放宽增肥十斤。现在每天不知道怎么就跳到下一天，有时候我也很恐惧。这跟年少的时候不一样。年少的资本是永远不用考虑下一天会发生什么，因为每天对于一个孩子来说，不过就几道作业和几餐加个安睡而己，可是现在要想的东西超乎寻常的多。今天我们闲聊的时候，我说，不知道为什么，日子越过趣味就越少了。以前看那些死气沉沉的大人啊，就想不明白他们都怎么像尾巴被夹到一样，眉毛永远是平平地横在脸上的。可是我真的又非常直接的看到跟我们一模一样的人，他们也变得死气沉沉了。 这让我非常非常的羡慕小猪。每天肉都是肥连瘦搭着买的。每次饭桌上他总是乐呵呵地跟我讲，瘦的和长得好看的肉片我吃，肥的和皱的给他。有时候我会玩玩无病呻吟说啊太腻了吃不下的游戏，他才会半信半疑的夹几块。即便这样他从来都活力无限的样子，感觉一切都很好。我现在突然为自己能遇到这样的男人而骄傲。晚上又起风了。我静静地站在窗口想，我现在的生活还算不错。