下沉式卫生间优缺点及正确回填方法

 下沉式卫生间优点：　　1.便于卫生间的排水布置，在本层作业，不涉及楼下。　　2.降低卫生间噪音。　　3.顶面平整，没有排水管道。　　下沉式卫生间缺点：　　1.防水处理比较麻烦，装修费用较高。　　2.有漏水的隐患，维修比较麻烦，因为中间填充的砂石层，时间长了会逐渐下沉，上面的水泥层、防水层就会有裂缝，水会漏下来到填土的区域。因为下面又有防水层，水漏不出去，结果就积在填土层，时间长了，整个填土层就充满了水。最终，随着时间的延长，下面的防水沉也会漏，大量的积水就泉涌而出了。　　解决的办法：　　那就是必须在下沉的地面做好防水之后要把地面做成斜面，下水管处做成最低，然后在下水管紧挨下沉地面处开口，用不锈钢网包扎，外铺鹅卵石导水，然后再用沙石覆盖，如果卫生间面积较大，还要接道流管，后面的工艺就完全相同。这种工艺的优点就是既使发生渗漏，进入下沉区的水会从下水道流出去，不会发生淤积。这一点是关键。       下沉式卫生间的正确填充方法　　步骤1：做两遍防水涂料，这两遍防水一定要连墙体一起做，墙体做的高度要高出沉箱上沿40厘米以上。保证上层渗的水不会往周边扩，只能往地漏排出。　　步骤2：红砖或混泥土做隔断架空，把沉箱分成若干个400*400左右的格子。这一步很多人都不去做，其实这是相当重要的一个步骤，有了这样一个承重的隔断，上面的混泥土层就不会往下坠了。否则几年之后卫生间地面下沉开裂漏水。　　步骤3：填陶粒或者煤灰渣。把防潮陶粒与格子里面填，不用压得太紧，自然一点，因为它是不承重的，只起吸收水气的作用。　　步骤4：布钢筋。在格子上方布上一层由直径5毫米钢筋组成的200mm*200mm见方钢筋网，以保证混凝土层的牢固和受力均匀。　　步骤5：倒制混凝土层，40毫米厚度的C25细石混凝土找平。此层要做泻水坡，做两遍防水涂料，连墙体一起做，防水层干了之后，要刷一遍素水泥浆保护它，以免铺地砖和贴瓷片时刮伤。保护层干了之后才能上人和做下一步的瓷砖铺贴工作。