防晒成分过敏纪录［update］

 经过了三番五次的不停尝试，昨天在又一次大过敏之后去医生那里终于搞清楚了我对一些防晒化妆品的过敏原因。主要罪魁祸首是而且目前不限于这两个用料：octinoxate，也称omc，中文是桂皮酸盐，或甲氧基肉桂酸辛酯。看了好多百科，发现是化妆品中的主流防晒成分。我用过的所有过敏的防晒霜（自己都记下来以防二次使用）都含有这个成分，而且含量都至少在5％以上。大本分网络上的百科都提到它是一种UVB防护剂，防护的波段大约在290-315之间，使用浓度不得超过10%。在人体皮肤表面被吸收的很快，会残留数月。另外实验表明对雌激素有所影响，不建议孕妇使用。属于有机防晒成分。oxybenzone, 也称Benzophenone-3，中文是二苯酮-3。这个也是化妆品中的主流防晒成分。大部分百科提到使用浓度不得超过6％。防护波段大约在270-350nm之间，就是说防到了一部分的UVB，还有一部分的UVA。这个在人体皮肤表面也被吸收的很快，对于毒素有害度还没有定论。主要争议是，渗透性高，容易帮助其它不应该被吸收的成分渗透到皮肤。也属于有机防晒成分。以上两种成分都属于有机活性防晒，也就是吸收紫外线辐射，再把辐射能量转化成热能的这种原理。北美大部分化妆品，以及世界品牌化妆品都普遍含有以上成分。比如这些我自己用过的并且有明显过敏反应的：＊＊＊coppertone water babies水宝宝 spf 70 （只用在了胳膊，后背，和腿，过敏反应为大面积皮肤迅速红肿，痒。马上停用。停用后反应持续至少2个星期才能消除）＊＊＊neutrogena ultra sheer spf 60（少许混在日霜里，用在了脸部和颈部，过敏反应为眼部，脸颊，敏感皮肤区域迅速红肿，痒。立刻停用后眼部水肿1－2天内才消除，颈部皮肤变的像砂纸，至少2个星期才能回复正常（但是往往回复正常后的皮肤比之前要好＝＝））＊＊＊资生堂extra smooth sun protection lotion spf 33（用在脸部和颈部，过敏反应跟上述一样）＊＊＊biotherm sun 30 multi-protection（用在脸部和颈部，过敏反应跟上述一样）＊＊＊kiehl's super fluid uv defense spf 50+（只用了很少一部分混在日霜里，因为质地很水。用在脸部和颈部，过敏反应跟上述相似，但是这次只有颈部有过敏反应，脸部在还没有过敏之前产品被立即停用）＊＊＊fresh rose tinted lip balm spf 15 (含有防晒的唇膏，用了1个星期左右嘴唇开始变的更干。2个星期左右开始起细小的水泡，3个星期或更长会水肿。这个我一直没有及时停用是因为没有太在意，因为这个季节本来嘴唇就干燥，加上本身经常上火嘴唇起泡，也就没想到是过敏。直到开始水肿像打了botox一样才去看医生）这些是属于比较严重的过敏源，也用过其它一些防晒有轻微的不适，但是目前还不能确定具体是哪些成分引起的。但是只要含有以上两种成分的，就肯定会对我有很戏剧性的严重过敏反应。如果你对我上面列出来的这些产品也有过相似的过敏反应，那么大家一定要仔细阅读成分表再购买。一定要避免使用以上两种成分。另外皮肤医生建议我使用含有无机物理防晒成分的产品，比如titanium oxide和zinc oxide。这些的防晒原理是附在皮肤表面反射紫外线，并不被皮肤吸收。我现在正在每天用的dior nude foundation spf 10的有效防晒成分就是titanium oxide和zinc oxide，目前已经用了快有两个星期，没有任何不适。以后会继续购买含有物理防晒成分的产品！另外一个防晒功能很好而且一点过敏反应都没有的产品是佰草集的spf30防晒喷雾，中草药based。主要成分是仙人草，属于有机防晒物，吸收部分紫外线。————————————————————————————————我的黑名单之神秘过敏源：aussie's shampoo！！！过敏成分到底是什么还是没有找到。。。神秘的恶棍！！！这是我最最最最可怕的一次过敏经历，在医院的急诊里结束。再也不要让我看到你！！！哼！！！————————————————————————————————另外说说过敏以后应该抹什么可以帮助恢复吧！这个步骤很重要啊！总不能什么都不抹干死吧！1. biotherm aqua source：这个绝对安全绝对镇定。也绝对适合眼部涂抹。过敏期靠这个补充营养和水分，也有镇定皮肤的作用。解救！2. 欧莱雅水精华：这个和上面那个几乎一模一样嘛，过敏期救星！其它含有任何活性有效成分的东西，比如美白啊什么的最好等到过敏症状都消失了再继续用。恢复期最好一次只用一个产品，这样可以侦察与控制过敏源。