2011.10.26  韩寒你说的太对了！！！！

韩寒说：“大学生恋爱中国的情况是，很多家长不允许学生谈恋爱，甚至在读大学了还有很多家长反对恋爱，但等到大学一毕业，所有家长都希望马上从天上掉下来一个各方面都很优秀而且最好有一套房子的人和自己儿女恋爱，而且要结婚。想的很美啊。”这句话越琢磨越有深意啊！放眼望去，现在身边的朋友大多都是年纪轻轻，二十二三岁就积极的把自己给嫁了，为什么啊？因为对方条件好哇！但是转了一圈看下来，在那个咱连苍井空都不知是何许人也的岁月里，人家就早早的在各种男人的浪潮中摸爬滚打了啊！！你以为钱是大风刮来的么！你以为有钱人是大风刮来的么！你以为有钱男人是大风刮来的么！那都是瞎JB扯淡！！这帮姐们儿婚前的故事有几个不是可以写一本惊天地泣鬼神的血泪史的！人家凭什么拿钱给你花啊！！那还不是因为之前堕胎堕的多啊！人家凭什么真心对你好啊！！那还不是因为床上功夫练得好啊！所以大学毕业了还没谈恋爱的姐们儿赶紧抓紧啊！！不是说你琴棋书画样样精通就可以钓上金龟婿啊！！不是说你上得厅堂下得厨房就可以嫁给富二代啊！！男人就是喜欢身经百战富有挑战性的！！什么想拴住男人的心就得拴住男人的胃，那都是鬼扯淡啊！！都是因为人家不想告诉你自己之前上过多少个男人的床啊！！所以别傻啦吧唧的等什么狗屁白马王子了！！否则最后就只剩下你自己在下不来出不去的高塔里自怨自艾啊！！都说男怕入错行女怕嫁错郎，所以为了自己以后的幸福，赶紧找个男朋友吧！！