走路去纽约

        回到乡下，写完作业，重新捡起小说看。翻到琼迪迪安的《slouching towards bethlehem 》。我已经有一个多月没翻这本书。翻到最后一章，正好讲她的纽约。心里打了个机灵，为什么走之前，我没有看这篇？为什么回来，却让我看到这章？ 纽约之于我，不过5个日日夜夜，人生中一个小小的泡沫。我几乎不会再去念想，为什么上帝又把一次偶然性赋予我？        纽约，从来不是我梦想之地，即使在大陆边缘不小心与它擦过，我也会不记得，我跟这个城市没有情感上的亲密接触，没有朋友，没有过去，我怎能记得自己经过的细节。女人都是靠细节和情感建立起内心的宫殿，为什么重新通过文字再次遭遇纽约，为了人生每一次的印痕吗？         陶晶莹说，闭上眼睛还是能听见纽约的声音。我却听不到，因为我一直在走路，一路背着手提电脑、水壶、旅行电器、笔、纸，走到一家咖啡馆，就一屁股坐下来，要咖啡，打开电脑，收发邮件。回来几天，我的肩膀还记得纽约带给我的疼痛。关于这首《走路去纽约》，最经典的一句———————走路去纽约，我倒是有物理记忆。的的确确，我在走路，一步步丈量着这座城市的城乡接合部、地铁、快餐店、摩天大楼，以及见过的人，错过的人。从某种程度来说，我讨厌陈绮贞、讨厌陶晶莹，她们过于感性、浪漫，干净、纤细的女声，总是让我想到透明而不真实的玻璃杯。 更多时她们歌词中描述的遥远的情感，抽象的美丽，让我这个世俗、务实的人，多少觉得跟真实的 人生不匹配。当我绕着纽约地铁一圈圈绕，象一个笨驴绕着磨房转时，我怎能想象在遥远的纽约，有个爱自由的男人在等着我？走路去纽约，就是真真实实，拿着一张地图，折叠得都快碎了，在上面画着一个个圆圈，标明下一个出口；每次站在地铁上，我都张望成一个经典的游客面孔， 等着别人来捡起我，突然告诉我，方向在哪里？          走路去纽约，没有多少乐趣。我住在布鲁克林一家青年旅社，一栋纽约工厂改建而成设计酒店。来之前，在微薄上歇斯底里骂纽约，因为订酒店，让我认识到自己的无能。花费了一整天，我订机票、订酒店，换酒店，订出租车，制定旅行计划、投诉、打印资料。我仔仔细细在谷歌的行程上，写明未来五天我的计划，然后用苹果机复印、打印出来；接着，我把每次旅行路线用谷歌地图搜索下，我知道自己从机场到酒店、从酒店到华尔街、从华尔街到中央公园，以及从法拉盛街地铁出口的每次短途的准确位置。到了酒店，我取出一叠打印资料，翻看自己的酒店订单号。前台的小伙子乐了，说，你有这么多旅行计划啊？  在那一瞬，我所有的骄傲、效率化意识灰飞烟灭。我意识到自己有多滑稽。我住在一个青年旅社，这里来往的都是嬉皮，自由散漫的人。我行色匆匆，拿出商务叠的文件，多么可笑？5年前，我跟这些青年旅社多么匹配，背包去印度、背包去泰国、背包去法国，我只有几张简简单单的纸张，拿着本孤独星球，走到哪，砍价到哪。我随意而安，不介意自己的穷，不介意有偶然性的生活。而现在呢？ 几年过去，我介意每一次变动。我讨厌酒店的机械，介意环境是否舒适，我担心自己赶不上约会的时间，我总想着第二天我要见什么人，我要表达些什么？ 这就是时间带给我的变化吗？ 一只穷而紧张的城市老鼠。哈，还是只母老鼠，还好，还生了一个崽。他是我为数不多、毫不怀疑的骄傲所在。          扔下书包和行李，我有点丧气，对自己无能和变化的生闷气。我住在瓦瑞提大街，荒凉凄清，除了有几个嬉皮的咖啡馆外，周围是印度商店、西班牙商店。布鲁克林是第三世界公民的所在地，我们这条街有好几个趾高气扬的中国仓库。这就是我的纽约第一站。这里比我在上海的家所在更加荒凉，这就是青浦或桃浦的位置。从布鲁克林坐地铁经过布鲁克林大桥，到曼哈顿，我就看到另外一个纽约，光鲜、华丽、密集的纽约。而我的布鲁克林，也同样荒凉、嬉皮、丑陋的真实。每天，我就穿越在两个极端的世界里，精神分裂地过起双重生活。       到旅馆前，不小心走到了一家失业人员救助站，我管一个亚洲模样的小伙子打听旅馆方向。小伙子带我准备一路到目的地。走到中途，他的黑人好友满不在乎走到另外一条大街上，我们只好分了手。接着，一个黑手党摸样的老头跟上来，一直走在我身后。每走错一次方向，他就在后面向我纠正。我们这样前后走了几条街区，我心怀叵测想要甩掉他，内心又鄙夷自己的失衡的安全感。直到看到他进了一栋公寓，我又开始在这个城市星球漂移了。         在白天走错了，在夜里也走错路。我神经错乱地辨别着这座城市的地铁系统。我到达的时候，正好是周五。从周六到周日，这座城市的地铁系统就开始抽搐，很多站临时停掉，华尔街附近很多地铁站因为示威游行，干脆封掉。几次采访回来，我忽然慌了神。在一个个鹅卵石的小街穿行，偶尔碰到几个豪车停下来，进入一座座罗马宫殿式的小俱乐部。定睛一看，是印度贵妇，沙丽闪闪，照耀着这纽约的夜。我一定是这个暗夜的死角，忙着找到出口。         经过混乱的周末，到周一，我渐渐跟随这座城市理性起来。平整开地图，我发现自己已经可以顺利穿越任何一条地铁，跟随恢复正常的地铁系统进行穿越了。我学会走捷径穿到地铁站，我会辨认地铁站旁每家小吃店了。更可喜，我学会这个城市的法则，我仔细分析着它的每个区域和上海的区别。曼哈顿就是黄浦区、静安区、卢湾区嘛，布鲁克林连浦东都不是，顶多就我住的普陀区，皇后区属于杨浦区。理性的美国人，将纽约按照数字区分起来。事实上，大多数美国城市都是按照数字来分街区的。绕着中央公园，按照东西划分、数字划分，1街、2街、50几街，你就可以按照逻辑去往纽约任何一个地方。      走路去纽约，并不遥远。只要你愿意，傻傻的背着包，数着数，就会找到原本的节奏。我在数字中恢复了对自己智商的自信，激发了一点点探索的兴趣。周二，我提前约会到了中央公园东边的62街。我提前去探了路，因为这天下午我和一个作家有个采访。我不想迟到，于是早到2个小时。穿过中央公园，去了第五大道，买了礼物。然后，我沿着列克星顿大道、麦迪逊大道原路返回。我发现自己原来进入一个低调的豪华会所，法国宫殿式的俱乐部。背着包，穿着皮靴，进入一个店小二都是高大威武的俱乐部，我浑身不自在。坐了下来，一看，周围全是油画，路易十几风格式的猩红沙发。深陷沙发下去，真是觉得象个笑话。我看看表，对着旁边的一个穿燕尾服摸样的老人笑了笑。这里每个人都认识别人，我肯定是个偶然性错误。我走到书桌旁，看到很多小说和杂志。无意之间，我又翻到《纽约》杂志，无意，我又一次看到琼迪迪安，我又看到这个象翠鸟一样身型的女人。我知道她住在纽约东村。自从丈夫和女儿去世后，她一个人住在这里。翠鸟一样娇小而敏感的女人。         28岁的她，从加尼福利亚搬到纽约。在这里，她常常夜里穿过曼哈顿，从城市一头走到另外一头，拿着女友家的钥匙，随遇而安。她在这里犯了很多错，迟到、说错话，酗酒，她在这个城市得了忧郁症。她随意乱哭，失约，失去信誉。她说这个城市属于年轻人，错乱而华丽。有些日子，她经常在中国洗衣店，随意乱哭，在电梯和出租车上，不自觉地泪就掉下来。看到这里，我想到那些和她一样的朋友，和往昔的背影。她在这里嫁了人。一年后，他们集体从纽约失踪，没有跟太多朋友交代，回到自己的老家。她在《slouching towards bethlehem 》里说，纽约属于年轻人。她为自己的消失找了一个好理由。我喜欢这样的解释，我喜欢这样的女人。这是我不自觉喜欢的又一位女性作家。这是，我可能在她有生之年，距离她最近的一次。她在东村居住，我在中央公园。不到30分钟的距离。          我在纽约找什么。没期待，没念想。等我翻完杂志，发现时间已经到了下午3点。我依然没有看见英国作家出现。我打开邮件，一 看，原来我提前了24小时到达这里。按计划，我们是在周三下午3点见面。可是，我的记忆那么笃定告诉自己，我们将在周二下午3点，纽约中央中央公园旁的东62街5号见面。我收拾整齐，查看打印的行程，唯独这条我没写进纸张里，没有写进手机里。我以为自己万无一失，以为在认认真真安排自己人生的每一次行程。又一次，我发现又迷糊了。我还是那个漏洞百出，数学永远不会拿满分的人物。这是我唯数不多采访对象，能互相写信来回15次的人，我们都是效率极其高的回信高手。我们互相的称呼都已经从先生、女士，到我亲爱的某某某了。我们都能感觉到对方的细腻和温情。但是，14个回合后，我发现自己又被粗心击溃，给自己开了大玩笑。这些年，我被城市的效率征服，我按照游戏规则做事，我不随意纵容自己，可是，在机械化、科学化的道路前行，我还是照样在理性的盲区上摔得四脚朝天。                    背起包，回旅馆的路上，给儿子买了几个礼物，随便乱吃了几家面包店的点心，像继承一大笔钱的姑娘，晃晃悠悠，我回到自己的旅馆。           再见，纽约，你晃晃悠悠，你华丽而错乱；离开你，或许是个不错的选择。                       