唠唠嗑

 当我还是一个少女时我最喜欢看的电视剧如下（排名不分先后）：灌篮高手:     当年买了全套的漫画，全套120集的动画VCD，市面上出的80%的BL同人漫画。。。。。。那会儿还在上小学嘛，每天最开心的事情就是放学跑回家打开电视看灌高。弄得我现在听到片头曲都还很激动。总之是一部影响了好几代人的经典动画。ps：我最喜欢的角色是仙道和流川><还珠格格1,2：这个大家就更不陌生了。。这个片子放到现在都是很耐看的，现在翻回过来看，年轻时的赵薇林心如真美啊~~~那种美绝对不是能用美瞳或是整容能整出来的~~到现在还记得赵薇扮演的小燕子去假扮新娘子，红盖头掀起来的时候，那一瞬间真是美得惊为天人啊！真是太好看了~~~还有我当时怎么没注意到尔康的鼻孔呢~~~=。。=都是天使惹的祸：这算是我的偶像启蒙剧么？那个时候的李小璐还没有整容，胸也还是坦荡荡的飞机坪，但我怎么就那么待见她呢。男主角也是那么的清秀可人。（叫什么来着，演公孙策那个- -）剧中他俩简直就是天造地设的一对儿啊~~在水池边上两个人kiss那一幕弄得我比主角还激动还紧张。。。（现在想想好缺心眼。。。）就是因为这电视剧还喜欢上了金海心的《那么骄傲》~少年包青天：又要聊到尔康了。。。我现在一想到他，脑海中浮现的全是P的他的鼻孔的照片！！！= =||| 话说周杰的演技还是不错的，演什么像什么型，典型的实力派（谁要坚持他是偶像派我也无话可说。。）不过后来看别人的一些八卦贴什么的，得知周杰人品是不咋地，老耍大牌云云，后来反正就不是特别关注了。。。但我还是很喜欢少年包青天的~拍的很不错~~剧情设置也挺吸引人的，我记得有几集看完了还挺害怕的= =士兵突击：这个我一定要放到最后说。如果说前几部电视剧都只是丰富了我少年时的生活了的话，那士兵突击无疑使改变了我的生活。因为这部戏，我交到了三个挚友，而且我相信我和她们之间的友谊可以维系终身，无论我们是否年年都能在一起团聚。话还要从高二那一年说起。。。最先中了士兵突击的毒就是我。不知道从什么时候起，我忽然发现各大有限卫视都在放一部军旅戏，我看见它的第一反应是：这名字敢再俗气点么。。。第二反应是目光所及之处还都是土的掉渣的军绿色。。。不看！ 结果等到士突最火的那一阵已经过去了，我阴差阳错的在电视上看了一集，然后就一发不可收拾了。。。自己看的美了还不够。。。还到班里到处宣扬。。几乎身边的人都宣传完一遍了，我这三个盆友当时在我的威逼利诱下开始看士突了（其实当时我们彼此并不太熟络的，虽然我们已经高二了。。。OTZ）。结果他们也都迷上士突了~~~（哈哈，这部剧真的很强大，基本上只要认真看过的人都会很喜欢）说来也逗，我们四个人虽说性格不太像，但总归有些气质是相通的，结果我们四个在剧中喜欢的角色都不一样：我最喜欢七连长，味精疯狂的迷恋着561，二师兄在许三多和班长之间犹豫不决，小序序喜欢袁郎。我们四个把电视剧哭着笑着看完了，然后听说士突还有小说，就人手一本士突的小说。看完小说了，应该没得干了吧？错！我们充分发挥了文科生善于改编的优势，见面以后都是用台词来聊天，体育课拿我的小N95拍拍小型士突话剧（摄影师加上演员才有4个啊喂），没事四个人成立个YEAH党写个党内日记，中午利用休息的时间去附近的报刊亭扫荡有关士突的一切杂志。。。。。。天才知道因为士突我们多了多少乐趣，让我们苦逼的高三生活过的如此多姿多彩如此歌舞升平。后来高考结束以后，我们对士突的热度依旧没有消退（用561的话来说就是中了魔杖了。。。。），那时康师傅已经着手开拍《我的团长我的团了》，大一那会在图书大厦举办了一次签售会，小序序那次因为离着太远了所以没去，我们三个在图书大厦昏暗的地下室排队等啊等，等了三四个小时才来到签收现场。本来在地下室都想好了，见到七哥，要用东北话跟他说：“七哥我老喜欢你了~”练都练好了，结果一见到七哥本人，我就怂了。。。刚才想的话一句都没想起来。。。倒是没忘记握手= =。。。。。那天还见到好多人，老马，高峰。。。（这么一写好像也没多少人= =）反正我见着七哥了！！七哥手很大很温暖TAT~~那天我就各种发神经各种抽风，笑啊乐啊，签完名的书还把交钱时的小票给丢了，只能再买了一本，还被高峰问了一句，我觉得我跟个大傻子似的= =，现在想想那时候真好，总归有种美梦成真的感觉。哈哈，现在我们相识已经快八个年头了，由士突建立起来的友谊也已经过了4年多了。这四年多以来，七哥拍了新的电视剧，王宝强连孩子都有了= =，李晨和老段演艺事业也红红火火的，小太爷的猫肯定也养得不错，真好真好。而现在我们四个都在忙各自的学习事业和爱情（小序序说你呐O(∩_∩)O~~），虽然不能像过去那样经常聚会，甚至一年都可能见不着一次面，但我从来没觉得时间的推移曾改变过我们的友谊，相反随着年龄的增长，我们谈论的事情也渐渐深入，不在停留在表面了（哈哈，我是这么觉得）。总之希望我们四个能一切顺利~事业爱情双丰收~哈哈哈。。。。。。。。。。。。。我又跑题了，特喵的高考语文就是这么着得不了高分的！！而且我特喵的还是个话唠啊！！！！！！！！！！！！！！！！话唠！！！！！！！！！！！！！！！！