如何打造个性墙面 客厅电视背景墙装修攻略

 客厅是家人休闲、亲朋好友相聚的场所，而目前大众家庭娱乐的手段主要是看电视、看VCD、唱卡拉OK等，于是，客厅的电视背景墙成了最吸引人们眼球的地方。事实上，在家装设计中，电视背景墙早已成了设计的焦点，也是体现主人个性化的一个特殊空间。在家庭装修中，电视墙通常是为了弥补客厅中电视机背景墙面的空旷，同时起到装饰客厅的作用。因为电视墙是家人目光注视最多的地方，长年累月地看也会让人厌烦，所以其装修就尤为讲究。应该说，如何将电视机背景墙装饰得漂亮，是使业主很费心的一件事。　　电视柜背景装饰墙面可用的装饰材料很多，有木质的、天然石的，也有用人造文化砖及布料的，过去最常见的方法是电视墙与客厅的其他部位一样，在电视旁边配以一组矮柜，墙壁采用彩喷、墙纸、墙布等。彩喷多采用具有防潮、防霉、可洗、耐热等效能的涂料，而市场上的墙纸、墙布有多种花纹、图案，非常温馨、温暖。　　1、背景墙的大小　　目前的家庭装修，客厅做电视墙的观念在人们心中已根深蒂固。但对于房子面积小客厅又不大的住户来说，还是为背景墙的安排有点无所适从。一些住户错误的认为只要放电视的一面墙都做成背景墙，不用考虑其他原因。但在这里笔者要提醒用户要根据客厅及电视的尺寸来决定背景墙的大小。如果背景墙的面积过大，不仅造成资源浪费，而且会带来压抑的感觉。况且要是你的电视尺寸过小，整体效果就极为不协调了。　　2、沙发与背景墙的位置　　别以为沙发只是看电视时为你提供舒适感受的家具，其实在安装电视背景墙的时候它也能起到不小的作用。实际装修中，住户一般的做法是装了背景墙，之后再把沙发放在墙对面，可这时你却发现受到客厅尺寸的限制，想正对电视沙发就要出来一大节，要是斜放又造成了观影效果不佳。　　沙发的摆放位置最好在安装电视墙之前确定。这样既不影响客厅的布局又可以带来较好的观影效果。沙发位置确定好后，电视机的位置也就轻松确定了，此时可由电视机的大小确定背景墙的造型。另外，先摆放沙发的一大优势就是，你可以根据沙发的高低确定壁挂电视高低，减小了观影时的疲劳感觉。       