【买票记】

省会车站。我打算买票。长长的队伍排了四五列那么多。一个个等着。“到哪里？身份证。”“退票在那边。慌什么慌！跟狗一样。”心里一边纳闷什么时候汽车票也要实名制了？于是我抬头看那个年轻的称乘客为狗的母售票员。二十出头。饼脸。典型的河南人长相。染黄的刘海拉直的马尾。BB霜遮盖的痘痕和菊花般大小且绽放着的深褐色放大片。“给您一百。这是身份证。我的车票多少钱？”“七十五。”“那你怎么找我二十三？”我数数找给我的钱。发现她递来的除了车票之外还有另外一张打印着我名字的小票子。“这是什么？”我问饼儿。“保险。下一个”饼儿答道。“我没买保险。这个我不要。”“你出示了身份证。就说明你要保险。”“我没要。这个你退掉。”“不能退。上面有你的名字。”一来一往的对话让我很纳闷。这是什么逻辑？是不是我现在掏出一片清风超质感。写上你的名字然后吐一口浓痰包起来，你就必须给我揣兜里带回家？“我没说要保险。这个我不要。”“你出事了身份证。下次不要出示身份证。就不加保险。”我看看周围。没有任何说明和牌子。“我不要。你帮我退了。谢谢。”“这个打印了你的名字。我退不了。”“你这里没写任何出示身份证就要交保险的说明。退。”说完我就把小票隔着窗口塞过去。估计是看我龟毛。她翻了我一眼。直接摔了两个硬币到窗口中间的铁槽里：咣。当。我上火就来了：“你有病吧？摔什么摔？”“你才有病。”“你是不是傻逼啊？钱你给我好好放！”“xxxXXXXXX”我没怎么听清。“傻逼你给我在这儿买一辈子票别想翻身！”看我无休无止的架势。饼儿不再还嘴。我拿着两个硬币塞进钱包里扭头走了。其实我心里好多台词没说出来。但看着饼儿的一双菊花眼，我还是绅士的离开。我是河南人。但在这里遇到的种种事情之后，我真心的祝愿这片土地永远的贫穷下去。哥们儿，如果你有幸娶到饼儿这样的老婆。奉劝你一句话：别让你的她变成包皮过长的替罪羊。你值。她值。皮喊冤。