分离（σχίζειν）

又看了一遍“精神分裂”，法国的短篇动画。Henry看到陨石之后，对于空间有了91厘米的视觉偏差，渐渐的越来越不能回归正常的视觉。最后一幕Henry坐在黑暗之中，喊着“je suis la”，无边的黑暗包围过来，彻底被排除在可认知区之外，不知道是恐惧还是麻木。来wellesley前想认真学法语，看到了这个。其实当初要是坚持法语学下来，又会是怎么样。很多事情已经不能再去想，眼前的困难已是重重。结果学过拉丁语希腊语之后，看到单词就有找词源的冲动，分裂，σχίζω，scindere，法语中倒是有scinder，英文好像除了scissors有些关联之外，并没有相关的单词。希腊语只是单纯的分离，拉丁语就广泛的用作摧毁的意思了。s和c，在希腊语和拉丁语中都是硬辅音，从牙缝中撵出来的音节，分明带着些强拉硬扯。一直觉得古诗十九首里行行重行行中“与君生别离”，是形容分别最为恰当的。没有哪一种离别是常态，硬生生，被不可抗拒的力量扯了开来，从此“会面安可知”。父母和子女之间，朋友之间，男女朋友之间，夫妻之间，没有任何一种关系是不可分离的，或是因为生死，或是因为误会和隔阂，或是因为利害关系，最后终是世事茫茫难自料，形单影只，剩下一个一个充满了犹豫、恐惧、彷徨、惊叹的灵魂。“该隐对耶和华说，我的刑罚太重，过于我所能当的。你如今赶逐我离开这地，以致不见你面。我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。” （创世纪 4：13-14）又看到燕姿的康熙来了，再回想以前痴迷她，因为某个人，一切是那么简单。现在已经完完全全对于燕姿没有感觉，只是一般流行艺人，改变，只是从那么一小点的差别开始。最初的91厘米，最后带来的是不可跨越的隔阂。