【禁色】

       “上天会厚待那些勇敢的 多情的人。”      我大概是一个多情的人，但是太不勇敢，对于感情总是过于理想化。                  我选择在这里一个人自顾自的说对另一男人的迷恋可以吗。            我遇见了一个男人，我可以直接称呼他为大叔吗，也许大叔这个词用来形容比自己大6~10岁的男性已经是一种潮流了吧，而我也被这种潮流潜移默化了罢。      我喜欢上那个大叔了，一见钟情的样子，喜欢他的小胡子，喜欢他扎着的小辫，喜欢他的声音，虽然那天他有点鼻塞。      之后的这段日子我竟然到了茶不思饭不想的地步，连我自己都很惊讶。并且还一心想要去北京找他。            20岁生日刚过去9天，这样的我却越来越按捺不住自己，好像血液里面有定时炸弹，过了某个时刻就热血沸腾，雀雀欲试，总是有一些疯狂的想法。特别是在爱情和梦想的问题上。      现在的我就是这样的一种状态，天天去网上搜寻有关大叔的一切信息，但是很明显的是信息是少之又少的，除了一遍一遍的听着歌没有其他的办法来安静自己，甚至只要闲下来就想痛哭。            我想我应该理智下来吗。      对于大叔，大概也只是漫无目的的空想，我不知道他的一切，不知道他平时都喜欢吃什么，每天都是怎样过的，不过我敢肯定他是一个温柔的人。            可是我多么想再见见他，多么想再多说说话。如果有人问我，是不是只有你自己亲自找他，让他来告诉你现实，让他来把你这个不知天高地厚的小丫头片子从你那天真无知的梦里踹出来，这样你才开心了呢。            是的，我会迅速而肯定的回答你。是的。