南禅寺、佛光寺攻略一种

这两个山西北部的寺庙各有一尊建于唐代的木构建筑，且离北京是个标准的周末旅行的距离，很值得一去。除了我们走的这条路线之外，一定还有别的，也许更经济的方法可以去，不过我们这个走法也挺有意思的。先坐从北京到原平的火车。原平是个灰不楞腾的县级市，没有任何值得留恋的内容，所以到达原平后直接打车到长途汽车站，搭去“五台”（此站还有去“五台山”的车若干班次，但我们没有坐，也忘了问是不是也能到南禅寺——五台山比五台离原平远一些）的长途车，告诉司机去南禅寺即可。去“五台”的车似乎只有早上8：00的一班，所以火车的时间可以选择早上6点到原平的那班。去五台的车又脏又破，和此行所乘的其他车一样——有洁癖的同学想要搭乘的话需要一点心理建设。大约开了1个半钟头，司机让我们在路边下了，着路人略一询问，得知沿着一条上山路直走即是。路上会遭遇一三个窑洞的组合，推门发现是个很basic很local的小庙，别以为那是南禅寺……啧啧，那屋顶弧度！那比例！那范儿！正殿内不准拍照。其实殿内气象万千，共记有17尊唐代泥塑，色彩明艳生动，表情栩栩如生，当然大多有些许破损和脱落。也好，能看见泥包着的唐代的檀木架子。看守寺院的吴大爷很健谈，有什么问题尽管向他咨询。看完了南禅寺沿原路下山，准备前往佛光寺。嗯，就是酱紫加入杂货店前的群众，学着大伙儿的样子，在微寒的雾气里手插裤袋，等车。去佛光寺就麻烦了。这是一段被分成4节的路程：一、先是搭上去“东冶镇”的车——我和我妹赶上了一辆坐满了的，就一路团着，蹲着，脚疼着……二、然后在镇上搭公交车去“五台镇”。三、到了五台镇，再搭公交车到“豆村镇”——又是一辆满座的车，我被发配到最后一排座位后面的杂物区。司机挪开一箱柿子，发我一个渔夫凳，然后一路上我都在紧张那箱摇摇欲坠的柿子……四、最后在豆村镇包一辆车接送我们到佛光寺。回程我们选择乘从五台镇到原平的汽车，车次不多，下午的话1点半和4点各有一趟，再晚有没有我没注意。虽然转了很多次车，但每一程，人均都是几块、十几块的车钱，很便宜的。佛光寺虽以建于唐代的东大殿闻名，但我和我妹都认为建于辽代的偏殿“文殊殿”更胜一筹。室内不准拍照，至于我们看到的东西，我只能罗列一些词组了：神6根立柱撑起本来需要18根立柱的，能容纳数百人同时礼佛的巨大殿堂，神马长到仿佛望不到头的，取自一整棵树的大梁，神马笔触纤细精致自信婉转妩媚飘逸流动到不敢相信的壁画……真是，两个被用滥了的字不知什么时候跳了出来：国宝。正对文殊殿的本来还有一座普贤殿，现已不见。同学们，趁着这两个宝物还没有怎么被“保护”，赶快行动吧，事不宜迟啊~