論恐懼(摘錄）

梅洛龐蒂曾以現象學的還原方法指出：“現象學的任務是要揭示(unveiling)任何先於科學理論過濾的人類原初生存經驗”（pre-theoretical layer of human experience upon which the theoretical attitude of the scientific conception of the world is based ） ，而“當人因意外面對危險與死亡的時候，他只會感到將有事威脅自己整個身體，根本沒有自我與身體的二分對立感，他的恐懼感提醒他，身體是他的一部分。”靈魂與肉身的關係，通過梅洛龐蒂的文筆在這裏清晰地呈現出來。顯而易見的是，梅洛龐蒂在此所強調的正是一種情感的先驗性。情感作為一種純然的體驗是無須言明的；它既是一種靈光也是一種乍現，更是一種激情。甚至，帕斯卡爾加還附一個條件予以這種激情之上：“因為激情只是純粹屬於心靈的感情和思想，儘管它們是由身體引 起 ，但顯然他們並不超出心靈本身 ，而且因 為 它們心靈之所能及。”那麼這是如何可能呢？理性與情感如何緊密地聯繫起來？這便是立即需要去追問的。嚴格來說，梅洛龐蒂並沒有使得二者完全地聯繫起來，反倒是通過一種奇異的方式將二者安置下來。從某種程度角度而言，梅洛龐蒂事實上是將那種情感所引發的激情從屬於心靈---意即從屬於理性，也正是因為如此，情感才不能脫離理性而存在。簡言之，在梅洛龐蒂那裏，激情如實地成為了一種馴化的激情，它是一種從理性之中所派生出來的事物。因此，我們看不到那種激蕩的火花，儘管帕斯卡爾是以“火＂來比擬激情的；我們看不到那種衝動、盲目地舉止失措，縱然帕斯卡爾將愛比附為一種洪水般的激情，惟一所能被察覺到的就只是一種“無激情＂的激情，一種只為了成就更為偉大的心靈而存在的激情。顯然，這並非真正的激情，因為激情只有在衝動中才顯露出來；只有在絢爛的瞬間才得以捕捉，它是稍縱即逝的。總而言之，激情往往出現在一種非常態的所在，那是一種遭到理性所棄置的場所，那是酒神戴奧尼索思與牧神潘狂歡聚會的聖地。一般說來，情感與理性長久以來便是分屬光譜兩端的對立存在。理性對於那種無法言稱的事物向來是敬謝不敏的。通過將它們排除出去而與這些無名之物保持著一個明確的界限，以便確立自身的存在與同一。界限一方面被賦予一種預防的效果，它阻擋一切混沌使得理性不受侵擾；另一方面則起了一種相對性的效果，界限的那端變成了一切罪惡的淵藪，唯有如此理性才得以宣稱它的合理性之存在。就邏輯上來說，罪惡其實並不存在，罪惡的效果只有在相對於無罪的情況下才得以存立的。例如，污穢的概念便是如此產生：“這麼看來，污穢絕非獨立偶發的事件；有污穢必有體系。我們可以說污穢是系統分類下的副產品，因為秩序不免要屏除不合宜的成分。…我們這樣談污穢，實際上是把污穢當成無所不包的字眼來使用，涵蓋所有被制度化的事物。污穢其實是個相對性的概念。”(Douglas)。無疑地，本文在此所討論的恐懼概念及其所延伸的異端思想也是如此的。它們都發揮著與污穢同樣的效果，是一切不幸的承載者，是一切萬惡的根源，正是這樣的意象傳達使得人們避之唯恐不及。也正是在這個過程中一個完美的分類體系就此產生。而上述的一切便是立論的所在。…………………………………………………………………………………………………………………“一切陌生未知之物都是本原的(primal)、未分化的(undifferentiated)；那是一種超越經驗的之外的，一切事物要比先前感知到的實在(existence)有著更多的內涵。”(Horkheimer, Adorno )對於上述詞句持肯定態度的人，也一定會理解，作為一個活生生的人，存在於這個世界上，恐怕耗上一輩子的時間也將無法觸及到某些東西。例如死亡經驗便是一個恰如其分的舉證。按邏輯的角度來看，人是絕對無法觸及死亡的經驗的，因為死亡是遠遠超過人的經驗或意識所能達到的地方。更簡潔地說死亡是這麼一回事，即只有當主體親自的走入死亡的深淵，才有可能意識到何謂死亡經驗，但吊詭地是意識只有通過主體才能發揮作用，然而一旦主體死亡之後將不再可能有任何的意識作用，理所當然更不可能經驗到所謂的死亡經驗。嚴格來說，諸如此類不可及的事物對於人們來說並不會真正感到驚慌，事實上真正讓人們感到驚慌是它們的不可掌控性。這種不可掌控性配合上某種想像作用的發酵，正是這種一系列作用下，一個恐懼的意象逐漸地蔓延開來並縈繞在每個人的心中。恐懼如同禿鷹般在大地之上盤桓著，通過一雙令人震欇的雙眼找尋著它的獵物，任何人一旦感知到它，便再也脫離不了它糾纏。因為它沒有名字，從而也就無從擺脫它。無名之物並非單指一項具體事物而已，它更多的是一種恐懼的集合體，且活生生地在人們的想像中逐步地具象化。想像是如此的真實，以致於彷彿無名之物可以任意地抽換它的表像，如此一來它就變得愈益地無從掌握，更令人感到驚異。卓青在談及莊子內篇《應帝王》中的那個混沌之喻時，曾言：”這個悖論就是生命與混沌，造物與非造物的悖論啊！....因此，我們不得不再次深入這個混沌之中：當然首先我們只能以“倏－惚”的方式深入混沌，倏與忽，其實也是老子所言的恍惚，恍兮惚兮，是一個瞬間一般遊動和擺動的過程，是一種不可為象的變化過程，象和像還是從這個恍惚的運動中派生出來的，因而更加原初；現在必須再次讓這個恍惚進入混沌，但是不再是讓恍惚成為“象”，也不是再次重複混沌和恍惚的友善的關係，必須尋找另一種關係，如何讓恍惚進入混沌，不是再鑿七竅。....在這裏，在混沌與恍惚的關係之中，在死亡和生命的關係之中，有著生成。你成了他，那個人，那個在堂而皇之的文本編織與符號指涉間，窺探、揣度、算計的那個人，他者。如同這裏的對話，在這宏大的話語構架之下，我們撥弄著手中的規則、條款，做出各種優雅的姿態，藉以遙望對方隱去的身形，暗自領會他的想法。這即是高貴者的遊戲，從各個不同的個體以及它們不同的部分的連接、指示所構築的龐然大物中解脫出來，淩駕於其上的僭越者的娛樂活動。“當界限樹立起來的同時，理性性可以安然無恙地建構起自身的客觀性堡壘。因為，一切無名之物顯然都已一種“餘”的姿態，為人所摒除，或者忽視。然而，摒除或忽視並不意味著消失殆盡，換言之，充其量這僅只是一種短暫地消失的現象。事實上，這種視而不見的作為以一種出乎意料的結果賦予這些無名之物更為強大的力量。如今，這些無名之物由於身處隱匿之處，因而顯得更加神秘且令人恐懼，配合上想像的作用便呈現出一幅恐懼意象的無限蔓延。這是一種反噬作用，當初受到拒斥的事物，如今挾帶更巨大的力量，再一次地威脅著理性的堡壘，並且身處暗處不斷地對於理性發出挑釁的訊息。面對這樣的威脅，理性不再只是換言之，理性日益地成為一切事物的判準。然而，當人們在運用這種狹隘、片面的理性觀來認識這個世界之時，無疑地是以自身的自由作為其代價的。原因正是在於，這樣的理性觀要求人必須以一種簡化的態度來面對萬物，其直接的後果便是用一種數字集合或公式的方式來解釋萬物，簡而言之，一切萬物都不過是一種數字的交叉排列的不同展現而已。如此一來自然萬物就不再具有其原有的豐富性，而僅只是一個個死氣沉沉的物罷了，這儼然就是一個物的世界。然而，正當人選擇用這樣的態度來面對萬物的同時，亦即是讓自身屈從於那樣的邏輯，繼而也使得人類自身淪為另一種物的形式而已。不幸的是，身處其中的人類卻經常昧於這樣的事實，當他們沾沾自喜成為萬物主宰的那一剎那，同時也就是其自身成為理性邏輯的俘虜命運的開始。從情感與理性的這種偏差的概念作為一個思考的發想點，正是本文所力圖嘗試所做到的。就如同Kierkegaard所主張的那樣：”例外(exception)解釋一般(general)及其自身。假使人們想要正確地研究一般，那麼就必須尋找真正的例外。例外比一般更清楚地揭示一切。無止盡的談論一般已經令人厭煩；世界上還存在著例外。假使它們無法得到解釋，那麼一般也將無法得到解釋。這樣的困難性(difficulty)經常沒有被注意到，因為一般不是通過激情(passion)來思考而是以令人舒適的淺薄(superficiality)去思考。另一方面，例外則是透過一種強烈的激情來思考著一般。”………………………………………………………………………………………………………………“最為機敏的一種野獸，像驢子那麼大，腿則像公鹿的。脖子、尾巴與胸膛都像獅子的，頭卻像熊的，兩腳並行，嘴闊及耳，沒有牙齒，卻有一排牙齒般的骨頭在嘴裏。他們報告說，這種野獸裝出人講的聲音。”(Borges）一種非人、歧異性的怪物形象活靈活現地在作家筆下描繪出來 。可以說這是恐懼心理的實像化，然而這意味著什麼？事實上，這種實像化的過程包含了一種二元性。一方面顯現了無名之物的恐懼如此巨大，以至於它的意象得以讓其所環繞的人們製造出無限的形象，顯得它是如此神秘且難以捉摸，此外它更與一切不幸與災難有著某種秘密的牽連。但是在另一層面某種反效果的作用力出現了。實像化這是一種技巧，一種揭露的技巧，通過一種將無名之物描繪出來的手法，反倒使得無名之物無從隱匿，它被迫現身，退去它的神秘面紗，赤裸裸的呈現在人們的視覺之下。簡言之，無名之物不再停留在那種黏稠的皺摺之中，從現在開始它得以為人所辨認出來。更進一步地追問：這個辨認的過程式如何運作的呢？事實上，循著《叫魂》一書的討論，將可以得到一個明確的答案。當叫魂事件爆發開來，整個社會陷入一種動盪不安的窘況，但正如孔複禮所言：“社會就像一個萬花筒，將人們對叫魂的看法以各種各樣的色彩反射出來。”但有一點是明確的：即人們對於陌生人是普遍不信任的，特別是對於一些江湖術士、遊方僧、或者乞丐這類身分的人更抱有敵意。換言之，這樣的一種敵意的投射便是人們恐懼意象的顯現，人們對於整個恐懼感的描繪有了一個具體的形象，可以將所有的不滿投射於上述的那些角色之中。更進一步地說，這種莫名的外在恐懼感開始變得可以指認出來，然而這種指認是一種間接性的指認。人們是通過一種外在角色的具體形象來觸及恐懼深邃的界限。若是配合上叫魂事件來看的話，對於那些驚慌失措的百姓而言，恐懼時而是滿嘴符咒的江湖術士，時而又是托缽化緣的遊方僧，更有時則變成了終日行乞、惶惶度日的叫化子們。嚴格來說，只有通過某種相似性(resemblance)形式的交感(des sympathies)作用，人們才得以超越時空的框架逕行地將這三類的人物與一種神秘、幽暗的、無名的恐懼關聯起來。無論如何，出現了一套降低無名之物恐懼的威脅的方式，其方式便是給予它命名，如此一來無名就可以替換成江湖術士、遊方僧、乞丐等實體形象，因而也就不再是那種無法設想的某種存在物。根據傅科的說法，這種交感作用：“沒有預先確定的路徑，沒有假定的距離，沒有先決的(prescribe)聯繫。交感以一種隨意的態度在宇宙之中發揮作用。”因而，“如同‘那些在葬禮上使用的玫瑰(mourning rose)”，只是因為這些花與死亡有所比鄰(adjacency)，便使得那些聞過它們的人感到“悲傷與憔悴(sad and moribund)。“…………………………………………………………………………………………………………………孔複禮詳加地考察並列舉了《大清律令》對於妖術的處置。某種程度上來說，這些條款反應了一件事實：即人們對於妖術此類莫名之物，原則上仍舊試圖採取一些動作：規範，而規範從某個面向上來看即是一種納入。例如，”’祭祀‘條款提供了一種法律的尺規，從而為針對左道旁門行徑的一系列條款提供了依據。“延伸地來看，是嘗試利用一種有形的框架架構去圈禁那不可見之物，使其成為可理解的、有規則可循的。換言之，這些律令的作用本身是否能夠真正地反映某種事物的內涵並不重要，重要的是它是作為一種間接的媒介，使得人們得以通過它們的指認出所有一切偏離常態、難以言明的事物。通過這種納入的手段，無名之物以及它所傳遞出來的恐懼儘管在內涵上還是難以捉摸，但是很明顯地藉由一種偷天換日的作法這種內涵巧妙地置換成外在的形式。正如”一個原子不再以分裂作為它的典型(representative)，而是作為一個材料的樣本；一只深受實驗室作弄兔子不是作為一種典型反倒錯誤地僅僅成為一個範本而已。“(Horkheimer, Adorno）如此一來無名之物那種豐沛的內涵性徹徹底底的消失了，由一切外在、形式可見的媒介所取代。原來作為表像的東西取代物的真實內涵，形式的單一性取代內涵的多異性。對於無名之物以及其恐懼意象的馴服，事實上，理性正是在這裏踏出它的第一步。換言之，藉著給予無名之物一種可間接替代指認的媒介物，從最為淺顯的角度來看，就是將無名之物納入進自身的可理解性框架之內。界限也正是在此悄悄地鬆動且滑移。至於上述那種指認的過程，可以把它視為是一種“命名＂的過程。無名之物之所以令人感到驚懾，最大的原因正是在於它沒有名字，沒有名字的事物是無從理解的，是超出於“可言說的＂，因而是一團混沌。儘管索緒爾在其《普通語言學教程》中明確地表示能指(signifier)與所指(signified)本身並沒有固定、恒久的必然關係，但在面對無名之物的情況上，問題則出在，沒有任何一個能指可以真正對應無名之物這個所指。