旅程

我想我还是有点理想主义。哪个隐秘的角落可以将内心的渴望倾斜而出呢？我怀念在稻城那些简单到无聊的日子。土布花纹的棉被，冷洌的空气，氧气稀薄，阳光明媚。旅馆老板对我的赖床颇有微词。每天洗碗、打扫房间，晾晒床单，没有什么压力。地位不高，也不低，就是一个普通的青年旅行社义工。跟许许多多一样有梦想有追求有点小文艺有些小浪漫有些理想化的年青人一样。我怀念每一个走在路上的日日夜夜。怀念我们在一起自由地欢声笑语。不问过去，也不问将来。此刻，只有这一刻。我怀念每一个走在路上的日日夜夜。怀念我一个人的时候，穿着我最爱的格子衬衫帆布鞋，背着大包，看那些陌生人用好奇的眼光打量我，我也用好奇而坦然的目光看着对方。那是一种真实而可靠的感受。不上网。不聊Q。不打情，不骂俏。喜欢，就用温暖的眼神看他；不喜欢，我们下一站就分道扬镳。我怀念青海湖边，让人窒息令人迷醉的生机勃勃；我怀念稻城回康定那段，我在快要呕吐的颠簸中，看到那广阔天地的苍凉美丽；我怀念西安城墙上自行车划过夜色，迷蒙中难舍的离别……我们总是在经历，也总是在忘怀，又总是在怀念。以至于，拉萨的最后一个晚上，12人的多人间，我独自咂着一听拉萨啤酒，心情黯然，醉了。