2011年10月30日16:09:47

    本想看看英语，无论你意识到时间是否宝贵，时间总是在一分一秒的过着，等你感觉到的时候你就是后悔当时没有做什么，刚刚送老公到教室学习，怎么说到这心里酸酸的，GG买了一兜子水果带过来，骨子里感觉是第一次，今天心情的不快乐甚至悲催的心情瞬间也没有了，银行卡消磁了，是本来就消磁了，还是因为同学借钱，我把卡给她，她搞消磁了，这个我就不能问了，能给人家用就说明我们关系够好！身上没有分文的时候不仅仅是没有安全感，而且是闹心到了极致，本来思维及其敏捷的我更是胡思乱想，2950元，一周的时间只剩1000元，而且很有可能取不出来，花钱的时候不想，花没了想起来了，是不是可怜之人必有可恨之处！早上本想去早市买点水果，等GG来了吃，但是发现自己的银行卡不好使了，大概是消磁了，身上只有9元钱，是买水果呢，还是吃板面呢？最后我还是买了水果，这说明我爱你！我在乎你，我的心里想着你！然后就急急忙忙去补卡了，人超级多，有个老大娘自己就办了半小时的业务，好不容易到我了！“没有身份证原件不能补磁”，我的身份证和我妈的拿串了，我的在家，我妈的在我手里，墨迹了一会还是不行我就回去了，天天想别人，这时谁想我？钱到用时方恨少，这就是我的感觉啊！心里挺烦，挺失落，发现自己没钱的时候只能找父母，总之，心情极为复杂，但是我还是去了图书馆，学了一上午，早上六点就起来了，把窗帘撩了撩，背背新概念，我好想高考都没有这样！我只能相信，付出就有回报！中午回寝室睡觉，一小会又看出，什么心情睡不踏实，学会习，GG来了给我带了一兜水果，还有我爱吃的糖山楂，妈妈也来短信了，钱也邮到卡了，双重关爱，我的心情平静了......