十月末

没什么特别想说的。但既然一年就一次好歹就码点字吧。。恩。22了，不能再像以前那样拿年龄当挡箭牌了。有些事不用别人点明，自己也应该明白了。很多时候避而不想只是自己的一厢情愿。该经历的还是要经历的。否则当自己年老的时候，回想自己的过去还是觉得一生不那么的完整。其实年龄的增大也许没有自己想象中可怕。就像史今说的，“人总是要分的,而且还会越分越远”但是只要那份情谊还在就没有什么可害怕的了。况且每到一个新地方还会交到许多新朋友。一直觉得以诚相待，别人也会用同样的态度来回报你。让每一个人都喜欢你那是绝对不可能的。就像我永远也当不了一个人人都喜爱的橘子。其实只要和自己喜欢的人，值得交往的人做朋友也就够了。对于家人，我总觉得有些亏欠。都说“父母在，不远游”而且离开自己的家人去万里之外的远方求学本身也是一件很折磨人的事情。当初在国内的时候，一个礼拜回不了家都想更何况现在几个月几个月的在外漂泊。最难受的不是在国外一个人过春节或者是生病了却还要坚持上课我最受不了的是每次放完假期，准备回去的那几天心里压抑的都不怎么想说话奶奶每次都说，怎么感觉时间过的这么快一晃的功夫就要回去了。还记得这次走的时候，奶奶说什么都要把我送到大门口。拦也拦不住。车开动的时候，不停地像我挥手这时候我的眼泪也终于再也不用强忍着了噼啪往下掉。其实现在能为他们做的事并不像自己想象中那么多现在能为他们做的最好的事情就是好好照顾好自己。一直相信冥冥之中一切早已有了定数。所以其他的事情就不就多想了。尽自己最大的努力去做好每一件事就好了。然后就顺其自然吧。成为一个更好的自己。没了。