我带你看着世界（一）

       >>我们的标签       亲爱的小朋友，从你出生，就会面对好多的比较。比如谁家的孩子比你胖，那家的孩子比你高。谁比你先会说话，谁比你谁的家境比你好，甚至谁的运气更好也会让你耿耿于怀。上学之后，你会遇到无数的其实很无聊的标签，上面写满了“优”“良”“中”“差”，随时准备贴满你整个的人生。跟你最亲的那个女生，当然也是普通人，她也一定希望你从来都是贴着“优”的标签，身上聚满的都是羡慕的眼光。她也希望谈论起你来，都是满心满眼的骄傲和掩饰不住的得意。我们每个人的父母一定都是这样想的。       可是，如果我们把所有的“优”全部霸占光，那其他的标签要给谁贴呢？你，一定会有失败的时候，一定会有被贴上不那么如意标签的时候，只要你的那时也这样想，别以为全天下的好都可以被你占去。我们啊，不一定是非要那些很无聊的标签来标榜自己。舅舅从来都不是那种可以贴上优秀标签的人，也从来不是被别人拿来作为骄傲谈资的人。可是怎么样呢？我的家人和朋友还是一如既往爱我，他们也没有因为我考试很丢人而把我赶出去，也没有因为我无法出人头地就和我绝交。这个世界呀，有那种高高在上闪闪发亮的人，就一定会有哪些平凡无欲满足自知的人。如果你够不到最高，放心，我们都在下面等着你。       >>就是要后悔啊       亲爱的小朋友，说起我们人类啊，真的是好纠结的生物。       得到会开心，失去会难过。有人爱会窃喜，没人爱会慌乱。想要跑快点，又怕跑太快。想要多争取，又怕要太多。想要看更远，又怕失去了原来的方向。你看，我们一直都是这样，来来去去，反反复复，真的好纠结啊。       这个问题，我们与生俱来，无法摆脱。要怎么说呢？说我们太没有方向么，还是我们没有果决的勇气。也许很少有人能做得到不纠结吧，要不然怎么会有后悔这回事呢？        所以咯，后悔是件多平常的事情，如果谁要是永远不后悔，那才叫奇怪呢。舅舅从小到大就一直在后悔啊，念书的时候后悔没有好好用功，伤害别人的时候就后悔说了不该说的话，遇到喜欢的女生就后悔没有摆出对的态度，工作的时候后悔放弃了一些现在看来很不错的机会，直到现在我还是在不断地后悔中生活啊。所以，我们不羡慕电视里有些成功人士说他们在奋斗中永远都不后悔的话，我们就是平凡到会后悔，后悔犯的错，后悔说错的话，也慢慢在这些后悔中懂得了很多下次我应该那样去做的事情。这样的后悔，我们都不算讨厌吧。        >>心中尚未崩坏的地方        亲爱的小朋友，舅舅从小到大，一直会伴随的一句话就是，“你好幼稚哦。”        说实话，这句话真的不怎么让人喜欢。可是我如果去一一辩解，只会显得我真的很幼稚。所以，我当了好多年别人眼中的幼稚鬼。只有很熟的朋友才会见到我的某一面，他们不会说我幼稚，他们会说，你的世界好神奇。        我还蛮喜欢这样的说法。就像我们不会去说一些智力不健全的孩子很弱智一样，他们有自己的世界，我们都进不去。他们沉溺其中，幸福满足，我们又怎会明了其中的快乐？        舅舅只希望你心中除了装满抱负、温暖、梦想和爱的同时，还留出一小部分给自己。不去管别人理不理解，也不去管别人懂不懂，把它当做小秘密一样默默去耕耘，播种。当这个世界剥夺走了你一部分的成就和幸福时，你去浇浇水施施肥。相信我，等有一天它开花结果的时候，你会发现只有这里的东西，是夺不走的是不会败的。        还是舅舅的例子。我从高中的时候开始写文字，一直坚持到现在。也没有仔细去算过时间，只是在考试失败，被人误解，爱情坎坷，工作不顺的时候都会敲下点东西，以为会留下点什么印记。不知不觉到今天，我依然沉浸其中，给别人写过的肺腑之言被当作垃圾扔掉，和某些人谈过代沟的问题，也有更多的人不一定懂我的快乐。可是，如果我早早放弃的话，又怎么会今天坐在这里，想要通过文字带你看看这世界呢？所以，我虽然不成功不发光，还是要感谢当时的自己，坚持到了今天。       亲爱的小朋友，我并不是要你和我一样，只是在这个越来越浮躁的社会，你如果能保留一方内心的净土。就算你去研究蝴蝶，你去吹唢呐，你去做很多人都无法理解的事，那都是你内心尚未崩坏的地方。谁都进不来，谁也夺不去。       