家装综合布线原则和注意事项

 不少用户在家通过自建代理服务器、集线器、交换机、路由器等设备组网冲浪。多数家庭计算机网络所需的终端和网络设备并不多，加之网络结构简单，可能忽略了计算机网络布线。对使用无线网络的Fans来说，暂可不用考虑网络布线。但是，出于对经济性、兼容性和传输速度多方面因素的考虑，有线网络还算是比较灵活、安全的。下面小编来讲讲居室网络布线的经验。　　布线时的原则　　1、综合布线　　在布线设计时，应当综合考虑电话线、有线电视电缆、电力线和双绞线的布设。电话线和电力线不能离双绞线太近，以避免对双绞线产生干扰，但也不宜离得太远，相对位置保持20cm左右即可。　　2、简约设计　　由于信息点的数量较少，管理起来非常方便，所以家居布线无需再使用配线架。双绞线的一端连接至信息插座，另一端则可以直接连接至集线设备，从而节约开支，减少管理难度。　　3、注重美观　　家居布线更注重美观，因此，布线施工应当与装修时同时进行，尽量将电缆管槽埋藏于地板或装饰板之下，信息插座也要选用内嵌式，将底盒埋藏于墙壁内。　　4、适当冗余　　综合布线的使用寿命为15年，也许现在家庭拥有的计算机数量较少，但是没有人能够预测将来的家用电器会发展到什么程度，或许不需要几年的时间，所有的家用电器都可以借助于Internet进行管理。所以，适当的冗余是非常有必要的。      布线时考虑的问题　　1、信息点数量　　通常情况下，由于主卧室通常有两个主人，所以建议安装两个信息点，以便双方能同时使用计算机。其他卧室和客厅只需安装一个信息点，供孩子或临时变更计算机使用地点时使用。特别是拥有笔记本电脑时，更应当考虑在每个室和厅内都安装一个信息点。餐厅通常不需要安装信息点，因为很少会有人在那里使用计算机。如果小区预留有信息接口，应当布设一条从该接口到集线设备的双绞线，以实现家庭网络与小区宽带的连接。　　另外，最好在居所中心和前后阳台的隐蔽的位置多布设2～3个信息点，以备将来安装无线网络的接入点设备，实现家庭计算机的无线网络连接，并可携带笔记本电脑到室外工作。　　2、集线设备的位置　　由于集线设备很少被接触，所以，在保证通风较好的前提下，集线设备应当位于最隐蔽的位置。需要注意的是，集线设备需要电源的支持，因此，必须在装修时为集线设备提供电源插座。另外，集线设备应当避免安装在潮湿、容易被淋湿和电磁干扰非常严重的位置。　　3、信息插座位置　　在选择信息插座的位置时，也要非常注意，既要便于使用，不能被家具挡住，又要比较隐蔽，不太显眼．在卧室中，信息插座可位于床头的两侧；在客厅中可位于沙发靠近窗口的一端；在书房中，则应位于写字台附近，信息插座与地面的垂直距离不应少于20cm。　　4、远离干扰源　　双绞线和计算机应当尽量远离洗衣机、电冰箱、空调、电风扇，以避免这些电器对双绞线中传输信号产生干扰。　　5、电源分开　　计算机、打印机和集线设备使用的电源线，应当与日光灯、洗衣机、电冰箱、空调、电风扇使用的电源线分开，实现单独供电，以保证计算机的安全和运行稳定。