不要太经典————转“农业重金属”几首神曲

 NO.5：凤凰传奇：《自由飞翔》、《Above the moon》《自由飞翔》风格大气而多情。这首歌并不是黄钟大吕，而是真正的草原野狗式唱腔。在MV中，那低沉的男声，仿佛将你置身于庙堂之高;那空灵的女声，好似让你游走在江湖之远。两个人在车上，带走一路仆仆的风尘，一边肆意地玩着车震，一边大声地唱出“在你的身上，自由地飞翔”。听过的朋友情绪不太稳定，纷纷表示“刺瞎了我的前列腺”、“飞翔你妹啊飞翔”。其实，《自由飞翔》充其量也只是凤凰传奇的一首上乘之作罢了。他们真正让全国人民震精，让无数歌迷为之倾倒的，还是那一首永恒的《Above the moon》。她在真假声间游走的幽幽气息，疑似天籁，勾人魂魄，让人跟随着起伏的旋律徜徉在呼伦贝尔草原上。她那麦穗稻田里穿行的狂野，她那牵马踏过大漠的淡定，她那销魂的红配绿套装，她那……亘古空灵，绝世歌姬。他们开创了世界上独一无二的曲风——农业重金属(agriculture-ＭＥＴＡl)。请让我们记住这个亮瞎你狗眼的名字—— Phoenix Legend。因为，不是每个乐队都能叫做，凤凰传奇。NO.4：庞龙：《两只蝴蝶》、《你是我的玫瑰花》有一首金曲，它是中国音乐的里程碑。有一首金曲，它引领着华语乐坛的潮流。有一首金曲，它影响了一代人的健康成长。没错，这首金曲，就是公交车上的日不落，KTV里的不夜城——《两只蝴蝶》。正是《两只蝴蝶》的问世，让我们完全忘记了曾经风靡的《老鼠爱大米》。它进一步扩展了音乐象征主义的范畴，将其引领到了一个新的高度。在MV中，庞龙眯着浪荡荡的小眼睛，温柔地唱出“亲爱的，你张张嘴”，创造出了带有强烈性暗示神奇画面。而之后的那句“穿过丛林去看小溪水”，更是通过象征性的暗喻，恰如其分地呈现出了一个潜在的男女交媾的世界。在形式上，庞龙舍弃了象征主义追求华丽堆砌装饰效果的糟粕，纯粹在幻觉中构筑意象，加入了大量迷幻舞曲的元素，以一句句“亲爱的”来增加冥想效应，这诗意般的神秘，让听者犹如堕入了幻境，如痴如醉难以自拔。这就是永恒的《两只蝴蝶》！如诗如画，意境绝佳，前无古人后无来者！在我们以为《两只蝴蝶》让庞龙已经达到顶峰的时候，我们的庞大湿却神龙走笔，创造出了又一首神曲《你是我的玫瑰花》。在《你是我的玫瑰花》中，我等歌迷惊喜地发现，庞龙完成了蜕变。他的歌喉一如天籁之音，仿佛一个知暖知冷的爱人，总在人疲惫无助或干瘪无味时，用他冰雪纯情的音、晶莹如水的声滋润你，慰藉你。没有不切实际的技巧，却有让人可以触手可及的深情。丝毫没有追求高难度的炫技，而是在切合在歌曲内容里丰富歌曲的内涵。《你是我的玫瑰花》将印巴风情和维吾尔特色完美融合，再配上那轻快挑逗的节奏，将歌曲的气氛烘托得恰到好处，把这首歌的深邃与崇高发挥到极致。他把《你是我的玫瑰花》唱得清凉如玉，清澈如水，超凡脱俗。听他的歌，安安静静地听，你仿佛能听到自己菊裂如花的声音。当他开始唱“一朵花儿开，就有一朵花儿败”时，我们都被他深深打动。此刻，庞龙被Shayne Ward、Creig David、Elton John灵魂附体。听过此曲的朋友纷纷感叹：“若非一番雷砌骨，哪得玫瑰扑B香。”NO.3：斯琴高丽《犯错》、《斯琴高丽的伤心》曾经，有人向我推荐一首好歌，叫做《犯错》。我当时还很懵懂：“犯错？是‘花田里犯了错，说好破晓前忘掉’那首吗？”后来，当我听到了真正的《犯错》后，我后悔地直拍大腿。我竟然将庸俗的《花田错》与如此清新淡雅的《犯错》混为一谈！那是一个阳光明媚的下午，我在餐厅吃饭，一个十一二岁的小女孩在跟着手机大声吟唱着这首《犯错》。当时的我并不知道，这就是传说中的神曲，只是觉得这销魂的节奏让我过耳不忘，心惊肉跳。接下来，神奇的事情发生了。在旁边吃饭的一位70岁老大妈，听到神曲后便立刻眼冒绿光，再三要求小女孩把这首歌传给她。一晃眼，已是半个钟头过去……大妈在克服了找不到蓝牙、内存不够、手机死机等重重困难后，终于如愿以偿地拥有了神曲，然后满意地哼唱着“沉默不是代表我的错，伤心不是唯一的结果”，消失在茫茫人海中……此时的我，早已是两行热泪。这才是真正的神曲的魅力啊！！！我无数次地表达过这种想法——在太多美好事物的面前，文字是多么的苍白无力。这首歌无疑就是如此。作为一个先锋前卫的音乐家，斯琴高丽对音乐和自己声音的驾驭能力绝对是有目共睹的，这在《犯错》里有了尤为明显的体现，而丰富的音乐元素在其中也毫不互相牵制的发挥除了各自的最大能量。斯琴高丽在歌中的词并不多，但是句句刺痛我的心。她用她特有的悲情唱腔深情唱出“沉默不是代表我的错，分手不是唯一的结果。我只是还没有想好，该怎么对你说”。但我要说的是，她的声音是受伤的，但绝不是消极的，她在音乐中倾注了她独特而令人钦佩的人生观——悲伤在生命中是无法逃避的宿命，也是无法取代的宝贵财富，正视它，人生就会充实而有意义。叔本华说过：“我们观察世界，到处都充满痛苦，都原于生活本身之需要，且不可分离。”这与这首歌中的理念是多么相得益彰啊！MV看点：强烈推荐这首歌曲的MV。它完美地诠释了流行的真谛——回到解放前。贵为天后的斯琴高丽，还有另外一首歌，叫做《斯琴高丽的伤心》。听到这首歌，会让我有一种很奇怪的体验。好像自己在下乡的长途汽车上思绪万千，夹杂着乡愁，梦想，远方与某些淡淡的45度角忧伤。抑或，好像自己置身在一个陌生的小县城的酒吧里，看尽痴男怨女的恩恩爱爱。弥漫着淡淡世俗浅浅沉郁的中国城乡结合部式爱情体验。尤其是当每一段结尾的那一句“这是斯琴高丽的，伤，心”的音调响起时，我便自然而然地用同样的音调唱出了儿时动画片西游记的主题歌《白龙马》：“一走就是几，万，里”。杀手锏歌词：“上了QQ想交朋友发现都是情人，听说好的人们经常用的是MSN，中了病毒重做系统硬件已经更新，这是斯琴高丽的，伤，心。”NO.2：慕容晓晓《爱情买卖》有一些音乐就是有这样的魔力，让你不自觉的沉浸在她无法抗拒的魅力之中，那旋律绕梁三日，在你脑中久久不能忘怀，甚至真的可以钻进你的心底，在你生命里留下荡气回肠的印记。这首歌的入选可以说是众望所归。在我写第一季的时候，就已经有很多朋友留言跟我说“坐等爱情买卖”。我在感慨英雄所见略同的同时，也对《爱情买卖》影响力秒杀以往一切神曲表示心有余悸。毫无疑问，《爱情买卖》是我最爱的一首歌曲，没有之一。我至今为自己迟了好几个月才听到《爱情买卖》而深深自责，就好像那几个月自己虚度了一样。但我又庆幸自己晚了几个月才听到这首歌，因为我深深地知道，世界上最好听的歌已经诞生了，我生无可恋，活着已经没有任何意义。现在的我打字的双手都在颤抖，酷狗里放的正是《爱情买卖》。单曲循环。我此时已经完全陷入了一种难以抑制的忧郁情怀当中。当我听到“当初你把腿分开，分开就分开”时，我的眼睛已经朦胧，我的双腿已经颤抖；而当那句刺穿心脏的“爱情不是你想卖，想买就能卖”响起的时候，我的泪水早已决堤，我的灵魂已经找不到归宿，只好任由其四处游走，到处漂流。一曲终了，我仿佛经历了一次涅磐，再次重生。我低下头看自己的裤裆，已是湿漉漉一片。我抬起头，看着我的室友，他瘫坐在椅子上，已经痛不欲生。慕容晓晓，作为当今乐坛至尊一姐，中国残酷死亡歌特碾核金属说唱第一女皇，以其独特可穿透世博会中国馆墙的华丽嗓音，一首婉转凄凉小清新风格的《爱情买卖》唱遍大江南北、全国各地、农贸商场、地摊门市、胡同弄堂、厕所茅房、赵村孟岗、张寨李屯、下关柳巷！她唯美动听的声音，只是在传达一个信息：弄不死你，姐就不叫慕容晓晓！看，那**的电击式鸡冠头型，那欧罗巴风格的带几何螺旋形图案的黑围巾，再加上妖娆土绿色紧身裤，这简直是对誉满全球的“性感小野狐”——Lady Gaga的任何一套服装的完爆！！！她携着这一曲惊世骇俗的《爱情买卖》向世人宣布：慕容晓晓，才是这个世界上真正的、独一无二的性 感 小 夜 壶。NO.1：山歌三人组《两个婆娘一个郎》到底是谁，可以压过如今风头正劲的慕容氏晓晓君？就是他们——山歌三人组。胯下携带着这首前无古人后无来者的巅峰之作——《两个婆娘一个郎》。这是一首来自云南的旷世神曲。一男两女，就在某公园的草坪上，活生生扭来扭去一刻钟。他们的歌大概根本不指望有人听懂，歌词冗长，娓娓道来一个“三人同上一张床”的猛男传说。我只想说，语言不是障碍，因为每个人心中，都有一首铃兰清香的田园牧歌。始终贯穿全曲的懒懒打响的架子鼓以James Blunt的音乐风骨为男主角的歌声做铺垫，这让歌声显得华丽而不奢靡，音乐绚烂而不浮躁。这声线和音乐风格复古而又准确的把握住了时尚的脉搏。但是，山歌三人组并不是那种仅靠抓住听众耳朵一时热度的乐队，准确是说，他们是三位严肃而热爱音乐的艺术家。实验与创新从来就是他们音乐血液里不可缺少的元素，他们在这首歌里大胆融入了Jazz、Neo- Folk、Hip-Hop和R&B等音乐风格，并且对融入的每一种音乐元素都进行了创造性的深加工。《两个婆娘一个郎》其实并不是一味的堆砌复杂的音效和另类元素的歌曲，恰恰相反，这首歌是如此的易于接受，而当你沉溺于其中的时候你会越来越多的发现音乐中奇妙的地方，这是最令人不可思议的。这首歌曲调的魅力像是冬日里的阳光，刹那间消融你内心里所有焦躁和抑郁的坚冰；这首歌歌词的诗意像是一块沃土，对生命的思考和哲学的认知在这块沃土上茁壮成长。这样美丽而神圣的旋律在电子合成器制造的绚烂音效下喷薄而出，在优雅的鼓点的映衬下，胖婆娘迷人的歌喉完美展现在我们的面前，而弦乐的使用使得音乐不仅恢宏大气，更增添了几分淡淡的忧伤。瘦婆娘的词是最少的，在整首歌中，有大部分的时间她都是被冷落的。但如果你一直注视着她，会发现她在扭动中持续地保持着一种揪心的完美。瘦婆娘身穿哥特式粉红色无袖长裙，一直在旁边，用心地扭动自己的身体，任由着男主角与胖婆娘肆意调情，好像这一切都与她无关，她好像那中世纪走出来的游吟诗人，还是治愈系的。空灵的女人有很多，但很少有这样淡定朴素的味道。歌中的男主唱，就好像Red House Painters一样，忧伤而诗意。他面对胖瘦两位婆娘的夹击，从一开始的踌躇不定，到后来的从容不迫。在真挚的爱情世界里，为何一定要二选一呢？为何一定要作出一个痛苦的选择呢？难道一定要有自私、狠心、欺骗、背弃吗？不！绝不！！！他用婉转的歌声告诉我们：在爱情里，最需要的是体谅、热情和包容。如果有两个甚至更多的人深爱着你，你不需要作出选择。你所要做的只是：“两个一起来嫁我呀，三人同上一张床”。在领略了苦恼与矛盾后，却又使我们可以理性而平和的面对一切，这就是强大的人格魅力在这首歌中的完美体现。如果非要我给《两个婆娘一个郎》做个评价，那么我只能说，如果世界上所有令人沉迷的美好事物都可以用语言来描绘，那人生只能是索然无味的编码和字符。对于这样一首歌，我们不能单纯地用耳朵去欣赏，更要用大脑去感知，用心灵去体悟，用一生去品味。杀手锏歌词：每一句。总结：改革开放以来，祖国大地发生了翻天覆地的变化。尤其是我party推行的教育政策，让国民素质有了质的飞跃。街头巷尾，荒野田间，人人能做词，人人能谱曲，巍巍中华五千年的历史精萃，得到空前的弘扬。此情此景，怎能让人不感慨！啊！音乐的内地化，国产化，促进了国民经济的再一次腾飞。让我们一起为这些无私的伟大的贡献者们尽情讴歌吧！