鳄梨油——滋润减肥两不误

 鳄梨油——滋润减肥两不误 原创文章，转载请注明出处清香达人堂并附上原始链接，谢谢 寒冷的冬季已经到来，爱美的 MM 们可能正为饮食失控而发胖的脸颊而烦恼吧？什么东西既可以当寒风欺凌我们娇嫩的皮肤时给予皮肤最深度的呵护，又能分解日益饱胀的脂肪细胞呢？宝贝来也——中文名：鳄梨油（又名酪梨油）英文名：Avocado oil拉丁名：Persea gratissima，P. americana家族科别：樟科概述鳄梨油从干燥的果实中压榨出来，通常看上去是浑浊的。它的颜色可以是绿色或黄色：从带皮的果实压榨出来的鳄梨油是深绿色的，其中的绿色就来自于果皮；仅从果实压榨出来的鳄梨油呈现自然的黄色。鳄梨油含有维生素A，B和D，并富含卵磷脂。这有益于干性，成熟的皮肤，湿疹以及肥胖（卵磷脂被认为可穿透皮肤的顶层，有助于分解脂肪细胞）。由于鳄梨油太厚重了，所以一般会用向日葵油来稀释，其中鳄梨油的比例最高可达25%。鳄梨油相当稳定，若阴凉避光存放，可保存2到3年。详述词源Persea是一种柔弱的常绿树的希腊名；gratissima是拉丁语，意思是非常令人高兴的，惬意的；Americana则表示它的起源；Avocado这个词本身来自阿兹台克语（一种墨西哥原始居民语言）。植物及其生长环境鳄梨树源自美洲的热带和亚热带地区，西班牙人在15世纪时发现了这些地区，随后，该树种被引入欧洲。现在，鳄梨树在西班牙、以色列以及许多其他地中海国家茂盛生长。鳄梨已经有7000多年的种植史了，尽管直到20世纪，南美洲以外的人才开始了解这种植物，现在其主要的生产区却遍布加利福尼亚、佛罗里达、古巴、阿根廷、巴西、南美洲和澳大利亚。鳄梨油的特性鳄梨油虽然具有卓著的储存特性，但由于一些有用的成分可能会发生沉淀，所以不应该把它存放在冰箱里。在寒冷的环境条件下，鳄梨油通常稍有浑浊，有时甚至会有沉淀，但是一旦回升到标准室温（25℃左右），它就能恢复到正常的澄清状态。这两个特性可被认为是此油未被精制加工的良好迹象。鳄梨油在寒冷的温度条件下容易凝结——实际上，鳄梨油在零摄氏度凝固，但是恢复到室温时又变回液体。（带皮压榨的）未精制的鳄梨油呈深绿色。提取方式鳄梨油从干燥的鳄梨中榨出，这些鳄梨已经受损，不适合作为新鲜水果出售。鳄梨先去皮、去核，继而果肉部分被切成片，然后在一个大约130摄氏度的无氧环境中脱水。以这种方式去除水分是为了避免形成一个无用的乳状液。然后，脱干的切片先被碾碎，再冷压、过滤，鳄梨油就产生了。在提炼（鳄梨油）的过程中可能会有一些商人耍花招，以致于真正的冷压鳄梨油并不常见，因为精制的鳄梨油不会使霜和乳液过度着色，所以作为鳄梨油最大使用者的美容产业，她们倾向于使用淡黄色的精制鳄梨油。但是，对于芳香疗法来说，应该使用未精制的绿色冷压油，因为未精制的鳄梨油拥有更好的治疗效果。 所含维生素成分维生素A，B1，B2和D。矿物质钾，磷，镁，硫磺，钙，钠，铜。民间传说和植物传统用法曾经，鳄梨油被认为是一个催情壮阳药。它的果肉被作为润发油使用，以刺激头发的生长；加快化脓的进程；也作为一个通经剂来使用。阿兹台克人既吃鳄梨，也把它作为抗皱纹的面膜使用。治疗特性——内服鳄梨几乎是一个完美的食物，非常容易消化。对胃部问题、便秘、泌尿系统感染、肝脏以及胆囊问题的治疗都有帮助。治疗特性——外用是极好的润肤剂； 与大多数其它基础油相比，以拥有更好的表皮渗透度而著称； 适合用于按摩以及肌肉的放松准备工作； 据说有促进皮肤愈合的特性； 在雷诺病（清香达人注：雷诺病是一种原发性或特发性血管疾病，特征为雷诺现象双侧发作，女性犯此病较男性多；雷诺现象是指，指、趾间歇性双侧缺血性发作，有时侵及耳鼻，特征为严重苍白，常伴有感觉异常和疼痛，由寒冷或情绪刺激所引起，保暖后缓解。）中使用； 保湿、软化（皮肤）、抗皱纹（可预防过早地老化）； 特别推荐干性皮肤的人使用； 用于治疗一般性皮肤炎症。 有时会把油中的一个不可皂化成分分离，这对维持绝经期后妇女皮肤的柔韧性很有帮助。美容用法鳄梨油富含卵磷脂，并且被广泛用于包括唇膏在内的美容产品里。用一个压榨的鳄梨果肉面膜在脸上敷20分钟，既可以清洁，又可以保湿皮肤。与等量的芝麻油和橄榄油合用，可提供给皮肤一定的防晒性。烹饪用法鳄梨果肉由于含有维生素和矿物质，所以是一个非常有用的食物。鳄梨果肉除了含有蛋白质以外，还同时含有20%的脂肪，所以果肉本身无法使人苗条！它被广泛地使用在沙拉和开胃菜中，当将其乳化时特别易消化。鳄梨果肉是一个很好的维生素D（高于黄油和鸡蛋）和钾的来源。注意事项通常更容易得到的无色漂白过的鳄梨油（奇怪的是，其价格还稍稍偏高！）并不是治疗性用油的最佳选择；鳄梨油中的很多活性成分通常都被分离出去使用在化妆品中。 鳄梨油被用于洗发露中，在动物和人的皮肤以及眼睛上测试，显示有刺激现象，但没有导致敏感的证据。 有报道鳄梨（叶，果实，树皮，种子）使牛、马、山羊、兔子、金丝雀和鱼中毒。 CIR（美国化妆品成分评估协会）专家组指出鳄梨油以目前的浓度使用是一个安全的成分。 参考资料Len Price with Shirley Price, Carrier Oils For Aromatherapy And Massage, 4th Edition 附录鳄梨樟科鳄梨属的一种。原产中美洲，全世界热带和亚热带地区均有种植，但以美国南部、危地马拉、墨西哥及古巴栽培最多。中国的广东、福建、台湾、云南及四川等地均有少量栽培。常绿乔木，叶互生，革质，长椭圆形、椭圆形、卵形或倒卵形，上面绿色，下面稍苍白色，密生短柔毛。聚伞状圆锥花序，多数生于小枝的下部，具梗，被短柔毛；苞片及小苞片线形，被短柔毛。花淡绿带黄色，花被两面被毛，裂片6，长圆形，外轮3枚略小；能育雄蕊9，排成轮3，花药4室，退化雄蕊3，位于最内轮，箭头状心形。核果大，肉质，通常梨形、卵形或近球形，黄绿色或红棕色。鳄梨是一种营养价值很高的水果，果肉柔软似乳酪，色黄，风味独特，含多种维生素、丰富的脂肪和蛋白质，钠、钾、镁、钙等含量也高。果仁含油量8％～29％，油是一种不干性油，没有刺激性，酸度小，乳化后可以长久保存，除食用外，可作高级化妆品、机械润滑和医药上的润皮肤用油及软膏原料。鳄梨--丰富的有益脂肪鳄梨所含营养成分简要加利福尼亚鳄梨（1/5个中等大小的鳄梨，或1/4杯）含：卡路里：55脂肪：5克饱和脂肪：1克胆固醇：0毫克钠：1毫克碳水化合物总含量：3克膳食纤维：3克蛋白质：1克叶酸：人体日需量的6％小贴士改善黯淡无光的头发想给头发加点光彩吗？试试这样吧：将一个烂熟的鳄梨捣碎成糊状，敷在湿发上并轻轻按摩5分钟，10分钟或1小时后再去清洗，可能会花点时间才能洗净，但您一定会爱上鳄梨的护发效果！选购，储存及食用方法全世界大概有100多种鳄梨，还好主要就加利福尼亚和佛罗里达两种可以吃，整年您都可以吃到加利福尼亚鳄梨，而在阳光灿烂的佛罗里达州，通常3～6月才是鳄梨的最佳时期。由于各具风味，买哪种就是您个人偏好问题了。总的来说，加州鳄梨要比它的南方兄弟吃起来更具奶油味，这可能是因为它比佛州鳄梨多1倍多的脂肪和1／3倍的卡路里的缘故。其他营养成分则基本相同。无论您买哪种，先看清它的成熟度。挑选如果想要立即吃的话，用手掌轻轻挤压试试，买微软一些的较好。如果计划周末再慢慢享用，最好买稍硬一些的。室温状态下将其放置于纸袋里，2～5天就会变熟变软了。（提示：如果想马上吃，放苹果在袋里，熟得更快）小心去籽吃鳄梨就要去籽和削皮。放松，没那么麻烦的。为安全起见，建议以下列方法准备加利福尼亚鳄梨：沿籽所在位置纵向切一刀。小心地旋转切开。轻轻地用勺把籽舀掉。用刀切去果皮。切开了就马上消灭掉，要不就撒上柠檬汁或白醋以防变质。切丁更有趣哦将翠绿的鳄梨跟其他菜混合在一起，菜色会更好看，如下：想增加营养和风味：随意将切片的鳄梨跟任何超市或家常的西红柿酱混合吧。放进三明治中：把蛋黄酱放到一边吧，鳄梨片和火鸡绝对是最佳搭配！为意面提味：恨透了番茄酱了吧？将其与2汤匙的橄榄油、1／4杯的白醋、1／2杯的新鲜芫荽叶、1／2杯切丁的红辣椒、1／2杯切丁的青椒或黄椒、1杯切丁晒干的番茄，最后，当然要有鳄梨啦。有效预防癌症、头发枯干、心脏病和高胆固醇有利于控制体重近10年来我们早已强迫自己培养对脂肪的深恶痛绝，鳄梨作为水果中含脂肪较高的几种水果之一（一般也有15克多），也未能幸免。幸好，营养学家已发现鳄梨中80％的脂肪其实对健康有利无弊。况且，鳄梨在一些能够防癌和心脏病的成分方面远远超过了其他水果。醇的能量块看看鳄梨在维生素和矿物质上的含量表，富含叶酸、钾、维生素B6和C，维生素E的含量可能比其他水果是少了点。然而，加州洛杉矶大学的研究人员在进一步的研究中发现，每100克鳄梨（加州种）都含有高达76毫克的谷甾醇。什么是谷甾醇？它是一种从肠内吸收胆固醇的植物成分。这样当然就减低了胆固醇在血液中的含量了，患心脏病的几率随之降低。同时，它也具备抑制癌细胞生成的功能。鳄梨比一般的水果要多含4倍的谷甾醇，如橙（17毫克）、苹果（11毫克）、草莓（10毫克），比其他一些富含谷甾醇的玉米、橄榄和黄豆也要多出2倍来。其他最新营养发现这并不是全部，鳄梨中谷胱甘钛的含量也很高（一种可以中和可能损坏细胞的有害辐射的植物成分）。专家提出，谷胱甘钛还可预防咽癌和心脏病，每100克鳄梨中含有28毫克的谷胱甘钛，而其他水果，如西瓜只有7毫克，梨5毫克，香蕉4毫克，相对而言真是少得可怜吧？奇妙的脂肪鳄梨的主要成分--不饱和脂肪可以降低您体内的低密度脂蛋白胆固醇（有害健康的物质），同时保持高密度脂蛋白胆固醇（有益健康的营养成分）。很多研究者都把不饱和脂肪同降低心脏病发病率的可能性联系在一起，尽管大多数研究人员只顾研究橄榄油却把鳄梨忘在了一边。要专业、准确描述鳄梨的妙处，澳大利亚的研究者们自有办法。他们组织了一组年龄在37～58岁的女性整整三周都按照一种高碳水化合物、低脂肪的食谱进食，另外三周再以富含鳄梨中的高不饱和脂肪的食谱进食。最终令人难以置信的结果是：同使用高碳水化合物低脂肪食物的那周相比，鳄梨食谱的参加者的胆固醇平均水平降了8％，前者则只降了4％。结果很显然，鳄梨餐非但没有降低体内有益胆固醇的含量，反而是高碳水化合物低脂肪的那几周把有益胆固醇降了14％！以"毒"攻"毒"：脂肪对对碰我们知道您在想什么，"听起来不错，但如果我开始吃鳄梨和橄榄油，牛仔裤会穿不下的！"这就是您的误区，如果您以这些东西代替那些低脂但不健康食品（如饼干之类），一磅都不会肥的。事实上，高脂肪的膳食反而令您减重呢。证据在这里：一个在波士顿女子医院进行的长达18个月的研究：研究对象分为两组，一组食用含不饱和脂肪的高脂肪食谱，另一组食用低脂食谱。高脂肪食谱每日脂肪的摄取量是45克，大部分来自于鳄梨、坚果和橄榄油。而低脂食谱的执行者的每日脂肪摄取量则是25克。6个月后，两组人减掉的磅数是相同的，大约6千克。一年后，低脂组反弹了3千克，而高脂组只增了1千克。"高脂组似乎更喜欢她们的食谱，也就更倾向于坚持下去"，研究组主管凯西·麦克曼RD.如是说。现在该您选择了，蒸煮的蔬菜、无脂肪沙拉和硬面包圈，还是蘸满橄榄油的菜、鳄梨和坚果？哪个更合您胃口？一分钟鳄梨派一分钟？做这样一个诱人的派一分钟就够了！中量的鳄梨，去籽并削过皮的。1个中等大小的鳄梨，去皮去籽2汤匙柠檬汁2汤匙新鲜的小矮糠在一个中等大小的碗里，用叉子把鳄梨碾碎，把柠檬汁和矮糠与其混合，盖上盖子冰镇至少1小时。产出：6人份每份所含营养情况：卡路里：53；蛋白质：1克；碳水化合物：2克；纤维：1克；脂肪：5克；饱和脂肪：1克；胆固醇：0毫克；钠：4毫克；叶酸：人体日需量的5％