购物新西兰：盘点当地特产的天然护肤品

转载至：      新浪旅游　　马努卡蜂蜜、亚麻、黑蕨、卡瓦卡瓦、波胡图卡瓦、海藻以及有机蜂蜡均为新西兰天然美容产品，在新西兰，这些产品的生产均遵循对环境、对社会负责和友好的方式。　　新西兰拥有独特的植物种群，这意味着天然护肤品的生产厂商能够种植或收获新鲜、可持续发展且在世界其他地方无处可觅的独特原料。　　新西兰护肤品牌，如Antipodes、Living Nature和Trilogy，因其卓越品质和极佳的护肤效果而闻名世界，而像Margaret Hema的护肤精油则尤其受到好莱坞明星们的青睐。　　纯植物配方的天然护肤产品在生产过程中不添加任何合成化学物质，而且保持了原料的完整性。Antipodes有机护肤品　　惠灵顿的Antipodes品牌——有机护肤品的典范　　Antipodes品牌于2005年由年轻母亲伊丽莎白•巴巴利奇(Elizabeth Barbalich)创立。有科学研究及理疗方面背景的巴巴利奇在位于新西兰惠灵顿市的自家厨房中开始了这一品牌的生产。　　在短短几年内，Antipodes便在国际市场上大获成功，目前它已远销美国、英国、澳大利亚、法国和亚洲。曾获具有国际声誉的Agriquality认证的有机产品是该品牌至今最受消费者欢迎的产品。　　“我的目标是告诉各国各年龄段的妇女一个简单的事实，那就是，不使用任何刺激性的化学物质，通过纯天然且对环境负责的方式也可以达到护肤的效果，且整个过程对自身与环境均无害，”巴巴利奇说道。　　Antipodes所使用的主要成分包括：经认证的有机特级初榨鳄梨油、生长于热带雨林的卡瓦卡瓦(kawakawa，常用于毛利人传统医药的一种本地小型树木)、马马库黑蕨(mamaku)、马努卡蜂蜜以及被称作新西兰圣诞树的波胡图卡瓦(pohutukawa)。　　惠灵顿的Trilogy品牌——争做低碳环保的护肤品　　“给您的肌肤带来最大的效用，给环境留下最小的影响”是新西兰天然护肤品公司Trilogy的口号。　　该公司于2003年由萨拉•吉布斯(Sarah Gibbs)和凯瑟琳•德•格鲁特(Catherine de Groot)姐妹俩在惠灵顿市首创，已由最初的精品小店发展成为一个受国际认可与关注的品牌。　　该公司的37种产品在大洋洲、亚洲、英国与美国的3500多家门店销售，甚至连远在南极的斯科特基地(Scott Base)都使用该公司的产品。　　Trilogy所有产品均为低碳产品，并采用可循环包装，其成分则源自正当交易的产品，并尽可能采用受认证的有机成分。　　“我和萨拉很清楚，假如我们要把产品卖给追求正宗的精明女士，她们就一定得信赖我们和我们的产品。我俩都无法容忍含糊其词或夸大其词的做法，所以我们用自己的诚意将Trilogy产品的成分列得一清二楚，并丝毫不夸大我们的产品能达到的效果，”德•格鲁特说道。　　惠灵顿的Margaret Hema品牌——明星们的护肤法宝　　好莱坞明星丽芙•泰勒(Liv Tyler)与伊力亚•伍德(Ellijah Wood)在新西兰拍《指环王》时，来自惠灵顿的玛格丽特•赫玛(Margaret Hema)为她们治好了皮肤问题，从而获"明星美容师"的美誉。　　许多国际明星现在使用Hema获认证的有机清洁保湿七件套以及护肤油和面部喷雾。　　Hema在面部及护肤产品中使用的成分包括获认证的有机新西兰鳄梨油、源自东岬的马努卡精油与马努卡蜂蜜，还有托塔拉尔(totaral)与亚麻油。　　玛格丽特•赫玛初涉护肤品业是在20世纪70年代，当时她在一个百货店担任Mary Quant的品牌顾问。有临床美容师资格的她说：“我一直认为对待皮肤就要像对待美丽的织品一样。”　　奥克兰的Pot of Gold品牌——神秘的家庭配方　　这一有着120年历史的新西兰家庭护肤秘方在新西兰本土和全球都造成了极大的轰动。Pot of Gold品牌由奥克兰人詹姆斯•克罗(James Crow)在新西兰生产，据克罗本人说，Pot of Gold香膏的配方是一项严守的家庭机密。　　"直到最近，这种香膏也只是为家庭成员和朋友而制造。我小时候家里总是放着一大罐这个东西，我们几乎什么地方都会用到它，"克罗说道。　　Pot of Gold用途广泛，从皮肤外伤、轻度烧伤的镇痛，到日常皮肤护理，如皮肤干燥、湿疹、蚊虫叮咬与皮炎的处理，无不立奏奇效，而且它是100%纯天然的。　　该品牌引以为豪的是其完全符合新西兰洁净、绿色的形象，它不仅毫不隐瞒地列出了每种成分，而且承诺不添加任何人工防腐剂。　　“生产该产品的根本动机是解除湿疹、痤疮和疤痕患者的困扰。我们想让消费者了解Pot of Gold能为他们提供一种纯天然的解决方案，他们需要做的就是尝试一下我们的产品，”克罗说道。　　奥克兰的Evolu品牌——生活中的智慧　　Evolu创始人凯蒂•卡桑(Kati Kasza)的母亲是草药种植家，父亲是葡萄酒酿酒家，她的匈牙利-新西兰血统和她最初的职业选择为她开发一系列成功的天然护肤品提供了良好的平台。　　卡桑的第一份工作是空乘，针对自己的皮肤问题，她开始自制护肤品。当她的同事们发现卡桑的护肤品对自己也很有效时，卡桑深受鼓舞，决定以此创业。　　Evolu产品基于纯天然植物及纯净的新西兰矿泉水生产，所使用的植物提取物包括天然猕猴桃籽油、卡瓦卡瓦油、卡努卡油、马努卡蜂蜜以及鳄梨、葡萄柚与薰衣草油。　　马纳瓦图的The Herb Farm品牌——对外开放的工坊　　The Herb Farm(“草本农庄”)是林•科克兰德(Lynn Kirkland)和萨拉•科温(Sarah Cowan)母女的梦想。　　“草本农庄”的天然护肤品系列是在位于北岛中部马纳瓦图市(Manawatu)的农庄现场生产的。该农庄对外开放，因而顾客可以亲眼观看护肤产品的生产过程。　　“草本农庄”由一个零售门店、二亩种植药草和其他原料的主题花园以及一个专营本地特产和有机农产品的咖啡店组成。游客可参加花园游览项目，也可以参观展示天然美容产品制造过程的工坊。　　凯里凯里的Living Nature品牌——100%纯天然认证　　总部设于凯里凯里(Kerikeri)的Living Nature公司获100%纯天然认证，并以此理念开发产品达20余年之久。　　该品牌使用纯天然的新西兰产原料，如本地亚麻、从营养物质丰富的南太平洋海岸获取的海藻、“胶工皂”(kumeraho)、托塔拉尔、从北部地区的马陶里湾(Matauri Bay)获取的高岭土、马努卡蜂蜜及精油。　　Living Nature首创于1987年，其产品目前已远销英国、欧洲大陆、澳大利亚和亚洲。该品牌大部分产品均生产于新西兰最北方的凯里凯里。　　Living Nature创始人苏珊娜•霍尔(Suzanne Hall)说她所希望生产的是"一种有神奇手感且功效卓著的乳霜，而不是大部分人不爱在皮肤上使用的油腻的香膏" 。　　霍尔用亚麻、马努卡蜂蜜及马努卡精油制成了第一种胶冻，并用于治疗自己的痤疮。她随后进一步开拓产品，目前产品线的价值已约合1000万美元，并在全球拥有80余名雇员。　　Living Nature的产品获世界头号天然化妆品独立审计公司——德国BDIH的认可。　　基督城的Linden Leaves 品牌——“在沐浴时享受宁静”　　取自本地纯天然成分制成的Linden Leaves产品生产于新西兰南岛的基督城。这一由布瑞吉特•布莱尔(Brigit Blair) 于1995年创立的品牌在国际上大获成功，行销亚洲、澳大利亚、英国、美国及中东。　　Linden Leaves坚持使用有利于可持续发展的原料作为护肤品成分。创始人布莱尔开办此公司时已是三个孩子的母亲，当时她希望开发一种简单有效的产品为她患严重湿疹且皮肤极为敏感的女儿治疗。　　该品牌基于这样一个理念，就是“在沐浴时享受宁静”，布莱尔说这是当今繁忙的生活节奏下绝无仅有的几个能真正放松的场合之一。2009年，布莱尔被授予"新西兰功绩勋章"(New Zealand Order of Merit)。