东京攻略（交流学习，精打细算）

 为了merry的6days，这次是第一次从上海去东京远征（噗写一下这次的经费支出。供大家交流学习。先是去申请的自由行签证，用的是kumo和reiya介绍的号称100%出签的旅行社自己准备的东西是护照，户口本复印件，身份证复印件（题外话，我现在还是第一代呢w）5万块本人名义的存款凭证复印件（活期死期皆可）在职证明（这是找家里人帮忙开的）。2张签证用照片，我提供的好像是2寸的。资料就这些。然后签证费用1千块。1个星期准时出签。机票是在达美订的，来回一共2361块。由于是星期一去星期一回，价格似乎便宜点。查的星期日出发的票，就要贵出1000块。飞机时间是出发早上8点40的。回程到上海时间是晚上快22点。时间方面有点累人。不过一方面省钱，另一方面对bangal来说，早点到目的地也能赶去看live，晚点回来也能逗留久一点时间，个人还是很满意的-v-另外还有一个是宿。订的是在上野的guesthouse。就是像青年旅馆一样的地方。当然不能和一般的hotel比咯。住呢，是要和人合住一间房的。像宿舍一样。前2天，因为女性专用的6人间已经没空了。所以订的是男女8人合宿的，2600日币一天。后5天是女性专用3000日币一天。总共7天费用为20200日币，以8算的话，约合1616人民币。住的地方只是在网上搜了一下，发现环境还是很不错的。和式的老房子。具体等回来报告。先到这里为止。