记王毅红老师

我向来对老师是比较反感的，但是王毅红老师是为数不多的被我认可的老师之一。什么叫和颜悦色，什么叫和蔼可亲，什么叫德隆望重，当你坐在王老师身边跟她聊上几句话你就恍然大悟了。王老师其貌不扬，但是气场非凡。衣着貌似简单朴素，但在搭配上实则一番考究，别有玄机。非李波、岳大公之流所能比拟。一个人的签名可以反映这个人的性格特点以及处世态度，看似简单的举手投足往往辉映着儒学中庸的深刻。虽然是管窥蠡测，但内涵和修养却可以一览无余。 从王老师的签名上可以看出在她这个年龄来讲心境已经平静如水了。我递给王老师一张大白纸，本来我是期望她在正中间行云流水地签上大号，结果下笔时让我大跌眼镜……她竟然在纸的右上角心平气和地写下三个不大不小的字——王毅红。这应该是怎样的处变不惊？！那些把名字签的龙飞凤舞稳居中央的将自己内心的浮夸欲盖弥彰，“怕被忘记至放大来演”正是说的是这一类。他们渴望被关注，他们有点小贪心，他们渴望建功立业，他们往往喜欢李白陆游东坡辛弃疾；小如黄豆的又是底气不足内心脆弱表现，他们做事诚惶诚恐，畏首畏尾，总是想十全十美却又总是美中不足；工如正楷的则是循规蹈矩万事图中庸，一个老好人形象，典型的made in china；傻大而又不得点画结构更不用提章法的，只能用四字形容——笑死人了。 有的老师总是一副高屋建瓴盛气凌人的气势，有的则是倚老卖老，还有的明哲保身唯恐期末评不上优秀。 这就是老师与老师的区别。 ps王毅红是土木业界响当当的老师之一。附简介，来自百度。 王毅红，1955年1月生，教授，长安大学建筑工程学院院长，享受国务院政府特殊津贴专家，陕西省教学名师，国家一级注册结构工程师。 　　 社会兼职：  　　中国钢协-钢-混凝土组合结构分会理事；  　　陕西省土木建筑学会结构委员会副主任委员；  　　陕西省工程造价管理协会常务理事；  　　陕西省土木建筑学会结构委员会副主任委员；  　　陕西省土木建筑学会地震工程委员会委员；  　　西安市土木建筑学会常务理事、结构委员会主任委员。  　　《基建优化》杂志副主编；  　　《工程抗震与加固改造》杂志编委；  　　《建筑科学与工程学报》编委。  　　 主要研究方向:  　　混凝土结构基本理论及其应用；  　　钢-混凝土组合结构的基本理论及其应用；  　　工程结构抗震  　　 学术及科研成果:  　　先后负责完成陕西省自然科学基金项目、国家外专局专项项目、西安市科委软科学基金项目、西安市建委科技基金等纵向项目及横向项目十多项；作为编制负责人，完成《陕西省村镇建筑抗震设防技术要点》的编制工作；作为主要起草人，完成了陕西省工程建设标准《钢筋滚轧直螺纹连接技术规程》的编制工作。  　　近年来在国内学术刊物上发表科技论文30篇，其中8篇被EI检索，发表教学研究论文10 多篇。主编《钢筋混凝土及砌体结构》、《工民建专业课程设计指南》等教材，参编了《土木工程概论》教材。  　　作为主持人，获国家教学成果二等奖1项、陕西省教学成果一等奖一项。  　　获广州市人民政府科技进步三等奖一项；获陕西省自然科学论文三等奖、西安市科协优秀科技论文一等奖和二等奖各1项。  　　目前正在进行国家行业标准《村镇建筑抗震规程》的编制工作和钢管混凝土结构节点、高层组合结构体系抗震关键技术等多项纵、横向课题的研究工作。