线上资源决定线下销售 专访杜菲尼卫浴高管

 在信息爆炸的互联网时代，传统行业也意识到电子商务能够带给他们的是什么？如何华丽的变身成为“网商”成为时下传统企业急需解决的问题，今天记者便采访到杜菲尼卫浴专责电子商务区块的宋先生，访谈或许不长，但在其中我们应该能够摸出其中的门道。　　谈及与我爱我家网之间的合作，宋先生深有感触，他告诉记者在与爱家网平台合作的这些年里面得益匪浅，爱家网作为一块极佳的网络展示平台，同时也是杜菲尼品牌面向消费者的一个窗口。在爱家网平台的产品库中，杜菲尼卫浴产品也非常齐全，这样让消费者能够在网上便足不出户查看、挑选中意的产品，然后到团购现场进行购买。　 　　　宋先生笑言自然产品库中的产品的选择权依旧在自己手中，爱家网会给到杜菲尼后台管理账号，而商家便可以独立自主的进行商品上传编辑，当然爱家网工作人员会对产品库做长期维护，商家完全可以一劳永逸。　　　　当被问及在爱家网这么一个大型电商平台上，又是如何与其他商家之间凸显自身品牌实力时，宋先生表示在爱家网平台中，杜菲尼产品会不定期的推出一些专供爱家网网友的超低价套餐，而这个价格在其他渠道是完全无法获取的，这样的优势足以吸引无数的网友前来，与其他商家之间的优势自然凸显出来。       以年轻群体为主，一直是杜菲尼产品的营销方向，因此杜菲尼产品风格也是以北欧简约风格为主，北欧风格较为适合年纪轻的用户群、一些白领人士等高层次消费群体。此外从实际的销售情况来看，购买群体也确如当初所预期的，是以年轻人为主，而上年纪的消费者便鲜有购买了。　　因此杜菲尼非常看重这块以年轻人最为活跃的网际空间，在爱家网这个平台宣传自身品牌，能够很有针对性、事半功倍。　　　　蔡先生表示网络为主的宣传方式已经成为主流，而现在的事实说明当初的决策是极其及时而准确的。变身为网商将线上的资源整合并且合理利用，最终决定了最后的线下优良销量