hulihua之学习小结

hulihua之学习小结        2010年11月网上报名参加准提法网络学院以来已经2个月了。在这段时间里，我认真学完了初级班的第一至第二旬的课程，同时按照老师的要求全部完成了这2旬的作业。对于这2旬的学习，我简单做一下总结。        初识准提        我是2010年6月在网上搜索到准提咒，知道了修准提咒改运之事。我当时生意事业都不是很如意，时常感叹命运无常，急盼能找到一个改善之道。知道这样一个法门后，特意上网搜索了相关资料，许多感应事迹，并且知道了准提法如此殊胜，不由心生欢喜，开始了准提法的修持。刚开始时并无仪轨，只是一心念咒。后来看到关于修准提咒是否需要传承，是否需要灌顶，网络上说法不一，让人心中忐忑不安，准备放弃。在此彷徨无助之际，我找到了准提法网络佛学院，，发现学院就是我一直在找的地方，想改命的话就要学袁了凡，学袁了凡去哪儿学？只能上准提法网络佛学院学。于是我毫不犹豫地进入了学院。        学习准提法        时间过的真快，进入学院学习已2个多月，我每天坚持1080遍心咒，偶尔加持108遍全咒，。慢慢的也开始持十斋，现在还不会金刚诵，我所求的事——求生意如意等等，还没实现，等这些事满愿了，我一定把过程等等都写出来，利益众生。        在这2旬的学习中，我学会了以下几种修行方法：855祈请、兰字观、护身咒、嗡兰到一字咒的念咒顺序。        我还不够精进，家务缠身，争取早日学完课程，感谢我的班主任王老师，你们辛苦了，我一定会努力的。        准提法网络佛学院        详情：                欢迎报名——可回复：351319673@qq.com                        QQ: 4006011727        电话：010-57160048、4006011727改变命运 准提咒 了凡四训 心经 准提 准提法 改命 菩萨 佛法 法师 佛学院 高七师        