我带你看这世界（二）

       >>把状态调到勇敢模式       亲爱的小朋友，勇敢到底是个什么东西呢？舅舅长这么大多多少少也体会过一些特别的时刻，不敢一个人睡觉、不敢独自去上学、不敢玩冒险的游戏、不敢说出内心的话、不敢拥抱、不敢去追求真爱、不敢面对。每当这时候总是有及时的声音给我撑一把腰。他们说，勇敢一点啊。       你看，我们人类总是会把站着说话不腰疼的风格发扬光大。事实是，我在五岁的时候因为父母都加班就不得不一个人睡觉了，我当然怕得要死，不仅把所有的灯全部打开，还把电视的声音开得老高，甚至还在枕头边放了把折叠刀。后来上学的时候，也一定要找人同路才愿意去学校。去坐什么过山车绝对叫得最大声、下来以后哆嗦个不停。对一些人说一些话的时候，嘴笨地快要打结。所有的这些都是为了证明我不是个勇敢的人呐。为什么呢？因为我还是对这世界有太强的戒心，生怕那一块积木没有做好，整个城堡就轻易被摧毁。       可是唯有一点，我现在会勇敢地面对自己。这也是我希望你做到的。就算你从小不敢一个人睡，没有别人那样外向，不像个小男子汉，那又怎样呢？我们都会有胆怯的时候，如果有人从来都是勇士，估计早送进博物馆了吧。所以，担心或者害怕，和吃饭睡觉一样正常。被叫一两次胆小鬼都没什么关系，只要你在犯错的时候、在不敢继续前进的时候，可以坦然地面对自己，可以坦然地承认我就是不敢啊，我就是畏惧啊。       你长大的过程中，一定会无数次听到大人们说，加油，勇敢一点这类的话。如果勇敢模式可以随时打开，我也希望你在某些时候才用到。在你遇到所谓的梦想，认定自己会为之付出大部分的精力，即便命运把你摔打地翻来覆去，即便现实兜头浇了一盆又一盆的冷水，你还是觉得，你要到达那里。你还是觉得，这个世界真的没有什么可以阻挡你的。那就把勇敢带上，去追求你的梦想。这是舅舅到目前为止，觉得最值得去勇敢的事情。如果你将来见过所谓的哥们义气，所谓的勇敢者的游戏，那还是踏踏实实地当个胆小鬼，我们的勇敢模式不值得去为这些打开。       这几天最喜欢听的歌是来自一个组合的女生唱的，她受更多关注的原因是缘于她在一场意外事故中烧伤部分的皮肤，暂停了一年多的演艺事业。我在视频中看到她努力复建，然后又美美地坐在录音室。这时候，我觉得她好勇敢。至少那种痛，不是常人可以体会，虽然我不是她粉丝，也偷偷设想过，如果我受了这样的伤痛，是不是也会如此勇敢地面对。       我们从来都是把勇敢当作一把武器，来对抗那些值得跨越的苦难。我们知道有些时候，勇敢过后会成长，有些时候勇敢过后会后悔。亲爱的小朋友，我相信你会有分辨的吧。       >>漂亮无非是多了一件华丽的外衣       亲爱的小朋友，和你最亲的那个女生，我从来都觉得她是最漂亮的，没有谁能比得上了。       可是，如果你要是信心满满地去问别人，他们一定会举出更漂亮的人选，巴拉巴拉也许说个三天三夜也说不完呢。是矛盾么？也不是。只不过没人会来无聊到来指责我，说我太不公允，太主观。        你从出生到现在，每个人见到你的第一句都会说，诶呀，这个小孩好漂亮。当然其中有客气话，也有真心话。可惜，我从来都没有觉得你有多不同。我第一次见到你，就觉得，这个就是我的小外甥么？以后会开始变为家人的小孩子么？以后要去疼去爱去保护的人么？我之所以不觉得你漂亮的原因是，反正你对于我们就是最特别的，我们要忍受你从小的哭闹，也会分享你成长的快乐。别人又不可能参与。所以，他们认为的漂亮，就好像一件华丽的外衣，你回到家，还是会把外衣脱掉，然后和我们相依相伴。       这一生你会遇到漂亮的人，估计排成队，你几年都看不完。他们都披着华丽的外衣，如果你只认为这件衣服就是全部，那就太片面了。当然，漂亮的人我们一定会多看几眼，可是这个世界也从来不是服装展览或者T台展示。如果你恰好也漂亮，那就努力做到，没有这件华丽的外衣，我们也会闪闪发亮。       也纵然年华会老去，我们就把很多温暖、宽容、踏实、乐观缝补成一件更漂亮的外衣吧。