執念。

 昨晚跟朋友聊起關於朋友的事，他說覺得自己現在有交友的強迫癥，只想呆在自己的圈子里，也不想新人介入。有著各種各樣的擔心，但是又渴望認識更多的人，矛盾得抓耳撓腮。 前段時間我也考慮過這個問題。現在打開通訊錄，從頭到尾翻一遍，最終會打電話的只有那麼幾個人，有大半是幾乎不聯繫的。以“以備不時之需”或者“說不定別人突然需要我”為理由，從來也不整理或清理。而“不時之需”與“突然需要”則一次都沒有發生過。至少在我的印象里，常常有“欸，我居然有這個人電話”這樣的內心獨白出現。20多歲的人，已經有足夠的心智耍心機，目的性極強地行動，早就找到了自己的comfort zone，即使衝出去也不願走遠。傾向於躲在裏面觀察仔細再出擊，速度和準確度像極了動物捕食。其實也沒有令人太擔心的地方，只是這種習慣久了，可能真的會固步自封。還是要爲了交到新朋友開心，即使不讓對方進入自己固有的圈子，也可以組成新的。有許多不同的圈子不僅滿足了虛榮心，還著實讓人踏實，不害怕任何孤單的時候找不到一個人傾訴與陪伴，也不害怕分享找不到對象。誰叫人是群體動物，且對同類的依賴心極強(這可能只是我)，對交友始終是渴望的。只不過真心知心的名額往往只有那麼幾個，我們分不出那麼多的時間和精力，和每個人都保持親密關係。那幾個寶貴的名額，也許幸運又不幸地，會變換著人。這是令人百般無奈的，卻也只能苦笑而後接受。暑假在北京時，認識了為數不多的幾個，也許未必能稱得上朋友的，值得尊敬的人。當時為了這件事開心了好久，雖然交談也是短暫的，沒有更深入。但上大學以來，脫離了高中那個小小的校園，突然面對廣闊的世界，卻發現自己觸手可及的圈子仍然是那麼窄小，挫敗不是沒有的。所以每次認識到新的人，都會偷偷樂上好一段時間。只希望能維繫，不能好好維繫，也勉強維繫。畢竟現在機會太少，而人，總是珍貴的。 聊了半天我最後也沒能幫忙解決朋友的問題。關於心的所有，外人都無法搭一把手(大概我在為自己無能找藉口。。)。 只能說，當你想說的時候我都會聽。希望能成為一種安慰。 ------- 每次出現人際關係裂縫的時候，都會覺得是不是自己有問題，爲什麽會搞成這樣。誰同行仍同樣結尾。大花說是因為我對人太執著。話里的意思大概是這樣不好。當時的確抿了嘴，不服氣卻又默默接受了。後來再想想，覺得並沒有不好到讓我懊悔的地步。每個人都有自己的執著。而我恰恰是，執著於世界上最微妙的生物。那麼由此生出的幸福與波折都是我該承受的，就像旅程中，美好的風光與孤獨的時間都是自己應該得到的，應該得到，而且必須接受。爲什麽失敗了。這一次，明明是用心對待的關係。想了好多。其實我深知什麽是適合自己的，以及我想要什麽。所有端倪在一開始就已經察覺了，爲什麽遮住自己的眼睛那麼久。自我安慰了很長時間，最終還是無法消化，要推倒中間那堵薄得幾乎看不見的墻。不傷心嗎。能不傷心嗎。哭哭笑笑的日子，看著他就明眸爍爍閃耀。半年時間，經歷了以往從來沒有與戀人共同經歷過的事。身邊圍繞了許許多多有關他的事物，能處理的，不能處理的。睜眼與閉眼都要面對。用所有明晰的道理來撫平心裡的疙瘩，卻始終有，我懂，可是心上的鈍痛無法遞減，這樣的時候。短短幾天，就瘦了，胃一直貼著背，上個星期買的衣服現在穿已經松了，只是沒有人稱讚我了。所有人都罵我。做了一場夢，像真的一樣，醒來發現眼前依然是需要自己面對的冬天。可是關於你的一切終究有一天會消散殆盡。我只能等著。夏天很容易受傷，但傷口很快就能癒合。對不對。  如煙 因給你遞過火如火 卻也沒融掉我