我

     我一直都不太懂什么是爱情。也觉得没有拥有过真正意义上的爱情。我每天都在抱怨，遇不到对的人，喜欢我的我不喜欢，我喜欢的人却不喜欢我。从前觉得这个问题是很多人所困扰的，但是慢慢地，身边的朋友爱情甜蜜，发现原来其实只有我一个人在爱情外面。     乔小舟昨天告诉我她在泰国领证了。去年夏天，我们两个还一起躺在她福州的小床上一起大声抱怨好男人哪里去了，可是现在，她找到了，我还没有。她说，朵朵，如果两年后你还没有结婚，就来泰国给我们当伴娘吧。他们好像说过，伴娘只能当多少次，否者就嫁不出去了，数字我忘记了，反正就是不能多当，可是乔小舟是我生命中的贵人，所以我一定要去见证她的幸福。他们在三个月前相遇，然后在三个月后结婚。于是我有点慌了。     我很容易对男孩产生好感，却不容易爱上别人。我也以为自己这样是花心的，后来发现当真正爱上了，就很难自拔，原来我是一个对爱情如此坚定的人。我曾经爱上过一个学长，因为一首歌爱上，那时候他唱陶喆的歌，在学校的唱歌比赛上，我眼睛里满满都是他，可是他看不见我。那时候单纯到每天去早餐店偶遇他，每天以上厕所的理由路过他的教室，每天放学路上跟在他身后。。。那时候我高一他高三。因为他我变成了陶喆的粉丝，买陶喆的海报专辑，可是我现在已经不喜欢陶喆了，也不再爱他了。一共五年。后来我仍然容易对歌声美妙的男孩心动。      我喜欢比我年纪大的男孩。其实年纪并不是问题，最重要的是内心成熟。喜欢像我外公那样的男人。博学，不八卦，聪明，稳重，浪漫。我常常问外婆，怎么才可以找到外公那样的男人。他们年纪相差10岁。我不喜欢像我爸爸那样的男人，固执，老实，不善于表达。妈妈和爸爸年龄一样。可是他们现在分开了。所以一直以来，总是对感情抱有幻想却毫无信心，幻想一段很美妙的感情，却又不敢轻易去争取，偶尔下定决定要努力争取，到头来却让像竹篮打水，于是再次坚定了自己是一个感情白痴。不是我不喜欢男孩，也非没有男孩喜欢我，只是，我喜欢的人都不愿意喜欢我。我也不愿去喜欢我不喜欢的人。尝试放下自尊，却在自尊快要耗尽的一刻实在无法继续，只好退却。我从来不是一个可以主动的女子，主动后说出的每一句话做出的每一件是上帝知道都是下了多么大的决心，上帝知道有什么用，可是对方感受不到。      在感情方面我不会耍小聪明，喜欢就说喜欢，不喜欢就说再见。姐姐说这样是不行的。现在有多少男人不看外表首先看出你的真心？我在努力减肥，因为很多人都喜欢苗条的女孩。之前有个人说，你这样肉肉的很好，可是，我现在才发现，其实是我误会了。最近已经厌倦了去求桃花，却发现突然多了很多男孩说喜欢我，可是还有一些东西放不下。我也不知道自己在抱着怎样的幻想。真好笑。      我有选择综合症，我不知道a和b到底要哪个，我一直希望有一个人能够帮我做决定。可是又不 能是随便一个人。      其实每一年的生日，我都想收到一个巨型的玩偶，就是那种可以和我一样大的或者比我还大的，抱着有安全感。都21岁了，还有小女生情结，真丢人。            