现场交底五个细节不容忽视

 1.确认需要保留的设备　　在合同双方现场交底前事先考虑好需要保留的项目或者设备，然后在交底时候把应该保留的东西跟装修施工队说清楚，这样能够避免在竣工验收结算时却出现了让合同双方发生争议的问题。　　2.检查现场现存的问题　　在施工队进场前对房屋先仔细检查一遍，对存在问题的部位做出相关的文字说明，不然你说施工队进场后损坏的，施工队说进场时就存在这个问题了，就说不清楚了。　　3.确认全部的工程项目　　家庭装修由于项目大多比较小，所以合同双方为简便起见，谈判时会出现很多的口头承诺，比如设计师对于一些项目做法或材料的口头确认。可能由于洽谈的时候碍于情面或者是相信对方，没有写在合同里，但是在合同实施过程中应该兑现的，这样的口头条款，如果另一方由于忘记或者信息传递遗漏没有兑现，双方的合作就会留下阴影。所以，在施工现场进行工程交底时，合同双方一定要把所有的工程项目进行确认，其中包括口头的。      4.确认工艺做法　　目前家庭装修的图纸文件大多比较简单，主要原因是工程太小，如果做得太详细，设计成本往往难以让合同双方接受。因此，现场交底的一项重要工作就是把项目怎样做？用设计师以及消费者的嘴说清楚；用设计师的笔在现场画出来、标清楚。举个例子：针对一项墙面漆，设计师和消费者在施工现场应该明确的是：墙面基础怎样处理、裂缝用什么办法解决、刮几遍腻子、刷几遍墙漆等等。只简单地说刷立邦漆是远远不够的。　　5.确认全部装饰材料　　把双方负责采购的材料在现场说明白，可能有人会觉得偷工减料说的是装饰公司，为什么业主买什么材料也要在这时候谈清楚呢？因为如果业主买什么样的材料或者什么时候买，施工方不清楚，对施工方编制施工计划或者详细的施工方案也许会产生不利的影响。比如，施工方如果不清楚业主买什么规格的墙地砖，瓦工干活时放线就困难了，会影响施工进度。　　TIPS：此外，借助现场交底，要把稀里糊涂的事情搞清楚，让合同双方借助此次交底把施工项目以及合同双方需要配合的工作理出头绪。在现场交底对所有的内容确认之后，以后所发生的一切超出上述内容的，合同双方应该办理洽商或进行合同补充。