搜索的规条：如何让搜索引擎更好地理解我们

        对搜索引擎的正确使用对于我们是否能在海量信息中迅速挖掘出特定信息有着决定性影响，之前分享过一篇的文章，主要是对电影资源搜索的一些建议，这次则对更大范围的搜索运用提一些有用的建议及窍门，以便能在理解搜索模式的基础上，更好地在搜索中过滤掉次要信息，获取相关度最高的搜索结果，从而节省时间及精力，更加重要的是，让搜索引擎更好地理解我们的需要，从而能切切实实获取我们想要的信息。        本文的源起是今天读完的一本谷歌前高管写的书《Google时代的工作方法》，其中一章提到对于关于谷歌搜索的高效运用，觉得一些内容蛮有意思，另外再结合之前网络上一些关于搜索引擎运用的文章，结合自己平时的搜索习惯，整合出此文。希望对大家平时的搜索有所帮助。     以下的模式主要运用于谷歌主站，特定搜索（比如输入中文搜索，会说明），另外，对于各种搜索符号，都是英文输入模式之下的，无论是冒号还是引号。搜索的规条：1、尽量增强搜索条件的描述性，力图准确界定。2、“”引号限定单个整体。在搜索条件短语中使用引号，引号内的短语作为整体被识别。"red apple"——“红苹果”是作为一个整体被搜索的。3、指定特定网站。 比如搜索特定网站电影资源，可以这样：电影名称+site:115.com4、模糊搜索。"*"可以用来表示任意字符，但用时必须用""引用处理。比如对"生命如*"5、使用形容词，缩小结果范围。一个显著的运用是在淘宝搜索商品时，比如搜索衬衫时添加具体颜色。有多个条件时，比如喜欢两种颜色，蓝、白，可以这样输入：蓝 OR 白。OR对于两个或多个网站的搜索也有效，比如 site:douban.com OR site:zhihu.com。另外一个符号波浪号“~”的作用，当键入：hotel ~affordable 时，谷歌网页中会包含affordable这个词以及这个词的类似同义词cheap、budget等，注意波浪号之后是紧跟单词的。6、用“..”限定数值范围。比如"10000.. 人看过" inurl:subject site:douban.com/——能够很强悍地对海量数据进行筛选，从而精确地获得想要的数据~7、排除不想要的结果。例如，倘若查笔记本电脑，觉得惠普很烂，不想看相关信息，可以在该品牌前添加“-”输入搜索框，具体为：笔记本 -惠普。或者，查找歌剧（Opera）信息而不是与之同命名的Opera浏览器，可以输入opera -browser。8、查找特定类型文件，（jpg、gif、pdf）如果找有关唐诗的pdf，搜索框里添加：唐诗 filetype：pdf 搜索即可。一些突破下载的方法“indexof/”+文件格式（swf、mp3、word等） 如“indexof/”mp3 可以突破限制搜MP3音乐下载 要注意的是那个引号必须为英文。9、巧用输入框的相关小技巧，（1）货币兑换 1 dollars in rmb 直接会在搜索框下端显示计数器算出的当前汇率；（2）度量衡，mile in km，转换英里为千米数等等；（3）城市时间天气，输入time Beijing，会显示出当前时间，天气是城市前加weather；（4）农历日历，nl 2006-12-20、公历 2006-12-20、明年 立春、2008 小雪 等直接查询10、算术。谷歌搜索中植入了计算器，我们可以通过搜索框进行简单的算术计算并直接显示出来。+是加、-是减 *是乘号、/是除号，^是的…次方、%是模 (除之后的余数)、选 是组合运算X选Y表示在X个单位中选Y个有多少种选法；开…次方 是计算一个数的n次方根 比如32开5次方；sqrt 是平方根，模式例如sqrt(9)；sin, cos, etc. 三角函数（括号中的数字单位为弧度） sin(pi/3) tan(45)；ln 以 e 为底的对数 ln(17)；log 以 10 为底的对数 log(1,000)P.S.输入中文作为辅助词汇的一些搜索模式在中文谷歌（现在的谷歌hk）上搜索有效，包括日历、节气及算术中“等于”的运用。就是这样~