卡扎菲的遗嘱

卡扎菲的遗嘱（原文阿拉伯语）英译Professor Sam Hamod, Ph.D.非主流新闻报译自英译本。四十年来，或者更长，我无法记清了。我一直尽我所能给予人们住房、医院、学校，在人们挨饿的时候给予他们食物，我甚至将班加西从沙漠变成了良田。我直面来自牛仔里根的攻击，他杀害了我那曾是孤儿的养女，他试图杀死我，但却杀死了那个可怜无辜的孩子。我用资金帮助我非洲的兄弟姐妹们建立了非盟。我尽我所能帮助人们理解真正的民主概念，那就是人民自己的委员会管理我们的国家。但是，这远远不够，正如有人告诉我的那样，即使人们有十间屋子的住房、崭新的衣物和家具，他们仍然不会满足，他们仍然会象以往一样自私，他们想要的更多。他们告诉美国和其他国家的游客，他们需要“民主”和“自由”，他们却从未意识到，那是一个致命的体系。在这个体系中，最大的那只狗会吃掉其他的所有的狗。但那些人还是热衷于这些词儿，从不知在美国没有免费的医疗、医院、住房、教育、食物，除非当你不得不去乞讨或者排很长的队去得到一碗粥。（非主流新闻注：我想这是指没有工作的人而言，因为在利比亚没工作也一样有这些）然而，无论我做多少，都无法满足某些人，但是对另外一些人，他们知道我是贾马尔阿布德尔纳赛尔的儿子，纳赛尔是自萨拉丁之后唯一真正的阿拉伯世界和穆斯林的领袖，他为埃及人民（从殖民者手中）收回苏伊士运河，踏着纳赛尔的足迹，我为利比亚人民（从殖民者手中）收回利比亚。我努力以纳尔逊为榜样，要使我的人民远离殖民者的统治，远离那些要窃取我们财富的盗贼。现在，我处于历史上最强大的武装力量的攻击之下。我那小小的非洲儿子——奥巴马，他想要杀死我，剥夺我国家的自由，取而代之以美式盗窃，即资本主义。然而，所有第三世界的我们都知道那意味着什么，那意味着跨国公司统治这些国家，跨国公司统治这个世界，而人民陷入苦难。因此，我别无选择，只能反抗。如果是安拉的意愿，我愿意追随他的指引死去，这指引已经使我们的国家富有良田、食物和健康，甚至让我们有能力帮助我们的非洲和阿拉伯兄弟姐妹和我们一起在这里——利比亚人的民众国中工作。我不想死，但如果这样能拯救这片土地和我的人民以及成千上万我的孩子，我愿意献身。就让这篇遗嘱作为我向世界的宣言，我抗击北约十字军的进攻、抗击暴虐、抗击背叛者、抗击西方和它的殖民野心，并且我愿作为一盏灯，与我非洲的、我真正的阿拉伯和穆斯林兄弟并肩抗争。当别人都住上豪宅的时候，我仍住在一般的房子里、住在帐篷里。我从未忘记我在苏尔特的青年时代。我没有愚蠢地挥霍我们国家的财富，并且象我们伟大的穆斯林领袖萨拉丁那样，我仅取一点我所需。在西方，有人说我“疯”说我“狂”，尽管他们很清楚真实情况却仍然继续撒谎，他们知道我们的土地是独立和自由的，没有陷入殖民者的掌握。他们知道我的观点、我的道路是并一直是明确的和为了我的人民的。为了我们的自由，我将战斗至最后一息，愿全能的安拉帮助我们保持我们的忠贞和自由。穆玛尔 卡扎菲上校 2011.05.04