11月的处处

 处女座 整月概述 朋友和家庭是这个月的主题。你的社交和家庭方面都变得很积极。也就是说，猜猜这条街上谁的房屋正忙于装修和点缀呢？太阳处于天蝎座并持续到11月22日，即你的交际第三宫。然而，整个月仍有很强的射手趋势，着重在你的家庭，房屋和私人情绪。沉思的水星和爱情金星于11月2日进入射手座，这会使你变得多愁善感。整个月你可以自己安排假期计划，或举办小小的家庭派对。11月中的活动中，女性将会扮演重要的角色。 11月23日到12月13日，水逆于射手座，月初利用好某些模糊不清的感觉否则将被复活节刺激。你可能与母亲，孩子或某个女性朋友不合。水逆引起沟通，旅游和科技上的不良情况。不要开门迎接“来自地狱的客人”，并特别小心家里的电器（不要把ipad当做蛋奶酒的杯垫）。备份你的资料，妥当地公开你的旅行，现在更要警惕地保护你的隐私。11月25日，射手座日食给你的私人生活带来意料之外的改变。怀孕，搬家甚至工作相关的迁移会发生在接下来的六个月。 重大的消息来了！11月10日，活力的火星进入处女座并停留刺激人心的八个月。火星通常在一个星座上停留六周，而这美妙、充满能量的小兔子将伴随你直到来年七月。“机不可失，失不再来”，采取有关个人项目或梦想的行动吧。独奏的明星正位于你前方，处处们，拥抱它吧。火星可能会带来压力，的确，处于困境中可能是一个高压问题。你将需要寻找愤怒和沮丧的出口发泄，因为你将可能有很多事要同时完成。火星也增加SEX诱惑，期待你的回头率吧。11月10日也是金牛座满月，它落入你的旅行，扩张和全球联系的第九宫。世界正是你的舞台，它向你招手呼唤呢！ 爱情 谁感到精力充沛呢？是你，接下来九个月也是如此。11月10日，性感果断的火星将落入处女座，让你变身为可爱的超级巨星。害羞的小女生吗？很难哦。你会变得更健谈（甚至说坏话），神气活现的（吹牛），有时需要别人泼你冷水让你冷静下。如果不是，你也会有一堆猛烈的追求者。火星落入处女座让你增添几分勇气和史诗般的魅力。当火星落入处女座直到来年七月，你将需要习惯这股经常围绕你的强烈的新能量。 火星落入处女座增加你对独立性的追求。如果你曾处于不太热烈的关系，你会加大火力让这段关系变得活跃起来，或者决定分开（做个分手实验也可能）。这段期间，做好你自己听起来并不坏，事实上，你能想象一些热烈的新机会会出现。如果你一直在接受二流的对待或出于恐惧停留在走向尽头的关系中，忘了它吧。你不再是任何人的出气筒，服务生或被践踏的门垫了。火星落入处女座帮你开始直接地维护自己和宣称自己的需要。但要注意自己爱出风头或不耐烦，因为火星落入处女座让你变得无法忍受。不要口口声声都是“我！我！我！”，这让你看起来像个专横不尊重他人权利和举止的暴君。 爱情金星与沟通者水星落入射手座，即你的情绪第四宫，软化尖锐的棱角。房子，家庭和怀旧情绪与强烈自我关注的火星能量相抵消。用大量时间与女性相处或处于阴气的空间如瑜伽，从而平衡你的虚张声势与蛮干。第四宫掌管母亲，所以你有可能怀孕，尤其是11月25日射手座日食为你带来全新的母性能量。接下来的六个月你的家庭可能增加一名新成员，甚至某个亲密的亲属也有可能。你与母亲的关系也因日食而进化。在接下来的几个月中，你将以全新的角度看待她（和自己），这对你的亲密关系有影响哦。当你让从朋友那无条件的爱进来时，它将散开来进入你的爱情生活。如果你还没让女性朋友支持你，现在是时候让自己变得吸引女性朋友了。当水星逆行时，你可能重新找回童年的朋友或过去的某个亲近的女朋友。 事业&金钱 处处们，不要在别人面前说大话，用钱来证明你的实力吧。太阳正落入天蝎座并停留到22日，即你的交际宫，这是写作，演讲，教学和结交新朋友。当行星缓慢经过射手座，即你那家庭，房子和女性的第四宫，你可能会着手家庭手工业，建立家庭办公室，或从事与女性或小孩有关的工作。如果你是自主经营或需要和好几个顾客见面，找几间能让你放松会谈或处理信件的舒适的咖啡屋，餐厅和酒店会议厅。 11月10日是这个月的重头戏。以金牛座满月（你那全球性机会的第九宫）为开端，幸运的木星也落在金牛座并放大所有的可能性。你可能有机会出差，为你的专业知识授课或看到自己的名字在出版社上。你可能结识长距离的客户，参加研讨会甚至回到学校，因为第九宫掌管全球事件和高等教育。做好准备出书或与广大的群众们分享你的想法了吗？金牛座满月同时也推动出版项目呢。处处们，关键在于你如何让自己的重要性显现出来，如果你有消息需要传播，好好利用blog，数码视频，个人出版和Pocast吧。 同时在11月10日，野心勃勃的火星开始在处女座维持八个月长的旅行，这使你成为大家的焦点。你爱护自己的隐私，但从现在到来年七月，慢慢摆脱这个习惯吧。某个个人项目可能会快速进展，给你带来男性化或有名望的领导地位。啊，压力也会包括其中！不过这是友善的，面对它吧，处处们，你会因许多无关紧要的事弄得很烦（但别忘了你最擅长处理细节性的东西）。是时候追求某些有价值的东西了，比如你的梦想！幸运的是，火星战士赐予你勇气。你最终有能量追求它，处处们，你已经为此等待多时了。 需要一些帮助或鼓励吗？八月起，你想获得适当的支持却变成一种挑战。海王星逆行于水瓶座制造一些混乱，即你那管理的第六宫。继续组织并等到截止日期时吗？并不全是这样的。找合适的人帮忙吗？多么艰难啊。11月9日，海王星顺行让你更容易获得帮助！因为你将被激励系统化和修饰你的工作空间，做好适当的分类吧。 健康：身心灵 夏天起就觉得有点不在状态或胆小畏缩？八月起海王星逆行于你的健康宫，以往那正常的饮食和锻炼似乎变得有些模糊不清了。也可能你的身体形象被扭曲了，因为海王星代表幻象。如果你一直没有以自己为豪，没有为自己做些什么，没有爱自己，11月9日海王星顺行后你将面临某部分的失衡。所以这是时候做些检查，喝大量的水冲洗身体上的毒素（海王星掌管海洋）。 情绪上也需要注意。古怪的水星与美丽的金星在射手座呆上一个月，即你的家庭，房子和安全感的第四宫。第四宫是星盘的基础，因此这是放慢步伐，在家烹饪，并与有能量的人联系的好时机。读些书，写些文字，泡浴时品上一杯热腾腾的咖啡，DIY面膜，穿宽松的大棉裤。此时是否该重回瑜伽练习呢？