【防忽悠专题帖】——献给不熟悉电视3D技术的童鞋们！

 　　神马《阿凡达》、《功夫熊猫2》、《变形金刚3》，世界一下全变3D了，买台电视也跟着卖场的3D画面一起“澎湃”，想想在家里也能看到电影院一样的3D大片，倒还是蛮享受的。而且今年的新电视几乎都带着3D功能，选择多了但挑起也相当麻烦，主动式、偏光式、不闪式还真让人有点犯晕。　　综合一下俺最近对3D电视的研究成果，给准备买3D电视的童鞋们提供一个参考，筒子们可以根据自己的需求，从七嘴八舌的忽悠中挑出满意的3D电视。下面，俺开始唠叨了。　　　不同3D技术，优缺点逐个数　　其实，不论原始的色差式（红蓝眼镜），还是现在市面上3D电视应用的主动快门式、被动偏光式，3D效果的实现都是基于同样一个原理，那就是：通过左右眼的差异化成像，在大脑中合成立体化的视觉效果。但是两种技术的实现方式却大相径庭，BTW，技术的问题说起来是有那么点专业，听俺细细道来。　　（一）主动快门式3D技术　　　主动快门式3D技术是根据人眼对影像频率的刷新时间来实现的，将图像按帧一分为二，形成对应左眼和右眼的两组画面，连续交替显示出来，同时通过安装在3D电视机上的信号发射器同步控制3D眼镜的左右镜片开关，观众的两只眼睛看到切换的不同画面，由于人眼的视觉延迟，左右眼的差异化成像最终实现3D效果。　　该技术需要提高画面的快速刷新率（至少要达到120Hz），即左眼和右眼每秒至少要获得60帧图像，才不会对眼睛造成闪烁的感觉，目前主动式3D电视的屏幕刷新率都达到了240Hz，这意味着左右眼每秒能获得120幅图像，当然就不会有闪烁的问题了。　　优缺点分析：　　优点：　　1、由于保持了每一帧画面的完整像素，可以保持画面原始的分辨率，实现全高清3D画质；　　2、未对3D画面造成像素分割，视角范围更宽广；　　3、不影响屏幕亮度，对普通的2D影像不会造成视觉困扰。　　缺点：　　1、 由于要接收3D信号，眼镜中加入了电子元件，比偏光式眼镜要沉。　　2、 还是因为3D信号的传输问题，外界光线的干扰会产生一定的干扰，会影响3D画面的稳定性。今年三星今年推出了不到30g的蓝牙眼镜，改变了主动快门式3D眼镜笨重的印象，戴起来灰常舒服，而且改变了红外传输的方式，3D信号传输更加稳定。　　（二）被动偏光式3D技术　　　而“不闪式”3D技术（及被动偏光式式3D）。它是利用光线有“振动方向”的原理来分解原始图像的，通过在屏幕上贴偏光膜，把图像分为垂直向偏振光和水平向偏振光两组画面，然后3D眼镜左右分别采用不同偏振方向的偏光镜片，这样人的左右眼就能接收两组画面，再经过大脑合成立体影像（一般电影院所使用的就是这个3D技术）。　　优缺点分析：　　优点：　　1、面板和3D眼镜成本较低，相对主动快门式3D电视，整体售价较低。　　2、3D眼镜轻，还有可以直接夹在近视镜上的镜片；　　2、不受环境光影像，观看比较舒适。　　缺点：　　1、 偏光式技术对画面进行分割，图像分辨率只能达到片源画质的一半；　　2、同样由于对画面的分割，3D图像垂直可视角度直接较小。　　3、屏幕帖上偏光膜导致亮度降低，如果调亮画面，将会额外消耗更多电量；　　比较而言，主动快门式3D的画质要更好一些，若预算充裕，还以建议筒子们选择主动式3D电视，若手头稍紧就可以选择偏光式3D电视了。现在三星、夏普、索尼的3D都采用这种技术，海信、TCL等国产厂商一般都备齐了两种产品供选择。长远来看，目前好莱坞发行的3D蓝光DVD光盘已经采用主动快门式3D格式，也间接代表了未来3D电视发展的趋势。　　　3D大揭秘，技术选择取决于面板反应速度　稍微了解电视的人都知道，电视的画质与面板息息相关，但俺要说的是3D技术的选择也与液晶面板关系甚大。一般来讲，市面上的电视机所使用的屏幕，基本上分为IPS硬屏和VA软屏两大类。　　　VA软屏的液晶材料相应速度可以达到3m/s，主动式3D都采用这种屏幕。如同前面讲过的，主动式3D是根据人眼对影像频率的刷新时间来实现的，一旦刷新率不够，就会严重影响3D成像质量，因此主动式3D都采用了这种反应速度较快的屏。而三星3D电视在左、右图像交替显示之间加入了全黑色画面，使3D画面无拖尾、干净舒适。　　而IPS液晶面板的响应时间大约在5ms，难以满足主动式3D技术对于屏幕刷新率的要求，因此采用这种面板的厂商就转而通过偏光式技术。由于这种屏成本较低，偏光式3D电视的价格因此就比较低廉。　　买个大件也不容，不管厂家如何打概念，促销员如何忽悠，筒子们选电视的时候一定不能迷糊，必须坚定自己的想法，根据需求锁定技术和品牌，买自己最称心的DD。