悲观主义的花朵

 搬家了，打包又拆包，忙活了整整两天。关上那所旧房子的门，颇有点颠沛流离的感觉。在窗明几净的新房子醒来的早上，拉开窗帘，放进一室阳光，悲观主义的花朵立刻就枯萎了。没什么想做的，最多想吃点什么，可是每次从楼下的便利店经过，都匆忙得仿佛人生就是白驹过隙之间的事情，大概没有什么能拯救懒散如我的人了，也没有谁可以代表月亮消灭我，现实总被几件其实索然无味的事情填满。而且这个时候，我发现我好像又不怎么淡定了，满心都是烦躁，那本书翻了三遍也不知道它究竟描述了什么。这简直是我对外界反应最为迟钝的一个星期，除了困顿，几乎没有别的感触。可是觉也不是一天能睡24小时的，醒着的时候，还不如不醒，大概是大步奔三的关系，我也越来越不像个双子座。以前时间是很好打发的啊，发个呆都能维持一下午，现在不行了，超过三分钟就觉得自己像个老年痴呆症患者。我知道我终将老去，没有人能阻止这件事的发生，我将从现在起衰老下去，开始是悄无声息的，然后是大张旗鼓的，直到有一天你看到我会感到惊讶。我们都会变成另一个模样，尽管我们都不相信。我已经想好下辈子要做什么了，请让我变为一颗沙漠里的仙人掌，连浇水这件事都可以省了。