亲爱的，听我聊聊厨房与爱

我是个被动的人，无论多好的朋友，也不善主动交流。但熟悉我的都知道，你要是找来，我与你彻夜把酒言欢，照样能掏心掏肺彼此安慰。我总觉得，真正的挚友不必时常联系，但偶尔交谈，却仿佛从未分离。或许是我懒，或许是我冷漠，或许这些都是借口。很久没有写字，今天忽然情绪上来，想写一篇长长的文，给所有相识过一场的人们看。告诉你们我的生活，告诉你们，我的厨房与爱。十八岁离家远行，从秀丽的杭州来到北京，不可思议地对这座胡同里梧桐树沙沙作响的古都一见钟情。这是最糟糕的城市，也是最好的城市。在中戏念书的四年，真是值得一辈子骄傲的回忆。奇怪的是，学了四年编剧，也真心热爱舞台，想象灯光打在演员脸上，他们念出自己写的台词，就会忍不住感动涕零，却始终没想过毕业了要做话剧，或许还是不够爱。同学们纷纷接活写戏写电视剧时，我却在三联生活周刊实习，给timeout、新京报写稿。我是想混平媒的。第一份工作果然就是在杂志社，一本正方形的日系时尚杂志《新锐》。杂志很小，不敌日刊，但也做得快活，带着模特拍片，去商场借衣服，和化妆师、摄影师打交道，自有一番乐趣。并结识了一帮直到现在依旧会聚会玩乐的好伙伴。一年多以后，单向街图书馆邀我去做网络运营，几乎想都没想就辞了职飞奔而去。和单向街的故事，说不完。还在念书时，就常去店里听讲座、买书，那时单向街还在圆明园，有很大的院子，很多的好书，和猫咪。与单向街的几位创始人，也是常见面的朋友。那样交往了很久，心里佩服这个小书店，却从未想过有一天自己也会加入他们。橄榄枝抛过来，这个被无数文艺青年视为朝圣之地的独立书店，需要我，认为我是最合适的人选。爱书如我，没有考虑的必要。在单向街工作的日子，真是人生中不复重来的美好时光。感谢爸妈在我毕业那年为我在北京购置的小小屋宇，让我可以不在意书店微薄的薪酬。工作的快乐，很大程度上来源于你对它的认可度。我那么爱单向街，以她为荣，被她感动。我每天维护这家独立书店的宣传渠道，接受媒体采访，将单向街的理念与原则传达出去，尽可能让这个我深深眷恋的地方，被更多人知道。也就是从那时开始，我的生活有了现在的雏形。工作自由弹性大，让我有许多时间充分培养和发展自己的爱好。做饭、烘焙、园艺、裁缝、猫咪，茶和咖啡……生活中这些零星的片段，发在豆瓣和微博上，久而久之竟然也累积了一些关注者。有时收到他们的留言，说我的生活态度为他们带来怎样的勇气，诚惶诚恐，也同时感动得意。我有一群刚来北京时就结识的朋友，他们叫我“小而强大的小月”，说我一直在追寻“闪闪发光的生活”。是啊，我就是这样，固执坚强又独立。我一定要过闪闪发光的生活，不是有名、有钱，而是不让自己后悔。这么多年了，这一点从未改变。与父母的矛盾是我的死穴。像任何有代沟的家庭一样，那些故事不必复述，无非是年纪越来越大的父母对独生女儿的希冀，与孩子自己的人生追求如何冲突的俗套桥段。刺猬们彼此相爱，但一靠近便两败俱伤，鲜血淋淋。在单向街工作了一年多以后，大刺猬与小刺猬终于互不相让，进行了一场恶斗。回想起来仍觉触目惊心。小刺猬斗败了，哭着辞职，从自由却看似毫无未来的独立书店，去了上市公司搜狐的新闻中心。我在搜狐仅仅待了三个月，同事们都很好，真是一群可爱的人。搜狐新闻中心的原则与坚持也让人敬佩。但那三个月对我来说简直如同揪心的玩笑，尝试过才知道，自己是那么不适合大公司的制式，连爸妈看我这么痛苦，也心痛。我是真诚的人，但从不对自己的工作能力谦虚。哪怕是在那么大的门户网站，我的能干之处或许也令领导不忍放我走。进退两难间，“下厨房”出现了。我预感，她对我的意义，不会亚于单向街。下厨房是个web2.0的美食菜谱网站，设计师Tony和程序员Sub从豆瓣离职出来做的创业项目。Tony听人说起我，认定了我的气场与能力是下厨房所需要的，便来挖我。坐在五道口的雕刻时光，我听这个巨蟹座的大男孩聊他的创业心得，与对下厨房网站的规划，被他诚恳的态度、清晰的逻辑所打动。我常常觉得，CEO的气质会决定整个企业的面貌，Tony是那么真诚、低调、有爱，偶尔雄心壮志，也霸气得十分可爱。我想，这个团队应该能做得起来。下厨房网站2011年3月15日上线，6月13日我入职，6月21日迎来1万注册用户，10月26日用户数突破10万，用了7个半月。在互联网行业，这个成绩很惊人，多少网站做了几年也不过十几二十万用户。对工作的认可度、成就感又重回我的生活。这个小小的网站，只靠那么一点点钱，用心做事，得到了行业内与用户们的认可，当你能被自己的工作感动，你一定是幸福的。经历了那三个月痛苦的折磨，我的人生终于回到了属于自己的正轨。下厨房的手机客户端，刚发布就被许多人注意到，iPhone版连续20天都是苹果app store中国区生活类排行榜第1名。还获得了一些设计类的奖项。说起这些我真的很骄傲，因为参与其中，亲眼目睹一个小团队逆水行舟、逐渐成长到受人瞩目，实在令人欢欣鼓舞。许多人会问，美食菜谱网站那么多，你们凭什么？你看，我已经变成彻头彻尾的互联网从业人员，忍不住滔滔不绝地这样告诉你：一方面，下厨房最与众不同的就是简洁清爽的设计风格。大部分美食网站页面繁复得让人目不暇接。的确，下厨房身上豆瓣的烙印很深，深到我们自己都忍不住开玩笑说“哎，我们是豆瓣亲生的啊~”。在豆瓣上，也悄悄流传开了“上豆瓣、下厨房”这样的段子。但或许只有我们自己知道，下厨房对产品设计的原创性多么在意。另一个或许更重要的方面，是大部分美食网站里只有菜谱，下厨房里却有浓浓的人情味儿，越来越多真实的人们活跃在这个平台，每天上传作品、互相讨论，形成一个又一个小圈子，甚至成为真实生活中也非常要好的朋友。我至今深深记得，Tony第一次与我聊下厨房时，对国内互联网环境的反思。国外的摄影爱好者，大多不会在作品上打自己的LOGO水印，而国内由于盗用图片的行为异常猖獗，所有创作者都会在自己的照片上打水印。实际上这是对作品美感的极大破坏，但他们被逼无奈，太多网站、博客、微博，随意转发他们的原创作品，不注明出处。我自己也是原创作者，很能理解这种气愤。很多时候，你的菜谱被转载，转载者非但截掉你的LOGO，甚至打上自己网站的水印。下厨房为收集、编辑、整理菜谱，花费了许多精力，但我们是唯一一家不会在菜谱图片上打自己LOGO的美食网站。在中国，坚持版权这件事，甚至为作者根据浏览量付费，异常艰辛。尤其是，我们其实没什么钱。但求坚持原则、问心无愧吧，如果还能为整个行业带来一小点改变，就更好了。有些人做事业，是曲折前进，不断尝试、走弯路、修正，最后才选定一条道。这样的好处是增加了历练，坏处是浪费了精力。Tony让我佩服的另外一点，是他的目标明确。下厨房从一开始，就很清楚自己要做什么、能做什么、不做什么。比如，我们很坚持就是不涉及外出就餐，铁了心地要倡导大家自己动手，用真诚和爱意烹饪食物。网站和手机客户端，也都是力求最简洁的设计+最实用的功能，不急功近利，很踏实地一次只做好一件事，慢慢完善。是的，下厨房还很不完善，与做了好几年的美食网站前辈们不能比，但我们团队够年轻，氛围够有爱，设计够好看，进步速度也够快。下厨房从来不会宣称我们是最大、最全、最好的，因为我们确实不是。人人都说大话，大话就没有含金量了。但我敢说，下厨房是最有爱的。用户也认可这一点，这个最重要。下厨房真的太有爱了，我们没什么钱，只好在远离市区的地方租了民居办公，跃层带楼顶露台，屋内有大到惊人的茂盛绿萝（像丛林一样），露台上长着瓜果蔬菜。几个技术男从前只知道写代码，现在天天在公司的厨房里搭伙做饭吃，甚至凌晨一点还不睡觉在为大家烤布丁。还有各种全员参与的下午茶、每人做一个菜的聚会……单向街之后，还有下厨房，真是庆幸我总能找到氛围美好、轻松自由的小集体。还有一些特别忠实的用户，彼此成了好朋友，时不时地从大江南北邮寄礼物给我们，比如下面这些杯子。下厨房员工每人一个的粉丝礼物。有时候也会因为不正当竞争而头痛，Tony那个死心眼儿又太坚持原则，不齿于耍手腕做营销。我是急性子，是正义感爆棚、有道德洁癖的金牛座，产品思路、页面设计，甚至文案被“借鉴”走了，或者遇上任何看不顺眼的事儿就爱嚷嚷，每次一嚷嚷就被他训话——“别在意那些，做好自己的事儿，我们最大的竞争对手只有自己。”唔，这就是我们英明神武的老板。大海航行靠舵手（剁手）——我们总爱这样打趣他。Tony被我们这些员工欺负得特别没脾气，调戏老板，是下厨房的一大乐趣。啊对了，下厨房还是个腐女聚集地，男员工们都被我们几个女流氓配了对儿。但也有一些宁折不弯的，在工作之余搭建AV女优网站。每位员工来这里，背后都有关于爱和真诚的故事。用下厨房特别喜欢的一句歌词来说，最恰当——是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱。一打开我们的手机客户端，就能看见这句万能青年旅店的歌词。我见过一个业内人士评论我们说“下厨房可能是国内最文艺的菜谱网站”，或许就是因为这个，和我们每周为注册用户邮箱投递的，它们每一期的标题都是古诗词，这一点似乎也被“借鉴”得很厉害哈哈。柏邦妮说我们的周刊“有掌故、有情怀”，其实就是文艺到令人发指。也有人说过单向街“文艺到令人发指”，我就喜欢这样的地方，没办法，我就是个无可救药的文艺女青年。这年头的文艺女青年，也越来越爱下厨房做饭了。当然，也要为食物拍美美的小清新照片传到下厨房来。首页顶端的话每周更换一次，句句打动人心，比如“唯有美食与爱，不可辜负”、“我坚信食物的力量”、“每时每刻，都有一道唤醒回忆的菜”、“深夜食堂：吃是最好的安慰”、“没人天生就是好厨师”、“好好吃饭、用心生活”、“把美食与爱装进口袋”、“谁不眷恋一菜一饭的光辉”……这是个博客，是下厨房网站的衍生与拓展，提供实用菜谱之外的精神力量，我们期望这一平台能传达出充满爱意的价值观。博客是我在打理，自己写稿，或者约稿，也接受投稿。真心好看，真心推荐。就是因为我都写这个去了，自己的博客鲜少更新。不过貌似因为过于注重精神层面，在其他主要写小吃攻略、菜谱介绍的美食博客面前，显得曲高和寡。但，我们就是这么固执啊。或者说，我就是这么固执啊。我就是要做书影音，做生活方式。有安卓版和iPhone版。其他系统的，暂时还没有。PAD版正在设计开发。我们有独特、超级实用的购买清单功能（当然，被好多地方“借鉴”走了哈哈），选中你今天打算做的菜，这些菜所需的用料就能自动生成清单，对照着去买菜非常好用。也可以直接拍照上传。未来会完善更多有趣又实用的功能。我万般珍视这些有爱的工作，她们让我获得理想的生活。希望你也能知道她们。如果你喜欢阅读，请关注，那里每周都有高品质的免费文化沙龙，只卖精挑细选后的好书，还有自己的咖啡馆。如果你是个吃货，不管是不是爱做饭，都希望你能来看看，有安卓手机或者iPhone的，请下载。我敢保证，她会让你燃起对生活更多的热情。偶尔像这样停下来回顾生活，很美好。周日要和朋友们去钓鱼台拍银杏叶，你看，我就是改不掉万恶的文艺范儿。我就是要过，不让自己后悔的、闪闪发光的生活。Pan.