大叔与秋

                 我们在三十岁的中年线上羚羊挂角，穿着淘宝买的棒球帽衫谈论体育和选秀，企图让人以为我们还有挥霍的资本。同住的肥岩忧心忡忡，他已经三高多年。沮丧地讲述着降压药让他的心脏跳动缓慢，勃起困难疲软频发。肥岩说这样下去，办事时会在二奶身上睡着，她给予安慰，然后把这个事情写到豆瓣上。豆瓣让一切都变糟糕了，肥岩说，她们开始更幼稚，以为有人帮腔就能解决问题。        我们开始跑步，幻想在减脂减肥之余拥有希腊雕塑一样的下腹，或者至少得到浓密的头发。好让爱人抚摸赞叹，呢喃呓语。肥岩在盘桓多时后，和我选定XX师大作为我们晚上跑步的地点。那附近有柴氏牛肉面、海碗居、水晶烤肉，是个非常好的锻炼场所。肥岩帮我选定XX师大后就正式退出了跑步计划，他说食疗才能治本，符合大小周天生生不息的命理循环。我孤独地走在师大校园里，身旁走过无数小姑娘。她们有的风尘仆仆目光坚定，似乎在着急快迟到的援助交际；有的愁云满面忧心忡忡，似乎在担心急转直下的国际形势；有的欢欣雀跃声如银铃，似乎在憧憬破处而出的美好爱情。但更多地都藏在一幅反光的大眼镜后，用教科书护着刚冬桃般硬实前胸，风风火火狐疑而警惕。即便做作，都笨拙地可爱，我叹道。10月的北京紫月如钩，瘴气弥漫，校园广播里放着一首歌“首都是种会呼吸的痛”。校园情侣携手同游，花开靡荼夜落彼岸，我似乎要迷失于这人生潦操的气氛里找不到去慢跑的路。迎面走来一个亭亭玉立的姑娘，眉眼分明清丽过人。10米，我的生命之光；5米，我的欲念之火；3米，我的罪恶之源；1米，我的灵魂之殇。舌尖向上分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上：“小师妹！”我接着咽了口唾沫，“操场怎么走？”        那女孩并没有留下姓名电话让我报恩，我边跑边想，她应该是害羞。师大女孩命运多舛，这里的姑娘毕业后或为人母，或为人师，更不幸者沦为人师母。我在塑胶跑道上踽踽而行，落后于腰围可观的肥妹，落后于秃顶吊乳的猥琐大叔，更不用说被气喘如牛的学生弟连续套圈。我在牛肉面馆回忆起自己每一圈的挣扎，竟有点沾沾自喜。        1月有余，肚腩虎踞丹田斗志昂扬。肥岩冷笑，挖苦我南辕北辙。并传授新的瘦身门法：爬山。用隽秀山风清涤内脏污浊，借壮美秋意启发生机勃勃。喜攀者鲜肥，你会自己不好意思。肥岩最近刚从女友信了基督，他说，上帝不会直接把你从水里拉出来，他派了好几艘船路过，傻逼，山就在那儿；去爬呗！我对基督素无好感，多赖中国传教者一副刚吃完哈根达斯的得意劲儿。但爬山是好的，每个户外运动品牌的海报上都有精力旺盛的男女迎风露齿，痴痴而笑。一看就知道一会下山要干什么好事儿。肥岩交代完毕后冷冷地说：“别傻逼呵呵带相机和零食，跟个文艺游客似得！”        我约了2个小姑娘。高瘦的1米7长腿大眼平胸，娇小的1米6丰腴酒窝34D，她们都比我年轻。我们在10月29日的新兴桥相约大早，等公交去香山舒展尾骨热身暖体。太阳被一层雾气笼罩，仿佛得了痔疮一样苦丧。公交站挤满了人，像沙丁鱼群一般伺机而动。每一辆698都能引起群众欢呼。1米7和1米6都有些失望，我惶恐地招呼了一辆出租车。上车后，司机说：我操到不了啊，限行了！人太多，只能到五环边上。我说也行我们可以搭一趟短公交，噩梦开始了。西五环外堵得像中关村，司机不停骂着北京市长。我盯着计价器，太阳穴突突跳动。仓皇落车，拉着1米7和1米6绝望地向香山进发。一路无语，我感觉幻想的美好在逐渐离我而去。当我们走了1个钟头到达香山脚下的时候，1米7和1米6绝望地坐在了地上。1米7 的锁骨和1米6的深V此时在无情地嘲弄着我。我们得到消息，要进香山还要排队大概要2小时左右。1米7说自己饿了，1米6立即附和。我曾幻想她们是有默契的，这种默契会带给我莫大的愉悦。而现在，仿佛复旦登山队一样被憧憬碾为齑粉。悔恨几乎杀死了我。        没车泡妞，本就困难，遑论3P？        “它们像无鱼可打的沙漠中被侵蚀的地方一般古老.............它们像海水一般蓝，是愉快而不肯认输的。 ”（老人与海）        