韩少和小四到底要不要在一起？

 正方： 各位评审，各位腐女，各位直男，各位弯的，对方辩友，大家晚上好！ 哥哥张国荣曾经说过：“我只是爱上了一个人，而这个人恰好是同性而已， 我爱他，不管他是男是女”。今天我们站在这里，讨论这样一个问题。 请在座的各位以及对方辩友，抱着一中宽容的心态；脱掉有色眼镜，抛下传统观念的枷锁。 冲破世俗的桎梏，看待这样一场无关性别的爱情，下面我将带领大家各位一起走进，韩寒 和郭敬明的内心世界！揭开一个不得不说的秘密！  同学们~你们还记得当年黄埔江畔的新概念作文比赛么？ 它不仅造就了文坛奇才还成就了 很多凄美的爱情。其中不得不提的就是韩寒和郭敬明。韩寒人称韩少；是一个爱网络 爱自由 爱晚起  爱夜间大排档 爱赛车的青年作家。郭敬明人称小四，是一个像我方二辩一样 样的纯洁孩子。他的忧伤和才情一样多。而他的纯洁是比才情还要、多得多得多的 多得多！ 哎，我见犹怜楚腰一握；他卧薪尝胆忍辱负重。他的头发是好看的黄色，他的眼睛是飘满樱花  的天空~~~他的身姿娇小，正好适合被人拥抱。最重要的是，他喜欢韩寒。我方作为一部分很 和谐的YY青年，基于客观、主观、实际三个方面。得出了韩寒和郭敬明应该在一起的结论； 理由如下：  1）韩少和小四在客观上相配，应该在一起。    很多东西是上天早就准备好的，小四出生在6月；韩寒出生在9月；6和9是@#￥%…*！    你们懂的！！！小四属猪，韩少狗；为了不让他们的下一代猪狗不如，必须应该果断在    一起啊有木有！韩少是B型血，小四是AB型血；就是传说中的爱B型，连血型都赤裸裸地    表露的心计，他们还有什么理由不在一起呢？    再来看看星座，韩少是天秤座，小四是双子座；天秤双子速配率高达99%啊有木有！    这些还没完，最完美的要数身高了。韩少173，小四155，18公分的身高差距，正好可以    让四姑娘45°角仰望韩少英伟的脸！！！经过我方的准确计算，得出精确数据 1.73除以    1.55减去 0.5等于0.618 。  0.618啊黄金分割点啊有木有！！   2）韩少和小四在主观上互相向往 ，应该在一起。    还记得那一夜么？在那次作文大赛十周年的庆典上，韩少和小四见面了，然而短暂的握手    后坐定。韩少斜着身，瞥着一旁的小四；而小四则挺直了腰板，面对着对方。因为他知道    有很多镜头正面对着他，其中还有一双韩少的眼睛。自诩当时十年前，小四只身一人来到    举目无亲的大上海，从没有人问过他为什么要放弃自己美丽的家乡来到上海？他也从未给    出过答案。但是我们知道~~ 韩寒！在上海！！！小四曾经说过：破牛仔裤怎么能和晚礼服    站在一起？我的吉他怎么可以和钢琴合奏？为了能和晚礼服站在一起，为了能和钢琴合奏，    小四一直小心翼翼地努力追赶着，韩少拿了第一届新概念作文大赛的第一名；小四潜心修炼    勇夺新概念第三第四届冠军。不仅如此，小四还曾无数次在自己的书中袒露对韩少的向往，    他说：我没有奢望，只想你快乐，没有哀伤。我的世界里有你一个人就好，已经足够热闹。    当韩少面对记着访问说自己过得很好的时候，小四又仰天45度角哀伤地写道：你说过的不好    我很难过；你是说过的好，我会更难过。---- 对不起，说道这里我有些淡淡的哀伤。>_<        3）韩少和小四在一起，在实际上可行。    如果说有什么可以阻碍两个相爱的人在一起，那，就是世俗的眼光！他们其实要的不多，    一点也不多。只不过是一张双人床和一瓶润滑剂，如果我们能抛开是世俗的念头，他们    一定能在这片爱的大地上饱满升华！并在蓝天的润饰后，在这个地方收获满地菊花！    像这种客观上般配、主观上向往、实际上可行的天赐良缘。亲们何苦还要棒打鸳鸯不让    他们在一起呢？韩寒曾经曰过：十年修得同船渡，百年修得共枕眠，千年修的同性恋！    让我们一起冲破世俗的枷锁，为他们撑起一片基情四射的明天！！！谢谢！（拍手）感谢对方辩友的劲爆陈述，她从主观上、客观上、以及可行性上三个方面证明搞基是要进行到底的。现在，有请反方辩友进行议论陈述。请！反方： 首先感谢一下对方辩友的精彩陈词，我发现对方辩友特别喜欢用，还记得怎么怎么样的句型。 那我也用一句把~还记得我吗？ （台下答 “记得！”） 还记得我的开头吗？（台下答 “记 得！”） 我今天用的是差不多的开头，好了下面开始正题。这是一个小时代，也是一个大时代。 说这个时代小，是源自一个人的一本书；蜀地有奇男，其名曰小四。绵腰如弱柳，嫩手恰柔荑。 零一新概念，忧伤不堪剪。零二作品集，爱与痛边缘。梦里落花一片白，卖姑娘的小火柴。夏至 未至不曾至，且听四爷晒名牌！GUCCI迪奥纪梵希，路易威登阿玛尼。眼见悲鸣心非己，我不懂 鸟语你伤不起！老泪纵横问大地，折翼天使今何许？其实这段话翻译成现代文就是： 啊，当年 攒钱吃一碗西瓜冰的单薄少你啊~如今你是否还在45度仰望天空，明媚且忧伤？在凯迪拉克里 以一种很拉轰的姿态，穿过那时隐时现的悲伤呢。他，就是郭敬明。   而我说这个时代大，是源自另外一个人。这个人的侧脸好像写的很好的第一章，让人有看下去的 欲望，他就像他作品里《三重门》中的林雨翔，看起来浑浑噩噩的过生活，可是等他拿到话语权 的时候，你才发现他清醒的很。作为一个纯理科生，我不知道新锐知识分子这个帽子他是否戴得 起。但是我们都承认的是，他至少是八零后中最掷地有声的一位。他是不代表任何人，他只代表 自己的韩寒。       在这个矛盾的时代，他们两个 邂逅了。。。又恰逢这样一个繁体的社会。为什么叫繁体的社会 呢？因为这个社会有繁忙的白天和夜晚，繁忙的事物和纠缠。繁乱的情怀和吁求。爱情再不仅仅 是一杯温热的牛奶叮咚叮咚。也再不仅仅是此时为你提着HELLO KITTY的袋子。在一个眼线笔也 算眼睛，增高鞋也算身高，硅胶垫儿也算罩杯的时代，那裙摆飘飘的女孩和高达清爽的男孩早已 过期，而今腐女们热衷的男人是什么样子的呢？ 文能提笔控萝莉，武能床上挨人骑。进可欺身 压正太，退可提臀迎众基。就因为BL成了时代的主旋律，搅基成了群众们喜闻乐见的场景，对方 辩友们就觉得他们应该在一起吗？就因为他们同为新概念大赛头名，一个敛金有术，一个狂妄不 羁，对方辩友觉得他们金风玉露一相逢，就胜却人间无数咯？就因为他们都是八零后的话题人物 各自行在舆论界的风口浪尖，拥有爆红的人气和强大的粉丝团；对方辩友就觉得：基情奸情一夜 情，韩少小四我看行？我哭着对你说，BL小说都是骗人的。我哭嚎着对你说，爱情不是你想买 想买就能买。我义正严词的对你说，谁和谁在应该一起，不是只满足大众的期待，四爷有权利选 择谁陪着他看那些奢侈明亮的青春。而谁是韩寒的斯人若彩虹，遇上方只有。也不是我们所能 决定的事。对方辩友求助于星象天枰和双子是九十分的绝配，我觉得不太靠谱。而我方辩友经过 天桥上一位资深算命师傅的指点：他们两个人八字不和，手相相克。长相不太夫妻，性格有点儿 迥异。精神境界虽然外人难分高下，但至少看过他们作品的我，以我微弱的鉴赏力觉得两人差 的还是有点多。    韩少呢，是成长型。陪伴着他的读者一起长大。四爷是停滞型，他滋润了当年的八零后，如今 的九零后，在可预见的未来也必将席卷零零后！很难想象当韩少变成韩老的时候，四爷却捋着 花白的胡子和二零后一起忧伤。这样一个永远十八岁的心脏，敢问韩少怎么和他山无棱，天地合， 才敢与君绝？  在场的观众们，你们知道世界上最要遥远的距离是什么吗？不是你站在我面前却不知道我爱你。 不是明明相爱却不能在一起，而是我都已经看《独唱团》，你还在那儿夏至未至呢！ 在应不应该这个问题上，即便现状也是这样，但是我方承认，如果两个人之间仍有真爱，那身高 不是距离，性别也不是问题。注意在这里我说的是真爱。不是几张PS过的现场图片，也不是面对 记着时礼貌的回应或指责，如果对方辩友能证明两人之间有真爱，那我现在就倒戈叛变、弃暗投 明、加入你方阵营。 再者，我们想谈论精神层次的问题，据说记着曾问两人：如果失去光环，你 们两个会怎样？ 当时郭敬明的的回答是：“如果不出名，我会失落一阵子，所以我会希望自己 再红而且更红。”而韩少说 ：“一年364天加20个小时，我都是做我自己的。”童鞋们，这是多 大的差距啊！韩少的现实是一种虐恋，是一部200集的韩剧。而小四的现实是一种热恋，是200集 中删除的三集吻戏！不仅如此，连面对一个永远不变的话题——青春之时，二人的态度都有极大 的差异。  小四说，我站在山岗上，看着自己一副一副奢侈明亮的青春，泪流满面。 韩少说，我最还念某年，空气自由而新鲜，远山和炊烟，狗和田野，我沉睡一夏天。 最后让我用一段话来结束我今天的陈词把！一个是五尺男儿、一个是翩翩少年。 若说没奇缘，今生偏又遇到他？  若说有奇缘，为何韩少已成家？ 一个是速度控啊一个是自拍狂。 一个是水中月啊一个是镜中花。 敢问在场观众二人能有多少基情？怎经得起你们从秋YY到冬？春YY到夏？  谢谢大家！ 感谢反方一辩用素手为我们拨开基情的面纱。。。。                                        