<含泪活着>主人公近况 - 转自网络

 丁尚彪自己回上海之后，为日本公司工作过一段时间，去年又到了美国，现在在纽约长岛New Hyde Park一家叫 Two Steak & Sushi Den的饭店做厨师。含泪活着主角是一名来自中国上海的平凡小人物，但就是这位普通中国人的奋斗精神感动了整个日本，赚足了大家的眼泪。丁尚彪，这部纪录片的电影主角，他在35岁时告别妻子和女儿，满怀崇敬举债赴日留学，后来为生存所迫，丁尚彪从北海道辗转跑到东京，成为一名非法滞留者，长达十几年黑在日本，为了还债，供女儿去美国读书，丁尚彪不得不从事繁重的体力劳动，并且忍受一家人长期分离的痛苦。  含泪活着主角原型丁尚彪含泪活着主角原型丁尚彪近况       这是丁尚彪的之前的同事吴卫建写的关于丁尚彪近况的文章       今年元旦，我从台湾回日本休假的一天晚上，在家中接到丁尚彪从上海打来的电话，自他前年从日本返沪后, 我们一直没有联系，为此，我们在电话中聊了一阵，互叙了各自的近况，同时丁尚彪也喜悦地告我, 他申请赴美探望女儿的签证现已收到, 春节过后他将去美探望久别的女儿。      丁尚彪这个姓名大概在稍早些来日的华人中并不陌生，1999年大富电视台摄制播放的记录片《我们的留学生活》中「家在我心中」一集的主人公即为丁尚彪，他那无愿无悔在日本苦行憎般的工作、他为爱女的将来甘愿付出自己一切故事情节曾经感动了无数的国人。同时, 丁尚彪在日期间也写了不少文章刊登在日本的华文媒体上，尤其他那篇《北海道大逃亡》为当时很多人所熟知。      我与丁尚彪相识较早，这大约是在 90年代初，当时我已在日一企业就职。90年代初期日本经济较景气，很多企业都苦于人手不足，当时与我就职的公司有业务往来的一制造汽车零部件的大型企业，由于新增生产线后人手严重不够，为此设法招募了一批现场作业员，其中有十几位中国人，丁尚彪(在工厂用日文名野村一夫)乃其中之一。由于此公司当时无人懂中文，为此委托我公司负责管理这十几位中国人的工作状况，这样我公司社长也就要我在从事贸易工作的同时，兼任一下此业务。      其实所谓管理, 也就是将日方公司的一些意见转告现场作业的中国人，或将这些中国人的意见想法告知日方公司, 好在这些中国人平时工作较认真，日方公司对此颇满意, 为此平时倒也相安无事。在这些中国人中，丁尚彪在工作上尤为努力，进厂后他还经专业考试陆续取得5种技术资格证书，这在现场工作的日本人中也不多见的，记得当时此工厂厂长亦如此对我说。我当时偶尔因故去过几次此公司的生产作业现场，这样我就与丁尚彪相识了, 由于同为上海人，年龄也相近，为此我们就逐渐相互熟悉了。      后来, 丁尚彪在上海的女儿欲赴美留学，在“托福”考试通过后，美国驻上海领事馆要丁尚彪女儿提供在海外直系亲属的在职证明书、经济担保书等类文件，对此，丁尚彪与我商谈并希望得到协助，我表示在我权职范围内的，我完全可以协助，此后我利用自己可取得的公司印章等为丁尚彪提供了一些证明文件，但我记得有一文件需要公司社长本人签字才能生效，由于丁尚彪并非我公司的正式员工，同时也担心如签署后，万一以后出现法律责任会惹麻烦，为此社长起初有些不愿, 但我将丁尚彪女儿希望留学美国的愿望，以及她学习成绩优秀的情况与社长稍作解释后，社长也就欣然同意了，并还特意为丁尚彪用英语签署一些必要的文件。由于时间久了, 此事我也渐渐淡忘了，但后来丁尚彪倒还多次提及此事, 感谢我当时的鼎力相助。      我在本世纪初离开了原先工作的公司后，原公司那代为管理中国人现场作业人员的业务也就较难进行下去了，不久后丁尚彪也不得不离开了那工厂，去了另一公司工作，但我们还一直保持着联系。在前年一次我从台湾回日本期间，丁尚彪来电话告我说，他决定将结束在日的工作和生活，准备返回上海。 此时, 丁尚彪暌违上海已有整整15年, 是该回家与家人团聚了，何况此时他在美留学的女儿也将研究生毕业就职，这样丁尚彪也可无虞了。      丁尚彪在前年6月回到阔别的上海后，购置了宽敞的住房，与妻子过着平静安逸的生活，他还计划将自己在日本的那段难忘的人生经历付诸文字。此后丁尚彪还曾去了回国前在日本工作过的那家日本公司在中国湖北的合资企业工作了数月，后因要在上海办理赴美签证手续以及将去美探亲等因素, 丁尚彪也就辞退了在那公司的工作。      我最近从日本回到台湾后，在丁尚彪赴美临行之际，我去电他家，他愉快的告我道, 他现已一切准备就绪，行将去美探望久别的女儿，女儿现住在底特律，我说地处伊利湖畔的底特律在美国的东北部，离纽约和华盛顿不远，你可去这两个代表美国经济、文化和政治的城市一游，丁尚彪说他女儿以前就读的大学就在纽约，想必女儿对纽约是较熟悉的，女儿一定会携他去纽约和美国其他城市观光游览的。      丁尚彪最后还在电话中对我热情的说道，他赴美探亲3个月后就会回上海的，如我此后去上海，一定要去他的新居作客。是啊，我下次去上海时，我将一定会与丁尚彪见面，届时我可以看到今日丁尚彪在上海温馨舒适的生活，可以倾听丁尚彪在美与女儿相聚的情景，可以叙听丁尚彪在美各地游览的见闻, 更可以畅谈当年我们共同在日本的岁月时光。      行文至此，现丁尚彪一定在遥远的美国与久别重逢的女儿欢聚一堂，如此久违的亲情一定是无比温暖的，因为它既有着父亲对血脉之情的女儿之厚爱，也有着女儿对父亲的养育之恩的深情。为此, 丁尚彪在日本15年间付出的一切是值得的, 是有回馈的，当然，付出并不是为了回馈。 含泪活着该片3年前曾在日本富士电视台播出，一举创系当时全日本最高收视记录，2009年一名日本大学生出于对该片的喜爱，独自游说电影公司投资3千万日元把这部已经尘封三年的电视纪录片又带进了电影院。那位大学生说，这么好的作品不应该埋没，应该让更多的人看到，从11月底上映至今，这部名为《含泪活着》的电影，几乎场场爆满，由于观众数量大大超过预计人数，该片由原来的中型放映厅，转到大型放映厅，上映场次和时间更是一加再加。在东京新宿区的一家电影院《含泪活着》的影片海报旁贴满了日本观众的观后感，有人说这部影片给在经济低迷的冷风中前行的日本人带来了温暖和希望，而更让人欣慰的是，今天影片的主人公丁尚彪终于在美国和家人团聚，告别了那段含泪的留日生活。老丁当年的故事：老丁的打工收入 　　两份工(车床工和厨师)大约工资在每小时1000到1500日元吧, 每天13小时(8+5), 每月收入约25万-30万日月总有的, 住的地方六叠(10平米)大概要3万日元一个月, 吃餐馆的剩饭, 大概其他开销在2万最多了. 这样每月可以存20-25万日元. 当然前几年和最后几年(2001高科技泡沫破灭)赚的不会这么多, 算减半, 那么至少可以存下3000万到3500万日元, 按以前的汇率大约等于人民币250万到290万, 其中35万用于买房(2002年), 100万用于女儿学费, 还剩120-150万, 2004年回国以后如果有炒股炒房的话增值几倍,到几百万不成问题, 将就用差不多可以退休了. 辛苦了15年, 真不容易, 很佩服. 　　还有一个证据, 据老丁的朋友报料, 老丁在日一直在交都民税和区民税, 大约每年要交十几万日元. 都民税和区民税合称局民税, 税率是5%, 由此可见, 老丁的打工年收入在200万日元到400万日元之间. 以下是转载的:       看了你们的评论，很有趣，我也是一个黑户口，而且和老丁相识，所以知道老丁的一些情况。特别是你感到愤愤不平的黑户口不交税的问题，这里我要向你说明一下，老丁十几年里是一直在交都民税。区民税的，在文京区交的，而且是主动去申报的。说来你也许不信，老丁一直有有效的外国人登录证呢，只是写明没有签证而已。老丁每年都会去区政府登记换证的，这种主动纳税的行为，连有些日本人都做不到，但是，老丁却从来无法去享受日本政府的养老，医疗，失业等福利的，他这样的“犯罪”分子很可恶吗？      我有一次和老丁一起吃饭，买单的时候，发现老丁的钱包鼓鼓的，就问他放什么了，他拿出厚厚的一叠历年的纳税证明书。一年一张，有好几年的了，我们都不理解他为何还要去无缘无故去纳税，但以后的事实证明，老丁是正确的，      1.他当时主要怕被警察抓住，他说，万一被抓，用纳税证明可以为自己说明，是个良民，当然，我们都认为是他的一厢情愿了，但有次他真的在街上被查了，他出示了纳税证明，登录证，都是有效的，警察居然放了他，事后他说。要是没有这些证明，就走了，那损失就惨重了，为了省十几万的税金，损失一年几百万工资，那才得不偿失呢，      2.他女儿去美国的经济担保人是他自己，因为有有效的纳税证明，要到美国驻日本大使馆公证，这是无法造假的，老丁的担保是货真价实的，所以他女儿去签证时，美国人当时盖章同意，老爸为女儿支付学费，天经地义，有什么疑问呢，要是他没有纳税，只能请某个日本人或者在日本的中国朋友担保，签证官会问，别人会为你每年支付数万美元的学费生活费吗，他是你什么人？只要这么一个疑问，就拒签了。这种例子比比皆是，所以，老丁事后对我说，每年花十几万为女儿买张美国的入场卷，还是值得的，      3，老丁在日本考了好几本免许，而且是国家试验，这种考试，没有身份证明书是不可考的，老丁去区政府开了证明。黑不黑考试官不问，所以就成功了，后来他因为黑户口问题被工厂解雇了，但很快他就找到活了，他凭这些免许找工作，相当顺利，而且工资都很高，据我所知，老丁在日本从来没有失业过，每天都在干，      4，老丁告诉我说。每年交十几万税，也对得起日本政府，和警察，他说警察不仅保护了正常的日本人，同时也保护了他，使他没有被中国人“黑吃黑”。他说，万一被抓了，可能要上法庭，到时候，这些税单可以为我洗刷和证明。他一直在作准备，      关于黑户口是犯罪的问题，老丁也认为是对不起日本政府和国民，所以，他用坚持纳税来弥补，当年日本军队侵略中国，后来有一些老兵去中国植树来弥补自己的罪行，你能够谅解那些杀人放火日本鬼子吗，但我们的老丁在日本干那些坏事了吗？作为中国人，我们能够谅解那些日本鬼子，对老丁还能够有什么苛求呢？      如果中国像日本一样建设的很好，相信老丁也不会漂洋过海去打黑工的，日本人，美国人，会去中国打黑工吗，老丁的成长年代正是中国最混乱的文革时代，经过那样年代苦难的人们，难道我们还能够用今天的眼光和做人的标准去苛求他吗？他和他们那一个时代的人，背负着国家重压在他们身上的十字架，在政府制造的歧途上求生存，他们是可敬的一代人，他们为国家的政治权力斗争无缘无故地付出了自己全部的青春，去下乡，难道还要去苛求他们吗？也许你还年轻，没有经历过文革的残酷，我也是黑户口，和老丁有着相同的打工经历，今天我看到千千万万的农民工来城市打工，他们难道不愿在农村老家过热炕头的生活吗？要到城市“蜗居”吗？      在美国，布什总统为黑户口说“他们干着美国人不愿干的活，他们为美国的经济建设做出了贡献，”现在，美国又要讨论非法移民的问题了，要让一部分纳税的非法移民成为正常移民。这就是人们为什么向往美国的原因，也是美国强大的原因，      还有一点想和你聊聊。不知你知道日本杀了人后，只要15年没有被抓住，这个罪就失效了。警察就不可以再抓了。但为什么老丁黑了15年，还在纳税，却仍然不可以变白，难道一个犯了“非法带在罪”的外国人。还不如一个杀人犯吗？这就是日本法律的“ぉかし”，也说明日本对外国人的苛刻了。      你对老丁的敬还是藐视，这是你的自由，任何一件事都有正反两种看法，很正常，但我们在这个平台互相聊聊。还是很有意义的，希望你能够在日本好好地生活，工作。祝你好运， 