写给胖子的信

 亲爱的胖子：在你说去看月亮之后，我给你发信息问你睡了么。可你已经关机了。我本来打算以短信的方式传达给你我此刻的心情，或者是写封邮件，可最后还是选择写在了这里。忽然就不想让你看见，不想让你知道，我的无助，慌乱。那天我是残忍的人，我清楚的明白我的话像尖锐的刀子，每一句都刺的很深。你流泪你哀求，我不是无动于衷，而是无能为力。你是白纸，在我面前展开，我在上面胡乱写字。你问我，我们还能不能在一起。我说别把问题扔给我。我就是太清楚我是什么样的人，才不敢断言于此。你说你想的太少。今时今日，这最糟糕的局面和选择摆在我们面前。我同他们讲，你必定比我难过。你脆弱单纯的情感，在家庭的压力面前崩塌。这几天你电话一直处于关机状态，我也想把自己封闭。可我做不到。我接了很多电话，哭了很多次。我不吃东西，喝水抽烟，回到那个时候面临崩溃的状态。我多想我肯定的告诉你，我们还能在一起。可我连自己都说服不了。我们明年的马来旅行，我们一起穿红色匡威的婚礼。我是脾气古怪瘦骨嶙峋的女人。想必每个母亲心目中的儿媳都不是我。可我却做不到不去责怪你的母亲。我一直抵触婚姻和家庭，我惧怕那些礼节，厌恶心口不一的奉承。可你就这么和我谈起恋爱，聊到结婚。你总是嘟囔着要娶我，怕我跑掉。你从不说不介意我的过去，你只说那只是过去，你以后的都要同我一起才是重要。我言语匮乏，找不到什么来形容你。那个我摔满地南国梨，一点点擦干净的你。我不做家务，你说不碰凉水对我好的你。找不到NPC抓狂摔鼠标键盘，默默帮我捡回来的你。哄我睡觉只会唱小毛驴的你。我昨天在WOW里找到张刚开85时，咱俩在瓦斯琪尔做任务骑海马的截图，换成了桌面背景。每次开机都好像在WOW里。别人的爱情是玫瑰，礼物。我们说那多不切实际。一起吃晚饭才是美好。一起抽根烟，或者看你调一杯苦艾。如果这真是我们的结局，想到这个如果，就觉得难过似海。你会不会按照你母亲的意愿，娶个温婉的女人。我会不会继续做别人的过客。再没有我们一起厮杀战场的快意和一起看风景的惬意。一年的日子很快，讽刺的是，一周年纪念日过不成，要各自过这个六个一的光棍节。同你一起这一年，是我最踏实最安生的日子。我多暴躁，你就多温柔。人们嘴里经常说的安全感被我找到又遗失。若这是一场丢失之旅，只望平生再提及你这个人，我心如止水。我教给你如何对你在乎的人好，如何不卑不亢的处事，如何讲肯定句，同人交往诚实为大。我那么不想做你的老师，可终究如此。有人说，我阴差阳错命。是不是命定如此。去单位报到那天，在老总办公室遇见你，也是在这个单位我第一个遇见的人，命运于那天埋下伏笔。我老是追问你，你什么时候开始喜欢我，你说不上具体年月，我就不高兴。你就会讲，很久了。那模样极为认真，我一直都记得。                                       2011年11月7号深夜，你的小瘦子