如何做好PPT--摘自别人的读书笔记

 说服力PPT读书笔记PPT核心：提供核心观点，而不是堆砌数据。第一章：找到问题PPT的基本要求：观点清晰、逻辑清楚、言之有物；这是给老板和内部同事看的。PPT的第二层要求：图文并茂、阅读友好。这是很多人一起看的PPT。给很多人看PPT的时候，必须将它们的兴趣提起来，防止他们打瞌睡，或走神。PPT的最高要求：在重要场合一定要做到细节完美、整洁美观。重要场合更加注重公司的形象，因此一定要从视觉和细节上给听众体现出一种专业的感觉。PPT最重要的不是模板、材料、素材。而是你要给听众传达出你的意思。首要条件需要提供有价值的内容；其次，才考虑美观。第二章 ：制作PPT要确定目标制作PPT不是为了好看、好玩、好懂。请记住以下三点：1、	我希望听众能通过PPT了解什么2、	我希望听众能通过PPT记住什么3、	我希望听众在演示完后能做些什么千万不要为了做PPT而做PPT。给客户看的，一定要让他们掏钱，给老板看的，一定要让他支持；给同事看的，一定要让他们明确自己的职责分工。PPT目标也要SMART：S	Special 具体M	Measureable：可测量A	Available：可行R	Reliable：可靠T	Time：时间第三章：分析听众感觉本章写的不够深入，前几页更多是从商业层面来阐明，后几页则是教你如何设计封面。分析听众六步法：1、	找准核心听众。一般是领导，就是拍板的人2、	预判听众立场。这与你PPT的核心观点结合起来，究竟听众是会支持你、反对你还是保持中立？你必须通过预判立场来书写PPT3、	找准听众比较感兴趣的。比如程序员喜欢看文字代码式的PPT；苹果Fans喜欢看华丽的新式产品。4、	考虑部门立场。5、	考虑听众个性。决定你在PPT中采用什么样的素材6、	考虑演示场合。不同场合，则需要考虑字号大小。确定PPT风格根据企业自身是什么开放型、保守型来确定究竟是采用什么样的素材。图形更容易表达出立场和观点，表格则不然。确定封面：封面上一定要写上整个PPT的核心观点。如不要写上XXX物流系统建设草案，可以写上如何通过XX改造华南地区物流瓶颈。封面尽可能的要简洁，突出某一点，比如如果有数字可突出数字，有核心关键字突出关键字等等。第四章：整体构思本章重点在于提供多种撰写PPT时的思路，本章建议经常写建议书、分析文档的人写。都说写PPT的最高境界是将PPT写的像讲故事一样，但是并不是每个人都有这样的能力，以下有一些常用的商业PPT思路；1、	时间线。过去、现在和将来；创业、发展和腾飞2、	空间线。不同地区分析、本地、全国、全球。3、	结构线。这个比较多，比如按客户类型、部门类型、产品类型、业务类型等等。还可以通过PPT中“新建演示文稿”在线寻找相应的模板。4、	经典理论框架。a)	SCQA金字塔结构。Situation、Compilation、Question和Answer。先阐述现状、再阐述目前的问题（冲突），为什么会这样，解决方案是b)	PREP结构。Position、Reason、Example和Position。即提出立场、阐述理由、例举实例和强调立场。c)	AIDA结构。Attention、interest、desire和action。引起别人注意（抛出一个问题，为什么我要听你说）、勾起兴趣（展示PPT核心主题）、勾起用户欲望（与客户需求联系起来），行动。d)	FAB结构。即feathers卖点、advantage优势、benefit优势。这三种结构可互换，比如优势、价值、卖点。卖点、优势、价值等等。在设计PPT的结构时，建议大家采用SCQA的方法进行说明，这样会让你的PPT更加有逻辑，更加专业。举例：典型PPT结构。第五章：组织材料核心观点：知道取舍，而不是堆积。个人觉得组织材料与处理数据类似。都是先找到材料（数据）、分析材料（处理数据）和得出观点。本章最大的特点就是你要知道取舍，而不是堆积。1、组织材料的技巧：a)	页面标题要抢眼。不要陈述，要观点。b)	页面文字一定要简短。一句话一行、写简单完整句、语言要有节奏。可以使用删除废话和保留关键字法。对关键字进行区别对待，比如加深区别颜色处理简单完整句：简单，语句结构简单（主谓宾即可）；完整，表达内日完整，无歧义。c)	文章结构要简单。推荐金字塔原理的结构，先说论点，再说论据。2、视觉化材料a)	用带表情和肢体语言的图片表达语气语调和情感。b)	把抽象的信息具象化。常用在专业性较强的表格上，将其处理得更加易于理解。适合将大段文字变成图形。c)	强调关键文字信息。用颜色和字号大小区分。d)	找出材料间的逻辑关系，用图表达。常用的7种关系：并列、递进、层次、包含、比例、对比和循环关系。e)	反映事实真相的照片。比如介绍公司时，贴上一张公司的实景照片。第六章：单页排版核心观点：每页PPT只能有一个观点；单页排版6原则。六项设计原则是：对齐、分离、留白、降噪、重复和差异。个人觉得先将最最基础的对齐、降噪和分离原则用好。对齐原则：不仅要左对齐、还要右对齐和居中对齐。分类原则：相同的归为一类。适用于区分段落之间上，同时，各级目录之间一定要有差异。留白原则：不要试图将PPT填满，留出空白，给大脑休息。实在无法留白，可将字号缩小。降噪原则：颜色、字数、图形和动画过多就可以被视为噪音过多。单页面颜色最好不要超过3种，最好用同一颜色。重复原则：特别适用于在撰写结构一样的PPT上，显得非常专业。对比原则：颜色、字体、背景、字号和大小都可以作为对比的原则。主要用在突出核心观点和关键字上。在适用以上六原则之前，大家一定要记清楚，每页PPT只能有一个重点信息，这样才能让别人记住。图文混排基本思路：或者以图片为主角，在图片上分割出空间，文字补充；或者以文字为主角，弱化图片视觉冲击力，只起到修饰作用。图表排版基本原则：基本上一个PPT页面尽量只放置一个图表。如果要放置多个图表，首要考虑的是对齐、风格统一、最后才是简化图表。常用图表排版：尽量让文字在空白的地方。上文下图、左图右文。柱状图左高又低，文字可以放置在右上角；左低右高，文字放置在左上角。模板：在寻找模板时，尽量将内容放置在编辑区内，不要超出白色区域。