画中画

周末回家我爹说他看中一个42寸海信电视，七折八折下来不到3000块，我听了一耳朵，没放在心上，昨晚他电话我，新电视到家了，老的过几天拉走 。“老的？”“嗯，家电以旧换新，抵了400块” “但它还好好的，一点问题没有啊” “实在太耗电太沉了，不趁现在以旧换新，到收废品的手里才几十块” “嗯那如果下周末我回家前人家就来取的话，你就给它照几张相吧”“好”所遇无故物，焉得不速老。挂电话之后，我林黛玉了半小时。还有人没听过我讲小时候家里没彩电全幼儿园小盆友只有我不知道蓝精灵为什么叫蓝精灵的故事么？ 反正后来不知道怎么地，我爹矫枉过正，在电视机最贵的时候买了这台松下画中画，1992年，1万2千块，质量好的可怕-- 将近20年，从来没坏过。当然现在也没有什么家用电器会被用上20年了。 在很长一段时间里，我认为它是我家最昂贵和最重要的家当。画中画的遥控器是尾肥实的大头鱼，上下双层按键，我熟悉每个按键，会自行连接游戏机，录像机，VCD机，以及后来的机顶盒。多少个寒暑假，在爸妈回家之前，我用手摸着它胖大的脑袋试温度。你知道，那些足球小将，侠客行，倚天屠龙记，红楼梦，青出于蓝，天桥风云，创世纪，还珠格格，奥运会，NBA，世界杯, 春晚，卫视中文台, Channel V 。。。那个电视就是一切的年代过去了，我很怀念它。