给亲们介绍一种可以解压解疲劳的洗头方法

         给亲们介绍一种可以解压解疲劳的洗头方法！！！（但我的文字功底不好，请大家多谅解）        废话少说，我是个心直口快的人，我下面就给大家介绍一种仅需48元就可以解压解疲劳的顶尚堂“苦茶柔沐”纯中草头疗洗头方法：    今年3月一本我每月都能收到的直投媒体--《阳光品牌》杂志里的顶尚专区，引起了我的注意。在这个专区里有个关于用顶尚堂"苦茶柔沐"纯中草头疗来洗头能为头部解压、解除头部疲劳、解除职场压力，帮助随眠的文章引起了长期失眠的我的好奇。刚好我家小区门口就有一家顶尚堂连锁加盟店，只是这家店在小区一直没做什么广告宣传，所以一直没引起我的注意。　　选了个周日就去小区里的顶尚堂享受了一下这个所谓的用"苦茶柔沐"纯中草头疗来洗头能为头部解压、解除头部疲劳、解除职场压力的洗头法。过程如下：现场熬煮的中药汁+头部熏蒸+头部独特的按摩手法+用软水清洗头部+全身按摩15分钟=头部清爽，全身舒畅。最后还送了我40分钟的可以给全身按摩的按摩椅按摩，我在上面舒舒服服的睡了一觉，简直是爽死我了！到目前我都做了快小半年了，每个周末都会去一次，简直是爱死我了！现在我吧发质是越来越好，睡眠也越来越好，在也没失眠过！亲们记得感谢我哟！