忽然想写写日语课上的那些霓虹先生们，其一

本来想是不是该写点儿类似开场白的东西横竖想不出合适的那就跳过直接开始，吧A先生A先生年纪很轻，是我遇到的外教中年纪最轻的，反正30肯定不到的样子，出身奈良据说大学专业是中国历史，其中中文属必修课但是A先生大学毕业中文愣是没学会几句。。。然后干脆跑这边来进修中文。。上A先生的课还是很欢乐的因为年纪差不多，爱豆啦艺能界啦，聊着聊着就相见恨晚了呀比如他会和你说佐藤健最早是儿童节目领操出道的还会很得瑟的说，堂本刚离我老家住得很近哦，我以前时不时能看见他哦，云云我还在想和他说这边下载着看日剧会不会不好结果他自己跑上来和我们说，“这边看日剧好方便啊，根本不用等播放时间，随时随地网上打开就能看，我在霓虹追的日剧都没在这里追得多。。。还有中文字幕，对我学习中文也很有帮助哦”。。。。。。。然后他问我平时看综艺没有字幕能明白多少，我说有些节目基本都能听懂他：哦哦？你这么厉害啊，说说看啥呀我：VS arashi。。。他：VS arashi全场下来都没几句完整的话好吗。。。= =有一次讨论到吃，我说霓虹金真是厉害啊，吃那么一点点就能没日没夜的加班他说没有没有，明明你们这里吃的少好吗，那么小一个碗，每次吃饭就觉得装几碗饭都不够吃啊然后比划了半天才明白他说的是饭店里的那种小酒盅我说感情先生您天天有人请着上馆子哈。。。还有有点意思的是，经过他的说明，我们才知道原来三得利乌龙茶在霓虹是没有低糖味的他有一次不经意买到一瓶喝了一口还以为坏掉了。。。结果当稀奇物品买回去给霓虹朋友。。。つづく（如果还有的话。。。）