转:每一代都会经历自己独特的“成人礼”

 每一代有每一代的自我确认方式，每一代也有每一代独特的“成人礼”。我一直反对两个倾向，一是简单的对人群进行代际划分，二是把事件和人之间做简单联系。具体来说，在中国这个很喜欢以代际身份说话的话语圈里，经常出现前一代对后一代的批判，比如07年王朔复出，对80后放炮：“这帮孙子很可笑”，“我们比你丫牛B比你丫爱国！”情绪上的不屑溢于言表。但实际只有他在三联访谈中的一句话才流露了心声：“八零后是社会底层，苦着那！现在社会资源掌握在50、60这代人手里。”这算是以长辈身份说的明白话，他看不惯的并不是某代人，而是某些做法，等到了那个年龄段，自然也就看开了。但是代际纠纷不是个这么简单的解决办法。年轻一代总喜欢拿出各种东西来证明自己牛B，老一代则甚为不屑：这些又不是你整出来的，牛B个啥？年轻人会说：你不给机会给我，我怎么证明自己真牛B了？老一代这时候就不说话了，给你机会那还是我么？所以这就常常形成一个悖论，年轻的不服老的，老的不放心年轻的。所以年轻一辈总要被敲打到一定程度才能过关。而这里面总有一些标志性事件。如果把建国以来能触动人们神经和生活各个层面的大事排列一下，会发现一个奇特的规律：大事基本是十年一次，其后会有三到五年的反复期，然后蓄势奔向下一个高潮。那么每件大事的发生，也可视为那一代年轻人成长中的标志性事件，既影响他们的生活、思维和行为方式，也影响着别人对他们的认知，尽管他们未必影响了事件本身。这些大事需满足这样的条件：1，对所有人都有影响，2，有时效性，3，对后续事件的选择和发生造成影响，比如国家大事，个人选择等。事件与代际的联系可以大致这么划分：事件发生期处在14-25岁之间的青年。超过或不足这个年龄段的，未必没有受到影响，但算不上“成人礼”，因为要么年龄太小还不足以承担事件的责任，要么人生的关键性选择已经做过了。这样排列下来，建国以来的“成人礼”事件大致是：1,1949建国，百废待兴的时代，这不用说了2,1959-61大跃进-三年困难时期，这也不用说了3,1966-1969文革发端，上山下乡，全国大串联，4,1978-1979改开发端，高考重启，5,1989-1992八平方，南巡，全面市场化6，1999南联盟大使馆事件7,2008奥运圣火护航，金融危机从建国以来，政、经、文各方面的折腾就从未停止过，加之世界风云变幻，实际的平稳快速发展也就是这十几年的时间。太平盛世给年轻人的一个包袱就是，没有经历过足够的敲打，因此老一辈总是对他们不放心。其实没经过敲打未必是坏事。这里面有因为敲打过度而杯具的，比如事件3,5里的一部分人。我们要承认，每一代人里都有出色的，也有不那么出色的。所以简单的以代际来判断是不完备的。但是这里面有两个情况需要注意：一是上一代中竞争失败的那一类人，拉拢下一代去打败上位成功的人，即跨际竞争；二是拉拢外面的人来打上位的人，即带路党。所以年轻一代始终要注意两个陷阱，一是被分化利用，二是被忽悠。这两种情况在近二十年的中国都能看到，比如韩寒被打造成80后的领军人物，就可以看做是幕后推手的有意为之。有兴趣的人可以去看看路金波的履历，看看他属于哪一代，也就明白他跟李承鹏他们为什么会沆瀣一气。其实韩寒是个傀儡，拖垮八零后才是目的。08年奥运圣火护航事件，被认为是“80后作为一支独立的力量登上了政治舞台”，这某种程度上可以算是晚来的成人礼。实际上，虽然“垮掉的一代”的说法一直颇为盛行，但中国90年代以来的民族主义情绪一直呈上升趋势，从某种程度上与全盘西化思潮相映成趣，并不落下风。比如我所认识的一个极度崇美的文艺女青年，平时对TG毫无好感，但在08年西藏事件时极度愤慨的发博文说：“西藏自古就是中国的一部分。老外去死！”实际上改开以来的这代人都是改开的受益人，从根子上对这个国家和现行体制并没有什么深仇大恨。就像王朔说的，从他们懂事起中国就是世界强国，他们以为他们多牛B，其实是沾了中国的光。所以年轻一代的困惑就来了：中国已经这么牛B了，我怎么证明自己更牛B呢？那就只有一条路，就是把中国往烂里说。而这恰恰迎合了某一部分人的需求。真正会迷茫的只有两类人：一类是“路漫漫而修远兮，吾向西方而求索”的人，把西方当信仰的人发现西方在一天天烂下去，一时迷茫了；二是不了解中国的人，不了解中国，就不了解这个国家乃至世界生存和发展的逻辑，就不了解每个人身上蕴含的那种力量和精神。现在轮到85后来迷茫了，作为过来人我说一句：创造属于自己的生活，这才是牛B的捷径。想证明自己牛B的，都是SB。