2011_11_08_汉口路151号

     上上周，趁午休时候，逛了一圈华东院的151号大楼。       这栋建筑过去是银行，从底层对街面的窗口栏杆上能猜出来，栏杆铸铁做成，其间做成铜钱币状作为横档；二层夹层有个金库，钢筋混凝土侧壁，巨大的圆形金属锁门，足800mm厚，现在是食堂的一部分，兼做图纸存档。       华东院的151号大楼，有七个花蒲园。       中部群房有三个，本来是一个大花园，在中间由一个中跑双分的楼梯间分割成两部分，而楼梯间屋顶又成了第三个花园，上面有橘子树和一个圆形水池，边上是一些厨房通风出风口；        第四个花园在五楼，面向内院，长向阳台状，窄窄的一条，种的东西不认识；        第五个花园也在五楼，不过是在北翼，且面向次级街道，长方形，比较宽阔了，屋面直接有土覆盖，沿街立面上的爬山虎由这里爬上去的。        第六个花园在北翼六层，面向内院，后靠着建设银行那栋楼，比较局促，但做了个混凝土廊架，通过花园，上钢梯可以到机房控制室，控制室又能通达一个更小的花园，后勤阿姨一般在那个小花园晒衣服。         第七个花园在顶层北翼屋面，这是最阔气的一个，有一个约30m2的温室，四周都是培养花卉的器皿和工具。下五级钢阶是一片苗圃栽培场。如果上一段钢阶，可以看到屋顶中部的空调室外机。         据阿姨说都是他们种的，估计是兼做外卖。