“剩”斗士超级光棍节告别寂寞新攻略

 　　国内忽冷忽暖的天气，美国的暴雪，土耳其的地囗震，泰国的洪水，不禁让我再一次感叹：还有不到两个月，2012，也许真的是快到了。。。。　　其实没必要考虑那么远，当下的2011年注定也是不平凡的一年，因为是光棍的本命之年！而在刚刚过去的2011.11.1是一个小光棍节，因为还有一个更大的光棍节“神棍节”在后面考验着剩男剩女们。。。。　　　　面对即将来临的百年一遇的节日，“光光”们仍没忘记将这份期待寄予“双双”们：“敢问你还能活到下一个11年11月11日吗？你还在等神马！心动不如行动！赶紧拿起电囗话和你的对象分手吧！！！”　　“双双”们听后，予以巧妙地回应：“11年11月11日分明是‘六一’儿童节嘛！——“你过你的光棍节，俺要过俺的儿童节，谁也别拦着谁”，“两个节都要过，不矛盾，没冲囗突”！　　更有甚者，把“神棍节”这一天作为契机，彻底“脱囗光”(脱离光棍状态)——大婚！在新人们眼里，11年 11 月11日又成了“一生一世一心一意一辈子”。。。。。　　无形之中，对于本来就处于弱势群囗体的“光光”们带来了更大的打击。。。。。于是。。。。。。如何度过这一天，网上已然流窜着各种意想不到的版本：　　　　有的选择加班到深夜的，用繁忙的工作淡化内心的孤寂；　　有的选择拉帮结伙演绎“快闪”，吸引更多眼光来缓解平日的压抑；　　有的选择参加各类光棍节聚会，寻求异囗性邂逅的一时之快；　　有的选择酒入愁肠（据说伟人都是这样），抒发内心“怀才不遇”的悲凉。。。。。　　。。。。。。。。。。。。。。　　不难发现，以上种种行为都与“寂寞”这个词密切关联！可往往，悲剧源于寂寞！因为耐不住寂寞最容易引发盲目的随波逐流，于是很难对现状产生实质性影响。　　　　倘若能跳出外界对“神棍节”所引发的比较和关注，相信大部分已有20来年的老牌光棍们眼里，一个人、一个安逸的环境里，观看一部扣人心弦的电影，无疑构成了“神棍节”那天最简单而又不乏乐趣的选择！　　正可谓“君子生非异也，善假于物也。”——塑造一个安逸的环境、一个画面逼真震撼的电影效果，必然缺少不了对于“物”的甄选：　　一、最佳高清影音播放设备推荐　　在家中就能体囗验电影院的震撼3D影音效果，眼下成熟的3D技术早已令此不在话下！例如今年市场上炙手可热的3D智能电视代表——三星SΜart TV系列，就采用了目前最先进的主动快门式3D技术（这种技术比电影院用的偏光式技术画质还要好呢），忠于片源的原始分辨率，当你在“神棍节”兼大周末的晚上落寞地祭出平常积攒的高清3D大片，这台电视不会辜负你，你看到的画面依然是高清的。某种程度上，它或许比你的前或者前前……女友更忠诚，哈哈。啥？伤到了你脆弱的小心灵，诶，那就快点进入电影的气氛中吧。　　　　关上灯，拉上窗帘，戴起蓝牙3D眼镜，等到大片序幕拉开，3D音效响起，伴随着画面推进，声音也从由远而近地传来，直逼耳膜，敲打着你的心灵，“光光”们进入电影情节中，神马孤独、落寞先一边去吧。更强大的2D转3D技术，让平常的电影都能播放出3D效果来了，你可以根据自己的需要来选择哦~　　　　而且三星SΜart TV拥有全球首个基于高清电视平台的应用程序商店（Samsung Apps）（如同手囗机界苹果的Apple store），正是这个应用程序商店中，你可以直接进入上囗海文广的百视通客户端，大量正版高清影片，热映大片、TVB大戏、啰里巴唆的韩剧，应有尽有，而且都能直接在线看，省的下载的麻烦了。“光光”们，再也不用去电影院排队买票了，以后咱带上女友回家看电影！！！　　二、最适合“光棍节”影片推荐　　追求爱情，少不了经验的积累，而从别人的爱情中寻找自己的答囗案，就从电影开始吧！以下推荐的十部传世经典爱情影片以及最近热映（或即将上映）的五部影片，定会积极影响你对爱的固有观念：　　1、十部传世经典爱情影片　　《乱世佳人 Gone With The Wind》 (1939) 美国内战 费·雯丽第12届奥斯卡最佳　　《卡萨布兰卡 Casablanca 》(1942) 英格丽·鲍曼、亨弗莱·鲍嘉　　《魂断蓝桥 Waterloo Bridge》 (1931) 美国 英语 爱情/战争　　《罗马假期 Roman Holiday 》(1953) 奥黛莉·赫本　　《西区故事 West Side Story》 (1961) 第34届奥斯卡最佳　　《安妮.霍尔 Annie Hall 》(19┐┐) 第50届奥斯卡最佳　　《窈窕淑女 My Fair Lady 》(196囗4)美国 奥黛莉·赫本　　《走出非洲 Out Of Africa 》(1985) 梅丽尔.斯特里普 第58届奥斯卡最佳　　《雨中曲 Singing In The Rain 》(1952) 歌舞电影的泰山之作　　《人鬼情未了 Ghost》 (1990) 黛咪·摩尔 奥斯卡最佳编剧　　2、五部“光棍节”期间最新上映影片　　（1）《失恋33天》中国 白百何、文章　　（2）《光棍终结者》中国 李艾、段钧豪、周韦彤、周晓鸥　　（3）《不明身份》英国连姆·尼森、黛安·克鲁格　　（4）《星空》中国台囗湾徐娇、林晖闵、刘若英、桂纶镁、庾澄庆　　（5）《铁甲钢拳》美国休·杰克曼、达科塔·高尤、伊万杰琳·莉莉　　告别无用的“宣囗泄”，远离世俗的喧嚣！广大的“光光”们，何不借此百年一遇“神棍节”的机会犒劳犒劳自己呢！一个安逸的环境，一套满意的家庭影院，一部扣人心弦的电影，体囗验这样的“光棍节”彰显的是一种超凡脱俗的品位，更是咱“光光”们吹响的迈向“情人节”的号角！