立冬

 立冬    己卯年的立冬，一个无比端美的名字，一段无限美丽的时光。    一直喜欢冬天的端庄，一直认定冬天的正肃，所以一直固执地认定一生之中的重要的时光必然选择在冬天，而立冬，交合了秋日，一秋一冬，两个我所最爱的时节，在此即，遇散出瑰丽而俊雅的光魄。    晨起，一阵雨丝风片，紧了紧风衣的领子，只是淡淡地拂略一丝浅笑，想起时空错陌之畔的友人，想着，在这个美丽的日子，有雨伴我，有风护我，亦能了却两端几多思愁，便是最大的慰藉了。      时近正午，畅肆地想念西湖，在这般淡淡的阴天，而我，却只想到了西湖，想到了西泠桥边的如斯红颜，想到那年在西泠的冬雨帘幕中看到的孤山枯梗，数年之后，那千年错陌的红尘往事，在湖畔依旧轮回，可笑这红尘的痴缠之念，绵延不断。西子的冷烟啊，印月的三潭啊，如何摒弃这千古难灭的长恨？冰冷的湖水，划醒断桥之畔的儿女情长，而一桥之隔的，浮动起袅袅的净寺佛烟。红尘之门，净土之门，一湖之隔，却是只恨西风，吹梦成今古。将人心刺穿，凄厉而无奈。于是，晨钟暮鼓，于是，安禅制毒龙…      很想对着西泠，终于可以怀揣着满满的情丝，告诉苏小姐，晴亦懂了小姐之心，只是，如今，晴已不再如昔为赋新词而嘤嘤咛咛。幻灭的美，历久成一片晶丽的琥珀光，也难怪，西湖有着宝石流霞，有着毓照五彩。时光静定如水，依旧淡淡，抹去所有曾经的喧嚣，抚净所有曾经的挚热，爱的，与恨的，一并构成湖心那一点点粼粼的琥珀光。默默走于湖畔，冬天，那西湖的风，拂着业已蓄就的长发，只可惜，青丝飘扬的季节，烟花却已不堪剪索。对镜贴花黄，弄妆梳洗迟，了了数语，仿若前尘之梦，今夕何昔呵，今夕是昔呵，拚却了一生，但只为一人沉吟而已。   很久很久，没有这般书写的情意了，今日的空暇，一字一句，尽为西湖前梦，只因为，我想西湖了，对不起，我想西湖，这宿命般的西湖，这宿命般的情愫。   蕉石鸣琴，请让我想一想吧，那让我兴来玩筝弦的时光已隔却了多长的光阴之水呢？仿佛苍老地不堪回首。还是把琴挂在墙上吧，我不是昭君，我不能让这琴弦翻震长空，我也无法令这环佩执念寂寂空还，还是把琴挂在墙上吧。对着一泓清波款按银筝，听取思意，或许只剩下了那条名叫忘川的河水，还能将之显现吧。