给妹妹

珍贵的朋友啊，你愿意我——这年轻的诗人，和你在纸上谈一谈心，并展开幻想底羽翼，拿起被搁置的竖琴，离开这孤寂的寺院；这儿有永不断的平静悠悠没入一片幽暗，只有它和沉郁相伴。统治着无声的修道院。你看我正迅如飞箭要到涅瓦河边去拥抱我金色的春天的知交，就象柳德密拉的歌者②——那幻想底可爱的俘虏，我登上祖先的门庭，要拿给你呀，不是黄金，我本是贫寒的苦修僧，只有以一束诗歌相赠。我偷偷走进休息间，尽管拿起笔，但也为难：啊，我亲爱的妹妹，我将怎样和你会谈？我不知道在今晚，你以什么作为消遣？是在读卢骚，还是把让利斯③摆在面前？或是跟着汉密尔顿④一起嬉戏，笑个不完？或随着格雷，汤姆孙⑤，浮游于幻想之翼，到那绿原，去听轻风正从树林吹人谷中，而林梢的密叶在低语，伴以山上泉涧的喧腾？或者你正把老狮子狗放在枕上，裹在围巾中，并且轻轻爱抚着它，好叫它和梦神相逢？或者，象是斯维兰娜⑥，你正站在涅瓦河上沉思郁郁地望着远方?或者，以轻快的手指你弹着悠扬的钢琴，使莫扎特复生⑦？或是正在以清歌仿效皮钦尼和拉莫⑧？但无论如何，就这样，我和你已经在十起。你的朋友心花怒放，好象明媚的春光无言的喜悦在充溢。分离之苦已被遗忘，悲哀和厌倦了无痕迹。唉，但这仅仅是梦想！我仍是坐在寺院对着一支暗谈的烛光，独自和妹妹笔谈。幽暗的禅房一片寂静，铁闩紧紧插在门上，欢乐被寂静监视着，还有无聊在站岗。我醒来环顾，只见有摇晃的床，一张破椅，盛水的杯子和芦笛。幻想啊，那不过是你赐给我幸福的片刻；是你把我带去啜饮迷人的希波克林⑨使我在禅房也能欢乐。女神啊，要是没有你，我不知该怎样生活。我本习于繁华的梦，却被命运诱到远方，又突然处于四面墙中，象是站在忘川岸上⑩，永远被埋葬和幽禁；栏门在身后吱嘎一响，大千世界的美景啊从此和我两茫茫！……从此，我象个囚人，望着外界，望着晨光，即使太阳已经升起，把金色的光线投进小窗，我的心还是幽暗的，它没有一点欢愉。在黄昏，当天空的光被暗云冉冉吞食，我只忧郁地望着夜幕，叹息又一天的消逝！……我一面数着念珠，一面含泪向栏外望去。然而，时间不断流去了，石门的闩将会跌落。英俊的马儿就要越过山峰，越过山谷，奔向繁华的彼得堡。我将离开幽暗的小屋，奔向田野和自己的园地，奔向我快乐的新居；我将抛开禁锢的僧帽，甘愿被贬出僧籍，直投进你的怀抱。