如何选购一台合格的节能饮水机

应从以下几个方面考虑：我网站 ，直线0755－27991924，丁生：13266008858产品的安全性能： 饮水机以电源为动力，若饮水机发生漏电、绝缘不良等，都极为危险。消费者在选购时首先要认准产品的品牌和经过中国电工安全认证委员会CCC产品认证标志。品的材质选用： 饮水机的卫生质量极为重要，主要表现在盛水的冷热水包与水接触的管路材质及水龙头。有些厂家为了以低价占领市场，选用低质的不锈钢加工冷热水包和与水接触的管路，时间一长便产生材质腐蚀，污染水质。外观：饮水机喷塑件表面应光滑平整，色泽均匀，深层牢固，不应有裂痕、划伤、起泡等缺陷，各接缝处连接匀称。整机使用性能：饮水机放上满水桶，要保证机器随满水桶的冲击力和压力不变形。龙头打开时应不滴水，打开龙头出水后应畅通，桶内应有气泡上升。水斗应拆卸方便，各连结部无渗水，各开关控制应灵敏，正确可靠。接通电源后各指示灯应正常显示。防二次污染技术： 要问明所选品牌是否具备或配备了防二次污染的技术和措施。售后服务是否完善： 选购时要问明该品牌的饮水机是否有完善的售后服务体系。直饮水机选购直饮水机健康直饮水是指自来水经人工末端净化后，清除水中氯气，致病菌，重金属等有害物质，保持水中原始所含人体必需的钙、镁、铁、锌等水溶性矿物质，并容易被人体所吸收的可直接饮用水。选择直饮水机要注意以下几点：1.水体纯净但富含原始有益矿物2.符合国家直接饮用水卫生标准3.通过供水龙头直接饮用世纪丰源内部技术人员说，其中最值得推荐的为最后一种－－综合过滤法，它通过五道过滤程序有效去除水中泥沙、铁锈、悬浮物、胶体、细菌、余氯、有机化合物、重金属等有害物质，并保留对人体有益的矿物质微量元素。而且这种直饮水机无须加电、加压，净化成本低，免排废水，提高水的利用率，适合大量生活饮用水的净化