Σ( ° △ °|||)︴擦！年度最佳乐队滚烫出炉

 #2011年度乐队#NO.1 没有之一 乐队名称：Anonymous 无名之客 风格：experimental/ Cyber jazz/ no-wave/ post-punk/ jazz-punk 【著名音乐人黑刀点评】 这不是jazz，俺觉得，这是今年最流行的僵尸NO-WAVE曲风，让这个国家从昏睡中惊醒！！！X generation 做好你自己，让世界无法忽视你们的声音！！！！！！！！！！！！！！！！！ 【著名乐评人fleshflower点评】 这是一个有潜力让人们称之为伟大的乐队，在这群年轻人身上我看到了John Zorn、Aki Onda、Lizard Lounge 的影子，让我们在音律交错间体味到生命的节奏。 【LIVE! concert】  【EP】 【BONUS TRACK】   当你将两个首歌同时点击开，你将会听到一个完全不同的REMIX版本，这也就是这个实验乐队NO-WAVE精神内核的展现【LIVE! featuring BIGGREEN BUDDY】翻唱摇滚天团五月天的名曲<angel(昂格尔)>,RAP-JAZZ: 【the voice from Basement #1 】