节能饮水机：秋季补水利器

 节能饮水机：秋季补水利器,我网站，直线0755－27991924，丁生：13266008858作者：未知来源：原创阅读：627        秋天的主要气候特点是干燥，空气中缺少水分，人体同样缺少水分。我们人体就必须经常给自己“补液”，以缓解干燥气候对我们人体的伤害。“秋燥时节多喝水，温热的白开水是最好的饮品。”多喝水成了对付“秋燥”的一种必要手段，但喝水也有许多讲究。 　　我国传统医学认为，秋季是人们调养身心的好时节，这时不仅能防治一些多发病，还能增强自身抵抗力。季节交替，比起改善饮食营养，其实水的重要性是首位。　　秋天燥气露头，秋燥最爱攻击肺，燥气上升，咳嗽、哮喘、腹泻、皮肤干燥等疾患首当其冲。虽然外界水分减少，但我们只要保住体内的水分储备，“燥气”就不那么可怕了。　　在“食物金字塔”中，水位于最底层，是人体所需的最基本、最重要的营养元素。秋天干燥的天气，使人体需要更多的水来维持机体的运转。　　当然很多朋友可能会错误的认为“补水”只是补充白开水，其实不然，果汁，豆浆这些美味饮品都能为我们的身体补充水份。　　　　朝朝盐水　晚晚蜜糖　　我国古代医学家就提出了一条对付秋燥的最佳饮食良方：“朝朝盐水，晚晚蜜糖。”喝白开水，水易流失，若在白开水中加入少许食盐，情况就大不同了。这种方法，与现代医学中的给病号补充生理盐水是同一个道理。白天喝点盐水，晚上则喝点蜜糖水，这既是补充人体水分的好方法，又是秋季养生、抗拒衰老的饮食良方，同时还可以防止因秋燥而引起的便秘。　　饮暖开水最好，因为这有助于身体吸收。您可以试一下世纪丰源的节能饮水机，既可以让您喝到暖开水还不会让您浪费一点点时间哦。　　一口气喝完一杯水　　如何才能正确有效地喝水?首先，真正有效的喝水方法才能让身体真正有效吸收。　　一口气喝完一杯水。指一口气将一整杯水(约200至250毫升)喝完，而不是随便喝两口便算，这样才可令身体真正吸收使用。当然，并非一定要一口气喝完，只是强调不要只是随便喝一两口来止渴，这样对身体根本无济于事。　　口渴时不要急饮水　　有人不爱喝水，渴极了就一下子喝进很多水。　　这会增加心脏负担，使血液浓度降低，甚至可能出现心慌、气短、出虚汗等现象。渴极了，应先喝少量水，停一会再喝。如喝了很多水，还是渴，这是“假渴”，是因为口腔、咽喉粘膜的过于干燥引起的，不是真正身体缺水，这时你可以喝一点醋，因为醋能刺激唾液分泌。　　喝水时间表您一定要知道　　6：30　经过一整夜的睡眠，身体开始缺水，起床之际先喝250CC的水，补充一夜睡眠中丢失的水分，同时也可以清洗肠道，帮助肾脏及肝脏解毒。　　8：30　清晨从起床到办公室的过程，时间总是特别紧凑，情绪也较紧张，身体无形中会出现脱水现象，所以到了办公室后，先别急着泡咖啡，先喝一杯至少250CC的水!　　11：00　工作一段时间后，一定得趁起身动动的时候，再给自己一天里的第三杯水，补充流失的水分，有助于放松紧张的工作情绪!　　12：50　用完午餐半小时后，喝一些水，可以加强身体的消化功能。　　15：00　以一杯健康矿泉水代替午茶与咖啡等提神饮料吧!因为这能够提神醒脑。　　17：30　下班离开办公室前，再喝一杯水，增加饱足感，待会吃晚餐时，自然不会暴饮暴食。　　22：00　睡前1至半小时再喝上一杯水!今天已摄取2000CC水量了。不过别一口气喝太多，以免晚上上洗手间影响睡眠质量。而且喝太多第二天眼睛也容易水肿拒绝喝“毒水”您要这样清洁饮水机作者：未知来源：原创阅读：140       近日有不少市民拨打热线电话2210000反映，济宁的水普遍水碱都很大，所以很多家庭都在喝桶装纯净水。殊不知，如果饮水机清洁不及时，同样会喝到“毒水”。一般饮水机每用三个月就要彻底清洁一次。　　将饮水机后盖打开后，取出里面直径约10厘米、高约20厘米的壶形加热胆，可以看见一个附着灰白色糊状物质的内胆。这层灰白色的物质是“水垢”，其内会滋生大量的细菌、残渣甚至红虫，常饮这种“水垢胆”烧开的水，易引起胃肠道病变，甚至出现肾结石和胆结石。现在纯净水的生产工艺还不达标，甚至还存在小作坊生产现象，水中极易滋生霉菌类物质，并且缺乏微量元素，所以最好不要长期饮用纯净水。 　　那么，怎样才能把饮水机清洗干净呢？自己在家清洗饮水机，特别要清洗出水接口和水桶的底盘以及内胆。常用的方法有两种：一种是用消毒液进行清洗，消毒液在某些专业市场或网上有卖，例如对付水垢可以选择酸性洗涤剂；另外一种是用浓柠檬水清洗。不管用哪种清洁剂，使用后都要用洁净的桶装水冲洗饮水机，直至消毒药水残留物被冲洗干净。  