去方域外 ——《庄子》精讲

               去方域外                     ——《庄子》精讲    如何得到快乐？人的快乐是与生俱来还是要在后天中努力去获得？人对自己不停的诘问。    人类不断发展也不断被发展所异化。一个这样的签名值得玩味——妖始终是妖，而人却有的时候不是人。    在生存压力不断增大的现代社会，我们似乎是在抱着入世的思想，遵循着“先适应环境再改造环境”或是“从善如流”。这真的让我们得到快乐了吗？    如果我们把目光投向先秦，会发现一位潦倒的漆园小吏，他似乎穿上了快乐人身上那件不存在的衬衫。在他的世界里，亲人去世可鼓盆而歌，可化鲲鹏而上九天，可餐风饮露而不食人间烟火。    夏虫不可语冰，拘于时也；井蛙不可语海，拘于虚也。只喝水的人，不知道饮料会有味道。只顾眼前之人，往往也就看不到快乐和逍遥。《庄子》精讲十课，带你跟随庄子，体悟随性逍遥，不拘于人物事——去方域外。授课导师：甘劼    心嘉源资深咨询师、高级讲师时间： 11月22 日开始每周 二 晚 19:00-21:00 欢迎您的参加！更多内容：   费用：300元/10课地址：北京市朝阳区光华路2号阳光100 C座510室      心嘉源成长体验中心预约报名电话：010-65664808 13810590023QQ：1870002833 1030508167