我们之间么？

 　　 他突然激动了，“黄小仙儿，真不明白么？我们两个人是一不小心才走到这一步的？你仔细想想，在一起这么多年，每次吵架，都是你把话说绝了，一个脏字都不带，杀伤力却大的让我想去撞墙一了百了，吵完之后，你舒服了，想没想过我的感受？每次都是我自己舔着脸跟狗一样自己找一个台阶下！你永远趾高气昂，站在原地一动不动。这一段楼梯，我已经灰头土脸的走到最下面了，你还站在最高的地方，我站在这下面，仰视你，仰视的我脖子都断了，可是你从来没想过，全天下的人，难道就只有你有自尊心么？我要不然就一辈子仰头看着你，或者干干脆脆的转过身带着我的自尊心接着往前走。你是变不了了，你那个庞大的自尊心，谁都抵抗不了；但我不一样，小仙儿，我得往前走。说这么多，你明白了么？” 　　 　　我还是不明白。 　　　　　　 　　　　　　一阵沉默，我在心里组织着各种各样能打破沉默的语言，但最后从我嘴里冒出来的，却是这样一句话：“我自己能回家了，你走吧。” 　　　　　　 　　　　　　我们两个人，中间相隔一米远，唯一的交流就是这要人命的沉默。 　　　　　　 　　　　　　终于，他挥挥手，拦了一辆出租车，然后打开车门，靠在车边，“那我先走了。” 　　　　　　 　　　　　　我机械的说，“好”，然后真的不由自主的，又微微仰起了头。 　　　　　　 　　　　　　他俯身钻进车里，车缓缓向前开动。 　　　　　　 　　　　　　深夜里一片寂静的景山街道上，我看着出租车在我视线里越变越小。 　　　　　　 　　　　　　我突然明白了他刚刚说的话。 　　　　　　 　　　　　　我追了上去，跑的飞快。 　　　　　　 　　　　　　我要追上那辆车，我有话要跟他说。我要问他，我知道我做错了什么，你可不可以在下面，再等我片刻？我令你没有尊严的一步步走了下去，为了惩罚我，我甚至愿意一路滚到你脚边，从此和你平起平坐，你能不能再等等我，前路太险恶，世上这么多人，唯有你是令我有安全感的伴侣，请不要就这么放弃我，请你别放弃我。 　　　　　　 　　　　　　我一定要对他说。 　　　　　　 　　　　　　我不再要那一击即碎的自尊，我的自信也全部是空穴来风，我能让你看到我现在又多卑微，你能不能原谅我？ 　　　　　　 　　　　　　求你原谅我。 　　　　　　 　　　　　　我一路追，一路拼命的喊着停车，眼泪大剂量的流着，我知道，我像个疯子，这不是我本意，但我无能为力。 　　 　　 前面有个红灯，出租车缓缓停下来了。 　　　　　　 　　　　　　我看到了希望，于是更加奋力的向前跑去，可就在这时，有人自身后抓住了我的肩膀，一把将我拽住了，我猛一趔趄，差点儿栽倒在地上。 　　　　　　 　　　　　　我愤怒的转过身，看到了一脸平静的紧抓着我胳膊的王小贱。 　　　　　　 　　　　　　我拼命挣脱他的手，连哭带嚷：放开我！没时间了，你丫放开我！……” 　　　　　　 　　　　　　王小贱松开了我肩膀，但我还没来得及接着追，他突然一反手，实实在在的，干脆利落的，抽了我一个耳光。 　　　　　　 　　　　　　 　　 　　　　　　我耳朵里嗡的一声。 　　　　　　 　　　　　　激流的血脉也一下子暂停流动了片刻。 　　　　　　 　　　　　　王小贱冷静的盯着我，然后轻声问道，“醒了么？” 　　　　　　 　　　　　　 　　　　　　我能听到万籁俱静的宇宙里，一辆出租车缓缓驶去的声音，那声音消失的钝重而缓慢，那声音彻底湮灭在一个我永远都无法进入的黑洞中。 　　　　　　 　　　　　　我沉默了很久，然后终于止住了失控的痛哭，看着王小贱，轻声说，“谢谢。” 　　　　　　 　　　　　　尤瑟纳尔说过一句我一直觉得无比刻薄但又无比精准的话：世上最肮脏的，莫过于自尊心。 　　　　　　 　　　　　　此刻我突然意识到，即便肮脏，余下的一生，我也需要这自尊心的如影相随。