家族系统排列沙龙报名中！

 家族系统排列沙龙    家庭/组织系统排列发现家庭系统有一普遍存在的“自然的秩序”影响每一个成员，当每个成员都恰如其分时，爱就会有效地流动。那就是说，为所有想与爱侣、夫妇、父母子女或其它的人际关系维持和谐提供一些可靠的指引。同时为已经破损的关系，提供解决方法。    此次沙龙中会有一些简单的练习，每个参加者通过找代表，呈现出自己原生家庭的状态以及次序调整和能量的释放，让内在潜意识能量重新整合，并且收到，达到一个最佳的潜意识能量场的调整，让当事人在以后的生活工作中能够越来越清晰和轻松。    在沙龙排列的中过程除了当事人能够看清自己的家庭模式外，代表也可以更清晰的感受到自己的一些模式，从而也能对自己内在触动，从而达到一个潜意识内在的重组，在生活和工作中达到轻松的改变。导师介绍：汤淇杰身心灵导师 催眠师  能量疗愈师 个人成长教练  系统排列师  授课理念：认识自我，突破自我，成就自我；授课风格：完全跟随内在声音，灵性分享；完全尊重学员感受，随机疗愈；主要领域：亲密关系，心灵成长，企业教练，情感教练，家庭治疗，个人成长;适合对象：希望改善家庭，情感及人际关系，优化思维、语言及心智模式、改善身体与心灵及内外在和谐度，追求身心健康、家庭幸福，渴望提升个人生活及情绪品质的社会各界人士；时     间：11月12日周六下午13：30-17:30地     点：朝阳区光华路2号阳光100 C座510室           心嘉源咨询公司成长体验中心费     用：50元/人报名方式：电话  65664808 13810590023            QQ  1870002833 1030508167               