砖家教你怎么识别项目 出来混一定要火眼金星

 　　作为一只大四的老鸟，我充分了解大学生渴望赚钱的心态，但以本人大学四年各种项目的经验总结出来的一句话就是：“赚钱有风险，选择需谨慎。”　　首先说说一些新生最容易上当受骗的入会式兼职。这种项目一般是一间看上去挺正规的中介公司声称只要成为他们的会员就可以获得回报丰厚的兼职机会。新生毫不知情地入会之后就会发现该公司提供的都是一些派传单之类的工作。你的那些几百块的会费基本上是打了水瓢了。　　还有一种项目就是传销了。我对这种项目深恶痛绝，一方面是因为他们对会员洗脑严重，这对大学生的人生观影响极深；另一方面是他们森严的等级制度，迫使你发展更多的会员，发展更多的受害者。　　我记得大三的时候，自己沉浸在传销的影响中，我的一个同乡师兄看不过眼，逼我退出了传销组织。但是那时候传销组织对我的洗脑让我整个人都很亢奋，师兄为了让我有事可做，介绍了我去做万普平板电脑的项目。　　购买了一台万普平板后，我便开始自己做这个项目了。这个项目里面没有多少培训或者销售指标，我自己给自己订立目标，并试着一个个的完成。刚开始遭遇了很多挫折，因此我也没有奢望这个项目能带给我多少经济上的回报。但是经过努力，我一个月销售数量达到了10台，一下子获得了3600多元的返利。这几乎就相当于我之前兼职报酬的总和！当时的我欣喜若狂，但是我很快又冷静下来了。　　传销的经历依然是我心中的痛，我希望能引导更多的师弟师妹建立正确的人生观、价值观，因此我开始实行项目的第二部分——建立销售团队。团队成熟后，我开始退居二线，把销售机会都让给了他们，自己做幕后指挥者，把自己的经验和销售方面的技巧毫无保留的传授给师弟师妹们，团队运作非常成功，自己的收益也在不断的提高。平常我也会拿出项目里的市场培养费给他们添购有用的书籍，去培养塑造他们的能力和价值观。看着他们一步步的成长，我感到欣慰，比自己获得成功更为欣慰。　　　　我的第一台万普和我为师弟师妹们添置的书籍　　现在临近毕业，通过兼职销售万普平板电脑，学到了很多社会经验，同时也增强了自己的信心，工作也有着落。虽然已经退居二线，但是我相信我还是会坚持兼职项目。我希望我的坚持能让更多的师弟师妹们获益。