homesick

今天无意中闯进了一个小小的忧伤情绪中。班上有枚大叔，干练清爽，下午的tutorial坐我旁边，看见我拿的书于是问我借去看，下课了就自然而然聊起来，出乎意料的在于大叔到过中国，去过西藏，那时候还没有出事，所以外国人来去自如，我说我好爱那里的风景与人文，拉萨的街头有欧洲的影子，自在恬淡，阳光灿烂，大叔笑着赞同。这些都只是铺垫，这时候的谈话还云淡风轻，秋高气爽的，一派祥和。于是很自然的问起他的家乡，大叔说自己来自斯洛文尼亚。我对这国家印象很好，源于认识的几个斯洛文尼亚人都是男的帅女的美，看着就高兴。然后，大叔忽然眼神黯淡了一下，说：Actually，my home was  Yugoslavia.最后一个单词让我愣了半响，忽然反应过来大叔说这话时候的忧伤。我记得韩寒一篇文章写乡愁，其中就提到了这么一句。回来翻出那篇来看，才算真实的体会到无根可循的悲哀。倘若过于年轻倒是好事，嘻嘻哈哈一身的玩世不恭，没有乡愁没有别绪连满嘴的爱恨离别都是强作出的，睡一觉吃一顿看场欢快的电影少男少女们就痊愈了。年龄渐长，心事愈重，自愈的能力反而消失了，日积月累的情绪会逐渐积成一副十字架，压弯脊椎和锐气。“不知为何，想起我以前的小学也没了，不禁怅然，但想起我有一个朋友，小学，中学，高中，幼儿园，老家，爷爷奶奶家，外公外婆家都不在了，不禁释然。我一个朋友说，看来上海人不配有乡愁。可能中国人都不配有乡愁，为活的更好离开故乡，仿佛只有离开故乡才能活的更好，没成功永远漂泊，成功了在别处扎根，有雅致的故乡都没了，没雅致的不愿回故乡。那些在大城市出生的人可能幸运些，因为故乡不在千里外，但你在这个城市里成长的痕迹都没了，经常有朋友坐在车上说，诶诶诶，我以前小学在这，我扭头一看，XX豪庭。对于这些人，我只能安慰他们说，我听说过一个故事，有个外国人在上海上班，人家问他，你什么国家来的，那哥们忧伤的说，我的国家曾经叫南斯拉夫。相比起那哥们，至少这里还叫上海，并没有因为很多人下海了而改成了下海，这是我们的幸运。”韩寒，《我在上海，活的很好》