伟大爱情

不是因为所谓的光棍节才想到这一切。不知道为什么，一个人在这深深的冷冷的夜里，就容易想到遥远的事情。我要用淘宝的帐号，好多年没用忘了密码，注册淘宝用的yahoo邮箱密码也忘了，注册yahoo的sina邮箱也差点忘了，最后想起来那里尚有歪诗数首，网上一搜，还是搜出来，密码也随之记起了那些诗都是高中三年写的，写在各种纸上，A4纸，日历，随手的草稿纸，背面写了公式或单词的纸那时竟是痴了，也醉了。英国也不去了，保送的大学也不要读了，最后自我流放到远地，也是自作自受却是从来没有后悔过大一背一大叠纸条到学校里，天天读啊思啊流泪啊，后来注册了这个博客，一一抄录了上去打开博客，依然是那时选择的版式，涂鸦的墙壁，少年残绿的往日心事。网络缓慢，网页上背景歌曲时断时续。还是那三首歌，循环播放，听了前奏也要心颤的那时最喜欢的歌是田震的《执着》后来我们重新见面了，在一个雨天，大家撑着伞，在这个我们从小一起生长的地方，一起走过的街。突然就释然了，一切都放下了，也不再爱了，只是很好的朋友，有很多值得纪念的回忆。而他永远是2002年8月9日的那个小男孩，在海边的初遇然后各奔东西，偶尔惦记现在让我再这样为一个人，这样放弃与坚持，信并爱，温柔与疯狂，执着？