[转] 一个编辑的牢骚，听着挺可笑，却也实在，有木有

 编辑听上去好文艺有木有！文艺个毛啊，从此就踏上了不归路啊！文艺啊文艺，尼玛什么叫文艺！整天养生不生病吃出来的病吃回去好文艺哟！整天人性的弱点优点新思维气场修习好文艺哟！整天穿越小言四十五度明媚的忧伤真的真的好文艺哟！这文艺是生命不可承受哟！　　看稿子看得眼睛快要瞎了有木有！对着电脑颈痛，腰痛，屁股痛，青春痘，痔疮有木有！对着纸稿颈痛，腰痛，屁股痛，青春痘，痔疮有木有！人家回家逛街吃饭看电影看孩子，我回家稿子稿子看稿子看稿子有没有！吃饭睡觉都在看稿子有木有！　　尼玛的英文人名，地名，公司名都要查有木有！人名翻译词典是厚得拿不动啊！强尼叫约翰尼，马莉叫玛丽有没有！Roseingrave，Rothhammer，Goldschmidt叫神马啊！得克萨斯不是德克萨斯，得洲你以为是卖扒鸡的啊！但是马萨诸塞它还是麻省啊，有木有！　　数字用法要统一啊，看到六月就得往回翻翻看五月是五还是5！看到六点也得这么办啊！还得留意是5点还是5时，语体色彩不一致也是不对的有木有！　　称作叫作当作比作做贡献作报告做调查做研究做准备做决定尼玛有木有人能告诉我都哪个用做哪个用作！有木有！其他其它，佣人用人，通讯通信，机率几率，也都是不一样的啊有木有！模棱两可的东西实在太多了！编辑校对手册总说局部统一就够了！可尼玛有木有人能告诉我局部是多大！有木有！有木有！　　　　形声字，象形字，会意字都分得清，方言土语俏皮话都要懂有木有！　　标点符号要用对，一字空，半字空，四分之一空，破折号，一字线，半字线，连字线有木有！　　船只、飞机、大炮的名字都得加引号滴有木有！　　字号，标题，页码，页眉不能有错啊有木有！字距行距单字不成行也是要管的！　　尼玛以为我是英汉词典，现代汉语词典，成语词典，俗语词典啊！　　尼玛以为我是百度，google，wiki，天涯，猫扑啊！　　　国家领导人名字要写对，职务要写对，顺序要排对有木有！写错了要被请去喝茶有木有！　　所有从台湾来的东西都要报重大选题滴有木有！　　哪怕你只是个台湾版的翻译也是要严格审查滴有木有！　　台湾要叫中国台湾地区，香港要叫中国香港地区，澳门要叫澳门地区有木有！　　其他的政治性错误宗教性问题民族团结滴问题条条框框多着呢有木有！　　　　看完稿子尼玛以为就完事了吗！　　数码样传统样出片蓝图一遍又一遍地核有没有！　　扉页，版权页，版权声明页，献词页，荐序，译序，自序，目录，正文，后记，附录，年表，印装顺序不能错啊有木有！　　明码暗码出血背白是不是只有编辑才知道这尼玛是什么啊！　　一不留神印厂给你拼错版的有木有！　　　　封面、扉页、书脊、勒口，还有那恨死人的腰封啊！　　文案都要一个字一个字的写啊有木有！　　写了八个方案总编还是通不过的有木有！　　封面要是出错了，书就废了，公司出版社就损失了，你就死无葬身之地了有木有！　　　　译者翻的坑爹呢，恨不得撕了重翻自己写一本有木有！　　翻完自己都不读一遍的有木有 ！　　开头叫麦克，后来叫迈克，最后叫麦可的有木有！　　还有那约旦非给你译成乔丹的有木有！　　作者难伺候啊，拖稿啊，玩失踪啊，电脑重装稿子都丢了有木有！　　要稿费一个个倒是勤快的有木有！　　可是公司才不着急让你夹心饼干滴有没有！　　　　策划就没有容易的啊有木有！　　弄个大众选题，尼玛发行说这太多了不好卖啊有木有！　　弄个新鲜选题，尼玛发行说这没见过怎么卖啊有木有！　　老板说要考虑考虑，结果稿子被别家签走了有木有！　　别家卖好了，老板还怪你抢稿子不给力有木有！　　　　职业病看电影聊天看菜单都在挑错字纠格式有木有！　　自己恨不得抽自己有木有！　　尼玛苦编辑乃伤不起啊！伤不起！