无题

　　前不久看到一句话：“试想下，如果一个人肯为你做尽世间浪漫的事，却始终不言一个爱字，是不是最大的深情？”看到这句，我脑中浮现出了我的父亲。一个始终沉默寡言的男人，一个不断对我说：“疯丫头，做人就要多做事，少说话”的男人。细细回忆一下，其实我也收到过大捧的玫瑰，也曾有男生为追求我而做出轰动全年级的事，但当我看到这句话时，我却谁也想不起来了，除了我父亲。一个从不言爱，甚至我到高中，还因顶嘴而揍我的男人。　　其实，我从小都没有感到父爱。性格大大咧咧的我，是没法光从沉默的行动中感受到爱的。我对父亲的记忆，只有每天的喝斥和唠叨，以及时不时的拳头拼凑而成。直到有一天，实在没法忍受父亲严厉的我，哭着央求母亲为了我，而去和父亲离婚时，我才知道父亲对我那广博而深厚的爱。母亲说，“每次变天，都是你爸爸给我打电话，让我替你送去衣服。他能注意到你每次出门穿多少衣服，该送哪件衣服，那衣服在哪儿，他都一清二楚。住校返家前，他都去买你最爱吃的菜。之前你过生日，你因为琐事和他闹矛盾。他虽然生气，但仍然给你煮面条。为了让你能开心的吃面条，自己躲到办公室去，就为了不杵在你面前让你更生气……“　　上周，我打电话回家。一天后，收到母亲给我的电邮：夏夏，昨天接到你的电话，我和你爸爸都非常高兴。其实，你爸爸在听到你声音的那一刻，就流泪了。挂断后，他流了很久的泪。要知道，上次听到你的声音已经是一个月之前的事了。但我们都知道你学习忙，所以从来不敢主动打电话给你。总之，请放心，我们一切安好，希望你在忙碌的学习之余要注意身体。　　一周来，父亲流泪的形象一直在我脑中挥之不去——深受传统教育的父亲，一直坚信”男儿有泪不轻弹“——从小到大，我只在爷爷的葬礼上，看到他唯一的一次流泪。　　昨天，我舍友的父亲突然猝死。听闻噩耗的我陪着我舍友哭了很久，在哽咽声中，我模糊地听到我舍友说”一想到我上个周末突然决定回家，我就感到非常幸运。不然，我现在一定更后悔。” 我想起了远在几千英里之外的，我的父亲和母亲。我没法如我舍友一般，想回家就能立刻回家——说来惭愧，我甚至都很少想到家。我一直觉得，“不想家”是我长大成熟的表现。我甚至在毕业前，都不准备再回家了。我在颤抖中拨通了妈妈的电话，就想听听她的声音，让他们多注意自己的身体。在电话中，妈妈说“知道么，你那从来就不休息，玩命工作的老爹现在也开始锻炼身体，注意休息了。他说，‘女儿出门在外，学业繁重，我们无法给她减轻负担，那就好好照顾好自己，让她不要再为我们担心了。’所以，你放心，我们一切安好。”　挂完电话，我泪如雨下，我之前的想法是多么幼稚和可笑。为我遮风挡雨了一辈子的父母到现在还在用他们的方式继续做我的"天"，无论他们多么思念我，但总是支持我的所有决定。而早该为他们支撑起天空的我，却还在为自己的事情奔波，烦恼。“子欲孝而亲不在”这样的悲剧，其实是能避免的，而我们到底错过了多少“现在“，又寄希望于多少“明天”才会让自己追悔呢？　　写到现在，所谓的“万剩节”到了。在网上，为自己身边是否有个温暖的拥抱而烦恼的我们，是否能想到：其实，那个从小就存在的温暖怀抱，在这个即将到来的冬季，是否有人来温暖他们呢？P.S. 不知是不是理论研究型论文写多了，居然把自己的感情写下来是那么的辞不达意，没有上下逻辑，唉～