对话（dialogue）与辩证法（dialectics）的艺术  ——浅谈思想类原典的阅读方法

 对话（dialogue）与辩证法（dialectics）的艺术 ——浅谈思想类原典的阅读方法  “阅读难道需要方法吗？”    不难猜想有人立刻会进行以上的诘难。对此我做出的是一个划界式的回应，在我看来，至少阅读艰深的思想类原典必须需要方法，于是在这层意义上，阅读方法可以达致一种通约性和可适性。于是我所做的思考便是对原典阅读方法论的一些探讨。   那么，什么是本文所指称的思想类原典？我先在这里做一个个人意义上的概念界定。本文所指称的原典不仅仅指经典的哲学论著，更广泛的指代一切人文社会学科奠基性质的经典著作，或者能引起某一领域较大规模范式革命的著作。它们的共性是都有着哲理意义上深邃的思想资源，可供后世反复挖掘。    吴琼说，“阅读拉康是脑力思维的高难度体操。”当然，不仅仅是拉康，所有艰深的思想类原典皆是如此。无需多言，人类思维的极限体操一般意义上也都是高难度的。梁文道说，每一本好书的阅读都是进行思想角力的过程。这个比喻很有趣，和我本文探讨的主题有很强的同构性。阅读之前，作为个体的阅读者总是一个思维既定的存在，不可避免的带着自己既有的知识体系、经验积累和价值取向。于是，每一次阅读思想原典，都是与先哲进行思想角力的复杂过程。可是，为什么梁文道称之为角力的过程呢？   大家不妨想想看，在阅读过程中，如果原典能顺利的沿着你既定的思维存在行进下去，那么无非有以下两种可能：第一，这本书不可称之为原典，因为智识层面太过于常识化、平庸化；第二，原典的思想价值可能在你阅读之前已经内化到你的思维中了，你没太大必要再阅读了。    第一种情况不再需要多言，这种阅读由于在低智识层面不断迎合读者的需求，所以阅读已经变质为观点契合的快感阅读，读者的本质是消费者，消费的是一种对作品轻而易举的阅读征服感和自身的认同感。至于第二种情况，我愿意多谈一点，既然作为原典，其重要特征也在于多面向解释的可能性，后代思考者常常去重新阅读它们，就是因为每每重读，总会有新的收获。理解和解释的过程某种意义上也是“再创造”的过程。要知道，原典是一座座人类思维的巅峰，征服它们总不是一件轻而易举的事情。所以，即使原典的思想价值自以为比较熟识，亦还可从其他维度进行重新阐释和深挖作业。当然，也要避免施特劳斯阐释学方法意义上的“过度阐释”的痼疾。接下来，我想着重谈一谈角力的过程是如何进行的。阅读时，你不妨设想作者是“在场”的，而非“缺席”的。这样在阅读过程中，仅仅通过文本你就可以获得和先哲进行“对话”的资格。与之相对应的低一级的阅读方式是单纯的理解，仅仅的阅读解构文本，这样，先哲处于“缺席”的状态，你必然不能与之“对话”。事实上，文本只是传播的媒介，而非沟通的媒介。思想碰撞与交流的最理想方式当然是对话，而非单纯的“发声-理解-回应”模式。这样一来，如果我们能设想先哲的“在场”，通过文本与之对话，这便是我所指称的“思想角力”过程的真谛所在。好了，我们进入了阅读的深度层次，这就是“对话”层次。现在再回到标题，我需要回答的是，“对话”和“辩证法”有什么关系呢？    辩证法的希腊文是dialektikos，它由两个部分构成:dia和lek( lec)。Dia相当于英文的through（通过）， lek（lec）的意思是“谈论”、“言说”。因此, 辩证法的本义是“交谈”，辩证法“dialektikos”就是一种通过相互交谈和辩论达成论证的方法和学问。从词源学上来看，“辩证法”和“对话”在古希腊时代基本意思相同。    在苏格拉底之前的古希腊哲学家那里, 辩证法还不是一个哲学范畴, 从芝诺一直到苏格拉底以前的自然哲学阶段辩证法仅仅是一种交谈的艺术。只有到了苏格拉底, 提出普遍的理念范畴作为对话坚实的真理性基础, 辩证法(对话)才真正成为人探讨自身存在的哲学范畴。从哲学上说, 理念论的提出, 才使主体与客体在原则上有了区别, 有了对立, 有了区别、对立才有真正意义的沟通关系。柏拉图继承了苏格拉底的对话与辩证法统一的思想, “我们把那些善于提出问题和回答问题的人称为辩证法家。”--《克拉底鲁》      在《斐德若》篇中, 柏拉图仍然把自己的辩证法理解为用生动的口头语言颂扬真、善、美的方法。只是当他转向毕达哥拉斯的数论时, 才开始将辩证法与生动的对话分裂开来，在《诡辩学派》和《泰阿泰德》篇中，他把理念的辩证法应用于存在、运动、静止、同一和差别等范畴上, 苏格拉底的对话的辩证法便成为理念逻辑运动的辩证法。苏格拉底以其“助产术”著称的对话方式，正是辩证法淋漓尽致的运用。    于是，我们阅读原典，在与先哲进行对话的虚拟场域下，便可以采用这种对话（辩证法）的方式，从正题反题合题层层推进，达致新的高度。下面我们具体的来看一看对话（辩证法）是如何发生的。我认为无外乎三个阶段。第一阶段：聆听阶段，是一个纯粹理解性的阶段过程。“原著是务必为人所知、所尊重的东西，……把原著抛在一边似乎是无理的，是一种托词。……我总是理所当然地认为，我们正在研究的这些人物比我要聪明的多。如果他们不比我聪明的话，我为什么要在他们身上浪费我的时间和同学们的时间呢？如果我在他们的论证中发现了一个错误，我便假定他们也发现了它，并且确信他们已经对它作了处理。那么，他们在哪里处理它们的呢？我考察他们的解决办法，而不是我自己的解决办法。……我不愿意向这些榜样提出反对意见；   因为那样做太容易，而且会忽视一些重要的东西。”                                     ——罗尔斯（Rawls）      以上我引用罗尔斯的对于阅读原著方法论层面的见解，我认为还是很适合第一阶段的对话的。因为在第一阶段中，你仅仅是一个单纯的收听者。你所要做的工作是进行最大程度的理解先哲的叙事内容。罗尔斯谈到，“我不愿意向这些榜样提出反对意见；因为那样做太容易，而且会忽视一些重要的东西。”在我看来，这句话是很有意义的。我们细想一想，其实批判是一件很轻松的事情，和先哲身处不同的视域下，对于原典做出脱离语境的批判再轻松不过了。单纯的表面意义的批判总比理解语境下的合理表述和先哲的真正意图要容易得多。   那么，该如何最大程度的，以最佳的视域来理解原典呢？这又牵扯到了理解层面的方法论问题，这不是本文的宏旨，当然也远非本文能涵盖。我只能简单的介绍几种理解原典的方法。第一种是昆汀斯金纳的剑桥学派的读法，把文本的历史特性视为基本特性，把它们理解成为高度复杂的人类行为，自觉地用历史眼光专注于作者的经验、意图和语境。第二种是列奥施特劳斯的阐释学读法，强调对于文本本身的细致考察和阅读。第三种是受马克思主义影响的学者，同样关注历史特性，但重点在于创作文本的历史社会因素。   对于个人而言，比较欣赏的这几种方法的综合使用。我惯于把先哲置于三个坐标系下（一个地标轴，两个时间轴）：一个是他所处的宏观的历史社会政治文化背景，一个是他自身的思想流变的轴线，还有一个是他在整体思想史中的位置。总之，要多维度的把握思想。切不可不顾语境的孤立理解。   当然，特别需要指出的是，你在与先哲的对话过程中，既然作为对话者的参与一方，你自身的主体性是一定不能丧失的，这也是一个元规则。所以，一定要时刻保持主体存在的审视和自觉，坚持不被原典的思想洪流所吞并。很多很多人读进去绕不出来也是经常发生的事情。例如施派的一些学人经常容易走火入魔，这是不争的事实。这是渐渐丧失现实感、问题意识、和自我主体性的恶果。第二阶段：你和先哲的真正对话过程“我属于在不同程度上被人用哲学史所谋害的最后一代人。哲学史在哲学上行使着明显的镇压职能……‘只要你没读过这个或那个，没读过关于这个的那个和关于那个的这个，你就不敢以你的名义讲话。’在我们这一代人中，无法从中摆脱出来者大有人在……我当时摆脱羁绊的主要方式是把哲学史设想成一种鸡奸……我想象自己来到一位哲学著作者的背后，使其生子，那是他的儿子，是畸形儿。……那确实是他的儿子，……因为确实需要由哲学著作者说出我让他说出的一切。而孩子是畸形的……因为哲学著作者应该经历那各种各样令我高兴的偏移、滑脱、断裂、散逸。……后来我读了尼采的著作，他使我离弃了这一切。因为我无法以同样的方式对待他。背后让你生子的是他。他使你产生一种反常的爱好。这种爱好就是各人以个人的名义说出简单的东西，凭感受、激动、经验、实验讲话。以个人的名义说出简单的东西……并不是当人们将自己视为一个自我，一个个人或一个主体的时候，人们才以个人的名义讲话。相反，在经历过严重的自我感丧失之后，当个人倾心于贯穿其整个身心的多样性和强烈感觉时，他才获得真正的个人名义。这个名义，作为对一种强烈感觉的多样性的即时感知，构成了哲学史所造成的自我感丧失的对立面。”                                ——德勒兹《哲学与权力的谈判》   以上引用的是德勒兹论读原典的看法。我不是完全赞同他的说法，但是他的主旨思想倒是比较贴近于第二阶段的阅读。对话之所以为对话，正是表明是双向性的互动活动，这种思想与思想的对话是一种解释学意义上的“视界的交融”。从这个意义上讲，理解和解释实际是不同的视界之间的碰撞和交融，正是因为如此，人类文化才有可能进步和发展。   可以看得出，德勒兹所强调的正是这种阅读主体性，他所强烈控诉的也正是以先哲名义进行的对主体思考的戕害和束缚。当然，对话既然是对话，那么地位必然是平等的，否则就谈不上对话。对于任何一个问题，任何人都有自己的发言权，经过第一阶段来到第二阶段，我们就不再是仅仅聆听先哲的话语和教导，而是和他探讨、争执问题。    我们在何种意义上探讨问题呢？当然，哲理意义上，古今中外都有共通的问题，这些必定是可供交流的问题域。此外，我们还可以将时代的新问题放置于先哲的话语背景下，借助与先哲的“对话”，展开虚拟的探讨。比方说，“现代性”问题是启蒙后的新问题，可是我们与古代先贤的对话，也可借助其思想资源来解决现代性问题，施特劳斯的做法无异于这种的尝试。我这里要提出注意的是，很多人往往没有经过充分的第一阶段，而直接跳入了第二阶段，于是便在歪曲误解先哲的对话基础上进行无谓的反驳的批判，这也正是罗尔斯所加以批评的阅读方式。是啊，“如果他们不比我聪明的话，我为什么要在他们身上浪费我的时间和同学们的时间呢？”由此可见，第一阶段对于第二阶段起着很重要的作用。第三阶段：合题"研究一个哲学家的时候，正确的态度是既不是尊崇也不是蔑视，而是应该首先有一种假设的同情，直到可能知道在他的理论里有些什么东西大概是可以相信的为止；唯有到了这个时候才可以重新采取批判的态度，这种批判的态度应该尽可能地类似于一个人放弃了他所一直坚持的意见之后的那种精神状态。蔑视便妨害了这一过程的前一部分，而尊崇便妨害了这一过程的后一部分。有两件事必须牢记：即，一个人的见解与理论只要是值得研究的，那么就可以假定这个人具有某些智慧；但是同时，大概也并没有人在任何一个题目上达到过完全的最后的真理。当一个有智慧的人表现出来一种在我们看来显然是荒谬的观点的时候，我们不应该努力证明这种观点多少是真的，而是应该努力去理解它何以竟会看起来似乎是真的。这种运用历史的与心理的想象力的方法，可以立刻开扩我们的思想领域；而同时又能帮助我们认识到，我们自己所为之而欢欣鼓舞的许多偏见，对于心灵气质不同的另一个时代，将会显得是何等愚蠢。”                                                                                                                 ——罗素   可见，罗素的观点不啻于是这一阶段的内在归旨。   经过正题反题阶段，到了合题的阶段。那么阅读原典，和先哲对话的最终意义也便在于最后的这一个阶段。事实上，无论是单纯的聆听，还是对话辩论，最终要达致的目的是现实性的。很少人有为了理解原典而阅读原典，更有很少人为了批判原典而批判原典。阅读原典，和先哲对话，目的便全在于解决我们自身的问题，宏观的说，通过不同视域的碰撞来推动人类文明的进步。所以，现实感和当下的问题意识是一定要具备的。脱离了当下语境，甚至我们失去了与先哲对话的资格。   从具象的操作方法来讲，我个人完成一个原典阅读周期也是采用三遍阅读法。第一遍争取全面梳理理会原典的内容，第二遍尝试去质疑反驳，并对疑点与先哲展开虚拟讨论，第三遍是重新的梳理归纳阶段，达到合题。不过当然，经典就是经典，一个周期只是一个周期。要想达致真正的“对话”，必须经过多个周期。试想，又有多少人终生研读《论语》，研读《理想国》白了头。   通过和先哲对话，阅读原典，解决我们当下时代的生存问题、社会病疾、和精神归宿问题，便是这一过程的归旨所在。总之，原典阅读的方法有其主观面向，更有其客观面向。以上便是我对原典阅读方法论层面的一些浅见。