个人电子设备的使用使现代社会感情疏离，你怎么看？

 　　　　越来越多的社会人士意识到，智能手机、PAD、电脑等个人智能设备的广泛使用，正在前所未有的改变着我们的生活，也正在带来一系列全新的个人、家庭甚至社会问题。据中国电子视像行业协会、 中怡康、云电视领军企业TCL以及凤凰网等20家权威机构和媒体联合发布的《云时代生活状态消费调研报告》显示，社会个体化分离趋势正在出现，公众生活正趋于一种微生活、浅交友、浅沟通和浅思考的状态。　　　　据调查结果显示，60.8%的受访者更多的依靠互联网，使用MSN、QQ、微博及视频进行沟通；65.2%以上的受访者表示与家人的见面的次数差不多为一周一次甚至更少，依靠网络而不是面对面进行人际沟通已成为社会普遍现象。中怡康副董事长李基祥指出，调查结果已经给社会敲响了警钟，越来越多的人沉迷于个人智能终端，而忽略了与家人、朋友之间的面对面沟通，一场个人智能设备带来的情感危机正在迅速蔓延，而且比想象中的更为严重。　　　　这是一个由个人电子设备构成的微世界，这个微世界正在逐渐倾吞、侵蚀我们的生活　　我们把自己封锁在微世界中，愿意在网络传递感受，发表评论，而缺失面对面的交流；　　我们无时无刻不锁定手机，用手机拍照、用手机分享，生活在手机上，缺失家人、朋友的分享；　　我们不是通过面对面的交流，而是通过电脑、手机、PAD得知碎片式信息，浅资讯、浅思考，缺失深度信息的探索及求知；　　我们往往陶醉在自己创造的微世界中，忽略了身边的亲人、爱人， 缺失情感的最真实归属。　　各种智能设备让我们武装了自己，将这个社会变的更好，也更坏，你怎么看？