改 变

（4年之后我才听完如燕归来 ）在这里可以听到， 那么多那么丰富的，你。幼稚的清涩的，勇敢的自信的， 剖白的许愿的，动摇的笃定的， 执著的自由的... 有的那么慧心那么美好，有的又傻气地让人好笑， 有的留驻和暖的春风，有的透出凌晨的颠倒，有的足迹是那么分明，有的已经失去编年的参照。 但都在认真地诉说你不在人前时并没有虚度的光阴。 　　 　　 　　 最让我吃惊的， 是《口是心非》里那几支一听十几年， 早已经，早以为磨进心里肺里去的诗之歌 　　 那些互相掩映着的， 在光线难以透达的角落里 带着哥特式的神秘地泉般幽幽流淌仿佛冰冷，其实却有着白热高温的铿锵。 　　 怎么能想到， 它们最初在你手里的时候，竟然是如夕阳下玫瑰园内 簇簇花朵般 娇柔、清新，能令人酡颜的，爱 的芳味。 　　 是羞赧吗？要用个小木偶来掩饰如鼓的心动，又故意留下线索 是祭献吗？要用场原始力的仪式来写下虔诚，再认真盖上指印 　　 　　 　　 上一次吃惊，是看到你在 《完全幸福手册》和《天龙八部之乔峰》的舞台剧演出剧照。 　　 这个你 很 新 既不忧郁，也不犹豫 眉目和肢体 都是舒展的 神态和体态 都是轻松的 表情 或戏谑或怜悯， 很戏剧化，又很自然 当然是你，又真不像 戏剧（表演）本来就有着解放的力量我想那就是被解放了的你我想这就是为什么你的音乐也有了变化 　　 从记录自己的感受，抒发情怀，到叙写历程，从自憋自励，到自我调动和自信　　从这些对自身的观察探索，自问自答般的自我确认 　　 到如戏剧表演需要的那般 去换位、体会，进而塑造和表达出另一个主体的感受 是迈步踱入他人的世界是把心让出给周遭的个体是跳出旧我与所有灵魂去冥合这很难可你真的做到就算透过这剧照都把我感染很特别的是你还学会运用起女性的视角（我猜，那是因为我们年轻的诗人他真的开始了 爱  他的贝德丽采带他找到了一片绝美的海）　　 再加上你本来就有的对自然的倾心，对历史的沉醉对古典的自修，对摇滚的狂热这才有了从《后现代女性》里对“你”的问询到《孤单TEQUILA》里写“我”的难过 才有了《阿妹妹》里的年轻女孩的口吻， 才有了《姐妹》和《BAD-BOY》里山野与城市的反差 才有了《吻我吧，娜娜》里对各类不同角色的总编辑这才有了从 发自内心地提倡拒绝冷漠，愿意担当，刻划理想的“有我”的叙事 （好比《他们》《永公街的街长》）到《再见女郎》《后窗》那样的抽身出来仿佛是旁观者眼中的“他人的故事” 才有了《口是心非》这样完整的彼此辉映的作品集，才有了不只是用高音去呐喊，也用假声来唱叹的新的心境从诉志到代言，从记录到建构，从诗歌到戏剧，从日记到小说，这才是“创作力强”这样抽象和赞美的词条的注脚 所以　　 　　 那不再是抱着吉他的你，勉力于并不擅长的弹奏，要人定胜天 那不再是握着话筒的你，表达着不被人期待的愿望，要一板一眼 那不再是徘徊街头的你，纠缠在仿佛不能回头的分岔路口，要玉碎瓦全 　　 那是由舍转得的你，不再为失去叹息，而开始端详手心中的所有 那是由刚转柔的你，蚍蜉难撼大树，滴水却可穿石 那是由重转轻的你，绊绳羁扣被解散弃掷在路旁 从云中到人间，从老庄到入世，从自然中归来，去行走魔幻都市，从书斋中抬头，去拥抱相守相知，萌动还在，炽情更甚严秀还在，潇洒更甚修己不停，追寻更远那些你锤打灵魂而落下的光，美得耀眼这些在时空里飘过的音符就是它们的照片，如今在我们手边那不是所谓的妥协，而是用勇敢的实践与碰撞 所调整出的方向；那不是所谓世故，而是对于他人选择的理解和包容，是平等的聆听而不再是从悲天悯人那样的疏离和俯视的角度是把曾经区隔自己的手臂放下、展开成为一种拥抱的主动而最终让自己也更能为别人所接近和理解是“打开尘封你们赤子之心的瓶盖”“叭 的放出光芒”谁能说这不是达成了你的心愿：回到“人世的挚爱”，回到“童真的神采”，回到“原始的情怀”。是这样的改变才使得后来的你，更有魅力。始见到所谓“互动”“生生不息”的圆通的意象，是一种积淀，础润于心，是一种融入，春风化雨。是水中月 重回天幕，是镜中花 绽开指尖，所有的路都汇合一处，一通而百通仿佛奇迹，其实是隐藏于世间的至理。我想那是“成熟”的开始。在广大的宇宙间它当然不会被你独自占有你所到的程度也不是要拦阻人们的追求和跨越你和所有能从自己身体里产生出改变的动力的人一样诚实，真挚，把曾经的躁动、迷惑、伤痛一一都揭示不怕被看到，愿意被督促但同样给了后来人以勇气和鼓舞哪怕你只展示到这里不再做更多的指引扭过身去连"下回分解"也欠一句但是,已经让我们没那么害怕于看不清的前方还怀着一份相信，相信终有一天，我们也会知道并亲身去经验 改变的美好-----------------------------我已经说不清,为什么会听了四年才刚刚全部听完(一遍)曾经说是为了能不停有新的"约会"的心情现在看来更像是莫名的害怕果然不到人前去就会容易变得畏畏缩缩会逆水行般不进而退就像写东西要么就是空想无着落要么就是一写拉拉杂杂不过,做了就是比不做好你早就做了榜样了我也神魂漂荡够了该推门出去实践了（当然要更勇敢，不要每年都只在这一天才有动力！！！）-------------------------------------------你早让彼岸不可怕了等我也碰了挤了旋徊了弹返了等这身体老了朽了没有现在的气力了精神头了等我也在人生的最后一扇门口了希望能用没有懊悔的心情和对你的期待快乐地把它推开-----------------------------------------苏比说：如果你在，你肯定会......好像我去年的造句但今年写完这些心里又有了新想法这十几年，跨过了两个不同的世纪科技和网络的发展，让他们的分别就快要像古典与现代的差距了如果你真的在，也许你又会改变了许多呢让我继续惊讶不已顽皮