爱惜自己多一点吧~

最近一直忏悔，总是笑的时候内心会内疚会自责，觉得快乐不应该再属于我。。。。。。自妈妈走了，每当看到什么好吃的漂亮的衣服或是美丽的风景，哪怕是晴朗的天空，都觉得不应该去享受。。。妈妈病重的时候，贫血非常严重，我一直想给他买点猪血吃，但市场上都是养血，昨天偶然看到菜市场有猪血卖，还很多，心里就酸酸的，表情就不对了。。。BF马上搂着我走了我不知道什么时候才能走出这阴影？总感觉快乐幸福都不应该属于我我觉得都是以前做过太多错事，或是太任性了，或是对什么人做了什么过分的事而遭报应了。。。一直想，到底是哪出错了?是因为我肉吃多了？间接杀生遭报应了？是因为我曾经跟某人暧昧，伤了某人被诅咒了？亦或是曾经内心有罪恶的想法，老天惩罚我？但我没有伤天害理啊？我没有作恶多端啊？我这些就足够让我失去至亲吗？内心非常恐惧，恐惧生命的脆弱，恐惧不知道把握什么，恐惧失去了方向记得曾经和妈妈说，你要振作，你一定要好好吃饭好好吃药，病会好。妈妈说会拖累我。。。我就和她说，你想过吗？你要是走了，留下我一个人，我后半生就会一直活着阴影中，我会自责，会痛苦，会再没有真正的幸福。。。。。。。妈妈听了这些真的很努力很努力的配合治疗。。。为什么？为什么还是留不住妈妈呢？为什么就一定要带走我妈妈呢？昨天看到一个病友儿子写的日志，三年后，他妈妈身体似乎又不好了其实，得了CA的人，是终身携带的，不知道什么时候就又复发了。。。。。人最难受的不是面对疾病，而是看到希望非常乐观后，面对失望的恐惧。。。。。。。爱惜自己多一点吧~