完美孤独

 用了午觉的时间，还是去看了《失恋33天》。妞那天问我要不要一起去看，我说不去了。会害怕看完了，又习惯性加重回忆的步伐，停不下来。110分钟的电影，没有打哈欠，看到搞笑的剧情，笑笑，意外的是我没哭。记得妞看完电影，我有问她：哭没？她说，黄小仙追出租车的那段，她有哭。今天问另一个朋友，她看完哭没，她说金婚那段她有哭。也知道，很多朋友，被电影感动，或者说很多共鸣，有泪流。记得黄小仙回想她和ex在故宫的那段。一个月前，我有去过。那个人带着我游了故宫，九月末去北京游玩的人也爆满，还能想起当时的人群。每当你想拍照的时候，背景总是冒出别的游客。那个人对我说：你就站在这里不要乱跑，他要去买票，人很多，不然会走丢。我乖乖站在那里等他买票回来。等得不耐烦的时候，看见一个外国妞，被吸引，穿了裹胸的长裙，露着好看的背。然后我就让他也看，因为很美。我会故意躲起来，然后偷偷看他找不到我时着急的模样。故宫的地图仍旧放在我书桌的右手边，他带着我给我讲解。因为跟团的好多，他会带着我听讲解员怎么讲的。带国外团的，我就让他给我翻译中文。那天我们特地买了脉动，可是我还是喊累，需要走一段就找地坐下休息。出了故宫，搭了三轮游了胡同。那个蹬三轮的师傅，人很好。后来我们喝了豆汁，吃了特色小吃。再是走路到北海公园，他问我是否划船，我很没情趣的懒得划船。北海公园有很多流浪的猫咪，印象很深。后来是打车回去了吧，不太记得清了。我想如果那个人有看这个电影，他也会想起在北京那几天的美好。以前有新片上映的时候，都是那个人提前买好票，一般会是下午场，看完了直接吃晚饭。看电影的准备工作是，到850一楼面包星语买招牌奶茶，到地下通道买爆米花。我会跟他说：奶茶真的对身体没好处，这是最后一次喝奶茶了哦，下次你要监督我。他笑笑说：然后到下次你又会说，这是最后一次喝奶茶了哦。我也不知道我为什么爱喝奶茶，或许我得了奶茶依赖性综合症。今天是我第一次用会员卡买票，输入密码的时候，我脑子空白了，输了又重新输，他的生日对我来说很特别的数字。之前我太习惯现成的模式，一切都OK了，我直接就位。其实不管失恋多少天，如果那个人对你来说很重要，之后的任何时间段但凡碰到触景的人事物依旧会生情，只是物是人非罢了。回到一个人的状态，并没完全习惯过来，我知道时间会告诉我，接下来的每一天该如何一个人好好过。晚上看见饭馆门口称蔬菜的称，站上去称了称，又瘦了。就像那天妞说的，失恋真的容易让人瘦下来。谢谢近来朋友们对我的关心，我每次都会说我还蛮好的。《失恋33天》，老实说看完了回忆太多，并没有像一片阿司匹林带给我的药效。祝快乐，给所有看过这个电影的人们。