日记1114

  前几日顾教授来学院做报告，讲的是翻译家的故事。之前1004也有位翻译家做报告，该教授姓是我本家，人只中年早已大名在外，文题虽讲的是某作家的孤独，却谈来谈去都是自己，内心的孤独，从小的境遇，身边的人际，等等等等，讲座到一半，已然成为美文欣赏读书会。这位顾教授也译著颇丰，为许多读者所知，料想也是开成个无聊的倾吐内心大会而已，却未曾想他带着整理好的笔记和PPT，各种图片资料而来，年份版本各种细节一一加以说明。教授是江苏人，操着一口江浙腔，轻声细语，逐一回答了问题。之前我没见过他的照片，只见过他与我的老师的一封通信，说的是已读过我老师的文章，在图宾根等他来做报告，语气之谦，让人误以为是后生晚辈。前几日一见吓了一跳，原来教授一头白发，一副典型的南方人骨架子，慈眉善目，和我老师差不多年纪。报告终了，他起身谢了听众同学好几次，言辞恳切认真，当真让我们做小小辈的自觉不努力发奋实在挂不住脸。  次日中午带教授在学院小图书馆找资料，我在阅览室翻着书，过了一个钟头，走进资料室，教授站在管理员放书用的椅子上，瘦小的身子抱着本大字典，皱着眉头读着，身边散落各种笔记，详详细细地记着书名作者译者出版年月甚至印数。说实话，在学院这么久，竟然没怎么见过老师们读书的样子，也忽然记不起几轮咖啡转下来有几个老师皱着眉头翻书记录出处。再看自己，眼见快要毕业，身无长物不说，连正经踏实地读文献的日子加起来也没有几天，一副批评人家的嘴脸倒是越长越难看。拍脑袋的想法学界天天都有，种种翻新，压根不缺，只是心里写一个“静”字的人却再也找不到了。狂飙突进读书小组的人越加越多，生产论文的人也越来越多，各种各样的言论、流派简直难以分辨，日日都谈一个“新”字，倒是做匠人的现在一个也没有了。如果可以，我希望我是一个手艺人，去了那些贪吃贪睡贪玩的毛病，改了那些拖延症，做点最笨的人也会最聪明的人也未必做得好的事儿，每天不用惴惴不安焦急这焦急那，等待发育最迟缓的种子生根发芽。