流金岁月

我曾怀疑我 走在沙漠中 从不结果 不论种什么梦 才张开翅膀 风却变沉默 习惯伤痛 能不  能算收获                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                -------题记       1      九月初，我在的这个小镇，一早一晚，伴随着几场秋雨，渐渐地起了凉意。夏天有了退出了的迹象，慢慢的，晚饭后就已经变得夜色阑珊了。这是一个简朴的小镇，没有杭城的灯火阑珊和诸城一夜暴富的阔气。            白露过后，F镇变得像是古朴的老人似的，早早得收起了夏日里本该出现在桥上和弄堂口的躺椅和蒲扇，转而进入了温暖的被窝，伴随着赶长途车人的汽车鸣叫声而进入了梦乡。            F镇像一个巨大的容器，一丝不苟的盛放着我生活的姿态，喜怒爱乐以及被说俗了的爱恨情仇。春去秋来，我在这个于我而言有着特殊意义的季节里向往日的旧时光挥挥手，以行作早来的弱冠之礼。我趴在这个见证我过往岁月的文星塔之前，与消失的夏蝉以及即将而来泛黄色的叶子，一起前行。           不，应该叫做赶路。  2       好像很久没有像现在这样子用一支笔来叙写生活。过往的三年，不仅改变了我的人生，抹灭了未知的勇气。更在无垠的时光面前，失去了往日的一切。             我透过窗帘，隐隐能够听见汽车的鸣叫。这个是F镇偶然的忙碌。我像是几年前的摸样一样，站在窗前，用自己的脸和手去抚摸外面的空气，去感受所谓的一场秋雨一场寒。这一刻，我竟然有了有了别样的孤寂和躁动。这个感觉，就像是一个失业的男子站在市中心的天桥上，面对城市的灯红酒绿而不知所谓的万念俱灰。              其实很多时候，我都在放任自己的思绪而进行肆无忌惮的怀念，无视可以的拒绝和否定。这个世界上本就有很多我们无法控制的东西。例如飞蛾扑火，例如毁灭，等等。              毁灭可以是一瞬间，也可以是一辈子的事情。我们在不同的时候，遇见了不同的人，然后做出了连自己都无法讲清楚的事情，再而改变了自己原本的人生轨迹。换种方式而言，这就是另一种方式的毁灭。             遗忘，然后选择坚强。 3        十月份的一天，天空有了一丝丝的阳光。和煦的光芒像是早年母亲的手。我不禁怀念起和小朋友，老鼠在Z城逛的情形。当然还有小乌，姑婆等等给我带来三年美好回忆的岁月。那时是一种无拘无束，天真烂漫的岁月，于现在而言。           我渐渐地习惯了睡眠时间的减少。在过去的三年，常常在我躺下去准备睡觉的时候，窗外的天色已经渐渐发白。          那是一段平静而又奇异的岁月，带着暧昧的气息。现在想来，三年，仿佛也只是一瞬间的事情。             最近一段时间，我常常会失眠。由于睡得早，天还是灰蒙蒙的。偶然有长途汽车的鸣叫声。我强行闭上眼睛，人会有一丝丝的幻觉。间接能够记起一些片段，一些模糊的瞬间。有理想，欲望，伤寒，伪爱情等等。被搅拌，被发酵，然后消失。           我常常自诩说我的记忆力不错。因为我能够记起几年前甚至是十几年前发生的人情和世故。我常常会把回忆和写作合并起来，称之为纪念。然而当初的这些文字，在我现在看来，我竟然不能相信是我所写。里面的勇气和无畏，于我现在而言，是遥遥不可及的。那时候的人和事，可能已经面目全非。那时候的心情，可能再也无法得知了。          纪念，然后选择遗忘。          其实，遗忘，又何尝不是一种纪念呢？ 4       在重阳节后的一个日子，我为往日的时光停留。          一些人在生命中出现过，仅仅只是出现而已。曾经为某些人和某些地方停留，现在看来，也仅仅只是停留而已。          爱恨纠缠以后，剩下的也仅仅只是消失。          南方的寒露，雾气弥漫，阳光并不充裕。空气中桂花和香樟的气息。          黄昏的时候，天空中有许多候鸟在迁徙，一年一度，孜孜不倦。我想他们应该是快乐的吧？生无忧换而死于安乐。          潮湿的空气很好闻，带着些萧索的味道。          秋天到了吧？          我知道我漂泊了好久，已经疲倦。          但是，我知道，我还要去更远的地方。 5         坚强，lb……