新天池节能饮水机，商务节能饮水机，智能饮水机

新天池节能饮水机，商务节能饮水机，智能饮水机 新天池节能开水器，电开水器，刷卡开水器  新天池饮水机创新技术◆专利创新一 健康：开水，温开水经多级过滤和高温杀菌处理，温开水真正煮开后冷却。 ◆专利创新二 省电：采用热交换技术，饮用温开水省电80%。采用加厚保温层，保温效果好。 ◆专利创新三 安全：智能水控，水不开则无水流出。避免饮用生水。 ◆专利创新四 零压力：特设水电联动阀专利技术，系统在常压下工作，彻底解决了压力式节能饮水机安全隐患问题。   省钱分析：200人饮用温开水，每年省电1万元，提高效益工资7万元新天池节能饮水机省钱分析理论计算与实测，200人每天喝400升温开水，用节能饮水机仅需5度电，而使用普通开水器需用38度电。因此，节能饮水机比普通开水机，每天节约30.8度电，每月节约924度电。每年节约11088度。按每度电1元计，每年可省1.1万元。据统计，喝温开水比喝开水，每人每天可节约20分钟，200人可节约，4000分钟，折合66.7小时，相当于8个人的工作量，按每人每月800元计算工资，每年可减少工资支出7.7万元。