11.15

     无力感会腐蚀人，最近村上春树的1Q84，经常出现的一句话，深有体会。人总是有挣扎，挣脱现在的生活，可是回头看现实，便会有深深的无力感，一直这样下去，不是会绝望就是麻木的继续下面的生活。体验的越多越了解自己的梦想不过是人类心底集体的愿望，环游世界，自由的时间，远方的风景，你执拗的坚持着，固执的以为这是区别于“芸芸众生”的方式，可你渐渐的发现这梦想也是如此的平凡，平凡到在每个人心里都若隐若现，不过大多人会被现实的无力感吞没，像是沼泽地，鲜明的意识到自己正在沉没，然而连挣扎的勇气都没有，因为怕死亡来的更快，然而这种无力感比死亡更可怕，好比相对死亡，对死亡的恐惧更加能消磨人，长痛总是不如短痛。每个人都有梦想的权利，这是美剧里烂俗的台词，可是没有实现甚至是没有经过努力的梦想其实是廉价的，可见权利与义务总是对等的，没有毫无来由的权利，梦想也不例外。    我曾经欣赏随遇而安的人，还记得读苏轼的定风波，回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴，觉得自己什么时候也这样该多好。这是年少时浅薄的认识，我想一个人没有真正的在乎，就不会有真正的快乐，没有经历的，没资格说淡泊。我想我总是不惮以最坏的恶意来揣测别人，林中归去的苏轼不见得就能无风雨无晴，就像我们看到大海高原，瞬间觉得心旷神怡，醒悟到自己的心胸应该无比开阔，以往的烦恼苦闷应如过眼云烟，带着这种豪壮和觉悟的兴奋，登上归去的旅车，车上形形色色的各种人，然而没有座位，拥挤的没有立足之地，颠簸的车让你头晕目眩，犹如缺氧，窗外的风景慢慢后退，你的心恐怕也从云端坠入人间，尘世的乌云又笼罩了过来。人生是不断修炼的过程，达摩在菩提下顿悟也要苦练修行才能成佛，可见刹那是不能决定你的人生高度的。对普通人来说，有力度的人生必然是有所牵挂的，有所执着的。随遇而安不会让你出于不知足的地步，却也没有特别的喜悦和痛苦，就像振动的曲线设定了最高点和最低点。没有极致的追求，也不会有极致的快乐。于丹曾说，生活可以随遇而安，但是精神上要有所要求，我想现实是生活往往可以左右精神，我想我应该努力让自己有让自己值得为之追求的事情，找到自己真正喜欢的真是没有想的那么容易。