11.15

    是不是生了病的人的心也会变得比平时脆弱？    其实只是感冒，小感冒，我一向身体都好，距离上一次感冒时间长到我都忘记了过了多久。可是小感冒也让我疲惫了接近一周。感冒药让我变得嗜睡，病毒让我变得疲惫。于是我拒绝起床上班。可是我天生不是宅女，这样的生活我受够了，当身体不运动的时候我发现头脑会变得活跃，我开始作出各种假设，思考自己的选择思考自己的未来。    来北京一个月，其实现状远远没有自己想象中妙。我讨厌极了这种感觉，每一天，带着新的自己到单位，却都是无聊地上网，一上就是一整天，我开始怀疑自己的选择是否正确，之前自己全然不顾的选择是不是对的？我觉得没有人理解我，我也不需要任何人的理解，因为我甚至自己都不知道自己的心。我觉得没有人爱我。这就是北京给我的感觉。没有归宿感没有存在感，我可有可无，却无法按照自己的心情生活，不，应该是生存。    之前我以为我可以在工作中发挥到很好的作用，我本该也这样想，因为现在正是我应该学习到很多实践经验的时候，可是事实告诉我，我没有，我好像除了踏入了我梦寐已久的那个地界，什么都没有得到，哦，还有就是可以偶尔跟自己的偶像说句话。可是这一切能够填补我空洞的心的又算什么呢？我仍旧怀疑自己怀疑所有所有的一切。这种感觉，烂透了。    我开始想要回家，想要抱着我的家人跟他们讲我表面装得很骄傲其实内心是多么难过。这，根本不是我想要的。我不想来到北京，除了和朋友聚会，然后就是上网。我觉得我是在追求什么的，之前一根筋追求来到这里，成为其中的一员，现在通过自己的努力，我来了，结果，却是断了信念断了梦想。    整整一天。我    吃掉6粒感冒药。    喝掉6杯水。    去过8次厕所。    看过2部爱情电影。    断断续续睡了3觉。    无数次想和某个人说话。却都放弃了。     anyway，明天都是新的一天。生活还是要过下去。我还是很爱自己。