读《出神》序言后小感

    我的桌面有两个文件夹，一个叫“不写论文你就去屎！”，一个叫”写完全部论文才可以打开！”。第一个文件夹的消灭迫在眉睫，作为我心房里永远的正房大奶，它永远威严耸目。第二个文件夹是我永远的温柔乡，是我怕握到刺的红玫瑰，心头上的朱砂痣。    常常事与愿违，我经常在第一个文件夹的怒目下溜去第二个文件夹里醉生梦死，为完成的各种文，琐碎，片段，真似嗷嗷待哺。    好像开始时都是激情万丈，犹如京戏开场总是锣鼓喧嚣，摆好了大旗阵。可是写着写着，我就力不从心，大奶在召唤我，更重要的是，我在我二奶那常常阳痿。我觉得非常悲伤，作为一个爱写小情绪，小句子的人，若要雄心勃勃地写个骨肉丰腴的哪怕小短篇，都会皱上眉头，久不满意，人物没有跃然，情节很山寨，叫我如何不悲伤。    我都快要放弃自己的时候，刘老师终于更新了它的“情书”－ 给《出神》写序。于是我茅塞顿开，为我自己找到许多合理的解释。    如果你也如曾经的我一样痛恨自己陷入了写文时自言自语的坏习惯，别怕亲，刘老师安抚你， 她说这种心不在焉的努力真美好，自言自语真美好，自言自语才是唯一真诚的说话方式。“她写一个小女孩擦玻璃的神情，写帆布椅子上坐着的一个无所事事的老太太，写窗外三三两两的人群，写前任房客掉到床底下的储蓄本，写一只灰喜鹊在天空中划过的轨迹，写夜半大街的光线……总之她写一切貌似轻微、无关和混沌的时刻和人物。”对于一个比较高级地细节写手，刘老师给予高度赞扬。    所以以后如果有人说，这位同学，你写的东西也太散了。亲，快拿刘老师掷地有声的话反驳他，你要插着腰板说，因为我“貌似散乱的文字里也许隐藏着比其它作家更大的雄心。我绕过故事、情节、结构、主题等等写作的“格式”，通过感受的碎片，直接书写生命中最本质的东西“ 若果那人说，你写的东西太碎，谢天谢地，我们有刘老师，你赶紧说“我是通过文字给一个个貌似无意义的事物做人工呼吸，企图唤起它们的温度和心跳。”     多么牛逼的反驳，质问你的人肯定立马哑口无言，自行惭愧。    我还是爱刘老师的，只是在看到这篇序的时候，有一些莫名其妙的复杂情绪，一方面很欣喜又有“出世”的文章好读，还是个不循规蹈矩的喜欢玩失踪搞“出神”的学院阿姨写的。一方面我也有点难过，原因不需详说，好像真的看到了我爱的刘老师被“社会绑架”的痕迹。    那我可不可以说，相比较通篇都是”沉下去“，我更欣赏，如果一个人能在大作家习惯于写的题材，例如政治的肮脏、历史的沉重，人性的救赎，社会的狡诈，或者作为女作家，最起码也要写写的爱情的颠沛流离或者性生活的压抑与解放里偶尔沉静下来，给一些静物一些细节一些一闪而过的”出神“一点笔墨。    我是个庸俗的人，我觉得那样的工作量和脑容量更值得让人在序言里溢满欣赏。    于是回归到我本身，还是不会原谅自己只会“出神”不会“入世”。