其实我是很自私的吗？

 我们生活在万有引力的包围中，但让我们心灵沉迷的物与人，却是常常大不相同。所以歌词里常常会体现类似你不懂我的心的烦恼，而这种恼人的情绪常常弥漫我们的大半人生。我不知道别人是如何对待爱情和友情的，反正我的态度总是很纠结。面对我喜欢或者我爱的人，如果对方没有明确表态以前，我常常反而无法主动出击，因此常常错失机会，黯然神伤。而对于我厌恶同时也厌恶我的人，我可以明智的保持距离。但是，介乎这其中的人们中，如果遇到我对之无感觉，但对方却对我有感觉的人，如果在人生中相遇的时间短暂，我倒是可以狠得下心拒绝，但如果三不五时，常常要在生命中遇到，我常常无法坚持拒绝下去，但是相处下来我又觉得心太累了，而这从根本上来说，其实源自于我不喜欢或者不爱他们或她们，因此相处下来，我常常违心的去表现大度、热情和友善，时间一久，我的面具自然要掉下来，于是对方看到真正的我的面目，大家形同陌路。我总是反思，我为什么不能贯彻始终的拒绝，往往是对方作的某些小事让我很窝心，所以感激之情让我无法再保持抗拒，但最终，因为没有无法名状的心灵的吸引和喜悦，不是源自于爱的奉献和牺牲无法长久，只能尴尬收场……就在昨天，又发生了同样的结局，但就是这样，我还是无法保证以后会不会犯同样的错，我是很傻很天真呢？还是很懦弱很自私呢？今天的我很纠结，希望明天会好过一些，希望我心中的太阳快快升起来吧……