马桶泉（一部小说的结尾）

 1小明醒过来的时候，发现自己正站在马桶前，右手的食指与中指间夹着一支烟。头疼。不仅疼，而且感觉滞重。看样子马桶有点漏水，窸窸窣窣的水流声像搅拌棒一般在小明脑中搅动，喉咙像塞着一块盐，一不小心就会吐出来。手指传来一阵灼热，烟燃到尽头，小明将烟头用尿液浇熄，扔进旁边的厕篓里。仿佛很久没有这样的体验，或许这种滋味从未有过，自己所占有的只是这具形体，而精神则被割裂，又像是五脏六腑都被翻晒出来，数得清肋骨的匹数。当小明跌跌撞撞从厕所出来，（差点被门沿绊倒）推开卧室房门的时候，他发现空气里飘散着大麻的味道，而一道耀眼光线正贯顶而出，几乎要照亮整个房间。一头全身贴满彩色马赛克的大象站在房间正中，它将那束光线反射得五彩斑斓。大象的肚子在胀大，准确地说，像是呼吸，只是每一次呼吸之后，肚子都会比之前更大一些。比起眼前的景象，小明更惊异的是自己的反应，因为在意识中，仿佛大象一直都在那里，意识所表现出的平淡无奇的状态，差点令他要因为自己的打扰而向大象致以歉意。“在深宫却好是晓妆初罢。听宣呼惊动了宫树栖鸦。因此上冒轻寒快移莲驾，经上林又只见香雾笼花；来到了上阳宫盈门车马……”床头的笔记本音箱里传来咿咿呀呀的京剧唱段，《梅妃》第二场，小明惊异自己竟能准确说出这段唱段的名字，而再接下去的，却又听不清了。2体温，正常。心跳，正常。血压，正常。医生懒懒地在病历本上记下一些数字，一方面现在正是大多数医生在午休的时间，另一方面，这懒懒的姿态也是他故意为之。果然，还没等他记完，护士的身子便贴了过来，掺着化纤的护士裙在他下体摩擦，但医生一直坚持将病历本写完，才从后面撩开护士的裙子。消毒水与精液的味道混杂在一起，像是某种石灰料的气味，护士用嘴将医生的精液吞进肚中，刚才含在病人嘴里的体温计，则被医生用嘴噙住，将另一端往护士的阴道里深深探去。从早上便聚起的雾气直到午后也未见消散，在窗户的边沿，雾气沉降，却在半空中化为乌有。医生一只手握着听诊器扣住护士乳头，另一只手则将又一枚吊针插进护士的皮肤之中。而护士高高蹲在病床上，用嘴含着病人的生殖器，下体则被医生的阴茎填满。护士弓起的身体如同一条山脊，阳光从山洞透出，雾气漂浮与山脊之上。随着护士速率的加快，精液最终从植物人的阴茎中喷出，喷发之强烈并不亚于普通人，而此时医生已经决定利用医用镊子，开始一轮新的游戏。没有人注意到高潮后的植物人，嘴唇轻微蠕动着，从喉咙深处，缓缓溢出几个转瞬即逝的音符。3孩子瞪大眼睛，看着病床上的男人，然后踮起脚尖，努力地让视线越过病床，向男人后面的病床看去。她看到在那架病床上，坐着一个女孩，那个女孩和这个男人一样沉默。孩子心满意足地收起踮着的脚，舔了舔嘴唇，似乎完成了一天的作业。她爬上病床边的一把凳子上，从怀里掏出一个医用塑料袋，这个袋子是她偷偷从血库里拿出来的，她用指甲把塑料袋撕出一个口子，然后放在嘴里咂巴咂巴喝了起来。医院一片寂静，只听得到孩子饮血的声响，但竖起耳朵仔细听下去，在那窸窣的声响底下，漂浮着一片声音的海洋，那朵浪花是男人和女孩呼吸的声音，而在这声音下，是医院所有垂死的病人们最后发出的叹息。日光灯管所发出的惨白光线似乎也不再那么坚定，光线被死亡气息托上海面，顺着节奏轻微漂流，有的时候光线会轻轻震颤，仿佛打了一个濒死的冷战。孩子将医用塑料袋中的鲜血饮尽，又将塑料袋撕开，用舌头舔尽袋里的每一滴血，然后把塑料袋放在嘴里嚼了嚼，最后才恋恋不舍地将塑料袋重新放回怀中。“嘻嘻……”孩子从凳子上跳下，一边笑一边跑出这间病房。她喜欢这里，因为这里的男人和女孩不会像肺癌病房里的老烟鬼们抱怨不停，也不会像她居住的地方那样安静，他们会呼吸，一张一合，整个世界似乎都在这呼吸声中慢了下来。但她不能在这里久待，因为再过几分钟，空无一人的走廊便会响起冰冷的脚步声，她必须要赶在这之前回到她所在的地方。滴答、滴答，就在医院重新陷入寂静后，从厕所里传来漏水的声音，慢慢的，声音越来越大，最后如同泉水一般流出汩汩声响。4那些脚步声沉重得像铁杵落地，充满金属气息般的冰冷，伏在地面上，你会感觉到水泥地的颤动。这颤动一直不会停息，因为脚步声沉重而杂乱，不是一个人，而是一群人。这是医院夜晚的秘密，每间医院的这个时间都会被空余出来，留给植物人大战僵尸，这是这个世界唯一真实存在的游戏。窗外有什么东西一闪而过，像是燃烧的陨石，男人从病床上惊醒，他的裤子早已被褪下，疲软的阴茎如同灌上汽油一般，突然挺立起来，一团小瘤在阴茎上移动，一直到龟头处，随之而来的是一束奋勇喷射出的精液。走在队伍最前端的僵尸刚刚将头探进屋内，便被精液射中面门，发出滋滋的声响，如同将钠放进水中。僵尸的脸被精液烧得不成样子，还在挣扎的时候，后面的僵尸已经将他的脑袋连根拔起，轻易地掰开头盖骨，吮吸脑中腐烂的脑髓。队伍继续前进，门口堆着一小堆土豆，那是医生留下来的，这也是医院不成文的规定，僵尸喜欢土豆，他们会拿起土豆一个个啃下去，他们也会因此而损失掉几乎一半的牙齿。窗外再次闪过一道耀眼的光线，女孩的胸部飞速膨胀，直到将病号服撑开，乳房像一个调皮的皮球荡出来，仿佛条件反射般，乳头飞快射出一颗颗乳汁，命中僵尸之处，留下焦黄色的伤口。之前吞噬同伴脑髓的僵尸身体慢慢生出一个大洞，黄色的汁液从洞里倾泻而出，他踉跄几步，终于被乳汁击中应声倒地，倒地时，一只手拽住床单，差点将男人从床上拽下。后面的僵尸在门口顿住了，医院突然恢复短暂的宁静，只听到从厕所传来的水流声，在完全的寂静之中，这水流声仿似飞流直下的瀑布，将耳膜震出仿佛触手可及的回声。脚步声再度响起，只是这次脚步声却渐行渐远，男人面无表情地看着逐渐远去的僵尸，机械般地穿好裤子，女孩则将乳房重新藏进那件大得有些过分的病号服中。当走廊重新恢复寂静的时候，一个嘴角渗出鲜血的小女孩从停尸间探出头来，在走廊的尽头，跳动着电筒的光。5查房，查房！小明醒过来的时候，发现自己正坐在马桶上。身下传来一声闷响，几滴水滴溅在小明的屁股上，小明不得不撕下一张纸，翘起屁股，将屁股上的水滴擦尽。马桶里在流淌着什么，像是河马接吻的声音，小明将擦完的纸扔进马桶，以期为大便入水提供一些缓冲。从马桶水箱传来的声响更大了，接吻的不是两只河马，而是一群河马。自己为什么在这里？小明意识到了这个问题，但并不想弄得更清楚一些，他拉开面前的推拉门，房间里一个人也没有，马赛克大象也不见了踪影，风从打开的窗户呼呼往房间里灌，窗户外的景象却有些奇怪，像是由一个个像素块组成。那些像素块激发起小明的好奇心，他撕下卫生纸胡乱在屁股上擦了几把，便提起裤子走到窗边，走近后，像素块在眼前消失了，化做一大块灰。彻底的灰，不由分说的灰，就如同思维的终结之处，像游戏人物超出地图的边界，像空无一物却又无所不包。这时候，小明才意识到刚才的声音，查房，查房，听不见敲门声，这喊声却如同咒语一般响彻四周。小明悄无声息地挪到门边，用两只手攥住门锁，声音消失了，几秒钟之后，又重新响起，小明在心中默数，1，2，3！不等自己犹豫，小明猛地一把，将房门拉开了。6在眼睛终于辨清周围事物的那一瞬间，小明只觉身下重重一顿，身体就整个飞了出去，脑袋正好撞在双层巴士车顶的提示牌上，经过一阵短暂晕眩，小明意识到自己正趴在巴士的最前方，而视线所及之处，有一具女人的尸体。酱红色的血经过车窗的一层过滤，显得灰了许多，但这意象依然占据了小明的所有视线，仿佛它是小明所能见到的全部。血在滋长，爬上车窗，顺着玻璃裂纹的纹路发散开去，小明的视线顺着那条轨迹逆流而上，才从红色的缝隙中抓住了血的发源之地，再扩开去，一张脸浮现在小明眼前。小明突然明白过来自己的处境。他无数次被困在那间房中，无数次在马桶上醒来，无数次徒劳的选择，都只是为了将当下收尽眼底。当一个人变成植物人，他的思维并未停滞，而是被那件事情发生时其他人施加于自身上的注意力擒获，他们从此会陷入另一个世界，那个世界是彻底的陌生，由旁观者洒下的思维碎片搭建而成，而自己成为每一个碎片的反射。我竟然没有意识到，你也是在这碎片之中。小明悲怆莫名，透过车窗，他甚至看不到路的尽头，那尽头只有一片无尽的灰，正如他无数次想要抓紧空气中漂浮着的某种东西，却无数次失之交臂。我们就如同画在两张纸片上的小鼠，即便无限靠近，却始终不能跨入彼此的世界之中。血顺着小红的眉角流下，小明最后看了小红一眼，然后便转过头，刻意地让自己把注意力集中在车窗上。他掏出一把钥匙，找准挡风玻璃上裂痕最集中处，使劲一敲，玻璃应声碎裂，小明捡起一块趁手的，对准自己的喉结割了下去，血如泉水般四处飞溅，而自己所在的那辆公交车，则如同阳光下的巧克力一般，包裹着自己的身体，沉陷进浓腻之中。那张脸电光火石般闪过，随即湮没进冬日浓密的雾气里。7水沿着床脚，一直铺满整间病房，医用拖鞋渐渐被水托起，越漫越高。小明先活动了下手臂，又活动了下腿，或许因为太久没有操控自己的身体，感官上的反应有些滞后。小明又安静地躺下来，等待一道苏醒的热能从他腹中缓缓扩至全身，身上的毛孔被唤醒了，接着是关节，最后才是大脑的思维神经元。小明将脚浸在水中，完全不顾水里还漂浮着各种污秽之物，他一步步趟到小红床前，将两只手放在小红身下，先试了试重量，接着一把将小红抱起。他抱着小红走出病房，医院的整个走廊也已被水淹没，他朝水声处走去，行走的过程中，小明意识到脚下总是踩到绵软的东西，像是在河床上行走。仿佛是意识在渐渐被唤醒，小明这才注意到从医院的广播中遥遥传来几句唱词。展鸾笺不由得寸心如剪， 想前时陪欢宴何等缠绵。论深情似不应藕丝轻断，难道说未秋风团扇先捐。或许是恋新欢日长生厌，定有时寻旧梦笑并香肩。但到今月几圆翠华不见，在楼东卷珠箔望眼都穿。赋此篇怎解得愁肠百转！待何日诉相思泪落君前？ 当小明抱着小红最终来到医院的厕所前，他看到在厕所的中央，站着一头全身贴满彩色马赛克的大象，大象的肚子不知被谁剖开，水便从它的肚子中源源不断地倾泻而出。光从厕所的那头打进来，在大象的身上爆炸成无数五彩斑斓的碎片，被割碎的阳光穿过水流，一下下打在小明的身上。大象挥舞着鼻子，像是同小明致意，小明轻轻点了点头，弯下身子，将小红放在水面上，做完这一切之后，小明一直目送着水流将小红带向厕所的门口，水流悄无声息地拐了个弯，小红便永远消失在小明的视线之中。大象用鼻子抚摸着小明的背，小明也轻轻拍了拍大象，接着，他将一只脚跨进大象的肚子里，水从他脸颊流过，他屏住呼吸，抬起另一只脚，整个钻进了大象的身体之中。水声渐渐停止了，马赛克大象的肚子重新恢复了原状，大象迈着沉重的步子，笨拙地挪到厕所马桶前，慢慢地坐了上去。仿佛是马桶里藏着一个黑洞般，大象庞大的身躯缓缓地被马桶吸了进去。它不会再存在，甚至未曾存在过。小明不会再醒来。这是这部小说最好的结尾。