近期房市之我见

  近期房市萎靡不振，是因为半年前的政策起了作用？温州炒房团的退出？保障房的推出？还是国际金融危机造成？我觉得都有一定的作用，连还有一年就要退休的温总也信誓旦旦的要打压，让我想到59岁的官员信誓旦旦要做多少多少业绩一样。  先看一个数据，建国初期，国家因卖地收入为经济总收入的不足1%，而去年是这一数据高达74%。这意味着如果房市重挫，国家经济硬着陆。中国前几年的市场形式已经把中国人群撕裂成两半，有房一族和无房一族。如果跌了10%穷人还是买不起，富人毛毛雨。如果是20%差不多，如果是50%，穷人看见希望了，但是，经济也走到了末路。今年3月，穷人在阿拉伯地区走上街申请spring的，当年的泥腿子现在成为了贵族，然后又有新的泥腿子出来斗争，竞争力最强的泥腿成为新的贵族进行独裁，这是我国历史几千年来的规律。现在位上的那些前泥腿，很聪明，不会学卡扎菲，因此我觉得房价会略有下挫，以平民怨。在上海，尤其在上海，越是市中心的房子，越抗跌。毕竟土地只有这些！  上海的城市化带来了大批外地移民，他们工作竞争力远远超过了上海本地人，因为他们一无所有，只有拼命才能生活。才能实现自己的梦想----在上海有一套房子。回老家能光宗耀祖。个人认为在春节前爆发跌价潮幅度20%  由于我国政策朝令夕改，因而不能因为五年的经验判断出几十年的规律，基于这点，所有的结论都有待根据政策改变而改变。