黑暗蔓延，出走的冲动

一直，我是个让人省心的人…小时候让爸妈省心，上学了让老师省心，恋爱了让男朋友省心…我以为，我的朋友们以为，我就能一直这么让人省心下去…事实似乎也是这样…最近，心里有种东西在蔓延，生长。不知道什么时候种下了这样一粒种子，它附着在我心上，探头，将根扎进心里，让我莫名心痛；它伸展枝叶，包裹住我的心脏，让我胸闷到落泪；它迅速生长，层层覆盖遮住我心的气息，让我无法安稳，无法感受那些本我的思想…就像是挣扎，却无力…我已经怨妇一般，没有心力去用原本善良，原本单纯的想法去解释任何一件事情，只是被吞噬了灵魂般的不停报怨，不停怨恨，不停哀愁，不停的，自寻烦恼…生活，原本就是各种的可能和不可能幸福，原本就是存在或者不存在想要逃离…到一个完全陌生或者完全安稳的地方去…曾经，不理解各种自杀以及离家出走，等到真的有了这种想法，才明白，那只是一种自我的挣扎和救赎…曾经，那么不屑的嘲笑那些人的胆小和心理素质差。现在却更加的逼视自己。没有经历的事，永远也不要轻易的判断其是非，是也好，非也罢，终究没有对错…一个很好的朋友说，一直觉得你不快乐，大学也好，工作了也好，本以为你和菜刀在一起就好了，可没想到还是不快乐，看得我心酸…我说 ，大学的时候太傻逼；工作了太傻；现在…是谁也没预料到的不幸运…不只是朋友，就连我，也以为我就能这么幸福了…可是，幸福不是放在拐角处的糖，你走到那个拐角就能拿到了…就算她是那颗糖，拐角的地方也有一个等着你来拿糖的陷阱…我看到了那块糖，走向有糖的拐角，然后掉进了陷阱里…