那么多的自尊要来做什么

 冷暴力的L先生消失了整整一个月。我不找他，他也不找我。我心说凭什么我要主动呢。明明不是很喜欢，大家好聚好散，还是不要互相勉强的好。昨天才得知原来他消失的这一个月里发生了大事件。他出车祸，自己轻伤，却把对方送走了。我这才明白他消失的真正原因。昨晚的电话里他讲了好多。他吓坏了，他不敢回自己家住了，他不敢开车了，他住在爸爸妈妈家里一个月没有出门了，没有网络没有电话，对方亲属去L先生父亲单位闹事，去他单位闹，最后是无穷无尽的嘱咐我一定好好开车，能坐公交或者走路就尽量不要开车。他竟然还记得我开车的坏习惯，要我系好安全带，开车不要打电话，说到很多意外的发生也不过两秒钟。我这边只是安慰的话有讲。后来讲到无话讲。他声音太无助。也有提到为什么不跟我联系了，毕竟这场意外不是什么好事情，没法跟我讲。相比以前的凉薄冷漠反差大到我要流泪。我是心软，不论是什么关系大家相识一场，身边哪位发生不好的事情我都会难受。我的小心思太多。我对别人的恶意揣测太厚重。一个人突然消失我只会想到他或许是厌倦了我，也或许新欢出现，又或许他的地位权势我够不到。只会去想别人应该宠我呵护我。却从没想过，骄傲的人也会落难，自我的人也会有意外发生。我又太自私要那么多自尊和面子，这么久都不肯打个电话发个短信问他我们就这么算了么。太倔强又太主观，不是每个人都是我想的那么心怀叵测。只能跟L先生说声对不起，即使是普通朋友也该在你最需要陪伴的时候关心你一下的，我却整整一个月连一个电话都没打过。我也不是没想过问问近况，只是该死的自尊拦住我。其实冷漠并不是你我的常态不是吗。我想我以后不会再这样了，对待任何人都是如此。放低自己，骄傲跟自尊都只能让自己更加凉薄。每个人都一样需要别人的关心和帮助，而不是守着一个天天只会昂着头颅的坏皇后。