关于 失恋33天

 无聊时，找了个地址，在线看完了这部电影，号称多少天破亿，打败好莱坞大片的小成本制作。整部剧下来，感受似乎平淡，直到结尾各种赞助字幕出现前，总结为一句话:一个失恋女青年在失恋后由身边男青年陪伴走出失恋阴影，男青年由此让女青年投入下一部恋情的平淡过程。也许其中种种文艺，种种细节，种种打动人心的地方我没有看出来，毕竟在家里小屏幕的电脑上看的，ps：还开着灯。从影片一开始的画面感和旁白，就有一种感觉，这部电影应该有廖凡的身影，没失望，结尾处，廖凡影子闪了一下，不知道这部片子的导演和一半海水一半火焰（貌似这部）是一个人还是有某种瓜葛，跟大陆以前的小成本文艺片感觉很像，不同的是，这片子活了，也许借了111111的契机，也许炒作，或许别的什么原因，总之，从开始，到最后就对这个票房成绩有些经验，还是电影院票价泡沫太多。也许是我这人不懂欣赏，一如不懂全世界人都能把梁朝伟的那双电眼用文字刻画的入木三分。倒是影片的结尾，那么多路人对失恋的态度，让我印象颇深，有东北的爷们，有粤语的姑娘，尽管对爱情的态度不尽相同，对于失恋的那份伤感，或是无奈，或是不舍，或是怀念，或是。。。。文章那句话说的对，尤其对恋爱了很多年的人，说出了失恋的人害怕失恋后失去的东西：一种习惯。         一种在某人的陪伴下，习惯于去做某些事情，突然人不在身边了，习惯要改变的不适应后的惶恐，伤感以及随之带来的寂寞衍生的种种恐慌。写到这，没话了。倒是想起了前几天一个古怪的念头，买了一些韭菜和鸡蛋，想做韭菜炒鸡蛋，在把生韭菜和生鸡蛋刚放下的时候，我就在想，要是他们会产生感情，就自然熟到一起了多好，不用炒了，旁边放个盘，相当于他们的婚房，他们自然会搬进去，而我，只要把盘子端起来，盛碗米饭，吃就好了。可是，万事都不会那么自觉自动，至少需要一方的主动和另一方的配合，或是有个外力的推动，一如韭菜可以炒鸡蛋，圆葱也可以炒鸡蛋，韭菜也可以炒豆干，环境不同，菜也不同，菜的搭配适合不同人的口味，人的搭配需要磨合适应，一个人吃了很多菜，总有最喜欢的一道，一如，恋爱，失恋，找到合适的人。突然想到，结尾处，文章站在那霓虹下面，似乎在告诉人们，生活 应该多些光亮，失恋的日子也许不应该黑暗，因为生活本身就是应该太阳下的。