话唠俱乐部

 多话即地狱，其余皆狗逼。——哔哔哥拉斯我被称为MC小明要追溯到两年前，那也是话唠俱乐部成立的日子，除此之外，认识了不起的小红也是在那一年。所谓年份，其实只是一个便于记录的习惯，实际意义上的地球年已经不存在了。这个时代不同于以往任何的时代，将来恐怕也永不会出现，所以这并不是一份后启示录的东西，它只是一个记录，一份对于此时此地的记录，这个记录和过去无关，对未来也丝毫没有一点价值。识别话唠是一件很容易的事情，他们往往身体前倾，即便沉默的时候也是这样；他们的嘴角时常有一条白道，那是唾液蒸发留下的；最准确的证据则在嘴唇与嘴唇之间，话唠在嘴唇接缝处永远留有一个豁口，这个豁口让他们时刻准备着，准备下一秒钟便让话语从这个豁口源源不断地流出。在话唠俱乐部里，这样的话唠随处可见，话唠俱乐部最初成立的时候，成员只有十三个，不到一个月，俱乐部会员便增加到三百多名，秘密会场也不得不从我家地下室转移到一个防空地道。这个防空地道在三里屯一家酒吧的后门处，从一个秘密门洞进去，需要先穿过一条一百多米的狭窄地道，最初在地道两边的石壁上还挂着原始的火把，如今已换成声控白炽灯，穿过这条地道之后，眼前便将出现一大块开阔地，这块大如小型足球场的空地便是话唠俱乐部举办活动的场地——每周一次的活动，所有俱乐部成员现在都爱得要死的活动。了不起的小红可算是俱乐部的第二批会员，但她永远改变了话唠俱乐部的行为模式。我还记得第一次见到小红的时候，在整个会场中，她是唯一一个手里攥着一只矿泉水瓶的人。如果话唠俱乐部只能有一种东西不能缺，那么就是水，大量的水，用之不竭的水。所以在俱乐部会场里摆放着四个大水箱，任何人都可以用杯子饮用，我们不能让话语终结于口干舌燥，那是话唠们最厌恶的情形。我虽是俱乐部首批成员，但在那时，我的地位并不像如今这么高。因为当时的话唠俱乐部还只是语言施暴的屠宰场，任何人都可以高舞着语言的武器，在会场里杀个痛快。毫无疑问，这样的活动能让人获得快感，但这快感却浅薄轻浮，是了不起的小红赋予了话唠俱乐部艺术和品位，也是她让我获得了这个时代最无上的荣光。回到那一天，我第一时间注意到她，便走上前跟她打招呼，看到我指着她手上的矿泉水瓶，她很快便明白了我的意思。“这只是……你知道，这只是一种掩盖紧张的方式，手里必须时时刻刻都攥住某种东西，卫生纸、矿泉水瓶，或者其他任何东西，当然，每一种物品手感都不太一样，但是……”看到我一直饶有兴味地看着她，她突然停住说话，我们一起笑了起来。“这不是……”“这……”我们同时开口，却又同时停住了。就在这一刻，我突然领悟到话唠俱乐部的真实意义，我相信小红此时此刻也有与我同样的感受，毫无疑问地，我们都一下子抓到了事情的核心，而这将永远改变话唠俱乐部。我们静默着，开始环视周围的所有人，无数语言汇成的信息在我们周围流动，如同一片海洋，我们过去都曾迷失在这海洋中，眼前只看到那一片庞杂：水母、贝壳、海藻，万物纠缠，一条鱼将另一条鱼吞噬，鱼雷在海里炸开，沉船中飘出一幅中世纪的油画，诸如此类。直到这一刻，原本泅入海底的我们突然浮出海面，眼前只有一条水天相接的海岸线。我们知道自己应该做些什么了。一个星期后，俱乐部会场搬到了三里屯的新地址，我在新会场的入口处写了两句话：一、含义没有含义，二、语言不能由语言说出。这是了不起小红教给我最重要的东西，当然，这并不是小红唯一了不起之处，她之所以被称作了不起的小红，是因为接下来发生的事。搬到新址一星期之后，我和小红策划了一次革命性的行动。这个场景是之后话唠俱乐部成员们最熟悉的场景，但在当时，却让他们大吃了一惊。我在会场中央布置了一张床，这张床比普通的床要高两倍，这能够让在场所有人看到床上所发生的事情。那天晚上，我让小红脱光了衣服躺在床上，分开两腿，而我将舌头伸进她的两腿之间。场上一片寂静，所有人的目光都集中在我和小红身上，比目光更敏感的，我知道他们都在竖起耳朵，试图在这了无一物的空间中捕捉到真正的信息。但没有信息了，我一边舔舐小红的阴部，一边发出无意义的B-box声。次次嘣次-嘣次咚-次次嘣次-嘣次咚-咚次次次次-蹦次咚……放在被单上的耳麦将我发出的声音扩大，再由大功率音箱传到会场的每个角落。几秒钟之后，所有人都意识到发生了什么，他们都静默着，正如那天我和小红相对而立时一样，海面上布满了人头，屠宰场硝烟散尽，话唠俱乐部从这一刻，变成了一座真正的语言圣殿。也是在那晚，我有了一个新名字——MC小明。“雷迪斯安多尖托们，维尔康母话唠科拉波~”“语言！语言！语言！”“莱辞当丝~”这几句话意味着话唠俱乐部每晚狂欢的开始，这也是这晚唯一具有意义的语言。我的地位自从那晚开始便无人可撼动，唯一可与我比肩的是小红，因为她拥有一项最珍贵的能力，任何人与她做爱，她能保证在不用手扶阴茎的情况下，将阴茎插入她的体内。这保证了话唠俱乐部的纯粹，如果说我是带领话唠俱乐部跨越红海的摩西，那么小红则可以称得上是这间伟大俱乐部的圣母。而话唠俱乐部也拥有了第一部圣经，这部圣经只有一句话——多话即地狱，其余皆狗逼。与我预想的一样，话唠俱乐部步入爆炸式的发展阶段，不到半年，俱乐部的会员已经有六千多人，原来的会场已经容纳不下，一个富豪将位于京郊的别墅捐献给俱乐部，于是这个占地两千多平米的豪华别墅成为俱乐部的新会场，每到周六晚上，你会看到一道道车流向这个京郊会场驶去，他们有社会的名流，有百无聊赖的公务员，有乞丐，有小偷，有电影明星……在这个俱乐部，永远没有地位的差别，所有人都将一视同仁，除非你在这个场合下说出一句有意义的话，这样你将被永远赶出话唠俱乐部。性爱是必须的，话唠俱乐部涌现了第一批先驱者，他们在繁复的性爱中试炼语言——噢，这已经不能称之为语言，他们在试炼声音，在一步步触及意义的终极核心。而女先驱者们则将身体献祭，她们必须学会沉默，曾经有一个女孩在会场做爱时叫了一声疼，立刻被会员们赶出门外，在这里必须要把持百分之百的纯粹，这纯粹不能被任何话语所玷污。进入是双向的，体验也是双向的，而每个人的体验则编织成一张无所不包的网，这便是话唠俱乐部存在的意义。我再次申明，我并不是要写什么后启示录的东西，我对于隐喻没有任何兴趣，这只是一个爱情故事，只是讲到这个故事，便不得不提到话唠俱乐部，不得不提到它的起始、它的兴盛、它的覆亡。随着话唠俱乐部越来越兴盛，我与了不起的小红见面的时间却越来越少了，在话唠俱乐部成立一周年纪念日上，我与小红重演了具有历史性的那一幕，而在此之前，我们已经两个多月没有见面。我们的这次经典复刻必然会撩起所有人最亢奋的一面，但我知道，我们其实已经渐渐没入故纸堆中了，在那些亢奋背后，始终都会存在“这已过时”的想法，他们真正感兴趣的不是我的B-box，而是这行动背后所具有的宏大意义。我知道，我也理解，他们正在飞速前进，而我们在跨出第一步之后，如今已无法再带领他们。新的DJ可以一边与女孩舌吻一边发出高达18000赫兹的哔声，也有人学会在口交的时候用喉咙最深处发声，所有人都会听到如雷声般的低音，却辨不清这声音的具体方位。“好好呆着吧，你们是我们的精神领袖，但我们不再需要你们了。”活动结束之后，我在门口叫住小红，与我们第一次见面一样，她手里紧紧攥住一个矿泉水瓶，听到我叫她，她有些慌乱地摊摊手，然后盯着我，用眼神询问。“活动已经结束了。”我对她说，“我们不再遵守话唠俱乐部的规则。”听到这句话，她会心一笑，但仿佛努力了很久才挤出一句话来：“我们好久没见了。”“是的。好久了~”我看着墨一般的天空，看上去像在回想我们多久没见了，但其实我什么也没想，最后我两手一拍，“不如，我带你四处走走吧。”我开始已说过，真实的地球年如今已经不再存在，真实的地球时间已经不再存在，一天不再是24小时，甚至已经没有一天了，地球现在不过是一个孤独的孩子，它被时间抛弃在宇宙的寂静角落之中。我们沿着京郊的马路一直往前走，城市的重建已经基本完成，但在郊区，路的两旁还能看到许多焦黄的土地，那是战争留下来的遗迹，这些被废弃的土地与周围的高级别墅区显得格格不入。我们一路沉默，良久，小红轻轻开口了，她说：“也许我要退出话唠俱乐部了。”我一点也不感到意外，只是笑了笑，小红把矿泉水瓶在手中荡来荡去，我停下步子，伸手握住那只矿泉水瓶，小红抬起头，用惊讶的眼神看着我。“这不重要。”我说，“话唠俱乐部不重要，即便没有这个俱乐部，也会有别的俱乐部，而他们也终究会明白这些。但是你不一样。”我停住话头，努力控制自己的语调不变得颤抖，好不容易才说出接下来的话：“你是独一无二的。”这是真话，不容任何消解的真话，显然小红也明白这一点，她紧紧拽住我的手，我感觉自己的手都快被她掐断了。“我只是不知道……”小红低低地说了半句话，我接过她的话头，“你只是不知道将来会发生什么。”“我也不知道。”我看着她喃喃说道，却更像是自语。当然，此时此刻的我知道将来发生的所有事，因为此时此刻，我正处于这件事漩涡的中心，从我的脚下传来一阵灼热，火把已经点燃，祭台已经搭好，但请再给我一点时间，我想要回忆，这是找寻逝去快乐唯一的途径，我无事可做，却大有可为，我只需要让思绪在过去回溯得更久一些，这样我便能安心面对我接下来的命运。在那晚之后，我和小红一起退出了话唠俱乐部。我们搬到了厦门，原本的梦幻之地在经过战争的洗礼后已经变得不堪入目，瘴气永远笼罩在城市的上空，海水干涸，让厦门的海岸线推进了几百公里，这几百公里的土地原来本是海床，空余的时间里，我会和小红一起在这宽阔的海床上散步，虽已过去几十年，但这泥土里仍然有海温热的味道，如果赤手向下再掘深一点，手掌便能感受到被水母包裹的滋味。我与话唠俱乐部并未完全断绝联系，俱乐部默认了我们的退出，但我们依旧是名义上的荣誉会员，每个星期，我都会收到俱乐部寄来的录像带，录像带上记录了俱乐部新的狂欢方式，在起初的日子里，我会观看这些录像带，因此我知道最开始的屠杀的日子，知道这次屠杀的所有细节。屠杀始于女孩的自愿献祭，我看到女孩被高高锁在一个台子上，讽刺的是，这个台子看上去很像我和小红进行表演的床，这时候一个DJ冲上台来，举起麦克风大声喊道：雷迪斯安多尖托们，维尔康母话唠科拉波~接下来是三次高呼语言。莱辞当丝~这是话唠俱乐部的仪式，这个仪式从我创始以后便再没变过，这几句话意味着话唠俱乐部每晚狂欢的开始，这也是这晚唯一具有意义的语言。DJ举起一把长剑，日式剑道所用的长剑式样，先是向在场所有人展示了一番，然后一架梯子送上舞台，DJ沿着梯子攀上女孩所在的高台，DJ再次向大家展示那把长剑，接着，将剑刃飞快地插入女孩的小腹之中。咕呱次咚嘣次~嘟噜哒啦次次咚~哒嘻啊加嘻哐哐次……从DJ的嘴里发出B-box的声音，剑刃则沿着女孩的身体一路向下，这把剑是如此之锋利，甚至感觉不到它的行进有任何滞重之处，剑刃行到女孩的阴部，剑锋一挑，将整个阴部从内向外割下。“伊呀呀~~~~”DJ嘴里发出一阵高频声音，长剑此时则在女孩的乳房处搅动，录像机架在一只大摇臂上，因此能清晰地看到女孩胸部血肉模糊的状态，然后是在场所有会员们亢奋的脸。“恰~~~~~”一声长啸，DJ用剑飞快地将女孩头颅斩下，在这一刹那，之前一直保持着沉默的女孩发出一声极短促的惊呼，像是还未做好赴死的准备。女孩的脑袋从高台上坠下，掉进台下疯狂的人群中，会场鸦雀无声，但所有人都达到了精神的高潮。这是话唠俱乐部又一次的革命，而那个DJ，将成为话唠俱乐部新的上帝。我关掉录像机，将录像带用锤子剁碎，然后把录像带里的带子扯出来，放进碎纸机中。因为夹杂着一些硬塑料，碎纸机飞快地颤抖起来，发出震耳欲聋的声响。“怎么了？”小红从厨房探出头问。“没什么。”我笑着回答小红，指着碎纸机说，“只是它好像有点营养不良了。”晚上我与小红做爱，却第一次出现竟然需要用手扶住阴茎进去的情况，小红对此表现得非常吃惊，但我知道为何如此，只是我无法说出。之后俱乐部邮寄过来的带子我没再看过，每隔一段时间，我会把它们系在一块石头上，扔进依旧广阔无际的大海里。在这片废墟中，我还需要做很多事情，我用捡来的废旧钢材（上世纪遗留下来的物品）将房门加固，我知道这些做法其实无济于事，但就像手里的卫生纸或是矿泉水瓶，我需要做这些事情，即便它们没有意义。我在墙上订上一块大钢板，这钢板是我在一堆飞机残骸中找到的，我又用上世纪用于马桶的电子感应装置做了一个警报系统。在我做这一切的时候，小红好几次想问却又住口，我知道她明白我再担心什么，但我也知道，她不忍心来确认这一事实。事情发生的速度的确超过了我的想象，就在我看完最后一个录像带的第二个月，我在睡梦中突然被警报声惊醒。“走。”我迅速撩起被子下床，小红还没有意识到发生了什么，我赶紧拉她起来，扔给她一件睡衣，然后跑到卧室的角落，那里看上去像是一面墙，但其实是我设计的隐蔽通道的出口。我先让小红钻进通道之中，一边注意着门口的动静，我似乎听到了脚步声，但说是我的幻觉也不一定，随后，我也钻进通道中，这条秘密通道通向一块巨大礁石的后面，在通道的入口处，我准备了一支电筒，现在终于派上了用场。等我们爬到礁石背面的时候，耳中充满的只有彻底的宁静，我趴在礁石后面，眼睛朝我的房屋望去，那里空无一人，看不到任何人迹，只有风将屋角挂着的小碎花布高高扬起。我感觉到小红紧紧拽住我的衣角，她的身体在发抖。这时候，从门口跳出一只松鼠，在海边能看到松鼠，在现在并不算一件新鲜事，松鼠机敏地仰起身子，似乎在倾听周围的动静，接着它朝门内一跳，警报声顿时响了起来。我心头松了一口气，原来是松鼠，我又在礁石后等了半个多小时，一直确认房屋内没有人出现的痕迹，这才小心地站起身来。“是松鼠。”我回头对小红说道。小红点点头，手里依旧拽着我的衣角。“我先去看看，你待在这里。”我将小红的手松开，正要往家走，小红突然叫住我。“怎么了？”我回头。小红只是轻轻说了一句：“你小心点。”我当然会小心，我绕到屋子的背后，小心地扒上窗户，往屋子里瞧，一个人影也没有，我沿着屋子转了一圈，最后才小心地推开房门，往里走了几步，在我身后，房门突然合上了。我转过身，一个侏儒站在我的背后，他全身墨黑，之前他便躲藏在房门后的那道阴影处，他对我笑笑，露出全身唯一的白色。“先知，我一直在等你。”他说。是的，他一直在等我。这句话所传达出的信息准确无误。他的手上握着一把手枪，上世纪的产物，但依旧是现在最有效的武器。我不能问，起始、缘由、为什么，这些东西本就不存在——含义没有含义，语言不能由语言说出。但我知道，我还掌握着命运，我手里握着一个小小的遥控器，只需要按一个按钮，隐藏在地板下的炸弹便会将侏儒炸上天。当然，我也绝对不会幸免，但这是我选择的结局。就在我即将按下按钮那一刻，门突然被撞开了，随着一声钝响，我面前的侏儒倒在了地上，小红叫醒还呆立在原地的我。“小明，快跑！”我们飞奔出去，沿着海床一路狂奔，在我们身后，突然出现了一队追击我们的人，他们和那个侏儒一样，全身墨黑，几乎要湮没在这场瘴雾之中。已经能看到海岸线了，大海离我们越来越近，在脚接触到海水那一刹那，我几乎失掉了所有的力气，我拉着小红纵身跳入海洋之中。游，向前游，奋不顾身，我们不知道要游向哪里，只是一股信念，要游过去，渡过这片红海，我们便能达到永恒的幸福。只要和你在一起。我回头，看到那队人马也跳入海中，向我们游来。加油！我对自己说，高高扬起的手臂猛地击入铁灰色的海水中。游！……当我醒来的时候，视线中最早出现的是一片天空，在那几秒钟里，我咀嚼着这画面的意义，仿佛这是与我最为切近的问题。直到身上的感官渐渐苏醒，我才意识到自己在拼命地颤抖，冷，这滋味迅速膨胀，压过我之前所有的思绪。“小红。”这个词蹿入我的脑海之中，然后飞速地从我口中喊了出来。没有回应。我颤抖地抬起身子，眼前是一片海滩，灰色的海洋就在离我十几米远的地方，我转头，看到小红正躺在我的背后。我的心突然安定了一些，身体也抖得没那么厉害了。我努力地爬到小红身边，手指探了探她的鼻息，但我的手指已经被冻得毫无知觉。我伏下身，将耳朵贴在小红的心口，我听到了心脏缓慢跳动的声音，最美妙的声音。在我做了几次人工呼吸之后，小红醒了过来，在她睁开眼睛那一刹那，我笑了，那快乐如同全世界皆在我的胸中，我满足地仰躺下来，侧着脑袋，从这个角度能看到小红的侧脸，她脸上细小的绒毛还凝结着水汽，我盯着那些细小的小水滴，笑个不停。“我们逃出来了。”我说。小红费力地转过头，我们的眼睛对着彼此的眼睛，沉默着，只听得到海浪互相击打的声音。“我们得到幸福了。”我说，说完却觉得有些不妥，便又修正道，“至少我很幸福，我相信你也会感到幸福。”小红没有说话，但我有种错觉，她似乎以极小的频率极为迅速地摇了摇头，仿佛是下意识的反应。接着，我明白了小红动作的意义，一个墨黑的人出现在我的视线之中，先是一双黑色皮鞋，然后是黑色的裤子，黑色上衣，黑色的手套。我不想再让视线向上探询，我知道一切都结束了。“不存在幸福。”小红缓慢地说道，接着又像是肯定自己一般重复了一遍，“不存在幸福。”至今，我依旧不这么想，即便是烈火开始灼烧我的下体，我嗅着自己发出的焦糊味，低头看到自己的阴毛受热变得卷曲，被火舌舔舐的脚底板从来没有这么深刻地存在过，直到深刻得失去知觉，正如老子所说的大象无形，极致的同时也化为乌有。而现在，我需要好好集中精神，会场的寂静可以帮助我这么做，我只需要那么一点点时间，开始回忆这段爱情中最血腥与甜蜜的部分。烈火在我眼前悄然湮没了，一片铁灰色的海水顺着我的思绪整个灌注下来，我俯下身子，看到躺在海滩上的自己，一群黑衣人围在我身边，小红在我身边，闭目不言。我看到海滩上的自己在笑，并不是绝望到极致的笑，而是与我此刻相仿，集中了所有精力，却在这些努力中绽开一朵笑容。“是我们带领他们出来的，我们要为此负责。”我看到小红说，“我们跨过的不是红海，而是通向意义地狱的关口。”“而现在，我们要接着带领他们走下去。”小红顿了一顿，接着说道，“以献祭的方式。”小红流下一滴眼泪，而躺在海滩上的自己并没有发现，那时候的自己在思索什么呢？他只是对着眼前那片天空出神，仿佛时间又回到他初醒那刻，一切都是新的，只有突然窜入眼帘的这片天空，它似乎意味着一切。“所以是你故意把我救出来的，因为你不能让我自杀，俱乐部需要用我的身体献祭。”我听到那时候的自己缓缓说道，但这只语言罢了，它只是我逻辑思维下的一个蛋，对于我毫无意义，我的思想早已被那片天空深深迷住了。“是我们的身体。”我听到小红平静地说道。风安静地吹过，海滩上的人一个也没有动，那群黑衣人如同一块块礁石般守在我们身旁，黑色的礁石，同未来一样坚硬。渐渐地，画面开始卷边，我隐隐看到火苗从海的那头冒起，如同一张被焚烧的相片，在我与那段回忆之间，升腾起了一阵灼热的烟。透过那层烟雾，我听到自己说：“可是你没有资格，你违反了俱乐部的规则，那天在你达到高潮的时候，我听到你轻轻对我说我爱你。”他看到那群黑衣人身体微微一颤，他已经估计到他们会有这样的反应，他知道自己这句话说出口意味着什么，任何人都不能违反规则，即便你是话唠俱乐部的圣母，规则的纯粹毋庸置疑，没有人可以推翻，违反规则的下场也清晰分明——永远驱逐出话唠俱乐部。大海翻腾起来，如同一锅被煮沸的汤，我眼前的画面被火焰撕裂，而在画面中的自己，眼前那片天空也被刮开一条怅廖的裂缝。在化为灰烬那一刹那，我们一起转过头，我、海滩上的自己，我们一起安静地注视着小红，仿佛那里有我们想要寻找的所有东西。海水再一次涌了上来，轻轻地，再一次涌了上来。