爱情在婚姻面前的苍白

      从噩梦中醒来后，一直无法入眠。我一直在想，在思考我们的爱情还有我们的婚姻。是的，我们是如此的相爱，你知道么。昨夜的噩梦是梦见你离开我的生命，于是我从梦中哭醒。心不断抽吸着，一阵一阵的痛，一想到你的离去。    这几天我们老是在闹脾气，掉眼泪。围绕的主题是结婚，用什么样的形式或者是用什么样的场景。是的，你曾经有段失败的婚姻，于是你恐惧害怕面对婚姻的琐碎。而对我来说，作为一个男人应该要承担那份守护的责任，给你一片港湾，我想给你一个婚姻。于是我们俩个面对要不要婚姻的观点总是不断在激化。     很多时候，你总是说随你吧，我听你的。但我更希望是听到你的赞同，而不是让我感觉孤军作战，其实面对婚姻我的恐惧心理不比你少，但是我爱你所以我愿意去承担这份压力。亲爱的，但你不要没鼓励我还一直说消极的言语，这样的话让我真的想放弃的。 但我不愿意，我是如此害怕失去你正如你害怕失去我一样。      现实，是的现实是那么无力。可能我们一起面对的话一切其实都可以解决的，天下没有过不去的坎，有爱就可以有打败一切。请不要再问我是不是爱你了，好吗？请不要再问我是不是能够给你幸福了，好吗？请不要问我能补能照顾你一辈子，好吗？  我是一个不善言辞的人，或许男人和女人的表达方式不一样，此刻我站在你面前，紧握你的手，在准备筹划我们的婚姻，这还不能证明这一切么。我是如此的爱你。      虽然我们开始到现在只有1个月时间，但是觉得我们已经在一起很久很久，就像前生我们已经认识了。只是因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你的容颜梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单地思念想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田宁愿相信我们前世有约今生的爱情故事不会再改变宁愿用这一生等你发现我一直在你身旁从未走远      此刻，只能这首歌能表达我的内心，其实我们就是传奇，那我们用婚姻来继续我们的爱情的传奇好吗？