小圈子

在友邻的一个叫做“外国人眼中的中国人”的相册中，看到过一个摩洛哥人对中国人的评价:"我觉得中国人都喜欢搞小圈子”。这句话真可谓是于无声处听惊雷了，让我对许多事情豁然开朗。对于国外的环境如何我并不了解。但是在中国真可以说是放之四海而皆准。大家都喜欢把自己置于某一个圈子中。城市人也好，农村人也好。北方人也是，南方人也是。本地人也是，外地人也是。不在这个圈子里。就在另一个圈子里。扎在骨子里的脾性，改也改不掉。在某一点因相似而划下圈子的人，就像是原始森林里划了地盘的食肉猛兽。一旦别的圈子的动物来犯。那绝对不死不休。而一旦这种平衡长久了，一个平稳的圈子便又会分裂成几个小圈子。你争我斗。争争不息。正应了那句话，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。lucas推荐过一篇小组里的帖子。。大体就是城市小伙千万不要娶农村姑娘。。本来从家庭，生活习惯等等方面来说。也算是社会实际问题。但是天不遂人愿。帖子一开始的出发点，便是告诉大家。农村是比不上城市的，农村有这样那样一系列的问题，正所谓穷山恶水出刁民，所以农村的姑娘也是不能娶的。倒是先不论以偏概全。就是这份思想就充斥了一份浓浓的阶级斗争的思想，只不过演员的位置换了换。想来楼主遇到了某一类恶劣的人。也没有必要把整个半个社会的人，像感染了瘟疫的乘客一样，扔下社会的大船。说了没品位。说了没思想，说了这样和那样。还不就是这“穷”字作怪！不穷，谁不想都弄的和爱尔兰的牧场一样鲜亮貌美？城乡差异，掩盖的是lz歧视贫穷的心。然而，要是真的如他所愿了。这个城市人的圈子又会不攻自破。城市人又分上层社会和底层人民。上层社会又分有学历的产业才俊，和没有知识的土大款。到时候又会在跑出来什么企业家的女儿不能嫁给白领的公子之类的事情跑出来。就像是没有了狼的羊群。即使狼消亡了。也仍然会分化出一部分羊，把狼的角色继续扮演下去。张爱玲曾经说过，在上海人眼中，这个世界上只存在四种人。外国人和中国人。上海人和非上海人。（貌似是这样的话，记得不是很清楚了）从晚清民国到现代。这种思想从来没有改变过。在上海工作的姐姐曾和我说过，上海的大学和公司，从来都是上海人一个圈子，外地人一个圈子。而这种格局也跟加深了上海人和外地人的矛盾。然而当这个圈子拿掉呢。就好像出身名校的姐姐，非名校出身的男人不嫁的心理，是不是又是一种歧视呢？人们总是看得到眼前的矛盾。看不见自己的问题。而这个心理，却又是我姐姐，和另一类人坚持已久的骄傲。从一个圈子中爬出来。却又陷在了另一个圈子中无法自拔。国人抱着这样或那样的目的，在社会的舞台上划地而居。组成无数个小圈子，在争斗的过程中不断前进。消亡，在重现。然后当有一种威胁面对着整个看似不团结的中国人的时候，那是不是就会出现一个由全体国民组成的，受压迫的中国人的圈子，来对抗那些未知劫难呢？这难道便是多难兴邦的精要了吗？笑