今儿真是个好日子。

 耳边是《何必在一起》。不由的深深叹口气。就在刚才，吃掉了酸奶可爱多，吃掉了番茄牛肉面，吃掉了酸菜鱼。然后满足的看着耽美漫画。然后……然后就没有然后了。豆瓣的八卦贴无意间扫到八卦张杰，说这个人有多土多傻帽。对这个人没什么印象，只记得这首何必在一起。当初让我痛哭流涕，让我暗自垂泪，让我死去活来。可转念想想，让我如此这般，这般如此的，应该是那个人吧于是在几个G的音乐盘里将这首歌翻了出来，播放。“你可以放手了，那个人言语间对你没有一点留恋。”当同为天蝎的朋友告诉我这番话时，我坐在办公室里灵魂都没了。脑袋一片空白，呼吸困难，眼泪没有感觉的掉落。原来这种好像小说里的感觉竟然是真的存在，世界都在眩晕。而这些已经是去年的事情了。而我爱上他，已经是07年的事了。2012都快要到了，我还是这么单身的，存念着一份情怀，悼念初恋。我庆幸有这么一个地方，能让我再次长篇大论的说起这个人。我不想让认识的人知道，我还在计较着那段感情。在最后，他说“替我转告她，她是个好女孩，要乖。”朋友直接截图给我看。我红着眼睛咬着嘴唇点开他在线却灰色的头像。“我会乖，你一定要幸福。”那时候，傻傻的觉得，只要这个人开心，那么我怎样支离破碎都可以。要他幸福，怕他遇不到真心对他好的人，怕他不快乐。来不及去面对，自己要失去最爱。等回过神发现，阿，自己真的和这个人，再也不会有交集了。再到后来，不值得，后悔这些情绪霸占了整个天空。痛恨自己的懦弱，痛恨自己的付出，痛恨对方的无情和耽误。如果不爱，又何必在一起。如果要爱，又怎能轻易放弃。失恋33天里说：你能不能等等我。我知道初恋很不堪一击，因为心智太不成熟，又没经历过。所以想想那时候，自己也是可笑的很，好像，只会用眼神表达自己的爱。可是，我仍然不愿意去放弃。摩擦、争吵、冷战、失踪、价值观、距离。我都愿意面对。并不是这个人有多么的优秀，有多么的耀眼。而是，遇到一个自己喜欢，而又喜欢自己的人，是多么不容易。所以我一次次的甘愿被当做备胎，呼来喝去。可结果，我付出了等待，却被甩在了最后。所以会恨到咬牙，恨到痛哭失声，恨到淡然的说，他就算死了也不关我事可是我知道，感情从来就不是能勉强的。就好像那些爱着我的人，我对他们的所作所为也同样残酷。每当将自己代入那些被我冷暴力拒绝的角色里，我会痛，也会得到救赎。痛是因为明白的知道，他不爱我，就如我不爱那些男人一样。救赎也是因为明白，他不爱我。因为他不爱我，所以才会这样对我。这不是他的错，所以我不可以恨他。这样的理由，让我心里得到纾解。我终究是希望他能幸福快乐的，但我更希望他能躺在我的怀里。有时候在公交车上看着窗外灰蒙的天会忍不住妄想，他得了绝症，他出了意外，或者…他众叛亲离。然后，或许我就有机会，照顾他，跟着他一辈子了。也许我要努力赚钱养活他，也许我会失去魅力，也许我会被他或粗暴或冷淡的赶走，也许我需要花上很久很久才可以走进他的心。可是这些都抵不上抚摸他的脸，彼此依偎的幸福感。我记不清是第几次时隔许久不见的和好黑暗中我抱着他的肩头，眼睛湿润，声音颤抖。“我们再也不要分开了好不好。”那是我第一次想要祈求一个承诺性，可现实总是傲娇而腹黑的。我们分开的比以往任何一次都要快。如今，追求的男孩子远不如18岁时的多，质量却节节攀高。有车有房的，工作稳定的，政府机构的，父母牛逼的。我总是告诉老妈，我会好好处的，只是前提是我要对他有感觉。可是……感觉是什么朋友疯狂的撮合我和一个天平男，对方人很不错，想和我结婚。“人挺好，条件也挺好，重要的是对我很慷慨很包容，可是我没感觉。”朋友无数个感叹号发泄感想，说这样不就行了嘛，两个人过日子，适合就好，还要什么感觉。还要什么感觉我也不知道我要什么感觉我没有感觉 我对恋爱的渴望，甚至还没有到了周末看H漫来的多我真的感觉，我的另一个灵魂，还停留在07年，没有走过来。它颤抖的蹲守在那里，怀抱着或美好或痛苦的回忆，不肯撒手。而我，无可奈何。我心里的感觉若要去形容，只有3个字。可是我不能说，说出来就又把自己给箍回去了。我还是要继续的过我的生活，对不对即使没有了他，即使没有了爱情，即使没有了渴望还有生活，齿轮依旧不能停。那三个字，就还是让它停留在07年，呢喃在他的耳边吧。至少他记得，有一个死心眼的女孩，也曾满脸天真的想给他永远