喀什，喀什

 喀什的行走，很短，很轻，结果带回来了太多。这不？文字写给了十几天，每天早上6点，7点，8点，9点多用一点点时间来写，不小心就写了1万多字。图片？整理了十几个专题。视频？30段，虽然都不长，水平相当不咋地，可是很珍贵。音频？都在手机里面装着呢。    这么多要分享的，实在没有那么多精力全部呈现，和到各个大家喜欢去的网站去反复发布，就发一个地方，然后大家根据自己的喜好，慢慢品味吧。    视频太占空间，而且拍得都不太平稳，就不放了，头晕，真的想看视频的话和老廖联系，到书吧慢慢看吧，哈哈。。。文字虽然过万也不全面，哈哈。图片就是来简单介绍一下吧：天使之吻 ---- 喀什的小天使，可爱的小孩子们。在阿伊夏家 ----我们行走在巷子里，给孩子们照相，和他们玩，阿伊夏是个非常小的小女孩，她的奶奶出来，和我们聊天，最后邀请我们去她家里次日（古尔邦节）做客。艾提尕尔广场上---主要是古尔邦节日当天的节日气氛。国际大巴扎----逛大巴扎，过节气氛异常热闹。火车上--库尔勒往返喀什见闻。精选喀什行---选了一些，想偷懒的人可以只看这个做个的大概了解。门---算是摄影的创作和表达。喀什老城巷子---巷子里有人情味的故事。喀什老城青旅---青年旅社是一个世界组织，是世界上的驴比较喜欢的住处，简单。街道市场---就是我们每天走过的地方。喀什诱人夜市---爱吃的人不容错过。喀什之年---古尔邦节，文字版。（文字多，纯文字，可以花一个星期慢慢看，哈哈。。。）喀什的记忆碎片 ---补充，文字版。