11月分享讨论沙龙——“工作和生活，你在为谁而玩？”成功举办

       “工作和生活，你在为谁而玩？”分享讨论沙龙活动于11月19日下午在长沙晨光心理咨询服务所举办。此次参加活动的主要以在校大学生为主，还有在职妈妈、自由工作者、心理学爱好者等社会各界人士。大家在热烈的氛围中讨论了职场中出现的工作倦怠现象是由何而来，从而把话题引申到我们每个人所做过的事情，到底是为了自己最初的快乐和天性，还是到最后变成为了外部的物质而做。       黄同学是在校的大学生，她提出了在大学中参与的一些活动，最初的动机是为了自己学习知识增加实践体验而做，到后来有可能变成为了奖励和荣誉而做，经过讨论之后，黄同学觉得对自己很有启发和帮助，可以在以后的生活中更加积极的做事，不再为外界的干扰而烦恼。在职妈妈罗女士也说出了自己在教育小孩中的经验，知道了在教育孩子的过程中，要保护好孩子内在对学习的兴趣以及由学习带来的快乐，不要用过多的物质奖励来削弱孩子对学习的内在动力。而另一位大二的张同学则表示非常喜欢参与这种形式的活动，可以和对心理学感兴趣的朋友一起分享经验，受到启发，让自己更多的思考和反省，对自己帮助很大，也增长了见识。        活动在大家的积极讨论中结束，组员们都觉得受益匪浅，并衷心希望参与下一次的活动，也建议晨光多多开展这样的好活动。