人和人

 昨天去家附近的申通据点拿快递，等在街边时，一位扫街的大姐过来，拿个存折叫我帮她看看，她拿得上下颠倒，不好意思地笑，说我不认字。北方口音，河南好像是。我看了一下，告诉她这个月发了三千一百，她立即很开心，说谢谢，然后边高兴地看着自己存折上不认识的数字（！！！阿拉伯数字，确实也不认识），走开了。存折上一个月存入是三千挂零，她每五个月（好像是）取一万。不需要天才也能想到这钱去了哪儿，老家的父母，读书的孩子，之类。没我什么事儿，但我就是觉得心酸。帮冒老师看了几天店，有个操流利上海话的中年男子，说是在邻居家玩把钥匙掉了，借电话，说打给老婆。电话里的意思是老婆一时回不来，这人还哭喊说肚子饿不知怎么办，老婆问你没在邻居家吃吗，他说邻居家吃过了。然后他就把电话还给我，面露难色，问能不能借点零钱吃饭先，一两小时后还我钱。我也没多想，借给他了。结果当然是啥啥一去无消息。然后就是丢手机的事。那个小伙子看着脸上并没写坏人两个字，他说要给女友买个包，我瞬间还有点感动，所以问长问短，女孩做什么工作，喜欢什么颜色，穿衣风格如何...我扭头整理东西的功夫他就把我手机拿走了。嗯，不用谢。估计卖了也卖不了几个钱啊。地铁上唱歌要钱的，残疾要钱的，以前也没有啊现在都出现了。那天谁和我说，正想给一个残疾人让座，人开始要钱了。前几天我坐地铁，一个一看就是民工的男子，带着双眼盲的父亲上地铁，人不算多，坐着的比站着的多，无人让座，老弱病残座坐的几个满面尘灰的中年妇女。隔了两站有人下车，盲眼老汉才坐下，儿子还给周围的人道谢。两侧坐的人立即以迅雷不及掩耳之速各自硬生生往边上闪了半尺。店旁边的小学，每天有开奔驰来接孩子的，有老人骑破烂电动车来接孩子的，还是后者比较多。一样米养百样人。其实现在也不是一样米了，有钱还能吃日本进口的。