豆瓣笔记使用体验及技巧

  最近一个月分享了不少这几年摘录的笔记，从只言片语到全书，从纯粹的摘抄文本，到内容整理的，进行一些分析的，不一而足。现在把一些感受和略成系统的方法在此一言。  资料来源，最近发布的主要是以前阅读之后摘录的笔记，小部份是最近阅读完后直接输入的。阅读介质绝大多数是纸质书，阅读时划重点句子、关键词，或者如果是段落则标星号，便于查找。有时则是把页码及关键词或大体分布位置笔记本或者纸条，纸条的好处是，一边记录，一边可以当书签夹着，笔记本则不容易丢，或者把内容弄乱。  最近开始，不再如往常一样摘抄在本本上，而是读完一本书后，直接把内容数字化，将可心的句子或整体内容输入计算机。这样效率可以大为提高。而且现在数字化终端，类似手机笔记本电脑运用便利，提取也蛮方便的。再加上Kindle这样的好家伙在手，将笔记导出制作成电子书，无疑可以让原先没有纸质本本，不能随时翻的遗憾减轻点。  从提取和整理资料的角度来说，看电子书的话，整理书签很方便。更便捷的是能直接将内容标记之后进行存储，为之后整理提供方便，这相比收工输入，费力少些。但略显遗憾的是类似名著，版本信息往往模糊不明，此外，页码信息多半是没法记录的（扫描版PDF除外——不过扫描版无法标记文字……）。  使用笔记的体验，更多还是来自形式上，形式的美感无疑会让实际的运用也效果更佳——如何使笔记看起来更美观，还是用起来方便。毕竟，制作笔记也终究是落实到用上面的，无论最终是为自己以后的回顾以及采集信息服务，还是分享给大家。  因此，在一路折腾之后，觉得有些要点还是必要提一下：  很多人都采用分页摘录，优点是便捷，随时读随时摘，但倘若内容较多，则需要很多的页码，将一本书的内容分散了，互相独立开来，不利于自己以后的翻阅，想来倘若想查，一翻之下捞不到想找的，也纠结的。最重要的是，将书的内容分散到多个笔记里，对浏览器页面内部的搜索功能来说，就没法发挥巨大的效果来——这在通过关键词找摘录的资料时是不利的。  因为豆瓣笔记有两种页码分类：第一种是阿拉伯数字式的，第二种则是章节，或者添加标题文字来描述。 出于浏览便捷的考虑，现在基本上都是做全文摘录，不选择设置页码，而在做豆瓣笔记，进入其界面时，选择“填写章节名” ，然后添加“全书”一次带过，或者分“Part”之类，将蛮多的内容分上下篇、多篇来分块添加，总之一册书的笔记数量能少则少。   不同的类别也有些不同的对待：  散杂文的话，各个篇章相对分离，所以摘句子段落，添加页码以外，顺便把对应的文章标题加一下，觉得后者比页码更重要。这个做分页笔记时也是如是。 格式上，个人比较习惯的是：倘若一篇不跨页的文章，或者文章虽长但只看中了一段，则摘录之，在段末添加“-《文章标题》-Pxx”；倘若有多段可心的，并且分布在多个页面上，则依照顺序添加，并在每一段后附加页码，“-Pxx”，在整篇文章摘录完毕后，添加“-《文章标题》。”  如果是小说，分几个部分的（或者短篇的），而要摘录的内容很多，就自然地分几个部分，或者将几个内容少的合并乃至取消。尽量减少分页。  至于是否标记为原文，那就看情况——在有自己的评论时，标记可以让摘录的文字与自己的评论两者一目了然，能很好地区别开来；在有较多的文段时，可以不必标记为原文，不然的话篇幅会更长，而在文段适中时，标记为原文可以让笔记更分明——尤其在添加页码及文章标题在其后的时候。  另外的一个感觉是，笔记选项没出现在豆瓣个人主页标签列表里，得点好几次才能进入，找起来蛮麻烦的。但愿豆瓣以后能改进。  就是这样。       