她不是谁的谁。请不要无端暧昧。

在那黑暗的洞，在那眩目的洞，在那弥漫着灵魂的洞，在那下水道的洞，在那生满苔藓的洞，在那灼热的洞，在那发出冷笑的洞，在那羔羊出没的洞。 羔羊第一次交出了肉体，也是第一次交出了灵魂。清醒只是一瞬间，幸福的激灵，冷落时的冷战，扭曲的感性与理性。下身冷暖，高潮时悟觉。以为这只是一个漫长的幻象。羔羊撒野在舞台的中央，是半梦半醒。 是欲望醉了，是她们后悔了，是羔羊发着羊癫疯。肢解一个躯壳时狰狞的笑声和冷漠。是血液腥红的刺激，让她们又吞下了一杯渗了强力毒药的烈酒，舔噬着余热的肌肤，不停的要。憎恨的怜悯，她们在偷窥虚荣的舞弊。看，羔羊又醉了。可它咩了一声：我醉了身体醉灵魂。我在妒忌羔羊的痴呆，手指的背叛，顽强地抵抗，笑了又哭，哭了又笑，还在说：我是我，我是我自己，与你无关。羊活着的总是孤独的，于是我的感知，哀，从脚心爬至毛发未梢，却又从天灵盖，往下扩散，朣孔毫无变化。看着阳光划过苍白的颤抖，一束光，生活的琐碎畏缩一团，闪烁，是半透明的无奈与无谓。无谓黑与白，灰色扩张时，羊睡着了，睁着眼，用残存的气息舞动着最后的骷髅！你掐死了窗台上的文竹，芬芳的汁青残存在我苍白的指甲上，和着皑皑的雪色。羔羊在阳台上目睹了整个谋杀的过程，甚至没有眨眼，继续着她的沉默。你的手指终于开始疼痛，预料之中。那些欲望的毒液从你指甲和皮肤间的微小间隙潜入了你的身体。这是文竹死前最后一刻的诅咒。可是你还是再也得不到它的爱，她的笑。你的目的达到了，你笑了，笑着哭，晶莹越过弧线的唇，无声地划落，化成血。羔羊用沉默的眼神看着你，张了张嘴，咩了一声，走向了文竹。然后，一口一口的咀嚼着嫩枝和绿叶，坚决的吞噬。它在流泪，笑着哭，羔羊要把文竹的整个身躯和三魂七魄都复上自己的躯体，抛开一切的欲望，然后带上她浪迹天涯。嚣艳冷傲的神情下埋藏着万劫不复的罪孽，你早已透视一切。你们唯一的不同之处在与你更歇斯底里，你多了一具充满铜嗅味的皮囊，裹着血腥的欲望。其实羔羊比你贪婪，它不要红地毯，却要了漂流的魂魄。你折断了双翼之为昙花一现的迷离。殊途同归的结局篆刻了历史的痕迹。你说羊不可理喻，羊说你心存妒忌。文竹呢？ 她在窗台上哭着笑。羔羊呢？他在房间里笑着哭！你呢？在梦里大声地叫喧！又像在喃喃呓语：她不是谁的谁，请不要无端暧昧。