together

 tied together with A smile ----taylor swift今天从这里开始，需要每天练习一下说话，用这种形式自说自话。然后翻看下以前留下的记录。我以为忙起来会好点，可是发现原来那种焦躁的感觉怎么都赶不走，all way to new york city 背景音乐又变成了它，声音有时候折磨的人心里怪慌乱的。一转眼就是22的年纪了，大家商量着去大连，租个大房子一起住，一起找工作，我却好像还游离在世界之外，怎么都没有哦~原来我要出社会的感觉。这是怎么了，想要改变，想要变得强大的心，在现实面前怎么都是虚无的梦想，我要赶在你老去之前变得强大，为你又更好的生活，为你可以做你想做的事，为你可以开心的生活。原来，我这样也做不到。我不想起床，明明想着今天的英文还没背，明明想着作业还没写完，明明知道，还有好多的事没有做完，可是就是不愿意去完成。昨天写简历了，却发现没什么好写的，空空的一片空白，什么也想不起来。原来几年的时间晃晃也就过去了，还来不及抓住那些我最初踏入这个城市时，想拥有的东西，包括爱情。网络上到处都是那对情人，看着他们吵架，突然觉得好心寒，原来，相爱的人，又一天背叛；了会是这样，不是不爱，是现实太残酷，还是爱情太让人无法把握，你不知道，你是否会在下一秒爱上了未知的那个人。奔向了下一场爱情，你就成了过去的陌生人。难道走到最后总是相爱相杀，爱的越深伤的越疼，想要毁灭的心就变得越为浓厚。人生有太多的从头来过，有太多的无法原谅，有时想想以前的好。如果可以，我希望人生可以按着我想要的方式去渡过。有两座房子，城市一座，山间一座。