驱逐或是被驱逐

 我们的一生像是在一条河流上漂流。我们来得偶然，去得无常，这其中常常面对驱逐或是被驱逐，如浮萍一般。这世界只要太阳系还好好存在，我们就有了存在下去的可能，但却由于我们每个个体的观念大不同而常常面对驱逐或是被驱逐。我是一个晚熟的人，也是一个想了很多，但最后却后知后觉的人。我想，世上如我一般的人，大都会活得痛苦吧。愚蠢如我，常常当时盛气凌人的伤害了别人而不自知。事后回想起来才发觉自己是多么的狭隘、愚蠢和无知。人与人由于有了理念的共识才可以产生交集。与各类人等的共识越多，交集面越大，越不容易被驱逐。而怪诞匪夷所思如我，这个交集是如此之难，于是，在人生的河流，我一次又一次的被驱逐。但另一方面，虽然我知道要存在下去，我活得是如此艰难，但不原妥协的傻B个性也一次又一次的驱逐我生命里的非同类项。佛家讲要放下执著，但我却执拗顽固，所以谈到信佛，当下的我无法成为那一国的，于是再一次被放逐。我知道世道艰难，虽然我不想去伤害谁，但我的执念本身成就的我，无论坐卧行走，都是别人眼里的一粒沙。我在被放逐中前行，我被世人唾弃。但回头想想，如果放下我的执念，那还不如去死。于是，深吸一口气，接受自己，就这样漂流下去，在驱逐和被驱逐的漩涡里，直到老去……