Time to change?

不知不觉中人生第二十五个感恩节悄悄地过去的。没有纸醉金迷的喧闹度过，也没有红袖添香夜读书的幽静和心境。只是和一知己好友一起去了中山，迷了个小路，吃了个拉面，，坐下来谈心，然后去了风云酒吧里面看一些形形色色的男女，卖笑的，求欢了，快餐爱情OR SEX的，然后又踏上了回家的路。今日一女同志好友（请原谅我个人无咩口德，不过LES其实无错，每个人都有他/她自己的性取向，，只是，，最不应该女同志和我们男同胞争女。。）发了条信息来，作为他OR她？下面长篇大论养生修身之道的引子。。TITLE系：你有无听过王菲首：给自己的情书。。。我当下第一反应以为是：请不要灰心，lesness也会有人妒忌。。。谁知道该LES好友。（请再次原谅我无咩口德，但我真心认为这个词绝对无贬义！）指出其重点是：自己都不爱，怎么相爱，怎可给爱人好处。。寥寥数语，确实道出良多。我个人性格比较情绪化，有时候心情不好，就习惯不和人打招呼，不接电话，所以很多朋友都以为我突然不想和他们联系了；有时候心情高潮，又会豪言壮语气魄云天招惹小人，所以真正能海阔天空随意聊的知己真的不多，而且很多都天南地北。写东西和去旅行一样，随意而安，走哪到哪，想写什么就写什么，所以十分凌乱，，能够跟随我行走路线和理解自己的人，也很少。和一知己男性好友谈起其婚姻时候，他也没想到2-3个月前的浓情蜜意，现在变成劳燕东南飞，或许几个月之后还会交恶。。。世事无常阿。。我是个不知足的人，总想得到更多。。但其实上天和父母已经给予我很多。。健全的四肢，健康的身体，不比别人转得慢得大脑。。虽不是家财万贯翻手为云覆手为雨。但亦算衣食无忧，足以支持着我基本生活从而让我有机会用自己喜欢的方式，去创造机会给自己。。虽不是貌比潘安，但走在茫茫人海里面也不会吓到别人，只是平平无奇而已。。。。但或许我本身就是处女座，天生地自卑心。。。感恩节。。应该感谢爸爸妈妈，上天，亲人，朋友。我爱的人，还有爱我的人。感谢有你们点亮我的生命。感激你们。。。