推荐几款鸡尾酒（未完待续）

在国外混迹几年，喝过的酒不在少数。偶尔在国内某市首推的静吧坐坐，发现鸡尾酒菜单和国外不尽相同，拿上来的时候也没有一点鸡尾酒的感觉，普通的玻璃杯装着从上到下一样颜色的酒，很是令人失望。鸡尾酒应该是有着绚丽的颜色和魅惑的分层。下面推荐几款鸡尾酒：1.Sex On The Beach（性感沙滩）这是一款充满夏天风味的长饮作品，酒精含量低，适合不怎么饮酒的女性。红黄交织的颜色就如夏日阳光下一个身着火红Bikini女郎般的热情，让人欲罢不能。 配料：Peach Liqueur(桃味甜酒)， Vodka（伏特加），橙汁，Cranberry（蔓越莓汁），柠檬汁2.Long Island Iced Tea（长岛冰茶）虽取名冰茶，却是在没有使用红茶的情况下，调制出具有红茶色泽与口味的美味鸡尾酒。喝过长岛冰茶的人都知道，它绝对是无庸置疑的烈酒，酒精浓度接近30%。看过法证先锋的人应该都熟悉他的名字。配料：辛辣金酒，朗姆酒，伏特加，龙舌兰酒，橘橙酒，柠檬汁，砂糖，可乐，柠檬片3.Cosmopolitan Cocktail （四海为家鸡尾酒）去超市咯，咔咔~\(≧▽≦)/~  