說好的 呢

 很想回到豆瓣，靜下心寫寫字看看東西。上了大學，總是很浮躁。身邊流連許許多多不同的人，受著不同的影響。習慣了說“好不開心”“好煩”“好難過”忘了什麽是開心，什麽是不煩，什麽是不難過。吃東西越來越多，正餐卻不愿意好好吃。花很多錢買小吃，吃到月中連正餐都沒錢吃了。偶爾看見微博說某個女生吃東西撐死了，心裡還是怕怕的。今天捧起了好久沒玩的相機，覺得好重。借不到定焦，總覺得心裡不舒服。可是到了拍的時候，卻又沒有了顧慮。還是不要加入器材黨，努力爭做技術流吧。有些時候總會特別注意細節，於是很容易想多。習慣了每天做一點自我安慰。喜歡把心思聚集在小事情上，是不是這樣，就會忽略真正的不愉快。對身邊很多人有了戒備的心，卻還是很容易對誰敞開心扉。開始喜歡被人照顧，被看做妹妹也好小孩也好。很多東西做不到就會感到無助，可是很開心總有幫手。決心下星期開始不再缺席白天的課，開始踏實抱佛腳。不希望大學第一學期就掛科，希望自己有個好的履歷。身邊有人會跟自己講許多，告訴我哪裡做的好哪裡沒做好。很感謝這樣的角色。不想去定義彼此的關係，因為總有很多東西說不清。我告訴自己要做一個有自製力的人。至少要學會控制自己的感情。清清楚楚明白不是誰都可以隨隨便便喜歡上。不是喜歡誰就隨隨便便可以上。我記得我很好強，死要臉。可是現在的我，不怕低頭不怕退一步。愿意被人看做小孩，說我什麽都不會。看似天真爛漫地做自己的事。太直。我現在就要學著控制自己的感情。克 制 自 己。