《男人帮》经典台词汇总----收藏

第一集　　开头：自从我们睁开眼睛看这个世界的第一天起，我们看到的就只有两种人——男人和女人。他们分属于两大不同的阵营，为了彻底收服对方，大家互相往死里掐。根据一个遥远的传说，说有一种东西叫**情，可以彻底的终结这场战争。于是大家纷纷地赶紧去寻找，赶紧去幻想，找到头破血流才发现，原来这个感情也是另一些人，在书房里炮制出来的。于是大家都更加绝望，更加痛苦。更加互相地往死里掐。其实男人和女人从来都没有好好的互相了解过，男人不难了解，只是从来没有人跟你说过。　　结尾：我开始发觉，每个人喜欢上另一个人都会有他的原因，这个世界上并不存在毫无理由毫无原因的爱情。除了财富与地位美丽与才气，或许还有别的，想要一种相似的慰藉，想要满足虚荣心，想要逃避过去，想要宣泄一些感情，这些都挂着爱情的名义，有的慢慢淡去，有的真的爱上了你，有原因并不可怕，可怕的是不承认这些原因，却把它归结为缘分的神秘。　　第二集　　开头：选择，最重要的就是选择。从我们生下来的那一天起，除了我们的父母不能选择，因为那在我们生下来之前就已经存在的。之外，所有的一切都可以选择，选择一个好的幼儿园、小学、漂亮的小学同桌、初中、高中、选择好的大学、选择好的工作、选择好的电视机、电脑、台灯、音响、选择不同牌子的化妆品、汽车;选择男人、女人，男人选择女人，女人选择男人，男人选择男人，女人选择女人。终其一生，我们的人生充满了各种选择，而这其中对男人来说最重要的是选择一个智商徘徊在及格线上的美女，还是选择一个随手能写出几千字散文的才女;对一个女人来说是选择一个对她好但是没有钱的穷光蛋，还是选择一个有钱但是对她不好的王八蛋。　　结尾：我们总是在不断的选择，衡量不同的指标。选择有钱的，选择身高一米八的 选择胸围 选择学历 选择进攻的方向 选择逃跑的路线。因为这个时间没有尽善尽美，我们只能选择对自己最有利的，选择成为我们不被淘汰的理由，成了我们活下去的法宝。男人徘徊在女人的美貌给我们的震撼和能谈笑风生的才女带给我们的愉悦中。女人唯一记得的是那个对你不好的。有钱的男人曾经是用钱这样地对你好过。我们无法选择，因为我们早已经忘了，当我们内心有真正想要的时候，我们其实是不用选择的。　　第三集　　开头：从某个角度 某个时间，看这个城市的人流，你会发现所有的人都是一样的，一样的表情、一样的步伐，去一样的地方做一样的事情，就像工厂流水线上的产品。这些人都有活下去的动力，这动力其中的一大部分是来自于一个人。这个人懂你的所有心事，了解你所有的行为模式，在你低落的时候是你的输送液和垃圾桶，在你高兴的时候为陪你举杯庆祝。这个人就叫做—知己!　　结尾：我不知道红颜知己对一个男人来说意味着什么。她可能是一个了解女人的一个出口，可能是没有恋爱时的玩伴。或者更可能只是虚拟一种感情的环境。让我们孤独寂寞的心找到一点点安慰，毕竟在这个时代，这个年龄。我们已经很少敢于去认真的付出。但不管怎么样，红颜知己就是让你找到自信、勇气和力量的那个人。如此珍贵的一个人，就不要因为冲动、寂寞或者失落而让她变成可能的陌生人。　　第四集　　开头：每天早上，无数的男人女人从家里走出来，来到街上 去各自的地方上班。他们有着不同的理想，不同的职业。但却分属两大不同的阵营——男人和女人。这两个阵营的人这么多年来，永远在比对、永远在厮杀，保留自己的特权的同时，要从对方手上博取更多的特权。他们是如此的贪心，却从来没能签成一份公平合理的约定。(两个人约会，女人迟到是天经地义，男人迟到就是不靠谱，怎么解释都没用!)　　结尾：男人和女人从诞生的那一天起，就各自拥有了数不清的优势和劣势。男人凭什么追求女人?女人凭什么不断的在逃?当你作为猎物被我追到，凭什么反过来对我指手画脚?其实男人和女人就像两块严丝合缝的拼图，只有找到你的那一块，才会幸福和满足。至少做左永邦看着米琪不断的在哭，他突然意识到一个巨大的错误。当一个女人万分伤心的时候，你能做的只有默默地抱住她。然后，哭的比她还凶。因为无论怎么比，每个女人与生俱来的母爱永远是你体验过的最伟大的爱情。第五集　　你们有没有跟踪过什么人，偷偷摸摸地小心翼翼地，跟在那个人身后，想知道他不在你身边的时候是在干吗，这个时候你是在捉贼呢，还是你自己就是个贼呢?啊，问你呢。　　我们为什么会跟踪自己心爱的人，如果真的捉到了，我们又会怎么样呢，是为了鱼死网破的快感，还是为了满足自己的悲壮，当一切摊开在你面前，你是不是真的有勇气去接受。　　第六集　　朋友，我们从最小的时候就需要伙伴，这些伙伴陪你成长，陪你欢笑，陪你哭泣，陪你度过痛并快乐的一生，有的女人说，宁可换男朋友，也不换闺蜜，因为那是你感情最空缺的时候，陪着你的人，也是你有新感情的时候，指手画脚的人。　　她的朋友装载了她所有的过去，希望着她所有的将来，当你爱上她，她的朋友可以在你们危机时为你们两肋插刀，也可以在你们安稳时**们两刀，你无法主宰，无法干预，好在你有张良计，我有过墙梯，当你无法与她正面冲突时，别忘记，你还有你的朋友，把她收编了吧。　　第七集　　你有没有过这样的经历，就是刚开始的时候，你只希望和你喜欢的人待在一起，当你如愿以偿以后呢?你就希望对方了解你，每一个眼神、每一个动作、每句话只说2个字，对方就知道了你的心事，这就是你一辈子要寻找的人。问题是，你每一次都绝望，下一次还开始同样的希望，其实在这个世界上，谁也不是谁肚子里的蛔虫，整天憋着心思让对方猜，你早晚会成为对方心里的噩梦。　　第八集　　我们都曾经有过这样的感觉啊，我们喜欢上一个人的时候，她是这个样子的，等到我们靠近了，接近了，或者干脆等到那个人也喜欢你的时候，忽然发现她根本不是你原来以为的那个样子，那么到底是哪里出了问题呢?到底是她变了呢?还是原来根本就是我们的幻觉呢?啊..啊啊啊　　当我们喜欢上一个人的时候，她是展现在公众面前的样子，自信、优雅、时髦、幽默、体贴、善解人意，我们爱上了那个人，才发现，她身体里那么多的喜怒哀乐，她的悲伤、她的软弱、她的无理取闹、她的种种，让你觉得你怎么会爱上这样一个人，你无法忍受的地方，一一暴露在你的面前，这个时候我们总会忘了一件最重要的事，你能看到这些，是因为她也爱着你。 第九集对于恋爱中，有一个常见的词叫追求。男人追求女人这似乎是恋爱中必不可少的一环，而女人呢也乐衷于享受这种被追逐的快感但是追求真的是恋爱中必不可少的一环吗? 莫小闵：可是问题是我是个女孩，我也希望被自己喜欢的人 特别强烈 特别剧烈 特别狠狠的追求一把，这样 最后哪怕不幸咱们两分开了会想起这个过程还是很过瘾的，可是现在我回想起来，我们两没有开头 一片空白。 顾小白：你认定将来我们会分手是吗？莫小闵;我 我的意思是说我希望我们两能有一个回想起来特别过瘾的开头，可是现在回想起来什么都没有，挺遗憾的。顾小白：那你想怎样？莫小闵：你再重新追求我一次呗。 左永邦：等等你是叫米琪吧，你看看 猜猜我是谁，哦对不起我哥哥肯定在你面前，从回来没有提起过，他有一个双胞胎的弟弟，也难怪他不提，我们两个兄弟是在长得太像了，真的从小到大碰到什么事都要争，自己有什么好处呢？彼此也不告诉对方，这就是双胞胎的悲哀。 我选这衣服和选择你，其实是一个道理：我要是穿的邋里邋遢的还去追你 是吧你明白我的意思....... 顾小白:小闵 感情这东西是自然而然的 它是自然而然的发生 自然而然的开始 你来的时候我不会追你 你走的时候我还不会追你 但是不代表我不爱你 也不代表我没有对你动真情 你懂吗? 第十集 对于刚认识的两个人来说，彼此是新鲜的，是零的开始但是他们还没有意识到，在这之前双方各自都曾经有过一段长长的历史在那些已经过去的事情对于你们的现在，将来有关系吗？有影响吗？你会去想它吗？呵，谁知道呢　　----------------------------　　这一路上，能感觉她那个心里的波动啊　　你是没看见她看见那个男人的眼神，那种哀伤，那种惋惜，那种瞬间化为永恒。　　------------------------　　他是我喜欢的人，就算没在一起，他也会一直在我心里的房子里的。　　我心里有很多很多的房子，大大小小的有客厅，有厨房，有前院，有后院　　那是一个城堡，他在到处乱窜呢　　所以就算我看不到他了他和别人在一起了，或者我和别人在一起了　　他都会在那其中的一间房子里的　　规格高啊，有沙发，有大床什么的　　我偶尔有时候也会去打扫打扫房间，给花浇浇水。　　---------------------------　　我也想知道初恋在女人心目中是什么位置，我也希望她说不啊　　------------------------------------------------　　有区别吗，这一栋楼，那一城堡，都是搞房地产的，咱们俩这样能住哪去啊　　这房子都住满了人了，能给我分哪个房间呀，不会是厕所吧　　你能不能往开了想想，怎么也是一客卧呀　　客卧都是表面现象，肯定是厕所　　那厕所的规格高吗——高不高这也是厕所啊，厕所我睡哪，睡马桶上我？　　------------------------------　　他是第一个征服你的男人，就好像是这第一个爬上一座山，然后插上那旗子那个人　　所以后边上山的人，那儿老插一旗子，我对于他来讲就是一观光客　　你看啊，你你是一山，然后他之后还有第二拨上山的，那我肯定不是第二拨　　你看你我之前还有那一拨一拨的，有观光的，有拍照的，乱扔瓜皮纸屑的然后还有搞地质考察的　　-----------------------------------------　　你不就是觉得我不纯洁吗，你不就是觉得我破坏了你的想象　　不是你脑子勾勒了成千上百次的白雪公主吗　　--------------------------------　　首先第一，我不是山，我是个人，我是个有感情的女人　　我不知道我会遇见你，在遇到你之前，那些上了山的也好，下了山的也好　　总之我不是山　　那些人，就是因为那些人，我才会慢慢变成现在的我，然后遇到了现在的你，和你在一起　　如果不是因为他们，我连认识都不会认识你　　--------------------------------　　反正过去的都已经过去了，你没有办法改变，我也没有　　哪个女人希望自己是座山，专门供别人旅游用，哪一次我不希望能有人占领这个山头，可是他们来了又走，走了又来。　　-----------------------------------　　我不是山，你才是山，你们全家都是山。（太经典了！）　　-----------------------------------　　-没有做过的事情我不能承认，你要非逼着我承认，那我只能先做了再承认。　　-----------------------------　　我曾经设想过无数次你跟我分手的理由，每一种我都想好了对付的办法　　比如说你嫌我好吃懒做，比如说你厌了、倦了，我都会花心思改变我自己　　甚至我可以一天变化很多种造型，我就怕哪天，你觉得看烦了，不负责任一脚把我给蹬了。　　今天你跟我说，你跟我分手的原因是要做一个负责任的好男人　　这话多新鲜啊　　--------------------------　　不该跟踪你，对不起。　　---------------------　　负责，不可能同时为两个人负责　　我们女人也会有历史，但我们只要认准了一个男人　　我们心心念念，全都是这个男人，我们只对他一个人负责　　既然你要对另一个人负责，那就不用为我负责了　　-----------------------------------------　　如果有一天我们分手了，我在你记忆里是什么？我做了个噩梦，梦见我到一个仓库里，前后左右全是你男朋友　　以前的，后来的，未来的。我不知道我在哪，我也不知道我要去哪，我吓坏了。　　我不知道我对你来说意味着什么，我不知道我对你来说有什么特殊性　　我不知道我哪好，我吓坏了　　特殊就特殊在，你是现在的，而我们就活在现在，现在我跟你在一起　　以后每一个现在我都跟你在一起，那就是未来。　　以前是没有办法改变的，只有未来可以。　　　　----------------------　　不知道没关系，不知道就吃药。　　-----------------------------　　每个人都有历史，你也有，我也有　　我们在遇见对方之前，都有自己的经历　　过去没有办法改变，也因为过去变成了现在的你和我　　我们遇见、相爱，我们能改变的只有将来　　现在的每一刻都决定着将来，将来的每一刻都在我们手心里第十一集 （摄影棚）创造着原本不存在的东西，创造另一个时空，　　其实在你心里，也有一个这样的摄影棚，当灯光亮起来 摄影机打开　　你想看到的生活 看到的东西　　就会从你心里的这个摄影棚里 创造出来 在现实生活中实现　　任何一件事情就看你怎么去想它　　------------------------------　　你白痴啊，这当然是好事 这对谁都是好事，对我是好事吗　　无数先人的教训 血淋淋的现实告诉我们，女人一旦攀上一个枝头　　她就会登上一个，另外一个更高的枝头，　　随着眼界越来越宽，要求也会越来越高　　所谓乌鸦麻雀变凤凰，凤凰配凤凰，你看我像凤凰吗？　　然后我就会被莫小闵果断的抛弃，就像抛弃一只吃完了方便面的 一次性杯子一样　　因为她认识了拉面馆的师傅　　----------------------------　　我说你啊，有自己擅长的 有不擅长的，有感兴趣的 不感兴趣的　　你干嘛非要强迫自己，非做那些你不擅长的事呢？你这不自找苦吃吗　　可只有这些不擅长的事，才能让我获得社会地位啊　　------------------------------------　　你觉得怎么做有意思吗？为了一个女人这么折腾自己值吗？　　我不是为了她，我以前不知道努力 不知道上进　　以为做好本职工作就好了，其实这个世界变化很快的　　每个人都在进步，我是没有意识到这一点　　她只是让我意识到了这点　　----------------------------------　　你能不能不要装作无所谓，你知道我要的是什么吗？你知道一个女孩到底要的是什么吗？　　是一个人关心她 爱护她 照顾她，不是什么钱 什么权利 什么狗屁社会地位　　你如果那么害怕，那么没有自信的话，我可以回去啊，回到当初我们俩再次遇到的地方，　　我只是不希望你那么拼命，那么辛苦，我只希望我们都能回到最早的地方　　一切都没有改变，也不会改变，可以吗？　　----------------------------------　　我们处在一个瞬息万变的世界，光有爱情是不够的，　　有一些东西，你以为拥有的理所应当，　　当你失去的时候，才知道原来并没有资格，　　只是上天像游客一样，在你身边逛了一次，　　幸好有这样一次，让我知道我并不只是我　　我还有更强大的自己，在未来等着我　　而每一个男人的心中，有多少的焦虑，有多少的恐慌，因为这个世界上有这么多的狼　　我这只牧羊犬只好放弃我的温顺，向着这个世界放出最耀眼的光 　　　 第十二集 每一年的2月14号 都有一个独特的称呼　　叫做情人节　　有的人说　　一年只有这么一天　　两个人无论如何让要在一起　　有的人说　　只要选对了爱人　　每一天都是情人节　　那么其实到底　　什么才是真正的情人节呢　　-------------------------------我们在情人节集体失恋 是吧　　不失恋的也办失恋失恋的明儿也单着　　反正这节日呢 也是女孩想过　　咱们仨就过一个光棍节怎么样　　-------------------------　　他说情人节得跟他最喜欢 最正式的女朋友过　　跟我到不了那份上 他现在跟我在一块　　又免不了得跟我过节 所以就在节前分了算了　　----------------------------　　你伤害过别人　　也知道疼了　　才知道慈悲　　--------------------　　到底什么是情人节　　你活在这个世界上 先遇到一个伤害你的人　　然后心灰意冷 不相信感情　　于是你学会了伤害别人　　以为找个不在意的人 起码不会有背叛　　然后有一天发现 那个人也会离开 他也会有真爱　　等到最后的最后 你遇到一个人　　他和你一样　　伤害过别人 也受过伤害　　他知道疼 于是知道珍惜与慈悲　　到了那一天 你遇到的那个人　　那才是你真正的情人节　　　　-------------------------------　　　你说人为什么要谈恋爱啊　　那边树丛里蹲了一个专家 要不咱们问问他？　　你说这么一个人 不用担心被被人管着 不用牵挂谁 不用担心突然受那么大一刺激 那该多好呀 为什么要谈恋爱呢 为什么要突然为这设一节日呢 这一天有伴的都欢天喜地 捧着花 带着笑容就跟过年似的 没伴的呢 跟家待着 连上个街都跟犯罪似的 凭什么呀 这节日干吗用的 幸福的人本来就幸福 不幸的人本来就不幸 你说这节日干吗用的？ 我们总是在不断的选择，衡量不同的指标，选择有钱的，选择一米八的，选择胸围，选择学历，选择进攻的方向，选择逃跑的路线，因为这个世界没有尽善尽美，我们只能选择对自己最有利的，选择成为我们不被淘汰的理由，成了我们活下去的法宝。男人徘徊在美女给肉体的震撼和能谈笑风生的才女带给我们的愉悦中；女人唯一记得却是对你不好的，有钱的男人曾经用钱这样的对你好。不过，我们无法选择，因为我们早已经忘记，当我们内心有真正想要的时候，我们其实是不用选择的~—————————————顾小白 《男人帮》我突然间意识到，哪怕她讲话再有趣，再有文化，再会背唐诗，我这辈子都不可能跟她在一起了。每天一大早起来看到的第一样东西就是一张你特别不喜欢的脸，什么心情？每天都是一个心情糟糕的开始啊，我会变得不爱讲话，不爱与人交际，不爱任何活物，了无生趣，唯一的乐趣就是睡觉，直到从此长眠不醒。。。。这就是我倾听到我内心的声音。———————————————顾小白《男人帮》美女，多么美好的一个字眼，就这俩个字可以让全世界百分之九十的男人心跳加速。美貌是上帝赐予一个女人最好的礼物，不，是上帝惩罚男人最好的武器。-------------------------------------------------顾小白《男人帮》美貌是上帝赐给女人最好的礼物,不对，是惩罚男人最厉害的武器，男人徘徊在女人的美貌 给我们的震撼和能谈笑风生的才女，带给我们的愉悦中，女人唯一记得的是，那个对你不好的有钱的男人曾经是用钱这样地对你好过。你在想什么 你在想什么 我在想你在想什么 我在想你在想我在想什么。最重要的是选择，从我们出生那一天起，除了我们的父母不能选择，因为那在我们生下来之前就已经存在的，除此之外，所有的一切都可以选择.纯洁？我觉得这男女之间就没有纯洁的关系，都男女关系了能纯洁吗？　　顾小白：你这话什么意思啊，照你这说法，男人和女人就没办法成朋友了？　　米琪：普通朋友肯定没问题，但这好朋友吧，好到一定程度上肯定有问题。爱一个人，失去一点点自尊又算什么呢？谁先开口不重要，重要的是彼此相爱，不要因为害怕先开口而错过了真爱。一个男人，没有权利要求爱他的女人跟他一起受苦。●一个男人一定要有自己的事业。●我们生活在一个现实的世界里，而这个世界很残酷。所以，一定要有实力！第十三集片头：　　自从文明诞生的那一天起，我们就发明了礼仪这样东西，从穿衣，吃饭，居住，出行，每一样东西都有它的礼仪。每个国家的礼仪不一样，每个人的礼仪也不一样，礼仪没有实际的用途，没有实际的形体，但它却是某种润滑剂，确保着这个都市的每一个人，每段关系，每个环节，都在合理地运转，改变，让人感觉不到突兀与生涩，当我们习惯了礼仪，我们就在也离不开它，关于男女恋爱的礼仪第一条：分手必须难过，因为这是对对方的尊重......哭一个!　　　　片尾：　　很多时候我们都忘了，礼仪只是一种形式，它什么都不能代表，如果被它牵引，就会改变自己的命运，罗书全虽然不知道他做的，到底是对是错，但有一件事他可以确定，那就是他和艾米这下子真正的分手了，因为最后的这个礼仪是如此的粗暴而决绝，当你为了保护一个女人上了另一个女人的心，就再也没有什么礼仪，再也没有任何余地。除了轻轻说一句：拜拜！　　　　---------------------------------------------------　　　　白：你刚跟你女朋友分手你不难过啊　　黄：我为什么要难过　　千：你刚跟你女朋友分手啊　　黄：我知道啊 你说过了　　千：我是说过了 我说你 你刚分手哎　　黄：她跟我分手了我为什么要难过呢　　千：我明明记得是你去找人家分的手啊　　黄：对啊 我跟她分手她同意了 我们等于达成了一致的意向 达成了一致的意向 我为什么要难 过呢 你去谈一项目 你项目谈成了你难过吗 你去商店买东西 买完东西买着你难过吗 你大学毕业那个论文答辩 答辩通过你难过吗 小白 你剧本写完了交稿你难过吗　　白：天才啊　　千：真理　　　　　　我们俩坐那儿傻坐着也没什么话 阿千在那儿狂唱　　那你先跟人说说话呀　　朋友妻不可戏呀　　让你说说话 谁让你戏了　　可我控制不了自己啊　　　　分手的礼仪　　男和女在一起，谈恋爱不需要什么理由对不对　　但是分手的时候就需要理由了　　什么我年纪太大了，你年纪太小了　　我太成熟了，你太不成熟了　　你人太好了，我配不上你了　　我家车被狗撞死了 ——就诸如此类的嘛　　终归是要找一个台面上都过得去的说法，这样双方都有面子，是不是　　可是，分手的最根本的原因是什么呢　　特别简单，就是我不爱你了，或者，我不够爱你了，就这么简单　　　　　你们女人是不是都有给人做媒的癖好啊　　这相当于某种心灵治疗，你想啊，每次只要从我这成功地推销出去一个　　我就会想，靠，这么傻的都让老娘给推销出去了　　那老娘这么赞的，光辉未来还会远吗　　　　　第十四集：忠诚　　　　　　片头：　　忠诚，这个世界上最美好的字眼之一，自从人类诞生起，它就深深地扎根在我们每个人的心底，他没有法律的界定，却无处不在，它没有成文的约定，评判的标准有那么清晰，从国家到政 党，从社会关系到宗教信仰，从来没有人质疑过它存在的原因，它是那么的没有余地，因而是那么容易得到和失去，就像在爱情里，忠诚，就像钱，只有在你没有的时候，你才体会在它曾经在你身边。　　　　　　片尾：　　 那一天，我们手里拿着连排的座位，从相反的方向走进去。我知道，她那个时候是多么希望我一把抓住她，命令她好好地呆在我身边，哪都不许走，我会好好的待她，那样，她可能就真的就会留下来，可能，她说所有的这些话都是为了让我留住她，但是，我没有那么做，在那一刻，我所有的力气都已经消失，我所有的自信都已经消失，我想忠于我自己，我使劲地看自己的内心，才发现，不知道什么时候，我已经连我自己都找不到了。第十五集看到我现在做的没有？这就是阿千曾经说过的无实物练习是演员舞台信念感的基础训练它帮助演员相信角色进入角色但是无论怎样一个演员在进入角色之前都有一个酝酿期要慢慢地投入但是还有另外一个舞台它要求你不断地迅速地变换角色、适应角色有时候甚至毫无征兆这个舞台就叫做生活我们身处的这个世界里每个人都在不断地扮演着临时派到头上的角色演的好呢 就是成功演得不好呢 就演成我这个样子呵呵 太惨了老左：想吃点什么呀？我不我给你弄只鸡补补？小白：麻烦给弄一只童子鸡好吗？谢谢小白：我现在只是一堆垃圾垃圾是不会想着被别人捡走的垃圾就应该被仍在垃圾桶里然后运到回收站 然后烧掉垃圾是不会吃东西的 垃圾也不会跟人商量事垃圾就是垃圾 垃圾的使命就是安安分分做好自己的垃圾好奇真是害死人，还让不让人家有气质了？我曾经听人讲过要摆脱一段恋爱带来的阴影最好的办法就是尽快地投入到另一段恋爱问题是这也太快了吧？小白：你知道小雪走的时候是怎么走的吗？小全全：腿着走得呗你心中这雪呀，当时不是这个手抽筋了呢？小白：哎，你为什么不干脆就死掉算了呢？潇潇：你还是给点面子，难受一小下吧你完全不难受 我挺难受的小白：你要是在不同意，我就把那个小雪拉过来给你一块跪下老左：嘿，你还敢威胁我？我告诉你啊，我带潇潇，再加上她男朋友，我们仨一起给你跪下，你信不信？谁怕谁呀？你还敢威胁我小全全：算我一个，四个老左：我告诉你 我十月怀胎把你生下来我容易吗？你个死丫头潇潇：爸 你没事吧？十月怀胎那个真不是你老左：那我也出了力潇潇：行了行了行了，爸，为了报答你的养育之恩我决定了，给你介绍个女朋友老左：你要干什么？潇潇：爸，你说你现在交的这些女孩一个个才二十出头，太不靠谱了，多危险啊再过个几年，你就躺床上了，动也动不了，还留着哈喇子，你可别指望她能照顾你人家可正当年，说不定啊还在某个广场搂着别人蹦迪呢爸 您现在这个岁数啊，就应该找个老伴，到时候老有所依了，我反正你是指望不上的老左：行了行了 这我早就知道 你就直说吧 你要给我介绍一个什么样的？潇潇：爸 我觉得 小雪她妈挺好的就是不知道小雪她爸现在还在不在？我去问问老左：你给我回来，你是我亲生的吗你？老左：我的人生真的不幸，婚姻不幸，找了个女孩还跑了，还有你，你心里有我这个爸吗？你不缺钱的时候什么时候来找过我？你个死丫头你是我亲生的吗？晶晶：罗书全 我之前跟你说什么来着？请你珍惜你做男人的最后一个夜晚吧小全全：冤枉啊 冤枉 救命啊（杨晶晶有说过如果看到小全全和别的女人单独在一起，就那个啥了他）人生中的很多时候我们都会毫无防备地担负起另外一个角色这样的角色以前没有经验，没有课本只好一步步向前走直到下一个角色 变幻莫测幸运的是 因为我知道我心里充满了对这个世界的爱我的每一个角色我都会努力去做好它因为这才是我人生的路第十六集不知道从什么时候开始，我们开始追求一切带着标志的东西，标志意味着一个人的身份，地位，品味，一个个的标志纷纷地涌现，一叠叠的钞票付出去；世界需要经济来推动，这无可厚非，但有的时候爱情也不例外；傍大款，这个全世界只有中国人听得懂的名词，里面不知道含着多少复杂的学问，这套学问由女人负责建立，一般的男人根本懂都别想听懂。小白：好无聊啊，好无聊啊。。。全全：你无聊可以回屋睡觉去小白：你懂个屁啊，我昨晚熬了一个通宵，合计写完一集剧本，两篇杂志专栏，三篇新策划的提案，刚刚交掉，现在什么也不想干，就想躺着说：好无聊啊，地球快点毁灭算了，这是一种消遣，你懂吗？全全：是，我不懂，你懂，你可以找小雪去消遣啊小白：哇，她最近毕业实习，刚刚分到一个事业单位，好有事业心哦，每天朝九晚五的，我不忍心去打扰她，好温馨哦，好无聊啊全全：哎，我发现一现象，凡是跟你好过的女孩，事业都有发展，你看之前莫小闵是这样，现在小雪也这样，你呢，还像一高位截瘫似得，整天躺着，你挺有帮妇运啊你小白猛地起身说：你必然以为我会跟你较真的，但是呢，我现在真的很累了，没有力气，只想躺在这儿念叨着：好无聊啊，好无聊啊。。。。。。全全：你这、、你、你让再我笑一会小白：你笑个P啊，这种人间惨剧你也能笑得出来啊全全：你再想想咱们仇视的那些老男人不就是咱们今天这个年龄吗？小白：有道理啊，也就是说我们现在已经变成了我们当年我们自己仇视的对象了是吧？全全：YES小白：俗话说，君子报仇，十年不晚，我建议我们俩现在当场剖腹自尽，以报当年的血海深仇，可问题是我一点都没觉得自己有钱，我觉得我自己特别的穷啊，我是我认识的人里边最穷的一个，当然不包括你，你认识我们那个电视剧投资老板吗？他谈一个女朋友送一辆宝马，谈一个女朋友送一辆宝马，你知道我当时怎么想的吗？我都想把他阉了，谁受得了这种刺激啊？咱们远的不说，咱们就说近的，左永邦，谈一个女朋友送一个附属信用卡，谈一个女朋友送一个附属信用卡，随便刷，有一度给我弄得都想成为他女朋友了，我问你，谁受得了这种刺激？这些人，小雪那些同学，他们瞎的啊，会觉得我有钱？笑话。。。这个世界上有很多可怕的事，疾病，瘟疫，贫穷，但是我到现在才突然明白，最可怕的不是贫穷，而是你明明是个穷人，却被人家当成大款，那种屈辱与悲愤，就像一个纯洁的少女，被人当成**。第十七集感情本来是心里范畴的东西，因为它看不见，摸不着，你可以说它是虚构出来的，因为它是说来就来，说走就走，心里怎么想的就是怎么想的，可是不知道为什么？一直以来，它都和身体有着扯不清的关系，这到底是为什么呢？小白：大哥，你不能这么说啊，我们兄弟现在水深火热之中啊，你看看这脸肿的，这眼镜换的老左：那不还那眼镜吗？小白：他换的都是同一个款式，杨晶晶现在正在利用她的性别对我们的小全全进行精神上的肉体上的双重折磨全全：小白，情义两心知啊男人和女人在茫茫人海中认识，我们急切的想了解对方，认识对方，我们剥去对方一层层的伪装，只因为对我来说，那个人和别人不一样，我们一层层地剥，直到看见对方最真实的地方，我们激动，我们颤抖，我们看见了天上射下的那一道光，然后，我们发现最最真实的那个对方，和别人没有什么不同，和每一个我们认识的人都一样，这个游戏我们乐此不疲地玩着，不断地希望，不断地失望，我们从来没有在分水岭的地方停下来好好地想一想有过一项调查，问男女关系中，最让人觉得美好的阶段是什么？百分之九十九的人回答说：在最一开始，彼此心动，彼此试探，彼此牵挂的时光，但每一次我们忙不迭的往下走，总觉得关系进一步 再进一步，我们就可以紧到再也不分开，结果是我们以最快的速度分开，因为我们已经没有什么可以再进的了这个时代那么多人，我们触摸过那么多的体温，内心却一直冰冷，多想和你停留最最一开始的时候，拍着你的肩膀，听着你的心跳，这个时候，你最美好第十八集我们生活在这个一秒钟一个变化的世界里，有时候友情比爱情更为可靠，朋友可以在你最艰苦的时候默默守候，在你一切平安的时候云淡风轻的离开，爱人有时相反，男人和女人的友情又不一样，男人如此粗暴而简单，女人的友情温婉而复杂，当男女的友情遇到了男女的爱情，就会迅速变成两个阵营我们都需要爱情，就像我们都需要友情一样，我们在这个世界上不断地找寻，因为我们缺一不可第十九集你说这个世界是大还是小呢？我们往往会觉得和一个人分手以后，他就会消失在茫茫的人海之中再也不会出现，但是残酷的现实是你活的好好的，冷不丁，啪，他就冒出来了，这个时候我就要问你一个问题，你是希望他活得好呢？还是活得好呢？还是活得差呢？如果有一天当你的女朋友问你之前有几个女朋友，问起这个问题的时候，不管她的语气是严肃认真，还是漫不经心，是郑重其事，还是随口提起，你都不要不当回事，因为麻痹大意，将是一切灾难的开始；如果我正确回答这个问题的话，那么答案应该是二十个，但是为了不让我的生命出现任何危险，人民的生命财产不受到任何威胁，我决定把这个数字去掉一个零，因为站在数学的角度上，任何数字去掉一个零，并不影响结果。女朋友的定义可以随着每个人不同的认识，而发展出五花八门的答案，有的人牵过手就是女朋友了，有的人经历了一切，却彼此否认曾经认识过，就像米琪和左永邦，这个请帖中的新娘和我是在一个特殊时期认识的，刚和男友分手和我认识，我也正处在一个感情的低潮期，两个人一拍即合，共同度过了两个半月的快乐时光，然后很快发现彼此并不合适，她迅速找了一个更好的，我呢，也没有因为她的离去而感到任何的伤心，我们就像同坐一辆公交车的乘客，虽然彼此挨得那么近，但是从来没有交流过站名和目的地，我们之间所经历的一切，就是默默无声地共同欣赏了一场风景，从这个角度看，她并不能算是我的女朋友之一，但显然小雪并不这么看小白：都怪我那个前女友，你说你自己长得一般般也就算了，找了一个老公长得像猪头一样，你说他们哪来的这个自信去拍那个婚纱照啊？这得多大的勇气啊？动物世界宣传片啊？ 我们爱过的人有时候不仅仅存在记忆里有时候她还会毫无征兆地重新出现在你的生活中带着截然不同的微笑穿着焕然一新的衣服这个时候 她是旧爱 还是新欢其实 每一个你用心对待过的人都是一颗被调好时间的定时**什么时候爆炸 不知道你唯一可以确定的是当它爆炸的那一天你所有现在的生活将会再次发生转变第二十集这个世界上大约有六十亿的人六十亿也就是说 理论上只要你一出门上街就会碰到其中任何一个人你与这些人擦肩而过 互相凝视你与这些人在茫茫人海中错过了不会再相遇这些人当中有的人会成为你的朋友、同事、恋人而有的人那位拥有着万种无一机会的那个人将会成为你终生的伴侣对于上天许下郑重的诺言彼此真爱一生 不弃不离会是怎样的人拥有这样的机会?又是怎样的人会白白错过这个机会？婚姻对于这个时代究竟还意味着什么？是爱情最极限的形式呢？还是对于生活最无奈的妥协？第二十一集这个世界上，一共有两种人，男人和女人。大多数的情况下，男人负责发明，女人则负责接收和享受这种发明。从冷兵器到核武器，男人在自己发明的武器中，玩的不亦乐乎。而女人却在其中损失惨重。而在这些发明中，有一种可以被女人深深地利用，而男人却只有抱头鼠窜的份儿，这项发明是一个词语，叫做性骚扰。顾小白：“我跟你说说女人跟骚扰之间的关系吧，啊。如果一个女人她不喜欢你，对你丝毫没有感觉，你碰她一下，你甚至看她一眼，她都会说你骚扰。那么反之呢？如果她喜欢你，暗恋你，你啪一把推上去强吻，她都不会告骚扰的。男人征服世界，女人征服男人，残酷的生物链。顾小白：“我发现我每一个女朋友对哦欧式第一眼看到就喜欢上对方了。但是结果呢，都很惨烈地收场。这说明什么？这说明以貌取人是绝对害人的，会害死人的。往往我们第一眼就被对方的气质、身材长相所吸引，以吸引完了，天昏地暗，觉得自己爱上了，彻底沦陷了。但事实呢？事实呢？事实根本就不是这么回事。可能你们的个性完全不适合在一起，完全不能相处；个性是合在一起的能够相处的，可能第一眼就被你过滤掉了，这会导致什么结果呢？”左永邦：“什么结果？”顾小白：“我们都会孤独终老！第二十二集对于这些上班族来说，会碰到一个很奇怪的规定，公司内部不准谈恋爱，是为了不影响工作效率，等你真的谈了以后才发现影响工作效率也就算了，会出很多事哦。这个世界上每一件事情都有类型，感情也是，但不管是办公室恋情，旧情人，姐弟恋，兄妹的暧昧关系，其实我们在这个世界上寻找的，只不过是同一种温暖，这种温暖到了不同的人身上，就呈现出不同的样子，变成了不同的类型，其实在这个世界上，根本就没有什么类型，要分类型的永远不是感情，而是人心。第二十三集两个人在一起，不单是真心换真心，有的时候是一些战术，有的时候是一些技巧，其中有一条就叫做谁先开口谁先死凡是主动先表白的，看似主动，其实占据了最被动的位置，因为你所面临的就是对方的裁决，答应或者不答应，主动权全部掌握在别人的手里，她说答应就答应，她说不答应就不答应，她说再考虑几天，你就只能乖乖在家再等上几天，你在家里等得五脏六腑都烧起来了，然后跑过去痛苦的问她，她可以表情比你痛苦一万倍地跟你说，你知道我心里有多痛苦吗？你知道我心里有多矛盾吗？你炸掉我心里有多恐慌吗？你知道我心里有多么多么不相信男人的承诺吗？拜托你再让我好好考虑几天行吗？然后就把你打发回家了然后你就在家里等，继续等，等成一具干尸第二十四集我们生下来以后，小学、中学、大学，逐渐的脱离父母，我们一个人住，我们恋爱、我们分手，我们依然孤独，偶尔有时候也会想，会不会有一个人，朝夕相伴，不离左右呢？可是我心里知道，在我们每一个人的内心深处，都是这样孤独，就是孤独，我们才渴望陪伴从生下来开始，我们就如此的孤单，我们遇见对方，就想出各种各样的形式，来固定住我们的关系，住进同一个房间，扯上同一个证件，发一个史上最毒的誓言，我们以为这样就可以不用分开了，至少分开的时候，不会显得那么轻易，但是我们从来没想过，我们是不是有过同一个梦想，不管在哪里，我们的心的方向是一样的，同居，真的可以让我们活得更踏实吗？第二十五集我们生活在这个世界上，遇到自己爱的人，恰好那个人也真喜欢你、在乎你，你们在一起发生了一些事，然后奇迹般地有一个新的生命诞生出来，我们管这个叫爱情的结晶，真的吗？ 第二十六集男人有男人的性别优势，女人有女人的性别优势，他们运用这些性别优势，去完成自己想完成的事情，但是如果有人想跨过这条界线去篡夺对方的优势，这个世界恐怕就要乱了当我们年龄越来越大，发现自己喜欢上和一个人，第一反应就是害怕，因为年纪越大越想自己做自己的主人，但感情是不由自主的，于是我们假借了很多名义，工作、人生、理想，但逃不掉内心最深处的渴望，当这样的美好来到你面前，你是习惯性地逃开眼睛、玩起游戏？还是鼓起勇气、凝视对方，告诉她，虽然我很害怕，但从一开始我就很真心第二十七集人生中的有些时候，我们面对巨大的转折 不知所措，站在人生的分岔路口 我们茫然四顾，没有指示灯 没有下一步的暗示，我们究竟该何去何从呢？这个世界上大多数人都是这样，你努力去争取一样东西，拼了命的去争取，结果到头来得到另外一样东西，不是不好 或者更好只是你不知道该怎么办不知道当初干吗这么坚持以前有人告诉过我，这个世界上存在着天堂和地狱，做了好事的人会进天堂，做了坏事的人会进地狱，其实这个世界上没有天堂和地狱之分，我们不断地在经历 不断地寻觅，其实和结果没有关系，是你让我知道 无论天堂还是地狱，只存在我的心里不论你在哪里 你都在我心里为此我会不断地鼓起勇气你值了你在我心中那一个天堂 更好的活下去第二十八集有一个观点 在我们民间流传的非常广泛说有一些人适合婚姻有一些人适合恋爱恋爱是恋爱 结婚是结婚我们爱的是一些人与之结婚生子的又是另一些人我每次听到这样的话都好像看见一个凶手站在法庭上对着法官说 我不恨他我很想对他说 你不恨他 你干吗要杀了他你把另一个人的人生当什么了？不像话我们这辈子不断地喜欢上别人，其实那些人跟我们一点关系都没有，在认识这个人之前，我们有各自的生活 各自的世界，知道这个人出现一切都变得不一样，你拼了命地想跟这个人在一起，最后哪怕没能在一起，心里还是会有他，而且永远不可能把他忘掉这个世界上百分之九十的人都是这么结的婚遇到一个合适的人打算和他一起过下半辈子那你说是爱这个人爱的死去活来比较重要呢还是踏踏实实和这个人过下半辈子比较重要我们有多少几率能碰到一个爱他爱得死去活来他也爱我爱得死去活来在这样的情况下两个人还能结成婚的人有多少人能有这么幸运碰到这种事就算碰到了又能怎么样这一定是好事吗？说不定俩人一天日子都过不了因为大家都期望太高了生活就是生活和一个自己喜欢的待在一起觉得舒服的人慢慢地结婚 生孩子有了孩子以后抚养他长大就算以前有过什么刻骨铭心的事也都不重要了只是放在心里边的一个小角落里边偶尔想起来感慨一下而已这个世界上大多数人都是这么生活的人也只有这样才能往下活我们有多少几率遇到那个自己深爱也深爱自己的人即便遇到了有多少几率这两个人会一直走下去呢这么多小概率的事件凑在一起，真的令人崩溃然而 我们就是为了这么零点零几的几率在相信人生在相信人生的奇迹不然 为了功利的计算我找不到任何活着的意义第二十九集婚礼是一种很有趣的仪式它影响的往往不是当事人的命运因为当事人的命运已经就此决定喽它影响的往往是在场的、边上的人的命运所以以后不要随便参加婚礼哦我们活在这个世界上每一年 每一天 每一个小时都在成长我们不知道下一秒会发生什么也不知道把上一秒放到哪里有一些东西我们盼不到有一些事情我们回不去但每次想起你带给我的变化我就充满感激我想起你就是想到现在变得更好的自己这样的自己是你带给我的你还好吗我很想问问你有时候我会没有勇气我会想起过去想到如果有一天从某一刻我们重新来过一切会怎么样呢对不起我在软弱的时候会这样想着想着然后鼓起勇气 看着外面告诉自己如果一切重来我会更加珍惜 第三十集这是男人帮的最后一集其实上一集已经是最后一集了但是因为时间只能往前不能退后这就是人生 这才是人生所以 要不我们就试一次有些事情我们真的回不去变成了遗憾留在了心里曾经有多少次我曾经想过如果一切重新来一次我不会放开你也希望你永远不要放开我是的 如果我们能回到过去是不是一切都会不一样珊莉：我曾经也那么在乎那一个，跟老天发誓要一辈子爱他 疼他理解他 支持他可是不知道从什么时候开始我把这些都忘了我们总是会渐渐地忘掉自己的承诺更在乎新的感觉新的喜欢一个人的感觉可是这种感觉是没底的小白如果我们只在乎自己的感受那我们永远都会爱上不同的人但爱不应该是这样的爱是经营 是坚守是持久忍耐以前我也以为这些都是说说而已但其实不是这个世界上有太多的人你怎么能保证我就一定是你最后爱上的那个女人我又拿什么保证你一定是我最后爱上的那个男人能守住自己最初的那份爱并且一直守下去爱护他 不离不弃那才是最难的也是最应该做的我想回到他身边但是不管怎么样我要感谢你感谢你的出现感谢你让我喜欢如果不是因为你我不会明白这些道理你会一直在我心里从生下来开始我们每一个人便是如此孤独就是因为这我们才不断地爱人我们爱人是因为我们需要被爱我们需要被爱是因为我们需要被另一个人需要的感觉这种感觉告诉我们我们存在 曾经存在在这个世界上不曾被人忽视 也不会被人遗忘因为遇到过你我才知道我自己是谁因为你的感情才让我更加血肉丰满我只想对每一个与我擦肩而过的人说一声 谢谢你因为你的存在才让我相信在这个变化多端的世界里有一样东西会永远留在心里即使我一个人会孤单的走下去阿千终于踏实下来了问我借了贷款开了家小咖啡馆我有时候会在那里写稿子小白：一杯咖啡要两百块阿千：这菜单是为你做的要别人二十 要你两百要不你借我那二十万我得还到什么时候？小白转身要走阿千：小白 在这儿一坐要两百一进要两百 一出还是要两百你是要坐 还是要进 还是要出呢？小白：黑店至于我和莫小闵我们约定了一种重头再来的办法她要我追满她二十六次她才答应因为她今年二十六岁每过一年再加一次所以我没完没了的在追她男人有时候就是这么欠