珍惜

 我们可以违心对讨厌的人和颜悦色，却无法抑制自己对亲近的人发脾气。任性也是一种依赖，因为我们知道他们永远不会离开，所以恣肆挥霍这份宽容，以证明我们被爱的价值。直到某天他们不在了，我们才懂得，生活中的伪装隐藏无处不在。请珍惜那些在他们面前，我们可以真实做自己的人，这样的人其实并不多。【致我未来的相公】如果你确定要留在我身边，你这一辈子都不可以离我而去，活着是我的人，死了是我的死人，化成灰了也要给我家肥田。也不可以沾花惹草，更不可以跟小狐狸精私奔，你要是敢离开我身边，左脚走就左脚断，右脚走就右脚少一半，轻则断手断脚，重则海河漂尸。孰重孰轻，你自己掂量着办吧！留恋是一种高度的近视，眼光放远点就会很美。在患难日子里的相互依靠，这种情感可遇不可求，然而你不可能把每个与你相伴的人都变成你，所以当意见不同或者你看不惯的时候，你可以选择的是漠视争执并且说服自己。给亲近的人脸色看，说刺耳的话给他们听都不是好办法，不要对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻，静坐常思己过，闲谈莫论人非。 睿智的人看得透，故不争；豁达的人想得开，故不斗；得道的人晓天意，故不急；厚德的人重谦和，故不噪；明理的人放得下，故不痴；自信的人肯努力，故不误； 重义的人交天下，故不孤；浓情的人淡名利，故不独；宁静的人行深远，故不折；知足的人常快乐，故不老。 真正的自由，是一种精神状态，其中没有恐惧或勉强，没有求取安全感的冲动。真正的生活，需要极大的爱，需要对寂静有很深的感受，需要有丰富的经验，却又保有赤子之心。如果你的心能容纳无限的经验，虽然饱经世故，却又能维持单纯，这才是朴素。人类总有好奇心，骨子里总有一股追根问底的欲望，有时人们怀疑自己的存在，怀疑客观世界的真实。于是乎，人们构建了哲学框架来填充自己怀疑的脑细胞，好让我们确认自己的存在，坚定我们的信念。可是，一旦有一天，原有的信念受到质疑，甚至被事实打破，人们就会立马感到坐立不安，脆弱的心灵暴露无疑。 与你无缘的人，与他说话再多也是无用。与你有缘的人，你的存在总能惊醒他所有的感觉。有些人在认识数年之后都是陌生的，彼此之间总似有一种隔膜存在，遥遥相对，不可触及。而有些人在出场的一瞬间就是靠近的，仿佛散失之后再次辨认。那种近，有着温暖真实的质感。想要知道一个男人是否真的爱你，就要看他在无助的时候，是否会向你展示脆弱。看他在孤独的时候，第一个想到的是不是你。看他失败的时候，会不会在你面前痛苦的宣泄。在你有缺点之后，还能否初衷不改地爱你。更要看他在欣赏美丽异性的时候。心里是否依然只装着你。是女人就自己想想吧， 一个人，如果你不逼自己一把，你根本不知道自己有多优秀；一个人，想要优秀，你必须要接受挑战；一个人，你想要尽快优秀，就要去寻找挑战；一个人，敢听真话，需要勇气；一个人敢说真话，需要魄力；一个人的知识，通过学习可以得到;一个人的成长，必须通过磨练。 不到生命的尽头，永远不知道谁是谁最爱的人。所以不要相信谁是谁心目中的最爱，也不要相信你比他以前的恋人都要好。最好的人永远是下一位。在爱情沦为快餐的时代，谁也无法保证谁的婚姻能走多远。能爱多久就爱多久，能走多远就走多远。不要去期待爱情能天长地久，也无需去期待婚姻的一个幸福承诺。 