我想啊

         翻滚了半天也没能睡着，想找人说说话，可大半夜了也不好吵醒谁，突然想起来，曾经大半夜的唯一能去吵醒的就是老虫虫同志，革命友谊那是相当的深刻啊，但现在不行了，终于知道人为什么要结婚了，为了有个你能随时把他吵醒的人。        还好，不止你一人睡不着，登下QQ，一大把人睡不着，想问一个问题，抓了几个人问了个遍。        虽然给出的答案还是很混沌，我还是没想明白。当然，这个问题就没个答案怎么能想得明白。不过有一点很清晰，男人跟女人的想法差别太大了。        有的答案也给得很模糊，比如光头“有的人行，有的人不行”其实这你妹的说了等于没说，但恰恰正中我心，我就想要这样的答案借以慰藉心灵。其实也能算是正确的，光头又说“就像有的人高潮来得快去得快，有的人来得慢去得慢”你妹，你就只能拿这些来举例吗！突然的，就想起有年晚上，凌晨三四点了吧，大安，光头我们三人聊天儿，其实基本是他俩在说，聊什么不很记得了，就记得大安去拉窗帘，说了句：下雪了。特别记得，不知道为什么。我不记得那是哪年了，只感觉好久好久了，光头说，07年。真的好久了。        女人在这个问题上更多的是要结果，一句话就要下了定论，而男人都在不确定，模糊其辞，不轻易承诺什么，那不知道是女人更勇敢还是男人更长远。        每个人不一样，给出的答案也不一样，于是这就看你侧重什么，所以你付出的东西也会不同。我还是那么想，就是把你最看重的东西与对方分享。        老秦与他女友都这么多年了，那感情我也是知道的，但他都说不确定，我就有点迷茫又有点茅塞顿开，也许就如他说的，最多的结果就是没有结果。        比如想起闺蜜火柴，虽然似乎总见到她不开心的签名或日志，但这能说明她真的不幸福吗，其实她是幸福的，我现在懂了，至少她发泄出来了，这就不是什么大不了的事，虽然在我们看来确实还是算大事，但在大多数时间里她是快乐的，这不就够了，哪儿有那么多的圆满，两情相悦又能长相守是多么不易，紧紧的守护吧。        至于我，如果朋友比较记得我的怨怼，那也是因为至少我还在发泄，我发泄出来就过去得快了，就像伤口，要晾着，捂着容易化脓的，其实应该多晒悲伤，快乐幸福就不用晒了，因为太快乐了根本不知道如何形容这种感觉，那种明媚的快乐带来的幸福感如同阳春白雪，如同少年的微笑女孩翻飞的裙摆，如此简单又直击心肺。所以，不必评说，不必臆测，冷暖自知。        脑袋有点嗡嗡做响了，困意上浮，睡了，明天接着想，要不梦里也去想想？呵呵，我禁不住微笑挂满嘴角。