2011.11.27

每周我看剧集Project Accessory给星：★★★☆为了弥补PR的空窗期，追看这部衍生剧，比赛流程的各个环节和PR如出一炉；虽说主持人也是名模出身，相比海婊自信灵活，霸气外露的主持风格，气场简直弱爆了；而且明明是土生土长的美国人，口语还没海婊捯饬的利索呢；Mentor同样没Tim爷爷贴心，走马观花遛一圈，提出的建议很敷衍~好在评委和嘉宾够分量，新节目有看点；配饰看起来比衣服难搞，不仅考验选手的设计天分，除了基本的剪裁缝纫，设计师还需要对磨钻啊，镶嵌啊，敲敲打打，熔炼金属这些技术活手到擒来。。最后在心理素质过硬的情况下，把垃圾废料改造成好看的配饰系列。。目前处于持续观望状，暂看到第3集。。Top Chef: Just Desserts  season 1给星：★★★★★意外发现的做甜点的真人秀~看的我是口水涟涟，内牛满面啊。。一直在感慨简直是为我这个无甜不欢的吃货专属打造的节目；之前看过顶级大厨的常规版，但正餐的食材比较生猛，重口味的完成过程中食欲也被打压了。。甜点正合我意，爱生活爱甜品！！无论是做纸杯蛋糕和巧克力甜点，都是我的爱~节目很用心下血本做到精致，请来的嘉宾让人颤抖，都是甜点届的翘楚！！第三集里请到了婚礼蛋糕的传奇人物Sylvia Weinstock；老太太精气神儿极佳，神采奕奕，亲切幽默。。作为崇尚物质生活的肤浅女孩，我心中完美婚礼的必备三要素就是：1.tiffany的钻戒 2.vera wang的婚纱 3.Sylvia Weinstock的婚礼蛋糕。。一直如此，从未改变！！随着赛程循序渐进，某位小甜菜开始显山露水，与西班牙金童托雷斯颇有几分神似，关键是年轻，又有一技之长！据说还是工商管理本科毕业，大学打工才开始钻研甜点，看得是心花怒放，越来越招人爱。。第一季结束，小甜菜出乎意料拿到冠军！！回想整季，连我这亲妈都忍不住怀疑有猫腻；评委是不是也拜倒在小甜菜忽闪忽闪的睫毛下，一路保驾护航到最后总决赛啊；观众尝不到甜点，食色双全才是收视王道！！否则只能怪老天也太偏心了吧，样貌倾城还会做甜点，让不让人活啦。。《小资女孩向前冲》Day14各种给力！之前漫长的等待，煎熬，积累，酝酿，一切都是值得的。。幸福不是不来，只是延迟而已；最美的情话，最动人的承诺，最感人的誓言，秦子奇一步到位一气呵成！！喜欢一个人最无奈的事，就是明知道情话可能是假话，誓言可能变谎言，却无可救药地想要，心甘情愿去相信。。电影《家庭作业》导演: Gavin Wiesen编剧: Gavin Wiesen主演: 弗莱迪·海默 / 艾玛·罗伯茨 类型: 爱情制片国家/地区: 美国语言: 英语片长: 84分钟给星：★★★美帝的教育制度也是如此吗？不完成作业，不给发毕业证；考不上好大学，找不到好工作。。看着亲爱的海默，越来越往气质美男的正道上长，倍感欣慰。。可眼睁睁看着美男和萝卜丝姑凉接吻，又别扭又心碎；其实谁没青春迷茫过咧，导演水平不够，把蛮好一题材拍的有点无病呻吟，可惜了。。#金马奖#颁奖典礼最喜欢的部分就是经典电影配歌曲的串烧，因为这是属于我们共同的回忆；喜欢捕捉台下明星真情流露的表情，看他们会跟着或动情或小声地跟着哼唱，在片刻声色犬马的氛围里，我们可以一起欢喜着，陶醉着，感动着，一种相通的幸福在心底慢慢湮开。。每日我读《阿斯彭文稿》原作名: The Aspern Papers作者: [美] 亨利·詹姆斯译者: 主万出版社: 上海文艺出版社出版年: 2011-7页数: 199给星：★★★★★生命终究会慢慢衰老消逝的吧，诗人却用他的激情与深情，将朱莉安娜最美的一切凝注在惊为天人的诗句中，穿越岁月，历遍洪荒，萦绕回响在时空的长河，永世长存。。赋予文字生命的缪斯女神，和那个深居简出，可怜可怖的古怪老太太，在同一个生命个体上被Henry James放大的落差，太令人着迷了~我觉得henry james就是那种，可以将自己的天分才华信手拈来，随意织绢绣绸的作家；不知看哪得评论说他的文风沉闷晦涩；我反而被这种踏实务实，巨细靡遗的心理描写深深吸引；故事也讲的有趣，略带点神秘悬疑的色彩，引人入胜~字里行间渗透着浓浓的文化底蕴，小小的书，丰厚的内容，读起来甘之如饴！《The One Hundred》副标题: A Guide to the Pieces Every Stylish Woman Must Own作者: Nina Garcia出版社: HarperCollins出版年: 2008-8-26页数: 304给星：★★★★除了美食，可以用这类不需动脑的，好看又好玩的书（或偶像剧）来拯救低落疲惫的心情；当年买原版，纯粹是标榜自己作为粉丝的忠诚度，身体力行支持Nina新书！改装沈杏仁的话就是“买不起她推荐的衣服，可买的起她的书！”买来后常年被压箱底，今晚重见天日，不过时不落俗，还很实用。。《在德黑兰读洛莉塔》原作名: Reading lolita in Tehran : A Memoir in Books作者: （伊朗）阿扎尔·纳菲西译者: 朱孟勲出版社: 上海人民出版社出版年: 2011-1页数: 359给星：★★★★无论是波斯古国，还是今日伊朗，像是面纱下的美女，越神秘越引人好奇；这种异域独特的美，黑色面纱是遮不住的，一点点缝隙都会被用来张扬个性；对事实真相的追问，愈想掩藏，掩藏的手段就愈是耀眼，极权永远无法控制人的思想！《洛莉塔》只是个开始，希望读到更多强有力的拷问~每日小感喜欢柯佳嬿，是大学本科时一看倾情的《渺渺》，让我记住了这个长相亲切，自然朴实的女孩。翻看柯佳嬿的出道处女作，原来是周董mv《枫》的女主角。。有些青春偶像是一代人共同的记忆符号，对杰伦谈不上疯狂的喜欢，没看过他的演唱会，没特意买过他的CD，没收集过有关他的杂志或帖纸，不怎么关注他的八卦或周边产品~多年以后，却发现他过去的每首歌都会唱，每首都有满满的故事；原来有些不以为意，与己无关的事物，因为身边人的珍惜，一起分享，相互影响，慢慢也变成自己生命中很重要的部分。。高中时期同桌三年的死党对杰伦爱到无以复加。。数理化作业大部分由他来动脑，我则帮他誊抄周董的歌词（因为写字比较好看^^）作为交换。。。高考的时候，他数学满分，我作文依然高分，各取所需，各尽所能，我们都考上了理想中的大学。。后来他在北方，我在南方，常常逛街听到不知从哪飘来的杰伦的歌声，会马上挂个长途，陪他激动下，随意聊聊彼此的学习，生活。。前所未有的发现，相隔遥远的距离，却一如既往地默契。。因为周杰伦可以算是他人生中屈指可数的偶像，所以他的生日礼物相当好对付，可终究还是没陪他去看过周杰伦的演唱会，电影也是网络下载后，留到暑假一起窝在家里吃吃喝喝地看。。直到现在他已经找到愿意陪他看周董演唱会的好女孩^^翻出毕业时他送我的毕业礼物之一，是他用过高中三年的文具盒，上面贴满周杰伦的帖纸，还有我贴在上面的snoopy→_→。。想起每天午后休息，他都会拿起这个文具盒当话筒，学着周董拿话筒的特有方式，压低帽沿，低头趴桌，沉浸在只属于他和周杰伦的音乐世界里，我则翻着压在课本下的《萌芽》，静静听他吐字不清的唱着。。。秋刀鱼的滋味 猫跟你都想了解初恋的香味就这样被我们寻回唉？我会问他，怎么连菜谱都出来啦。。。就这样有一搭没一搭调侃打岔着，不让他圆满唱完一首，他通常会随手扔过来颗原味阿尔卑斯奶糖，郁郁地说，吃你的糖，少吭声。。<(￣︶￣)>。。原以为重压之下阴云密布的高考前夕，因为有好朋友们陪伴着一起走过，回忆起来，都是这些无忧无虑快乐的时光。。。