旅途杂记三

     我又又又 出差了     2011年11月3日，今天，天气不错，我在丹阳。     我觉得，我该把出差的定义更改下，凡是不需要在外地过夜的都不能算出差。这种早上出门，顶多下午就能回来的地方。和我折腾到吴中法院的甪直法庭时间也差不多。你想，每天坐办公室多累啊，每天总去苏州那几个法院看同样的人坐同样的公交车多无趣啊。哪些现在，慢悠悠的坐班高铁和动车，研究研究需要去的地方，看看有没有美女在身边出现，多好的一件事啊。顺便，外带着，还可以赚点差旅费。多好啊。     你看，这就是现在的我。被工作压迫着多么会自我安慰。吾真乃阿Q也。     扯远了。     对一座城市的印象很大程度上来源与你看到她的第一眼，第一感受。丹阳，算个很有历史感觉的名称了。可惜，我对她的美好映像出门就没了。为啥子了？出租车啊.太猖狂了，太肆无忌惮了。正规的出租车干着黑车的活，火车站排队的出租车不坐个三四个人就是不会走。一个个忒有经济头脑了。好不容易，我多走几步，上了辆空车，这师傅开着开着，看见路上有人在挥手，就停了下来，问清那人去哪，就叫她上车。完全当我是空气。您好歹征求下我的意见吧。现在，各个城市，对出租车的管理都趋向严格，丹阳这种放羊式的不管不问真是少见。好吧，也许是我少见多怪。      今天有点背，比那天在镇江还背。那天顶多多等了会。今天直接被放了鸽子。去丹阳前一天，我特地打电话问第一被告也就是我们的背保险人，问他们回去出庭不。他们表示会去。哪知，我棋差一招，原告律师竟然没有到庭。法官打电话问之，答曰：忘记了。正在外地了。很无语。没办法，法官直接撤诉。和法官聊了天才知道，这案子是按件收诉讼费的，一个案子200块，撤诉了人家律师无所谓，再花个200块，立案，法院发传票，我再来一次。     现实就是如此，基层的法律参与者们素质不一。我想，我以后要是变成那样，还不如乘早转行算了，太不靠谱。赚钱归赚钱，也要认真负责的赚钱，是不？