旅途杂记二

     我在上海嘉定，今天下雨，我没有带伞。     2011年11月2日早晨。我坐在KFC，喝杯咖啡，吃个汉堡。     早上稍微在床上眯了会，就发现快赶不上早班车，早饭也就没吃了，拦了辆出租车，杀向汽车站。出门后，才发现，苏州的天气阴沉沉的。然后，到了上海。下雨，雨好大。早班车够早，到了上海还够我吃个早饭，汽车站附近能够让人放心的早点实在是乏善可陈，只好坐在KFC里，咬着吸管，看窗子上的雨滴，发呆。    在我去过的众多法院，嘉定法院的办公楼的旧程度却对可以排上前三甲。考虑到这是大上海啊，这点确实不容易。办公楼老旧不意味着破旧，审判楼充满了上世纪八九十年代的风格，阴暗的走道，门口还放着一面镜子，行在在楼梯上，抖抖身上的雨水，听到外面的雨声，让我有种时空错乱的感觉。我想到了小时候外公家旁边的图书馆。那时，我天天在里面的厮混。到了后来，那座图书馆被拆迁了，建成了商品房。这座法院大楼倒是挺坚着，旧式的风格，旧式的味道，旧的桌椅。然后，推开审判庭的木门。我看到崭新的电脑，原告律师已近来了，一个划着浓浓的职业装，装着黑丝高筒靴的顾念，一瞬间，将我拉进现实。    好吧，今天的工作开始了。