幸福永远与爱同在

 半年，经历的那些事情，只有自己慢慢体会，只有自己可以咬牙经历过来。身边的朋友会说：我懂。但是她们只能懂我难过的感受，却无法体味这样难过的感觉。马上就到感恩节了，其实真的不想搞的特别形式化，但是，会不由自主的去把这半年的经历细细重述。有时候，人越长大越想回到过去。有时候，人在自认为成熟的时候，才发现自己幼稚的可笑。有时候，人在认为自己原则不能动摇的时候，却选择了放弃。 在听着《当爱在靠近》的音乐，看到了公主大爱斯的婚礼日记。我必须要写下这半年的感受。本来真的不想再回忆那些黑暗的，阴霾的，痛苦的，想逃离却求助无门，想自己默默抗下却发现自己还是脆弱的可以。 这半年，不仅是我的爱人，更是我自己一次的痛苦经历，现在也许我可以正视这半年发生的一切。从难以置信，到现在坚持选择自己所爱，都是一种收获。 那些痛苦的经历，现在回想起来，都觉得犹如噩梦一般，不仅对我，不仅对我的爱人可能都是。对那些回忆，有时候真的很想去逃避，不再想，但是给我积极正面的力量，却让我必须正视后，才可以重新成长。 这半年来，真心感谢我身边的那些姐妹，是你们，陪着我成长，鼓励我坚强的，并且让我努力接受和改变。3年前的我和现在是多么的不同，以前越想攥紧的幸福其实溜走的越快，这个道理真是谁都明白，但是自己真的没有做好。 这半年，我有时候像祥林嫂一样，见到谁都要说一次，有时候，像有心理疾病的人，不想明天，不想有希望，不想积极努力的生活。回到冷冰冰的家，没有人安慰，没有人陪伴，流着眼泪还要笑着和爸妈报平安。这样假装的坚强，还是无法持久。 这半年，我想过放弃，想过要离开自己的另一半，甚至想过自己搬出去单住，在下班的出租车上，坐在后车坐上无法抑制的痛苦；到家后，看到家里哪怕一块地砖，一个支架，一个钉子，都是我和他当时用心购买并且付诸祝福装上的。虽然不是奢华的家，但是这个温馨的家，却是我们用心经营的。 不知道什么时候，出了问题，我变的斤斤计较，面目可憎，他的包容和宽容也达到了极限，2个人到了走不下去的阶段，但是我又不肯放手，导致冷战的那3个月，太痛苦了。现在想起来还是会涌上眼泪。 后来好朋友的鼓励，姐姐的开导，亲人的帮助，我才可以正视自己的问题。这个时间段，我真的要感谢我的好朋友西瓜，是你，鼓励我，支持我，开导我，并且永不放弃我，并且时时说赞美之词，让我感受到主的力量，让我感受到圣灵的光芒。我真的很感谢你，是你给我看了那么多书，并且坚持不懈给我传福音让我得到主父的眷顾。 我还要感谢我的好姐姐豆姐，虽然这半年你也经历了痛苦的一切，但是用你的智慧，你过上了幸福的生活。同样你也教会我一个人是如果可以活的更精彩，可以活的更随心所欲，是你告诉我，女人可以没有爱情，但是不能没有事业，是你告诉我擦干眼泪要活的坦荡！ 我的公主大爱斯，是你没有放弃我，告诉我应该正视这些问题，是你积极传给我正面的力量！是你帮我积极寻找方法，提供我可行的方案，改变自己的时候也要改变他。 当然，还必须要感谢我的父母公婆以及亲人，你们没有对我说过一句重话，你们没有责怪我，并且一直在我身边，给我力量，给我支持，虽然你们可能没有办法替我搞定一切，但是有你们在我身边，已经足够了。这半年，让你们都担心了，也让你们一直休息不好惦记着我们，实在不应该。记得我弟弟跟我妈妈说：“我看到姐姐的眼泪，我的心都碎了。”听到爸爸跟我说：“一切都会过去的，你还有爸妈爱你！不管你选择的结果是什么，爸爸永远支持你！”甚至，我的小叔，几次都询问我爱人的联系方式，试图从他的角度来安慰和开导他。谢谢我的米果，你们在我身边，给我出主意，在我身边，还让我相信世界上有美好的爱情，谢谢你们，这20多年来不管我是好是坏，你们都没嫌弃过我…… 大多时候，在我们的生活里，将会发生什么样的事，基本上人是无法控制的。但是你可以控制自己，清楚的知道你自己要怎么做，特别是在你希望对方给你怎样的回馈前。我曾经也有，感觉自己站在悬崖峭壁，感觉这个世界好像欺骗了我，一种无助的状态无限般蔓延。但是我走过来了，就像你们所有人可以做到的那样，走过来了！我无法控制别人的想法，无法改变别人的人生，但是我可以严格要求自己，正视自己的心，然后让自己传递出正能量，积极的甚至带有一丝疯狂的面对，并且坚信，只要心诚，并积极的做到了，就会有好的结果。如果也正好因为我的做法感染到了一些人积极起来，那么有一个算一个，都是我感觉很高兴的事。感情的道路上，很少有一帆风顺的，如果每个人都自私的抱着，我伤害你请原谅我，但你却不能伤害我的架式，那便很难走到最后啊！！对于伤害这件事，人和人的低线以及表达方式各有不同，事情发生的环境也不同，能不能原谅和想不想原谅其实是一回事，如果想让对方怎样对待自己，就请先这样对待对方吧。至少自己活得心安，活得坦荡！同时不能让自己放弃对美好事物的向往，对美的追求，我现在也仍然努力学习着，学习扮演一个叫妻子的角色。。。