趁年轻。趁自己有颗自由的心。趁远方的风景还没有改变。在路上。

 趁年轻。趁自己有颗自由的心。趁远方的风景还没有改变。在路上。一路走来有开心有快乐有美好有分享有幸运有感动有成功，真的是很感谢一路的人，有你们陪伴这一路，现在在想要是当时没有你们的陪伴；或者说没有遇到你们，那么这次的旅行一定会失去很多的美好与难忘。一路走来有难过有不快乐有悲伤有痛苦有绝望有失望，在我绝望的时候真的是有想放弃的想法与念头；可是每次在自己想放弃的时候，仿佛总有一种声音在对我说，为什么不坚持下去，为什么不在行走到下一站，于是我又背起背包重新出发，我感谢我自己这一路的不放弃，一路的坚持，要不真的是走不到现在。一路的风景真的是很美很美，美的超过了我的想象，超出了我的想象力。每次看到美丽的风景的时候，我就在想，要是我当时没有出来，没有坚持，那么我绝对不会看到这么美的风景，这么让人难忘的风景。因为这美的风景，也许真的是很多人很多人一辈子也不会看到，也不会来，相比之下突然觉得自己还是比较幸运的。一路走来真的是吃了很多的苦头，当然这些苦头真的是很美好的苦头，因为当我在吃了苦头之后，我看到了我想看的美景，为了这哪怕吃了再多的苦头也是很值得的，因为没有付出真的是没有收获，而我付出的同时，也收获了我想要的东西。与很多的朋友聊天，谈话真的是很开心，分享旅行中的故事，一起坐在一起，那种感觉真的很美好的，现在想想都还觉得很好，很幸福与开心。都说旅行中都是几天的缘分，因为在遇到之后还是会在几天之后分别的，所以就对自己说每次的分别是为了下次的相聚，也许是暂时的自我安慰吧。一天与一位朋友聊天，突然自己说到一句：趁年轻。趁自己有颗自由的心。趁远方的风景还没有改变。在路上。我很喜欢这句话，也不知道自己当时怎么会想到这句话的，但是这句话真的是很表达了我的感想。趁年轻。趁自己有颗自由的心。趁远方的风景还没有改变。在路上。                                                       2011-11-28      西安