雨中塔云记

塔云山以道观和云海得名。晴天登山，固然远近山脉一览无余，别有一番壮阔，但要找寻塔云山道家灵峰的真谛，还是要到下雨天雾锁金顶，飘渺高远才好。一直以来，未曾与云海相逢，十月间有幸在雨中登塔云，终于弥补了心中的遗憾。那天雨不大，却极绵密，云层低低的压着山峦，塔云山在群山深处，进山一路向上，车子在山道上盘旋，时左时右，渐渐的进入到云层里，云气拍打着车窗，高大的苍松、翠柏在路边一闪而过，只留下一个个模糊的影子，身处这缭绕的云雾里，心里想着关于塔云山的神仙传说，真如同去拜访蓬莱仙境的仙人。来到山前广场，已经站在云海的上方，晴天时可见的远山、河流、山谷都被云海笼罩，塔云山就是这茫茫云海中的一个岛屿。走进那些远离喧嚣、美轮美奂的亭台楼阁，四周安静极了，唯有天池的泉水在哗哗的欢腾，却更添静谧。空山新雨，帘外潺潺，打着伞走上悬崖栈道，栈道青苔碧绿，两侧乔木参天，沙沙的雨打在树叶上宛如天籁，是那样空灵、悠远。伸手出去抓栏杆外满满的牛奶色的山雾，入手却是湿润的感觉，是那样的祥和、清静。这条栈道不仅带来诸多的美景，也令人忘记烦恼心情愉快，湿润中带有泥土香味的空气保函令人清新的负离子，慢慢的呼吸一口，美美的甜到心底。走着走着，生活积累下的劳碌，在这无声无息的细雨中消融，身心变的舒畅、安宁。走到山峰上正赶上风雨大作，天籁调子陡然升高，雨滴打在松树上、雨伞上，发出大珠小珠落玉盘的好听音乐。风从四方涌起，站在山头，看着风吹雾走，乱云分散，风将厚厚的云层吹散，又裹着轻薄的烟气从我们身边涌过，其势如万马奔腾，如大军冲锋，原本漫无边际的云海，不一会就被大风激荡、撕碎，云裂峰涌，雾开寺出。“在那里！”同伴惊喜的叫声，果然，金顶白色的道观在忽聚忽散的峦雾里露出了朦朦胧胧的身影，随着雾气开合时隐时现。雾气散开，露出半边真容，而待我们刚刚架起相机，却又随之隐入雾云深处。云动雨激，道观矗立，好似海浪拍打岩石，一动一静，恰到好处。在这时隐时现中，道观仿佛也有了灵性，有了生命，在游移不定的云雾中静静等待我们的到来，并让云雾暂时退去，大方慷慨露出真容，让我们得以饱览金顶真面目。当我们走上金顶时，风云的变幻更加激烈了。风退时，云海紧紧地裹着金顶道观，站在观前的台阶上，真的是身处云里雾里，前后左右，唯有白茫茫一片。狂风怒号，云散天开，云海翻滚不息，汹涌澎湃，金顶就像是滔天海浪中的一艘船，时而在波谷，时而在浪尖，薄雾拍打着金顶，也打湿了我们的衣服。从云雾的裂缝中回望来时的路径，看到悬崖峭壁，古树参天。从栏杆旁望一眼下方深不可测的深渊，令人头晕目眩，心惊胆战。相传金顶建设时，工匠站在一丈方圆的峰顶，畏惧山高渊深，道观迟迟不能建成。后来菩萨降下大雾，工匠在峰顶看不见左右的悬崖峭壁，自然如履平地专心作业，三天就完成了建设。以前看到这个传说总觉得不可思议，今天只有身处云中，才知道了古代先辈的智慧。雨中登山是一个净化和领悟的过程。听着雨，会想到生命的萌发，万物的成长，有人说秋风秋雨愁杀人，但是在塔云山上，秋雨却是这样的深情，她与山水相约，为山水增色，秋雨洗过空山，让塔云更加的美了。望着云山千叠，云烟变幻似海非海，山峰云雾相幻化，意象万千，想象更是万万千千。金顶仙山琼阁在云雾中缥缈悠远，就像世情一样，世间万物的种种表象千变万化、起起落落，而唯一的真理却是雾锁楼台，在云笼雾罩的深处静静等待有缘人。“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时”，种种浮云终是虚妄，真理越辩越明，我们最终能够拨开云雾见青天，来到真理身边，亲身感受，最终明白和读懂她。庙观在云海中，游人在秋雨下。冒雨前行，见到了晴天见不到的美景，竟有些痴迷了。归来，满满的都是收获，不仅是因为看到了美景，更是因为身处着出尘脱俗的空山灵境，心灵得到充分的洗涤。塔云胜景，果然名不虚传。