在聽豆瓣FM

 好開心，打開豆瓣FM第一首是GREEN DAY的 wake me up when setp. ends除了聽流行歌和hiphop，覺得偶爾聽聽搖滾還是很不錯的記得某天去舞室練舞，遠遠聽見隔壁很多樂器的房間傳來很熟悉的旋律一聽，是21guns然後我就屁顛屁顛跑過去聽歌了：）好了，現在是張震嶽的 思念是一種病剛才稱了體重發現自己重了4斤，覺得很可怕回想起這段時間的暴飲暴食，覺得自己真的該消停會兒了也許等我把肥減下來，生活費也不會那麼拮据了Jason Mraz開始唱I'm yours了我該開心起來。很多事情要順其自然。好吧eason開始 好久不見 了。今晚的豆瓣FM怎麼那麼合我胃口？拍了好多照片不想整理，水印還沒學會怎麼加。沒有一台屬於自己的電腦真的是很麻煩的事，很多事都不想做。微博收藏了好多視頻沒有時間看，說好要看的電影全部拖著。我真的該想想怎麼解決這個問題。今天見到越晗了好開心，昨晚和她聊天睡覺找到以前的感覺。很可惜沒有和她在超市門口坐坐吃個雪糕什麽的。重溫過去的小時光，這種事就留到她出國回來吧。又有人要離開，我不習慣。可是我能做些什麽呢？不過是記得想念，同時過好自己的生活。走了很多人了，可是真正的朋友不會離開的。我堅信著。有時候我真的太直，說完話卻又很快後悔。因為總會換來冷場。不喜歡這樣。算了，收拾心情，明天回學校，練舞和準備期末考。校慶要表現好，佛腳要抱好。我愛陳秋樺：）