单身，没那么简单

文：夏梓妤summer  单身的你常常会听到别人说：你很好。你问：那为什么我还是单身呢？他们答：因为你很强。强并不代表你是个女强人，而是你很独立，没有人在身边，你都可以生活的很好。其实他们都不懂你，谁不想在冬天的时候有人暖手，谁不想在不开心时候有个肩膀可以哭泣，谁不想在电脑出问题的时候有人可以帮你解决。为什么我们还是单身，是因为我们发现爱不是那么简单的。一个人的时候，周末运动逛街，朋友聚会，和不同的男女朋友，为了各种事情，聚餐喝酒K歌，想醉就醉，想放肆就放肆，同样，想哭就哭。。。两个人的时候，周末运动逛街，朋友聚会，和他或者和你的不同朋友，为得是让大家多看看另一半，聚会喝酒K歌，不能喝醉，不能太过放肆，因为现在是两个人，你希望在他眼里是个好女孩，而不是没有家教的野丫头。一个人的时候，不用装淑女，不用扮贤惠，家里想乱成什么样就什么样，可以不拘小节，可以邋里邋遢，同样，想干嘛就干嘛，没有人管。两个人的时候，不装淑女也要卖乖，不贤惠也要得体，家里不能很乱，在他面前不能做那些粗糙的事，不能随心所欲，现在你不是一个人。一个人的时候，想去哪里就去哪里，即使消失一个月跑去旅行，也不会有人担心你，时常挂念你，朋友也会因为你消失而改变，同样，你也不用没事记挂着谁。两个人的时候，不能想去哪里就去哪里，失踪一个月，肯定会有人发疯似得去找你，担心你出事，你们是两个人，总有一根线会拉扯着思念的弦。一个人的时候， 无论如何都必须得独立，必须得坚强， 没有人会你打点一切。你高兴时可以专注于工作，不高兴的时候可以做一些自己想干的事情。你坚持着自己，不会为谁而改变。两个人的时候，你有了依靠，偶尔可以松懈，常常会有人照顾到你，你不能因为发脾气而随便放弃工作，你坚持的不是自己，而是你们两个人的将来。单身的时候，发现节假日的情人套餐永远轮不到自己。看着朋友们纷纷进入围城，或者看着朋友们从围城中出来。你看到了太多的背叛，你发现童话里的爱情故事都是骗人的。孤单芭蕾不能一直跳，终会有散场的那一刻，王子也会找到灰姑娘，你要相信，在某个十字路口转身，你会变成两个人，也许你还要走好几个路口才会碰到那个人；或者那个人陪你走了一段后，他会消失在下一个转角。但是无论怎样，你都要勇敢往前走，微笑着迎接下一个愿意同你一起走路的人。单身的你：可以孤单，但不要孤独； 可以寂寞，但不要空虚； 可以消沉，但不要堕落； 可以失望，但不要放弃。 你看淡感情，但不要看淡幸福。你害怕背叛，但不要放弃相爱。你有幸福的权利，而不是孤单一辈子。