等那陌上花开

我静静等待,等待那陌上花开,便已足矣.世上女子，大抵如此。只不过等一名前来结发牵手的人，结结实实伴着走一程。并无意谈几场惨淡，不知下落的恋，或是爱。寻一处安静的房子，不再跋涉，从此芦花暖鞋，菊花枕头。布衣蔬食，朝来暮去，为爱的人用一下午的辰光，温火炖一锅清淡的排骨汤。只是，在我生命里，那些试图想要假装照顾我的人，最后都消失了。还是感激你的，赠我空欢喜。由此，一切如烟。莫再提。人生什么都不容易，但遗憾太容易了。一路迤逦而来，多少旖旎风景，多少温婉人情，错过了、便不再了。而我，却总是错过了。待到来年，若是自由身，便去江南。择一片水域，靠水而居。开间有阳光的书屋，兼了店小二的职，帮忙看书的人搬座倒水。偶尔识得个有缘人，微笑着，不言不语，一起喝茶，一起看书。一起看午后淡淡日照，捩来整座江南，桥水人家，闲雨冷马。也好。至于那些个雄心壮志，就算了吧。借着手机屏幕的光，逐字逐句地给远方亲人发发牢骚，而后一一删除。有些声音还是让它用这样的方式出现，然后消散。说了些许不能听懂的牢骚，惹来老爸老妈的担心，是不必要的。人的感情一旦深厚，便也就会显得淡薄。爱情或许就是我得了一点小胃病，你有幸进入对方的心之国度，更应是个小心翼翼的旅人。眼目清明灵敏，举止安静相宜，不贪恋流连，随时有心境可以稍作停留，也应明白终有一日离开的结局。这样的旅途，也许只会一次。所以要惜取，并且自控。实在是个对周遭事物少有热忱的人，寡淡少言，大多数时间里会使旁人无所适从。对熟己的人，又会疯言疯语。如同枝上寒梅，独自开与谢，不入路人眼。与同树白梅，便也争相斗艳。呵呵亦是竭力生活的女子，迎对孤独，艰辛，苦难时义无反顾。或许不似那香花香草般，强盛于当下 便要侵犯人的眼光与嗅觉。只似清泉，细水长流，细香幽远，需得有心人方能懂得欣赏领略。淡薄却绵远。亦是竭力生活的女子，迎对拥堵，指着，难过时义无反顾。行来几许山水，不胜人间一场醉。一路走来，这世间人情冷暖，竟是生生看腻。很多事都急不来。人要活一辈子去寻找存在感，只是我实在觉得生疏。三杯清茶，两盏淡酒，日落，有风。有幸，被人陪着，和着这万千姿态千百滋味一并饮下。饮尽言罢。我剥落这满腹愁，你先走。我且送你，一长亭，不问归程。清晨的江南鸟叫声此起彼伏相互应和，星星点点的光透过细密的树叶抚在泥土上，招摇地晃动着身影。我不忍扰了这宁静。喜欢所有静的事物。给予彼此的那一份恩慈以及善待。就像路边的一枝野草，即使被人踩入尘泥里，只要有了阳光雨露的呵护，还是会努力地开出了一朵小小的花来。自爱，沉稳，而后爱人。成熟的感情都需要付出时间去等待它的果实。有些爱情因为太急于要得到它的功利，无法被证明，也就不得成立。那是一种难堪的相对，她一直羞低着头，给他一个接近的机会，他没有勇气接近，她掉转身，走了。无端想起，竟落下泪来。你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听。有时候想，如果世界上有那么一个人，能让我对其的想念漫长到足以使我在无眠的夜晚彻夜写一封纪念的信，然后在天亮之后郑重其事地寄出。那么，这该是多么好的事情。唯有爱。不畏惧翻山越岭，我等你来。我们坐在时光的长椅上，喝杯午后的香茗。谈到一个人，然后动情的落一场泪，摊着年纪的口吻说，可否共你活着别分手。愿得一心人，白首不相离。陌上花已开，请君缓缓归。