正念

    正念指以特定方式集中注意力：有目的的着眼于当下、保持客观。这种专注力让人对当下的事实有更多体悟、看的更清楚、更能接受现实。它让我们明白人生只是在瞬间展开，如果我们没有完全参与这个瞬间不仅可能错失生命中宝贵的实物，也无法实现成长与转变过程中的精彩与深度。    举一个日常的例子：我们冲到超市挑选一些草莓，以便半小时后给来家做客的朋友做甜点。我们像往常一样很赶时间，冲到前台结账，这是一位推着满满购物车的女士刚好赶在自己之前先排队了，你只好在后面等候。    愤怒时完全可以理解的反应，但分析自己生气的原因是因为我们的想法所致。    拿一整车结账的东西插队在一个只有一个商品需要结账的人前面是很自私的行为。    她看的出来我在赶时间却插在我前面，这是什么心态？    我有时间压力，半小时内要赶到家里将甜点做好，另外还有一堆事情要做！    这些想法可能迅速发展，急剧恶化：如果我不及时回去就乱做一团。    草莓应该和其他东西一起买，自己真是办事没有用。    又来了，怎么这段时间总是倒霉。    看看这个愚蠢的女人这件衣服，她以为她是谁呀。    如果我排其他的队，现在早结账了。    因为这个女人整个晚上都泡汤了，到这里，整个晚上可能因为自己的负面情绪影响真的泡汤了。    很多人会忽视正面信息，夸大负面信息，过度以偏概全，大肆渲染小问题，把一切转变成“我总是”“你总是”“我绝不”“你从不”之类的想法。正念：     多排队几分钟不要紧，反正我的客人可能也会晚到。    即使客人准时来访，他们也不会在意我在厨房多呆几分钟。    我刚进超市并不知道那时候的队伍有多长，那时可能比现在还糟糕。    前面那位女性或许比我更赶时间。如果她对每个人都自私那么一定不快乐，很可怜。    今天一天已经非常忙了。正好这段时间可以休息一会儿。    