为什么大家都过的不开心？

某“高知论坛”里每天都充斥着对社会现状的不满和抱怨，作为可怜的悲催的八零后，我当然感同身受，对现状也极为担忧。但是我还是没办法明白：为什么这个社会里无论贫贱富贵，大家的生活都受到了各种限制，都过的不开心？怎样才能开心生活的开心而满足。我只记得小时候不愁前途和吃喝的日子里，我的内心总是愉悦、淡定和幸福。相信，很多人都会得出这样的结论，活得开心首先需要生存的有安全感，不必为物质和未来担忧。而某天同事给我说的更让我印象深刻。她的足迹踏遍世界好多个国家，人生经历颇为丰富。她发现，世界各处都有活出自我，活的开心的人。而且在大多数和平的国度里，这样发自内心的开心和幸福几乎随处可见。他可能是敢于挑战自我的年轻人，可能是已近暮年的老者；可能是生活富足的中产以上阶层，也可能是衣不蔽体的乞丐。可见幸福快乐和你是谁、做什么工作、拥有什么并不直接相关。在南亚的某些国度，赤贫的乞丐也能十分安然淡定的生活着，脸上总是透露出发自内心的喜悦。这似乎是华人完全无法理解的价值观。有时候，我不得不承认，华人是全世界最现实势力，背负太多附加重担的民族。我们特别重视物质的拥有，因为这给予我们安全感。特别害怕会落后于时代的发展，这让我们惶恐，因为我们的内心总是充斥着无法满足的欲念和攀比心理。我们重家庭，重物质，重前途，重实际。似乎这才是人生中最实在的东西，如果缺了某一条总觉得不踏实。在生活压力巨大的上海、北京，尤其如此。体制内的人，嫌自己钱挣得不够多，过的紧巴巴；体制外没户口的人，又总觉得自己是二等公民各种基本的生活要求遇到种种困难没有安全感。 没房的时候愁房子，有房了有孩以后愁孩子的教育和开销。。。。人生总是依照着这样既定的规律不断的担忧着，一直到老。。。似乎好多人都避免不了，跳不出来。。。有时候觉得自己似乎也陷入了这样的怪圈中。我突然想：这是为什么？为什么我今天吃好住好，穿好玩好，好好上班，却不能开心？我到底需要什么？我知道，这个国家的福利保障体系并不完善，这个社会的公平诚信也值得质疑；我也知道，生活本身就不可避免有着各种困难和艰辛。但是：为什么我们总是把心思放在这些上面，不能开开心心的活好当下？是因为我们的民族太过于实际的生活，而没有信仰吗？就像我们无法理解那些快乐生活着的乞丐的价值观和信仰。我们为何不淡定一点，感恩这个世界和我们的生命。我们感激我们的生命，感恩这个世界的美妙和丰富。世界太大，人太小，我们的命运往往不被自己所控制。为啥还要那么在乎那些生不带来，死带不去的东西。而不是享受活着的过程呢？