2011.11.30

 这个月的最后一天。确切的说，现在已经12月了。最近这段生活，可以用乱来形容，迷上了淘宝，整个人都乱了阵脚，这样不好。决心从现在开始，改掉。生活上没有什么太大的事情发生，这算是一件好事儿，周总和梁总还问我是如何让自己成天美B美B的，我说，很多东西，是可以放下的。也必须放下。为了保护动物，正式踏上拒绝一切肉类皮类皮毛类，衣服鞋子什么质地都可以有。在鼓楼东发现一家小店，买了两台唱佛机，决定以后每个月买一台，同时放，不同乐器，不同旋律，声音好听，外形简单，确实可以起到静心养神的作用。在南锣进了一家西藏朋友开的店，买了一件尼泊尔的披肩，超值，只是麻质的，不适合冬天穿。一定要找个机会转山转水转佛塔。笑笑同学最近没有什么走动，虽然都在一起工作，但是楼上楼下也没有什么机会见面，总觉得好像隔了什么。毛毛同学在地球的那边儿头朝下生活，还比我这里晚十几个小时，永远也算不清她那里是什么时间=。=，感谢微信，把我们拉近。大刘静儿邀请我当她的伴娘，我很开心，但是你们听说过伴娘比新娘年纪大的吗？下了班就不提工作的事儿。我还是那个热爱生活的我！我感谢我每天遇到的一切。今天。中午吃饭，AA占了便宜25，晚上吃饭又占了便宜，24为了玩植物僵尸10块买个了鼠标，印度香69打车去鼓楼15袜子6双90牛皮细腰带35尼泊尔披肩200超值！唱佛机一代200，三代150，四节电池10大米乳液25麻绳7米7块水培玻璃瓶8块擦火10。。。