一个没写完的既真实又虚构的故事

在我看来，即便是南方雪灾的那个冬天，也比不上如今让我这般思念家乡。哪怕那是第一次一人在外独自过春节，辞旧迎新的钟声也没让我有多难过。也正是这一年，我本有机会留在这个生我养我的小城市。 1. 来北京不到半年，杂志社解散。做房地产的投资方来公司开会，没几分钟大家伙就得到一个消息：先回家休息，再等通知。同事们没有多说什么，纷纷开始收东西，金融危机来得有些迅猛，而捅向杂志社的这一刀不过是顺水推舟罢了。 刚去北京那会儿，可以称得上“刺激”了，短短的一周里，在湖南与北京里奔波了三次，最终尘埃落定。进杂志社时，血气方刚，有时候整日在外奔跑，倒了乐在其中，当时还以为会在这长期驻扎，觉得天空广阔，一切都那么美好。事事也都那么新鲜，看演出、参加创意市集、各种音乐节，结识各种朋友。而在那之前的学生时代，我总把自己塑造成一个另类形象，不合群、用耳机隔离世界。不过不久之后，这股新鲜感就过了。 另一方面，计划永远没变化快，才第一个月，工资就没及时到账。催帐的摄影师都跑到公司门口来了，可还是要不到钱，最后摄影师一怒之下只交了不修图的原片。可就是这样，无奈的同事们还是让照片上了杂志。 随后工资陆续到账，大家都认为这件事也就这么不了了之。哪知道，有一天，副主编和主编差点在办公室里头打起来，人们才隐隐知道一些蹊跷的内幕：主编助理原来是投资商包养的，这也就不难解释为什么一个87年的小孩儿能拿5位数的薪酬，还可以每天无所事事，只是抽抽烟，玩玩连连看；创刊才4期的杂志错过了最好的宣传期，至于那笔宣传费被人谁拿了，恐怕没人会承认…… 再后来，主编和副主编都灰溜溜地走了，我们做了最后一期杂志，等到了“休息”的通知，再也没等到“休息完毕”的消息，这本短命的杂志就这样走到了尽头。最具讽刺意味的是，最后一期的封面上印着硕大的“明天”。 2. 在那之后，北京迅速进入了冬季。大多时候，我都窝在家中，感受不到太大的寒冷。偶尔会出去面试，在城市里辗转多次，却只做短暂的停留就匆匆离去。 到后来，我更少出门了，晚睡晚起，黑白颠倒；偶尔还能接些稿子来写，勉强维持开支。有时候一周去一回超市，购足好几天的食物，更多是叫外卖。 3. 元旦一过，我就买了火车票回了老家。然而大多时候做的事情跟在京无二，无非是在电脑前耗费时光。然而窗外的阳光刺眼，不像那个小屋般昏暗，无需开灯照明。 出门聚会的次数不多，时间也不长，反复干的都是追忆的勾当。有人问起未来，实在想不了那么远。也有人说，何不留在家里罢了，想了想，其实也没什么反驳的话语，搪塞了半天，来了一句：还有些东西在北京没整理，得再回去看看。对方一见我这态势，也没多问。 时间总是过得那么快，我又再度启程。当时抱着试试看的心态再回北京，虽然没跟任何人说明，但暗自下了决心——如果6月没找到工作，我就回来。如此这般，既犹豫又坚定地坐上了那架启程的飞机。 4. 回来北京没多久后，我就开始上班了。从原来的杂志社换到了对面马路的矮楼里，感觉自己从未离开过，然而那四个月的空白期，是无论如何都无法回避的。 比起杂志社的工作，现在的这份企宣工作算是变化无常：你不知道自己什么时候会加班，也不知道会加到什么时候，有时候来了公司半天，却最终等到先回家的一个通知。老板永远在抱怨音乐界的苛刻和他人的不道德，却免不了自己也做一些这样的勾当。起初公司还签了5个艺人，却在短短两个月内流失了3个。到最后，重心都不在发行唱片上，而是搞起了话剧、写真集这些跟音乐搭不上什么关系的事情。财务走了没再回来，艺人总监也被他人挖走。我们每个人都面露苦色，老板却嘻嘻哈哈地跟刚认识的姑娘搭上了肩。就是他那条大狼狗，都会冲着我们叫，后面来公司的人越来越少，狼狗见到了生人，也都只是抬起眼看一看别人。 5. 没多久，我又去了一家杂志社。谁知道，这短短几个月，它带给我的，除了在这能每天看到无数国内外游客，以及能大大方方地不用买票“入宫”，再没什么值得留念的。……