#渣剑三#人际交往障碍症和莫名其妙的自尊妄想症

昨天临睡前刷到了70级，飞回山庄领了新校服各种自拍后开心地去睡了。今天继续刷瞿塘峡，忽然发现有几个任务后面除了常见的[二人精英]之外还有了传说中的[日常]。作为一个连师父都没有半个的真正意义上的野生帝，通常情况下框内标明的人数小于五时我都是自己一个人默默研究地形、吃丸子、躺尸、跑复活点搞定（←次奥说出来顿时好苦逼扭头），不得已的时候组几个野队，打完散伙。所以也不可能有什么后援的我就这么骑着我那匹破矮脚马去了。在任务地图的边边上就听到里面咻咻叮叮的开打声，往前走了没几步就发现最近的两个任务点各被一对“狗男女”给霸占了我想好吧就在旁边边灭单兵边等，以为他们做完就会走，结果等得NPC都复活了三四拨他们还是在原地不动这个时候我想到了杀鸡给我说的情缘原来如齿，原来他们是在练情缘啊！这么想着的我本着一颗善良的成全他人的心就默默绕过这两个点继续往前了。天真如我想的是反正山上还有会更多任务点的。但当我到了山上………………为什么放眼望去每个任务点上都有两搓绿名（玩家）啊摔碗，至今我在其他场景里见过的所有活的、会动的玩家加起来都没有这里多啊大家一起放招的时候我的屏幕都卡得在颤抖啊不死心的我继续默默往前找，终于被我在一处山坳坳和残垣断壁形成的夹缝里找到堆红名NPC（敌人），野生帝就继续默默一个人打起。几个回合之后忽然发现……这里的NPC复活速度好快基本上我要打几个就要跑远点恢复HP。这就出现了……在我正对面的藏剑男X纯阳女CP和我左侧方的纯阳男X唐门萝莉CP原地不动灭敌的情况下，一个一身黄暴的男纸拖着重剑绕着他身后的山脚边转圈圈的杯具场景我终于知道为什么都有两个人了，不仅有亲友亲切帮带还有事实需要。于是我就踏上了在这片场景里就近找单身队员的征途。我到每一个点都转了圈，基本配置是一男一女或者两个萝莉，两个女号的也有，落单的……全场就我一个…………个………………次奥你们这样的组合叫我怎么忍心插进去求组队啊，天衣无缝、毫无间隙地我在旁边观摩得都泪流满面了好吗！好想要师父，好想要队友……好想要对面那种你没血了我来抗、我没血了你来拉的模式……这样我就不用修装备也不用躺尸了……冒出这个想法的我抱着鸡茸蘑菇酱灌输的“要勇于勾搭”的信念试探性地走到一个看起来比较好融入的萝莉组合旁边，默默地转了几圈←没错就是原地自转了几圈…………不要为我为什么会选这个萝莉组合…………也不要问我为什么要原地转了几圈…………总之…………最后…………在众目睽睽、大家都有CP、任务完成度举重若轻的情况下我继续一个人默默吃丸子躺尸搞完羞愤之情足以平海了好吗超级丢脸的我想尽快离开这个场景地图，就叫出了我的矮脚马，这个时候…………旁边一对纯阳和天策的组合也搞完了，叫出了他们装饰有超风骚马具的高头大马次奥你们故意的是吧刚才怎么不走穿的像金闪闪的二少爷骑着廉价马具的跛脚矮马以一抹寂寞的身影消失在场景任务的尽头……岂可修我又不是少儿动画里被打败的反派为什么会有这样的下场这个任务结束后我立即决定要拜师，就开始刷世界、刷师徒系统，脑子一热一鼓作气把三个师父名额全拜了才想起来…………老子有陌生人交际恐惧症啊！！！！不然也不会野生到今天！！！拜了这些全是挂名或者全是拉去刷副本做垫背有鸟用啊！！！！可是我的号已经太大了，既不可能有师父从小拉扯到大的亲切感也完全不可爱，顶多会给你淫两首打油诗、翻两个跟头搞搞笑而已而且我还不知道认的师父到底是二次元还是三次元，尼玛要是三次元的师父那弟子我就毫无作用可言了不仅操作水，撒娇卖萌还全不会，师父你退货吧随手拍解救高龄藏剑青年↓P.S：话说这几个日常做下来连同之前剑冢得到的青铜宝箱一起开，我本着一颗坚持到底的心全部选择了秘籍，结果…………出的秘籍少林纯阳天策各两套，连七秀都有了就是没有藏剑汝妹啊白做了喂