人体偏酸性怎么办

 第一，酸性体质的表现：1、皮肤无光泽；脸上容易长出不明物。2、香港脚或身上容易长湿疹。3、稍做运动即感疲劳，上下楼梯会感觉喘气。4、一上车便想睡觉。5、步伐缓慢、动作迟缓。6、常出现便秘、口臭现象。7、容易发胖。8、容易淤青。9、四肢容易冰冷。第二，酸性体质的危害：酸性体质罹患慢性疾病的机率很高，因为体质变酸，酵素作用会受到阻碍，内分泌失调，荷尔蒙也会受影响。要找出问题的根源，去改变你的体质，才会更健康。 第三 ，酸性体质的改善：1、保持良好的心情、情绪对体液酸化影响很大。适量运动以及杜绝抽烟、酗酒等不良嗜好。2、不吃消夜：通常晚上八点过后进食就称之为宵夜。因晚上人体活动力低，且大部分处于休息状态，因此食物留在肠子理会变酸、发酵、产生毒素，使体质变酸。3、要吃早餐：人体在凌晨 4 ： 30 体温达到最低点，血循会变慢，如果睡太晚再加上不吃早餐，血液循环变慢，氧气减少，形成缺氧性燃烧，会使体质变酸。4、调整饮食结构，酸碱食物的比例建议为 20 ∶ 80 。多喝碱性离子水，少喝酸性水，如纯净、可乐等。如果体质偏酸性，可多实用碱性食物，例如糙米、蔬菜水果，另外海藻类食品也是很好的选择。体重反应身体健康，身体的健康与否，在于您平日的保健，多一分关心，将多一些健康。另外也要多吃碱性食品，可健脑益智，因为脑体液酸碱度与智商有关。在脑体液酸碱度允许范围内，酸性偏高时，智商低；碱性偏高时，智商高。为提高智商水平，要多吃碱性食品，如蔬菜、水果、糙米和麦片等食物。同时这类食物含充足的无机盐和维生素，对脑神经细胞的更新、调节起重要作用。建议你多吃：糙米、小米、黄豆、黑豆、面筋、腐竹、鸡蛋、河蚌、鱼肉、猪肝、糯米、豌豆苗、竹笋、蘑菇、发菜、紫菜、金针菜、海带、木耳、菠菜、芹菜、韭菜、荠菜、扁豆、藕、芋头、酸枣、大枣、金桔、西红柿、苹果、柑桔、柚子、脐橙等及藻菌类，干果类如：核桃、芝麻、花生、松子、杏仁、腰果、开心果、南瓜籽、西瓜籽、葵花籽等。碱性食品常吃点许多人在剧烈健身运动后常有肌肉酸胀、关节酸痛、精神疲乏之感。为了尽快解除疲劳，就买些鸡、鱼、肉、蛋等大吃—顿，以为这样可补充营养，满足身体需要。其实，此时食用这些食品不但不利于解除疲劳，反而对身体有不良影响。  食物可分为酸性食物和碱性食物。判断食物的酸碱性，并非根据人们的味觉，也不是根据食物溶于水中的化学性，而是根据食物进入人体后所生成的最终代谢物的酸碱性而定。酸性食物通常含有丰富的蛋白质、脂肪和糖类，含有成酸元素较多，在体内代谢后形成酸性物质，可降低血液、体内的pH值。蔬菜、水果等含有钾、钠、钙、镁等元素，在体内代谢后生成碱性物质，能阻止血液向酸性方面变化。所以，味道酸甜的水果都为碱性食物而不是酸性食物；鸡、鱼、肉、蛋、糖等味虽不酸但却是酸性食物。  英国—位病理学家经过长期研究指出：只有“体液呈弱碱性，才能保持人体健康”。人在健身运动后感到肌肉、关节酸胀和精神疲乏，其主要原因是体内的糖、脂肪、蛋白质被大量分解，在分解过程中产生乳酸、磷酸等酸性物质，这些酸性物质刺激人体组织器官，使人感到肌肉、关节酸胀和精神疲乏，此时若单纯食用富含酸性物质的肉、蛋、鱼等，会使体液更加酸性化，不利疲劳的解除，而食用蔬菜、甘薯和柑桔、苹果之类的水果可以消除体内过剩的一部分酸，还能降低尿的酸度，增加尿酸的溶解度，减少酸在膀胱中形成结石的可能。  所以，人在健身运动后，应多吃些碱性的食物，如水果、蔬菜、豆制品等，以保持体内酸碱度的基本平衡，保持人体健康，尽快消除运动带来的疲劳。多吃这些碱性食品身材苗条皮肤好常见食物的酸性：  强酸性食品：蛋黄，乳酪，白糖做的西点，柿子，乌龟子，柴鱼等。中酸性食品：火腿，培根，鸡肉，猪肉，鳗鱼，牛肉，面包，小麦，奶油，马肉等。  弱酸性食品：白米，落花生，啤酒，酒，油炸豆腐，海苔，文蛤，章鱼，泥鳅。  常见食物的碱性：  弱碱性食品：红豆，萝卜，苹果，甘蓝菜，洋葱，豆腐等。  中碱性食品：萝卜干，大豆，红萝卜，番茄，香蕉，橘子，番瓜，草莓，蛋白，梅干，柠檬，菠菜。  强碱性食品：葡萄，茶叶，葡萄酒，海带等。尤其是天然绿藻富含叶绿素，是不错的碱性健康食品，而茶类不宜过量。