城市这一刻， 冬天来了

11份的最后一天，天空终于不负众望的放阴变亮，有了所谓冬天的感觉。我蹑手蹑脚地站在阳台上，看路灯下被雨水沾湿贴在地面即将化作来年化肥的落叶还有路上过往的行人。头发被吹得很凌乱，人也开始瑟瑟发抖。我给很多朋友群了一些可能看来是很无聊的短信，短信内容无非是天冷了注意保暖之类的话，由此又开始引起了一些其他关于最近生活状况的嘘寒问暖，也扯不上几句，就已经彼此无话，然后总有一方尴尬的结束了对话。日子又像之前那样归于平静，彼此守着自己一个小小的角落。电脑，喝水，阅读，睡觉，偶然的闲扯。原来，很多曾经以为不可原谅的人，很多曾经无法释怀的事，许多曾经以为迈步过去的坎，许多曾经认为无法忘却的瞬间和伤痛，都在时间的慢慢流淌下，渐渐地淡忘，渐渐地离开了彼此的生活空间，只留下一抹忽隐忽现的背影，就像大雁飞过留下的痕迹一样，来作为彼此曾经存在过的一个凭证，抑或让有心人作为写作的素材，供人凭吊。偶然看了一个视频，讲的是由于天凉了，北山路和断桥上的前天已与今日大不相同。原本还是郁郁葱葱的草木，禁不起北风的呼啸，变成了光秃秃的树干。不知不觉中，时间才是最大的杀手。我忽然想起了一部由吴君如和任达华主演的港片，《岁月神偷》 。在幻变的生活里，岁月，原来是最大的小偷。我看到了视频中，人们行色匆匆，在北山路和断桥上行走，路上华灯升起。东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。我在嘴里念叨着柳三变的词，车灯在雨下变得模糊起来，这些场景很容易让人想起以前的事情。过往的三年，诸中岁月，很久很久以前的一个杭城梦，小和山，望江门，还有湖滨路的西湖春天，love story，还有南山角的红庭酒吧，里面的步步为营，等等。思绪乱飞，像是在原野上飞奔的骏马一样，无法停息。此刻，我居然开始莫名的惆怅，像个任性的孩子那样，想回到从前，回到过去。我记得去年夏日和友人打球时的一句调侃，你以为你还是18岁啊？那个时候觉得有趣，调侃引得众人的发笑。现在忽然记起这句话，才觉得深深的遗憾，一种怅然若失的情愫。好像一支你很喜欢的钢笔，却再也找不到了那样子。18岁那年夏天，我和杨兄弟住在他表姐家里，每天骑着自行车徘徊在各个老师家里，忙的不亦乐乎。每天晚上，躺在床上，畅谈着自己喜欢的姑娘和所谓的理想。彼此调侃着对方在爱情路上的胆怯和自己的无畏。生日那天，带着那个时候自己暗恋的姑娘，还有袁紫衣和A同学，去KFC小聚一餐。回来的时候，在在Z城并不繁华的霓虹灯，江边都是迟暮老人在乘凉。步伐欢快，感觉18岁了，大有世界是属于我的感觉。那个时候的自己，对世界或者说是现实社会没有一丝丝的畏惧之心，以为凭着两条腿就能走南闯北，走遍天涯和海角。原来人真的是在越长大越胆小。18岁时候的梦想和激情，在23岁的年纪，荡然无存。手机响了一下，一个在北方的好友回了一条短信，说，南京下雪了。我又一次很兴奋地跑到阳台，企图在南方去感受北方大雪的氛围。天空下着淅淅沥沥的小雨，强冷空气让人不知觉的抱紧自己。城市这一刻， 冬天来了。