【路有冻死骨，寒流不等人】2011年冬季救助无家可归流浪者活动

 我想，爱人之心皆有之，勿以善小而不为 ——给大家分享一个北京活动：【路有冻死骨，寒流不等人】2011年冬季救助无家可归流浪者（） 【活动相册】 【活动的新浪主页】 【新浪微博】 可以关注 @路有冻死骨冬季救助 @秀场寡妇 @李歆照 @江湖唱片麦田 这个活动每年都有，也变成了我每年12月都要做的一年事情，就是写一篇类似的日记去让一些同学们看到。要是每人都能够力所能及，就足够了。  若您在百忙中能留下足迹或者点一下推荐，我发自内心向您表示感谢！我坚信“一个封闭而没有出口的社会，最终会损害所有人的生活和尊严。” 有时通过这样的活动，可以给你的生活提供一个出口，会惊奇地发现伸出手也没想象中地那么难。 这个冬天刚刚开始变冷的，不过地冻天寒人有情，应该还来得及。也不一定非要捐钱捐东西，我想，那些帮着宣传的行为都算是参与，是善举。 我觉得，这个活动给人一个特别好的机会，在实践中不断强化自己对公益价值的认识，建立自己对公益和关于这个世界的理解。 看似是对外，但过程中的思考和情感变化，其实也是对个人内心的审视。 世界上需要帮助的人真的没有分别，没有谁比谁更惨，谁更需要你的帮助，谁快饿死了谁还勉强活着....之类复杂世故的区分。每个人都能做到的就是力所能及，伸出自己的援助之手，在社会里实现“点滴爱心，共襄善举，汇成江海！” 我一直在想，一个人即使看再多书看再多电影听再多音乐有什么用，无非是想给自己内心一个关于世界的解释。但没有爱怎么能得到真正的答案呢？ 除了内部世界还有个外在的世界，带着自己的感悟去实践才是最好的思考方式。 大家生活在这个欺骗成风的社会中，肯定有疑问，这究竟是真还是假？我真的没法给你答案，连千年的历史都是相对的，我愈发无权评说是与非，去质疑参与者送白菜送挂面是对还是错。但无论做什么、说什么，都需要我们用信任、善意去体味，做出自己的判断。 有人依然会悲观地想：就算我捐了一万，他们这几个人筹集到了一千万又能怎么样，世界基本还是这样子，欺骗、战争、暴力、贪婪、屠戮、虚伪、饥饿、不公、压迫。。。。。我对于这个活动只是转帖一下，或许我不会参加，或者用自己的方式做些力所能及的事儿。因为我知道，人要是没有信念如何才能在这个世界活下去呢？我在这儿只是想帮着把他们的公益理念传给更多人，这个世界一定会逐渐变得美好的，到时候，就不再是几个人孤军奋战，依靠那星火般微薄的力量来改变世界了。那时必定是火凤燎原之势，社会中流淌的善意和关爱，更多的人选择这样的健康的生活去改变自己、改变世界。 以后，人们在温馨的圣诞节、甜蜜的情人节出去逛街的时候，路过地下通道看到无家可归者时，会问自己：他们是不是一整天都没吃东西了？这就足够了。我们东方人可以用自己的行动证明，赫尔佐格说的那句“人人爱自己，上帝反大家”是错的。因为我们的老祖宗和信仰跟你们不同，我们没有负罪只是把这个当成美德，我们先辈几千年来尊崇的可是“仁义礼智信”哦。