行动力

   今天北京下了点儿小雪，本来灰白色的天空就这么离地面越来越近……在离我大概600米远的地方它们终于暧昧的腻歪在一起了。    上班的公交车上我一边很认真的听着每一站的名字，希望不会坐过站，一边又觉得这样的好天气应让自己迷次路才不算浪费，上班什么的不是这个季节该干的事情！ 可，还是精准的坐在了电脑前。   诶？老大今天没来? 温柔大叔出差了?? 小姑娘又没来上班吗!!! 莫非他们.....一起出去玩儿了?! 真是决定的果敢,又乐于实践的人们呐~    不过还好,在接近饭点儿的时候人渐渐多了起来 .^_^.      想买副手套呀! 想了很久了 直到今天想拎着相机出去的时候,(⊙o⊙)…手太冷了 风景还是看看就好了吧. 于是放弃带相机,以为悠哉的揣着兜去故宫溜食儿.  哈哈 这样的天气里真的有仙境存在哦~ 角楼\白塔都不算什么了,一比才知道牛B的地方果然出众----中南海, 在雾中   啊 怎一个销魂可以形容?!    相机! 相机呢!!! 你为什么不在我身边!!!  嗯嗯, 应该找一幅破手套, 把手指肚的位置都烧出洞, 这样不用摘手套也会有真实的手感,冷的时候左手握右手就能解决问题了吧~ 很天才哦~    破手套滴哪里有??    支持今天出门赏雪景的侠客!  理解在家冬眠的小虫!  对敢于直面窗外诱惑还坚守在办公室里的同学们表示"咱们找天约一拨吧~"           好像又开始下雪了  我爱的北京,晚安~