微博集

前天我一个人去Novena的场子练球，偶遇结识了一位小弟冯吉。冯吉是锦州人，挺好的一孩子。才头回见面，就掏心掏肺的跟我聊天。其实当时他讲着他的爱情故事，我是多少有些不自在的。只因他尚未见我之所见，未闻我之所闻。他正像当初的我，以为正在爱的，是此生能遇见的最好的人。哪怕每一次不经意的目光相遇，每一次异口同声，每一次电梯邂逅，都是修行千年才得来的因缘。我只能应和着，好比信誓旦旦地向孩子保证圣诞老人真的来过一样。嗯，就这样以为吧，就这样去爱她，去疼她，去为她淋雨，去给她唱歌，去被她伤害，去因她成长，都没关系，趁着你还是个孩子。（齐天姑娘）不负责任的吐露一下心声：现公司80%是高中没上过的新加坡人，那自是非莲即明。趣味低级，无知无畏。且要么穿上破罐破摔的盔甲，要么张牙舞爪以嗓门来掩饰空洞。我万不敢自夸才子，但好歹是个骚人。我天天工作在这猴山里，一怕才华没回报社会为人类造福维护世界和平，二怕早晚会被拉到同一水平。当然人各有志，水平参差。我力求只说事实，不妄论功过是非。这几个同事，工作都勤恳负责，且坦荡荡绝无明枪暗箭。简而言之，没有坏人。但是这丝毫改变不了我与他们之间沟通无力的事实。多数情况下，我处在“我实在懒得跟你们解释这些常识也不愿和你们同流合污所以我还是默默独自把事做了吧”的情绪中。我其实很不愿意说得这么多，理由上次说过 ---- 怕被曲解。但我不是个特别好口腹之欲的人，最近又不抽烟，如果再不许说话了，那么当我这张嘴不在我媳妇身上时，就显得特别无所事事。我不喜欢无所事事，所以还是说吧。（齐天姑娘）戒烟第三天，一想抽烟就喝可乐。好处是烟瘾果然小了，坏处是过几天可能还得戒可乐。（齐天姑娘）腆脸到处找茬，就为跟人对骂的人，从有聊天室的时候就有。那时，网络语言尚且匮乏的我们叫他们傻x。这当然很不科学，因为用这样美好的一个器官代指这样无聊的一群实在是暴殄天物。好在网络进步了，我们现在有丰富的辞藻可以形容，比如闲得蛋疼到空虚寂寞冷的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗脑残。（齐天姑娘）一个中国人若是无知，那么连抗议都抗不到点子上，因他不知整个链条是如何运作的，节点又在哪里，正是因教育的普及，美国人才有机会弄清社会真相，一个弄清的人解释出来，别人才能听懂，最终他们才能找到解决问题的办法，使改变发生——但在风险厌恶的中国，无知令人弄不清现实，不义令人不说或说谎。（石康）Hooper对“阿泰改名为世界和平”的回复：1. 再打比赛看解说怎么说 2. 比赛结束了，今天我们来谈一下世界和平对湖人的影响。。。3. 央视解说应呼其为“沃得皮斯”才行 4. 还是叫"慈世平"吧，"善世平" 也行5. 世界和平拿球！ 不好！ 有人试图阻止世界和平！ 好吧！ 那个人悲剧了！（齐天姑娘）跟搞音乐的约架确实不好处理，你说约个朋克吧，整个乐队一群流氓全上来，叮哐一顿打。约金属吧，看看人那幅身板儿，屎都得打出来。约民谣吧，你要碰上山人或者苏阳这种打猎种地出身的，皮都给你扒了。思前想后，只能约苏打绿这种小清新了，前提是带好面具，别让丫把脸挠了。（真心英雄王奋进）童年的记忆在一点点的被时间和工程机械们带走。等他们全都不在了，我们就老去了。北宁的大象滑梯，小时候每天都去的地方。我27岁了，它从此只在我那些旧照片中。（齐天姑娘）恁么滴了介四，我不就四载国外呆了几年么我，凭嘛老有银缩听不粗来我天京银捏？！粗来进去的，老和尚放屁带点京味儿，介还不四为样你们能听懂么。我尼嘛要乐意缩天京话也能缩的溜溜的啊。打小儿南开老层里的天京爷们，北马路哒！存哒！恁么地！恁么地！zei 帮凑缺德的~ （齐天姑娘）我以为能担得起主编二字的人物，定是先以海纳百川的度量多闻，后以独到精奇的见解广告。@罗永浩可爱多，@马一木+@尧仔烙，两方面我都不甚了解，不好对人家妄下定论。单就我自己说，看这几位互骂，实在没什么营养。逻辑，思辨，态度，佐以犀利的幽默？！没有。只有圉于言辞的低级菲薄。...帽子，国人洋人都喜欢：国人喜欢随手乱扣帽子。这是出于习惯，自然多是为了迫害异己。洋人喜欢举着帽子吓唬。那自是要威慑，保护生而平等的自由。比如洋人雇主就怕被扣上“种族主义者”，“歧视同性恋”，“歧视女性”的帽子，所以对任何种族，性向，性别的雇员都一视同仁，或者至少装作一视同仁。...帽子在国人这儿，那真是信手拈来，随手劈扣。四岁时我不愿意跟小朋友一起分享玩具，被扣上了性格孤僻（我才四岁啊）。十三岁年轻气盛跟人打群架，被扣上了有暴力倾向。十六岁我喜欢上了一个姑娘，被扣上了早恋。二十三岁修读计算机系时自学画画，被扣上不务正业。难怪我长不高。...我若同意@罗永浩可爱多 的某个观点，马上有人给我扣上骡粉儿之名。什么时候骂他，都得用“罗永浩百万脑残粉丝”之一的名号，把我也算上。我要是公然转发@马一木+@尧仔烙的言论，那我立马成了@罗永浩可爱多 百万正义粉丝的仇敌~ 这就是中国。看了上条微博，现在大概已经有人在酝酿怎么把崇洋媚外这顶传统帽子扣在我头上了。其实若扣则扣吧，敬请自便。反正我已经顶着这么多了，不差这一顶。齐天姑娘）老板找我闲聊：“齐天同学，能不能注意一下跟同事的说话方式。某某同学说每次他跟你说完话就会觉得自己是个傻B.” 我说：“好的，我一定注意。” 可我心里想：“第一，他自己要真是傻B那就不能怪别人聪明。第二，我就很乐意跟能让我觉得自己傻B的人说话，这说明人家比我强，我才能学到东西。” （齐天姑娘）看天涯的陈年旧帖《来八一八大家在人生低谷有多惨？最后是怎么熬过来的？》，觉得怂人实在太多。什么叫惨？天妒英才可以叫惨，红颜薄命可以叫惨，一个是天，一个是命。就是说努力到了，却输在被一个不可抗力，这才叫惨。你们那些，叫自作孽不可活，就跟四肢健全好吃懒做，跑天桥上要饭的一样。...更何况即使是天命，也没什么惨的，照样该怎么活就怎么活。什么人，什么命。路是自己走出来的。如果你一辈子不顺，不用抬头看天，照照镜子就行了，毛病绝对出在你自己身上。（齐天姑娘）在国内，要了解一个人，比在国外容易很多。国人再折腾，生活方式也不外乎这么几种。很多人有水平，但很少有人有层次。水平，就是作为行业的领头人，说句话业内上下颤动；层次，就是作为一个餐馆刷盘子的，也特别喜欢玩LOMO。（齐天姑娘）天津地名其实可以变成电影的也很多，比如惊悚动作片「逃出吴家窑」，清新公路片「北马路上」，火爆黑帮片「马场道十三少」，时代爱情片「那些年，与乐园有关的日子」（齐天姑娘）昨天和夫人一起做颈肩按摩的好处，就是今天起来颈肩疼到让我觉得腰疼不算疼了。早安各位。（齐天姑娘）#三天一打能进北大吗# 三天一打能进北大！！！绝对能！！！可是...不打也能，还免受不必要的皮肉之苦。可怜这仨孩子白白挨了十几年的揍，这点儿怂事儿还被二逼父亲当勋章戴着到处游街。更可悲的是，爷儿四个都以为“进北大”是一个值得如此大动干戈的活计。请问，现在的北大扛得起自由民主的旗帜么？#三天一打能进北大吗# 北大号称保持“爱国、进步、民主、科学”的传统精神和“勤奋、严谨、求实、创新”的学风。我们把每个词拿出来和现实对比一下---- 这是个笑话么？我才疏学浅，当然不敢和北大广大的优秀校友，在学学生，以及当年和我一样憧憬着未名湖的孩子开兵见仗，我不过是唠叨唠叨。#三天一打能进北大吗# 国内教育改革喊了不是一天了，改不了。现在改不了，以后也不会改。因为教师是人----说得更露骨点----中国教师也是中国人。下了讲台，他们和你我一样，呼吸着污染的空气，跟菜场没户口的小贩锱铢必较，买来有毒的饭菜，排摆家宴招待领导，吃坏了身体进医院包红包。#三天一打能进北大吗# 忙成这样的教师家长，哪有工夫教孩子自由和梦想？！只能举起鸡毛掸子，简单粗暴的跟孩子嚷嚷：“把试考好！” ，奢望孩子以后能成为亿万富翁，自己也就算没白忙乎。#三天一打能进北大吗# 国人衡量一件事值不值得做的唯一标准，就是有没有用。这个用，可能是能不能赚钱，也可能是...靠，我想不出别的来了...#三天一打能进北大吗# ...所以，当哈佛麻省们在实验室里鼓捣会用陕西话唱Justin Bieber的啤酒桶时，当牛津剑桥们在宿舍里面红耳赤的争论从遗传学的角度来说成吉思汗和贝卢斯科尼谁的生育能力更强时，我们的大学生在干更“有用”的事：恩，比如勾心斗角，比如跟老师搞好关系，比如在学生会里往上爬。（齐天姑娘）