《夏桀》之四季金属系列

 115下载地址：照例应该写点什么吧。已经是第四张合集了，从《秋髓》、《冬涅》、《春霁》、到《夏桀》，时间好快，已经过去了1年时间了。实际现在已经是夏末了，因为本人的拖沓综合症，在最后几天才急急忙忙开始准备，大家都久等了吧，哈哈《夏桀》孕育的时间是四季金属合集中最长的了吧，一开始我都不打算做这张了。因为前段时间某党生日，网盘各种被封，下东西异常困难【摊手望天】，好在最后在叶子同学的指导下我终于学会了用VPN和JDONWLOADER下载专辑合集才能顺利的做出来，不然夏姑娘可就流产咯。《夏桀》是一张整体偏阴暗的合集，主基调是各种black metal， 有非常多的静曲，每一首静曲都是一个小部曲的休止，留心听就会发现，这也算我照顾大家耳朵的特意安排了O(∩_∩)O，如果一味的抑郁或者酷烈也会觉得乏味吧。CD1-旋律的黑暗随便看一下CD1的曲目，对黑暗金属比较熟悉的同学会很惊喜的发现很多如雷贯耳的大牌乐队，比如Cradle of Filth啦，南瓜肉丝啦，马杜克拉，海妖什么的。我总是习惯把受众程度最高的歌放在CD1，因为我自己也是非常注重旋律的体现的，键盘的运用如果是非常牛逼的，总能第一时间按摩到我的耳朵╮(╯▽╰)╭.《Summer Dying Fast Repack》这首我大爱啊，尖俏黑嗓，邪恶旋律完美结合！SO特意加了一首Veil of Anguish翻唱的版本，神曲就是得致敬得膜拜！同样Feel的还有Diabolique、南瓜肉丝、Sigh和Blazing Eternaity的几首，喜欢此类风格的同学一定要好好品品滴说。至于热爱华丽优美稍带阴暗的哥特和New Wave风格的同学嘛，死新娘、Amorphis和Merankorii等等一定能戳中你的G点另外喜欢基佬黑的童鞋我严重推荐拉脱维亚乐队Sun Devoured Earth，相信我品味的同学赶紧去下全集吧。CD2-故旧的激情80年代重金属给我们的是什么感觉？现在还热爱着犹大，铁娘子，metallica，Motley Crue的人还有吗？还记得那些高亢明亮的嗓子吗？还记得那炉火纯青、出神入化的吉他炫技吗？还记得为那些现场的壮观和激情四溢而感到的心情嘛？重金属，朋克总是能让我没心没肺的洒脱起来，莫名其妙觉得开心极了，越繁复的技艺给人带原始冲击就越强烈。可惜，当看到metallica那几个老家伙现在的演出现场，我也只能叹息一句：昨日黄花已不在了！CD2收录的都是一些不太大牌的传统重金属乐队，再加上1.2首朋克和核，这次很意外我没有选我比较偏好的旋死旋黑类的歌曲，是为了纪念一下我深深怀恋的那辉煌时代吗？还是觉得被阳光，汗水，蝉鸣，西瓜充斥夏日的更能被重金属2了吧唧的激情所代表呢？答案就让你在聆听中来发现吧！CD3-我们在炎热与抑郁的夏天，无法停止抽烟前段时间刚休了高温假，面对武汉40度的桑拿天，最舒服的也就是窝在一个拉紧窗帘的房间里，点上一根烟，然后静静听着这些抑郁致死的歌了。在快乐的童年里，可能根本不会感到蒸笼般夏天的难耐与难熬。唯有在此后艰难的人生，才体会到苦夏的滋味，它不是无尽头的暑热的折磨，而是我们顶着毒日头默默有坚忍的苦斗的本身。有人可能会觉得，这一首首惨淡的抑郁黑，原始黑，氛围黑和冗长的Doom Death，只不过是一段华美的器乐篇章，但我从中感受的却是夏的苦涩与艰辛，甚至还有是极度的悲壮。音乐的最高境界是超越听觉；不只是它给你，更是你给它。1000个读者眼里有1000个哈姆雷特，对于音乐来说，也是如此.我一直强调，音乐是流动的感性的艺术，每次看到有人用文字来描述对音乐的感觉我总是嗤之以鼻,当你把歌曲用手术刀切割来研究的时候，它还是那首歌吗？用理性来分析感性的音乐，无疑是失败的。用Cold Empty Universe、Nocturnal Depression、Reverend Bizarre的冷漠来让你窒息吧，让Vordr、Darkthrone、Cadaverous Condition的酷烈慢慢将你切割吧。将The Ruins of Beverast、Sorgeldom、Acheronian Dirge的野性带着暴力完美的侵入你的骨髓吧！把这些歇斯底里的痛苦、愤世嫉俗的黑暗和寂静深远的荒凉融化掉的这个夏天的最后一刻，达到酷热的极致。耗尽黑暗金属的一切，显示出夏的无边的威力。生命的快乐来自于能量淋漓尽致的喷发。但谁能像它这样，用一种自焚的形式，创造出这火一样辉煌的顶点？ B Side-小清新？首先先解释一下什么是B-Side：B-Side这一称谓源自胶木唱片时代，当时唱片公司发放给电台的唱片称之为A-Side，A-Side为打榜歌曲。而胶木唱片还有一个面(B-Side)，不用白不用，于是就刻上另一首不太重要的作品。进入CD时代后，Single这种唱片模式被保留了下来，CD唱片只有一个面，但在Single唱片之中仍收录了一首至几首不重要的作品，这类作品沿用了旧时代的称谓，称为B-Side --来自百度百科从地狱爬出来后，几首小清新，民谣，英伦和钢琴曲让我觉得活着真好啊！现在什么都别想，静静的放松下吧，对于一个很难入睡的苦逼女青年，这张细碟的催眠的作用是很强烈的。有同样困扰的同学也试试吧。正所谓一听就流泪,心里还挺暗爽的。=_=选曲：飞殇流逝封面美工：︺╲_У У 