告别

今天终于去五爱库存市场买了个便宜的包，背了四年的包终于被淘汰了。那时我刚进入社会，虽然才大三暑假，经历了两个月的碌碌无为之后，好容易签单了，买了这个包，180块，那时可是新款，非常喜欢。包里装过很多东西，下雨天了，顶它在头上挡雨，真的是陪我风风雨雨四年了，而它已经破旧不堪了，上个礼拜老豆还说你的包该换了。之所以再买一个便宜的包，就是图跟原来差不多的款式。我就是这样，喜欢一样东西，拥有它的时候就会一直喜欢到习惯，直到有天不得不失去它的时候，也只潜意识里就决定了再买个类似的，其实如果有一模一样的，我肯定是买一个同样的。所以，我的衣服，款式总是差不多。今天还告别了另一样东西，陪了我六年之久，应该是六年吧，那时暑假我没回家，在琴行里带学生赚钱，初恋女友从家里坐火车过来看我，我特意买了一对杯子，很便宜，好像只要一两块一只，但是很喜欢，因为上面印着青苹果，再到后来，岁月流逝，就剩下一只了，杯子把儿也断了，不知什么时候起它就成了我的牙刷杯。我忽然想到的就是林笛的那首《等待告别》，当年在摇滚圈里还算是比较著名的歌曲，并不记得究竟唱的是什么，只记得名字了。很多东西都在等待着和我们告别，也包括这个世界。忽然想到买东西就该像日本人那样，买自己喜欢的东西，最起码也要喜欢自己买到的东西，珍惜着过日子，总是会让人觉得很满足。自从看过《遗愿清单》之后，我的生活发生了很多改变，更多的是来自大脑层面的。倒计时地过日子的生活方式，总是让我做出满足自己内心渴望的选择。我并不知道终点来临的那一刻我该如何面对，但我恐惧它的存在，所以，我总是算计着时间，甚至我努力工作的动力也只是为了能够准时下班，不要加班影响到我回家弹琴。倒计时的生活方式，让我不关心很多事情，只关注我自己，无谓的事情从不去做第二次，比如《读者》那类心灵鸡汤式的故事，已经不能再让我动容，我只屈从于我自己的欲望。如果，真的一天要告别了，怕是也不会怎样吧，平平淡淡，正如一阵和风，无人在意。