時光就是一把殺豬刀

        借用一下周星馳的台詞～這是第一回在豆瓣上寫和自己相關的日記，記錄我的十年音樂生涯。                 我出生在雲南偏遠邊疆的一個白族家庭，對音樂有著特殊的感情，十三歲前我是一個經常哭的孩子，喜歡音樂已經很多年了，掐指一算十年已過，真正的第一次接觸應該十年前聽的那一首兔子舞了，那時候還是VCD機橫行的時代，網吧也就是還沒有的情況，之前從不碰唱歌的我喜歡了聽歌，那時還小（現在想想真是很幼稚啊），基本就是一個單純的孩子，和我那鎮上來的表哥一道時常攒錢去買碟，時不時還在表哥慫恿之下在幫奶奶數涼粉錢時藏點奶奶的涼粉錢，我那時是一農村小屁孩，哥說什麼我都會答應，我喜歡從城裡來的表哥。我倆就這樣子，常常光顧影像店淘碟，一呆就是幾個小時，鎮上的租碟的老伴都認的我兩，有時候還免租碟還免租金，淘碟就是找找哪張封面好看，就買哪張，基本不離李連杰，周星馳，成龍了，這年頭對電影的興致可沒法和那時候比咯，周星馳的大話西遊我起碼有看過二十遍以上，越看越喜歡，哪像現在一遍基本已經夠了，這都是那年頭生活裡的一部分。        說回來和音樂相關的事，話說我和表哥上了初中，不單是在聽兔子舞什麼的了，有一回買了一張韓國李貞賢的VCD，這下不好了，喜歡上聽她的，那一兩年她是在國內算是最潮的韓國歌手了，韓流的風也是才起來的，我哥倆經常起床打開VCD放歌，再刷牙洗臉，帶我剛出生的弟弟，記得那時候只要一放兔子舞我弟就盯着MV，不哭也不鬧了。       我的童年的美好在初戀之後就開始結束了，進入了青春。在表哥聽膩了李貞賢之後，他又買了一張啊杜的碟，阿杜在哪年頭和入行起步的周杰倫一道是同學最樂道的話題，開始我是反對表哥這麼做的，我當然還是執不過他，不過在聽了兩首周杰倫的後（那時基本買的都是盜版貨，阿杜碟裡頭有兩首周杰倫的），轉喜歡上了周杰倫的音樂，周杰倫的音樂陪我度過了初戀以後的餘下初中生涯。一直沒有從初戀中走出來的我，就這樣不能自已，到了初三的時候，表哥搞了個CD機（我們那邊03左右才有得買的東西），我拿著CD機經常逃課，請假，一個人在外流蕩，那時候我常常被CD機裡頭放出的歌聲或電影對白觸動，變得敏感脆弱容易激怒，我經常都有自己的一塊私有的領地，像河邊一處沒怎麼有人來的地方，是我和同學經常去背單詞的河邊的玉米地走道的一處盡頭，時常就那樣子處在傷害與被傷害當中。      雖然經過了初戀長期的陰影功課一落千丈的我成績還是夠上重點班的，就是沒能考進去，比我差的都進了。。。進了高中我的又一生涯，我不像很多同學那樣埋頭學習或者念不進書混日子那樣，我變得內向了，我跟在初三來我們學校補習的一位女生要回來了石頭（在初中時跟她說要是能在高中重逢，再把我的石頭還給我，我把對我最重要的石頭吊飾交給了她），每天就是沉迷在哲學當中，以為哲學就是一切（稚嫩），手裡拿的不是教輔資料，而是馬克思主義哲學或者世界電影100部什麼的，竭盡了各種行為藝術，然而音樂還是在伴隨著我，我抱着CD機經常穿梭在各種秘密的小苁林裡，獨自一人聽nivana 和槍花（我的入門搖滾樂隊），最終我被學校開除了，應為我醉酒差些在學校喪命，學校說我精神思想上有問題，建議家長帶我去檢查檢查，療養好了再說，連累一家人出動只為了我一人，最總我休學了一年。      休學一年我基本很少和別人有過交流，幫我母親料理家務，幫她做豆腐，養豬。 據以後和同學的交流中得知我的事蹟在學校廣為流傳留下了不好的名聲，只有那麼幾位了解我的朋友和老師才同情我的境況，也會關心關注着我，在家一年時間我常在書房裡頭打開錄音機聽歌或看書或冥想。家人很難很我溝通，也懶的說我。      復學之後 ，也許是高考想上大學願望和壓力轉移了我的注意力，我也遇到了好的新同學，好同桌，成績是班裡頭數一數二，可是我們那的普通班基本上沒有一個班可以上二本線的， 命運是複讀，复讀一年，難受的熬了一年，猛抽了一年煙，伴隨著思想煎熬的還是音樂，衝復學以後我就開始了聽newage音樂，第一個就是enigma，當然我也有了個mp3，學不進去是就听音樂，复讀一年更是聽到了無休止的地步，我還是習慣一個人找一個地方聽音樂，也是這一年開始了頻繁的上網，接觸到的音樂風格也越來越多。复讀一年成績被老師同學很看好的我還是跟第一年一樣考了一個分數。       上大學了，想著以前沒有條件和環境，現在可以自己學着做電腦音樂了，然而已經沒有了當初的熱情和期望，摸了一陣水果機之後就再也沒碰過，學了兩年吉他，現在也放棄了，變得懶散，什麼事都是想想而已付諸不了行動，已經沒有當初那樣對音樂的喜歡，聽不再是一種需求，成了一種習慣了，和抽煙一樣，人也不再是曾經的那個人，一切都過去了，隨之而來的僅僅只是找份工作而已。-----------------------      附上最喜歡的幾隻LIVE和MV，喜歡的可以下了看看。磨岩三杰94年香港红磡“中国摇滚新势力”演唱会，竇唯的才情，張楚的詩意，估計不少喜歡搖滾的人都會認得那場出色的現場bhkn1wy4#   e6a11ifh#   aqx8rp8i#coldplay 2008 BBC演唱会可能是我看過最好看的coldplay的演出。cl1c65ex#   aqx8rcze#這張记录了Green Day2005年6月份在英国的Milton Keynes National Bowl两场成功的大型演出的盛况，hai爆現場，也是最喜歡的一場Green Day演出。    dn8jt4gd#nirvana紐約不插电演唱會喜歡搖滾就不用多少了，沒有看過的，推薦看看 。e6a190h9#Rammstein 98柏林演出會實在是太man了，曾看得我震撼和熱血沸騰。aqx8lrkf#后搖和冰島不解釋，Sigur Ros  。  bhknoorj#Yann Tiersen的現場手風琴實在是拉的悠揚，令人陶醉。dn8jtadh#枪炮与玫瑰世纪MV精选   aqx8lb24#           