因为你是男人

       当母亲带着疲惫的微笑将你捧给世界，你已经是一座高山，是一片大海了。性别交给你一副重担，指给你一条路，对你说：走吧，你这男子汉！于是你便要长一副铮铮铁骨，把脚下坚实的土地踏的咚咚作响，去完成你的使命，你的光荣，你的答卷！    当洪水涌来的时候，你要退在最后；当大火燃烧的时候，你却要扑在前边；因为你是男人，你就应该有一副侠肝义胆！    当朋友成功的时候，你要大碗喝酒；与女友分手十，你要真诚的说声抱歉。因为你是男人，就应该如此气壮心宽！    因为你是男人，所以，对女儿你应是一棵结满故事的大树，对妻子你应是一片金色的沙滩，对父母更该是一座物产丰富的大山。    因为你是男人，一生就要有所成就。不懒惰，不侥幸，不虚荣，不欺骗，不流泪，不嫉妒，不后悔，不自卑，不献媚，不投机，不惟利是图，不抱怨，男人就应当堂堂正正磊磊落落风度翩翩。做个好男人是一项事业啊。一个民族仅有女人的光荣是不够的，阴胜阳衰对每个男人来说都应该觉得自秽形渐。    也许你很矮，但好男人博大的胸怀才情会使你顶天立地；也许你很弱，但好男人坚定的意志品格将赋予你狭义铁肩；也许你恶疾缠身，但好男人的字典里根本没有伤残。    男人，光荣的性别。这光荣的全部内涵就在于去承担责任和义务去做出牺牲和奉献，作个好男人吧！你别无选择，因为你已经是个男人了！