革命之路

刚看了“革命之路”。原以为他们会去巴黎，革命成功，之后发现一切如旧，令人窒息的生活丝毫没有改观，反因“不现实，幼稚”的行动而倍显落魄。隧安心地回到自己的世界，痛并快乐着。可是我错了。导演比我更痛更快乐。看来我究竟是乐观向上的人。其实这是我为自己设计的情节。我幻想在美国梦里重生。但作为一个深度迷信科学的人，我知道我只有先死一下才能重生。所以我不得不扛着自以为不堪的过往，抱着“人生就是不停战斗！”的信仰，去我的美国梦里走一遭，从而悟出现实与理想本是实体与影子，皆为内心的反映，无关地点无关人物，然后就范，面对，接受，从此真实地存在着，不悲不喜，不加不减，淡定而永恒。我只是很懊恼既然我都知道结局，方法也很清楚，为什么非得兜这个圈子。里奥那多说：你丫就是一空壳子，你没有能力和另一个人建立联系, 你爱无能！这使我想起“时时刻刻”里面第二个女的，50年代美国那个家庭主妇，有老公孩子，过着天衣无缝的中产阶级小生活，突然想到去开房自杀。躺在那里想起肚里的孩子，就一时兴起没死。把孩子生下来以后，一分钱没带随便跳上一趟公车，去了远方的小镇，做了图书管理员度过了自己的下半生。后来老公和俩个孩子都死她前面了，她去给大儿子奔丧的时候，一脸光芒地说：当初就那样撇下老公孩子，我恐怕是世界上最糟的妻子和母亲，可要是我真的后悔莫及，那也就好办了----问题是我不，一点也不。在那个时候，只能这样，毫无办法。可能就是虚无，无法证明自己是否存在。所以我觉着什么“人生就是不停战斗”只是个口号，跟“好好学习天天向上”差不多。人生是对抗虚无，是hold住，hold到最后就是胜利。