准：各星座喜欢一个人的10个表现（转）

白羊座喜欢你的10种表现： 1我想把我觉得好的都给你 2我想把我觉得好的都给你 3我想把我觉得好的都给你 4我想把我觉得好的都给你 5我想把我觉得好的都给你 6我想把我觉得好的都给你 7我想把我觉得好的都给你 8我想把我觉得好的都给你 9我想把我觉得好的都给你 10我想把我觉得好的都给你 金牛座喜欢你的10个表现 1。纠结狂 2。发神经 3。叨逼叨 4。叨逼叨 5。叨逼叨 6。叨逼叨 7。叨逼叨 8。叨逼叨 9。叨逼叨 10。把对方逼崩溃了 双子座喜欢你的10个表现： 1。你大大大前天在干什么啊 . 2。你大大前天在干什么啊 3。你大前天在干什么啊 4。你前天在干什么啊 5。你昨天在干什么啊 6。你明天要干什么啊 7。你后天要干什么啊 . 8。天要干什么啊 9。你大大后天要干什么啊 10。你大大大后天要干什么啊 问完之后的回答 那我也要吃 那我也要玩 那我也要买 那我也要穿 那我也要去 那我也要看 …… 巨蟹喜欢你的10种表现： 1。你是我的。 . 2。你是我的。 3。你是我的。 4。你是我的。 . 5。你是我的。 6。你是我的。 7。你是我的。 8。你是我的。 9。你是我的。 10。你是我的。 狮子座喜欢你的10个表现： 1。你是我的 2。你是我的 3。你是我的 4。你是我的 5。你是我的 6。你是我的 7。你是我的 8。你是我的 9。你是我的 10。你到底从不从！ 处女座喜欢你的十个表现 1。我想你 2。我纠结 3。我想你 4。我纠结 5。我想你 6。我纠结 7。我想你 8。我纠结 9。我想你 10。我纠结啊 天平座喜欢你的10种表现： 1跟你谈人生 2跟你谈理想 3跟你谈道理 4跟你谈事实 5跟你谈天气 6跟你谈工作 7跟你谈别人的感情 8跟你谈别人的生活 9跟你谈别人的趣事 10就是不谈我爱你 天蝎喜欢你的10种表现： 1.冷漠 . 2.没事来勾搭 3继续假装冷漠 4继续勾搭 5和你作 6虐你虐你 7虐你虐你 8虐你虐你 9虐你虐你 10虐你虐你 射手座喜欢你的十个表现 1.我们出去玩吧 2.我喜欢你 3.我们出去玩吧 4.诶呀今天我和A说好了一起玩 5.诶呀今天我和B说好了一起玩 6.诶呀今天我和C说好了一起玩 7.亲爱的我错了 8.诶呀今天我和A说好了一起玩 9.诶呀今天我和B说好了一起玩 10.诶呀今天我和C说好了一起玩 摩羯座喜欢你的10个表现： 1。闷骚 . 2。她应该是喜欢我的 . 3。闷骚 . 4。她应该是喜欢我的 . 5。闷骚 6。她应该是喜欢我的 . 7。闷骚 8。她应该是喜欢我的 9。闷骚 . 10。被发好人卡。 水瓶座喜欢你的10种表现： 1没表现 2没表现 3没表现 4没表现 5没表现 6没表现 7没表现 8没表现 9没表现 10还是没表现 双鱼座喜欢你的十个表现： 1你爱不爱我？ 2你爱我吗？ 3你真的爱我吗？ 4你还爱我吗？ 5你会爱我多久？ 6你有没有爱过我？ 7你是不是不爱我了？ 8你根本就不爱我。 9你是不是爱上了别人？ 10你真的真的爱我吗？ 