姑娘，不努力，你想指望什么（转）

今天阴天，小雨，未成雪。半成的小冰晶打在脸上，有种麻木的疼痛感。我穿着八公分的高跟鞋穿街过巷。为了一条迟到的横幅。盯着远去的公交车，我突然觉得，若是刚刚乘公交过这两个十字路口会不会比较轻松一点。却又突然意识到，穿高跟挤公交也是很悲催的事情。出租车也不会一直在路口等自己。看看回程，觉得路途遥远，脚踝叫嚣疼痛，想找人顺路带我回去，电话过后只是自取其辱。就这样一点一点走回学校，这一路，足够我想明白很多。姑娘，你要努力。如果你不努力，你想指望什么。指望在你落魄到没钱吃饭的时候，有人会温柔的牵着你去共进午餐？指望在你被高跟鞋折磨到疼得站不稳的时候有人背你走完这段路？还是指望在你毕业之后，已经有人为你铺好前程，衣食无忧，然后这样被呵护的过完一生？姑娘，你是谁。你想指望这些。我记得，在我尚未理解什么是高跟的时候看过一句话。如今我依然记忆犹新，它说：每个女生都该有双白色高跟鞋。当然，前提是你要保证，你每天户外步行时间不超过五分钟。当时或许不理解这句话的含义，现在也讶异于自己竟然能够记住这样一句话。如今这个年岁，回头看看这句话，个中含义，心下了然。户外步行时间不超过五分钟，它所代表的含义以及真正做到这一点所要付出的努力。我要努力，即使不为了这双白色高跟鞋。最起码，我不要我的脚再受苦。穿着高跟挤公交，冬天穿着职业装在寒风里瑟瑟发抖。看着别人的汽车尾气在自己眼前弥漫出一幕模糊的鄙视。说我心高气傲也好，我只是不想再站在路边等人来接。而且，未必有人会心甘情愿的来。姑娘，你要努力。你要知道，除了等待，你也可以把自己照顾的好好的。姑娘，你二字头的年龄已经开始了，这个年纪，你问问你自己，如果只是端着奶茶等人来照顾你，你如何对得起你以后的四十岁。姑娘，你二字开头的年龄，是你这辈子最有价值的年龄，别骄傲。你不是景泰蓝，不会随着时间的增长而愈加有光彩。男女不同，年龄是个不得不说的问题。四十岁的男人依然是一朵花，虽然他们在二十岁的时候可能各种稚嫩。但记住，不管你有多爷们，你是个女生，你的年龄不会等你，不会因为你性格的男性化，而在你四十岁老去的时候给你优惠几条皱纹。你四十岁的时候该有符合你年龄的优雅，这需要累积。难道你不担心，你天天奶茶过完二十岁，到四十岁的时候，生活还你一堆奶茶吸管么。姑娘，别做梦。太幻想的日子不适合你。我就喜欢你低下头来认真做事。累也好苦也罢。如果你现在对自己各种放纵，你指望以后你用什么条件来放松？姑娘，好好爱你自己，再苦再累，照顾好自己。多疼多累，撑不住的时候发发牢骚就可以了。别人的安慰，笑着看过，然后忘记。如果你打算指望着依赖着别人的安慰活着，那么你可以去死了。姑娘，你得自立，别说男人都喜欢温柔的女人，反感爷们的女生，你让他看看自己够不够爷们。你是为谁活着，你要比谁都清楚。他不喜欢你的性格？很好，请他出门右转，打车滚。不送。你父母把你捧在手心里爱了大半辈子，是指望你卑微的等谁来喜欢你么？姑娘，你要努力赚钱，为了自己，也为了你爸妈。为了他们在以后逛商场的时候，可以给自己买东西像给你买东西一样毫不犹豫。为了他们可以在同老友谈起你时可以一脸安详，而不是想着，这个月，闺女交了房租还有钱吃饭么。你已经像吸血鬼一样巴着他们活了二十多年了，你真的指望继续吸着他们的血活下去么。姑娘，你要努力，你想要的，只能你自己给。别人给的，你问问自己，拿得起么。姑娘，你不努力，你想指望什么。