（转）为什么他还没有来？

 关于这个问题，我也曾经问过很多遍，不同时期有过不同的答案。以前的很多个夜晚，我和雅妞在广深两地的小公寓里互发短信，我们用同样的一句话安慰彼此：他的白马坏了，他在路上了。我们也不知道这个究竟是不是真的，哪个姑娘没怀疑过自己以后会不幸福呢？谁也没有真正笃定过，关于爱情。我们能确定的只有自己。 一个没见过面的姐姐跟我说，那年她已经不年轻了，所有人都怕她嫁不出去了，可是他还是来了。她对我说，不要害怕，他会来的，只是早或者晚而已。 我也有过很多的疑惑：我怎么会知道就是他呢？万一我错过了他怎么办？这世界上会不会根本就没有那个他？ 这些答案，在很长的一段时间里给人带来一种莫名的恐慌。有时候，因为这恐慌，我们会莫名的答应一个丝毫不想去的约会，结果最后落荒而逃，自尊在那刹那丢盔弃甲。因为这恐慌，我们会以为某些人渣某些烂桃花就是真命天子，于是百般讨好，低到尘埃，最后自尊爆发，才清醒这位爷原来只是个打酱油的配角。 他到底在干什么？如果他真的会来，为什么不早到一点呢，为什么要让我们忍受孤独、脆弱、卑微、虚伪、落寞，都不敢再奢望会有一个人会真的出现。 前天我用感冒中的浓重鼻音，边拿纸巾边擦鼻涕的同霸占沙发的南方小姐说：他总是会来的，在他没来之前，你就好好走你的路就好了。不要因为莫须有的纠结去折腾自己的人生。 她问我，他真的会来么？是的，他真的会来，只是很可能是你完全没有想到的一个他而已。 可是他真的来了的时候，你们是否准备好了看到他的双眼，你们是否准备好了放下过往偏见好好接受一段全新的感情，你们有没有一颗真正能享受细水长流的心。 当我不再是十二公主，而是T太太的时候。当雅妞不再是雅queen，而是M太太的时候。当丸子小姐变成L太太的时候，当MISS小蜜变成F太太的时候。 我们回头看，真的一点都不知道会嫁给这个男人。 我记得第一次见T先生，本来说好的地方。中途他发来一条短信说，那里太远了，能否改到一个就近的地方，反正我就是地铁多坐几站。如果是你，这样的男人你是不是会马上PASS。丸子小姐刚认识L先生的那会，他还沉浸在异地恋的纠结当中，无数个夜晚她像知心姐姐一样安慰着这个男子。回头跟我说：我真的不知道对他有没有感觉，他可是个胖纸，我从来没喜欢过胖纸。雅queen去见M先生的时候，正处在对接二连三烂桃花的伤心失望中，对和老同学相亲这种戏码一点也不感兴趣。 可是就是这样狗血见面的剧情，居然成就了最后的终成正果。 很多姑娘总以为他就是那个命中注定的人，会有那样美丽的出场，会踩着云彩在那一刻闪瞎你的双眼，又或者是衣带飘飘潇洒的让你恨不得冲上去抱住他的大腿。 STOP！梦想总是丰满的，现实却是骨感的。你以为你应该配的是一个多金有品味的大叔么？不。高档西餐厅、音乐会、欧洲旅行这种对大叔来说轻而易举的事情，或许可以拯救你的公主梦，但却绝对拯救不了你的人生。你以为一副装B像藐视人生的文艺男青年才能触摸到你的灵魂么？不。谈谈风月，聊聊村上春树，挑剔一下咖啡是不是够高级，这种装B事件如果你涉世未深就算了，如果你已经老大不小，还躲在文艺里不愿意面对真实的世界，那还是擦亮眼睛赶紧醒来先拯救自己的灵魂吧。你总希望遇到一个懂得在什么剧情就演什么戏码的他。不。在你期待的时刻紧紧搂住你，在你伤心的时刻懂得逗你笑，能咆哮的说出肉麻的表白，永远眼中只有你，永远只想和你在一起。如果现实都是这样，那谁还用去看电视剧，那谁还会去买小说。完美的人，永远不可能在现实中出现。 那个他，或许贱的你咬牙切齿，就像王小贱一样，损人不带脏字，没有什么大出息，也不儒雅贵气，他只能在生病的时候递一杯热水给你，只能在你身边陪着你在每一个平淡无奇的夜晚。 那个他，或许真的其貌不扬，没有标准的身材，不时尚也没什么品位，就是只愿意看着你穿的美美的，自己却穿着三年前的T恤衬衣。不会嫌你不够性感，每天都希望早点回家，每天都只想抱着你入睡。 那个他，或许不够有钱，没有房也没有车，但是他不抱怨也不愤怒，默默奋斗，为了让你过上更好一点的日子，忍受了许多的辛酸却不愿意说。他很想说，再等等我。可是他不敢，他只能尽可能对你好，但如果你能遇上更好的，他也可以放手让你走。 这就是平凡人生里的平凡事。我们大多数的人都将这样平淡走完一生，我们只能一起把自己的人生慢慢从50分、60分走到70分、80分、90分。这样的人生有什么不好呢？为什么一开始就希望做到90分，那剩下来的时光用来做什么呢？ 这一生还有那么的长，比你们想象的都要长的多。我时常回头觉得，我这样平凡的一个人，五六年的时光居然也遇到了这么多的人、这么多的事，发生了如此多的转变。往后的二十年、三十年我都想象不到会发生什么，好期待呢。 可是你们呢。有一次雅妞在我家，我们一起看电视相亲。看到主持人说女嘉宾才20岁的时候，她忍不住跳起来说：天杀的，这个年纪干什么不好，也学人来相亲。 你们的人生已经被社会和舆论绑架了，但是你们却决然不知。天知道，你们还将错过多少值得遇到的人或事。 有一首歌叫《爱的代价》，张艾嘉唱过，李宗盛唱过，梁咏琪也唱过。什么叫爱的代价，代价就是：走吧，走吧，人总要学会自己长大。也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这就是爱的代价。 他在哪？他什么时候会来？管他呢？我还有大把时间可以好好体验人生。你来了，我们就一起走。你不来，我边玩边走，也总是可以走到最后的。 PS：最近听到许多人跟我说一句话——有一种女人，嫁给谁都幸福。雅妞也曾经跟我说，我们俩就是百搭品。所以，很多时候真的也不是说你够好，就能遇到。真的还是要放宽心。拿一句学术的话来说：难道还不允许概率这件事存在啊。