再 遇

 很多年前喜欢孙燕姿的《遇见》阴天　傍晚　车窗外未来有一个人在等待向左　向右　向前看爱要拐几个弯才来我遇见谁　会有怎样的对白..........在那个喜欢这首歌的季节，在美丽的地方，遇见了你。我觉得 我遇见你是最美的意外我们的对白一点都不浪漫，然而还是让我着迷。很多人都跟我有一样的愚蠢的意识：缘分让我们遇见了，我们肯定会在一起。这样的想法，害死人。女生在这方面都是很自负的，结果，被缘分捉弄的也不在少数。为什么女生一定要试探对方？为什么女生要把自己放在高高在上的位置？爱，为什么女生不敢说出来？什么女生一旦首先表白就自降身价了这类的话，屁，见鬼去吧。这样的错过，我深深的认识到，爱，是每个人的权利，女生有爱就要表达，让那些个权术都他妈的滚，我只要爱。哪怕最后的结果可能会是一个人凄惨的离开，也不要错过了。看了两部片，很受感触。《李春天的春天》李春天等了梁冰一年，而梁冰却跟自己的助理在一起了。当时我很气愤：为什么女人可以为爱坚守，而男人连短短的一年都熬不住？今天看了《那些年 我们一起追的女孩》柯景腾为了沈佳仪，做了很多，等了很久，最后沈佳仪却成了别人的新娘。我沉默了。不只是女人可以坚守爱情，也不只是男人可以随便放弃爱情，而是两个人中如果有个人不够坚定，那么他/她总是可以找到各种理由，抛弃爱情。比如：自尊、寂寞、权术。又比如意气用事而错过。11月去了天津，没有见到他。以为自己 会失落，会愤恨。回程的车票是12点多的，早早的来到了火车站，特地给他发了信息，只有短短几个字：我走了，再见。我希望他会挽留。他打来电话，解释了一些情况，我才发现自己根本愤恨不起来。因为早已习惯了。然而当他说，你改签车票吧，我今天晚上就回去了，咱们见一面吧。瞬间有些恍惚，我以为还是我自己的想象，因为他说的跟我想象的一样。一时间不知所措。他挽留了，他挽留我了。如果这是5年前多好！但是，生活没有那么多的如果。我还是坚持回来了。或许根本没有做好再次遇见的准备。挽留，今非昔比很很很想念5年那个秋天，那个帅帅的体育高材生，洋溢着一脸灿烂的微笑，走近我。我们遇见的场景。PS：写这篇日志之前，同时也开着人人网，猛然见看见访客之中有他的身影，想到这几天他的公司正招商，还这么如此的频繁来看我，先是灿然一笑，继而伏在电脑桌上，猛烈的抽泣。。。。。。。。。。只剩下抽泣了。。。。。。