舍不得你长大！！

12月4日是我的生日，5日还要出差。这两件事对儿子的影响都挺大。生日是他最喜欢的日子，甚至超过节日，而且不管是谁的生日——因为过生日可以吃蛋糕。甜食对儿童具有不可思议的杀伤力。我也是逐渐接受了这一点。我喜欢逗他，用各种理由阻止他吃蛋糕。比如没画画、没收拾自己的玩具、没亲爸爸……花样可以无穷翻新。儿子都会认真地辩解、然后乖乖地执行。到后来他每次仰起头，像只现实版靴子猫大眼汪汪地看着我时，都要狠狠心才能拒绝他的要求。其实一边暗地里咬着牙根，忍住笑才能不松口，不知有多辛苦！这是我们父子俩的“游戏”。每当亲友中有人过生日，我们都会乐此不疲地玩上一整天。但是这一次有点不一样了。3号是周六，从起床一开始，儿子就时不时地突然跑过来抱住我的腿，也不说什么，一会又自己走掉。因为忙着处理出差前的工作，我实在没有心情理会他，每次都由得他自来自去。直到有一次他确实影响到了我，才不耐烦地问他要什么。儿子罕见地什么也没说，反而把头埋在我身上。我以为他哪儿磕了，使了点劲抬起他的头，结果他眼皮搭拉着啥也没说，于是我就没理他，径自干起活来。直到晚上，到了固定的父子玩乐时间，我们照例讲了个三不着两的故事，逼着他练习了几个“牛郎恋刘娘”的绕口令，儿子乐够了，满足地抱着我，把头靠上来，才顺口说了一句：“爸爸，你明天别出差吧！”我这才明白过来他白天是怎么了，这个小傻瓜，原来是舍不得我走，又不好意思说出来。于是，他自发地采取了他的解决方式。大概对他来说，把一个告别分散成无数个告别，或许就容易接受一点……4号，我们一家白天几乎都在外庆祝。儿子心情很好，而且从起床就很乖，什么事都主动完成了。衣服自己穿、吃饭基本没洒、玩具也没有到处乱扔……我暗暗寻思，到底儿子长大了，“生日游戏”似乎过时了。可我还是想试试他，就故意一直不提蛋糕的事。也不说买没买，也不问他想啥时吃。直到回家后晚得媳妇都憋不住了，大吼“再不吃就该睡觉了！”，我才“依依不舍”地拿出蛋糕。儿子的眼睛一下就放光了，我可以感觉到他的兴奋，看来他也忍了很久。不知道为什么，我居然暗自松了口气，也许是庆幸他还没大到对蛋糕都免疫的年纪——所以我其实是舍不得他长大吗？吃蛋糕前，儿子主动要求点蜡烛、唱生日快乐歌，然后照例吃得满脸满身。看得等在一旁的媳妇如临大敌，不断提醒他别弄脏衣服。我呢，当然是忙着多角度拍照了。吃完蛋糕，儿子漱洗完毕，满意地睡觉了，我又接着赶工到半夜。第二天一早，儿子起床准备上幼儿园。我迷迷糊糊听他收拾完准备出门，忽然他跑回我床头，轻轻地叫我：“爸爸，爸爸～”我实在睁不开眼，鼻子里回了句：“嗯？”只听他问我：“爸爸，昨天你快乐吗？”就那么一瞬间，我完全清醒了。原来当他唱着“祝你生日快乐”的时候，是把这话当真了！过生日的人必须快乐，就像圣诞老公公一定会给他塞满袜子一样天然正确。何况对一个马上要离开家的人，更需要快乐的生日。在他的心目中，爸爸的快乐还能是什么呢，当然是儿子听话——昨天整整一天，他都在用最优秀的表现祝我生日快乐，而我并没有真正意识到。儿子还在等我，我也轻轻回答他：“爸爸很快乐！谢谢宝宝！”他听完了也没说一句再见，放心地吧嗒吧嗒跑走，跟媳妇上学去了。而我却再也睡不着了。——“你快乐吗？”有多久没有人这么问我了？记忆似闪回，好象一下子把我带回到了青年、少年、童年时代。在每个年纪，都曾经有人真心地关怀过我是否快乐。在这个飞奔的玩命的中年，也有儿子在用稚嫩的心依恋着我。这是不是一件非常、非常、非常幸运的事儿呢？因为这，5号的一天我非常快乐。哪怕是遇上了北京百年不遇浊黄的“轻度污染”的大雾，取消了我的航班、延误了我的火车……现在，在异地奔波了一天之后，我想停下来再感受一下内心的快乐，也感谢一下我这个生命中的小精灵。因为儿子，我生活在一个快乐的星球上！　　　　　　　　　初稿：南昌酒店　　　　　　　　　修改：昌北机场