记：我与外婆

 我与外婆不是我的外婆，不是小学生作文，是我实在不想写，又想写也写不好的回忆文。    我妈妈是最小的，我自然也成了我妈这边最小的小字辈。再小的时候的事情，我记不清了。只是记得从记事起，我都不分清的叫外婆外婆，都是称呼为奶奶。这样无里外之分。    据说，我很小时候，因为妈妈实在没空，外婆带了我好一阵。很多的趣事，只在长辈嘴里一次次的说给我们听。留给我自己最深刻的就是外公走的那几天，为了纪念这留给我的1/4，注定让我拿剪刀在眼睛下面划了一道，我长他也长的疤。      五岁或者六岁时，我家还是人武部的大家属院里小院子，那里是我今晚试图找到的，最早的点。外婆不定期会来我家住，和我睡一起，夏天用微风吊扇，小房间。有次雷雨，我煞有介事的和她说，不能靠到墙的~打雷很危险。那时，中午她会去打麻将，直到晚饭前。然后输钱就写在脸上，赢钱也是。输多赢少。大概也就是那两年把烟戒了。外公已经走了有三年多了。97年到02年，大概是住在我家最多的时候。后来我家换新房搬到三楼去，也有一段不短的时间。我舅97年左右出了点小差错，那段时间对她又是一个很大的坎，对我们整个大家庭来说都是。我在小学，我升初中。反正妈妈忙的时候，她也会做饭的，犯错很多，只是记不起来味道了。有个趣事，叫做：（方言表达，大意）我心里想。每每菜都会做多了，吃不掉，饭也是。亦或者菜咸了，饭烂稀了。她总是以我心里想，作为托词。偶尔也会换成，你们家米比较容易熟这类。我们总会拿这句话笑她。另外一个可以笑她的事情是打牌。跑得快，我们也叫争上游的。抓到那只红心2的外婆不可以输那局牌的，不然那只2一定一定会被用来大过顺子，对子，三带二，或者炸弹…待续……