你对我再好，我也不会爱上你。

 你可能觉得难过，不是，你应该觉得难过。 因为无论你对我怎么好，我都不领情。 我不是看不到，我只是装作看不到。 或者，我根本不想看到。 你觉得自己很喜欢我，甚至觉得再没有一个人可以像你那么喜欢我。你用尽全力对我好，把我看得比自己还重要。有什么事情第一个就想到我，联系不到我的时候，你担心我担心得快疯了。然而，你有没有想过，这并不在你的责任范围，而且很有可能我是在躲着你。 我受不了你对我那么好。不要一直发短信给我，不要一直找我。你也许只是想找我说说话，你觉得那很正常，不算苛求 。但是，我并不这么想。 记住，你的想法不代表我的想法。 你是真的不求回报的在喜欢我吗？你扪心自问一下，你确定不用我回报什么吗？那么为什么你会难过？若是真的一无所求，你又怎么会觉得难过呢？所以，别觉得你那么爱我是伟大的。你给我的爱或许是种负担。这种负担只会让我更加想远离你，因为我不想亏欠你 。 别事事为我担心为她张罗。 你觉得我没有你不行，你觉得别人做不到你那么完善。 但是，你要清楚，你不是我要的那个人。你做得再完善也敌不过人家不做，自然会有人为我担心为我着急，不用你来费心 。那个位置本来就不是你的，你何必硬要挤上去呢？也许曾经是相爱过的， 但是请记住，那是曾经。 过去的就是过去了。 如果大家真的适合在一起， 那么当初就不会分开 。无论是谁提的分手都一样， 这段感情曾经就是存在破裂点的。不管是谁错，结果都是一个：你们分开了。 分开以后，如果一方试图想挽回，而另一方没有同意的话， 那么这段感情就是过去了。我们当初如何如何相爱，不可能那么容易就分手的。这样只会让你更加难以放弃， 却不会让对方再次回头选择你。 除非大家都有意要和好， 否则，你一个巴掌是不可能拍响的。所以，尽早打消这个念头吧。 至于我是不是有意，我想你自己心里比谁都明白。 不要觉得自己有多可怜， 或者把自己弄得很可怜， 这样做一点意思也没有。 我不会因为你可怜而喜欢你。你说道理你都懂，只是做不好。不是你做不好，是你不想做。你不是怕忘记我，你是怕我忘了你吧 。 别说什么我离不开你的， 其实分明就是你离不开我。我若是离不开你，我就不会不要你 。 不懂事的人是你， 难道你没看出来吗？喜欢我不是你的错，想关心我不是你的错，控制不住自己不是你的错。 但是，那是你的方式， 我不一定就能接受你这种所谓无私的爱。 那么就请你默默的， 别试图让我知道。就算你会难过，甚至难过的流泪，都请你默默的，就算是逼自己也好。 一定要忍着，不要再来打扰我的生活。 所以，傻瓜。 你无法轻易忘记放弃，是因为你付出过。 付出了，我就会像柱子一样扎根在心。不要去刻意逃避，刻意忘记。那只会让你更痛苦。 所以，傻瓜。绕开这个柱子，寻找未来的幸福生活吧。 那里，有你的理想。 开始新的习惯吧。 习惯，早上不再给我人工闹铃。 习惯，每天一个人生活。 习惯，一个人过生日。一个人行走。 习惯，走过熟悉的路。面对熟悉的景。 你逃不掉。逃不掉的。 那么，就勇敢面对现实。 现实是，我已离开。 一切画上了句点。 勇敢看着镜子中的自己吧。这个悲伤软弱满面憔悴的自己，这也是你，成长中的你。这个你，正在逐渐死去。新的你，即将重生。去找寻你的路，你的未来。 你知道，所有的浩劫，都是成长的祭典。做最好的自己，即使一个人。 剥开自己的心。用文字，用声音，用所有能发泄的方式。发泄完了就要振作。 看吧，你失去的，其实微不足道，还有那么多人关心着你，以不同的方式。所以，你并不孤独，正是这样的失去，让你看清现在所拥有的爱情。 别哭，别再哭。不值得，真的不值得了。把过去尘封吧，别委屈，别不甘心，别不接受。 开始新的旅程吧，去遇见新的风景，新的际遇，做你该做的事吧。有很多事。等待着你完成呢。所有的人都对你有信心。所以，你也要充满信心。 你是坚强的。积极的。乐观的。洒脱的。 以前是，以后也会是。 总有一天，那个活力无穷傻气无尽的你会复活。 生活褪去了曾有的颜色，暂时宁静， 别沉沦在这片宁静里，那会毁掉你。 你要明白，虽然残忍，但这个决定，足够正确。现在的生活，不是你想要的。 为了你的理想，你必须学会适时放弃。给对方最好的关怀就是，变得更好，更强大，更幸福。by 转载。