霓虹进啊都是这种怪胎

 从天涯帖子里看到的一个故事“奈奈子说的中文是典型的日韩说的，慢，咬字重，听起来很费劲啊。但是大意听懂了，大概是说，跟她一块住的一个中国女孩好有钱，出去花钱好大方，上个周末去杭州玩，基本上整个她的花销都是那女孩请的，一天差不多就要花一两千，接着感叹，现在中国的年轻人真有钱啊~~楼主瞬间囧到，然后跟她解释，其实不是的啊，你遇到的可能是个例啊，像楼主这样整天紧紧巴巴过日子，整日淘宝的人也多的是啊~~就在楼主碎碎解释的时候，旁边的X野君突然看着奈奈子，无比淡定地飘出一句：那女生怕不是被包养的吧？看奈奈子没听懂，X野君于是开始用尼轰语解释了一大通，楼主于是光荣成了背景。。　　听明白后，奈奈子忙不迭的摇头。奈奈子是那种挺标准的日本女孩，很可爱，有点不谙世事的感觉，但是很舒服。听完X野君解释后，奈奈子很急切又严肃地跟X野君澄清说，不是这样的，是她们家有钱，她用的手机都特别好云云~（这还是挺久前的事，iphone当年还木有那么流行，）~X野君于是答说，你确定不是山寨的吗？？楼主无语了，又是包养，又是山寨，你还干嘛来中国啊。于是楼主问X野君，你为神马要来中国啊？　　结果X野君又惊到楼主了，他答，因为我想定居这里啊，我很喜欢中国。　　楼主再问了他一遍，你是说你不打算回日本？　　X野君很认真地看着我，严肃地问：我为什么要回去？　　楼主默默了。接着问，可是像你刚刚说的，山寨啊，包养啊，不都是很不好的吗？　　X野君继续一本正经地说，这都是必须经历的啊，我很喜欢现在这样什么东西都有的中国。　　如果这句话是同胞说出的，可能不觉得有什么，但是听X野君那么一说，瞬间有点感动的感觉。是啊，真正的繁华必将是经历重重破败而后绽放的不是吗~”我只是被这个男生最后一句话微微撼动了一下而已。因为“这都是必须经历的”，喜欢着这样破败的国家的霓虹进突然让我觉得很可爱。