粉丝来信

 我这辈子只有很小一段时间收到过粉丝来信，大约是在高三的时候，因为之前学美术请了很长时间的假没去学校，再回去的时候传达室的班级信箱里塞满了给我的信，我一边抱着这些信一边在学校里走的时候就碰到了我高中时的好朋友兼情敌，不知出于什么心理她站在绿化带的草坪里，显得十分光彩夺目。关于我和她如何成为情敌的事其实很平常，无非是高一的时候我对着学长发花痴然后她帮我传递情书最后他们俩好上了的故事，这样的故事在笔者卢瑟的一生中还有很多很多。当时这位好朋友和我久别重逢自然十分热情的朝我打起招呼来，还对着我收到的大批来信发出了很符合女高中生身份的大呼小叫，诸如“这么多人给你写信啊”“你的文章在杂志上发表了啊好厉害啊”之类的。我一时冲动，张嘴就说“管你屁事”。从此以后我在高中里就没有好朋友了。有一次我去传达室开信箱的时候，看到一封收件人是王晓华的信。这个名字有种古怪的眼熟感，让我不禁呆站在原地思考了起来。思考了大约两秒以后我不禁大叫了一声“次奥！！！！！！！！！原来是我！！！！！！“看到这里的读者请你不要这样斜眼看我，我虽然稍稍有点弱智但是自己的本名还是烂熟于心胸有成竹倒背如流（倒背一下看，比蒙孙。。太难听了），王晓华的由来是有一次一位我也忘记是谁了的热情粉丝加了我的QQ之后百般询问我的真名，我情急之下不禁打出了王小花这样的名字以飨读者，结果输入法一别扭生成了一个王晓华这样像模像样的名字，得到答案后的这位粉丝还兴致勃勃的夸奖了这个名字一番，让我也不忍心揭穿这残酷的事实，只好恬着脸以王晓华的身份活在他的脑海之中。（待续（脱衣服