时光一去不复返，人生总要有所眷恋

             文:夏梓妤   昨天收到好友的结婚请帖，很是替他高兴，又似乎发现少了些许，那些缺失的东西其实很早就淡淡走离，只是现在我才惊醒似的发现罢了。时光一去不复返，如同人内心里的时光难以倒流一般，那些失去的多多少少会留下点印记。   很好玩的事情也发生在昨天，先前我们因为周末聚会而建立的qq群也被注销了，要结婚的那位好友正是群主，似乎预示或者证实着：他和我们的那些时光只能停在记忆里，那个过去完成时中。昨晚还和部分一起经常聚会的好友聊起如何参加婚礼的事，大家都感叹时光飞逝，曾经的的疯狂，放肆，欢乐，忧伤，分分合合，一下子就成了片段，偶尔让我们回忆谈资而已。时间这家伙真是太残酷了，想留住的，就是留不住。   今早梳洗的时候，发现黑眼圈，干纹已经爬上眼睛不少时间，可恶的晒斑也星星点点的告诉我：时间不是什么都会带走，它留下的是年华老去，是那个被折腾得有些疲惫的身体，至少心还没有千疮百孔。出门，小雨，最讨厌上海冬天，湿冷湿冷的，而且是最没有色彩的季节，街上的行人总爱穿着黑灰白，把原先就灰蒙蒙的天气，压得更加沉重，心情怎么能不down呢？想起自己一直想买件红色圣诞毛衣，却迟迟不下手，找种种借口去挑剔毛衣和自己的不适合，突然惊觉自己早已过了萝莉的年纪，麋鹿、雪花还会适合自己现在这个年纪吗？看看办公室的同龄人，早就熟女打扮，深色眼影、红唇、紧身套装配上细高跟鞋。当我没事浏览hello kitty图片而发出惊呼声时，他们投了一个轻视的眼光，继续网聊约会或者晒着两人甚至三人的幸福照片。不知道曾几何时，我开始了每天早九晚九的上班，学会了坚强，骗人的时候不会再脸红，朋友看到我都会说：成熟了不少啊！看来时光证明了，我已经“老了”。可这种表面化的东西，在我心里又算得了什么。我是多想再拥有过去曾经拥有过的东西啊！     人生在世，总有个追求，有个盼望，让自己向往，让自己护卫，愿意为之活一遭，乃至愿意为之献身的东西。这些东西可以是爱情、事业、家庭。唯有时光，我们只能眷恋，用眼睛、用气味、用耳朵、用肌肤来记忆…… 