武汉、长沙出差小记

 一句话：丰富物质生活的背后， 必定是辛苦的工作和难耐的寂寞上个月，本来说是在武汉出差四天的，一下子变成了十多天。最后的一天，我很有幸的逛遍了三个火车站上个月到现在，快二十天了，昨天我“厚着脸皮？”提出了要回重庆的要求！在2B和SB的再三290和狗血的装逼之后，我们同为出差的这群哥们因为我的坚持要求，得到了最新消息，每个月可以回重庆探亲一次……其实本质上每家公司，或者每个地方的公司的问题和目的是一样的，就是更多的在员工身上榨取最多的剩余价值。出差的最大的问题，其实大家都是一样的寂寞，孤独，空虚，随之而来最显而易见的就是高额上涨的话费，我在长沙学会了如何逛奥特莱斯，并成功的消费了两次……不是我非要诉苦，其实发现在现在这个严重坑爹的时代，想做好一个男人真的太难（靠自己努力）。有选择是痛苦的，放弃是必然的，最熬人的阶段就是权衡ABC之间的利弊好坏父亲要考虑，妹妹基本上再也不用多操心，刚领证半年多的妻子，岳父岳母年底要交代，可能还有一两年内要来到这个世界上的小baby公司的领导要顺着，部门的同事要防着，长沙的客户要拉拢着，陌生的环境要适应着对于一些装逼，好大喜功，没有素质，喜欢玩，到处丢工作的同事还得对付着还好，基本上作为一个比较内敛，要求自己上进的人来说，现在的一切问题就当作浮云看就行了说实话，不会混社会的人基本上都在吃亏不会抽烟喝酒，不会泡吧玩女人，不会装逼挑事儿，不会赌博毒品上面的所有除了喝酒之外，其他我都不沾我觉得坚持一些品质比失去之后再找回来更容易一些，或许我脑袋有问题才会这么想离开学校几年之后，发现自己和同龄人比起来，自己活的越来越没有理想了，越来越现实了，自己变化越来越大了进入社会之后发现，人与人之间越来越复杂了，做一个普通人过普通生活越来越难，必须得越来越绝情才能更好的生活出差之后慢慢明白，找一个能说话的人是多么不容易，有两三个朋友是多么的幸运，有一个沉稳踏实愿意支持你的老婆是多么难能可贵，而且你的家人以及未来的家人都理解支持你在外奋斗拼搏……做过很多家公司，有过很多个同事，只有你离开公司之后才知道谁才是你真正的同事，朋友，哥们出差过很多次，发现，选好一起出差搭档的人是多么的重要，公司里同事之间，谣言和小道消息是多么的有根据，判断一个人越来越不能从正面，了解一个人越来越不能从言语谈吐中，值得信任的人越来越少了说这么多，不是我悲观，现实就是现实，不需要粉饰，更不需要骗自己认真的对待生活和工作，多努力，多学习，多培养各种兴趣爱好打发时间