12.8 残忍

今天接连来了好几位在股市里赔了儿子买房钱、女儿嫁妆钱的大爷和大妈到台里面哭诉着讨要说法。老板安排我和另外一个专职客服代表去接待他们。会客室里面老人们个个头发斑白，脸上堆满了愁苦的面容。他们全都是因为最近这半年中国股市的突然崩盘而被深深套牢，到年底需要花钱的时候，却发现自己往日里拿在手上的血汗钱已经变成了电脑屏幕上冷冰冰的几个数字，积攒已久的怨气和情绪终于一下子爆发了出来。从账面上说，他们少的亏了十万，多的亏了一百万；而从跌幅上说，他们的股票少的跌去了百分之三十，多的甚至已经跌去了百分之七十五。几乎每个老人都显得出离愤怒，有的甚至扬言要死在公司里。厚实的橡木桌，已经不知道被狠狠地砸了多少下。我能够深深地理解他们，每一个中国股市中的散户，背后都有一段说不出的辛酸经历。我只能尽量稳住他们的情绪，劝告他们损失是暂时的，自己身体最重要的，现在是黎明前的黑暗之类的话，云云。我安慰他们：“文革”那么艰难的岁月都挺过来了，这一时的得失还算得了什么呢？现在全球市场都不景气，连专业的私募和基金都避免不了亏损，但经济总会有好转的那一天，老人家您保重身体才是最重要的。毛主席说得好，身体是革命的本钱嘛。”在座的老人们逐渐平静了下来，我跟他们扯了一下儿女家常，随后便把老人们的情况和要求汇总了向主管汇报。主管同意退还他们订阅节目和产品的费用，但至于什么赔偿股市损失、精神损失费，签订限期盈利合同之类的要求统统回绝。我考过证券方面的相关法律知识，知道在这个风险自担的市场里，这已经是老人们能够争取到的最好条件了。临走时，我把老人们一一送出门外。他们说道：“孩子，回去吧。外边儿冷。”从心底里，我一方面对他们的境遇报以无限同情，他们都是多么单纯普通的老百姓啊，幻想着能够通过股市让自己的资产增值，让自己的儿子女儿早日买房结婚，让自己也能有个安顺的晚年。看到好几位阿姨和奶奶流下泪水，我的心不禁也在颤抖。从另一方面，我也不得不说：资本市场从来就不是什么天堂，而是一个吞噬了无数血泪的地狱，电视节目只是提供资讯，而最后买卖决定的做出完全是个人的决定。当这条资讯让他们赚得盆满钵满时，从未见过有任何一个散户来电视台送锦旗、写表扬信；而一旦亏损了，人性中狭隘的阴暗面就瞬间将电视台变成了宣泄的火药桶，以洪水猛兽般得心态看待节目组的每一个人。人都是自私自利的。费希特说，我们都是绝对自我衍生出来的自我与非我的统一。此言的确不假。最后， 恳请各位开了股票账户的，想要开的，和今后打算开的朋友，好好读读风险提示书，想明白了再签字。可悲的是自己选择了悲剧，却还以为身在一出喜剧里。附赠10字真言牢记心中：股市有风险，投资需谨慎。 这，就是中国股市残忍的现实。