2011年的总结

  今年的总结要做成PPT另加总结表，2位副社长和本部门主任旁听，很正式。这是第一次。我也没应付，用自己的话简述，其实还有很多想法没有表达出来，时间太紧，2个小时能写啥呀。                                                                                          2011年与往年不同，在这即将过去的一年里，社里发生了很多变化。特别是在新社长的领导下出版社有了生机。领导为每位员工配了一台电脑，全社开通了OA系统，大家可以互相交流为出版社的发展建言献策，也让我们这些消息闭塞的员工有了一个了解出版社的窗口。从红都商务中心搬回新装修的办公楼，办公环境有了很大改善；在这么好的办公条件下工作，让我们从内心感到高兴。特别是出版社开通了微博这么一个交流平台，与同事们一起记录生活的点点滴滴，一同分享无处不在的乐趣和感动，也为出版社的品牌宣传提供了一个即时传播的渠道。这些变化让我感到了从未有的欣喜，也激励着自己要不断的学习，不断的更新知识与时俱进，不要被时代所抛弃。我干校对工作近30年，用三个字可以概括：忙、苦、累。校对工作是编辑的延续，是对编辑工作的补充和完善，也是出版工作的重要组成部分，是个特殊的编辑工作。多年的体会告诉我，从事校对的时间越长，就越需要巩固知识和再学习。特别是随着科技的发展及黑马软件的出现，从原来的校异同上升到校是非，更需要我们有广泛的知识和不断地学习。在校对工作中我始终认真踏实、保持高度的责任心不断的在工作中总结经验，自觉地学习出版相关知识，虚心学习，显著的提高自己的业务水平，严把质量关，使每一本书的校样差错率降到最低，保证了出书的质量。全心全意地为作者和编辑服务。另外，在工作中我也发现了很多问题。比如：有大部分编辑没有按出版社的规章制度做到齐、清、定，有时甚至只要求过一遍黑马软件就算做完全部校对工作，其实原稿的差错是多种多样的，这些差错不仅涉及语言文字知识，而且可能涉及事实和政治；黑马校对软件只能作为校对的辅助工具而人工校对的优势是对差错的职业敏感，这是黑马软件所替代不了的。特别是在核红时版式完全变动使前期的校对工作报废，即延缓了出书周期又浪费了资源。虽然我们一再强调核红样不要大动版，但仍未引起足够的重视。还有校对在校样中提出的铅笔质疑不能得到有效的解决等等，我看到的这些问题可能原因很复杂，提的不对请领导批评指正。因为我觉得保证图书质量是我们大家共同的责任和目标。我最大的欣慰是在一年的辛苦工作中没有出一起责任事故。今年全年校对近两千万字，超额完成任务，并挑战了自己的极限。将所有的休息时间都奉献给了校对工作，艰苦的工作也磨练了我的意志。对我的人生也有很大帮助。乐于奉献、遵纪守法、热爱集体、关心同志是我的本性。今年是转企改制进入实施阶段，我期盼着转企改制后更能体现我的人生价值，特别是能使我们低于社会平均水平的校对费用有所提高，让我们能真正得到实惠。今后我将一如既往的努力工作，为出版社转企改制以及今后的发展鞠躬尽瘁，直至奉献自己的最后一分力量。