设计师不可不知的9件激发灵感的事情

   难道你没有遇到过“阻塞”的时候？当有一天你呆坐在电脑前，已经完全无法用鼠标将设计元素组合起来的时候，或许尝试做一下以下几件事情能帮你重新捕获灵感。现在，放松点，看一下有哪些事情你可以试试......参观一场艺术展众所周知，设计师们治疗设计瓶颈的方法是投身一场美术展览中。现代艺术令我思想活跃，灵感的火花闪现，但其他方面，没什么可取代大师们。 逛逛慈善义买商店这是一种怪习惯，不过我很喜欢！去那些旧货商店（那些二手商品通常只买￥1或￥2）然后买一样你认为实在有趣的东西——可以是一个旧娃娃，又或是旧的织物，一本书，或是一盒磁带，无论是什么，只要能给你带来遐想。然后回到办公桌，开始一个以它为主的设计！这很有挑战性，不过会让你跳出思维的方框。 为有趣的文字或色彩拍照带上你亲爱的相机，花半个小时拍摄那些有趣的文字，物体或色彩。你也可以在室内做这件事，不过出去走走能整理你的大脑，让你暂时脱离工作。把你发现的转变为灵感，又或是让它成为你下一个设计的一部分。 迷失在一些街头艺术中Keith Haring第一次展示他的艺术是在纽约街头，所以现在那么多年轻人在吵闹的环境中展示自己并值得惊讶。如果你住在一个大城市（或一些小点的城市）你会从中发现一些有价值的东西。漫步于城市，搜寻你能发现的一切。去音像店浏览音乐专辑跟我们在电影中遇见的“好朋友”很像，音乐同样激情似火它的设计也饱含灵感。请记住，它们通常收入很少，待遇不好（只是我的经验之谈），去音像制品商店获得灵感吧！如果你感觉懒得动，那就挑一张你的CD听听吧，如果你是Celine Dion或Back street Boys的粉丝，你就考虑下。 参观一家进口食品店无论你是否正陷入泥潭，国外的食品店经常让人灵感像鲜榨果汁般流淌。我们在Sydney有大型日本超市，独立包装的软饮料令你从口腔获得灵感。随便找家进口食品店，买一个你所见到的有趣玩意。把阻碍看成灵感，然后在你感觉够刺激时吃掉它。 搭乘一辆公交，观察沿路标识许多城市的街上都存在灵感的来源，不过你走在街上时，可能并末留意到它们。由于开车寻找灵感可能引发交通事故，坐在公交，从窗口寻找灵感可能是更好的办法。如果你在生活在大城市，这种方法能让你起到不曾去过的地区。留心沿途的招牌、海报和图片，发现他人的或恶心或精彩的设计想法。 漫步在古董店古董店里许多有价值的旧书和图片集，这些能令你的工作获得不同的梦幻效果。同时它们很便宜，那么带上它们，回到我们爷爷们那段设计时光，把电脑放在脑后。 去电影院看看预告片或海报设计师们通常在电影结束后有类似对话，“哦，我喜欢那种型式”，“那真是个很棒的效果”。由于影片开头、预告和海报令设计师们思如泉涌，灵感涌现。下次如果你遇到瓶颈，去电影院吧。进去之前，分析下海报，然后享受影片，从美学角度观赏它们。最后，看看那些制作人员名单。回家，带着一个清醒的头脑，新想法和免税的爆米花。 