梦境记录---人性测试游戏

      我只是去逛街，一晃神就发现被跟很多人关在一个透明的教室里，所有人好像都毫不担心的样子玩手机的玩手机，打瞌睡的打瞌睡。气氛就这样诡异的定格了一下，突然就看到无数血肉飞溅在玻璃上，离我最近的玻璃上方慢慢滑下来一只断掉的血手掌，画面太惊慌了。就好像是一瞬间把一个人在什么地方分解然后喷射到我们所处的透明教室位置...      然后时间再次变的很漫长，那些人和那些黏在玻璃上慢慢滑下来的人体的某些部分都很漫长，好像人群中有人发现房间里的人正在被随机的抓出去最后变成飞溅在玻璃窗上的那些碎肉。所有人开始恐慌起来，我也不知道发生了什么，只知道最后所有人被要求只要抓住我把我扔出去，所有人都能活下来。      于是果断逃啊！逃到过去读研究生的那个校区。遇见了自己的老师，老师把我藏在他们的教师宿舍里。好像是有过短暂的安全，我走进房间发现里面有个人。这个时候没来由的就是心惊肉跳非常的害怕和悲伤。感觉这个人也是来抓我的，这个人在宿舍里搜查过了。我只有赶快奔出去想逃跑，这时候看到老师和同学都假装不认识我，把可以逃走的路口堵住了。      心情一瞬间无比复杂，之前的碎尸慢慢从玻璃上滑下来的画面，血肉飞溅过来喷射在玻璃上的一瞬间一幕幕又在脑子里翻江倒海。眼前所有人的脸都这么淡定天旋地转，当我发现我开始不停的摇头的时候，我已经醒了。这一次又成功逃脱。      我坐起来看了看手机，3个未接来电，3条短消息，4个qq离线消息。闭上眼睛回想刚才的梦，我还是能想起来玻璃窗户上都是人的残肢，然后还有类似雨刷的东西把他们刷来刷去在玻璃上拖血痕，速度很慢的刷。暗暗祈祷今晚不要做连续的内容梦。      也许这样的心理游戏是最容易看到人性的游戏