Only A Northern Song ，The Beatles版权的是与非 （五）

（五）Chaos and Creation in Apple CorpsApple Corp的前身是一家叫做Beatles Ltd的公司，主营业务是房地产。是的你没看错，Beatles Ltd真的就是一家房地产公司，但实际上它当然不是为了经营房地产而存在的，Beatles Ltd的成立只有一个目的，就是避税。由于在英国，工资收入的税率远比股东分红的税率要低，The Beatles四个人的将股份转到公司名下，再自己聘请自己为高管，开出相当于股份收入的巨额工资，由此避免《taxman》里“there's 1 for you, 19 for me”的超高税收。1967年4月，Beatles Ltd改组成为Beatles and Co.，随后再次改组成为Apple Corps，经营范围也由房地产变成无所不包。Apple Corps的名字和The Beatles的乐队名称一样，似乎得来的相当随意。The Beatles企宣Derek Taylor的回忆说，Paul宣称Apple Corps将会是The Beatles的第一次商业尝试，“而当你是个小孩子第一次开始学认字的时候大家都是怎么教你的？A for Apple！”后来根据Paul自己的回忆，这个名字的灵感来自于著名画家马格利特的一幅画《Le Jeu de Mourre》（Paul是现代派绘画作品的大藏家），画上是一个写着“Au revoir”的苹果。Paul最初想将公司叫做“Apple Core（苹果核）”，但这名字却已经被注册掉了，于是他转而把公司叫做发音相似的“Apple Corps”。关于The Beatles的苹果公司，对他们的历史稍有了解的人大概也知道，这是怀揣着乌托邦梦想花钱如流水的一个商业闹剧，中间发生的种种事情大概能写十本书。这里将其他内容就略过了，只说和The Beatles版权相关的内容。Apple Corps成立之后花钱如流水，The Beatles知道，必须挑选一个专家来管理自己的财务了。第一个走入视野的是Lee Eastman，Linda Eastman的父亲，Paul的准岳父。Lee Eastman是美国颇有名望的娱乐界律师，精通国际版权相关的法律。他与儿子John Eastman开办了一家叫做“Eastman & Eastman”的律师事务所，曾经代理过一些重要的音乐界人士。而他的女儿Linda Eastman，也正是借此东风成为了一名小有名气的摇滚摄影师，从而和Jim Morrison、Mick Jagger、Jimi Hendrix等都有过情缘，并最终上位成为McCartney夫人。Lee Eastman的儿子，Linda的哥哥John Eastman首先来到英国审查了Apple的财务状况，并提出一系列建议：1、Apple应取消所有旁支和附属业务，比如电子和电影等等，专注于音乐领域，如唱片发行、录音等。2、The Beatles应竭尽全力掌握自己的版权，管理自己的发行公司。他建议The Beatles应将Dick James以及NEMS的股份全部买入。在当时，这个建议相当具有革命性，激进而冒险，如今的独立艺术家则几乎百分百都这么做了。The Beatles开始似乎都挺喜欢这个主意，并暂时的雇佣了Eastman。然而最终，众所周知的，The Beatles又将Eastman踢出局了。但这其中的理由，却和商业决策的正确与否完全无关。在The Beatles屋顶演唱会的前两天，Paul与未来的姻亲已经就收购NEMS之事，与Clive Epstein展开了谈判，并说服了EMI的主席Joseph Lockwood爵士预付The Beatles版税，帮助他们买下NEMS。然而就在那天晚上，John和Yoko会见了一个叫做Allen Klein的美国商人，并当即准备雇用他替换掉Eastman。John在当晚就给EMI写信：“亲爱的Joe爵士，我已邀请Allen Klein因来处理我的事务。请告诉他必要的信息，并全力同他合作。Love， John Lennon。”当一两天后，Paul问他为什么要选择Allen Klein时，John回答：“啊，这是因为Yoko只中意他而已。”对于The Beatles，尤其Paul来说，Allen Klein并不是一个从天而降的神秘人物。他曾经为The Rolling Stones工作。早在Brian Epstein还在世的时候，Paul就以“Allen Klein帮了the Rolling Stones向Decca唱片重新拟定更合理的唱片合约”为例子，督促Brian Epstein帮The Beatles与EMI重新商定唱片合约。Allen Klein商业信誉极差，吃过上百件官司，但在商业运作上的确颇具才华，而且很善于察言观色，知道怎么应付摇滚明星与艺术家。他极力讨好Yoko，向她保证，苹果公司一定要支持她的试验电影项目，他一定会劝说联美电影公司发行它们，“这肯定会是一桩百万美元的大交易”。然而能一下得到John的支持，却也并非只和Yoko有关。Allen Klein身上有一种随随便便、轻轻松松的做派，他虽然开豪车住豪华的宾馆，却喜欢穿牛仔裤和便装，与Eastman一家那种典型来自纽约上东区的西装精英们形成了鲜明对比。Allen Klein和Yoko让John相信，雇佣Klein来代替Eastman是摇滚精神对商业恶俗的反抗，是让“Working Class Hero”从“行为保守的大人物的掌握中摆脱出来”——也就是对Eastman这样装模作样的精英人物的掌控中摆脱出来——的壮举。“我一下子就觉得他是属于我们的人。”（John）George和Ringo不像John那样对Allen Klein有强烈的好感，但却觉得他比Eastman更好相处。“我们来自利物浦，我们喜欢这种有街头气质的人。Lee Eastman更有阶级意识。不仅John和Klein更合得来，我们和他相处也会更轻松很多。”（George）于是在三比一的局势是下，Paul败下阵来。暂时的，Allen Klein最终为The Beatles掌管账目，Eastman则是Apple的律师。然而，两个人当然不能南辕北辙的同时为一个客户服务着，这个局面很快就被打破了。John带着Yoko和Klein，Paul带着准小舅子，在接下来陆续举行的商务会议中爆发了激烈的争吵。Klein除了指责Eastman的NEMS收购计划“孤注一掷”，不值得考虑外，很快将谈话升级到人身攻击。Klein说John Eastman是个“脑子进屎了”的“傻瓜”，而Eastman回骂Klein是“纯粹的蠢货”。一周后，Paul的准岳父Lee Eastman从美国飞到伦敦来救火，然而John却根本拒绝和他谈话。John认为，Lee Eastman是“因为我的性格和长相而看不起我的人”，认为Eastman是“觉得我是个一不小心走了狗屎运才成为Paul搭档的人”，是对摇滚乐一窍不通的“中产阶级猪猡”。而Yoko则质疑Eastman的判断力，斥责他的优越感。“请你停止侮辱我的丈夫，”她叫道，“别觉得我丈夫是个傻瓜。”Peter Brown回忆到，因为Eastman原来姓Epstein，是为了“去犹太化”才改的姓。John极瞧不起这点，故意和Yoko一起从头到尾故意把“Epstein”说了又说，“挑战他的底线，看他敢不敢答应。”而Allen Klein则“说每句话都带一个最恶心的脏字”，有意羞辱这位貌似衣冠楚楚绅士。Lee Eastman如他所愿的崩溃了，他跳起来怒骂Allen Klein道：“你这个啮齿动物，世界上最低级的人渣！”于是，John后来顺理成章的在采访中对《滚石》杂志说到：“我们进门没多久，Lee Eastman就像抽风一样对着艾Allen尖叫，他真是个该死的神经病……难道就让这么一个家伙来掌管我们上百万美元的大公司吗……我才不会让Eastman这种人接近我。我才不会让这么一个该死的动物呆在我身边。”——于是，Paul未来的岳父和小舅子带着他们的NEMS收购计划，被彻底扫地出门了。在余下的日子里，Allen Klein尽情享受着掌舵The Beatles帝国的愉悦，驶向了并不光明的未来。*后半部分大量引用了翻译的Bob Spitz的beatles传记 特此注明