小S减肥语录

 小S说：“当我告诉他们我要减肥，他们都说，你那么瘦了，减什么！一直沉浸在这样的谎言当中，当然没有了减肥的动力，不骗人的只有相机和镜子！难道等到所有人都跑来跟你说，亲爱的，你怎么变成这样。。。那时候再去减吗？？？ ”1。胖子没资格吃！等你瘦了再说。 2。你们给我挺住，都别吃。都那麼肥了怎麼还有脸吃！ 3。我跟你说，这是个残酷的社会。你别以为有真本事怎麼著，外表更重要。 4。女生一定要爱自己。你就记住：胖子没前(钱)途！你再有本事心地再好，也是只是个好胖子。 5。不管年纪，漂亮是必须的。减肥也没有藉口，你能把自己吃肥就一定能瘦下来。30多岁的女性应该比20岁女生更有智慧，你应该知道这个社会对女性多挑剔。必须瘦，不要想太多。 6。减肥关键就是饿，运动是最没用的，最多是辅助。但你想靠运动瘦下来，不可能。 7。没人能帮你，只能靠自己。如果你不想我喊你胖子就从现在开始别吃了。喝水吧就，饿就去睡觉。 8。如果你和我说你不能忍饿问我怎麼办，我只能说那你别减了。 9。你们要自己加油。要证明给自己和一些牛X看。就算以前是胖子也会有瘦下来变漂亮的一天。 10。其实在你想放弃的那个瞬间，告诉自己再坚持一下再坚持一下，也就过去了。11。要瘦一定要付出代价的。怕吃苦的太娇气的就不要开始了。没有好方法，就是忍。不要问我怎麼忍，就是不要去吃。 12。大S是一天一香蕉吃3个星期。所以你看，就是要忍。为什麼别人能你就不可以？ 13。看美女一个个活得更滋润，为啥？美女漂亮自然一呼百余辆车接送，任她挑选。你呐？拖著臃肿的身躯和妄图隐藏肥胖的厚厚大衣挤公交车？还是自己在大冷天只能冒著漂移的危险慢慢开车迟到？ 14。其他女人都能瘦下来你为啥不行！你是白痴吗？你天生就该当肥猪吗？ 15。女人不对自己狠心,男人就会对女人狠心。 16。你难道就喜欢别人对你不堪入目的身材指指点点？就喜欢看着自己喜欢的男生被自己厌恶的女生抢走？就喜欢每天对着肥大的裤子 把自己粗壮的腿塞进去？就喜欢夏天穿个包得死紧的衣服大汗淋漓走在烈日底下？就喜欢身边的脸很丑但很瘦的女人穿着你穿不进的美衣？ 体重3位数的女人没有未来！ 只有对自己狠一点！ 17。不瘦下来不准买新衣服！不瘦下来不准再做头发！你就一直做一个穿过气衣服的土的掉渣的死胖子吧！ 18。控制不住嘴巴的人就别闹腾着减肥！这不是纯恶心人吗！活该！死胖子！活该你这种人就只能对着那些XS的美衣流泪！夏天要到了！你那象腿就别自讨没趣地穿裙子了！你就不怕有人在背后悄悄惊叹你的勇气么！我比你瘦！比你努力！你活该这么丑！ 19。有男朋友的胖子！XXX再长肥你男朋友就不要你了！你当他说你胖胖的很可爱！说你体型刚好是真的啊！你是没张脑子还是咋的！你男朋友要170cm200斤你看着可爱不！！！ 20。一个女人如果连自己的体重都控制不了，何以掌控自己的人生！ 21。当你对美好身材的渴望远远大于你对食物的渴望，你就可以成功减肥。减不下来那是因为你对美丽的渴望还不够强烈。 22。吃？你有资格吃么？有脸吃么？不觉得自己恶心么？还想不想要脸乐？还想不想让内些看扁你的人大吃一惊？ 23。美，瘦了一点有什么用啊，才不要听别人虚情假意的说，你好像瘦了一点。 瘦一点有什么用，听就要听别人说，哇啊！你好美哦！！！ 那样才是美得冒泡。 24。要瘦就得付出代价 受不了就继续在胖子行列混 ，反正世界上胖子这么多，也不差你一个。 25。爱吃的女人！！！！！ 多爱吃吖，少吃一口，能怎样，能死么？多没吃过东西吖，从小到大，亏着你了么？ 怎么就那么不要脸，吃吃吃，看看自己的肥脸，你有什么资格吃！！！！ 死肥婆！！！ 26。一个人连自己食欲都控制不住，还跟牲口有什么区别？ 27。要么瘦！要么死！ 28。照相不敢咧嘴笑是吧！裤子不敢穿浅色的是吧！这就是胖子最大的悲哀！！你知道那些瘦子为什么比你瘦吗！因为在努力劝你吃点东西照顾身体的时候，她自己却找借口尽量不吃！！！就算吃了也是素，而且象征性地一点！！！ 29。没办法！人家瘦子！胃小！！！再不克制就一辈子羡慕别人吧！！！ 30。饭量再控制，少吃一口，能怎样，能死么？她们吃是有资本，你个死胖子，当你没瘦下来时，只有忍饿的份，你不对自己狠，别人就对你狠！