为什么不能吞灯泡（强图）～～～～～

 我不清楚中国的灯泡是不是跟英国一样。 在英国，灯泡的包装纸上都有警告--do not put that object into your mouth. 意思是不要把灯泡放进口中。 他奶奶的...那有人会放这东西进口中？英国人都有些白痴... 告诉你，世事无绝对！ 有天我和一个印度朋友在家中看电视，我和他谈到这件事， 他告诉我他们小学的教科书也有说到，因灯泡放进口后便会卡住， 无论如果都拿不出来，他十分肯定书是那么说的... 但我十分怀疑，我认为灯泡的表面是十分滑的，如果可以放得进口，证明口部足够大让其出入，理论上也可以拿出来。 但这印度白痴只说书是那么说的...便一定是正确... 我被他这种不求什解的态度弄火了，我说他笨， 他说我不会英文不看书...我们便吵了起来... 我一肚火的回了家，拿起一个普通大小的灯泡在床上左想右想， 始终认为我没有错，想到这印度朋友的无知， 也本着科学家的精神-----大胆假设，小心求证。 我决定要证实他看。当然，我也做了安全措施...买了一枝菜油回家。 若卡住了便放油，我就不信滑不出来！ 一切就绪，二话不说便把灯泡放进口中... 不消1秒便滑入了口，倒也容易...照这样看要拿出来绝无问题。 心想这印度白痴，看看我中国人的智慧和胆色吧！ 不像你这书呆子...心想中国战胜印度...打从心里笑了出来...哈哈！ 于是我轻松的拉了灯泡一下.........好！我放多点力 ......... o.k～我把口张大一些 ......... 不怕，我把口张得最大，放多一点力（要很小心拉破灯） .........妈的！...真的在内里卡住了......好在还有枝菜油......... （30 分钟后） 我倒了3/4枝油，其中一半倒了进肚，那灯泡还是动也不动... 这时候，我只好打电话求救 ....................... 正当我按到一半，我记起我口中塞了个灯泡...如何说话？ 现在我只好向邻居求助，我写了一张便条后便去找邻家那老妇。 她一见我便大呼救命...我立即给她看我的便条 --- please call me a taxi and tell the driver to take me hospital. （请招我一辆的士，还请告诉师机蛓我到医院。） 她看了大约1.75分钟后大声狂笑... （如果我说得出话我便f**k 她了。） 15分钟后，的士来了。 司机一见我，笑了一回（其实他一直没有停过）。 在的士上不停的问我何以这么做...（...TMD...我如何答他？） 还不停说我的口太小，如果是他的口便没有问题... 我看看他的口真是很大... 但我好想告诉他，无论如何不要试...可惜我开不了口！ 我看看他的倒后镜，我好像含住一条金鱼... 在医院，我被护士骂了十多分钟，说我浪费她们时间。 还要我排一条很长的龙... 我在人群中待了2.5小时...2.5小时... 那些痛楚万分的伤者，看见我都好像不痛了...人人都偷偷笑出来... 我觉得自己还有些作用... 医生把绵花放进我口的两旁，然后把灯泡打碎...一片片的拿出来... 我的口肿得很大...最后他告诉我下回不要试，和告诉别人我的经验... 我告诉他我一定不会了。 当我离开医院时，我在想这地球一定没有像我这么白痴的生物了... 当我开门离开时，迎面来了一个人，是刚才那的士司机... 他口中含住一个灯泡。【原理】人在使劲张嘴的时候，舌头会向上顶，口腔会向里面收缩。而放进去的灯泡会撑大口腔，压迫舌头，使得张嘴得动作无法做到最大。所以，灯泡完整得放进口中去虽然没问题，但是要完整的取出来是不可能的你 一定见过翘翘板， 当你在翘翘板的一端下边放个东西，然后就压不下去了， 另一端就抬不起来了。人的上颚其实也是一个翘翘板，当灯炮没放进去的时候，嘴可 以张大， 就象正常的翘翘板， 可以抬得很高， 当灯泡放进去以后， 嘴里的空间被占上了， 就相当于翘翘板的另一端下面被放了东西，没有下压的空间了， 那么另一端，也就是嘴，就没法张到原来那么大了 。强人前仆后继的回帖【树都知道 】刚刚试验了 的确拿不出，浪费一个灯泡………… 和一个安全套 —— 献身的多彻底呀～ 呜呜呜 黑暗中对着屏幕给你们打字 btw 你们不能想象我是怎么打碎灯泡的 因为 放进去以后就没法在侧面打碎了 塞螺丝刀进去 没有行程 加不上速度够打碎，后来我含着灯泡用灯泡屁股在厨房洗手池上拍 才拍开，还好没有完全刺烂嘴巴，但还是划伤了，nnd 写到这里我才想到嘴里好像有很重要的血管，早知道就不试验了，还好只是破一点点。 手被灯泡底座上面的小玻璃碴弄破一点 也不严重 灯泡爆炸的时候 声音大到头晕 眼睛都快出来了 意外的结论 路边贩卖机里出售的安全套非常厚实，装灯泡非常安全早知道用两个， 就不会弄破嘴了。 还有就是 味道太难闻了 鉴定完毕，原帖属实，大家小心。 【PFeBr】上次家里换坏掉灯泡时，我也拿着一个换下来的思考了半天，但没有勇气往里面塞 【神圣智狼】 主题： 俺改进鸟方法，重新做鸟个"把灯泡放进口中"试验！发表时间： 俺改进方法，重新做鸟个"把灯泡放进口中"试验！ 俺在 树都知道 铜子的感召下，重复鸟这个试验。但是，鉴于前面树都知道在试验 中可能造成的伤害，俺改进鸟方法！ 俺的改进：这个试验是要证明"灯泡放进口中之后会被卡住"，俺想那么换成和灯泡形状大小一样的东东也可以。俺从电影特技中用糖胶玻璃代替真玻璃中得到启发，开始把替代材料定为"冰糖"，后来又想到这冰糖也够硬的，俺又换成鸟" 腊"。 试验材料： 安全套1只（俺怕装不进灯泡，买了只特大号的，当时那药店MM的眼神好奇怪），蜡 烛10只，40w 灯泡2个（一用一备），不锈钢饭盒1个，漏斗1个，脸盆1个，水果刀1 把。 试验过程： 一、准备阶段： 1、俺把一个40瓦的灯泡（100瓦的太大鸟，老子的嘴不够大）的金属部分小心敲掉，取出灯丝，放一边备用。脸盆装上自来水放一边备用。 2、再把蜡烛放不锈钢饭盒里，架煤气炉上熔化。熔化后把烛芯捡出。 3、把蜡烛溶液倒进灯泡，放脸盆里冷却。溶液半凝结时，用几根筷子小心的伸进 去，插入灯泡2/3深即可（不要与灯泡接触）。溶液凝结差不多，还有点软的时候， 再取出筷子。 4、蜡烛溶液完全凝结后，再小心敲掉玻璃。敲玻璃时，最好用块布包住。记住把玻 璃碴清理干净。 5、这时，一个灯泡形状的，尾部有孔的"蜡灯"出现鸟！！ 6、别急，还有最后一步工作。把水果刀放火上烤热，从"蜡灯"尾部伸进去，小心的 把孔扩大，俺把" 蜡灯"的壁厚削到10～15mm左右。把"蜡灯"装进安全套，OK，成品完成，开始试验鸟！ 二、试验阶段： 1、俺怀着"风萧萧兮易水寒"的心情，把"蜡灯"放进嘴里，的确很容易。 2、果然拿不出来鸟！！！ 尽管俺把嘴张得最大，还是拿不出来，55555555因为是" 蜡灯"，又有充分准备，俺心里也不是很急。的确证明鸟"把灯泡放进口中会被卡住" 的论点！！ 3、记得前面准备的漏斗吗？这时就派上用场鸟，把漏斗插"蜡灯"的尾部，再把准备 的开水（不要太烫的，有60度左右就差不多鸟，就是用来烫脚的温度），仰着头倒进去。 4、虽然是准备充分，但是俺就像只喝水的鹳鸟一样，仰着头傻站在厨房等蜡软 化，55555555 几分钟后，俺成功完成试验，虽然没有受伤，但是舌头痛得很，脖子都酸鸟。 试验结论："把灯泡放进口中的确会被卡住！！！" 为什么呢？ 俺感觉到，俺在使劲张嘴的时候，舌头会向上顶，口腔会向里面收缩。而放进去的灯泡会撑大口腔，压迫舌头，使得张嘴得动作无法做到最大。所以，灯泡完整得放进口中去虽然没问题，但是要完整的取出来是不可能的！！！！除非您的生理结构异于常人。 忠告：绝对不要把灯泡放进口中！！！！！ 最后结算： 蜡烛溶液还剩大半，可能4只蜡烛就够鸟，浪费啊；安全套、40w灯泡各消耗一只；开水2杯。其他的都还可以继续使用。 蜡烛0.4元/只X10＝4元，安全套1元，40w灯泡1元，燃料和水不到1 元。总共耗费RMB7元不到。不算俺的人工啊。 PS：谁知道怎么把不锈钢饭盒的蜡烛味去掉啊？俺用餐具洗涤剂都洗不掉 【保护视力】 看了这几天的灯泡贴，太感动了，太震撼了，诸位为了科学，真是前仆后继，个个智勇双全……中国有救了，中国有救了………… 唉，不多说了，顶！不顶就是愚昧！不顶就是犯罪！不顶就是反人类！！！ 【mutouyu】 主题： 真的！灯泡不能放到嘴里！实验过程以及结果 真的！灯泡不能放到嘴里！今天实验过程以及结果 在树都知道以及神圣智狼的鼓励下，俺下定决心做个实验室不是是真的不能把灯泡放到嘴里 回家路上，想着以防万一、前车之鉴，咱先买了一个250瓦的灯泡试验这直径能不能 放入嘴中，确定之后，俺就直奔水果摊，对比着买了一个直径差不多大的鸭梨，回家之后，俺先将鸭梨削皮之后，然后，做在沙发上，扬脖准备将鸭梨放入嘴中，老婆直问你要干吗？你要吃梨不会一口一口吃？儿子在边上直说买了鸭梨也不给我吃，我很严肃的说我在做科学实验！！！不要捣乱，老婆说你疯了，儿子说我要看！！ ……看吧…… 然后，将鸭梨大头冲下放入嘴中，发现真的拿不出来了！张大嘴巴！再张！还是拿不出来，发现塞了鸭梨之后，嘴巴不能张的像方鸭梨之前那么大了，口水、梨汁直望喉咙里面灌，呛得我都快受不了啦，去了厕所头冲下！哈拉兹混合着梨汁顺着牙齿往下直淌…… 老婆见状问我你赶紧把梨掏出来呀！！我……我能掏出来么！老婆还一个劲的问我怎么办呀！你倒是说话呀！我能说话么！我用手指着嘴里的鸭梨一边呜呜鸦鸦的，唉！老婆，还在问你怎么了？？ 还是儿子聪明，在边上喊着爸爸不能说话了吧！给你纸和笔……我写了几个字"帮我把 鸭梨弄出来……"老婆一边说着怎么弄呀！一边伸手拉着梨把往外拽，拽了一下梨把就 断了！这下子完了！…… 我想起了电影《一条叫汪达的鱼》那里面杀手就是先把人捆住，然后往嘴里塞一个苹果！然后往鼻孔放俩根薯条，当时还纳闷呢！现在全理解了！还好我还被困住，鼻子还可以吸气…… 最后，还是老婆厉害！！用小勺一块一块的刮那个梨……才把我解脱出来 …… 老婆说你瞧你傻不傻做这种试验！儿子接了一句傻瓜爸爸！ （决定这小子的这星期的麦当劳+玩具取消） 同志们哪！千万不要随便往嘴里放东西！哪怕是吃鸡腿的时候也要横着咬不要竖着放嘴里！…… 树都知道、神圣智狼俺的任务完成了……就是嘴巴真的很难受、嗓子也不舒服…… 唉！！不相信科学是不行的 【神圣智狼】 还是俺的试验最保险啊 【FoxN】 今天又把这帖子看了一遍，忽然看到楼主提到不要把鸡腿竖着放进嘴里。楼主用梨做实验，梨柄一拉就断了，这鸡腿中有有一条大骨头，肉也软，用鸡腿做试验不是更 好？ 我刚想去买一条鸡腿，意外发现家里还有个大芒果，芒果不也是软硬兼备，还有个大核。 于是把芒果削成梨型，塞到嘴里…… 果然，取出比较困难，口腔无法动，舌头被迫向后，还不住流口水。 因为芒果比较软，很容易就拿出来了。 结论：前人结论属实 ，以后吃桃子都要小心了！我现在见到梨还真有点肃然起敬了源地址： 