辩士之眼与情郎之眼

 木心先生在答童明教授之问中曰，“……能够用中国古文化给予我的双眼去看世界是快乐的，因为一只是辩士的眼，另一只是情郎的眼……。”如果说贺卫方是一只犀利的辩士之眼，用理性思维真切地审视着我们所处的时代；那么章诒和则是一只深情的情郎之眼，用感性思维体验着生命的沉重与精致。于我而言，理想国的殿堂中两只眼睛碰撞交织成一道启蒙之光，照亮着蒙蔽晦暗的心智。贺卫方的讲演题目是《中国古典司法的修辞学》，西方人民与政府的冲突可以通过法律途径或者理性的论辩示威得到解决缓和，而中国的封建王朝却在血雨腥风中频频更迭，时至今日，我们所想象的良好的法律制度也并未确立。邓玉娇和药家鑫的案例折射出中国司法制度的种种状况，如权利干预司法，法官中立性缺乏等，这些导致民众并不信任司法决策。同时，司法的不公正性也与司法在决策过程中间、在整个权力的行使过程中间的表现有关。如中国古典时期，以诗词取士的官员在判决过程中过度依赖伦理教化和感性思维，缺少逻辑推理和缜密的决策表述，影响审判的公正性。我以为司法制度体现的是民众民主自由的观念，中西方司法体制的差距实则是启蒙精神的问题。康德言：“启蒙运动就是人类脱离自己所加之于自己的不成熟状态。不成熟状态就是不经别人的引导，就对运用自己的理智无能为力……”。十八世纪，欧洲社会欲借心智之光驱散黑暗愚昧，扫除迷信无知，这种启蒙精神在社会的各个阶层传播，民主自由的意识深植于民众心中。中国自近代被迫打开国门，引入西学，经历了五四启蒙的洗礼，然而它并没有深入到底层社会，也未能持续下去。但这也并不意味着启蒙精神的消失，任何专制极权的社会都会透出启蒙之光，更多时候它是一股潜流。当然，我们也不能够期待启蒙能一劳永逸的解决问题，人的理智是有限的，理性主义会被工具化为统治者所利用，形成更专制残暴的社会局面。启蒙是一条没有终点的民主自由之路，我们需要的是用理性和勇气找寻光亮。贺卫方在这条路上孤独地行走着，即使更多的人跟随，他依然是孤独的。“十个白先勇怎么扭得过时代的需求？”章诒和在她的讲演《从伶人说到经典》中如是说。一个女生在提问环节称她为文艺工作者，她立即纠正到，我就是一个艺人。对，章诒和只是一个艺人，举手投足间都散发出我们早已不熟悉的风韵，那是浸淫在传统文化礼仪中熏陶出的特质。现代社会传来一阵阵急促的脚步声，似乎前面的景观极有诱惑力，随之告别精神性审美的嘉年华，物性身体在消费文化的热潮中活色生香。由于传统文化的现代性断裂以及世俗性欲望的膨胀，遗忘成为一个浩浩荡荡的动词，侵蚀着我们对诗意栖居的渴望，情郎之眼逐渐隐退。阿尔多诺在《启蒙的辩证法》一书中，认为启蒙把人从自然的压迫下解放出来的同时，也使人的内在自然受到理性、科技设置和组织管理的奴役，文化工业正是一种大众欺骗的启蒙。以科学理性和工具理性为基础的启蒙精神遭到后现代理论家的怀疑，试图解构颠覆以科学，理性，知识，主体，进步为中心的宏大叙述。人的心灵维度是不可测量的无底深渊，与经济发展指数没有关系。人类也不能依靠科学理性获得真正的幸福，内在生命需要的是一种人文关怀。这种人文关怀不是鼓吹提升国民的道德素质，也不是回归非理性的原野，它的核心应该是对个体生存体验的思索。个人行为背后总有它的原因，抹杀和轻视这些原因而凭借自身的意志进行主观裁定，都是另一种形式的残暴和无知。“艺人在舞台上讲述别人的故事，我愿意讲述他们的故事。”章诒和的这句话也许是对人文关怀的一种诠释，我们从来都不要将有故事的“人”简化为一个个抽象的符号和工具，而应通过“去蔽”探寻诗意存在的可能性。贺卫方和章诒和看待这个社会的不同视角，在思维方式上是相互对立的，但精神却是彼此共通的。也许现代社会的启蒙精神可以从科学理性与人文关怀这两个不同视角重新审视，单一的视角都可能导致相反的专制愚昧。中世纪的神权统治和现代的法西斯专政是两个极端的历史教训，然而令人遗憾的是我们在此一问题也是极端的，反思转化为盲目的排斥与痛恨。想象另一种可能，打开双重之眼，也许启蒙之光离我们并不远。