2011.12.10

 每周我看电影《抗癌的我》导演: Jonathan Levine编剧: Will Reiser主演: 约瑟夫·高登-莱维特 / 塞斯·罗根 / 安娜·肯德里克 官方网站: 制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2011-09-30(美国)片长: 100分钟给星：★★★★很有质感的小片，满足了独立电影所需的基本要素：大赞的OST，主题深刻，叙事清晰，有笑有泪，还必备了一只露面不多，负责卖萌的狗狗（比安娜的事业线还抢镜）囧囧对这类苦逼文青角色果然驾轻就熟，不用刻意经营，自然真实，真切可信；放开生命中一些无能为力的事，喜怒哀乐由自己掌控~《追逐繁星的孩子》导演: 新海诚编剧: 新海诚主演: 金元寿子 / 入野自由 / 井上和彦 / 岛本须美 /类型: 动画官方网站: 制片国家/地区: 日本语言: 日语给星：★★★☆日本动漫总能给我这种细碎柔暖的精妙感觉，最贴近记忆里那个无忧无虑的童年，每天的太阳都是新的，每天都是日光暖暖的大晴天。。画面配乐唯美的无可挑剔，新导擅长单主线情感的描绘，将感伤停留在影片结束后的空白，小情小爱，故事简单却留有余韵~大主题大格局，还是交给宫爷爷吧；这部转型之作太过碎片化，叙述杂乱，浅尝辄止，虽说知道现实幻想共冶一炉，不能太较真，小女孩自己迷迷糊糊，看的云里雾里的感受还是很不舒服。。《那些年，我们一起追的女孩》导演: 九把刀编剧: 九把刀主演: 柯震东 / 陈妍希 / 敖犬 / 郝邵文 / 蔡昌宪 / 鄢胜宇 / 弯弯类型: 剧情 / 喜剧 / 爱情官方网站: 制片国家/地区: 台湾给星：★★★★期待破表总归不是好兆头，说实话我很讨厌这种特别能作，热衷于搞暧昧，给别人希望，最后又让人失望的女生柯景藤倒生动的很可爱。。不知从何时开始，对某作品女主的认同程度，往往能衡量这部作品在我心中的分量；女主可坏可贱可干一切戏剧化的勾当，最怕女主惹我烦，隐隐就给故事打了折扣。喜欢电影里被浓缩的青春，那是个过了懵懂，开始萌动的年纪，那是个听卡带，传纸条，课本下压着漫画，简单的告白很难说出口的年代；喜欢这部电影，是因为怀恋自己曾拥有过的一场盛大青春；回忆往往具有欺骗性，其实沈家宜根本没那么喜欢柯景腾，只是喜欢被他追的感觉。。太多人喜欢在回忆里重塑过去，说实话，越怀念过去，越对比出如今下坠落败的现状，还挺可悲的。。《翻滚吧，阿信》导演: 林育贤编剧: 林育贤 / 王国光 / 王莉雯主演: 彭于晏 / 林辰唏 / 陈汉典 / 柯宇纶 类型: 剧情 / 喜剧 / 运动制片国家/地区: 台湾语言: 汉语普通话 / 闽南语 Hokkien上映日期: 2011-08-12(台湾) / 2011-12-09(中国大陆)片长: 130分钟给星：★★★原以为是热血励志片，其实是温吞吞的纪录片！导演对他哥哥确实饱含深情，但感情太充沛太充实太满，什么都不缺，也就什么都没有，什么都平淡，波澜不惊，催眠效果极佳~“倒立，为了不让眼泪流下来”不是出自流星花园的经典语录咩？林仔仔的蘑菇头，捏声嗲气的说话方式太颠覆我人生观了~《时间规划局》导演: 安德鲁·尼科尔编剧: 安德鲁·尼科尔主演: 阿曼达·塞弗里德 / 贾斯汀·丁伯莱克 / 希里安·墨菲 / 文森特·卡塞瑟 / 亚历克斯·帕蒂弗 类型: 科幻 / 惊悚官方网站: 制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2011-10-28(美国) / 2012(中国大陆)片长: 109分钟给星：★★★☆这片就是用来养眼的，强排俊男美女（除了对贾老板他娘亲略微无感），情节逻辑必然沦为配角！时间就是金钱就是生命的设定，还是会带来一咪咪命悬一线的紧张感兔子的大银幕首秀，等的我千辛万苦，只有惊鸿一瞥短短两秒，造型和阿曼达如出一辙，完全没显出她的气质，不甘心啊╮(╯▽╰)╭《鸿门宴》导演: 李仁港编剧: 李仁港主演: 黎明 / 冯绍峰 / 刘亦菲 / 张涵予 / 黄秋生 / 陈小春 / 安志杰 /类型: 剧情 / 动作 / 历史 / 爱情 / 古装官方网站: hongmenyan.ent.sina.com.cn/制片国家/地区: 中国大陆 / 香港给星：★★★☆才发现冯绍峰这么帅啊~~甩黎天王大饼脸几大条街好么！！侧颜特别像张震，朗目似剑，深沉内敛；最爱悲剧英雄，他的自大虚荣冷酷残忍平添悲凉，忧郁的眼神浸透着冷峻和绝望；刘亦菲真的不够倾城倾世，不过霸王别姬这段旷世情让心都淌水了，表演的缺陷，之前的雷点，都可以忽略不计了。俺娘直到影片结束都以为项羽是张震演的咧，这也算侧面说明冯绍峰不单单是个花瓶，这次和黄秋生，张涵予一起飙戏，丝毫不逊色，霸气暗涌！！我觉得像我这种读文言文就头痛的人，最适合看看这种供人娱乐的商业大片，简明扼要地回顾下历史。。剧集《少年杨家将》给星：★★★★★空闲时间补看这部剧，喜欢这类英雄史诗，儿女情长看的我心旌荡漾~电视剧难得精良，可以看剑影刀光，可以看手足情深，可以看深谋远虑，可以品人生意蕴，最重要是，看杨家各有丰采的铮骨好儿郎；说不上最喜欢哪个，最羡慕杨八妹，比贝帅家的小七还会投胎；知道结局，看前面九曲回肠的过程更心伤TT。。彭小晏当年还只能在内地偶像剧里打酱油，如今才算在娱乐圈风生水起，意气风发；他扮演的七郎顽皮可爱，天真烂漫，惊艳亮相，壮烈收场。。杨家故事，复杂庞大，忠孝道义人伦心理矛盾重重，随意拎出一点点，都能排出一场精彩盛大的悲喜剧。。Victoria's Secret fashion show 2011片头曲选用圣桑朦胧梦幻的《天鹅》，真像是精致勾画出被造物恩宠过的天使们，再适合不过；极爱这场秀，斑斓变幻的内衣不是关键，女神们在T台路上释放着高度提纯的魅力，男人们只能沦为崇拜者，目瞪口呆献上他们的尊敬；今年最爱开花一家，可儿完美闪亮，征服全场~