天才的疯癫与柏拉图式的爱情

  天才的疯癫与柏拉图式的爱情“就在我达到心智衰竭的这一时期，我得到了一位女士的爱情，这是我一生的荣耀和主要的幸福，也是我为人类进步而奋斗或希望今后实现的事业的力量源泉。”                                                                                                           -------约翰斯图亚特密尔    1806年5月20日，约翰斯图亚特密尔于雾都伦敦降世。     长子临世显然让其父詹姆斯密尔(James Mill 1773-1836)喜出望外，在他看来，继承自己杰出基因的儿子一定会发扬自己的志业，传功利主义学派的衣钵；于是，虽长子尚处襁褓之时，但颇有野望的詹姆斯密尔便雄心勃勃的谋划了对儿子的天才培养方案。这张雄心勃勃的爱弥儿图纸，确能堪称史无前例。一方面，詹姆斯密尔在当时已然是19世纪英国著名的功利主义经济学家、功利主义伦理学家，其智识渊博、视野开阔自无可争议；另一方面，詹姆斯密尔像他的老师边沁及法国唯物主义者一样，把人当做自然对象，他相信自己已经掌握了关于人的新科学的原则，他坚持任何按照这种绝对理性和科学的方案培养出来的人，是最完美的人。于是，一项有关“完美理性人”形塑的浩荡人类工程就这样在小密尔的身上开始了。      在其父的全力指导下，小密尔与同龄人几乎完全隔绝，从三岁就开始读希腊文，八岁开始学拉丁文、代数、几何，九岁遍读希腊史家的重要著作，少年阶段结束时，他已经具备了比大学毕业生还要广泛的知识。小密尔被他的的父亲精心调制的智识膳食所喂养，自然科学与古典文学得到很好的调配。他不容许杰出宗教、形而上学、诗歌，因为功利主义的教父边沁蔑称这些东西是人类愚蠢与错误的汇聚。詹姆斯密尔对其实验的价值毫不怀疑，显然，他的教育理念和哲学理念得到最充分的发挥，他成功地制造了一个知识广博而完全理性的生物，一个詹姆斯理想中的“完美人”样板。       就这样，智力突飞猛进的急速狂飙，然而，不幸的是，小密尔的情感却感到了阵阵枯竭。       在他成年早期，1826年，当约翰密尔20岁时，他经受了他人生的第一次痛苦的体历。小密尔陷入了疯癫，当然，这种疯癫和浪漫派的疯癫意义不尽相同。一阵阵空虚感不断袭来，他感到缺乏目的，意志瘫痪，充满绝望，几乎达到了智识崩溃的边缘。显然，他已掌握的的渊博学识并没不能解决目前的困境，他一遍遍追问自己，什么是生活的真正目的？理性能解决一切吗？他在自身完全找不到答案。      无助、空虚与绝望交织在一起，演奏了密尔此后接近两年的生活主旋律。在密尔行将彻底疯癫之时，有一天，他无意间读到了法国作家马蒙特的一个感伤故事，他突然感动的掉下了眼泪，这次卢梭式的直击心灵的顿悟让他猛的意识到，原来自己还有感受能力，从此他开始了自我康复。对父亲略带威权式的管教，他开始了不动声色的抵抗。他开始接触到英国浪漫派湖畔诗人的作品，阅读华兹华斯、阅读柯勒律治。于是，精神的康复，疯癫的自我治愈便这样拉开了序幕。序幕伊始，小密尔生命中一位极其重要的主角出现了。她，就是日后小密尔的终生情人-----哈莉耶特泰勒。       1830年，小密尔与哈莉耶特泰勒在一次沙龙中见面了。在那次沙龙中，泰勒夫人倾心于密尔的博学多才睿智，小密尔爱慕泰勒的浪漫美貌优雅与女性知性的魅力。于是，他俩便一见倾心，迅速陷入了爱河。以下是小密尔在自传中队初次见面的泰勒夫人的评价：I very soon felt her to be the most admirable person I had ever known. It is not to be supposed that she was, or that any one, at the age at which I first saw her, could be, all that she afterwards became. Least of all could this be true of her, with whom self-improvement, progress in the highest and in all senses, was a law of her nature; a necessity equally from the ardour with which she sought it, and from the spontaneous tendency of faculties which could not receive an impression or an experience without making it the source or the occasion of an accession of wisdom.Up to the time when I first saw her, her rich and powerful nature had chiefly unfolded itself according to the received type of feminine genius. To her outer circle she was a beauty and a wit, with an air of natural distinction, felt by all who approached her: to the inner, a woman of deep and strong feeling, of penetrating and intuitive intelligence, and of an eminently meditative and poetic nature.        但其实在当时，泰勒夫人还是有夫之妇，丈夫是药品批发商约翰泰勒。约翰泰勒竟也是非常大度之人，在满城谣传中，还是允许自己的爱妻与小密尔能够相互来往。不过时间一长，约翰先生也觉得无法容忍，当然还是相当宽和的给出了解决办法。1833年，在约翰的坚持下，他俩进行了分居，于是泰勒夫人就可以更加自由的和小密尔进行了来往。就这样，柏拉图式的爱恋持续了长达接近20年的时间，在1849年约翰泰勒罹患重疾不治而去。最终，有情人终成眷属，不久他俩便携手走进婚姻的圣殿。       小密尔在苦苦追寻真理的路上曾踽踽独行了20年，由于理智的狂飙式发展，在行将疯癫之际，他幸运的遇见了自己的泰勒夫人。对于小密尔而言，爱情的伟力像一股甘冽的清泉一般注入了他早已枯竭的内心精神世界。于是，他恍然大悟，理性永远不能解释一切。人的情感生活是永远必需的，按照“理性完美人”计划形塑出来的只是一个冰冷陌生的怪物，不是真正意义的人。泰勒让他重新相信了爱情，让他重新拥有了生活目的，让他重新理解了复杂的人类世界。小密尔与泰勒夫人的爱情是纯然柏拉图式的，他们二人由于智识上的相互吸引而走到了一起，精神世界的遨游神思成为他们共同的旨趣。       于是就这样，在长达20年的柏拉图式的爱情和6年的婚姻生活中，泰勒用爱情和时间逐渐治愈了小密尔的疯癫。可以清晰的看得出，在小密尔人生的几个阶段里，每个阶段都有一个对话者，从早期他的父亲James Mill，1830年之后是Harriet Taylor，到1858年之则由Helen Taylor（Harriet之女）取代，然而，据密尔回忆，对自己影响最大的也当属自己的情人泰勒夫人。       密尔对于现状的不满多少来自于哈莉耶特•泰勒的影响，特别是结婚之后，密尔的公开活动一度变得很少，在两人思想的激荡下，密尔的重要著作有许多都在此时出现。泰勒的思想不仅在当时非常的前卫，即便是放在当今的时空下，她的若干看法比起许多的女性主义者也不遑多让。例如她反对爱情，因为爱情奴役了女性；对基督教的反对，因为它造成了个人解放的障碍，形成了社会专制；对于社会主义的关注，使得密尔重新思索了公平正义的问题，这些在密尔的著作中都不难发现其踪迹。也正由于她对于密尔的重大影响，当我们去检视密尔著作中关于人的理想概念的同时，也不能忽略了她作为一个密尔的典范所产生的作用。在这段恋爱与婚姻的前后，正是密尔著作发表的高峰期，包括了《逻辑体系》（1843）、《政治经济学原理》（1848）、《论自由》（1859）、《论代议制政府》（1861）、《效益主义》（1861）、《女性的屈从地位》（1869）与《论社会主义》（1876）等等。         更为重要的是，在与泰勒夫人的爱情滋润下，重新焕发了生活目的小密尔虽秉承了边沁和自己父亲的夙愿，继承了功利主义的衣钵，但是却积极的对功利主义进行了修改。他仍宣称幸福是人类生活的唯一目的，但是他对什么构成幸福，却有着根本不同于他的良师益友的理解。因为他认为最有价值的东西是生活的多样、易变与丰富性，人、群体与文明的自发性与独特性。他所憎恨与恐惧的是心胸狭窄、千篇一律、压迫戕害，以及运用权威、习惯、公共舆论对个体的碾压。居于其思想与情感核心的，既不是他的功利主义，也不是启蒙、划分私人领域与公共领域的关心，而是他的强烈信念：人之为人在于他的选择能力——同等的选择善恶的能力。         这种个人自由观念是建立在“最大多数人的最大幸福”这一功利主义原则之上的，但是这种功利主义原则必须是最广义上的功利，即以人作为进步的存在者的永久利益为依据的功利。因为密尔认为，由于人类难免犯错，自由讨论才是最有可能发现新真理的途径，而对任何探究的封杀和排斥，都会对人类造成损失，因而都是不明智的。此外他还认为，只有通过争辩，才能让我们学会更好地表述和捍卫真理，并使真理保持旺盛的生命力。没有争辩，或者不允许争辩，只会让已经建立起来的真理变得不堪一击。        毫无疑问，密尔最重要的著作是1859年的《论自由》。而实际上，这本自由主义的开山之著是小密尔与泰勒夫人合写的。直至弥留之际，小密尔始终相信她的才智远在他之上。《论自由》被认为是对十九世纪维多利亚社会中弥漫着的强制性道德主义的反抗。密尔写《论自由》的目的是要在充斥着宗教不容忍与如影随形的伪善的维多利亚社会里，为个人抵御这些压迫势力提供一些保护。如果书中有哪一句话最能揭示《论自由》全书的宗旨，那这句话就是：“如果整个人类，除一人之外，意见都一致，而只有那一个人持相反意见，人类也没有理由不让那个人说话。正如那个人一旦大权在握，也没有理由不让人类说话一样。”显然，泰勒夫人性格中的热烈奔放，对自由的渴念，对生命的礼赞深深的影响了这一时期的小密尔。        然而幸福总是短暂的，人世间的悲剧也莫过于此，泰勒夫人罹患不治之症而去世，短暂的六年幸福婚姻生活也划上了句号。悲剧似乎往往眷顾天才，我们已经很难想见密尔当时的悲痛欲绝与暗自神伤。泰勒夫人虽然离开了密尔，但是柏拉图式的伟大爱情解救了天才的疯癫，密尔像凤凰涅槃一样获得了新生。       作为密尔的养子，伯特兰罗素曾评价到，“哲学家最深刻的信念很少包含在他们正式的论点中，他们所使用的逻辑可能是复杂的，精致的而强有力的，但他们仅仅是防御性的武器，而在心灵城堡的内部，即所操守的生活观，往往是十分简单的。”我猜想，二人间柏拉图式的爱情是帮助密尔重铸城堡内部最柔软的心灵部分吧。      当天才的Logos转角遇到柏拉图式的Eros，一切似乎都会变得那么奇妙。就像Matrix中遇到了作为入侵者的Eros，纯粹理智的编码系统不能识别，这不是系统的崩溃，相反，是程序升级的时候到了。