喜欢老师就埋在心里

有一个女青年，发豆邮我，问：“老师啊，流产对人有害没害，我已经流过两次了，即将流第三次了。”我这火就来了，我说你多大了？20岁。没结婚吧？没结婚。我说你糊涂，流两次了，你还要流第三次，你疯啦？我正要跟她讲流产的危害，她马上给我甩出第二个问题来，她的注意力不在这儿，她关心的不是说流产对身体伤害到什么程度，她关心的是什么？听人家说，女人在来例假的时候做爱不会怀孕，这是真的吗？你说我火不火？是，是不会怀孕，但是她混蛋到什么程度了，她现在关心的不是什么时候做爱不怀孕的问题，而是流产已经对身心造成了很大的伤害。 我有时候感到真是很悲哀。 我毕竟是有血性的人，有火气的人，看到这种事情，我感到不平，我替她悲哀，你受到这么大的伤害还不觉悟。还有一个女青年，26岁，说老师啊，我已经怀孕六个月了，没结婚，我现在就考虑要不要生下来。我说你怎么回事，对方是谁？一个老板，她当二奶。我说你怎么回事，她说在这之前我已经流过五次了，医生曾经认为我不会生了，所以一大意又怀孕了，六个月，她说我要是再流产，就终身不会再生了。我也气得够呛了。我说好吧，从人道主义角度出发，你生下来，跟那个混蛋要抚养费去。我说你自己糊涂不糊涂，如果你说第一次不懂，怀孕了，流产还情有可原。你再不懂，你第二次应该懂了吧。好，第二次也不懂，第三次、第四次、第五次你还不懂啊？我就不知道别的主持人为什么能心平气和？我这个脾气就心平气和不了。我觉得你糊涂，你说那个老板不好，老板不是个东西，如果他真是个负责任的男人，真正是个对你有感情的情人，他不会一而再、再而三地让你怀孕。如果我不训她，因为我不是仅仅讲给她听的，如果咱们私下里一对一，我可以不发火，可是在豆瓣上千千万万人在关注老师，这里边有相当多的年轻人，如果这种态度你不表明，叫我怎么说？所以有时候别人不理解我，说老师你怎么要发火，我现在反过来我还不理解别人，你们怎么不发火？这太莫名其妙了。 问题青年 ：老师吗？我有一点私人问题想问你。我跟我老公结婚才一年多，就因为我乳房小，夫妻感情不好。我不敢注射隆胸，听人家说，隆胸会影响哺乳。 你结婚也是封建式的吗？也是父母包办，双方都没有见过面吗？ 你如果说你们没有见过面，跟封建社会的结婚一样，父母包办，到了结婚这一天把你用轿子抬过去，你的丈夫，新郎倌突然发现说没见过你，突然发现你的乳房小了不满意那还有点道理。现在都什么年代了？他跟你谈恋爱，他不知道你的乳房小？人还有胖的有瘦的，也有乳房大的小的，真的给他一个大乳房，他受得了吗？……我觉得你的丈夫啊，老早好跟他离婚了，你跟他过的什么日子，那眼睛不是真实的眼睛啊？23岁的时候结婚不在乎你的胸脯大小，25岁他在乎你的胸脯大小了？开什么国际玩笑！这样的丈夫有什么可取的！如果你不是跟我开玩笑我告诉你，如果你的丈夫一天到晚鼓动你去隆胸，你趁早跟他离婚。 问题青年 ：我老婆性的问题特别强，我自己觉得怕得了……得了……前列腺炎。 你自己觉得是，就是了吗？你没有资格说这种话。如果你说我身体健康，我的性生活很好，我的身体非常好，我能够跟老婆做爱做得很好，然后你觉得你老婆确实性欲很强，老婆的做爱超过了你的要求，超过你的承受能力。 有没有病不是你自己说的，得到医院找医生看病去。不找医生看病瞎听前列腺广告，东一个前列腺广告，西一个前列腺广告，听来听去你就成了前列腺。 问题青年 ：我结婚一年了，我身体上不是很需要，感觉好像是性冷淡。 那你不爱对方咯？问题青年 ：爱啊。 那你怎么会没有这个需要呢？我感觉你没有这个需要有几方面原因，其中一个方面你所受的教育不够，你的婚前教育、你的性教育不够。你从小受爷爷奶奶的教育，女孩一定要严肃，要一本正经，性是男人的事情，不是女人的事情，千万不能表露出自己的性要求，性是肮脏的，男人跟女人做爱就是为了生孩子。如果你经常接受这样一些错误的性教育，你可不就这样认为吗？性这个东西很丢人哪！是不能说的事情。 问题青年 ：我想问一下我老公到底是爱我还是不爱我。因为在感情上他管我管得很紧，跟男同学见面打招呼他都会怀疑我跟他们有什么关系。他总是疑神疑鬼的…… 你结婚几年了？问题青年 ：十年了。 这种人你还敢嫁给他？趁早离开他，赶紧离婚，没有二话。你不问我则已，问我我就劝你离婚。你又没做错什么，赶紧离开她，没有话说。你去问心理学家，看看《中国妇女》，这样疑心的男人无可救药，趁早离开他。问题青年 ：在北京有那么一群自认为好看的姑娘，称自己为演员或歌手或艺人，其实没拍过一部戏，没唱过一首歌。个高点说自己是模特，个矮的说自己是平面模特，每天的工作就是在工体喝到天亮，在微博上发发每张都一样的照片，显显身边有钱的所谓“朋友”，其实她们都只是在夜店里等待着自己没长手没长脚吗？你父母养你这么大就想去夜店找有钱男人！现在年轻人工作不好找，但是你也不至于饿死的呀，就算你吃不上饭要饿死了，不是还有人民政府呢吗，谁非逼你去夜店当小姐的 ？臭不要脸！问题青年 ：老师我爱你 老师我要嫁给你 喜欢就埋在心里嘛。你喜欢一个东西不一定要去实践嘛。你不要说我喜欢老师我就要跟他谈恋爱，那就是你的不对了。如果你仅仅喜欢老师，我们说，作为少年朋友喜欢一些年纪大的、比较成熟的异性很正常啊，一点都不奇怪。也不是错误也不是罪过，也不丢人，但是我们最好埋在心里，尽可能不要分心。 我爱你们 