我甘愿只做你旅途中/车窗外/那一株倔强的白杨。

 一、昨天回了趟廊坊，记忆中已经三四年没回去了，城市建设飞速，万达广场也入驻了，还记得从原来家的小区走出来，看见ROY和老公牵手从市场边走向小区的羽毛球场，阳光洒在他们脸上笑的幸福。现在那片街道已经全部都拆掉，成了繁华的春明商圈。当年我初中二年级从吉林转学到廊坊三中，认识了我离开家乡的第一个朋友，小武。那天他拍了我一下，笑的很随和，然后带我去吃三中门口那家锅魁米线店，他家麻油超级好吃，不知道味道这么多年变成什么样了。然后我考高中考大学工作，去北京去上海，他当兵，退伍工作，一直在廊坊。他进社会早，爱打台球，教我怎么加偏转和高杆。我上高中，他还去学校看我，给我买了个书包。过年他在部队，回不来家，我就去他家替他看望他父母。高一时候小，不懂人情世故，也没钱，有次好像生活费丢了，不敢跟家里说，跟他妈妈借了四十块钱，后来也不好意思登门还，就直接给他了。据我对小武的了解，这钱肯定让他给花了，没给家里。 多年后他去了石油公司，外派到山西省，可后来爸爸糖尿病加半身不遂，不得已就申请回调，因此还失去了工作，转去了燃气公司。截止到今年我们已经认识十一年了。这次见面，感觉他过的还不错，有几个战友对他很好，很包容他。他自己喝了两斤白酒，骂骂咧咧的一直在絮叨，和男的呛，和女的墨迹，他92年的小女友竟然很包容他，完全不闹还帮他挡酒。在我眼里，他虽然没有什么功成名就也没从不跟我说什么野心梦想，甚至我们认识那么久，他甚至都没提起过这几个字：如果将来有了钱……就是这样，无论生活多么不如意，他都从没说过放弃的话，在我心里，我一直都觉得他非常地坚强。二、小武的朋友A，和对象在一起五年了，高中就谈恋爱，现在是异地，几个月见一次，每天都靠短信和电话联络。对方每天都要在临睡前以电话可以实现的任何方式来确认A绝对是在宿舍，而不是宿舍以外的任何一个可能的地方，否则便大吵三天。A喝酒上了脸，趴在桌子上边哭边说，这些年累的苦不堪言。但是觉得既然走了这么久，又是初恋，不如就这样吧。其实A深深知道，从某个角度讲，这明明是占有欲的体现，而不是所谓的爱情，但是A这样安慰自己，起码，当初他们是相爱的。三、小武的朋友B，和对象在一起三个多月，我们酒过三巡后，哥们带着俩朋友来了，愣头愣脑的小伙子，弄了个炮头。俩人坐在一起席间无话，后来他们先走了，B说，他就是来看我一眼，觉得挺安全没事儿就回去了。他的哥们之一，九三年的昆明男孩儿，纹身包了个小腿和右肩膀，耳朵扩孔，说是自己有乐队，角色是主音吉他，想转贝斯。他们走后，B说，其实男友现在对她也不好，第一个月时候对她最好，现在完了。说他和A的男友一样，都特丑，所以很自卑，就看的紧。四、小武的朋友C和D是一对情侣，从见到他们到最后告别，将近20个小时的时间，俩人就在自己的小天地里玩。切西瓜聊天打手板儿窃窃私语一直腻味着，大家屡次拿他们开涮也不以为然，用我的话说就是起个啤酒瓶盖儿扔过去，俩人能捡起来在墙角鼓捣一下午。一问，俩人在一起三年了，基本都这样，完全分不开。一分开就闹分手，男孩女孩都是普通的小孩儿。某个瞬间，女孩一脸骄傲的说，男孩为了陪她和她一起，最多时候1个半月没回过自己的班级。俩人都是九三年的，上大一。五、最后说小武的女友E，其实ABCD简单的讲就是E的宿舍朋友和闺蜜男友而已。回来的路上，我们接到电话一个哥们给人车刮了，就打起来直接闹到派出所了，我们就去所里接他。路上聊起E和小武的相识，E只会嘿嘿的傻笑，说恰好小武去大学城，微信上就加了彼此，聊的很投缘，就见面了。后来直接回家见了家长，妈妈也希望俩人好好在一起，后来问到关于我，我就大致讲了讲我辗转几个城市的生活，还有和小武这么多年的感情。她明显还属于校园没有见识到那么多，说起社会和职场，城市和城市，只会嘿嘿的笑，然后念叨着，将来也想走出去看看。我想，92年的小姑娘，还能希望她懂得什么呢，不过她反复强调，小武是她交过的所有男友里面，对她最好的一个。我问有多好，她都没犹豫地说，我老公早晨愿意开半小时的车来我宿舍楼下赶在我上课之前见我一面再开半小时车去上班，就只为了亲我一口，当时我特感动，就觉得这男人值得我爱。话说回来，我当初通过他加我微信的请求就是因为他签名写的是，以结婚的态度谈情说爱，就这么简单。六、席间小武几个战友都把我围中间，一听我和小武是发小，都特高兴的跟我喝酒。他们基本都比我小，一口一个哥地叫，每次都让我少喝他们多喝，刚开始我特别怕他们是客气。后来发现这不是客气，是战友和战友之间那种纯粹的东西，纯粹到小武喝多了对他们骂骂咧咧动手动脚的，哥几个都笑嘻嘻的。看小武喝的乱了性子，也完全有耐心，眉头都不皱一下。被小武抹了满脸的蛋糕直接就问，武哥，开心不。开心？开心哥们敬你跟嫂子，不用你俩喝，又干了。结语：就是这样，上学的觉得上课无聊，工作的觉得生活无聊，觉得自己的事情很多琐碎都烦恼，别人的笑容总是那么让人灿烂。可没有烦恼又何来愉悦？没有那么多的琐碎和无聊，怎么让忙碌中的我们倍感充实？家家有本难念的经，家家有口难咽的精。看见别人的幸福，也应该试着理解其中的苦楚，只有看的全面，才有资格做些真正意义的羡慕或者嫉妒。回来的路上，冬天的北方路边荒芜的厉害，几乎毫无绿色，只剩下一排排笔挺的白杨树，随着车行驶的方向，向后延伸开去。——《我甘愿只做你/旅途中/车窗外/那一株倔强的白杨》也许你从东方来 来是为了遇见但是有遇见就一定有告别我希望别了之后你可以将我难忘也许你从西方来来是为了告别那么有告别就一定有重逢我希望重逢的时候你可以更坚强也许你从南方来来是为了找一个起点或终点那么我祝福你恨就恨的轰轰烈烈爱就爱的荡气回肠也许你从北方来来只因我恰好在你旅途中/车窗外/这一条路上其实没关系人来人去我已觉得淡然如常不过便是你离去带着你的成长我留下守着我的倔强因为谁也不能把谁自私的占有就像世界上任何的一处风景不能霸占你所有关于流浪的梦想生活如此 爱情同样本就不该充满营营役役或者苟且本来就该有些诗意和远方by 丛安杨