许飞转行了”

   米国回来的第三天，在某办公室。。。中午吃什么？，我申请吃久违的食堂，我俩坐餐桌低头吃食堂美味。一熟悉声音呼唤，应声抬头，惊喜。。。翩翩少妇不减当年，茹仙古丽“中国魔术皇后”睿智风情。各自问候近况，一小时后，茹仙提议三天后宴请，1：为我接风，2：介绍她想结婚的某行政高官，3：庆祝升职为文联副主席。三年不见，朋友相聚欣喜之余也有好奇。（之前她的演出服由我负责，职业关系，对杂技魔术舞蹈服装所需要的功能有一些认知）退居后，多少朋友都觉得可惜。。。   梦：许飞到深圳科技苑商演，陪同的是一位陕西飞碟（这位飞碟是HW相亲节目露脸的一位很2的人）破剑从厦门赶来，因破剑我只好也去捧许飞的场。在后台见许飞不顾周围有无人脱裤子换演出装，许飞让我帮她拿裤子，还递了一小包润喉的东西，小声跟我讲是她妈妈让她带上的，妈妈说我临出发前又生病，必须吃这个才会好。许飞换上演出裙装，被我一眼看穿是魔术变装，拆穿她后，许飞嘿嘿一笑，不唱歌了，我改行演魔术。。。上台表演，技术不熟练，演砸灰溜溜的下来，对我们挠后脑嘿嘿一笑，自嘲要拜师求艺，我殷勤滴介绍她拜茹仙为师。。。。  ——————————————这两者究竟有什么关联呢？梦是个谜！