2011游荡总结（5）—各种集各种市，好不热闹

 作为再普通不过的劳苦大众，我特别爱往当地人扎堆儿的地方钻，那里的场景最真实，也最亲切~7:00到的还是错过了盛世，一进门，俨然“鲜花”菜市场的架势，鲜花论公斤买，10头未开的百合花束大约40元，比北京10元一头的品质要好；说实话，鲜花这么个卖法，让我有点心疼，花嘛还是要有点花的姿态。这个场景总让我联想到东南亚黑帮片，赤裸着上半身的男子，左青龙右白虎的纹身，漂移不定的眼神，窃窃私语的嘴唇，接着就是突如其来的你追我赶，出枪的出枪，拿刀的拿刀....进去之前还是有点怯怯的，我显得太正经了，完全跟人家不是一个风格的，小心翼翼的找了个最后排的位子坐下，悄悄的拿出相机，赶紧确认闪光灯是否在关闭状态，5分钟后见无异常才举起来，凑活拍了几张，直觉这是个是非之地，凑个热闹见好就收了。坐在我旁边的大叔，又黑又瘦骨子里面长肌肉类型的，眼睛里没有流露出半点友好，我就知趣的去场外看笼子里的后备鸡了....从景洪-打洛-勐海-西定，那天发疯似的瞎折腾，小巴-小面-老式红皮大公共，坐了一溜够；西定这个集市是LP极力推荐的，可以看到朴实的民族服饰；跟我一起去这儿的还有在车站遇到的两对老外，我那点可怜巴巴的英语，居然帮了他们大忙...可把我吃惊坏了西定的集市结束后，我背上包，打算徒步去巴达，傻人有傻福又被我印证了，走到第一个加油站时，有辆去巴达的武警车要加油，加油站老板帮我牵线，就这样我顺利搭到越野，好久没做像样的车了，感觉就像馅饼砸脑门了似的。未完待续