枫叶的回忆

宛若古老殿堂遗迹下的最后一颗明珠……艾萨拉。如同堆砌瓦砾之中最后一片琉璃……艾萨拉……奎尔多瑞，尊贵与荣耀之巅。女王……艾萨拉王都艾萨琳。毁灭造就遗迹，遗迹赋予回响，回响滋生传说，传说缔造辉煌……Tor ilisar'thera'nal……数万年来的精灵居住于此。静谧的森林，巍峨的宫冠。只剩下对艾萨拉深深的思念与幻想。恶魔踢碎了艾萨琳……闪电轰鸣的暴风雨。如今的艾萨拉喜怒无常。珊瑚礁环绕着破碎的港湾延伸在金-艾萨里迷人的残垣断壁之中。哈哈……多少古老的智慧从这里诞生，现今却只能躺在海底，被沙石尘泥遮天蔽日。尊贵的女王艾萨拉……尊贵的女神艾萨拉！无限的欲求渴望之到总有一天会抵达的生命终点。阴霾的天空笼罩上了金枝玉叶的土地。焦红的土地上再也无法绿荫葱葱。永恒之井的回忆……呵呵，那个英雄辈出的年代。神秘而强大的力量粉碎了金-艾萨里的身躯，狂怒地将她撕毁后囫囵吞进无尽之海。艾萨琳死了……艾萨拉死了……艾萨里死了……耸立了几万年屹立不倒的神秘民族所铸就的永恒辉煌！瞬息中崩塌于一阵地狱燃烧与深邃魔法之间。Fandu-dath-belore?哦，不就是那成千上万世世代代都居住于此的人民吗？哦，不就是一生一世都倚靠着古老明灯与传说生活而来的人民吗？谁还记得躲藏在黑暗中，双眼散发着明亮之光的神灵？她们曾经带领着艾萨拉的族群耕织劳作，世代为生。如今，全都抛弃了吧……岛屿丛生、岩石交错、残骸破碎。一万年来的辉煌就此灰飞烟灭。但这里仍未改变……它仍旧是这个古老民族的发源之地，承载了多少人儿时的回忆。在那个大陆并未分裂，矮人未被发现，与兽人尚未到来的年代。这里是世界的中心！丛林环绕的艾萨拉！永恒之井居住于此，生命！居住于此！如今只剩下枫树林立，枫叶零落。遥遥对过去，空留下夕阳的余晖渲染着晚霞天空下的气息……一切过往的过往都只剩下叹息。悲伤的竖琴长久不衰，只为了给这个毁容了的国度配上最哀愁的背景曲。海岸边只残存了白色的大理石快与上面布满青苔的古老符文，连大地都沾染了催人的寒意。古精灵语还未消散，消散的只是那颗永远纯洁的无尽之心。艾萨拉的回忆……如同灰谷与黑海岸上的村落一样绵长荡漾。只可惜静谧与幽寂早已远离艾萨拉而去，邪恶的魔力加上古老仇恨的气息。仇恨之轮始终转动着，来自世界……始自艾萨琳。蓝龙……蓝龙仍然守护着这片土地。精灵的土地……龙在此栖息。它的身后稀稀拉拉的枫树林，石路小径。流淌过半夜与海平面交接的月光，昏暗的远海与潺潺的近海相互交映，透明的湖水反射着寒冷温柔的月神之光……照耀着海底沙石间残破的记忆。空旷之地中回响着生命的意义，留在毫无繁星而空旷不已的月光中。我可以独自坐在寂寥无人的树林间，翻开这最后一片纸页，记下秋天过后，艾萨拉最后一片枫叶掉落时的轨迹。还以冰冷的石块中，这最后一丝凉意……                                                         2009年6月22日 厦门 台风“莲花”来袭的狂风暴雨中……