2011年12月12日

 不过是为了留个记念，在这个全民都认为很二的日子，于我也不过是普通的一天，来上班，吃饭，然后下班，回到宿舍，洗濑，睡觉。持续地没有你的时间就是如此，连笑容都只是公式化，必不能让人看出我的不安和犹豫，脑子里空无一物，情感也越来越麻木和淡漠，心也怎么都静不下来看不下书，一日一日地就在我的鼠标点击之间、在各类无聊网页的浏览之间，流逝了……早起看到WB上的新闻，日本单身女子的贫穷率随着年龄的增长而越来越高，才一瞬惊觉，我只考虑到了未来的两年、三年，之后呢，之后我该如何？如果还是单身一人，还能从事着这样的工作吗？没有任何人可以依靠的未来，如果不靠现在的我能够自食其力、自力更生来改变的话，会有一天变得像被嫌弃的松子的一生那样悲惨吧？JF之后再没消息，自己也实在底气和信心不足，再去面对他们那么高姿态、强势的拷问，那种羞耻感、惭愧感、面向叔叔、叔公他们乞食的感觉，我是一次也不想再经历了，所以，不要再来打扰我了，就此这样无声无息下去也罢了。她的高分通过、面向未来的自己的取向和坚持、看似铺得平平顺顺的再无后顾之忧的道路，再好再好都是她的，我还是得靠自己，能四肢健全并耳聪目明、身体健康就值得始终感恩并努力，不要苛求。还好YC有个大动作，让这个死寂荒凉的年末总算火热了一把，于我能惠几何倒不说，至少让这几日不平常了一些，有所期待和振奋的感觉：初日被派去SM值班，虽然孤身一人颇感无聊，但能镇日看书的安静感真是久违了，黄碧云的书看得我心上发霉、脚底生凉。后续三日被安排接电话，那些不寻常的念头又蠢蠢欲动，各种幻想又死灰复燃，当调味剂或许可以、当真可就真是自不量力了，至此一别，此后各奔前程，再见无期，我的未来还是你。