闪瞎狗眼

 曾经我也是腐女，直到我的膝盖中了一箭。众所周知的蒸汽机改良者詹姆斯·瓦特，有着一段（闪瞎腐女狗眼的）不为人知的过去。瓦特同学37岁的时候，家里破产了，老婆去世了。大龄青年瓦特突遭此变故，一时不知如何是好。为了养活家里，他决定去俄国谋发展。以上是背景。就在这个时候，瓦特同学命运中的CP出现了，他就是马修·博尔顿。我们先来简单了解一下博尔顿同学。博尔顿是英国某个工厂的企业主，这不是重点。重点是在当时工场手工业生产蓬勃发展的形势下，博尔顿心思活络了。为了打破当时英国工厂为了借助自然力作动力只能在水边开设工厂的限制（呼好长，喘口气），博同学决定制造一个能自己产生动力的机器。他觉得瓦特骨骼清奇一定是搞基……不是，搞机器的好手啊，所以就找上了瓦特。为了挽留住要去俄国的瓦特，博尔顿就写了一封闪瞎狗眼的信。内容如下：“我将为发动机的竣工创造一切必要的条件，我们将向全世界提供各种规格的发动机，您需要一位（黑体）助产士（黑体完毕）来减轻负担，并且把您的（黑体）产儿（黑体完毕）介绍给全世界。"据不明真相围观人士英国传记作家詹妮·尤格罗说，瓦特和博尔顿有着截然不同的性格，瓦特聪明谨慎但是自信心不足，博尔顿则热情洋溢性格乐观，经常元气满满地鼓励瓦特，今天也要努力改变世界哟~因此两人的组合又被世人评为，（黑体）天作之合（黑体完毕）。后来的事情大家都知道了。（对了我曾经根据性格推断两人分别是双鱼跟双子结果一百度完全错了呢心情复杂啊摔）所以说这是一个元气攻跟天才受的男男生子的he故事。以上内容转述自大国崛起系列第四集，如有OOC，……你咬我啊。最后上一张闪瞎狗眼的图片。