礼物

        接到小花儿的短信说：亲爱的，记得只要你说，我会以任何你需要的方式在你身边。    猛戳泪点。    最后我们以“不三不四的二下去”为晚安告白结束。这也是我今晚许的唯一一个愿望。一直知道自己有多么不靠谱，多么随性子，经常自己搞不懂自己。也许这是日射月蟹升双的我一辈子跑不掉的怪圈。但我记得自己每一处细密的快乐，记忆会自动清除那些虚假，乃至痛苦。所以你们所看到的我的真实，只是笨到每次都掩盖不了多久，连所谓善意谎言都是前言不搭后语，记忆有效期太短，还经常有BUG。       今年有个极好的开头，1月起就在不断认识到有趣的人和事情。而后过了一个丰满安静的春天。夏天时，生活突然变得滚烫起来。机会，诱惑，表白，纠缠，好像这么多年身边一直有一张隐形的网，而终于一根根毫发毕现的显出来，把自己所有的交际圈全部网罗交织，重新挨个认识。到了秋天，一大拨女人呼啦啦走进来，占据了我几乎全部的休闲生活。再到了冬天，最痛最痛的故事以一种决绝的姿态自行了断了。还能不能把故事说下去？我不知道。    总觉得自己的心性是一层一层的。一层硬时，字字句句伤人，只顾着自己的痛苦。一层软时，弥漫悲天悯人的情绪，简直要变成活菩萨才能去说一个爱字。又一层硬时，觉得菩萨自身难保，我为什么要思前想后的作茧自缚？又一层软时，恨不能做寄居蟹钻进别人的壳里安家，管它是菩萨庙还是藏经楼，只求个顶盖挡雨。曾写过那种游离。在这一层一层里面的转换游离也算一种，而最痛苦的莫过于游到了下一层，也就囫囵吞下了上一层的全部血肉伤痕，还要说服自己：屁大点事。    经常是一边过着日子，一边倒回头看着自己的脚印。过了足够长的时间，才能看清楚自己在犯二，又犯二，还在犯二，怎么一直在犯二。还记得某人单月电话费居然冲到850，也不知是聊了多少水货。说到这儿就苦笑。我喜欢的你们啊，多大的人了？都跟我一样不三不四的，没个点。不久前我对另一人说，哪有那么多爱不爱？男女情爱又不是生活必需品，没了能死。可是，该怎么解释听那个人唱歌时，整个人像窒息一样的感觉？    TINA今年告诉我一句极好的话。似乎是二十四章经里面说，人这辈子是独生独死，独来独往，苦乐自当，无有代者。这16个字说的，再热乎的人听到，都要立刻冷面下来想一想。有这些细微，懂这些细微，本身也是幸福的事吧。    今夜，我围坐在无数的礼物中间，它们和你们，塞满了我的房间我的情绪和我的头脑。