寻隐者不遇

 《寻隐者不遇》是唐代诗人贾岛创作的一首小诗。这是一首问答诗，但诗人采用了寓问于答的手法，把寻访不遇的焦急心情，描摹得淋漓尽致。以白云比隐者的高洁，以苍松喻隐者的风骨。写寻访不遇，愈衬出钦慕高仰。遣词通俗清丽，言繁笔简，情深意切，白描无华，是一篇难得的简练诗作。 寻隐者不遇① 　　[唐]贾岛 　　松下问童子②，言师采药去③。 　　只在此山中，云深不知处④。【注释】 　　1寻：寻访。隐者：古代指不肯做官而隐居在山野之间的人。 2.不遇：没有见到。 　　3.童子：小孩。这是指隐者的弟子。 　　4.言：回答说。 　　5.云深：指山上云雾缭绕。处：地方。 　　【译文】 　　诗人在松下问了一个童子师傅去哪里了，童子说师傅去采药了。 　　他就在这座山中，云太浓我也不知道他在哪。【作品赏析】中国传统文化中，松、竹、梅为岁寒三友，士大夫们往往以此表明其安贫乐道，不与世俗、清洁孤傲之志。首句“松下问童子”，从表层上说交待了作者寻访隐者未得，于是向隐者的徒弟问讯这一连串的过程；而深层上则暗示隐者傍松结茅，以松为友，渲染出隐者高逸的生活情致。下面三句都是童子的回答，包含着诗人的层层追问，意思层层递进，言约意赡，令人回味无穷。 　　第一答：“言师采药去”，从全诗的结构看，从环境氛围的渲染，进入到行动的白描，从抽象进入到具体。我国古代有追求长生不老的思想，秦皇汉武，就是一种典型，乃至秦汉方士盛行，欺诈成风。与此不同，高蹈世外的隐者注重的是自身修炼。在隐逸生活中，悟道、养生与服药（保健养生之药）构成主要的内容。魏晋以还尤其如此。因之，对隐者说来，采药是一项有重要的活动，其效用或还不仅在于服药能养生，更在于为采药而攀峰登岭，就是极好的体育锻炼。于是，对于真正的隐者，善悟道，擅养生，能采药也就是三位一体的事了。道行高深就表现在鹤发童颜，往来如天马行空。童子言师采药去，正是把隐者这一典型特征揭示出来，同时添了诗人伤其不遇的惆怅。 　　第二答，是针对诗人何处采药的问话而来。 　　这一答很明确肯定，似乎给了诗人若干追寻的期待，不过紧接着第三答一转，好像是猜到了诗人的这种期待，最后给了一个没有结果的回答：“云深不知处。” 　　这时，山峦之高峻，云霞之深杳，隐者之神逸，蓦然跃进读者的想象中。 　　围绕这几句答话，实际有两种表现结构在交织演进。一是隐者的行为表现结构，它由虚而实（不在此地而在此山），由实而虚（云深不知处），虚虚实实，宛若云中游龙，若隐若现，给人一种扑朔迷离，恍惚迷离之感，充分呈现了隐者的风神。一是诗人自己的感情表现结构，它由惆怅而期冀（不遇到知在此山中），由期冀转而更深一层的惆怅，流露出终不可及的慨喟。诗人本来是僧，后还俗，但仕途并不得意，因此始终倾羡高洁超俗的世外生活。“但在此山中，云深不知处”，实际不独是诗人对隐者的描绘，也正是诗人自己所追求向往的人生境界。 　　世谓贾岛的诗过分陷于字句的“推敲”，只是在用字方面下功夫，往往有佳句而无佳篇；此诗却刚好相反，在谋篇构思方面煞费苦心，无佳句而有佳篇。 　　这首诗有人认为是孙革所作，题为《访夏尊师》。 　　作品中所描绘的情景 　　高高的青山上云雾缭绕，睡了一夜的小草贪婪地吮吸着甘露，小鸟唱着歌迎接喷薄欲出的太阳。浓浓的雾霭中走出一个人，这就是我——诗人贾岛。 山上杂草丛生，一道蜿蜒曲折的小路伸向天边。路边的花朵竞相开放，万紫千红，美不胜收，蜜蜂、蝴蝶不时在花丛中翩翩起舞。俯瞰山下，一条小溪潺潺流过，一幢幢房屋鳞次栉比，菜园、树林、田野......到处充满了悠闲的田园气氛。 我踱着步，皱着眉头走在山路上，不时地环顾四周，似乎在找些什么，一副心事重重的样子。山上清新的空气，动听的鸟啭，泥土的芬芳，美丽的景色，都不能驱赶我心中的郁闷之情。 原来我要去拜访一名隐士，可怎么也找不到。突然，我眼前一亮，在一棵高大的松树下，有一位童子正在专心致志地看着一本书，我心想：也许这个儿童就是隐士的童子吧。我加快步伐，走到童子的身边，和蔼地问：“请问童子，你师傅隐居在这儿吗？”童子放下手中的读本，好奇地看了看我，点点头。我又问：“那你知道你师傅去哪儿了吗？”童子回答：“嗯……也许他在山顶吧！”我迫切的问：“那你可知你师傅去做什么吗？”童子思讨了片刻，答曰：“师傅去山里采药了，但我不太清楚他的具体去处。” 我翘首遥望山顶，只见那儿云雾环绕，隐隐约约看见一个人影在晃动，却又马上消失在漫无边际的云雾之中...... 我情不自禁地赞叹道：“啊！多么清高、恬静、悠闲自在的生活啊！”我诗兴大发，提起笔写下了这首诗——《寻隐者不遇》 松下问童子， 言师采药去。 只在此山中， 云深不知处。自【百度百科】