关于差不多先生

　　你知道中国最有名的人是谁?　　提起此人，人人皆晓，处处闻名。他姓差，名不多，是各省各县各村人氏。　　差不多先生常说：“凡事只要差不多，就好了。何必太精明呢?”　　他小的时候，他妈叫他去买红糖，他买了白糖回来。他妈骂他，他摇摇头说：“红糖白糖不是差不多吗?”　　他在学堂的时候，先生问他：“直隶省的西边是哪一省?”他说是陕西。先生说，“错了。是山西，不是陕西。”他说：“陕西同山西，不是差不多吗?”　　后来他在一个钱铺里做伙计;他也会写，也会算，只是总不会精细。十字常常写成千字，千字常常写成十字。掌柜的生气了，常常骂他。他只是笑嘻嘻地赔小心道：“千字比十字只多一小撇，不是差不多吗?”　　有一天，他忽然得了急病，赶快叫家人去请东街的汪医生。那家人急急忙忙地跑去，一时寻不着东街的汪大夫，却把兽医王大夫请来了。差不多先生病在床上，知道寻错了人;但病急了，身上痛苦，心里焦急，等不得了，心里想道：“好在王大夫同汪大夫也差不多，让他试试看罢。”于是这位兽医王大夫走近床前，用医牛的法子给差不多先生治病。不上一点钟，差不多先生就一命呜呼了。　　这是胡适先生创作的一篇传记型题材寓言，通过这篇