找啊，找啊，找快乐——给你的第十一封信

 亲爱的宝宝：      这两天妈妈特别想说点什么，写点什么，给你，给自己。但想了半天，不知道从哪里说起，也不知道是什么主题，咱们就随意唠唠吧。      最近妈妈比较忙，你也知道的，每天驮着肉肉睡袋里的你，一次次穿梭于走廊，有时会想起那首《军港之夜》，不知道你在里面是不是跟着妈妈“海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇”。你在里面欢乐地乱动时，也不像以前那样会轻轻地抚摸你，跟你玩一会儿，妈妈的十个手指头都忙着打字了。      不在忙工作的时候，妈妈就在网上乱扒拉，看看其他爸妈的生产经、育儿经，在豆瓣上勾选着“想读”的书目。看看最近搜集的——《让孩子着迷的77*2个经典科学游戏》、《林间最后的小孩：拯救自然缺失症儿童》、《大声为孩子读书吧》、《和孩子一起享受艺术》、《一只萤火虫的旅行》、《野鸟图鉴》……      妈妈从来不关注那些教你怎么把孩子培养成天才的书，天才以妈妈的智商是hold不住的。妈妈也没想过要你品学兼优、彬彬有礼、多才多艺——当然，你如果能那样就再好不过了——妈妈现在心心念念的是，怎样才能让你成为一个快乐的孩子。     我，一个从没有当过妈妈的人，猜想：陪你玩火、玩沙、撕纸巾应该能让你咯咯笑起来；和你一起看萤火虫、看鸟、看海豚应该能让你手舞足蹈一阵；让你光脚去踩草地、踏泥潭、感受小虫痒痒地爬过脚趾头可能会让你又害怕又兴奋；每天睡前给你绘声绘色念几个故事，一会儿粗着嗓子扮演大灰狼一会儿尖着嗓子假装喜羊羊尽管会让妈妈口干舌燥，但一定会让你的睡前时光变得更美妙……     这些想法，有的来自妈妈想当然的揣度；有的来自妈妈自己的经验，比如看萤火虫看小鸟就容易让妈妈变得好快乐，即使只是看看图片，仿佛也能获得片刻心灵的自由与宽广；有的来自其他爸爸妈妈的经验——没有别的，只是想让你快乐，更想让你慢慢在快乐中，学会自己找乐。     作为一名在一天天老去的“过来人”（这话可真沧桑啊），妈妈太明白儿时的快来得多么容易，而随着时间的流逝，快乐的阈值如何一点点升高，变得越来越不那么轻而易举；妈妈太明白，儿时的生活像万花筒，长大以后两点一线的生活，多么枯燥乏味，身边那些曾经生龙活虎的人们也都会逐渐变得面目平庸，一脸掩不住的欲望与疲倦，包括爸妈自己；妈妈太明白，儿时是多么无忧无虑，所有的惆怅无非是考试成绩好糟却还得叫家长签字，我喜欢的男生走过我的窗前却没有多看我一眼，成年以后，这些叹息都会像云烟一样消散，很多你意想不到的糟糕情况，会那么气势汹汹地袭来……    嗯，是的，妈妈这两天就在深刻地感受作为一个成年人的烦恼——自己马上要生了，手头的工作却永远也做不完，不断有新的任务涌来； 年底了，你爸也很忙，晚上常常要加班；更糟糕的是你的爷爷查出来癌症第二次复发，并且不适宜再做放疗和化疗，可能只能喝中药，而中药玄妙的效果谁也不确定，全家一筹莫展——这时要我们去克服和解决的，不光是一个个现实问题，不光是精力上、经济上的压力，更多的是精神上的重担与痛苦。散步的时候，我和你爸爸常说：再过不了多久，我们就真正进入“上有老，下有小”的苦逼时代了……你爸爸总是苦笑着说：是啊……    嗯，苦逼时代……我都能想象得到。一方面在手忙脚乱地适应你，学习照料一个新生命，另一方面想尽一切办法阻止另一个生命的流逝，什么东西一牵扯到生命，就变得宏大而沉重，需要我们打起万分的精神去好好应付。   可是，我们没有选择，只能迎头而上，不是么？所以，妈妈那么那么想要你能学会自得其乐，不是希望你能无忧无虑，没心没肺，永远神采飞扬，那根本就不可能。妈妈甚至也不奢望你是乐天派，永远觉得生活中甜的比苦的多，办法比困难多……性格是天生的还是养成的，这个妈妈都不确定。    妈妈只是希望，如果你找到能让自己快乐的点滴源泉，那么将来当你也成为一个成年人，不得不去接受生活的拍打时，还可以在烦恼中寻得一时的忘我与宁静，还可以在困乏中绽开片刻轻松的微笑，还可以在晦暗中找到一点光亮，并且因为这一点点的光亮获得一直前进的勇气。    所以，妈妈会一直陪你找，找快乐，找让你快乐的根源。    妈妈也会一直陪着爸爸找，找快乐，让他温暖，让他坚强。    我们一直都在一起。爱你，同时非常期待你的到来。                                                                                            你那相信精神力量的双鱼座妈妈                                                    2011年12月14日                                        