这么远，那么近

       在听胡夏的《那些年》。豆瓣上不知道，人人上至少得挺红的。不知道是什么时候《那些年，我们一起追的女孩》红起来的。当然这片子是很好看的，虽然我没看过。       不是很敢看这种片子，这都是别人的故事，别人的生活，别人的青春。任何和时光，和青春，和笑闹的片子都下意识得不会去看。时间跑得太快了，我都没反应过来，就冲到我前头去。好类，他这一跑，弄的我追得信心都没有了。有的时候就陷在以前的时光里，根本就不想出来。       我知道，很多东西，我都还没经历到，我还年轻哈哈。我的青春就是最最普通的青春。我最快乐的时光和大部分人的初中生活应该都是一样的吧。前段时间一直看到有人转发：不逃课，不抽烟，不谈恋爱，不挂科，不喝酒，不xxx，不xxxxx，你的青春被狗吃了么？对啊，我的就是这样的。平平淡淡的，我也不是爱出风头的人。没有谈恋爱，没有疯狂，没有做太多老师家长不喜欢的事，乖乖的。当然我是觉得还蛮庆幸我没有经历那些“不会被狗吃”的事情。       就是觉得，挺难过的，有的时候。过去的就追不回这我当然知道。可是就是难过嘛。点点滴滴的事情太多了，就怕自己有一天会忘记，但是记日记的好习惯从来就没有坚持多久。现在跑到美国来了，有点前不着村后不着店的感觉。熟悉的人事物都不在身旁，联系也不会太频繁。像爸妈，忙起来都找不到人。我倒是觉得好笑了，挺多人的家长都是一两天就和小孩联系一次，联系不到的时候还特着急。我爸妈没几次在线，我电话打过去，常常讲个两分钟，然后说，啊，我现在正在和一人谈生意啊，晚点再打吧。笑。       总觉得和我所认知的生活脱节了。记得上次和我妈打电话，我说今天去买了块小地毯可以放在桌子底下垫脚，然后看看房间里，体重计有了，热水壶有了，小锅有了，小鞋柜有了，抱枕也有了，感觉这个三四平米的地方越来越像我的家了。我妈说，那挺好的嘛。对啊，我说，是挺好的。言不由衷，一点都不希望这里越来越像我的家。       不过想想，其实是没什么的。天天都过得很快乐，和同学老师插科打诨，和外国的学生关系也不差，活动又很多。       感觉自己这样挺没事儿找事儿，挺矫情的。我压根就不是这样的人啊~明明很大条的，明明都不是很在意这些事情的。       泪点越来越低了。有些事情，挺小的事儿，就觉得心里、眼里有东西漫出来了。       不过，我很好啦。       顺便再矫情一下好了~猛蹭友邻~今晚双子座流星雨也不知道看不看得到！握拳！