亲爱的小棉棉（此为软文）

收到了Cotton Tampon赠送的试用装，拿人家的手短，所以写个试用报告。首先说一下卫生棉条这个东东，我以前是一直在用强生的O.B.原因很简单，便宜方便，各大超市便利店均有销售。至于卫生棉条之于卫生巾的优点，那些没用过棉条的女性同胞永远无法体会到那种经期如平日一般内裤里轻松无比，不拥挤不湿热不粘腻无异味的牛逼感受，牛逼到你可以完全忘了自己是在经期。侧漏这种事也绝不会有，放心的买白床单吧！流量大实在不放心的话加个护垫就OK了。由于不依附于内裤，所以经期也不用洗完澡心急火燎的穿内裤了，可以围着浴巾满屋跑。体积小巧，公共场所从包里拿出来盈盈一握就进了洗手间，没人看得到，避免尴尬。有阴蒂高潮夹腿自慰爱好的姑娘们经期再也不用禁欲了！！！（他妈的连这我都想得到厂家要怎么谢我）之所以有很多姑娘还不愿意接受，无非是往YD里塞异物这件事让她们觉得别扭，这只是一点心理障碍，连这都克服不了，还做个屁的女人，嗯哼。理论上，处女也是可以使用棉条的（因为处女膜中间有个弹性很大的孔洞），但这只是商家的宣传，对此我表示中立，各位处女盆友们可以自己斟酌。至于其他关于卫生和健康的注意事项，请查看产品说明书。总体上来说，现代的女性产品，最改变生活的就是棉条和妈富隆了。对于它俩的种种偏见和传言，你们谁爱信就信，反正经过我个人的种种考证，都是纯属扯鸡巴犊子。接下来，为大家展示这次收到的导管式的Cotton Tampon。独立小包装，糖果似的。里面就是这个东东，很精致。两部分是推拉式的（类似针管），棉条在上面那部分里装着，底端浮雕花纹是增加摩擦力以便拿得稳，下面露出来的是棉线（没有这货你就没法把棉条从身体里拉出来了）顶端的样子，有个花瓣状的开口。开口里面看得到的就是棉条了。这个步骤应该是这样的，先把上面部分插入YD，然后手推下面的细杆，棉条就会被顶出来，留在YD里。这正是没用过的姑娘们都比较有障碍的一步，事实上全过程手与YD并无直接接触，这个材质也是相当润滑的，绝对比戴了套套的JJ小得多也顺利得多。当然有些姑娘也试过，最终失败了，这是个技术问题，解决方法是，反复练习几次（他妈的想想那些处男是怎么做到的，你有什么不可以）。最后，抽出导管，丢掉它。我的感受是，导管式的棉条比起我以前用的O.B.更方便卫生（用O.B.手是要与YD接触到的，盒子里会附送一次性指套），而且材质也比O.B.的舒服，很软很贴身（由于O.B.完全靠自身的形状推送进YD，所以需要有一定硬度），吸收力我比不出，因为我本身就是量少型的，每次没吸满就换了，不过视觉上Cotton Tampo的可吸收空间是要远远大于O.B.的。瞧了下Cotton Tampo的官方网店，16支装的39块，比O.B.贵，但还是可以承受的。淘宝其他家的美国代购，平均一支要三块左右。