监利少年_2008

                                                                监利少年                                                                  乐嘉珑                                                                  2008      一位16岁,另一位17岁,正值花季一样的少年.      然而,他们却不得不面对即将走向黑暗的人生之途.他们,是我住院中遇到的两位来自监利农村的兄弟俩.      由于眼疾,他们不得不放弃读书,因为他们已经看不清书本上的字.这也意味着他们将告别学校,也与参加高考,与阳光灿烂的读书岁月永别.     现在,他们来到城里,不是打工,而是接受痛苦并且不可能治好的治疗.在医学上,他们的眼疾是不可能治好的,所谓治疗只是延缓病情发展而已.最终,他们现在看起来明亮的眼睛将失去光采而失明.     然而,他们也是冷静和现实的,他们认命了,尽管这是极其残酷的命运.他们上午在医院治疗,下午则去一家按摩学校学习按摩,为将来谋生在作准备了!     我问他们你们的爸爸是干什么的,他们说在装修公司打工.那你们的妈妈呢,妈妈在家里种地.    “你们学习按摩的学费是多少?”     “要学三个月，一个月500元.”      我猜想，为他们的将来选择这个职业的一定是他们的父母，因为16、7岁的少年毕竟还不知人生的艰辛。我还猜想，这两个孩子的父亲一定在日日夜夜辛辛苦苦干活，为的是多挣一点钱，来维持全家的生活，更要维持兄弟俩的治疗和学习按摩的高昂的费用。      有人说，中国老百姓是最善良的，也是最能忍辱负重的。      从这对监利少年及他们的父母身上，我看到了这一点。      尽管知道这对少年的事已经有些时日了，但每当想起他们时，眼前仍会浮现出他们那明亮而忧伤的眼神，这时，我的心便会沉重起来。我不知道他们是否还在治疗和学习按摩，我只能默默地祝祷：监利少年，面对即将到来的黑暗，一路走好！