15.12.2011 成绩出来啦！

 每天的生活似乎都是以一个下午为主体的，当漫长而舒服的下午过去之后，一天就消失了今天去商场帮妈妈看了羊毛被的价格，还在David Jones的3000+的皮沙发上坐了许久一身土土的打扮坐在那么贵的沙发上，实在是觉得有点惴惴的。。不过真的好舒服。。（这个时候应该要出现那个漫画里，眼睛变成圈圈的憧憬表情。。）某人也说，如果有这样的一个沙发，简直都甘愿一直当一只coach potato了的说！而且还在商场里遇见一只迷你的旋转木马，还在旋转哦，真是华丽。。然后等买完菜回到家，正无所事事的趴在床上看着漫画的时候，受到了学校的邮件唔，成绩就在这样毫无预警的境况下，出来了。。还没做好思想准备嘛！不过，还好啦，虽然我不是指着这一学期的成绩单马上回国工作什么的却也是急需这份成绩单enroll下个学期的课程，火烧眉毛虽然auditing拿到了前所未有的P，还是有点桑心的，不过接到了朋友的电话突然就觉得自己实在很幸运，而有些人实在是有些可怜，计划因此也要全部改变或许也就如此，改变了自己的人生，从此走上了另外一条路，开始新的际遇不过呢，幸好这个孩纸，还是乐观积极向上，已经开始往好的方向开始想了，不是么？好吧，接下来呢，该是按部就班，一步一步踏踏实实往下走了。。唉，雅思也要报名了吧，真是难以下这个决心呢。。讨厌永无止尽的考试。。PS..今天用从超市买来的特价酱椒蒸了生平第一次的酱椒蒸鱼片！真是好吃呢。。一口气就吃掉了两碗饭～～