天堂快乐。

 我的小小狗胖胖上个周末死于车祸，挺难过的，不过也只是当天晚上哭了一阵了事。近几日回家的时候没有毛绒绒的小可爱欢天喜地蹦蹦跳跳的跑来车前车后的迎接，自己在家吃午饭也没有它的小黑眼睛冒着馋光的注视，有些孤独。很想它，也不过那么几个瞬间。毕竟还是有更多的烦心事要我去忙。胖胖在小区唯一的好朋友，是拐角院子里养的一只白色拉布拉多，不知道叫什么名字，浑身雪白，眼神纯良，我默默唤他作大白。胖胖是大白唯一的朋友，大白也是胖胖唯一的朋友。胖胖从来没有绳子拴在家里，自由得很，又因为自己身体很小，可以穿越所有小院的栅栏，所以经常蹲在大白家的玻璃门前等大白主人给大白放风，两个一起玩耍。那段时间大白很快乐，很少见它再像认识胖胖之前对人类那么热情。因为之前每每走过它家门口，大白总是急切的抓着矮矮的栅栏，想跟路过的人玩一玩。后来胖胖天天陪它在院子里玩属于他们世界的游戏，大白再也不想跳出栅栏了。自从胖胖消失以后，每次我早晨上班从大白家门口路过的时候，总是远远的看到大白把脑袋从栅栏的缝隙当中伸出来四处张望。每个清晨，都能远远看到拐角院子那里大白等待的脑袋。而且每次我经过它身边，都听到它轻轻哼。不再急躁，只是眼神中充满期待。大白应该是。比我们任何一个人更想念胖胖吧。它比我们更难过的是，它不知道它唯一的小伙伴去了哪里。它被主人囚禁，每天最快乐的时光也许就是跟胖胖扭打在一起吧。可怜的俩小东西。天堂快乐。