没有安全感就要逼自己安静的等待

来的快的东西去的总也快，就像我短暂的回归一样。时间不对的话，做什么都会是错。而且都会是我的错。如果是悲剧收尾也会是自找。有些话我真的不知道应该怎么回应，所以我宁可缄默不语。说出来的话都会吓走接近的人，但是我怕说的太迟，对谁都不好。什么都要趁早，趁早做完作业，趁早买掉要带回意大利的东西，趁早割断不该有的心情。我既然已经蛋定了那么久，我大概可以坚持的更久。我还是不要这些波动，不要这些希望吧，我不喜欢失落，很不喜欢。我说好听的话如果只能让你欲动而不是心动，那我宁愿继续沉默。我宁可像块石头，沉默到一切都面目全非。只是我忍不住的表达了我的不适情绪，那如果牵动了各种利益关系，那没关系，大不了我输反正我一直输。每次都后悔自己做过的事情说过的话，不过庆幸这样我就制止了自己用一个一个更多的错误去弥补错误。或者编一个又一个的谎言来说服自己，来圆自己对自己撒下的第一个谎。曾经追求过，曾经热络过的人已经属于他人，看看那些人的生活，或许没变或许比曾经好很多我都感慨万千。只有我没有变，墨守陈规，还是胆小，还是跟傻逼一样的想着相信，斟酌后又决定自己对自己狠心。如果有个人冲过来扇我两个巴掌告诉我这样的我不行，我大概会感谢他。还是什么都不要想好好睡一觉的好，事情由我而起，也该由我来收尾。