午夜随笔

 今天又周五了，自己坐在办公室里值夜班。一晃已经两个多月了，没错两个多月没写博客了，当然除去那天的胡言乱语，呵呵。这段时间有些朋友还劝说我继续写博客，其实我也是出于无奈，毕竟有时身不由己。今夜闲来无事，就写写最近对于黄金的看法吧，算是“重操旧业”，如果退步了，还望大家海涵。  基本面我就不多说了，一方面自己的工地本来就不够扎实，同时近期也没有更多的关注这方面的新闻。从根本上讲，我还是认为基本面是为技术面服务的，是讲故事的。但是对于做股票的朋友来说，基本面是一个从大的方面寻找行业以及未来经济发展形势关键的一方面，还是有一定的现实意义。基本面，比价，技术面，这是股票的三把利器。而技术面也是最基础的。  闲言少叙，进入主题。  黄金近期的走势不是很“理想”，当让这种说法有些欠妥，因为双向操作的市场，只要有行情，就一切OK。从大的周期来说，笔者认为黄金还是会有一波下跌，目标位1450附近吧。今年的金九银十害惨了一帮投资者，所以也希望大家能够引以为戒。这个市场是不患的，而我们要做的是再不患中把我结构。4小时大空， 绿色圆圈处的顶分型已经成立了，那么这就意味着下方的黄圈是一定要破的。但破归破，时间方面呢？没错，从小周期来看，截止昨天，小周期，30分钟图的一波下跌走势已经完成，破位底背驰，虽然只破了几块钱，但那也是破位。目前来看，30分中图会迎来一波级别的扩张，即再H4图上形成一个中枢。这就意味着MACD要回拉零轴了。但具体是时间换空间还是空间换时间，只有当下走出来才知道，预测，猜测，预言是毫无意义的。但从概率的角度来讲，笔者认为时间换空间的可能更大。一方面近两日M30走势相对平缓，从昨夜的破位也能看得出来。此外，今日早间的上涨也是以小幅K线的连续上涨为主。  基本的思路有了，操作上也就明确了。一方面，即使时间换空间，M30的第二类买点还没出现，不知今晚能否走出来，这得看天意了。即使你不能把握第二类买点，那么三类买点也应该能够抓住。如果这些都没抓住，那么未来那波上百美元的下跌你就要好好把握了，因为那可能是节前最后的大红包了。笔者在此也希望大家都能顺利领到红包。  时隔两个月，再次发博，希望对大家有帮助。   