只有勇敢面对，才有机会改变

 只有勇敢面对，才有机会改变读《村名因儿子大学毕业工资低改变读书有用看法》有感“曾经因能供儿子上大学而骄傲的农村父亲韩培印，现在因为儿子大学毕业后的工资低而开始迷茫最初那份骄傲与自信”。看完这则报道，你的心情很难平静。同样是农民的儿女，在面对就业中的迷茫与现实的不公，你多少能够有些感同身受。韩培印是中国千千万万农民大学生父母的代表，他们倾尽一生为儿女操劳。从最初为儿女金榜题名的骄傲，到大学毕业后为儿女就业问题的担忧。在中国现如今“大学生蚁族”、“裸婚”等社会问题面前。这份对儿女的爱是沉重的，也只有中国人能够体会的。四年前那个进入大学的你就像一张白纸，对于未来、自己并没有太多的想法。在大学与社会之间不断地尝试，试图去了解这个社会、了解真正的自己。做了无数关于未来的梦，在象牙塔内的你是如此单纯。面对社会的现实，你也只是听说，仿佛那些与自己毫无关系。然而当这些问题真正的摆在你面前，你开始手足无措，开始明白：并不是有了方向，就能达到目的地。在这个竞争激烈的社会，你必须为你的未来做好清晰的规划，并为坚持不懈地努力。你想做一个普通人，那么你会遇到普通的问题；如果你想做一个优秀的人，那么你会遇到棘手的问题；如果你想成为一个卓越的人，那么你会遇到更艰巨的挑战。所以，收起你的抱怨，想想你要成为什么样的人吧。作为农民的女儿，你是幸运的，不需要像韩胜利一样在大学中靠捡瓶子补贴生活费。所以，收起你的抱怨吧！勇敢面对，才有机会改变。只有平庸的人，才会听凭命运的摆布。相信“勇敢乐观”是你需要积累的第一个精神财富！