其实就一个没出息的需求

     看那篇文关于所谓的生活味道，并不认同。看笔者那时间对比，我想说我每天来回在路上的时间也是三小时，早晨六点十分起床，七点出门，八点二十多到单位。下午五点半下班，七点左右到家，不过或者我那不算是纯粹在昆明上班吧，跨区域了，但就是在四区上班的如果是公车族，也并不比我节省多少时间。我就愤怒的嚷道，尼玛我这跟在北京上海上班有什么区别，而且遇到天气恶劣的时候挤不上公车，打车到想哭的时候也不是没有，昆明养老城的慢生活福利我完全没享受到啊。    上周末六点半了朋友突然打电话叫去吃饭，以为我应该刚下班到西苑那一片了，我说在家呢，自己做事就是没周末的概念。朋友在西边，我家在南边，于是说算了吧，折腾来你们都吃得差不多了，熟悉路的会说其实打车过去也就二十分钟，但是姑娘我是个有车必去公交车大战的穷逼，条件决定习惯，做不到出门就是一招手，而且我不会骑自行车，且又不是青春飞扬的美少女，奔三的人如果穿个高跟鞋骑自行车那实在不是美丽的风景，没办法，再加上出门比较磨，不像很多男人说出门就出门，嗯，所以作罢。所以短时间朋友聚在一起的福利我也享受不到，嗯，我承认，这跟自身有很大原因。    没有哪个城市真是糟糕得一塌糊涂，最大的原因可能只是你不适应罢了，要说慢生活，真正慢生活的是大理，哎，小女子眼界不广，只知道这个地。昆明也不慢，其实也不能说不慢，更多的是挤，虽然不大，但有城市的通病，去到市中心区域，哪儿都是人头攒动，有时吃个饭都要排号，看着就会心烦，完蛋了，我明白，不喜欢去人多的地方是老了的表现之一。并不很喜欢昆明，也有不是当地人的原因吧，所以没有任何多的留恋，而自己家乡也不再是记忆中的样子，更多的是对与老朋友一起度过上学那段时间的怀念罢了，所以我去到哪儿都是没有多少恋乡情结的，心静了，哪儿都是家。    其实说到最后，发现自己根本是个宅女，周末睡到中午起，如果没什么事，没人召唤我，我就能从周五晚上一直在家窝到周日晚上。那种一天到晚赶几个场的时候我也有，但那就是所谓的充实吗？相比我更乐意今天就在家里看了几章书，看了部有意思的电影，收拾一下屋子，煲锅汤（虽然这个也好久没做过了···），跟志同道合的朋友聊天，泡喜欢的论坛，或跟香友讨论香水，晚上看了场喜欢的演出，或是跟朋友在电音吧看别人飞来飞去，或是跟男友腻上整个周末，有闲心了周末去城市周边也是可以的，其实如果是相同性质的工作，只要你愿意，无论在哪个城市都能实现。    当然，不认同的最大原因，其实也不必强说什么，每个人的生活方式不同，你觉得好的我不一定觉得，更其实，很多时候我还有越热闹越寂寞的感觉，跟愈堕落愈快乐是异曲同工的，也许更多更多的是因为属性是女子，爱情这种东西还是占了生活的主导，即使再是女权倡导者，强调个体的价值实现，心底也是最经不住这种东西的袭击的，像朋友说的，你是以感情为食的。所以，我觉得无论你今天如何享受生活了，跟谁享受才是最重要的，新教父唱到，你不要问我明年春天去哪里，什么地方都逃不出心里。也有段话说，世界上最近的距离，不是眼前或瞬间。也不是意念或誓言，而是无论漂流到哪里的，你和我的心，因为你知道我爱你。