"拐杖与食物，里面与外面“户外分享沙龙在民政学院展开！

         12月18日下午，冬日的阳光分外温暖，长沙晨光心理咨询服务所举办的主题活动“拐杖与食物，里面与外面”分享沙龙在民政学院休闲草坪上自由展开。这次参加的朋友有民政学院心理咨询专业的大二和大三学生，也有来自中南工大研三的学生，还有多年从事培训行业的前辈。        活动在生机轻松的相互问候中开始，大家围坐在草地上，脚下是植物，头顶是暖日，大自然相互依存的景象引发我们进入了活动的主题——“拐杖与食物”。        每个人在对拐杖与食物不同的理解和描述中，得出一个共同的事实，无论是生命得以维持的天然需要（阳光、水、空气），人生活所需的物质凭借（衣食住行），还是心灵满足的精神愉悦（自我价值），都证明一件事：人的生命是依靠的，而不是独立的。        接下来，大家把各自生活中所依靠的某人、某事、某种感觉或某件东西分享出来，一位工作多年的前辈回顾自己大学期间，曾经一度羡慕和追随一位同寝室的男同学，因着那位同学身上优秀的领导才能和迷人魅力，他花了很多精力去模仿去学习，可以说整个大学三年都是在追求这种领袖气质，依靠这个角色而活。        而在谈到依靠这些人事物带给了我们什么时，有位女同学说：临近毕业，看着同学一个一个打包离开寝室，心中突然涌出一种人走茶凉的空洞感，回想大学三年作为学生会负责人自己全身心投入到各种活动和事务中，日夜打拼，破格入党并赢得各种荣誉证书。成为同学眼中羡慕，老师口中称赞的对象。但当一切都在手中时，却为何如此虚无？        最后，大家不约而同一起探讨我们所追求的，所依靠的为什么却没有成为我们所要的，所满足的。一位朋友的一段话给了我们深深的思考，他前段时间做了一个梦，梦见自己坐在一架非常豪华的飞机上，飞机上有各行各业，不同年龄、不同背景、不同文化的男女老少，大家正在尽情的宴乐、吃喝、跳舞、娱乐，似乎世界上所有极至的享受都能在机舱内实现。正在这个时候，有一个人突然问了一句：我们飞向哪啊？这时空姐不紧不慢的说了一句：飞到灭亡里去！        我们若没有找到自己一生终级的目标，那人生一切眼前的追求和依靠都只不过是过耳云烟，转眼成空！