我们辜负了爱情，误会了爱

文：夏梓妤summer  新浪博客：我的忍耐，你累了。　　对你太依赖，我怕了。 　　于是分开，是不是？　　怕互相伤害，爱自己太快。 　　你只管逃避现在，我只懂怀疑未来。　　什么合不来，为何要瞎猜！ 　　拥抱时的心跳，那么实在。　　不爱装不来，我们都辜负了爱。如果感慨，是真的！　难道愉，是装的！　　谁问过谁，习惯了！ 互相挑剔，是出于关怀。 　　是否就没有例外，关系越长越难捱。　一句合不来，就错过未来。 　　告别时的心跳，那么实在， 　　如果这是爱 我们都辜负了爱 　　就这样，泪水浪费得，不明不白。 　　就是这样，你我都还以为；世界上没有谁是不可以替代。唉… 也许你… 本来我… 唉… 　　一句合不来，就错过未来。　　告别时的心跳，那么实在。　如果这是爱，我们都辜负了爱，误会了爱。爱情在言情小说里应该表现成：“我愿意为你牺牲了一切放弃一切，甚至是生命，也在所不惜，我希望用的真情还来你的美意，即使我们最后没有在一起，但只要你幸福就好”。而实生活中却表现成这样：“我为你付出那么多，而我得到了什么呢，你为我做过什么呢？”到底什么才是真正的爱情？是一味的自我牺牲主义，还是平等交换主义。我说：爱情是不能索取的，不能拿谁付出的多来衡量谁更爱谁的，把爱情当做一场较量、一场比赛，非得弄个谁输谁赢，任何竞赛都只有一个冠军，必定会有一个输，一个赢，所以往往很多是赢得爱情却输了自己，或者赢得了自由但输了爱人！这种像权利争夺般的爱情是不是爱情呢？那些童话般的爱情是否还存在呢？套用网络上之前很多人会说的话：“因为××，我不相信爱情了。因为××，我又相信爱情了。”爱情在现代人嘴里变成了嘴上随口说出的东西，我们甚至忘记了它原来的含义，很多人更多程度上不知道什么是爱情。那种言情式的爱情太童话，大多都是作者意淫的成品。现在的爱情又太功利，好像一场权力争夺战，搞得爱情关系里只有敌对关系。我们为什么会变成这样？因为人遇到困扰时，必然使用控制和改造外在的环境和他人的外控，以及改变自己来适应，理解和接受环境的内控来调节情绪，在爱情里的频繁使用：“要不我让对方改变，配合自己”“要不，为了迎合对方而改变自己”，因为，这样的改变都穿了“爱”的外衣，事实上，绝大部分的人，终其一生，都是在这样的权利争夺里渡过！我越来越不爱看现在的爱情电影，因为它让我开始接受爱情是有保质期的现实，电影里不在是天长地久，“you jump！I jump！”的爱情理念，而是一方的出轨，第三者的出现，我们在思考的是如何把爱人留在身边，而不是去考虑两个人适合不适合呆在一起。爱情里，我们都是自私，当我们拥有爱情时，我们的行为可以联系到我们小时候拥有玩具的情景。小时候，我钟爱我所有的玩具，但是每次有新玩具我都会去玩弄一番，然后淘汰一批不喜欢的，留下那些钟爱的，但是就算我再不喜欢，我都不愿意给别人玩，尽管要借给别人也会心不甘情不愿的。所以在爱情里，我们都会潜意识里把对方当成玩具，既然我那么喜欢你，你就是我的，可是我们忘记玩具不会告诉我想不想和我在一起，而对方却会。爱人走了，留下是自尊心受伤的自己，我们觉得自己输了，输了这场爱情的战争，是战后伤痕累累的自己，对方却把心的城池掠夺干净，惨不忍睹。如果我们把爱情当成战争的话，那么结局只有这样，不是你死就是我活，当然还有一种最好的结局：就是把一方俘虏，只要俘虏不越狱，我们将终身拥有它，可是这样的爱情是我们想要的吗？或许我们都辜负了爱情，误会了爱……