12.19

 你说你懂得生之微末，我便做了这壮大与你看，你说再热闹也终需离散，我便做了这一辈子与你看，你说冷暖自知，我便做了这冬花夏雪与你看，你说恋恋旧日好时光，我便做了这描金绣凤的浮世绘与你看。你说应愁高处不胜寒，我便拱手河山，讨你欢。——七堇年《偏生要鲜花着景，应这急景流年》  早上九点，琮妈妈电话，接通那一刻她只是哭，我不愿意胡思乱想，我不觉得是我的宝出什么事了。肯定是其他事情。她说：我不知道该不该打这个电话，他现在卧床不起，整个人都很颓废；他说他当初为了你才考研回来的，现在失去动力了；他说给你打过电话是个男的接的，就不要再找了，不要再揭起过去的伤疤了；他学会抽烟了；她说：你家教很好，到我们家来看到这样一句话都没说。她说：我希望他早点结婚、她说：其实过去考虑到生孩子的事情，我想让他找个独生子女我一生渴望被人收藏好、妥善安放。免我惊、免我扰、免我苦、免我恼、免我四下流离、免我无枝可依。一生挚爱的人儿，抚我面、拉我衣、蹙我眉。笑汝痴、为汝妆、使汝醉。我不再要那一击即碎的自尊，我的自信也全部是空穴来风，我能让你看到我现在有多卑微，你能不能原谅我? 虽然我没做错什么，虽然这些可笑的误会铸成了现在这样的结局，可是，那样爱过，我是想用一辈子来慢慢告诉你，你在我心里到底有多美好~