崩坏的侦探小说

1至少在今晚，逆转对于小明来说可不算什么好词。小明喜欢的球队在领先三球的大好形势下被对手连灌四球，更让小明抓狂的是，对手反超的一个球，还是来自于一个子虚乌有的点球。“操！傻逼裁判！”小明愤愤关掉电视，啤酒才是他此刻最好的伴侣，但见鬼，自从查出轻微脂肪肝来，小明就将屋里的酒都扔掉了。现在，小明去厨房给自己倒了一杯苏打水，他在盘算着今晚如何让自己安心入眠，毫无疑问，目前亢奋的情绪还得存在一段时间，必须得找点事情将情绪挥发掉。躺在沙发上看推理小说是绝对不行的，那些自鸣得意的侦探只会搞得自己更加怨念。蠢货小说家们居然以为整天闷在家里就能写出一个完美的侦探，真正的侦探可不是喝几瓶白兰地抽几根雪茄就可以无所不能，想要把案子好好打发掉，至少得随身带一把枪，而且侦探也不能为所欲为，至少他们也可能得脂肪肝，对一个裁判无计可施。就在小明不知道做什么好的时候，突然响起的门铃声简直帮了小明一个大忙。“你来得正好。”小明几乎有些迫不及待了，这让门外的小军有些愣神。“发生什么事了么？”小军走进屋，手上拿着一个不大的信封，疑惑地问。“至少可以听你谈谈你的新工作。”小明笑道。小军有些讶异：“你看我微博了？还是听谁说我换工作了？”“戚~~”小明鄙夷地咧咧嘴，“微博就是一锅信息时代的信息屎汤，我可一点都不想去碰它，当然，这话对你并无不敬之意。对了，你手上是什么？”小明说着接过小军手上的信封，信封上盖了邮戳，收件人写的是小明，没有落款。小明翻过信封，背后写了一句话：欢迎加入挑战。“我的朋友，你真是我的福星。”小明几乎要拥抱小军了，他预料到这封信将让这个夜晚变得有趣许多。“话说，你是怎么知道我换工作的？”小军在小明对面的沙发上坐下，“我们上次见面好像还是一个月前吧，我想想，对，整一个月前，今天都三月三十一号了。”小明一边迫不及待地拆开信封一边回答：“这简直是最简单不过的事了，你的衣服刚浆洗过，一点褶皱也没有，明显是你下班后才换上的，这说明你上班需要穿套装，据我所知，你以前的工作可没有这些龟毛的规定。咦？一张VCD。”小明从信封里取出一张VCD，除此以外，再无其他东西。“那你能推理出来我的新工作是什么么？”小军问道。小明头也不抬地回答，“我可以确定你的新公司在CBD，如果我没猜错的话，你现在的工作是文案。”瞧瞧小军现在的表情，就知道小明猜得一点没错。“这可真有意思，”小明举起这张VCD，“现在居然还有人看VCD，这应该算是我小学时候的老古董了，但我现在可是一丁点也不想碰电脑。”小明一副不情愿的样子，拖着步子走到电脑前，好像在摁核弹发射纽一般使劲摁了下开机键，屋子里响起一阵轰隆隆的启动声。“你这破电脑该换了。”小明拍了拍电脑机箱，原本如同飞机起飞的声音顿时变得像地质爆破，几声难受的咔咔声之后，屏幕终于被点亮了。“电脑一点用处也没有。”小明说道，“除了让人变得更蠢，一点用处也没有。”电脑转入windows桌面，小明将盘放进光驱，过了几分钟，屋子里突然响起一道恢宏的立体环绕声：Ladys and gentleman，here we go！“这可真有意思。”小明看着电脑里缓缓浮出的画面，笑着摇摇头，说道。2一些古怪的画面与一首非常古怪的歌，这便是这张VCD里的全部内容，“那首中文是什么来着？听着耳熟，但想不起名字了。”小军皱着眉头使劲想着。“是毛阿敏的《难忘今宵情》，英文的这首我倒是需要查一查。”小明打开搜索引擎，正想输入，却不知道输入什么。“快告诉我一句歌词。”小明忘了自己英文听力水平只相当于小学三年级。搜索结果出来了，是Westlife的Pictures In My Head。“也就是说，这首歌是Westlife和毛阿敏的混音，真是古怪的搭配。”小军不解地说，“加上这些模糊的画面，这张VCD想说什么呢？”小明沉吟了几分钟，说道：“我想，我们碰上的是一件谋杀案。”接下来的话让小军更加惊讶，“不是一件普通的谋杀案，是分尸案。”等不及小军反应，小明一把抓起羽绒外套，从枕头下拿出一把左轮手枪，草草检查一番放进内袋，一声不吭便飞奔出了家门。出租车向平安医院飞驰而去。车上小明一直埋着头想着什么，而小军则是一头雾水，终于，他打破沉默问道：“为什么是分尸案？”“Westlife那首歌叫什么？”“Pictures In My Head啊。”小明转过头看着小军说道：“这就对了，那些模糊的画面正好是将摄像头插入脑中拍下的图像。”“也就是说，这人脑袋已经被割下来了！”小军惊呼道，完全没有意识到司机会听到这句话。“小声点。”小明不得不警告小军。小军沉默了半晌，突然又想起来什么：“可是，为什么是平安医院？”“这简直和你为什么在CBD一样显而易见。”小明指着小军的脚说道，“你皮鞋上有咖啡渍，而这些咖啡不是普通的咖啡，我只在CBD的一家高档咖啡馆喝过这种咖啡，至于如何推理出你的工作，看看你的黑眼圈，你最近一定都在熬夜，而你嘴角干掉的白沫说明你说话很多，我想不出来除了蠢得要死的所谓头脑风暴以外还有什么能让你说话说成这样，再结合你以前的编辑工作，我便有九成的把握猜到你是做文案去了。”“好吧，你说对了，的确是那些蠢得要死的头脑风暴让我口干舌燥。”小军无奈地承认，“可是我依然想不到为什么是平安医院。”“你至少能猜到是那座医院在哪个区。”小军想了想，突然灵光一闪，脱口而出：“西城区！”“你看，推理其实一点也不难。”小明咂咂嘴，“不过猜到是平安医院还是多少靠了一点运气，你还记得上次那件案子吗？我们在西城区的商场等死者的妻子从餐厅出来，大屏幕上正好播着西城区的官方宣传MV，还被我们一起取笑。”小军眼睛一亮，“你是说那首《平安相伴》？”小明点点头：“这首歌的演唱者就是毛阿敏。”小军恍然大悟，小明似乎此时也来了兴趣，他侧过身子对着小军：“推理需要一点运气，但百分之九十的答案都写在了谜面上，不如我再考考你，那具尸体会在医院的什么地方？”小军想了想，摇摇头。“在停尸房。”小明说道。“哎，尸体当然是在停尸房了，我竟然蠢到连这个也想不到！”小军笑着摇头，好像为自己竟然没猜出这么简单的问题而觉得好笑。“惯性思维是侦探的大敌，”小明沉静地说道，“我之前处理过一个案子，一具尸体一周之后才在一间重症监护室里被发现，因为那段时间没有重症病人，所以监护室都是锁着的，根本没有人注意，直到有人闻到尸臭。尸体可以出现在任何地方，正如凶手可以是任何人。”“那这次为什么是停尸房？”小军收起笑容问道。“想想我们刚才听到的歌词。”小明提醒道。小军想了想，没有想到有关于停尸房的任何提示，小明低声哼唱起来，小军听到这里，终于恍然大悟。“再见，再见，相会在太平间~~~”3太平间位于平安医院的地下一层，正如世界上所有的太平间一样，极少有人在这里停留，真正停留的都再也无法主动走出这里。当小明和小军推开监控室的门时，门口的女人似乎被吓了一跳，等她转过身来，小明发现她脸上生着一对阴郁的眼睛，深葡萄色的头发加重了阴郁的气息，她低着头，脸上神色令人捉摸不透，发白的薄嘴唇显示她是一个敏感的人。“请问你们是？”一个洪亮的声音响起，小明这才发现屋子里还有一个男人，个子挺高，双眼正炯炯有神地注视着自己，他说话的语调响亮，但并不咄咄逼人，反而透出一股刻意的亲昵。“我想，你们可能遇上了麻烦。”小明沉静地说，眼睛从男人脸上移开，盯住了监控器，不知道为什么，那个男人总给他一种不舒服的矫揉造作之感。现在所有人的眼睛都注视着那一小方显示屏，但看上去，那里并没有什么异样，灰白色的画面静默着，仿佛对死亡保有着一丝严肃的尊重，空气窒息在这方寸屏幕中，所有人的呼吸都不由自主地放慢下来。男人终于打破了沉默，他对小明小军说：“这两位先生，你们是警察吗？如果是警察的话，请出示……”没等他话说完，小明便伸手打断了他，“等等！”小明一步步走到监控器前，伸出食指，点在屏幕的左上角，“你们看。”所有人围了过来，其实只要仔细一看，便能发觉问题所在，小明指着的那具尸体没有脑袋，只是因为被白被单盖住，所以之前才没有引起人的注意。“你是说……脑袋没有了？”男人的声音有些颤抖。“你有这个死者的资料吗？”小明问道，眼睛还死死盯着监控器。“有。”男人急忙走到电脑前，调出死者的数据，但查到这个床位的时候，他愣住了。这原本应该是一张空床。“这里应该有监控记录，麻烦你们把监控记录调出来。”小明这时候也走到了电脑前，“我们需要弄清楚这具尸体是什么时候出现的。”就在男人准备调出监控记录的时候，女人突然冲了过来，她背对着电脑朝小明小军喊道：“请你们出示证件，按照规定，医院的监控不能随便给外人看。”“不让我们看记录，难道你心里有鬼？”小军死死地盯住女人问道。这时候男人出来打圆场，“你们别生气，按照医院规定，的确只有警方才能查看监控记录，我看你们应该是警察，麻烦你们出示一下证件吧。”小明注意到女人听到这句话时脸色一变，神情立刻黯淡了许多，但依然不服气地反抗了一句：“我看他们才不像警察。”“我们的确不是警察。”小明平静地说道，“但这具尸体有可能是我的妻子，我收到一封威胁信，说我妻子的尸体在这里，因此我必须要弄清楚这件事情。”事到如今，小明只能撒谎了。不想女人立刻坚决地回绝：“抱歉，除非警察来了，不然我们没有权利将监控给其他人看。”事情陷入僵局，小明知道，这种时候只能麻烦自己的父亲出场了。因为出来得急，小明手机忘在了家里，他借过小军的手机，给父亲拨了一通电话，小明爸是警察，但小明并不喜欢他参与自己的任何一件案子。“哦，差点忘了你们怎么称呼。”在等待小明爸过来的时间里，小明问道。女人别过脸去没有说话，男人则友好地回答道：“我是小刚，她是小红。您二位是？”小明和小军报上自己的姓名，小明又问：“你们平时都是两个人一起值班吗？”小刚笑笑，“不是，我们都是轮班的，只是小红值晚班害怕，我就来陪陪她。”“在你们值班的时候，有发生过什么可疑情况么？”小明问。小刚埋头仔细回想了一下，摇摇头，“没有。”“那你呢？”小明看着小红，问道。过了几秒钟，小红才瓮声瓮气地低头回答了一声：“没。”这时候从门外传来脚步声，小明爸的声音老远就响了起来，“儿子，叫我什么事？”4.监控并没有记录女人的尸体是如何被运进太平间，因为那段画面被人为的剪掉了。从下午四点到四点半，三十分钟的监控录像不知所踪，而这个时间，正是小红值班的时间。小明注意到在小刚操作电脑调出录像的时候，小红虽然竭力保持着表情的平静，但拳头却越握越紧。另一旁小军则因为小刚电脑操作的不熟练，急得满头大汗。而当小红看到那段监控录像已经被删掉之后，眼神中先是划过一丝讶异，随即轻松了许多。小红一定是藏着什么秘密，但这段录像却不像是她剪掉的。小红的秘密是什么？杀人凶手又究竟是谁？也许答案，就藏在那具无头尸体身上。想到这里，小明走出监控室，推开了太平间的大门。当其他人赶到太平间的时候，小明已经将罩在尸体上的白单掀开了，躺在床上的是一具无头女尸，但不止是没有头颅而已，实际上，女尸的手指、脚趾、乳房都被齐齐削去，杀人者显然是用了什么医学手段，那些截面是如此完美，平滑得如同那些器官本身就不存在一般，所有人都被眼前的这具堪称完美的尸体惊呆了。“真是完美。”小明竟然拍起手来，“不过我说的可不是这具尸体，而是作案的手法。”“你已经知道凶手是谁了？”小军看到小明自信的样子，迫不及待地问道。“恐怕我知道的，比你想象的要多得多。”小明冲着小军诡秘地一笑，拉起白单，重新盖住了这具无头女尸。“儿子，你快说是谁干的吧！”刚一回到监控室，小明爸便迫不及待地问道。小明没有说话，他慢悠悠地给自己接了一杯水，环视了一圈，终于缓缓开口：“让我们把事情从头理一遍。”“首先是小军在晚上十点左右突然来访，并给我带来一封神秘邮件，里面只有一张VCD，提供了这个案件的一些提示。因此可以肯定的是，”小明将目光停留在小军身上，“作案人一定是我认识的人，知道我的地址，而且知道我喜欢这样的挑战。”小军看到小明的目光，急忙申辩：“难道你怀疑我？我今天下午可是在公司里开会开到下午七点，我可以找到很多人给我做不在场证明。”说着小军掏出手机就要打电话。小明摆摆手打断他，“不用了，我的确最早怀疑的人就是你，但当我看过那具尸体之后，我知道不可能是你。”听到这话，小军长出了一口气。小明又将视线转向小红，“接着是你，小红，当我们要查看监控记录的时候，你敏感的表现非常不正常，而且监控记录被剪掉那段时间里，刚好是你值班，因此，你看上去有非常大的嫌疑。”小明狠狠地盯住小红，但小红闭口不言，只是死命地咬住嘴唇。突然，小明表情松弛下来，甚至迅速地划过一丝笑容，“可惜，这具尸体应该和你没有关系，你的敏感反应是为了掩藏你另一个秘密。”小明将手握拳伸出，接着缓缓打开，在他手中，是几根头发，而这些头发的颜色，正是小红头发的深葡萄色。“这些头发是我在其他床位上找到的，准确地说，是我在其他尸体旁找到的。”小明诡异地一笑，“你想要尽力隐藏的那个秘密，就是你其实是一个恋尸癖。”听到这句话，小红脸色刷地白了，但她依然强装镇定地说道：“这些不过是你的推测罢了，就凭几根头发？你有什么证据？”小明哈哈笑了，“我的确没有证据，对于你特殊的爱好我也没有丝毫兴趣，我关心的，只是眼下这具无头女尸罢了。”说完，小明将视线集中在小刚身上，一字一句说道：“那么，只剩下你了。”5“遗憾的是，我没有证据。”就在大家都等待着小明说出真相的时候，小明却摊开两手，泄气地说道。“儿子，没关系！你说说你的推理，只要推理合理，我就把这人带回去，落在我手上，刘胡兰也得招！”小明爸右手一挥发话道。小明鄙夷地瞥了自己的爸爸一眼，接着坚定地对着小刚说了下去：“为什么怀疑你？是因为你太聪明，要知道，很多时候聪明反被聪明误。”小明双眼盯着小刚，小刚神情依旧，没有丝毫变化。“在我们想要查看监控记录的时候，你故意表现出一副积极的样子，是因为你已经知道，那段拍下你将尸体搬运进来的监控记录是根本就不存在的。”小明顿了顿，“可惜，恰巧是这个行为，泄露了你真正的秘密。”小明突然径直走到小刚面前，伸出手便是一耳光，小刚反应迅疾，挡住了小明扇过来的右手。“你看。”小明笑着抓起刚刚小刚用来挡耳光的手，“你是个左撇子，但你故意用右手来操作电脑，可惜你右手实在是太笨拙了，正常人很难相信只是用惯用手移动一下鼠标就需要如此吃力。”接着小明语调里带有了一丝严厉：“而那具无头女尸，只需要稍稍分析一下伤口的切口，就能知道是左撇子所为。”“戚~~”小刚甩开小明的手，满不在乎地说，“左撇子也有罪么？世界上左撇子那么多，为什么就不是另一个左撇子干的？”“的确。”小明后退一步，“我并没有切实的证据，不过，还有另外一个疑点。”八双眼睛都看着小明，等待着他接下来要说的话。“在我说要调查监控录像的时候，我故意卖了一个破绽，说这具尸体有可能是我妻子的尸体，但大家试想一下，如果真可能是我妻子的尸体，我肯定第一时间就冲进太平间里认尸，而不是调查什么监控录像。小军不觉得奇怪是因为他知道我是撒谎，小红则是因为当时充满她脑子里的想法只有自己的秘密不被发现，只有你，脸上没有一点疑惑的神情，是因为你知道这次挑战赌局，知道那具尸体的真实身份。”在小明话语落音的那一刹那，小刚脸上闪过一丝惊慌的神色。“但这些依然只是你的推测。”小刚申辩道。“的确，但我很快就能找到证据，因为这件事情，不止是你一个人参与。”小明笑了笑，“只需要一个电话，我就能知道全部真相。”说完，小明回身对小军说：“现在，请把手机借我用一下。”6当小明走出监控室后，有那么片刻，屋子里鸦雀无声。几分钟之后，小明回到监控室，将手机放到小军手里，冲他做出一个复杂的笑容。现在，所有人都等着小明将要说出的话。只见小明缓缓伸出左手，撩开袖口看了看表，自言自语道：“已经凌晨一点了，真是不知不觉，新的一天又来了。”说完，小明走到小军身边，指着小刚说道：“其实，你们认识吧？”小军刚想开口，小明便伸手打断，“其实我也是刚刚才发现的，你们真的差点就把我骗到了。”小明走到小刚身边，重新拉起他的左手，对小军说道：“袖口上的咖啡渍，和你皮鞋上的咖啡渍一样。”“我其实早有怀疑，”小明接着说下去，“就小刚的气质来说，完全称得上是高富帅，怎么可能在这所医院做一个护士，其实你的真实身份是CBD一间私人诊所的医生。”小明转向小军：“小军，你的另一个破绽在于在那张VCD里使用了一条基于我们共同经历的线索，毛阿敏的《平安相伴》。”小明又走到小红面前：“而你，是一个很好的演员，虽然你现在在剧组只是一个小龙套。”“老爸，你其实早就知道这一切了。”最后，小明埋怨地对小明爸说了一句。“现在，我告诉你们我是怎么知道这一切的，”小明走到屋子的中央说道，“很简单，靠微博。”“我终于理解了小军一开始对我说的那句话，‘你看我微博了？还是听谁说我换工作了？’我一开始以为只是他随口一问，原来他是紧张我无意间看到他的微博，发现了你们这次的行动。“不过不出我所料，小军的手机可以自动登陆他的微博，看了他的微博，这样这件事的真相就迎刃而解了，太平间里的那具尸体其实是小刚医院里的一具医用尸体，被割下来的部分都被用来做了研究标本，小红是你们请来的临时演员，而这家医院的院长，和我老爸是多年前的老战友。“你们苦心策划这件事的目的就是想要看我出丑，你们制造证据，将我的怀疑引向小刚，我敢打赌，当我说出小刚是真正的杀人凶手时，你们会捧腹大笑，嘲笑我自以为聪明过顶，其实只是一个蠢蛋。”说到这里，小明笑着再一次看了看表：“当然，不能忘了今天的日子，四月一日，愚人节，这可算是我收到的最离奇的一个玩笑了。”7“你看，不是所有案件都需要推理和手枪的。”小明爸笑着走到小明面前，从他内袋里掏出那把手枪，在食指上转圈，“不过我得承认，我儿子的确很聪明。”所有人都笑了起来，直到一道枪声划破空气，一瞬间，屋子里突然寂静了下来。一、二、三，仿佛上帝在寂静中读秒一般，小刚的身体突然沉重地倒在地上，鲜血如同屌丝的抱怨，从高富帅的身体里涌了出来。所有人都惊呆了。（待续）