仙人掌物语

 我家有一棵小仙人掌。家母从某个垃圾箱旁发现被遗弃的奄奄一息的它，然后带回来养，这是母亲做事的风格。它那时只带着一颗枝丫。那枝丫如同它一样，歪歪斜斜，似乎没有后面支撑的木条随时都会倒下去。我一度以为软趴趴的它是活不下去的。但有一天我并不会养花，所有植物到她手里几乎难逃一死的母亲大人忽然得意洋洋地宣布：看，它活了！它确实活下来了，而且愈加繁盛，如今枝杈一堆，卯了劲地疯长。甚至几天不见就又是另一个模样。我曾经好奇仙人掌的生命力到底如何。我掰了一颗尚在生长中的小小枝杈，插在它母体的身旁，开始我的实验。一天过去了，一个月过去了，那指甲般大小的小枝杈似乎没有变化。它死了吗？又不像是。它就立在那里，不生长，也没有腐烂。慢慢我对它失去了关注，甚至忘记了它的存在。夏季的某一天，我突然来了兴致在阳光下观察我家唯一幸存的植物——小仙人掌的时候，除了惊诧它生机勃勃的生长速度，也吃惊地发现，那颗被人一时兴起又遗忘的小枝杈已经长出了属于自己的两颗枝杈。也许不久之后，当我再一次偶然注视的时候，它就能长成如同它母体那样的繁盛了吧。“厚积而薄发”。不知为何我想起了这样的句子。它向下生根拼命活下去的努力我想我完全看不见，我所能注意到的，不过只是它的外表没有变化，而因此想当然的认为它毫无进步，这样的我，实在是有些肤浅。---------------------------------------（待续）---------------------------------------------------