2011年12月19日

突然间就DOWN到底了，再也提不起做任何事的信心和积极性，好想破罐子破摔，完了就完了。再这么蹉跎下去，想到未来，无限可悲。孤独的未来、毫无保障的未来、没有自信的不能自力更生的未来。16日初听JO说JF新项目甚至都不让我们投标，一下子从心里凉到脚底，在这个残酷的社会里，要生存下去，还是得靠变得强势的自己而不是依靠强势的人的同情和施舍。是不是自己的原因呢？自觉已是尽力，但LADY吴是如何想的呢？18日赶在去SM值班之前，应他们的要求做了BSYJ全年的营销推广评估，匆忙之间这样略一梳理下来，各阶段的文字撰写、设计沟通、甲方沟通历历在目，没有一次是自己真正满意、觉得已是尽善尽美的，或是眼界太小以至于无从提供新鲜的创意范例和想法、或是自尊还是太强以至于一些脾气没能忍住不发、或是见不惯大场面说话表达还是无法做到清晰流畅，如此种种实在是漏洞百出，于是也因此再也无机会涉足那个新项目了，是这样的吗？17日早上换衣服出门时，也许会再被派去LH驻场的念头就突如其来地涌现，其实早已危机四伏、苗头隐现，只有自己还在自欺欺人地肓目乐观着。再次去到那个地方、做不同的项目、面对一个强势而咄咄逼人的甲方和时刻处于PK竞争状态的另一个乙方，再怎么告诉自己要认清现实、也实在是望而生畏、想放弃只是不知如何逃避，要是你的话，会如何呢？（现在的我这样问着你实在是好勉强，你不会有机会听到这句话，而我也不会有机会问出，这实在已经是在努力之后更发现这希望的渺茫而真的渐渐放弃了，之后之后该以何希望努力下去，该以什么为目标生活下去，我都不知道了啊）16日和ZS看了《金陵十三钗》，想想已是《让子弹飞》之后久违地再次走进电影院了吧，实在是已对那些所谓的武侠大片完全失去了兴趣，换完票后就有隐隐的不安，后来真是从头哭到尾啊，实在太虐，那段历史是我们不能遗忘却也不忍再重新回望的，想破脑袋也想不出怎么会有那样灭绝人性的存在。十三个穿着旗袍的女人唱着《秦准景》排成一排身姿婀娜地走过来，那一幕简直美呆了，算是不费我一路的泪眼汪汪。和甘时隔一年多之后的再见面，已升为人母的她，看上去没有丝毫的变化，可她们实在太能讲了，原以为吃个饭、哈啦两句就回来了，谁知呆到了晚上十一点多——我实在是只适合自己一个人静静呆着，除此之外的任何休息时间与任何人呆在一起都会在过后让我觉得泄气无比、并只是浪费时间——虽然自己呆着时也经常是在自我浪费而已。