哈哈~有点奇怪哦

 2011-10-31小朋友今天怎么样，东西吃的多不多，伤口疼不疼，我是曾医生哈哈 收到你信息比较开心 现在没早上换药那么疼了 以后换药都找你可以吗 一会儿单位组长来看我 我觉得压力比较大哈哈你又紧张了，小朋友最怕这种场合哦，到时你就穿着你那性感的秋裤和他热情的握手吧 最后表现得热泪盈眶那种，看来你好受重视哦晕 明我改穿运动裤 他来我不准备下床开个玩笑而已，你这样躺着也太高调了吧，佩服好请假嘛 让他看看我有多可怜你太假了吧，那你就哭两声给他看，说切了老大一口子我看你发信息和跟你父母在时是两个人呢，你也会潜伏，看来要重新认识你了，这个女子不简单其实我不是小孩啦 哎 最近实在太狼狈啦 没办法 呜 一生病做什么都没心情恩，就是，好好发挥，拿出中戏表演系大二的水准，别丢为师的脸，加油我看好你哦。。。坐起来的时候 屁股真的会痛 反正我要告诉他 我这个情况比较特殊 比较麻烦 后续流程多哈哈 主要是公司太重视你了，你是稀缺人大答，美丽与智慧并重，所以专程派他来看我们的秋裤美女嘿嘿 走咯 带他老婆一块来的 美女姐姐吼吼 其实呢 是这样的 我平时有点儿好玩 不像你遇见我在这儿总是苦瓜脸 搞笑的事儿比较多 嘿嘿TOT 不要叫我秋裤美女嘛 哎 病房好热好闷啊好的，SS同学，夜深了好好休息吧，天热就多喝点水不要穿太多，如果发烧就找医生，希望你早点好遵命 觉觉了 安安~乖乖2011-11-01祝我们的SS大朋友生日快乐 身体健康 天天开心！谢谢 嘻嘻 到家了 好神速 我才给我妈唱完多啦A梦是嘛 快乐哦 真是懂事的好孩子，该给你唱生日歌的，我看你还是不适合看张爱玲了，我还没到家呢，可怜我起得比鸡早，做得比牛多，睡得比鬼还晚那你明补唱生日歌吧 嘿嘿 辛苦的大孩纸 我受不了张爱玲的阴冷和孤傲 她的东西就没怎么看过 感觉像用玻璃刀在冰上写字你比我辛苦我都下班回家了，你还在医院上班呢，明天给你唱！我也不想啊 这”班“上得我快成睡神啦 哎 我觉得我头发跟油抹布一样 我都不想碰坚持哈吧，一切都会好起来的恩 我妈也经常这样跟我说你看电视《男人帮》没超有味，我看笑了，你可以看看听过没看过 黄磊 王珞丹 姚笛他们演的吧 等好了瞅瞅我觉得孙红雷演技太好了，我挺喜欢他的片子，你呢，有没有喜欢的我也喜欢硬汉 哈哈 他不错哦 我还喜欢看动画片我也是哈哈看来每个人都向往纯粹的童年，你有qq号没 我加你号吗809407253哈哈我那个神州行挂了，只有用这个动感了，我加了你了，我是曾好的 嘿嘿 你喜欢宫崎骏的东西吗哈哈 我都看过很喜欢天空之城我有他全套，什么龙珠圣斗士都喜欢，我有点喜欢千与千寻里的音乐嘻嘻 只要是吉卜力工作室出的我也不落 看来你听喜欢看电影的吧不是喜欢是相当喜欢哈哈，寿星该睡觉了，休息好病才好的快，等你好了怎么玩都行，晚安恩 昨晚梦见大蛇 哎呦喂 超恐怖 今晚小寿星要好梦 安安~我妈生我时就梦见大蛇 哈哈祝好梦啊 这样哦 汗 呃 我应该是前不久去动物园看蛇留阴影了吧~你该不会邂逅白素贞或小青了吧！但她们知道许仙投了女儿身怕是要气死哦。。。哎哈哈 不会 我不喜欢动物 邻床大姐呼噜声好大2011-11-02有事嘛？（PS：我不小心按错键）没有 不小心按错啦 sorry哎 按错了所。。。我是先激动后失望哦哎 郭医生说我好像周一才能出院 好焦心哦。。。（QQ 聊。。。呃。。。）2011-11-18（顺利出院工作咯）天气好好哦 有点想你（当时在工区，好像是大夜，看了心情很好，哈哈）