【贰零三】

                       实习第三天              天气：阴有雨                中国银行    现在开始了每天6点起床的日子，因为要转公交，所以不得不给自己计划宽裕的时间。11路到火车站，然后换乘3路，到财富假日酒店站下。大约在8点一刻到银行，和行里见到的人打声‘早’的招呼，真的有种上班族的感觉。    今天依然是整理客户资料的工作，别小看了这一步骤，它也是牵一发而动全身的，整理好了客户资料，后续的装机配送才能顺利且快速地进行。早晨第一件事，先把昨天签装好的机器查验一遍，有漏写地址的再补充上去。然后再整理新拉客户的资料，按是否资料齐全进行归类；齐全的就给嘉音去进行接下来的工作：打印客户资料，找负责人、行长签字……不齐全的资料，我要录入台账。主任将商户通的明细EXCL分了好几个工作簿，有‘缺资料’、有‘已好’，有‘雅典缺总协议’，有‘港澳缺总协议’，有‘上报电话清单’等等，这样一来，资料就被细分得非常明确，如果我有收到补充回来的资料，就可以对里面的工作簿内容进行修改。    午餐很丰富，米饭配南瓜，两荤两素：糖醋排骨、红烧鱼块、芹菜香干肉丝、青菜。在银行忙绿了一上午，肚子饿得特别快，自然午饭就觉得特别得好吃。今天没有午休，吃完饭就马上帮嘉音录入系统，因为她下午要去看病，手头的工作最好能尽快结转。主任下午又出去跑业务、开卡，办公室剩我一个人撑着，一会儿有新的资料送来，一会儿又要我帮忙代理开卡，总之忙得晕头转向。坐在主任的位置上，有种难以名状的成就感，我想这就是我将来所追求的。今天无意中得知主任的年纪，果然是年轻有为。榜样就在眼前，我还有什么不努力的借口么？！    工作是做不完的，5点不可能准时下班，我把各种资料分类贴上便签纸，以备明天好的开始。    明天要去杭州农行面试，希望一切顺利。