中国大芬油画专卖网专业画师手绘油画销售 工程壁画绘制

 高档装饰油画批发，欢迎国内外画廊询价所有图片均可做手绘油画公司介绍:中国大芬油画专卖网（）欢迎广大海内外客户到我司前来参观与洽谈业务，通过多年的国内网络销售和出口经验，以及直接面对国内外大型客户销售，有一套完善的质量管理体系和管理经验，中国大芬油画专卖网可以把握最新的销售动态，把最具备市场前景的产品推荐给您。具备大额订单生产制作能力，从人力到工艺制作均能达到大额订单需求，热忱欢迎海内外朋友洽谈合作。主营业务:高档手绘油画、、装饰油画、无框画适用范围:酒店、宾馆、样板房、高级楼宇、休闲娱乐场所、豪华别墅、咖啡厅、住宅小区、家庭装饰等；也可以作为艺术品馈赠及收藏。油画画材组成:主要由油画颜料、油画专用画布、内架、画框及配件组成，不要画框的称为无框画,反之称为有框画,我们选用高品质油画颜料、优质的画布、实木内架、金属挂钩，仿真油画由艺术微喷专用画布，微喷专用原装进口墨水，保证色彩的艳丽和还原度。油画颜料介绍:大量选用进口原料，工艺更先进，绘画流利，易堆叠，色彩鲜艳丰富，白不泛黄，干燥速度适中，保持时间长，日久不龟裂，有出色的着色力和附着力。油画画布介绍:我们广泛采用纯亚麻油画布或纯棉及棉麻绲纺油画布,画布采用了高质量的涂料，无论是在寒冷的北欧冬季还是炎热的赤道地区，都能保持良好的柔软度和强度，涂层不会粉化或龟裂，优质的涂料保证布面长时间日晒而不泛黄。特有的亚麻布专用底胶能防止颜料中的油直接渗透到布的里层，并能很好的抵御空气中自然湿热的浸蚀，使得油画作品的保存时间更长。亚麻画布细致的纹理结构和优质涂层的半吸油性能使颜料有良好的附着力，画面颜料不易脱落。无框画:以无框的表现形式，使传统的油画表现出时尚、现代、无拘无束的个性，适合简约的装修风格，让房间充满活力。可以用套画多拼的形式，是现代装饰的潮流。减少了画框成本，更加经济。有框画:延续传统油画的风格，比较正式典雅，符合古典和稍微传统的装修，当然商务性住宅更加适合了，一般配合以及原创作品。加上画框呈现风格多变，显得富丽堂皇，雍容华贵，价格稍高。性能及优点:强烈的立体感，色彩丰富，高贵典雅，久不褪色，可长久保存。画芯常规尺寸:20x25cm，30x40cm，40x50cm，50x50cm，50x60cm，60x60cm，60x75cm，60x90cm，60x120cm，60x160cm，75x75cm，75x100cm，90x120cm，90x180cm，100x200，120x180cm 等多种规格，对非常规尺寸欢迎定制。