我爱你 仅此而已

 爱情开始的时候，会把天涯变成了咫尺；爱情结束的时候，又把咫尺变成了天涯。曾经以为，爱情是人生的全部；然而有一天发现，那只是我浪掷了最多光阴的一部分。曾经以为，爱上了，就不会寂寞；然而有一天发现，寂寞还是爱上了我。曾经以为，爱上了你，我可以全身而退；然而有一天发现，我退得满身伤痕。有时候我们有些近视，忽略了离我们最真的情感；有时候我们有些远视，模糊了离我们最近的幸福。一辈子很短，远没有我们想象那么长，永远真的没有多远。所以，对爱你的人好一点，对自己好一点，今天在你枕边，明天可能成了陌路。如果这辈子来不及好好相爱，就更不要指望下辈子还能遇见。一辈子，就做一次自己。这一次，我想给你全世界。这一次，遍体鳞伤也没关系。这一次，用尽所有的勇敢。这一次，可以什么都不在乎。但只是这一次就够了。因为生命再也承受不起这么重的爱情。愿意为你丢弃自尊，放下矜持，不管值不值，不管爱得多卑微。我爱你，没有什么目的。别等不该等的人，别伤不该伤的心，爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他，怕失去他。不用等待的人，是幸福的。我们真的要过了很久很久，才能够明白，自己真正怀念的，到底是怎样的人，怎样的事。爱的时候，让他自由；不爱的时候，让爱自由。爱情里，没有规则、没有输赢、没有对错、没有英雄、没有智者、更没有天才…在经典的爱情里，只会有两个傻瓜，牵着彼此的手，傻傻地爱着，傻傻地生活着，傻傻地度过一辈子。可惜，我们都太聪明了。如果我们并不常联系，但是，不开心时我愿意跟你讲我的心事，那么，你是我的知己；如果你觉得我一切都很完美，偶尔，会小小的撒一下娇，那么，你是我所喜欢的人；如果有一天，你发现我冲你莫名其妙的发脾气，让你看到悲伤时流眼泪的样子，不介意头发油油的时候去见你，那么，你是我爱的人。