年结

晃眼，一年就在sony这么混了过来记忆中，过年前，还是那么的松散，过完年，系统正式上线，那一段昏天黑地的日子忙的基本已经忘了任何事，脑子里只有3件事，吃饭，上班，睡觉，没了，抓紧一切可以休息的时间睡觉那个时候，实在是太缺觉了。记得有次清晨下班，回家到楼下的理发店剪头发，我是他们今天第一个客人，熟悉的理发师，再给我修头发的时候，我就直接睡过去了，自己意识到的时候，睁开眼，看见他对着我笑，诶，这有多尴尬。系统总算还是顺利的上线，开始漫漫的维护之路原本在去年一直以为可以回公司，后来到现在才发现我错了我们老板压根就准备把我一直卖在这里，诶。。。算了，这个工作环境还算不错，那么接下来和老板商讨的就是待遇问题了。果然，人心是永远不会有满足的时候在你没工作的时候，你会觉得，有份2000块收入的工资，就会很满足了然后你找了份2000的工作，刚开始你觉得，哇，人生多美好了，自己赚钱了，自己可以买自己想买的东西了慢慢的过了几个月，你又发现，2000不够用啊，去掉每个月的固定花销，剩余的钱也只够你每个月略奢侈1次的，于是你目光往上看你跳槽了，工资翻了1倍多，5000一个月你觉得，这次你满足了，你可以买想买的东西。但是渐渐的，花销也跟着上涨了，你发现，这钱又不够用了于是，再跳，一次又一次，你所得，永远跟不上你的需求你的心，永远满足不了这就是个无底洞但是人类的社会就是需要这样，才能有发展，如果每个人都很容易满足了，那么社会就永远停滞了这个看似很矛盾贪婪是恶习，但是人类却依靠这自身的贪婪而不断前进。年末了，周遭的同事都开始谈及年会什么的而我们公司的年会，却一点消息也没有，诶，悲剧不知道今年年终奖会发多少，不知道明年工资能涨多少一切都是未知，那就是说，我可以有无限的希望，但是也代表着无限的失望不管怎么样，这就是人生了不期待星相学上的运势，日子怎么来，我怎么过吧人嘛，最大的优点就是适应环境了