21.12.2011 冬至日，吃餃子

 冬至日，要吃餃子。。古語裡說，冬至日不吃餃子的話，耳朵會凍掉。。所以某人昨天夜裡就開始嚷嚷，於是今天就興沖衝去超市買了餃子回來兩個人還發狠了一把，一人吃掉了一袋600G的餃子，豬肉薺菜和雞肉玉米結果，待酒足飯飽，洗完澡在書桌前上網，才被人告知，明兒才是冬至！！這不是坑爹麼。。那一肚紙的餃子腫麼辦？難不成明兒還要繼續吃兩袋600G？！真是服了某人小笨喲。。這樣也能弄錯。。。虧我這個大嘴巴，還跟好多人說了，情何以堪。。今天下午一個人出去逛街了，買了郵票，去把給Tim姬的卡片寄出去了嘿嘿，希望能夠感受到遙遠的地方傳達過去的問候和祝福～Target裡面有巨大的標語，寫著last minute gift ideas！即使不是週末的日子，卻也擠滿了人，多是一家人，讓小孩子選自己想要的禮物我也兜兜轉轉，買了些小東西準備回國的時候做伴手禮。。然後還去超市買了牛奶，總是因為太矮，而夠不到冰櫃最上層的牛奶，太監介對於某人來說，我知道最想要的禮物是什麼。。現在的狀態，對於迎來2012年，已經很不錯了至少已經擁有了想要的東西，生活也算是平靜祥和如果還能如願以償，心想事成的話，那就真的是bonus了啦～知足，或許是得到幸福最容易的方法了噻。。Anyway, good luck!