苦逼的青春

  昨天上完自习回到寝室就找出期望很久的《那年我们一起追过的女孩》双击--播放。  青春是个说不烂的话题，因为无论现实失意或成功，回忆过去都是一件很自然的事情。九把刀的这部《那年》我会很自然拿出《老男孩》做对比，风格迥异，反映了海峡两岸大相径庭的文化氛围。 《那》有着很强烈的台湾青春片特有的活力和唯美，柯腾的单纯不知道是不是台湾人一代的记忆，而沈佳宜绝对是每个学生时代过来人的痛。康德说：“哪个男子不钟情，哪个少女不怀春。”柯腾不管不顾的扭头一走，留下沈佳宜哭泣的身影，两人都没有戳穿最后的那一层膜，不晓得是不是一种遗憾。9.21大地震，柯腾拿着手机满大街找信号，可沈佳宜手里已经牵着另一个男人。是不是有一种如果青春永远定格在沈佳宜系着马尾辫，捧着国文书的时刻该有多好的冲动？电影很精彩，但也不是每个人都经历过柯腾那样的青春，我就没有电影里那样精彩绝伦的青春回忆，柯腾很幸运能够跟沈佳宜保持着那样单纯而又温馨的关系，记着学生时代的“沈佳宜”那是离我十万八千里的存在。现在回想起来，是我的胆小不敢暴露在那圣洁的光芒下。柯腾说10年后我连log的不记得是什么，但我照样能够活的很好，你敢不敢跟我打这个赌？褪去学生时代优等生的光环，沈佳宜步入婚姻殿堂，柯腾写起了小说-----人生就是不停的战斗，这里的反讽意味好重啊。台湾的青春片洋溢着一种积极向上，道不清，说不明的暧昧。《听说》《渺渺》都是这样的电影，很幸运今天又碰到了一部。苦逼的青春说不尽，故事发生在生活的每一个角落。  《老男孩》有一种苦涩的味道。虽然那首老男孩唱得泪流满面，当该干婚庆主持的依旧干着，二逼的生活没有一点改变，最猥琐的那个同学泡着全班最漂亮的女孩。老男孩响起的时候，散落在各地的同学--民工，厨师，推拿，抑或是吃着一碗泡面的白领，脸上尽是沧桑的痕迹。台湾的青春片是阳光，而大陆的是阳光后的阴影。前者反映的是一种理想，后者是一种现实。我们没有理想，因为理想想过了就不再有，就像小时候梦想当个科学家，长大后被一棍子被打闷，直说自己真傻。   我的青春小鸟一去不回来，苦逼的青春再见了