浮躁

 2011 06 05 一连十多天每天晚上睡觉的时候都是在做梦，梦到以前的事情，开心的或是不开心的，梦到以前在一起度过岁月的朋友，身体特没劲，精神上感觉很怕，怕自己是不是出现什么精神上的问题。也许是心里潜意识一直想逃避这份工作。没有什么快乐可言。 又一连十几天晚上作者开心的梦，有时飞呀飞，有时是中了五百万大家在分钱呢！这些天所有的快乐又仅仅只是梦了。唉！可悲的生活！ 2011 06 21 即将满一个月，换班。 初来时候的心情有一点消减，但是还是觉得困难，我就这样被生活逼迫在这里。是在谈不上什么生活。生活本该是平静的无所欲求。平淡即真实。看到运河边德国汉堡旁边小镇，我更有此感觉，一片干净宁静的绿色，有两个朋友驾一艘小船在河里钓鱼，群飞盘旋的鸟儿，一片生活的意境，美好而宁静，在河边遛狗的女人，生活本该如此。生活本该是这样，闲暇时钓钓鱼，看看风景，看看书，听听音乐，浏览网页，看看新闻和博客，做做菜和爱人一起吃，做做爱。和朋友坐坐喝喝茶聊聊天，打打电话。回家探探爸妈，偶尔去山野感受一下泥土和青草，感受夏日激情和秋天静凉，忙时忙一整天回来冲个澡，可以坐在客厅学学钢琴，学学英文，在广场走走跑跑锻炼身体，逛逛街。晚上可以睡个好觉。钱无谓多少，足够就行。人 总是会不知足，看到别人的生活总是会羡慕。 2011 05 29 分不清白天黑夜，分不清几月几日，搞不懂工作。忍受高温，噪音，责骂。不知什么味道的食物，毫无生活可言。每天的繁忙，却又不知在忙什么，真的很想放弃。这只能当做一种体验，而不能当做生活一直这样过下去，想给朋友打打电话却又没有什么快乐可以分享。每当睡着就会做奇怪的梦，大脑里充斥着机器的声音，睡着会突然惊醒以为听到了电话声或闹铃，却没有。 R etard one hour retard one hour  …………… 错乱的生活，错乱的神经，差劲的英文。。。。。。。。。。。。。。 15 07  2011 一整天的忙碌，22 小时无休，手上和胳膊上的伤口又变得严重，看到每一个人的忙碌，真的看不到未来，很想放弃，一度认为做出了决定，但是还是坚持，不知是对是错，一生中最重要的决定就这样在彷徨中结束 2011 08 26  叶子的离去，是因为风的追求，还是树的不挽留 ……………… . 唱一首歌我听吧，就唱刘若英的《为爱痴狂》吧 你喜欢阳光的味道吗? 还有春日新出小草的清新，泥土的芬芳，花儿的美艳。夏日风雨的唐突。秋日落叶的沉静，哀伤和满足，果实的饱满，午后的秋日阳光和书香，山野最单纯的秋景秋味。冬日的浪漫与肃静。。。。。。。 我必须住在北国，感受四季的变换，感受生命中最简单，却最感动的小小的点滴，你也许已经错过太多。 2011 08 26  走过这么多地方，我原以为我想看的是每一处的城市的壮观，每一处的异域风情，却发现每每走过，感触最深的只是他们的生活。新加坡的恢宏与冷静，德国汉堡的寂静与冷漠，悉尼的繁忙与每个人看起来的孤单，墨尔本的慵懒与繁荣，厦门的忙碌与休闲还有一成不变。都是生活。我想要的只不过是生活，给我生活。 2011 08 26  我喜欢文质彬彬，性感风骚，单纯可爱，成熟魅力的女人，你做得到吗？做不到？你当然做不到，傻瓜！. 我需要很多女人，就像在这条烂船上我想吃很多不同风味的美味，有青瓜皮蛋，宫保鸡丁，也有水果沙拉，意大利炒面和烤馍，日本寿司和泰式烤鸭。还有新加坡这个傻兮兮的城市不知道怎么做出来的绝佳美味。你能全做给我吃吗？你不能。 04 09  2011 我正在集控室坐在地板上吃着他们从南沙买回来的龙眼，三车兴冲冲进来说：下班了，勇哥！冰箱里有凉菜，你的零食在我房间，自己去拿啊！ 于是我提前下班了，坐电梯到食堂，打开冰箱，哇！不仅有凉菜，还有冰冻的水饺，哦！明天中秋节哦。还有周黑鸭，肯定冒牌的，周黑鸭只有湖北有啦。管他呢，先吃了个鸭脖子，也不知道是谁的，偷看一下这个点食堂就我一个人，赶紧把袋子口扎好，擦了一下嘴角的油。打开一盒凉菜，一盒是黄花菜和紫菜，另一盒是豆皮，还有一盒是牛肉，到底吃那一盒呢？我不想味道散开到处，所以开了保鲜膜就不能留。还是黄花菜和紫菜吧 。于是在微波炉里热了一盘米饭，把菜全部拨上去，吃碗米饭才发现还剩这么多凉菜，又舍不得扔，于是又添了半盘凉米饭，第一次吃到肚子撑，是在吃不了还是坚持吃完，因为这味道实在太久违了。然后去三车房间，打开门，小心踏过地上的报纸，书，钱包，内裤，袜子，工作服，终于在桌脚发现了，开心的拿下去了。 谁说哪个什么月是故乡圆 我告诉你们哦 太平洋上面的月亮又圆又亮，皎洁的月光如霜如丝，轻轻地铺在宁静微波的海面上，这一刻你的心都忍不住软了下去，变成一支在深夜悄然绽放的玫瑰，心脏和血管里流动的不是血液，是浪漫。从你眼睛望过去，一条银色的大路直通月亮而去，真不忍心打乱这美好的境界，但是没办法，我还是得往海里尿尿，上班时间是不能到后甲板看月亮的，我是膀胱达到极限了，顺便看一下这夜景。 13 09  2011/ 人生啊人生！ 每次安慰之后就会在想这一生是为什么，为什么活着，为什么这么折腾着自己。着实不该想这么愚蠢的问题，想想自己都觉得这问题很愚笨。可是还是想着，偶尔想起，还是会迷惑。还是偶尔会有去死的冲动，看着大海优雅地荡动着蔚蓝的波涛，会有想着跳进去会是怎样的。忽然就有一种新奇的想法，哪天我想死的时候就乘着船到太平洋中心时就跳下去。你也许没见到这里的月是多么的圆，这里的海如镜面一般。我如是还是在想自己还是个空空的壳子，没有追求，没有丰富的内心，没有坚强充实的灵魂去支撑这低俗不堪的躯体。不能有自己的孩子，否则就是给了自己一个虚假的活着的理由，孩子如果只是变成一个理由那该是多么地悲惨。 13 09  2011 就这样  不知道时间的流逝，不知道几月几号，偶尔仔细看看手机上的日历，大吃一惊，然后大喜，时间如此之快。每每看到《肖申克的救赎》是多么的有感触，生活就是这样了，当那一天也许突然失去了那一线的支撑，就彻底坠落了，坠落到时间的无底深渊之中，每一天每一天不知道在做些什么，人活成这样是多么地傻，多么地毫无意义。每天工作结束我就只是呆在自己的房间，哪怕无所事做，哪怕看看自己都记不清楚看了多少遍的电影，最不喜欢这个时候谁来敲我的房间门，戴上耳塞关掉灯，任他拧着门把手，叫着我的名字，就是不应，装作睡着了。我已经够虚脱了，虽然我每天都满脸笑容地跟你们说早上好下午好晚上好，我过得也并不好，我不想再和你们讲着那些毫无意义的话，像垃圾桶一样收集着你们各种空虚不快或傻逼的苦诉或论点，我也是人，我会疯的。通通滚蛋。 14 09  2011 我喜欢乘着列车，看沿途的风景，看路边的小镇，河边石板上洗衣的妇女，嬉闹的孩子，小镇背后的山丘，前面的小河，我希望有一天能背着自己的行囊，到一个不知名的小镇，行走，静静品赏这神秘而又真实的生活，在福建或江西一个云雾缭绕的大山前面的小镇。旅行。西安紫阳吧！ 02 10  2011 生活实在太糟糕了，谁来拯救我！ 03 10  2011 今天我从workshop 拧了一桶汽油往外面走，一只鸟儿突然落在我面前的地板上，特别意外的感觉到机舱还有鸟儿，一定是从布里斯班飞进来的，我想说闪开点小家伙，忙着呢，可是它就是不走，就在原地踏着脚步，仔细一看它很虚弱的样子。我把油放下来，试着用手去捉它，它居然没有逃避，可能太弱了。我又马上带它 去了餐厅，不知道喂它吃什么好，二厨从厨房出来，见到了马上拿了一勺牛奶，说这个最好了。我也不懂，想说香蕉是不是更好，但是鸟儿已经开始喝牛奶了，好高兴，虽然它只是喝了两口就不喝了。然后我带它去了我房间，我还有一小时下班，急着赶时间灵机一动用空的垃圾桶盖住它，这样有光也不用怕，就怕它会在里面乱撞，顾不上了，要在里面撞一定活不了了，放你出去你也一定会死掉，唉！本想在它活过来后可以陪陪我，然后到澳洲了再放它出去，没想到下班回来一看它就不行了，可能是我放的饭粒它吃太快太多，一直伸着脖子，嘴巴一张一合的，打着嗝一样，不知怎样做好，只好让它休息了，没想到它就这样死掉了。虽然不是悲伤，但是还是有些伤心，大概因为我设想了它和我一起的生活，如果每天下班看电脑，打字或者看书的时候有只小鸟在我桌子上叽叽喳喳跳来跳去那该是多么美好啊。可惜就这样破碎了。这个小小的心愿。那么，以后就不要有不确定的期待。 10 10  2011 HongKong这个地方真的是太好了，城市在群山之间，建筑或在山顶，或在山腰，或在山谷小平地，但是大多被树木环绕，一面望海或三面望海，感受海风的气息，树木的气息，城市的繁华，何处能与此相比！想想自己，此生决不能如此憋屈地度过。 18 10  2011 抽不完的烟。时间是香烟堆积起来的，一根是三分钟，两根是六分钟。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 20 10   2011 我要一所房子，面朝大海，春暖花开。 27 10  2011      你也许没想过的 ， 我想说确实没有什么可聊的，在这个枯燥单调的生活圈里，也顶多大家聊一聊以前在仰光，越南，新加坡，泰国，日本的嫖娼经历，在这个硕是单调的生活里也算是一点点乐趣。四车说他有20 万左右的存款，想在厦门买一套 80 万左右的房子，不过家里镇上有一套三层的一共 390 平方的房子，还是新建三年的，就爸妈住着。问我怎么想，我说如果我是他我会买一台 10 万的宝来或卡罗拉，再回家附近做点自己的事业，或是回厦门租个房子找份还过得去的工作。他说不行，房子一定要买。我说你的生活本来可以非常美好，但是可能你自己毁了你的生活，毁了你的人生的美好。你现在 23 岁别人也许会说你年轻有为，你买了这房子，至少得6年左右你才会重新自由，到那时你已经离开大陆环境9 年了，从你毕业就来出海，可以说你完全没有接触到这个社会。我很难想象你去成就一番自己的事业，或是你可以开始享受美好人生。你这一生在世成就了什么，享受到了什么，为这个世界付出了什么。我只是觉得一个人想什么很重要，你想什么就决定你做什么，你做什么就决定你得到什么，你能享受到怎样的人生。你想什么是由你见到什么决定的，你见到什么是由你阅读或者看风景看他人看世界决定的。再有钱也无用，身外之物。     在澳洲几乎人手一辆车，大多不是新的，我想这样大概是一种生活态度吧，慢慢悠悠，云朵低低地飘，陈旧干净的电车，街边超肥的拿着麦克唱着好听摇滚的乞丐，空气很清新，就算你站在车水马龙的路边，也不会闻到像国内公路边那种废气混杂灰尘的味道。你在市区逛一天，也不会像在国内逛一天那样灰土土脸。论硬件，国内很多地方，像厦门，重庆，武汉，上海，北京，深圳，大连，比起德国汉堡，澳洲墨尔本，悉尼，布里斯班，埃及亚历山大，都不会差，有的还要好的多，但是就是感觉质地比不上。就好像两个女人，可能一样漂亮，但是有一个要比另一个更雅致。那种生活是追求人生的美好，坐在车里看路边澳洲城市与树木，郊区连排的旧旧的两层小别墅也不算别墅啦就像国内工作单位建给员工的简单宿舍，但是栏杆和窗户却是精心设计的，不同单元外墙有用心刷成各种颜色，我第三次去墨尔本最后悔的是没有拍下那一排宿舍楼，和他们门前小花园里种着的密密的细竹子还有的是各色玫瑰，每一色只有一朵哦！还有特别用心的窗户玻璃，像英国古堡的各种花纹的彩色玻璃窗，还有走廊上的小小吊灯，有的门前三平见方的小花园里，开着粉红，艳红，白色，黄色，紫色的玫瑰，花不是精心打理的，是随意种在那里。窗外阳台别致的栏杆上晾晒着一席薄薄的白色被子，外墙被刷成砖红色。门牌号是 725 ，是这三个数字是很美的，大小不一，设计美丽，一排门牌号各色各样各式各样，是用心设计用心生活的。看到这里真的是很讨厌国内千篇一律的铝合金玻璃滑窗，还有防盗网，最烦的就是防盗网了，新加坡，德国，澳洲，我没见到有居民窗外有防盗网，没有围墙，房子外是花园，花园周围是各种低低地栅栏，就连大门都是低低地栅栏。没有国内大铁门，双层防盗门，一看到就让人感觉到生活紧张。在悉尼歌剧院外面海边感触最深的是大家都是来放松的，不像国内游客一样，到一地就忙着拍照片。累呀！看看四周，大多拍照片的都是中国人。广东话，东北话，闽南话。而海边桌边喝着冷饮聊天，听吉他手唱歌一起和着拍子悠悠晃动的各色人种大多是外国人啦。走在大街上，前后人们讲着各种语言，听着会发现，嗯！前面两个美女是日本的，路边长椅上大声讲电话的阿姨是韩国的。哦！对面走来的几个靓仔美女是香港的。旁边站着的一对很吊的中年墨镜情侣是东北的。讲普通话的随处可见。但是我们这七八个人一起走过来你一定不知道是什么来头，一路讲着英文拍着照片看着路边各个性感美女无所忌惮开着玩笑打着闹着的一群，有乌七嘛黑的斯里兰卡人，有印度棕色人还有不知道吗什么颜色皮肤的人，有印度尼西亚铜色皮肤的人，还有中国人。 