梅林亚瑟小剧场（存档地）

【原创】梅林亚瑟小剧场（不定期更新）P1Arthur 皱眉看着趴在床底的Merlin，调整佩刀的手停了下来。“嘿，merlin，你在干什么？” Merlin从床下爬出，抬起头摸摸鼻子。“um……你确定你想知道吗？”Arthur莫名的摊了摊手，点头。“Yes”说完顿了顿疑惑的看着merlin，不确定的指到。“等等，你该不会在【我的】床底下做了什么吧？Merlin，如果你这么做的话我确定你会再次尝到烂土豆和西红柿的味道。”Merlin笑了笑，连声说NO。“NO…sire，um… 我只是想说…um…这个。”Merlin瘪了瘪嘴，手里出现的是Arthur的一双长靴，此刻一个大洞正在对他们微笑着。Arthur愣住，紧盯了几眼后，扶住额头气道。“OH，该死的。Merlin，你又让老鼠入侵了我的房间！！！！”说完咬牙向Merlin大步走去。Merlin见状不妙，赶紧跳起，抱着靴子冲向门口。“我会清理掉他们的！！Sire!!原谅我此刻要先去喂您的马了！！一会儿见！”门口的士兵们纹丝不动，只听见Arthur怒喝的声音在走廊里回响。“Merlin~~~!!!!!”广场上Guinevere看着怒气冲冲的Arthur犹豫了一下，浅笑着走上前去。“早上好，我的殿下。”Arthur转头看了眼Guinevere，回道。“早上好，Guinevere。”Guinevere观察着Arthur，问道。“发生了什么吗？您看起来有点不开心。”Arthur沉默几秒后，不太乐意的承认道。“well，在Camelot谁还有本事让我如此……焦躁呢？”Guinevere几乎是第一时间反应过来，有些好笑的反问道。“Merlin！？”听见Merlin的名字，Arthur像被踩中尾巴的猫一样，压抑着怒气说道。“YES，Merlin，那个白痴一样的懒蛋。你能想象吗， Camelot王子殿下的寝室竟然是老鼠的乐园。该死的Merlin，这已经是这个月第3次了。”Guinevere同情的看着Arther，试图为Merlin开脱。“Um…殿下。Merlin是个男人，可能…对这方面不太在行，当然他当然完全可以胜任做您的仆人，或许您可以原谅他。但是，为什么您不考虑多增加一个仆人呢？”Arther定格，缓缓转头凝视Guinevere，重复问道。“多增加一个仆人？”Guinevere点头。Arther似乎想通了一般的自问自答道。“Yes…为什么我不可以多增加一个擅于家务又听话的仆人来负责日常起居呢？”“Of course,I can.”Arthur抬头理所当然道。Guinevere无辜的看着Arther，点头。Arther露出灿烂的大白牙，大步走开，顺便转头向Guinevere致谢。“Good idea，Guinevere！”Guinevere耸肩，微笑的注视着Arther离开，转身离开。马厩内Merlin一边擦着马身，一边微笑的四处观望。