肾虚引起的几个症状,测一测你是否肾虚(仅供参考)？

 中医认为，肾为先天之本，主藏精，主水纳气，主骨生髓，开窍于耳及二阴，其华在发，五脏六腑均需肾阴的滋养，它是人体生命活动的动力源泉。由于先天不足、后天失养，长期劳累、生活紧张、房事过度，或久病伤肾、年老体衰等原因均会使肾的功能失调，出现一系列肾虚症状。【症状1】畏寒肢冷      “畏寒”指有怕冷而且怕风吹的感觉。“肢冷”指四肢手足冰冷，甚至冷至肘、膝关节的症状。“畏寒肢冷”往往伴随腰膝酸痛、神疲倦卧、少气懒言、口淡不渴等肾虚病症。【症状2】房事过度性生活时间渐短阳萎早泄      中医认为肾藏精。肾精化生出肾阴和肾阳，对五脏六腑起到滋养和温煦的作用。肾阴和肾阳在人体内相互依存、相互制约，维持人体的生理平衡。如果这一平衡遭到破坏或者某一方衰退就会发生病变，男性会出现阳萎早泄、滑精、精液病等病症。当你在床上与女友或妻子的时候，请千万注意度，如果长期沉醉于性生活或自慰过频，往往会出现精神不振、头晕目眩、失眠健忘、腰酸背痛等肾虚现象。适度地安排你的床上运动时间与频率就是解决问题的最好办法。【症状3】头晕无力，失眠多梦      肾作为人体重要的脏器之一滋养和温煦着其他脏腑，若其他器官久病不愈，就容易伤及肾脏。许多慢性病如慢性肝炎、冠心病、支气管哮喘、高血压等病人，往往伴随有肾虚症状。要想根治肾虚，彻底治好其他器官的疾病是根本之道，否则都是治标不治本之举。【症状4】哮喘      肾脏有纳气的功能。因肾虚不能纳气，就会引起喘息气短，呼多吸少，使你感到难以畅快呼吸。厉害的情况下，伴随气喘还可能出现喘气加重、冷汗直冒等症状。临床上，哮喘要想治愈必须斩断病根，通过补肾纳气，增强体质以缓解症状，减少复发机会。【症状5】腰痛      腰痛根本在于肾虚，可分为内伤和劳损。内伤肾虚一般指先天不足、久病体虚或疲劳过度所致。轻者难以弯腰或直立，重者出现足跟疼痛、腰部乏力等症；劳损指体力负担过重，或长期从事同一固定姿势的工作使用电脑、开车等，久之会损伤肾气，导致肾精不足。如果出现经常性的腰痛，而且休息也解决不了问题，那就要考虑通过补肾的方式解决。【症状6】夜间多尿      一般夜尿次数在次以上，或尿量超过全日的，严重者夜尿一小时一次，尿量接近或超过白天尿量，出现这样的情况就属于夜间多尿。白天小便正常，独夜间尿多，正是本症的特点，多因肾气虚弱所造成。要彻底根治，必须抓住温扶先天肾阳之气这一主要环节，增强肾气的固摄气化作用，才能获得阳复阴退的效果。【症状7】头晕耳鸣      很多人经历过头晕的感觉，那种眼睛发花、天旋地转、恶心呕吐的滋味并不好受，而且头晕患者常伴有耳鸣之声，妨碍听觉，长久下去，甚至会导致耳聋。造成头晕耳鸣的原因多与肝肾相关。中医上讲肾藏精生髓，髓聚而为脑，所以肾虚可致使髓海不足，脑失所养，出现头晕、耳鸣。治疗时应补益肾气，精足则髓满，头晕耳鸣也就自然可以得以消除。【症状8】便秘     便秘的人常因排便困难出现肛裂、痔疮等症，影响工作、生活，苦不堪言。虽然大便秘结属于大肠的传导功能失常，但其根源是因肾虚所致，因为肾开窍于二阴，主二便，大便的传导须通过肾气的激发和滋养才能正常发挥作用。　　治疗便秘应从治疗肾虚入手，吃一些补肾助阳、益精血、润肠通便等作用的中药，如火麻仁、何首乌。【症状9】腰酸腿痛、尿频尿急      长时间身体僵硬不变地坐在车里，外加开车精神紧张，久而久之形成气滞血瘀而最终导致肾虚。医生建议，开车一个小时左右，要下车舒展筋骨，顺便解决一下内急，千万不要憋尿，要知道长时间憋尿可会造成憋尿可会造成尿频、尿急、遗尿、阴腹疼痛和夜尿增多等症状。【症状10】黑眼圈      有黑眼圈的患者，如果没有以上的任何一种症状，那就不能说明就是肾虚了；如果有上面所述的任何一种或多种症状时那就很有可能是由于肾虚所引起的。黑眼圈常常是疾病的苗头，按现代医学来看，许许多多慢性病影响微循环会出现不同程度黑眼圈，当然还会伴随一些显而易见的病象，不仅仅是肾虚而涉及心、肝、脾、肺，任何器官有病有时都会表现出黑眼圈。希望大家能够重视！      肾为先天之本，肾中元阳流失，则水不上承于心，肾属水，肾水不能上承滋养心阳，则心肾不交造成失眠。正所谓气随血脱，血为气之母，血乃气的载体，气血相连，所以造成气短乏力，困倦懒惰，由于真元不足，气血亏虚，血虚则生内寒，所以夏天亦会怕冷。肾之元阳不足，肾乃肝之母，肾水不及亦会引致水不涵木，肝亦血虚，肝血虚很容易生风、所以造成眼干涩。      先天的体质虚弱或后天对身体的不重视都会导致脾胃不好、肺虚、心弱、肾阴阳两虚，而脾胃不好、肺虚、心弱、肾阴阳两虚又会进一步导致体质虚弱，形成恶性循环，从而引发一系列疾病，如黑眼圈，痔疮，经常感冒，而虚胖者容易得糖尿病、高血压、骨质疏松等。      身体比较虚弱，体质也比较复杂时，就一定要请中医师帮你诊断，找出问题出在哪里，再吃一些补药，这样比较省时间、比较对症，也没有副作用