纽约的书店在哪？

      要去纽约，心情。。。不是一般的忐忑~不知道为什么。对大城市有一种天生的恐惧和排斥，同时又有种扯不断的吸引力。所以，我还是要去这个金钱之都看一眼，在这里，会有什么样不一样的书店。      在俄亥俄，看到了24小时的图书馆，还内置星巴克；在芝加哥地标建筑Skydeck地下一层的barbara‘s bookstore看到了每个店员为自己最近读的书手写的广告，很有诚意；在三藩市海岸边随意撞见的古老bookstore，看到了通天的书架和滑轮式的长梯，看到了1Q84的美版封面；在纽约，会看到什么书店呢？       除了今年纽约的NBA开幕赛（主要是虚荣，这么贵的票，几亿人同时观看的比赛我到现场了，其实我真的看不懂），我更期待，期待纽约的书店会是什么样子，书店不同的气质，又会是什么样呢？有朝一日，我真的会拥有一家气质独特的，健康盈利的书店么？我要走遍纽约的特色书店，把纽约的气质，也带到未来的书店中。记得以前有一篇日志，讲的是国外的特色书店，可是现在怎么也找不到，只有从其他地方找来些资料。1@*Three Lives& Company*    地址：154 W. 10th St., at Waverly Place    电话：212-741-2069    Three Lives &Company 是Greenwich Village街角的一家小小的，温暖的，迷人的书店。每次我走进Three Lives$& Company, 扑面而来的书香就会洗去我脑子里的浮躁，让我气定神闲。书店是1968年由三个热爱阅读的好朋友开创的。书店以美国著名作家Gertrude Stein的作品《Three Lives》命名。Three Lives& Company搜集了很多名人传纪和回忆录，除此之外，还有一些以纽约为背景的作品，同性恋主题作品，小说，纪实文学，诗歌等等。所有的作品的皆是精挑细 选的上乘之作。    尽管时代变迁，而Three Lives为读者提供最好的精神食粮的初衷却一直未变。1991年，the Greenwich Village Historical Society将Three Lives & Company书店评为“A pocket of Civility”。尽管在连锁巨擘和互联网的冲击下，Three Lives & Company的经营日益艰难，但他们仍然坚守着这个书店。他们非常珍惜“A Pocket of Civility"的评价，也深知他们对于爱书之人的重要性。1999年普利策奖的获得者Michael Cunningham曾说，Three Lives & Company是这个地球上最伟大的书店之一。里面的每一个工作人员都很博学。你可以在书店里随便问一个工作人员他们最近在读什么，他们都能侃侃而谈，告 诉你很多有趣的信息。Michael每每感到不开心或有压力的时候，就会去Three Lives& Company. 从那里他能得到勇气和灵感。    Three Lives& Company经常举办读者活动，比如作者阅读会，作者见面会等等。为爱书的人提供了一个交流的平台。在Three Lives & Company，你总是能发现一些你从来没有注意到的东西。Three Lives&Company是浮躁的纽约人不能没有的心灵鸡汤2@Mysterious Bookshop    地址：58 Warren St(between Broadway & Church St)，New York    阴天的纽约，被薄雾笼罩着，像为吸血鬼的出现满满拉开序幕。在这样的天气，如果你需要寻找一点刺激的话，看惊悚小说也许是一个不错的选择。当你在一间安静空旷的房间里，完全沉浸在小说的情节中，突然感觉有人在你身后令补丁地推你一下，一定会出吓出一身冷汗…    Mysterious Bookshop是纽约下城一家专营悬疑小说的书店。走进这间书店，出奇安静的环境会让你开始有些害怕。高高的天花板传递着空灵的感觉，密密麻麻的书从地上一直堆砌到天花板。所有的书似乎都有滴血的效果，似乎你只要用手指一碰，就会从书里掉出意想不到的东西，手枪？遗书？或者是一份秘密藏宝图？    Mysterious Bookshop是纽约非常有特色的书店。喜欢悬疑小说的纽约人几乎没有不知道这家书店的。这里经常有作者见面会，你可以和有名的悬疑小说作家近距离接触。Mysterious Bookshop的藏书里有已经绝版的经典小说，有的书上面还有作者的亲笔签名。在Mysterious Bookshop,你会觉得和作者之间的距离是如此接近。你还可以把你看过的悬疑小说卖给Mysterious Bookshop, 也许可以卖到你意想不到的好价钱。    Mysterious书店通常非常的安静，滴答滴答的钟声为你营造了阅读悬疑小说的最佳环境。不过如果你有问题要问工作人员，尽管放心地问，没有人会怪罪你破坏了这死亡般的寂静。工作人员都是悬疑小说的忠实爱好者，会非常乐意向你分享他们的心得体验，并且解决你的种种问题。3@Idlewild Books    地址：12 W 19th St(between 5th Ave & Avenue Of The Americas),New York    电话：(212) 414-8888    Idlewild Books一家专门为旅行者开设的书店。在书店里，你能找到各种各国的旅行攻略，游记，地图，以及相关的文学作品。一个即将远足的人，如果想要寻找一本有关目的地或旅途的书，到Idlewild Books总是没错。    Idlewild Books的老板David Del Vecchio曾经是联合国的新闻发布官。常常在空中飞来飞去的他有一天突然有了为旅行者开设一家专门书店的念头，于是，他离开了联合国，在曼哈顿下城一座19世纪的精致建筑里面开设了这间书店。    书店名为Idlewild Books，Idlewild是JFK机场1963年以前的名称。而书店里的桌椅以及一些装饰，则来自于以前美国航空国际候机楼。这个与机场有着紧密联系的书店与别的书店有所不同，这里书都是按国家来分区，你可以在意大利专区找到意大利旅行指南，意大利地图，意大利食谱，意大利小说，意大利诗集等等一切让你透彻了解意大利的书籍；在西班牙专区，你不光可以找到关于巴塞罗那，马德里，萨维利亚等地的旅行指南，还可以找到畅销的西班牙作家的作品，甚至凶杀悬疑小说。而在收款台附近，还陈列着不少与旅行有关却非书籍的物件，比如电压转换器，次性相机，旅行袋，行李标签，以及旅行阅读灯等等。4@Housing Works    地址:126 Crosby Street, NYC 10012    电话:212-334-3324    旧书常读出新意, 俗见尽弃做雅人.在纽约的读书人有一个共同的秘密,那就是Housing Works二手书店. 当你走进座落soho的Housing Works书店,你会觉得自己走进了一个老式的图书馆:开阔的空间,高高的天花板,螺旋式的阶梯,桃木的内饰,错落的桌椅,还有扑面而来的旧书香…这里收纳了45000册图书和音像制品, 其中不乏珍贵的藏书.读到这里,也许你会觉得这只是一间普通的二手书店而已.其实不尽然,Housing Works不同于其他书店的是,这里所有的图书和音像制品都来源于捐赠,来源于社会各界的热心人.    这里图书的价格相当的便宜,有时候5毛钱就可以买到一本书或者一件音像制品.书店的全部利润用于慈善事业,为纽约无家可归的并遭受爱滋病威胁的人提供住所,医疗,职业培训等等.     Housing Works Bookstore里面有一家非常低调且温暖的咖啡厅.咖啡厅出售好喝的咖啡,茶,啤酒,红酒和点心,在寒冷的秋冬,还会有浓汤,是纽约下城数一数二的优质咖啡厅.在秋日的午后,捧一本馨香的旧书, 品一杯热气腾腾的香浓的咖啡,精致悠闲地消磨时光.    难能可贵的是,整个咖啡厅甚至书店里的工作人员都是志愿者,他们来到这里工作,有一个共同的目的, 就是帮助别人,回馈社会.Housing Works Bookstore对愿意来做志愿者的热心人敞开大门,只要你有这份心意,也有空闲的时间,就可以报名到这里来当志愿者.    做好事的不拘泥于形势,你也可以把你不需要的图书和音像制品捐赠到Housing Works,既给你的书柜减压,又可以帮助别人,还可以得到一定数额的退税,真是利人利己的好事.