阅读：朝圣之旅

        阅读是一件美好的事，人生虽然有限，阅读却扩张我们的境界。倘佯在文字中，我们上天入地，周游世界还算小意思，一分钟之内甚至可以掉入一个崭新的世界。这就是为什么我们要从孩子小的时候就培养他读书的爱好。读书的孩子，他的人生比不读书的同龄人至少丰富3倍，他的想象力可以维持得更久，他对生活和未来的热爱和期待，也不会被成长中灰头土脸的日子迅速挫败。        上帝创造的世界是美丽、丰富而深刻的，我们却常常活得十分苍白、贫乏而肤浅。因此，不仅是孩子，成年人更应当借由阅读，重新打开自己的灵魂，恢复人类在伊甸园中对上帝的那份敏感，透过文字寻找到上帝在每一个写作者生命中留下的痕迹。那痕迹，也许是创造之美，也许是恩典之美，也许是救赎之美，单等你去发觉，去体会，去赞美。        如今，现代媒体几乎夺去了我们一切的感官注意力。我们的耳膜被震动，眼睛被镁光灯刺伤，下一代可能更是抱着iPad长大。然而，就算再过100年，科技发展到无人能想象的地步，我想，我们仍需要书籍。因为世界越流光溢彩，我们越需要独处，需要静默，需要祷告，需要阅读。在这处的内室中，我们遇见先贤古辈，遇见历史的尘埃，遇见一股股清泉，还有那始终伫立于各各他山上的十字宝架。        傅士德(Richard J. Foster)在《简朴生活真谛》一书中说：“要培养独处与静默的习惯……如果你忙得没时间读书，那你真的是太忙了！”为什么不放慢脚步，让自己对上帝燃起一股真挚的好奇心，透过众多的属灵书籍，一窥上帝在满有信心的前辈和同辈人中间留下了怎样的痕迹？翻开一本书吧，愿那曾经光照、改变和更新作者的圣灵，如今加倍地祝福你，让你的生命成为无数人的祝福。        