《父亲》 筷子兄弟

总是向你索取，却不曾说谢谢你。直到长大以后，才懂得你不容易。每次离开总是，装做轻松的样子。微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。多想和从前一样，牵你温暖手掌。可是你不在我身旁，托清风捎去安康。时光时光慢些吧，不要再让你变老了。我愿用我一切，换你岁月长留。一生要强的爸爸，我能为你做些什么。微不足道的关心收下吧。谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。总是竭尽所有，把最好的给我。我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大啦~~~~~~~多想和从前一样，牵你温暖手掌。可是你不在我身旁，托清风捎去安康。时光时光慢些吧，不要再让你变老了。我愿用我一切，换你岁月长留。一生要强的爸爸，我能为你做些什么。微不足道的关心收下吧。谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。总是竭尽所有，把最好的给我。我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大啦~~~~~~~时光时光慢些吧，不要再让你变老了。我愿用我一切，换你岁月长留。我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大啦~~~~~~~感谢一路上有你 完整版的《父亲》 看到34分30秒 眼泪彻底决堤了……爷爷 二叔 时光时光倒退吧 我愿再多看你们一眼 不要让你们离去那么快那么早 收下我每天每夜微不足道的想念吧 爸爸 妈妈 奶奶 时光时光慢些吧 不要再让你们变老了 我愿用我一切换来你们所有人岁月长留 岁月长留……《父亲》完整版视频：《父亲》主题曲：