【转载，大赞此文】关于一个问题：奢侈品

 作者：王小恬来德国三个月了,马上就逢圣诞节,圣诞气氛浓郁.   于是乎,QQ上经常有人密我:你圣诞去哪儿啊?答曰:意大利.又曰:啊!真的啊!!!太好了!!你可以买PRADA了FENDI了!!真羡慕你可以去欧洲买奢侈品啊!!!!法国LV杠杠的便宜啊有没有!!当我回复:哦,我没兴趣买奢侈品,有钱还可以去别的地方旅旅游的时候,对方常见的反应不是不回就是开导式的质疑:啊??为什么不买啊??多好的机会啊!!    对于奢侈品,其实我也有过动心的,琢磨一下,FENDI的包包打折款500欧也可以拿下,但是仔细思考思考,我真的不愿意把钱花在这个上面,况且我不需要    为什么不需要呢?听我细细道来    500欧,我可以做顶级豪华游轮去挪威看极光,每天享受游轮上的顶级豪华BRANCH,到游轮底层的潜水区打开小窗户看各种五彩缤纷的小鱼在我眼前游来游去,还可以在游轮的PARTY上享受醉人的鸡尾酒    500欧,我可以去西班牙住最满意的海景房,在膜拜高迪建筑的同时吃最豪华的西班牙海鲜饭,还可以在ZARA旗舰店不用看价钱把下一年的衣服都买出来    500欧,我可以去维也纳歌剧院听一场至尊音乐会,在奥地利最古老的咖啡厅闲适的喝着下午茶,感受这个民族的生活氛围,还可以在奥地利周边的小城市甚至小农村,住最地道的奥地利农家院,喝最美味的葡萄酒,亲手尝试挤奶,感受异族的"风吹草低见牛羊"    500欧,我甚至可以去法国住一间像模像样的HOTEL,穿梭于卢浮宫装文艺青年,看看蒙娜丽莎的嘴巴,行走在香榭丽舍大道上,买一大盒好吃又漂亮的法国著名甜食"少女的XX"带回给朋友们,又或者是享受最为地道的法国顶级大餐    500欧,我还可以踏遍巴萨罗纳布达佩斯甚至冰岛    那试问,我为什么要把这个钱花在一个包儿上?    施小胖胖曾经跟我说,她看过一篇文章,大体意思就是,去美国加拿大留学的人校内都是晒奢侈品,去欧洲留学的人晒的都是旅游   这点我不置可否,因为真的很便宜.24号我去意大利,报了个团,6天的团费加起来一共是308欧,合人民币不到3000块钱,比我在国内去趟云南的团费都要便宜.那么,我为什么不去?来欧洲以后,最大的好处就是曾经梦想的城市触手可及,坐大巴或者火车12小时之内你可以去任何你想去的欧洲国家,签证不是问题,金钱不是问题,在欧洲留学旅游和奢侈无关.   以我在德国的生活为例   耶拿的人均收入在2500欧,刨去房租月供加养车1000欧,1500欧的钱可供随意支配.去趟超市,把1.40米高的购物车全部装满,买下一周一家人的所有食物撑死了也就花100欧.对于孩子,政府每个月都给150欧的补助,孩子从小学到博士生学费全部免费,也没有乱七八糟的补习班或者奥数班.德国人的手头宽裕并且生活质量很高,买个好包包好鞋子只不过用一个月3分之一或者4分之一的工资,但是我在大街小巷上极少看到有人背个LV或者PRADA耀武扬威,公车上的德国人无论年长年幼,不会拿个IPAD或者IPHONE玩儿命的开着声音大声的玩儿某款付费的应用,而是拿本儿书安静的阅读.德国人的平均每天阅读时间都在2.5个小时左右,注意是每天,这个数字,其他发达国家恐怕都望尘莫及   更不要提中国了   在德国认识一个嫁到德国20多年的阿姨,叫紫云.紫云阿姨是云南昆明人,她对我说,她现在都不敢回国.回国再见到曾经的亲朋好友,混好了的一个个儿的浑身上下金碧辉煌耀武扬威,看到紫云阿姨第一句话就是:哎哟你不是嫁给外国人了吗???!!!怎么还是那么土啊!!!你怎么不买点儿好东西犒劳犒劳自己啊??!你怎么都不打扮打扮自己啊    可是我认识的紫云阿姨,是一个会用德语阅读各种哲学书籍,坚持用德语英语中文(她以前是英语老师)三种语言教育自己的子女,闲来无事会去中餐馆打打工就为了每天都能吃到好吃的中餐的优质女性.实际上她老公是我们学校光学系的教授,衣食无忧并且生活宽裕,可是她屡屡回国都要忍受国内曾经拥有革命友情的朋友们的奚落。她曾经崩溃地跟我说:我对这些东西不感兴趣当然就不懂啊，我不懂所以肯定不会买啊，这很奇怪吗??    我在YOUTUBE上看到一个中国留学生在剑桥拍的视频.视频的大意是采访同学们,在你眼中,中国人是什么样子的?     我理想的回答是: 有实力,有礼貌, 很努力,很团结, 很聪明, 很KREATIV 云云      但是结果令我瞠目结舌,一半的外国人联想到中国人都是美食,另外的一半联想的都是奢侈品     这个社会,究竟是有多浮躁?     我承认我是个比较穷苦的留学生,不是某某二代不能做到旅游和奢侈品同在,但是作为20出头的我,刚刚出国见见世面,刚刚在感叹大千世界无所不有,我情愿把我父母给予我的金钱和精力花在增长见识和增加阅历上。我也真心不认为我自身有那个档次去驾驭这名贵的包儿,我宁愿别人看到我的时候,目光是集中在我身上的:王恬待人和善,能讲一口好德语,会做一手好菜,去过很多地方知道很多有意思的事情,而不是我人刚一露面儿众人就集体把目光集中在我身旁的某个物件儿上,问我哪儿买的,多少钱,是不是NEW SEASON,是纯皮的还是手工艺的. 这不能让我自身提升一丁点的价值,仅仅能填补我的虚荣心.    我想说的是，追求是多样的，我爱看风景，接触不一样的文化，有人喜淘碟，喜写生，喜摄影，喜极限运动，喜收集古钱币，等等等等。追求不应该是对某某贵的让人发指的商标集体的趋之若鹜和莫名其妙的顶礼膜拜，仿佛只有这个东西傍身才能安心才能有自信，才能体现自身的价值或者得到相应的尊重。于我，奢侈品还不是我这个阶段该有的追求，我更愿意在欧洲某街边自主小店买一款店主设计的创意十足做工又精湛的小包儿，也不愿意节省旅行开支只为买一个其实长相极其普通却印满商标logo的某某经典款。   因为，我不需要它来提醒和证明自己。因为，我正在努力，变成很棒的人。   价值观不同,人生观不同,无抨击,纯阐述,不爽勿喷,切勿对号入座