about paper travel...谢谢你们，亲爱的陌生人们！

 今天难得早起，在阳光下，翻开旅行回来的本本。看到那时的自己，以及那些可爱的陌生人留下的文字和涂鸦，觉得很美好。这篇日志可以算是摘记吧。 【南京】半夏：亲爱的，如果你们来，记得告诉我。》》》南京的半夏，有很漂亮的笔迹，我已经去过南京了，不知道以后还会不会去，也不知道那时你还在不在那个城市。 【西安】暴：看着高高挂在天空的大太阳，心里莫名。天气预报明明说今天是阴天的。》》》暴的字体，圆滚滚的，很可爱。还送我一张她与本本的合照，小美女一个~暴，莫非你不喜欢阳光？嗯，反正，鱼很喜欢呢~ 【梅州】Ouija：因为一家都是背包客，所以一年四季到处跑，收获的是快乐与感动，我讨厌无病呻吟，什么忧愁与寂寞，充实的人生多幸福，干嘛总是把自己弄得那么伤感。》》》鱼也爱旅行，很羡慕Ouija的生活，字体很卡哇伊，应该是个开朗淘气的女生吧~对了，画的画很帅气呢~ 【梅州】夜里：我失去心很久了，可是看见他眼睛里的信念，我开始相信有希望存在。Oliva唱：in other words,please speak the truth;下一句是：in other words,i love you.》》》夜里，谢谢你和我分享你喜欢的诗，你能找到那个让你看到希望的他，鱼真心为你感到高兴~ 【佛山】子念：如此，我又开始想念你，伏于案上，书写，一句轻言，一声耳语。一个人的夜，一座城的悲，一方国的殇。》》》子念姐姐，现在鱼也将要走出校园了，不知你近来工作怎么样，不知你那颗渴望安定的新是否找到她的归属。 【武汉】颜颜：如果有那么一刻你心情低落，那么试试甜食吧。夏天用雪糕，冬天用巧克力。Everything is gonna be alright.》》》颜颜，你的字好清新，甜食的方法值得借鉴啊~ 【宁波】洋葱：张小娴说，为什么要那么痛苦地忘记一个人，时间自然会使你忘记。如果时间不可以让你忘记不应该记住的人，我们失去的岁月又有什么意义？》》》洋葱同学，你的字好洋洋洒洒，那幅画是你自己的自画像吗？素描很棒~摘了那么多张爱玲的语录，看来也是个生性悲凉的人。。。谢谢你的分享~ 【深圳】zym：我把本子带去了海边。我喜欢大海，我会想象自己是一只来自深海的动物，海水是我的血液，潮汐是我的白波，蓝色充斥我身体的每一个角落。》》》zym,看到你拍的海边的风景，鱼真的好激动，鱼也爱大海，谢谢你带本本去看海~也谢谢你分享的喜欢的诗，很赞~后来，你是否还和C一起去看过海呢？ 【北京】十一：都不要放弃，都别说灰心，不要辜负心里那个干净的自己。痛到想哭的时候，就让泪水洗掉委屈。我们要去的那里，一定有最美的风景。》》》十一，我会照看好心里那个干净的自己！ 【济南】蓓蓓长大了：至于爱情，就让让我继续相信，世上存在真爱，相信，终有一天，在路上，我们会相遇。》》》蓓蓓，看到你的旅行，每次都羡慕不已，希望你早日在路上遇到他~之后开始两个人的旅行~ 【蚌埠】Charlotte：不必追，余下的道路，我一个人走，欣赏沿途的风景，探索未知的方向，请静下心来，慢慢等待，等待着我归来的身影。》》》把本本画满可爱图案的你一定有一颗天真的心，谢谢你送我的小书签和卡片~一个人的路会很艰辛，但父母永远是你最坚强的后盾，加油~ 【黑龙江】why you：我会很好，特别好，我爱的人也会很好，特别好。》》》嗯，说的太好了~~~写了好多不知道和迷茫，希望你现在已经找到方向~ 【大连】麦子：要是以后的几站还有没离开家的亲们，请一定好好珍惜，哎，我总是失去了才懂得珍惜啊~》》》麦子同学因为刚进大学的忙碌而只写了一页纸，好好珍惜大学生活吧~~~ 【郑州】晨光微熹：我不求天天快乐，只要天天不忧伤就好。》》》这个愿望真不错，我也这么希望~ 【武汉】虫虫：我已经放下了你，但还是希望你幸福。》》》虫虫，你真伟大~研究生考上了吗？ 【天津】Vanessa:我手边有杯“豆咖”，何为“豆咖”？豆浆加咖啡！味道？自己试试吧！》》》豆咖还真没尝试过，下次去试试~鱼也喜欢心理学来着，有机会找你交流~ 【温州】Sophia:你们有没有这样的心情，太爱一个人，反而舍不得与他开始？有时候总想问你什么是爱，可能爱真的是没有答案。只是受伤之后一次一次支撑着自己的力量。》》》Sophia，好喜欢你的笔迹~你的疑问我也曾有过，或许是因为害怕失去吧~爱，不知道它到底是什么，不过你的解释也不失为一个好答案。 【北京东城区】素昧：现在7:30pm，我在学校上晚自习，特别喜欢上晚自习的感觉，此时的学校很安静，不复白天的喧闹，零星的几个教室亮着的灯照亮了昏暗的楼道，很美。》》》鱼好怀念晚自习。。。 【北京】wowbelief：我看到你们的失落，你们的憧憬，就好像看到了——自己。有很久，没有用力爱过一个人了，于是就责备自己，恨自己，为什么这样，也可以活得心安理得。》》》wowbelief，谢谢你中途的参与，其实，在看本本的时候，我的心情就像你说的那样，看到了自己，很神奇。很久没有爱过一个人，不包括自己吗？鱼认为，我们要每天每天都更爱自己才是。 【晋中】Fiona：有些话，不向对的人讲，真的就会变了味。》》》Fiona~~~那次收到你从泰国寄来的片真的好意外~~~你现在还在国内吗？出国留学了吗？谢谢你的片~~~ 【上海】落寞的家伙：把机子保护的太好，永远不会成功。》》》谢谢你附上的黑白胶片，其实鱼很想把他洗出来。。。 【上海】小Ann:周末看了《初恋这件小事》，好多人都中毒了。Mario很帅，故事很清醒。只是不现实。》》》是啊，长大了，看完电影会认识到这只是电影了。 【厦门】陈大希：sodagreen说，过去一直去，未来一直来。》》》昨晚用了这句话发了状态，以前写过“让过去过去，让未来到来”，这两句话，一句是现实，一句是希望吧。陈大希同学，谢谢你贴上CHEER和YOGA演唱会的唱片与我分享，那也是我爱的歌手~曾说一定要去听一场CHEER的演唱会，不知道能不能实现。 【兰州】呆呆：鱼，希望它游回你身边的时候，你已然释怀，你的笑容将会是真正温暖的！》》》谢谢呆呆的祝福，鱼现在很负责任的告诉你，我现在笑得很温暖哦~呆呆，你在本本上许下的10个愿望现在实现了多少了呢？ 【扬州】陶暖暖：“即便也许会相负相欠相误相弃，也要先相见相知。如果没有经过投入和用力的堕落，又怎会明白决绝后的海阔天空。”》》》暖暖，你的亲爱的画的阿狸真好看，你们现在在一个城市了吗？真心希望是如此呢~ 【泰州】曦夏：假如生活欺骗了你。》》》好励志的诗，谢谢分享。 【宁夏银川】段小胖：年夜饭吃的很“辛苦”，全家人都在说“赶紧找对象”，“努力嫁出去”。。。》》》今年的年夜饭，鱼也怕啊~ 【无锡】吧啦伊：无锡的口号，地名的由来，名胜，近现代名人。。。》》》吧啦伊，无锡不找你做形象大使真的浪费了人才了~辛苦啦，因为你的介绍，对无锡有了更深的了解了~ 【湖南株洲】早早早早：不论何时，不论何地，不对自己好的人是笨蛋。亲爱的鱼，希望你们，在可以爱的时候用尽全力去爱，爱恋人，爱家人，更爱自己。在爱的人面前能撒欢的时候拼命撒欢，丢脸算什么，失落算什么，一生至少该有一次，为了某一个人而忘了自己。》》》说得好！ 【云南曲靖】卢西west：再遇到她，我只想问她，你快乐吗？》》》你遇到她了吗？她快乐吗？ 【河南南阳】花吃了少年：我喜欢你，我拥抱你的现在；我爱你，我要你的未来。》》》这位帅哥，恭喜表白成功呀~不知道你考研是否也成功了？祝你们一直幸福下去~ 【北京海淀区】爆火炎裂：鱼，我想买个我们学校的信封送你好了，明天买，记得没错的话，上面有我们学校的标志，神马~》》》这位同学，看到你们的标志了~果然是神马啊~现在应该已经从恋爱到单身的不适应感中解脱出来了吧，或许你已经找到你的她了吧，呵呵~谢谢你最后给本本做的美化~最后一站的你很尽职呢~ 》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》在写日志的同时，我好像又把它完整的看了一遍，各种感触。。。但是，还是要说，谢谢你们，亲爱的陌生人们~  