测试1.

 性格特征人格因素是个体较深层次的心理品质，对我们的行为举止、思维方式等有着重要影响。大量的研究均表明，人格因素对婚姻关系有较强的预测作用。这里，我们从情绪稳定性、外倾性、开放性、宜人性和责任感5个方面帮助你了解自己的个性特征。情绪稳定性：你的情绪总是不太稳定，心态不够放松，总是惴惴不安的，容易感到紧张、焦虑，常常担忧事情会不会出错；你很难冷静面对压力，即使是中等程度的压力，也会使你惊惶失措、自我怀疑，导致你无法有序地处理问题，总想依赖他人。在压力情境下，你往往无法保持平和的心态，可能会显得比较暴躁，容易对别人发脾气，而在出现差错时又倾向于自责。你自我控制的能力相对较弱，很难控制住自己的冲动和欲望。某些情况下，由于欲望太强烈，即使清楚事后可能会后悔，你还是会去做。点评：你的情绪起伏较大，这会导致你在感情关系中容易患得患失，从而给对方造成很大的束缚和压力，自己也无暇好好享受感情的甜蜜。不妨试着放轻松，其实一切没有你想像的那样紧张。外倾性：你偏好独处，喜欢独自一人或仅与几个熟悉的人一起共事，不希望成为众人关注的焦点。那些人多的、热闹的、吵吵嚷嚷的晚会等社交活动，对你来说毫无吸引力。与他人交往时，你一般显得比较拘谨，不喜欢主动地和别人说话。这不是说你对人不礼貌，只是比较内敛而已。你喜欢比较平静安详的生活，生活步调缓慢而平稳。在面临决策时你相对比较退缩，没有领导支配他人的欲望，通常不愿意自己做决定。你周围的人可能会说你不爱交际，过于严肃；但这并不意味着你缺乏社交技能。点评：心理学家荣格根据个体的心理能量是指向外部还是内在，把人的性格分为内倾型和外倾型。内倾的你情感深沉、富于幻想、敢于自我评价，但可能处理问题不够果断，对环境的适应力不够强。开放性：你的想象力非常丰富，喜欢借助幻想或者做白日梦来增加生活的生动性和趣味性，这让你有时会显得不务实和近乎冲动。你比较注重自己的情感体验，并将它作为生活的一个重要部分，因而你有更多更深的情感体验，体验到的情感不仅有积极的，也有消极的，强度也比较高。你是一个很会审美的人，不仅懂得欣赏艺术的美，也常常会发现自然界中为他人所忽略的美景。你拥有广泛的兴趣爱好，具有强烈的好奇心，非常愿意接受新鲜事物，去尝试各种新奇的活动。在与他人的交往中，你的心态也比较开放，乐意和他人客观地讨论一些新问题，愿意去了解、接受各种新的观念。点评：这个维度指的是一种愿意接受新鲜事物、观念的开放的思维状态，包含对不稳定情绪状态、不同观点和目标等的容忍。研究表明，在婚姻组合中，开放性水平类似的两个人比较容易达成和谐的婚姻关系。宜人性：在与他人的相处中，你往往比较信任他人，认为大多数人都是诚实善意的，很少质疑他人潜在的行为动机。你为人坦率真诚，对人友好，乐意向他人直接表露自己的真实情感。为了自己的利益而去欺骗或操纵别人，对你来说是非常困难的事情。在别人需要帮助时，你会主动伸出援助之手，并愿意奉献自己的时间和精力来帮助他们解决问题。你比较倾向于跟他人合作而不是与他人竞争；在与别人发生冲突时，倾向于能忍则忍。你比较温顺和谦虚，不愿出风头或装腔作势，很少主动讲述自己的成功事迹或辉煌经历，偏好低调地为人处事。点评：大量的心理学研究表明，宜人性与婚姻满意度呈相关关系。宜人性高的人由于更好相处、更容易沟通，往往也更倾向于拥有较为幸福和稳定的婚姻。责任感：你在大多数情况下能够较好地应对生活和工作上的事情，在决策中保持理性，有较好的判断力。你具有一定的条理性，大多数情况下会事先做好计划而不是临时做决定；但由于追求适可而止，你也不会在物品摆放和制定计划方面花费很多时间。你做事一般比较认真负责，责任感较强，愿意为群体的利益牺牲个人的需要，肯为自己的行为结果负责，但有时也会显出怕苦畏难情绪，不能把事情自始至终地坚持到底。做某些事情的时候，你会在行动之前进行一番深思熟虑，对可能遇到的困难以及造成的后果有所估计；但在做另外一些事情的时候，你可能会根据自己的内在感觉很快做出某种决定。点评：责任感在婚姻生活中是个很关键的品质，在婚恋关系的方方面面起着重要作用。研究表明，在婚姻组合上，两个人有类似水平的责任感会比较幸福，若双方责任感水平相距较大，则高责任感的人会有更大的挫折感。