一个装饰公司业务员的真情流落

 其实外界一直以为我们装修公司业务员是个暴力行业，成一个单提成就上千。如果有这么好做谁都会去装修业务员，现在长沙的装修公司非常多，每个月都有新装修公司开业，游击队也猖獗起来。游击队的装修确实便宜这是不可否认的，如果选择游击队，装修需要买一包螺丝业主都要自己跑建材市场，售后服务也没有保障，如果遇到一个黑的装修师傅那更难搞。找装饰公司嫌贵，但是省力也省时。　　装修房子是住一辈子的事情，中国人有钱的人都不是很多，东凑西借才付得起首付，能买得起一套商品房已经是很不错的，每个月还要还房贷，每个人赚来的钱都不容易，每户人家都有一本难念的经。生活总是精打细算，我们作为业务员也要从设计预算上尽量帮业主每一分钱用在装修的刀刃上。　　做过业务的人都知道，做业务的艰辛承受着个方面巨大的生活压力。每当你们下班回家吃晚饭休息的时候我们作为业务员还在公司加班加点的给每一位客户沟通到深夜，素质好的业主会愿意听你讲，同情你做业务员也不容易，长沙大部分做业务都是些刚刚毕业大学生，出来锻炼一下自己也不容易，但是遇到素质低的业主就不是这样啦他管你三七二十一什么都骂，老子好不容易下班回家休息老是打我电话，这样业主我们也能理解。白天我们就跑楼盘，在黄土纷飞工地上找客户。只要有一丝丝的希望不管天气多么恶劣风吹日晒都会出去满足业主的需求。工作待遇也是低标准现在只希望自己今后能坚持下去好好工作，好好生活。相信坚持下去的话`一定会有回报的！做到真正的以心换心，真诚的对待每一位业主，对待业主的房子多上点心，装修期间多和业主沟通，多为业主多想，我想是没有业主会为难我们的。装饰公司业务：小李，qq：827069347    290631731   联系电话13618462332我们是小规模的公司，没有大规模的广告推广，豪华的场地，但是我们是靠实惠的价格，靠客户的口碑赢得业主的信赖而得以生存。以满足消费者低价位、高品质的要求，诚信、严谨的售后服务，得到了每位客户的认可。打造经济实惠，品味独特的精美空间。！本公司在业内率先推出项目专员全程跟踪服务、工程监理、真正做到设计有风格，装潢有保障，施工有质量，以满足不同层次、不同风格的业主要求。我们不是最好，但会努力做得更好！