衣服们

自从回来工作以来，由于财务自由和终于可以淘宝了，我就开始源源不断不能自已地淘宝啊淘宝……淘宝么肯定是大多数都在买衣服们。作为一个理智的买家，每次要买衣服之前我都会看各种人们的推荐然后再货比三家，没有评论的不要，店铺动态评分有一个绿的就不要，评论有点不好的也不要，没有细节图的更不要，但是不管是再怎么货比三家，多次下来，总有那么几次的衣服完全在自己的想象之外，但是又不是店主的描述不实，那么点钱如果再退回去也不怎么值又太烦，于是，衣柜里的衣服们就越堆越多，但是每天还是不知道穿什么……不过，话又说回来，衣服这个东西，现在不要穿不一定以后也不要穿。我最近穿着频率十分高的一条蓝裙子是大学时候和K一起买的，不知道当时我们是怎么在香港小店里花了五十港币买到的这个裙子，质量超好啊，我母对它的布料赞不绝口！但是在这个冬天之前，我穿过大概不到五次……所以，对着那一柜子现在没有什么欲望的衣服，我总是怀抱着某天我的审美观开窍又会搭配它们了或者时尚开窍又流行回来了的美好期望……不过，重点其实是，豆瓣什么时候把日记的字体换过了，好不爽啊看上去，字间距大得像主动接受肉渣的牙缝一样！还有就是，顺丰的小哥比其他快递的小哥帅了不止两个档次啊！！