备胎论

          我不知道我写了这篇文章之后，我会遭遇什么，唾骂或者是喝彩。对于我来说，并不重要，因为也许在过去或者未来的某个时候，我也在成为备胎或者是当着另外一个人备胎，这并没有值得丢脸或者是值得可以去炫耀。所以对于所有的恋爱的，暧昧的，单身的来说，这一切都流露的是一种公平。对于感情的公平，对于生活的公平。      所有的女孩子们，在你的一生中，你需要的一种优雅而简约的生活还是一种癫狂对于生活近乎执着的生活，你都需要好好的考虑，但是无论是那种生活，你需要在走下去的时候，你需要想一下你是否能够付得起这种生活所带来的影响是不是能够在你的承受范围之内，思量之后，你才能真正的开始这种生活。每一个女孩子生下来都是公主，所以他们会渴望一种天生的眷恋，一种以自我为中心的崇拜。所以在当有人追的自己的时候，会有一种优越感与天自来，这是一种内在的骄傲，无关于背景，无关于家境，也无关于性格。就好像小学的时候，我们入少先队一样，你表现的好，在所有的同学中，老师会挑中你，给你先带上红领巾，你在学校带着红领巾可以享受那种与众不同的优越感。你认为你是最好的，所以在有意无意中会拉开差距。也许内心会表现的有点沾沾自喜，但是不会有太多的表露，因为这是自己的内心的秘密。但是，你需要明白，终有一天，所有人都会带上红领巾，这个时候你不会变的与其他人不一样时，你是否能够承受这种落差感。这就是感情这回事儿，你长得好，天生丽质，魔鬼身材，可以让男生神魂颠倒，所以在你的后面，会有一大群的男生对你好，拜倒在你的石榴裙下。你认为，这是你的魅力所致，这些我不上眼，我会找到更好的或者是更适合自己。可是你是否想过，在那个男生的背后，有多少个与你地位一样，身材相似，甚至面貌比你好的女生也在这样想着。到头来，你也不过是一个YY对象，一只备胎而已。      我们需要的到底是一种什么样的情感，我们自己无法准确的说出，只是会在自己的心里形成一个类似于框架的存在，对待感情中遇到的人，你会拿着那个框架去安置，这个人是不是符合自己的标准，自己是否可以跟他发展，到最后的谈婚论嫁，这都是需要去考虑的。以前看过一个段子：其实这个世界上的感情，就是一个锁与钥匙的过程，穷其一生，人生所需求的都只是一个锁与钥匙的配对过程，女人是锁，锁紧了内心与肉体，男人是钥匙，在这个世界上，他需要的就是找一个可以让自己的打开的锁，当一把锁能够被大多数的钥匙打开的时候，锁就不能起到一个自我保护的作用，这把锁也许就没有多大用途了。但是当一把钥匙能够打开大多数的锁的时候，我们会认为，这是一把万能钥匙，我们都会感觉这个钥匙很厉害。这不是一个公平的过程。可是我们不会有那种太多鄙夷的手法，最多只能说这个锁没有爱惜好自己，这个钥匙不务正业，胡乱开锁。如果是要个解决的办法的就是：一把锁不要轻易让一把钥匙打开，一把锁后面不能有太多的钥匙跟着，因为这是一个执着的过程，所以只要有机会，钥匙就不会放弃。当然，一把钥匙后面也不能有太多的锁，这会让那把原本与自己可以配对的锁没有安全感，这是一个相互的过程。这与备胎的概念是一个样的，在你把别人当备胎的同时，同时也成为了别人的备胎，不要为那些肤浅的存在沾沾自喜，也不要为那些落寞的悲伤而黯然伤感，你需要相信，最美好的一个，肯定会在最适合的地方最合适的时间出现。      有时候，我会很羡慕一种情感，就好像圣诞将要来临，我不习惯去逛街，因为街上的一对对会让自己偶尔的伤感，一个人生活，一个人学习，一个人吃饭……这好像就是一种轨迹在存在着 。可是对于将来，一样会抱有信心，因为会让你倾心的人还你没出现，你不需要过于在意，我们的未来在将来，在我们的一生中，有一万次认识异性的机会，有一千次恋爱的存在几率，不过恋爱的是追求还是喜欢，这一切都不能代表最终的成功：因为一千个人喜欢你追求你，抵不过一个人认认真真的去爱你。当你为别人的追求而高兴，自认为自己是颠倒众生的存在时，你需要好好的考虑一下，你不过是一个备胎，不久当找到新的备胎时，也许你被抛弃的时期。 