平安夜

平安夜，一个人在合肥，觉得应该做点什么，于是应邀和一群人出去吃饭，一群热闹的人。大家为一个人出谋划策，要追一个认识了两周的女生。我想，是我离人群渐远还是现在的我们太寂寞，只有找点什么才能填补，无解。在这个寂寞的群体中，暧昧，流言，在短暂的时光里互相取暖，挥霍着什么。突然理解了太多人的寂寞会变成一场狂欢这句话。曾经经历过和不太熟的一群人出去玩，一个人穿过黑暗的小巷子独自回家，后来给自己定的原则是，如果这群人中没有一个可以绝对信赖的人就坚决不和其一起出去。后来越来越发现，现在的年纪实在是个吝啬的年纪，感情上的吝啬，现在的聚会大部分的原因是寂寞了，大家互相找到可供取暖的那个人，我在很小心的不逾越界限，只因为身后有人在等待，于是在一群人中我会直觉的发现我该处的位置，环视一周，该坐在谁旁边，是一个没有暧昧对象的女生，或一个有家室的男生，该走在哪，不能落在后面，以免打扰故意落后的两个人，不能在最前，以免显得过于离索，在中间寻找着安全位置，听着路边店面传来的歌声，没来由的落寞，只想奔回宿舍，这不再是一个谈笑风生的时代，话题永远是新的暧昧新的恋情，不变的是其中的寂寞。我觉得我无法做到真正意义上的合群。我们的宿舍在机场附近，巧合的是上了四年大学又重新回到了一所复读学校，我宁愿相信这是某种特殊意义的巧合，走在这所学校的操场上，会听到飞机起飞时的声音就像风声，急速的吹过草原，然后看到夜空中的飞机像流星一样划过天空，今天晚上的天空有很多的星星，我是有多久没有好好看看这片夜空了呀，我已经忘了有星星的存在了。我想在这所复读学校的操场上一直走一直走，然后身边的声音渐渐消失，等我睁开眼睛，看到了欧阳修那个巨大的灯照着的操场，我在谈论我们班的篮球赛，隔壁班的班主任蹬着自行车在操场上黑着脸慢悠悠地从我们身边骑过，投过来一个意味深长的眼神，我们低着头奔回宿舍，心底的安详和欢声笑语在风中飞了起来。