梦夜

做梦了，梦里纠结，挣扎，痛苦…醒来我自己在床上，抱着抱枕，裹着被子，梦里的所有都不是真的…想起《幸福额度》里林志玲哭着对陈坤说，我不哭不闹不代表我不心痛…想起水木年华的《一生有你》，因为梦见你离开，我从哭泣中醒来…梦里我看着你在我面前去对另一个人好，我没哭，可心痛的无以复加，我转身走开，心口一直一直很痛，却不知走到哪里去…醒来想到那个画面，眼泪就止不住…那种感觉真的很疼…这些日子，我一个人所承受的，连我自己都觉得神奇…我哭过，心里记恨过，暗自让自己的心坚硬…可是…始终一想到那些日子，心里就无名的酸楚，眼泪就无所顾忌…我只是为了你跑来这里，我没什么想要的，没什么可争的，我想要你好，想要对你的家人好，可终究还是失败了，我的骄傲我的自尊被你的家人踩在脚下，我装作强大，可终究只是我一个人的软弱！我自己，面对着自己，每每一个人想起那些事，心里还是一直很疼。我也终究不过是个女孩子而已…我可以去上班，去做喜欢的事，去付出而无悔，可是，想要的不过是安稳，不过是踏实…心里的那个结却始终硌得我生疼… 眼睛又酸又胀，你发了信息，我却不知道要怎么回，或者，不想回…今天圣诞节了，圣诞快乐啊…而你，什么都不记得…