为亲者讳需要理由吗

圣诞假期无聊上豆瓣，发现木心死了。听说这个老头，不过是上个月的事情。当时在国内心情不好，读鲁迅，以及陈丹青关于鲁迅的文字。陈丹青有一股诚恳的 romantic 的气质，却又很接地气，这一点跟鲁迅是一样的，很合我胃口，以至于阅读的时候常常不太挑剔他们的观点。所以，当陈丹青带着尊敬的口吻谈及木心的时候，我一下子就好奇了。可是爱鲁迅能及陈丹青，却不意味着爱陈丹青能及木心。我是带着极大的偏爱翻开木心的集子的，但三两眼便觉得反感，之后由于偏爱，还颇给了他几分 benefit of doubt，但也终于支撑不久。我读书听歌就是如此，不喜欢就是不喜欢，哪怕是女朋友推荐也还是不喜欢，不要说陈丹青了。木心的文字，文艺过度，脱了地气，实验超过本质，自恋超过感悟，任性、轻浮、self-righteous、甚至有点娘炮，但他若是个女人，却又是我最讨厌的那种女人。然而我能理解陈丹青，我也有一个人格极度 romantic 的忘年交，也许不适合给所有人做朋友，但却以最大的诚意待我，他的局限，成全了我的成长，是人生的好缘分。我猜木心之对于陈丹青，或许也是这样的缘分吧。陈丹青好像说过木心有些东西他没看过或是看不懂，比如那本《诗经》改成的《会吾中》，我想他这样说也许是为亲者讳，也许他真实的想法是这本东西没必要存在——反正我是这样想的。有那么几年，我觉得原则是最重要的东西，这几年荷尔蒙突变，开始觉得那些完美及不完美的缘分才更是生命的真实。所以说，待人接物，有那么一点小小的双重标准，也许无伤大雅。照顾原则之余，也要忠实于心灵。