现在的年轻人啊庆祝一切节日的目的都是为了月炮

 昨天路过一家宾馆的时候，好家伙觉得整幢房子都在晃动. 看看豆瓣那些乌烟瘴气的小组，争炮友 争情人 争一业情 有个年纪不小的大叔争女友还不介意做小三 ，犯贱啊 ！过个圣诞节就想着要找一ye qing  “叔叔蒸个女友， 叔不介意做小三"，这样的男人还有点廉耻吗！三十好几的男人去做第三者！ 还真有不检点的妇女和这样的浑蛋勾三搭四 我告诉你这男人对你一点感情都没有，你跟了他你们就是一对流氓！你们这些年轻人啊， 你们庆祝一切节日的目的都是为了月炮。这个月炮很危险的，既然是月炮，不管认识不认识，大多还是不认识的，一夜过完了以后，早上联系，晚上做完了白天就再也不见了，怎么不危险？艾子病现在在我们国家以30％的速度在增长，你既然是月炮，你又不能保证对方一定干净，没有病，你不了解对方的经历，你可以想象，对方可以和你月炮，他怎么就不能跟别人呢？你不可能在月炮之前一起到卫生防疫站做一个检测吧，所以要小心，从卫生和安全的角度不合适。另外从道德的角度也不合适，有人又会批判我又讲道德，但是你不讲道德怎么办呢？有人不管你怎么讲也会月炮，但是他们最后也是很乏味的。大前年有人骂我说老师你真是老古董，什么都不懂，凡是过来人，你可以想象性的需求不仅仅是生理上的刺激，除非你是一个下三滥的人，如果你不是下三滥的人总还是有感情的需求，性的需求和追求同时也包含着感情和爱，你完全没有爱，那你和公鸡、动物有什么区别啊？ 有的姑娘啊一谈起恋爱就拼命对男朋友好，恨不得什么都给了对方 ，生怕做错一点对方就不喜欢你，这不是爱，而是取悦。同居分手后觉得更爱对方，没他就活不下去，这不是爱情是不甘心。你拼命工作努力做人，生怕别人会看不起你，这不是要强，而是恐惧。许多人被情绪控制，只敢抓住而不敢放弃。但什么都不敢放弃，你活得多累。特别是发生关系这种事情，一定要想清楚了 ，动不动就去和男朋友开房 实际上说句不客气的这是糟蹋自己。　你们这些青年现在正在发育，难免对性有一点好奇，但是你们现在正是学习奋斗的年龄，应该学会克制啊，将来等到结婚了性生活就可以了嘛，像我年轻的时候也是有过困惑，我也很好的克制了嘛。你们这些青年应该像七八点钟的太阳一样朝气蓬勃，不要老是在过节的时候去宾馆搞的平时学习的时候精神萎靡。平时有空也不要老想到性，有空多运动一下，打打篮球不是很好嘛，还可以能锻炼身体。一定的年龄段该禁欲还是要禁欲。没有听说过禁欲把人禁死的。你们现在要克制，将来这个国家还得靠你们，你现在不好好读书，不好好工作学习，一心想着打炮，将来怎么建设国家？这个国家又不是打炮打来的。