2011-12-25

 王菲说;有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽。张震岳说：什么天长地久，只是随便说说，你爱我哪一点，你也说不出口。前者很斯文，很美，甚至动情点说—很凄美。后者很直白，直接，跟说拉屎，放屁一样直接。不过却很真实。其实大多数地方，两者表现的意思差不多。地球是圆的，从一个点出发，走的足够久，足够远，总归能回到原点。人生被人形容成缺的，两个人才能形成一个圆。其实人生是圆的，你的想法，你的足迹，也都起于一个原点，最后，无论精神，足迹，或是总结后的种种，总会有回到原点的。所以，对于人来说，身外的人和物，其实都没有所谓的永垂不朽，故：这是个形容词。对于你本身，你会选一些值得纪念的，难以忘记的，当做回忆，抑或用于满足某时的自己。内心的作祟，让你会记住一些事，忘记一些事，感慨一些事，愤怒一些事，悔恨一些事，耻笑一些事，人也罢，事也好，最终都会变成事。在纸张时代，计算机时代，也许会被记录，印刷，存储。在更早的时候，有多少会融入生活，进入血液，少之又少，多数也都会随每一次呼吸，融化在空气中，飘走不见，随之每一次流汗或排泄，排出体外。有人说：忘记该忘记的。能吗？列宁说：忘记过去意味着背叛，只不过针对某些特定的历史领域。每个人都有自己的权利。你想怎么样便怎样！