圣诞快乐

 好难得平安夜和圣诞节成都都是大大的晴天。早前我和爸爸就把储物间里的圣诞树找出来装饰好了，摆放在客厅里果然营造出一种热烈的节日气氛。阿K姐姐上上周从美国回来过winter break，有带男朋友回来家庭聚会。阿K最近一直都很兴奋，当然不只是因为他姐姐说要给他一个big surprise，他其实和姐姐感情特别好，什么悄悄话都会讲。他跟我八卦说，姐姐他们在LA买房，“有可能以后会打算结婚哦~”周五下午放学的时候他这样跟我说。所以我猜他们家今年圣诞应该很热闹吧，有听阿K说壁炉那边特意精心装饰过。有点意外他接着又问我有没有空来玩，我跟他说当然要在家跟爸爸一起，他点点头说就是啊当然我早就知道啦，只是想问问看而已。爸爸每年圣诞倒都会跟我一起过，大概是为了弥补每年春节都不跟我一起吧。今年年终忙完后他计划去日本泡温泉来过完他的假期，当然啦他是这样跟我说的，其实除了每次他带回来的一堆象征他去过某某地的纪念品，我也不是很清楚他到底走了哪些地方又都是怎么过。每年春节都是提前买好食材还有牛奶零食，然后就在家里万年宅，看书看漫画看电影弹钢琴逛网页，想起来了就做饭，不想动了就吃速食叫外卖，最远也就去到楼下那家7-11。其实不提醒自己，表现得就像平时那样，所谓的"spring festival"也不过就这样过去了。有一次在阿K家过年，因为我也不知道一般都会怎样庆祝春节，只觉得很热闹很丰盛的样子，虽然阿K一家人对我非常之热情和照顾，但后来也就婉言谢绝不再去了。之后也有些理解了爸爸。大概是为了逃避那种整个世界都热闹团圆而自己却只有一个人形单影只的孤独，所以才宁愿故作洒脱满世界去旅行的吧。好像扯远了。所以每年对我来讲，最珍惜的应该是圣诞吧，只有这个本来对其他人可能意义不大的节日，反而才意味着全家人最隆重的温暖。所以虽然不知道她是否会庆祝Christmas，但我还是想着以自己的心意，给她订了一个姜饼屋蛋糕，觉得她应该会喜欢。噢，有件事也还蛮意外的，收到了一张圣诞节明信片，是婷婷寄来的。婷婷是王叔叔的女儿。想来大人们其实什么都不知道，却还以为小孩子什么都不知道。有时候我会想，如果没有我，没有婷婷，他们会不会在一起？或者这只是一个美好的假设，但辛先生的幸福，我从来都没有触碰或者尝试把握过。因为那完全超越我的能力和范围之上。圣诞快乐。明天就要开始准备期末考试了，可是突然觉得有很多话想要说的样子，那样强烈的想要倾诉的欲望，会不会很唐突吓到她？可是真的是第一次，觉得在她的身上感受到一种家的味道，让自己忍不住想要去抱住她。去保护她的同时，也想要在她的怀里撒娇。想她。