芝士饭

蘑菇烟肉露笋芝士饭（一） 特点：芝士溶化后，渗透饭菜之中，creamy但不腻，软韧滑溜。 材料：蘑菇3粒，烟肉1块，露笋2条，洋葱1／4个，卡夫芝士2片，白饭1碗。盐1茶匙，胡椒粉1／4茶匙。 做法：将所有材料(除了芝士及白饭)切粒，以洋葱起锅后，加入烟肉，煎香后加入蘑菇和露笋炒熟，加入调味料。将白饭放入便当中，面头放上炒熟的材料。食前铺上芝士，放入微波炉内以中温加热3分钟至芝士溶入饭内即可。 注意：烟肉可煎得较为焦，吃下更香口。可用前一晚吃剩的冷饭，不但省时方便，而且饭会较干爽，加上芝士后不会黏腻。 蘑菇烟肉露笋芝士焗饭 （二） 味 芝士溶化后，渗透饭菜之中，creamy但不腻，软稔滑溜。 贴士 1、烟肉可煎得较为焦，食落更香口。 2、可用前一晚吃剩的冷饭，不但省时方便，而且饭会较爽身，加上芝士后不会黏腻。 材料 蘑菇3粒，烟肉1块，露笋2条，洋葱1／4个，卡夫芝士2片，白饭1碗。 调味料 盐1茶匙，胡椒粉1／4茶匙。 做法 1、将所有材料（除了芝士及白饭）切粒，以洋葱起镬后，加入烟肉，煎香后加入蘑菇和露笋炒熟，加入调味料。 2、将白饭放入便当中，面头放上炒熟的材料。 3、食前铺上芝士，放入微波炉内以中火叮3分钟至芝士溶入饭内即可。 地瓜芝士饭 材料：地瓜1条 芝士1片 白米1杯 水1杯 调味料：盐1小匙 油1/3大匙 做法：（1）将米洗净，加入1杯水，浸泡15分钟。（2）将地瓜去皮切丁备用。芝士也切成小丁片备用。（3）将地瓜丁、油加入米中，稍微拌一下。（4）放入电饭锅中蒸熟，取出后立即放入起司片及盐拌匀后即可食用。 咖喱海鲜芝士烤饭 材料(2人份)：大米(最好是硬一些的米),豌豆,玉米(如果买到现成的粟米粒,就节约一个步骤啦),洋葱,胡萝卜(只是为了好看和为我们的近视眼补充维生素A,才摆了些的),鸡蛋(1只),虾(6只),墨鱼(10小块),蛤蜊(6只),咖喱粉,番茄沙司,芝士片 STEP 1：煮饭（水不要太多），同时将玉米放在饭里一并煮熟。 STEP 2：煮豌豆 STEP 3：沸水里分别过一下虾（活虾先要用盐水泡一会儿，以吐沙），墨鱼，蛤蜊，然后将虾壳剥去。 STEP 4：炒鸡蛋（鸡蛋里加少许酒和盐），不是“韭菜炒蛋”里的蛋的那种形状，是碎碎的好象糊状的那种。再用炒鸡蛋剩下的油炒一下洋葱和胡萝卜（胡萝卜要切成小四方）。 STEP 5：取出玉米，剥玉米粒。 STEP 6：将煮好的米饭先炒一会儿，让它干一点，然后将先前的豌豆，洋葱，胡萝卜，虾，墨鱼都炒进去，再加番茄沙司，加盐，加咖喱粉，抽干起锅盛盘。 STEP 7：在炒饭上铺一片芝士片，饭旁边摆上蛤蜊。微波中火3分钟就OK啦~~ 搭配柠檬水和冰激凌，会更加不错噢~ 印尼炒饭 【菜名】印尼炒饭 【原料】 饭360克牛肉80克咖喱粉10克葡萄干5克盐少许胡椒粉少许蘑菇10克色拉油适量 【制作过程】 (l)把牛肉剁成末，蘑菇切片。 (2)在炒锅中加色拉油、牛肉末、蘑菇片炒熟后加入饭翻炒，饭热后加入咖喱粉、盐、胡椒粉、葡萄干再次翻炒匀后即可食用。 芝士炒饭 材料：洋葱1个、青椒1个、红烧肉和榨菜各50克，米饭3碗，芝士两片。 调料：盐、胡椒少许。 做法： 1 将油锅烧热，倒入洋葱粒、红烧肉、青椒丝和榨菜丝翻炒，等洋葱炒熟后倒入米饭。 2 等饭快炒好时，加盐和胡椒，最后将切成细丝的芝士倒入锅中，炒均后即可食用。 美式培根芝士焗饭 [原料/调料] 白饭 2碗 洋葱 1/4个 培根 100公克 蒜头 少许 青豆仁 20公克 鲜奶油 150CC 马自拉起司 20公克 橄榄油 2汤匙 盐 少许 胡椒 少许 帕玛善起司粉 30公克 [制作流程] (1)将洋葱、培根切成小丁备用。 (2)在锅中将橄榄油加热，放进蒜头与洋葱丁炒香，然后加入培根丁，炒约2分钟后加入鲜奶油及青豆。 (3)加入盐、胡椒粉及帕马善起司粉调味，炒软后把白饭加入，拌匀备用。 (4)把拌好的饭放在烤皿中，铺上马自拉起司，放进预热至180℃的烤箱中，烤约10分钟即可。 奶香火局饭 材料：冷饭3碗，洋葱半棵，青椒1个，火腿50克，青豆罐头1听，大虾100克，牛奶2杯，鲜奶油半杯，盐和胡椒少许，碎芝士1碗。 做法：1、洋葱、青椒、火腿分别切成1厘米大小的丁，大虾去掉壳。2、饭中加入牛奶搅拌开，用小火煮一下，成为潮湿的米饭，拌入盐和青豆罐头。3、把煮过的米饭放入烤盘，撒上少许胡椒。烤盘可用耐高温瓷器，事先用水打湿。4、把步骤1的材料均匀地铺在米饭上，最后撒上碎芝士，绕圈淋上奶油。5、放入烤箱，用200度的温度烤15分钟，到周围起泡，芝士变成金黄色即可。 意式田园炒饭 材料：米2杯，培根2片，芹菜半棵，洋葱半棵，玉米罐头1小罐，蘑菇罐头1小罐，高汤2杯半，橄榄油1汤匙，鲜奶油2汤匙。 做法：1、培根切成小片，芹菜切成大颗粒，洋葱切成小块，蘑菇切片。2、起热锅，放入橄榄油和1匙奶油一同烧热，用大火迅速炒一下蘑菇、培根和洋葱。3、转为稍弱的中火放入刚刚洗过的米翻炒10分钟。4、加入1杯热的高汤继续炒至水分收干，再加入1杯热汤、一匙奶油和剩余的所有蔬菜再次炒至水干。5、最后放半杯热汤和少许盐再炒至水分收干即可。 印第安拌饭 材料：温热的白米饭2碗，洋葱半棵，胡萝卜半根，青椒1个，火腿50克，色拉油1大匙，盐少许，咖喱粉适量，胡椒粉少许。 做法： 1、洋葱切成小片，青椒和胡萝卜分别切成短小的丝，火腿切碎。 2、起锅烧热油，依次放入胡萝卜、洋葱、青椒和火腿一起用大火炒。 3、洋葱变色后转为小火，依个人口味加入盐和咖喱粉炒至咖喱飘香。 4、关火，放入温饭，快速拌匀，撒一点胡椒粉即可。 这道炒饭选用意大利式做法，成品米饭中间有一个小小的硬心，口味新奇。 芝士家常菜 芝士，对于西方人的传统美味，对于国人，味道总觉得有些怪怪的，不是所有的孩子都愿意接受，妈妈可有什么办法“洋为中用”将它融入孩子的日常饮食。这里介绍给你4款芝士家常菜，令你的孩子爱上芝士。 芝士牛奶豆腐 材料：芝士2片、牛奶1杯、南豆腐1块、油菜250克、葱和香菜少许。 调料：盐、糖、白胡椒、淀粉。 做法： 1将油菜用水焯熟，加入少许调味料，备用。 2将豆腐切片，用油煎成两面微黄，再加入牛奶和芝士煮沸。 3当汤汁收到一半后加入调味料和水淀粉勾芡。 4用油菜围边，豆腐倒入盘中央，再撒上香菜和葱末。 芝士炒饭 材料：洋葱1个、青椒1个、红烧肉和榨菜各50克，米饭3碗，芝士两片。 调料：盐、胡椒少许。 做法： 1 将油锅烧热，倒入洋葱粒、红烧肉、青椒丝和榨菜丝翻炒，等洋葱炒熟后倒入米饭。 2 等饭快炒好时，加盐和胡椒，最后将切成细丝的芝士倒入锅中，炒均后即可食用。 芝士拌茄子 材料：芝士1片、茄子250克。 调料：酱油、黑胡椒、味精少许。 做法： 1 茄子切成细条，泡在水中去掉涩味，备用。 2 将茄子用微波炉加热3分钟，再用调料拌均。 3 将切成细丝的芝士与熟茄子条拌均，即可。 芝士萝卜糕 材料：芝士3片、萝卜糕6块、火腿末少许。 做法： 1 将萝卜糕煎熟，待用。 2 趁热在每块萝卜糕上加上半片芝士，直到芝士融化。 3 在融化的芝士上撒上火腿末，即可食用。 芝士面包 材料：芝士1片、切片面包。 做法： 1 将芝士放在碗中用微波炉加热成液态。 2 用小汤勺把液态的芝士涂在面包片上即可。 PS:如果宝宝适应也可以直接夹面包吃. 芝士馒头 材料：芝士1片、刀切馒头。 做法： 1 将刀切馒头切片，待用。 2 把切片后的馒头,隔水蒸热。 3 趁热在每片馒头上加上1/3-半片芝士，直到芝士融化,即可. 4 也可以在融化的芝士上撒上一些肉松，即可食用。 芝士香蕉丁 材料：芝士1-2片、香蕉丁。 做法： 1 将香蕉切丁，待用。 2 将芝士放在碗中用微波炉加热成液态。 3将液态芝士倒入香蕉丁中拌匀即可． 芝士拌茄子 材料：芝士1片、茄子250克。 调料：盐少许,鸡汤一小碗 做法： 1 茄子切成细条，泡在水中去掉涩味，备用。 2 将茄子放在鸡汤中用微波炉加热3分钟，加入少许盐。 3 将切成细丝的芝士与熟茄子条拌均，即可。 芝士肉丸子 材料：芝士1-2片、肉浆、盐、葱花、鸡汤少许 做法： 1 小葱切葱花，芝士撕碎，以上材料与肉末混合，加盐，一点植物油，一点面粉，拌匀，用手捏成丸子。 2 将肉丸子隔水蒸热，后放入鸡汤中即可。 芝士手卷 材料：紫菜、芝士各一片、洋生菜、蕃茄。 调味料：沙拉酱。 做法：西洋生菜洗净，蕃茄洗净、切片。先铺上紫菜再将芝士、西洋生菜、大蕃茄依序排上。最后淋上沙拉酱并卷起即可。 功效：紫菜、芝士均富含钙质，但因芝士盐分偏高，如有高血压或水肿的情形，应限量食用 芝士火锅（4人份） 材料：250克Emmenthal芝士、250克Comte芝士、250克Beaufort芝士、半瓶白葡萄酒、1/4杯Kirsch（一种樱桃白兰地，可舍去）、1瓣蒜头、适量盐与胡椒粉、一条法国面包。 做法： 1.将法国面包切成3立方公分的方块，待用。 2.将所有的芝士刨碎。 3.将蒜头拍扁，在火锅内部均匀地抹一层蒜头汁。 4.火锅宜用中火以下，在锅中倒入白酒，待蒸气出现时，加入三种芝士碎屑，搅匀，加入Kirsch，并以盐与胡椒粉调味。 5.待锅中芝士全溶化时，将火调小。 6.以叉子叉着面包块，浸入火锅中沾上一层芝士酱，趁热进食。 烤奶酪水饺皮 材料： 水饺皮 10张 奶酪酥片 3片 葡萄干 2大匙 做法： 1，将奶酪酥片切丝后，再对切一半成为短丝备用。 2，将水饺皮铺平在烤盘上，均匀撒上葡萄干、奶酪丝备用。 3，烤箱先预热至180度，再将烤盘放入，约烤12分钟后取出， 食用前撒上少许奶酪粉即可。 菠萝珍宝饭 【特 点】 菠萝红、萝卜、糯米饭、玉米粒、香菇、比其、素火腿、豌豆、椰子乳、橄榄油、盐、咖哩 【原 料】 菠萝红、萝卜、糯米饭、玉米粒、香菇、比其、素火腿、豌豆、椰子乳、橄榄油、盐、咖哩 【制作过程】 1. 香菇切丝,素火腿切丁,比其压碎,将这些材料和豌豆/玉米粒混合 2. 用橄榄油热锅,放入咖哩及刚刚混合好的配料,炒好后放入糯米饭炒均匀最后放入切成丁的菠萝炒匀后,淋上椰子乳提味,起锅放入挖空的菠萝中,同时用竹签刺穿菠萝皮,放入烤箱烤约12分钟,完成 泰式凤梨炒饭 材料： A：葱白末1大匙、油2大匙、蛋1只。 B：凤梨（菠萝）丁1杯，约120克。煮熟虾仁3两（100克）、冷冻青豆仁1/2杯（50克） C：白饭3碗、葡萄干2大匙。 D：鱼松或肉松1大匙，腰果仁2大匙。 调味料： 盐适量、糖1小匙，咖喱粉1小匙 做法： 1. 以油爆香葱白末，将蛋炒成蛋松，续将B料下锅拌炒，并将C料及调味料加入翻炒至颜色均匀、炒饭至香松。 2. 盛起后撒上D料即可上桌。 五彩什锦饭 原料： 米2杯、水(与米同容量)2杯、 鸡肉80克、胡萝卜1/2根、煮竹笋40克、干蘑菇2片、青豆(冷冻)10克、酒1大匙、酱油11/2大匙 做法： 先把米清洗干净，再加入一定量定的水泡30分钟。把配料切成骨牌块，和调味料一起放入米中，一起用电饭煲蒸，然后将青豆色泽鲜地煮，等饭蒸好后加入青豆搅拌一下，就可以了。