我的2011年度十大唱片

 我的2011年十大唱片算是姗姗来迟地出炉了。盘点一下今年的收碟记录，比去年更多。要从中选出十张最佳，的确要费一番斟酌和取舍。我打算延续去年的惯例，以每年12月26日作为当年年末十大的发布日期。10. 瓦尔特指挥勃拉姆斯第四交响曲、悲剧序曲、命运之歌唱片编号：Sony SMK 64 472豆瓣链接：我前年就注意了瓦尔特的勃交，这是我听过的为数不多的几个版本中让我最满意的。那个时候火速买下前三首（两张CD），却很失望地发现这张勃四已经悄然绝版。等待了两年之后，终于在今年从一位北京的卖家那里买到了品相还不错的二手，心愿终于了却了……除了这张勃四、德意志安魂曲，今年还进了瓦尔特的其他很多录音（银子也花了不少），主要都是这个“双手”系列。一方面，这个系列的封面设计让我称赞，更重要的是，我真的太崇拜瓦尔特了。9. 库伊肯三兄弟、范·戴尔演奏莫扎特长笛四重奏全集唱片编号：Accent ACC 10025豆瓣链接：库伊肯三兄弟，是我非常崇拜的古乐演奏家，而如果这三人一同合奏，就更是要“见好就收”了。我今年上半年喜欢上了莫扎特长笛四重奏，却一直遗憾手头没能弄到一张古乐版，这版的出现必然是让我眼前一亮。几首四重奏中我最喜欢的还是第一首的第二乐章，这么美的曲子，真难用言语来形容……8. 沙瓦尔、史密斯、库普曼、科因、加莱演奏马莱维奥琴组曲唱片编号：AliaVox AVSA豆瓣链接：这个小包是我今年的第一张，其实严格地说可以算作去年的碟，因为是去年年底决定收的。我从那个时候开始就对巴洛克时代的弦乐室内乐非常有兴趣。马莱的这些室内乐，旋律听上去虽然不及巴赫等人的作品那么爽朗，但古乐的演绎别有一番滋味（我尤其喜欢通奏低音中加上长颈鲁特琴的那种感觉）。沙瓦尔创立的AliaVox这个品牌，以古乐见长，碟虽贵，不过对于古乐爱好者来说，的确很值得一收。7. 美艺三重奏演奏舒伯特钢琴三重奏，格吕米奥三重奏演奏舒伯特弦乐三重奏唱片编号：Philips 438 700-2豆瓣链接：大致从去年开始，Philips商标的唱片宣告绝版，随着Philips唱片在各个渠道尾货的不断减少，该品牌唱片的价格从去年年底开始飙升，德版逐渐消失，美版也成了抢手货。也许是先入为主的原因，我至今都不喜欢Philips唱片的Decca翻版，并从去年年底开始抢购了很多Philips的东西，以小双张为主。这张舒伯特三重奏全集算是今年抢到的众多Philips碟的代表，一定要写进十大！要说演奏内容，相信很多朋友都很熟悉这张。美艺三重奏及格吕米奥三重奏演奏的众多室内乐名作，真可谓Philips的精华，一定要“见好就收”！6. 修恩斯海姆演奏海顿八首键盘协奏曲协奏曲，乌蒂格尔指挥唱片编号：Capriccio 5022豆瓣链接： 今年十大的第六位，原本留给了Philips小双张中的库普曼演奏海顿大键琴协奏曲全集（），那张早就绝版的碟让我期待了几年才弄到。不过年底又收了修恩斯海姆这张后，才觉得这版在演绎上胜过了库普曼那版。记得我在08年的十大中就列出了她演奏的海顿键盘独奏全集，这位大姐的古键盘乐器演奏，的确让我相当欣赏。这 张的八首选取很有意思，有大键琴、早期钢琴、管风琴这三种键盘乐器的演绎（我发现这张里有用早期钢琴弹奏的Hob:XVIII No.4，在其他版本中用的是大键琴，估计海顿本来就没对这些作品所用的键盘乐器有太严格的规定）。我还是感到遗憾，如果她能够把海顿所有的键盘协奏曲都 录齐就好了。5. 切利比达克指挥布鲁克纳第三至第九交响曲、第三弥撒、感恩赞唱片编号：EMI 50999 0 85578 2 7豆瓣链接：原本今年打算在十大中尽量避免大包，大包怎么说也是N张啊。不过这个大包在年底被我收入囊中后，我真的无任何理由将其排除在十大之外。引用一位乐友的话： “即使是廉价的环保装还是掩盖不了经典 ” ，没错，尽管我还没来得及细细地品味其中的每一首，对此已有很深的体会。切利的录音，严格地说那可都是风衣版啊，但这录音绝没话说（鬼知道当时是什么样的牛人用什么样的设备录下了这些宝贵的录音），独到的演绎就更不用说了，我等对此也只有膜拜了……当然，我还是有些后悔，08年的时候没有狠狠心把老版本的全套收来，如今那老版本已经被炒到天价，我等也只能望尘莫及了…… 4. 所罗门演奏贝多芬十八首钢琴奏鸣曲唱片编号：Testament SBT 1188～1192豆瓣链接：今年是我第一次收Testament的碟，收的就是所罗门演奏贝多芬钢奏的所有录音，5CD。严格地说这是五张而不是一张或一套，但我实在不舍得拆开只选一张，毕竟这是一套非常有名的准全集。和我听过的其他著名版本贝钢奏全集相比，这套历史录音，绝对能跟许多知名的版本有一拼。或许由于他是英国人，不是德奥或苏俄派系，而且他的演绎生涯非常短，所罗门在历史录音时代并不属于名气最响的行列，留下的录音也少之又少，可我真的对他的演绎相当欣赏。如果他能录全贝钢奏全集就好了，只录了五张，实在有些可惜。3. 史密斯演奏巴赫鲁特琴组曲全集唱片编号：Naive E 3000豆瓣链接：怀着对巴赫鲁特琴组曲的极大兴趣，我从去年上半年就开始收碟，那个时候收了四版（其中一版是用鲁特大键琴演奏的版本） ，可都与我心里的期望有一些差距，也就没有写进去年的十大。今年年底从Presto买来这张后，才算是心愿大了：这版的演绎让我相当满意，非常符合我的期望，而且又是全集（之前收的四张里三张都不是全集）。另外，我还非常喜欢当年巴赫2000中皮安卡演奏的那版（），可惜现在应该买不到单张了。另外插一句，看了这张的封面，我不得不说一句：Naive的封面设计得也太简洁太Naive了吧，更奇怪的是，封面不是小册子而就是一张对折的纸！2. 考库赛、皮安卡、柯耶、马塔雷尔、米伦演奏杰米尼亚尼大提琴奏鸣曲唱片编号：Alpha 123豆瓣链接：我的2009年十大，排在第二的也是杰米尼亚尼的这部作品。但那时留下的最大遗憾就是，作品好却没能弄到我最想要的版本。这版当初我先听了电子版，算是先入为主的一版，也让我一下对巴洛克时代的弦乐室内乐增加了很多好感。而这部作品不同的版本之间差异的确很大，主要在于通奏低音乐器的不同。我先前收的琴鸟那版（），可能因为录音太早（1976），古乐演奏家们对古乐演绎的研究还没那么深入，演奏效果方面复古的韵味还不那么浓，有一些生硬。而这版，在大提琴的处理上就明显是浓浓的古乐味，加上通奏低音中配上长颈鲁特琴，实在是画龙点睛。此外，Linn Records的那版（）我也很喜欢，以后再考虑入手吧。Alpha的碟的确相对比较稀少，价格也贵，靠淘宝收这种碟自然是不太可能了，这张还是今年年底靠Presto解决的。1. 布列兹指挥马勒第六交响曲唱片编号：Deutsche Grammophon 445 835-2豆瓣链接：话说今年我在收碟方面干的最疯狂的一件事，就是靠收单张的方式凑了一套布列兹的马勒交响曲全集，从中选出我最喜欢的一张为代表，作为今年十大第一张。今年是马勒逝世100周年，自然是马勒作品的音乐会一下子多了许多，伴随而来的当然还有收碟。年初收了几张瓦尔特和康德拉辛的马交，我已经有些兴奋了，可总觉得手里不能没有一套马交全集。要说为什么首先选择了布列兹，得先说说马一。上半年听了水蓝那场非常精致的马一后，我打算一定要弄一张让我 100%满意的马一。我手头的瓦尔特和康德拉辛两版，都有出彩的地方，但总觉得跟我心里的期望值有一点点差距，我在网上听了伯恩斯坦、西诺波利、库贝里克等版本。直到听了布列兹版（），忽然大有感觉。布列兹的马一，我不敢说最好最完美，但至少最接近我个人的偏好。紧接着，我上网找了布列兹的其他马交录音，最让我兴奋的就是他的马六。我才听了第一乐章，就一下子觉得热血沸腾。和其他很多作曲家比较快比较激情的处理方式相反，布列兹的速度比较慢，风格偏“冷”，但很多细节让人觉得相当精到，整体感觉也特别有韵味，绝对是不可多得的一版。我本想把布列兹的马一也放进今年十大，考虑到不想有演奏着和作曲家的重复，还是没放。要说为什么要以凑单张的费钱方式弄一版全集，我只能说：没办法，我太想要这版马交全集了；而可恶的DG偏偏只出了这么多单张！从封面来看，布列兹的马勒录音一半是大黄标，另一半是2000年之后的新封面，估计DG和布列兹原本也没计划出全集，近几年才渐渐录全了。要说大包恐怕得过几年才有了……