Merry lonely Christmas

 我住的城市冬天从来都下雪，所以每年我便可省去去别的城市看雪景的费用，这么想来，我就不觉得过腻了下雪的冬天。可我突然想过夏天了。被很多人问起：圣诞节怎么过？一遍遍重复回答不同的提问者：没打算怎么过这个节。呵呵，会不会觉得突然很有情趣的红小豆，竟给了你们很无趣的回答。除了清明节，现在人们把一年中所有的节日过得都相似情人节，那句歌词：情人节每天都过。总算有了更深层的含义。把今天当成普通的周日，睡到自然醒已经是午间新闻时间，吃完午饭上楼去阳光房晒太阳，安静没有风，无人打扰，听着那首从豆瓣电台找来的《I do》，让超级明媚的阳光隔着玻璃微微划过皮肤，照进心里，暖暖的。然后开始午觉。那时候跟妞短信来着，她问我类似于今天打算怎么过。我说睡觉晒太阳睡觉。她遗憾的回我：这么好的太阳都不去。之后我便进入午觉状态。我想那时候妞应该在外面嗨嗨人森的吧。睡到差不多三点半，被一个calling吵醒，帮一个五年级小学生搞定一篇助人为乐的作文。在被窝里面忖度进行了强烈的思想斗争：起床还是继续睡到晚饭时间再起来。得出结论：还是起床吧，说好买邮票去的，现在不去何时去，不然肯定拖延到2012年了。翻出条去年冬天穿上去感觉很勒的短裤，效果是不勒了，值得开心。女人真是很容易满足，姑娘们都会这么觉得吧。下站直奔邮局，买那个一块二毛钱的老款的邮票，这年代，几乎买邮票的人弱爆了吧。时间还早就去了隔壁的shopping mall，奇怪的是我从来不觉得一个人逛街是孤独难捱的事情，倒是能体会到快乐。心里确定了想要的风格，或者说我从来都是固定的风格固定的色系。拿了适合的size，照镜子从来不会超过一分钟，完事了就去结账。一直想入手的军绿色大衣，还有羊羔毛机车短款，借着圣诞打折，心里是欢乐的，神马lonely Christmas在那一刻都是浮云。Mum来电话问我在哪里，我告诉她差不多买好了准备回家。等候结账的期间，又接到小学童鞋的calling，问我在哪里，她想要一起加入我，她也刚好一个人在外面闲逛。之后自然逛到了850，谁叫大市口那么小呢。陪她试着打底衫，她小鸟依人型，穿神马都是最小号，叫我这样的姑娘多么羡慕。刚好她试穿的时候，看见旁边另一个姑娘试穿长款毛衣，大冬天的她光腿试穿只为找到合理的搭配短裙，对着镜子照啊照啊。我跟服务员说：她试穿的那条裙子，我要一条。服务员给了我想屎的答案：这款就一条了，就那人试穿的那条。啧啧，一见钟情的样式，却不容易得到手。小学童鞋就安慰我：么事，我们等等，等她试穿完了，买走。然后然后服务员热情给我去查了库存，我那个感动啊。还真有为数不多的两条，我说行，我要一条，帮忙结账吧。小学童鞋在一旁发愣对我说：你都不用试啊？我淡定笑笑：这款牛筋腰没说法啊，喜欢就好了哎。我想服务员肯定特喜欢遇到我这款的人，省时省事。对啊，我这款的姑娘，爱一个人逛街，爱的风格也就那么几种，色系永远有军绿色，质地永远有棉麻。曾经一度觉得带着男盆友逛街，是一种负累，我就见不得男人一副疲惫厌倦的神情陪女人逛街，多受罪。曾经跟那谁约定好的，陪我逛街他直接找地方坐着等我就OK了，需要的时候给我些参考。早早结束，陪小学童鞋等朋友，还没等她给我介绍，发现她朋友原来是我高中童鞋。人森啊，ZJ啊，多么小啊。那位高中童鞋对我说：你和以前变化好大。我赶忙说：哪有，也就是齐刘海了。小学童鞋问我：高中你们讲话吧？我问高中童鞋：那时候你好像坐在我后面吧。小学童鞋说：噢，等于你们天天前后座讲话。哈哈。高中童鞋接着说：那时候我们天天被谁谁谁罚站。我开玩笑说：不是我们，而是你罚站。伴随着玩笑，说了拜拜。拎着大包小包，手酸啊，钱包空了，心酸啊。不过还算满载而归，就好像遇到了对的人那种感觉很棒。刚刚妞线上呼唤我问：怎么这个点居然还没睡觉。恩，她是了解我的，每天十点半之前我都会入眠。跟她解释：用文字纪念又一个一个人的圣诞节。由于近日睡眠补充过量，未有困意，但原则上来说我必须去睡觉了，再怎么merry christmas，明天早上起来还得上班，关键是那么早早起。隐约记得上一年圣诞节是两个人过得，此去今年，又回到一个人的圣诞节，适合听陈奕迅的《圣诞结》。还算蛮快乐的一天。Merry lonely Christmas.如果这真是2012之前的最后一个圣诞节，真心希望每一个单个人都可以遇到另外配对的half。晚安，圣诞节。