碎  语

      1、寒冷的空气，犹如几千个帕斯卡，将我压于温暖被窝而无力自拔。孩子不用上学，自己也无须赶赴上班，外加无急需处理之事，再找一个“冷”字，便凑足了赖于被窝的牵强理由。时间如呼啸的猛兽，撕扯着单薄的日子，那尖锐的“嘶嘶”声，使我难以稳于温暖之乡，鼓足勇气，著衣起床。       围墙外，机车轰鸣，尘土飞扬， N天前开工扩建路面的施工现场，如弥漫着硝烟的战场，杂沓人声中，无数庞然大物挥舞双臂，手持利剑狠狠刺向大地的心脏。       潺潺而流的溪水，已不知何时断于何处，道路两旁的绿树、翠竹、以及知名或不知名的花草，早已被无情地赶尽杀绝，代替它们的除了从大地肌肤中挖掘的褐色泥土，还有不知从何方移来的大小不一的灰白碎石。       战斗于此的人们，以红卫兵打倒“反革命”的激情，热火朝天地进行着破坏或建设。也许，他们觉得自己正在做造福人类、福荫子孙的好事，我却认为，他们正进行破坏自然，打翻平衡的活动。       2、一直以为自己在努力生活，在认认真真做合格的好人，同时也一直在不停地反思与计较，可是，这一切似乎并不真实。       今天我猛然明白，这30多年来，自己只是把那些冗长的日子作了一个累加，除此以外，并无它获。在这以前，我只是把理想主义的虚空高高挂于自己引劲仰望的地方，当理想幻灭之时，正是自己真正醒来之日。       3、这几天，小P孩的运动因子开始蠢蠢欲动，在他的要求下，上周我们花“巨资”购来一个“皮质篮球”与一付“羽毛球拍”外带一盒羽毛球。每日晚饭后，当P孩完成了他所有任务，我们便开始晚间体育运动。       先是他的“七彩阳光第三套广播体操”，接着就是羽毛球男子单打（父子）或混单打（母子），最后一项是“运篮球”。       当活动结束，漱洗完毕后，我与P孩便各自坐进自己已放有热水袋的被窝，互不相扰，各自看喜欢的书籍。每当我从书上抬眼偷偷望向他时，便看到他神情严肃，似乎正与书中的某个（或某些）人讨论着一个严肃的问题。       4、大多数的周六晚，是我们全家统一看电视的时间（这也是一周唯一一次看电视），P孩的作业早已完成，P爸亦减少了浸泡网络的时间。      18：30我们会打开电视，我与P孩会先自个看书，19：00左右，电视频道就会锁定在CCTV—9（纪录）。这个时候，三双眼睛会齐刷刷聚集于考古节目。       对未知世界的好奇是我们的共同点，那些我们无法身临其境的地方总是充满了巨大的诱惑，穿越时空的古世纪所隐藏的神秘更像磁石一样吸引着我们。从另一个角度讲，那些即使我们能到达、能目睹的事物，由于有限的知识使我们无法知道其来源，知道其中集结的百折千回的智慧……这所有的一切，让愚笨的我们总是怀有极大的好奇心。       虽然我们同时面对这些画面、这些信息，由于我们的胃口不同，接收信息的频次不同，以及在各自大脑里所发生的化学反应不一样，最终，我们得出不一样的结论，吸收着不一样的营养。       5、前几天，一同事又以她伶俐的“三寸不烂之舌”对我进行游说，要我善待自己，要我给自己买衣服、化妆品。       遗憾的是，她做梦都想不到，我是那种无聊到近乎冥顽不灵的人，我从来没觉得这样有什么不好，30多年来，我一直坚守着自己的寒碜并乐在其中。我这种所谓的极简生活在别人眼里简直就是一种可悲（或不可理喻）。       我一直认为，与其花心思、花资金去做那些温饱以外的无聊事，还不如干脆去做些更无聊、更空洞的事，比如：去接注济、帮助一些困难的弱者（残疾人、鳏寡老人以及没有归属的孤儿），要不，干脆去旅行得了，去那些自己多次在地图前凝望却不曾到达的地方。      6、当XX告诉我她买了一件过万元的貂皮大衣时，我的眼镜马上如2008年5月20日的国旗下降一半。飞速旋转的大脑，让我立刻做起了刘文彩先生的帐房，心里的算盘珠子被我拨得“噼噼啪啪”乱响。      数字过万的阿赌物啊，可以帮助多少个困难家庭，可以支助多少个贫困小学生，可以支助几个贫困中学生，或者可以支助一个或几个大学生。这样一个数字，就被她这么随便一穿，那么多人就只能望其脚背了，更毋需说望其项背。       看着浑身散发着珠光宝气的她，她的那么随便一穿一戴，一涂一抹，一行一走，一年就可以接济多少人啊。        这个问题，我怎么与她说呢。于是，我决定在私下里、在自己心里暗暗为她难过，很显然，她这一辈子都不会知道这件事的。       曾经，我像街坊大妈一样，苦口婆心告诉她帮助别人可以带给自己的乐趣，可总被她嗤之以鼻。我那闪耀着火焰的理想就那样在她面前无声熄灭，甚至连火星都找不到。       回家给P爸念叨此事，他未明我意地将一盆冷水泼了过来，你这辈子就只能穿那些用万除以大于200以后价格的衣服。我就用最具杀伤力的眼光狠狠地盯着他，以示心中的不满。       他的意思是，我从来都不会给自己买贵的衣服，如果他买了，我还会数落他的不是。每每那时，我总是把极简主义的大旗扛出来横于他面前，对他把金钱浪费在穿着上面或其它有的没的上面的事情不屑一顾，我总觉得那是无聊人士填充空虚心灵的一种手段。我经常在P爸面前大肆炫耀：15元的裙子如何比150元的裙子美观、大方、实惠且隐含着一种与自然事融合的质朴，5元的围巾同样比50元的围巾更有意义等杜氏理论……