人到中年

 人到中年，喝一杯咖啡细细品味自己曾经走过的路，越来越觉得，中年是最好的年纪。少年的摇滚音乐害了我：当我年轻的时候我一直听什么SHOEGAZE音乐，这种音乐在摇滚里面也算是傻逼音乐之一了。摇滚都够傻逼了他还嫌不够。比如这种风格的代表乐队the jesus and mary chain 唱得一手歌叫<<JUST LIKE HONEY >>翻译过来就是就像蜜糖，里面都唱得什么东西也不知道什么类僧图则狗，爱死许泰克哈则弗沃德意思是听一个女人就像她撑起半面天，最可怕的是其中一句吃掉那些渣滓 这对我来说是最难的事情了，呵呵这不是废话吗，对我也难。操他妈的听这种音乐最大的坏处是去KTV唱歌连个会唱得歌都没得点，好不容易点了个披头士乐队的歌曲NOWHERE MAN一唱，旁边的小姐都视我为异类，说：“艺术家啊？ ” 真是有失体面。筛子都不和我玩，我一说要玩筛子，她还说：“哟，艺术家还会玩筛子啊？”   操，听到这话我差不多要自焚了。然后你看看正宗的中年音乐带给我们什么郑少秋：《笑看风云》谁没有一些刻骨铭心事谁能预计后果谁没有一些旧恨心魔一点点无心错谁没有一些得不到的梦谁人负你负我多谁愿意解释为了什么一笑已经风云过活得开心心不记恨为今天欢笑唱首歌任心胸吸收新的快乐在晚风中敞开心锁谁愿记沧桑匆匆往事谁人是对是错从没有解释为了什么一笑看风云过前几天入住什么狗屁青年旅馆房费210块床他妈的都吱嘎吱嘎响的空调也对着脑袋吹，进去20分钟我决定退房，我心想我进来20分钟了那算钟点房让他退吧结果他妈的一分都不退给我。20分钟 210块。或者210块1晚上的煎熬。我选择了前者。青年旅馆要多傻逼有多傻逼，谁住谁傻逼，牙刷要自己带，说是低碳环保，你没带他就卖你，房间跟厕所一样小也说是低碳环保，你怎么不让我睡地上啊我操。所有现阶段打着青年文化的消费都是骗人的。呵呵还是中年消费比较实惠，你看我去洗浴中心呆上一个晚上才多少钱，又可以泡澡，又可以桑拿，又可以休闲，又可以交友。所以啊去他妈的二三十岁，去他妈的摇滚音乐创意礼品独立设计师，统统不实惠。多少傻逼在音乐节上摇头晃脑？多少奸商在景德镇批量买的狗屁小陶瓷放淘宝上都要翻个10好几倍卖你？，多少号称独立的设计师在植物园里搞姑娘？多少傻逼为此买单？错比。摇滚太傻逼了啊，没有摇滚贾宏声会死吗？多少神经错乱的人都是因为这些狗屁而神经错乱？中年最最好！