咆哮贴【XXX】天涯论坛你躺着也中枪！！！！！

 你【XXX】把我们用户信息都泄露了！！！！！！【XXX】赶紧赔钱！！！！！要不就【XXX】帮我们免费注销帐号！！删掉【XXX】所有用户信息！！！！！还【XXX】需要提交申请？别【XXX】开玩笑了！我能给你【XXX】打这几个字就【XXX】已经很不错了，按理说应该用户一点击，账户就【XXX】该自动注销了。跟人家校内、开心多【XXX】学学行吗！瞧瞧你，在用户设置里【XXX】连个说明和导航都没有！！！！！！你还真【XXX】把自己当个宝了，你以为这种【XXX】用户体验能给我们带来【XXX】多少快感啊？以用户体验为代价换取对外公布的用户量数据优势，这种行为真是【XXX】坑爹啊，要不要【XXX】脸了！！！！！【XXX】处都是脏话，请根据不同地域的语言习惯自助添加。附荒谬的天涯帐号注销规则：　　　　ID注销程序：　　　　　　一、注销条件自查：　　　　　　1．注销ID申请须由本身ID提交，不接受非本身ID提交的注销申请。　　　　　　2．凡因个人原因申请注销ID的，请说明原因，如果斑竹认为理由不够充分，则不予受理；　　　　　　3．不接受现任社区斑竹或管理员以任何理由提交的ID注销申请。　　　　　　4．满足上述条件的申请人，可前往社区商店购买“销号专用大红包”1个，发送到ID“注销申请”。 并将消息记录中的发送证明粘贴在申请中。　　　　　　　　　　　　二、提交注销申请：申请须在申请注销专帖中按以下规定格式提交申请，不得另行开帖。　　　　　　申请注销ID：　　　　　　申请注销理由：　　　　　　是否阅读本贴所有规则及注意事项，并接受本规定：是（否）　　　　　　是否现任斑竹/管理员：是（否）　　　　　　缴纳费用证明：　　　　　　　　　　　　三、办理注销：申请递交后，斑竹审核查证后即可办理注销手续。　　　　　　　　　　　　补充说明：　　　　　　①申请人应保证所提交的申请信息完全真实。　　　　　　②在任斑竹和管理员在提交注销申请之前应先按规定办理辞职手续。　　　　　　③自检不合格而缴纳的费用不予退还。　　　　　　④注销申请专帖只负责处理主动申请注销的事务，如有未发申请便被注销的ID，定非本版斑竹所为，可到“意见投诉”版询问，请勿质疑斑竹。　　　　　　　　　　　　　范例：　　　　　　　　　　　　申请注销ID：老顽童1971　　　　　　申请注销理由：来了，去了，一切宛若风逝……　　　　　　是否阅读本贴所有规则及注意事项，并接受本规定：是　　　　　　是否现任斑竹/管理员：否　　　　　　缴纳费用证明：　老顽童1971 注销申请 销号专用红包:请将红包赠送给“注销申请”这个ID,(数量 1，加588分)留言：天涯社区商店 2008-4-9 10:09:00 收藏