mbt与耐克打响了美国运动服装市场

这家中国运动服装公司立志在美国市场树立品牌认知，最近它针对互联网开播一则新广告，其中有出演HBO《火线重案组》(The Wire)和《Chappelle's Show》而闻名的演员罗林斯(Donnell Rawlings)，以及出演《40岁处男》(The 40 Year Old Virgin)的贝纳(Gerry Bednob)。中国以外销售收入在今年上半年总收入中只占1%左右。 mbt公司希望自己最新一轮广告战会让美国消费者兴奋起来。 虽然规模仍旧远小于全球运动服装巨头耐克，但mbt已经在向耐克的大本营进发。 mbt公司总部位于北京，其名称来自于前奥运体操运动员mbt，由他在20年前创办。它还曾与篮球巨星科比·布兰特(Kobe Bryant)合作，为以他名字命名的耐克(Nike)鞋制作广告。 两位海关人员举起一只鞋，问它是个什么东西。被问到这样一种幽默、新颍风格的广告是否预示着mbt公司即将首次赞助超级碗(Super Bowl)大赛时，该公司一位发言人回答说，我们时常对这些机会进行研究。接近两分钟的广告中，扮演美国海关人员形象的两人对一位中国年轻人产生了怀疑，因为他要运进一款他们从未见过也从未听说过的产品：名为“F2”的防水篮球运动鞋。 “mbt”在英文中听起来像是“leaning”，“leaning towards”就是倾向于、很想做什么事情的意思。 　　MBT可带动全身运动，鼓动使用被忽略的肌肉；改善姿势及步姿；调整和塑造身形；帮助改善背部，臀部，双腿和脚部问题；帮助关节，肌肉，韧带和肌腱损伤痊愈；减少对膝盖和骨关节的压力 　　MBT可带动全身运动，鼓动使用被忽略的肌肉；改善姿势及步姿；调整和塑造身形；帮助改善背部，臀部，双腿和脚部问题；帮助关节，肌肉，韧带和肌腱损伤痊愈；减少对膝盖和骨关节的压力虽然美国仍在艰难地摆脱经济衰退的影响，但它仍然是世界上最大的运动服装市场，是mbt在争取成为全球品牌的过程中需要争取的重要领地。 Zambesi并不打算拿mbt这条广告去赢得戛纳奖(Cannes)或艾菲奖(Effies)，但它在尝试为一个仍不为多数美国消费者所知的品牌打造一种活泼的个性。mbt还通过Foot Locker Inc.旗下的零售商Champs Sports和Eastbay在美国销售鞋子。关节所受的压力可透过活动关节及平衡肌肉与以缓解，已形成挺直，自然及符合生物力学的适当步姿 年轻人说，是mbt。贝纳扮演的海关人员吼叫着回答说：我很想揍你一顿！(I'm Li Ning towards kicking your a-) 这出网络滑稽剧还有其他很多令人捧腹的对话，目前为止在YouTube已经被播放近3万次（在优酷网播放近26万次）。 虽然广告有其明星效应，也有较高的制作水准，但mbt公司说，除此之外并无其他相关的营销活动。今年上半年，mbt公司报告收入45亿元，合6.71亿美元，较2009年同期增长11%。它是加州Venice Beach广告公司Zambesi Ink制作的，这家公司的客户还包括可口可乐(Coca-Cola)旗下的Glaceau公司和洛杉矶湖人队(Los Angeles Lakers)。今年1月份，mbt公司在俄勒冈州波特兰开设了一个展厅，离耐克位于俄勒冈州比佛敦的总部相去不远。关节所受的压力可透过活动关节及平衡肌肉与以缓解，已形成挺直，自然及符合生物力学的适当步姿更多资讯尽在MBT官网 ：