青春

   刚刚看完《他们在毕业的前一天爆炸》，结束时响起宋岳庭的那首绝唱life is a struggle，我终于想起那部看过的日剧的名字来——《人间失格》。青春往往是一部残酷物语，书里写满了遗憾，直到很久很久以后才能真正品味的出它的美。        还记得10几年前，那时我住在水井湾。小时候我有一个很特别的朋友，因为我周围的人几乎都不怎么待见他，在那个古惑仔正流行的年代里，似乎都能听见大家商量着要怎样找他的碴。那时候其实很好笑，一伙不过10岁出头的小屁孩，成天讨论小县城势力的划分，比如谁谁谁的哥哥是台上的扛把子，某某的亲戚又是文明路的混混，还有后街、水井湾，听起来这些地区都似乎都有了很严格的地下秩序。从小拥有卖萌天赋的我在几堆人里打转，可能真是那时还太小的缘故，不至于对我这样的几面派抱有成见，于是大家在一起嘻嘻哈哈，度过了一个真正和谐而又愉快的童年。有一次我和那个特别的朋友在我们小院里的2楼玩小清新，约定把对方喜欢的人的名字写在手掌上然后一起亮出来，结果还真是戏剧的出现同一个名字。         那两个手掌上的名字是我们那时的班长。我到现在还记得她小时候的模样。班长从小眼睛就很大，眼眸子长的特漂亮，看起来很像混血儿。六年级分班后，我们三个人到了不同的班级。有一次学校要组织学生跳舞并去市里比赛，因为之前有过“中国娃”的辉煌记录，我和班长都入选了的跳舞名单。那次我们一伙儿10多个人在市里待了好些天，我跟ZXY在一个房里。有一回晚上他跟我谈心，大家问起对方喜欢的人，Z告诉我说他其实喜欢他的老师，我记得是好像是姓满吧。       Z的早熟很实在的冲击了我当时幼小的心灵。比赛结束后我们坐在台下等待着结果的公布，也是那一次，我做了整个小学时代里最大胆的一个动作---当时我绕到了前排，坐在班长的身旁，并借着和身后同学聊天的机会，下意识的把手搭上班长的肩膀。班长身上的体味很香，连同发梢散出来的香味，迷的我神魂颠倒。       如果我没记错的话，最终我们只是拿到了第二名，那场舞蹈的名字好像叫《欢乐的晒谷场》。       从市区回来时，刚好是周五。下车的时候，S不知从哪里拿出来一张三级片的光盘，邀我们去他家里看碟。可能那时真的很幼稚吧，最终我还是拒绝了这次邀请。直到大学的某一天，当我在网上看到《赤裸羔羊》时，才得以将这段回忆对号入座。        小学结束后，家里为了让我和哥哥得到更好的教育，把我们送去了长沙。       可是谁也没有料到，正是13岁的那一年，让我迅速的成长起来。       那一年我第一次把烟抽进肺里，当时头都有点晕了；       杰和军教我打星际和三国，于是我们经常半夜翻墙出去在网吧玩上整个通宵；       跟念一块儿看毛片，当时看到成人的生殖器官更多的感受是恶心而不是羞涩；       第一次看到同龄女生的乳房，心情很激动，当晚就梦遗了；        喜欢上《名侦探柯南》，喜欢上曼联和小贝；       在高中的宿舍里挨揍，最后被Y救了回来;       .......       当然，那一年最大的收获还是在一次回家的路上听哥哥谈起韩寒。在那个年代里，写书并不像现在这样泛滥，尤其还是一个高中生。韩寒在新概念里留下的《杯中窥人》成为我之后3年里心中的一个神话。       也只有在那个年代里，当别人问起我喜欢什么时，我才会很自豪的说，我喜欢文学。         在长沙只待了匆匆的一年，回来后被县城朱家台的一所中学拒绝，我命运般的走向文明路。        小学时，大家在划分地下势力时，朱家台和文明路无疑是最具有分量的。        爱情的力量在那时还是伟大的。我在开启人生的第一场爱情长跑时，同时也被爱情带进了一个再也不会经历的2B时代。         偶尔才会想起那个充满2B快乐的2B年代。        那时表白前一定要先写好草稿，那时表白前一定要暗恋她很久很久。         昨天看完《那些年我们一起追的女孩》，忽然间就会想起那几年发生的故事。电影的结局有一个假设的画面，是柯腾和沈佳怡吵架后，柯腾又回头向她道歉，这个画面正好穿插在沈佳怡和别人结婚时。它似乎也在故意提醒着所有有过2B年代的人们，你们可曾也有过这样一个机会，但是我们谁都没有把握住，于是很多年后，当我们出现在彼此的婚礼上，看着对方为其他人或被其他人戴上那个象征着羁绊一生的戒指时，你不再不甘，只有一种祝福，真诚里充满着苦涩的味道。         终于活到24岁，年级几乎比那一年大一倍。我开始接受被人以赚钱能力为指标去衡量我的价值，开始遇不上也做不了那种只要单纯的为别人着想的人，不会再偷偷的问起身边的朋友又喜欢上谁，不会再听凭我的任性去做决定，我们长大了，也被束缚了，那段2B的岁月，终于在被想念时逼的自己泪流满面。        