mbt与金牌梦之队的合作

  mbt金牌梦之队释义：　　mbt公司签约的这五支国家队，在历届重要的国际性赛事（如奥运会、世锦赛）上，因完美的表现、优异的成绩，在赛场上大放异彩。目前在20多个国家均有销售，每年这一革命的产品销量约为100万双在2008年北京奥运会上，中国队共获得51枚金牌总数，其中五支金牌梦之队所获金牌总数为28枚，占据了中国金牌榜的“大半壁江山”。MBT研究所得，穿着MBT行走会将膝关节的压力减少19%目前在20多个国家均有销售，每年这一革命的产品销量约为100万双　　mbt与金牌梦之队的合作：　　早在1992年，mbt公司就开始赞助中国体操队，至今公司已伴随着体操队走过了18年的辉煌历程。2009年4月23日，mbt正式取代日本品牌在北京与中国国家羽毛球队签约，掀起了中国羽毛球的新纪元。凭着出众的实力和顽强拼搏的精神，这五支国家队都是历届奥运会的夺金大热。MBT凉鞋2001年7月，中国跳水队身着“mbt”跳水服出征世界跳水锦标赛，随后mbt公司又跟中国乒乓球队、中国射击队球队达成了长期合作关系。它独特的鞋底结构，使得穿着者处于一种自然不平稳的状态，但可透过平衡运动，即透过增加肌肉活动，予以消除更多资讯尽在 ：