mbt与派克兰帝合作 开始推出mbt童装

 mbt 运动领域的专业经验与派克兰帝童装领域的专业经验的结合不仅是强强合作，而且也被各自领域的合作者们看好，得到了大家的支持。运动是孩子的天性，在孩子的成长过程中，如何让孩子们舒适、安全的运动，是mbt童装的追求。作为运动品牌中的龙头老大，mbt在这方面无疑是佼佼者。返回瑞士后，Karl Muller着手开发一种赤足技术，为必须在坚硬地面行走的都市人，制造一种类似韩国稻田或东非热带草原柔软地面的不平缓状态，经过多年的潜心研究和开发，MBT鞋终于在1996年投入市场MBT” 　　成立于1994年的派克兰帝公司，经历了近年来童装盛衰的所有历程，完成了由弱到强的蜕变，如今已拥有多个品牌，打开了全国200多个城市的市场，并迈进国际市场。　　吕智勇说：“现在国内大众儿童专业运动品牌是一个市场空白，虽然国外的阿迪达斯、耐克早已进入中国童装市场，但他们的价位相对较高，针对高端消费者。因为我们是在给我们身边的孩子设计服装。mbt的口号是“一切皆有可能”。因此，排汗和速干对儿童运动装的要求就很重要。　　谈到这次合作模式，吕智勇表示，这是一次深度的合作。他说，现在很多消费者在给孩子买运动鞋时，只注重了舒适性，要求鞋底柔软，但实际上，在运动中仅仅柔软是不能保护孩子运动的安全的，鞋底应既有弹性又相对坚硬牢固，这样才能使孩子在运动中不受伤害。运动员穿着运动装可能只是在运动场上的那段时间，而儿童穿着运动装的时间极有可能就是一天。　　重视儿童运动保护　　对于mbt童装运动的专业性，派克兰帝是有期待的。”　　孩子的生长过程有很多特殊要求，如利于足弓发育的设计、身体比例的特殊性等。　　如果说，阿迪达斯、耐克诉说的是一个美国梦；那么，mbt就是中国梦的体现。mbt和派克兰帝合作推出mbt童装，是在 “正确的时间做了正确的事情”。返回瑞士后，Karl Muller着手开发一种赤足技术，为必须在坚硬地面行走的都市人，制造一种类似韩国稻田或东非热带草原柔软地面的不平缓状态，经过多年的潜心研究和开发，MBT鞋终于在1996年投入市场　　mbt童装推出的消息一经传出，众多童装代理商、加盟商纷纷表示愿意销售；还有很多运动品牌的经销商也找到派克兰帝，表示愿意代理mbt童装。 在国内服装品牌中，运动服装品牌与国际接轨的程度相对较高。作为mbt童装，我们的未来是很有想象空间的。我们和mbt的合作也是如此。MBT凉鞋对于童装行业而言，这无疑是2010年行业最吸引眼球的一件大事。”　更多资讯尽在 ：