少年的梦里有静静守候的黑猫

 成都的冬天应该是确确实实的来了，这几天北风那个狠狠地吹。平时没事都不愿到处跑，窝处在寝室里小小一角，最能思考的就是吃什么，有时这一个问题就能困扰我一整天。买了一床厚厚的双人被，摊放在小小的单人床上的确显得有些不合，但是当我躺上床钻进被窝，埋没在那厚厚的被子里有时候，就立马觉得买了这床被子应该是这个冬天我做过的最正确的决定之一。寒假实习申请到了，寒假就不回家，呆在成都了，算下来，应该是有一年没回家了。也跟性格有关，我不是个恋家的人，我总认为人趁着年轻的时候就得多在外面走动，太恋家不是什么好事。可是想到应该没法和他们一起过年我还是有点愧疚的，毕竟是一年团聚时，缺了我一个。但我现在竟然有了目标，我总是要义无反顾的走的。最近口腔溃疡，不爽，每次刷牙都要不小心刷到，然后弄得满口的血。也安静了好多，跟修的有关，我是看到变化了。我正在一步一步朝着我所喜欢的我走去。寝室里偶尔半夜会出现爪子敲地的声音，似乎是老鼠，可是最近我都睡的很好，半夜也就听不到了。但今天早上起来的时候也发现放在桌子上的玉米也被老鼠吃了一半，破塑料袋和玉米皮皮吐了一桌。冬天我喜欢吃红薯，热的。越来越觉得洗手是件让人讨厌的事情，从水龙头里流出来的水已经冰到一个让我无法忍受的地步，但每天早上还是得洗头，虽然洗完头总会头痛一阵。却是让人清醒。 是不是一冷就特别耗能，整个冬天一直吃一直吃的，愈发有朝杨胖子发展的苗头，想着哪天开始好好控制一下食欲，我的胃却像大嘴凶猛的兽，我要是不给它吃好吃的，它就开始侵蚀我的五脏六腑，我只得头像，乖乖给它奉上热乎的吃食。 各种希望自己能忙起来，用各种办法逼迫自己，是想自己能担上的更多。越来越喜欢成都这个城市，她的小街小巷都那么的有味道。川大的树现在黄了一片，找时间我要去好好看看。昨晚做了个梦，有厨房，我在做好吃的，还有马桶，能把人冲走，好像还有仙子什么的，还有我喜欢的猫。真的，越来越想以后养一只很乖的猫。 下学期吧，应该能有个好好的小窝。和你一起。 不说了，太冷了，不想打字了。 就这样。