我们如何修行准提法

我们如何修行准提法准提法是世出世法都圆融的方法，准提菩萨的愿力和功德主要是世间法来显现的，当然修持准提法可以让行者往诣十方净土，具足戒者还可以不转肉身得大神足去兜率天。这是出世间的功德，但在世间功德方面，准提咒的功德更加详细，从功德上到五种坛法上都可以看出来，准提法主要具足世间法的功德，也就是和我们处于现世的凡夫非常适宜。准提法是一合药，比先以欲钩牵，后令入佛智更加圆满，在持咒的同时去除身心病苦，二合一，一体多面，同时存在，准提咒包括慈悲心、菩提心 福德智慧缘起都是圆满的。现世生活中的准提行者，在修行的过程中，我们的发心、基础、经历、法缘都不一样，我们在修持准提咒的过程中，随着信心的不同有不同的显现。有的行者是以感应为修行的动力，有感应就修的精勤，没有感应就修行逐步散漫甚至不修，好多参加法会的同修都有此感，由于法会因佛力加持让人感应道交，非常有信心，但随着法会时间越远，修行的信心和动力就减淡，这是一般人的追求。有的行者以随意的修行为主，没有任何的计划和安排，想起来就修，工作忙或者有其他事情，就把修行放在一边，逐步养成不修的时候都能找到理由，这种情况如果没有善知识的提醒引导，很容易半途而废。有的行者，把握缘起，制定非常相应可以执行的计划，修行逐步融入生活工作中，这个对我们来说有些难度，但改变的根本就在这里，计划和方向是破除无明的具体方法，咒力是资粮和积累和显现的基础，工作和生活修行的结合，是我们修行的功德真正作用到当下我们处于的这个社会空间，佛经上讲是减劫的运行方向，看似我们的科技化程度提高，但综合来看，人的内心痛苦烦恼和社会压力是在增加的，我们吃的好了，但身体却没有以前的人更健康，我们能够很容易学习到各种修法，但我们普遍都不能坚持，这是什么原因，这是我们的福报在下降，这是大势所趋，我们可能无法改变我们的共业，但在个业的缘起上你却可以选择和把握，这个关键实在我们遇到准提法，所以要更加重视和把握这个殊胜的缘起，这也是每个行者累世积累的福德所致，我们如何呵护这个显现，就像我们认识缘起一样，这个可以是有条件来把握的，以计划觉知观照对我们来说是非常重要的，大事情要做，小事情更要做，大事情都是由小事情累积起来的，娑婆世界不圆满，我们在修行的时候也不要求圆满，如有的行者认为 我的障碍清除完毕了再来修行具体法门，或者是要有什么样的加行才可以修行准提法，实际这都是割裂准提法一合药的圆满功德，都是自我知见所产生的。有的行者在修行中付出过一定的精力，所以在接受准提法圆咒思想的时候，往往以自己的次第或者体系来判断准提法的内容，没有真正的与准提法相应，得不到最好的效果，所以这些都是准提行者应该经常反观的，真正与准提法相应修行获得圆满功德。准提法网络佛学院成都中有、准提文化读书会相关新闻请继续关注以下地址：详情：