思想的力量

    今晨得知高华老师病逝的消息，虽然早有思想准备，但还是很惋惜很惋惜。研二时原本可以上他的课，但是因为高老师的身体，课程取消了。我没有读过《红》一书，（打上书名全称，豆瓣居然就不能发表了，无语！）本科时在盗版书摊上还存货丰富的时候，我没有买这套书，因为那时候觉得对中国现代史和党史不敢兴趣。很久很久，我读完了本科，读完了研究生，上了班，我才读了高华的书《历史的风陵渡口》，他积累了一年又一年的论文，读着读着，对这样一位在历史面前如此热诚而执着的普通又崇高的人，产生了深深的景仰。自我感觉，高华的文字间流动的情怀不同于一般的历史学者，对于自己时代有反思的人很多，但是在高华的文章里，看到的是他客观平实的说理，但作者的思考、理解和情感会零星的出现，读的人能感知，这是一个对自己生活着的世界有着热爱与关怀的人，它的力量，在于唤起了你对历史的兴趣，使过去的不只是过去，使你也想参与到这些思考中。通过他的梳理，你会对大时代中的历史人物，有一些人性化的感知，读来反多了些心平气和，不再像过去猎奇似得因为乾坤颠倒而血脉贲张。当然他的文字简洁流畅，读来容易，却总因为那些思考的星火闪现，忍不住停下来，好好意味，而不舍一下读完。这样的人，多好，可爱，纯粹，勇敢，坚决。于是，我的后悔一点点泛起，为什么没有好好去读读高华老师倾尽全力写的专著，为什么没了机会上他的课。    一个人活着、离开，留下什么，带走什么，评价在别人，权衡却在自己。    高老师，离了病痛，一路走好！