致安可（二）

亲爱的大头猪：嘿嘿，你肯定不喜欢这样的称呼。好吧，那我还是叫你安可吧。你是我永远的安可，么么~想给你写一封信，写给我们未来的信。现在你在干吗呢~想我没？嘿嘿，我希望是哦。哎呀，我是一个悲观主义者，我讨厌这样的性格。总是浮现悲伤的情绪。当对现实无能为力的时候，我便开始相信命运。如果相信命运，能让自己快乐一些的话，可以尝试着相信的，对不对？！我又陷入了绝望，未来还迷茫。我不知道有多少个三五年能让我等候。所有的事情，都是你（们）计划了决定了，然后你才只会我这个局外人。你说，你有了儿子后还是一样爱我。顿时，欣慰无比。可我又很快陷入一种恐慌中，我不知道这种“一样”会持续多久，孩子诞生后，你是否还会真的“一样”地待我。我不知道你有没有发觉你自己的变化。之前我们吵架的时候，你会生气骂人但你也会哄人，可是现在你只会骂人了。我总是努力地假装自己很快乐，可我骗不了自己。我也想要简单的幸福。你说，是不是我这种女生不配拥有幸福？！我只是想爱我爱的人，然后希望他爱我。就这么简单而已，可是造化弄人。总是有那么多其他的事来扰乱。好吧，我不悲观了，我要乐观，乐观，乐观。。。。不然你要生气了。（嘿嘿，我突然很邪恶地想看你生气时候气鼓鼓的样子啦，我是不是一枚小坏蛋）我要快乐，不让你担心。嘿嘿，我是不是很懂事啊？！因为你说，爱你就要我快乐。你知道吗？我是一个感情至上的人，无比地追求浪漫。我渴望：我们能有情侣的样子，我们能牵手，能一起看电影，能一起逛街，能一起吃饭。。。只要一起，做什么都会是心花怒放的。一个人的时候，看到迎面走来的情侣，小伤感了一下下，然后就会想什么时候我们也可以这样，可以肆无忌惮地挽着你的手臂，可以有恃无恐地靠在你身上，可以万千宠爱地向你撒娇。。。当你说，想在大街上亲我的时候，我无比的感动。因为我觉得在你心里我终于可以站在阳光下啦。当你说，我们也会有我们的小孩。当你说，你爱我。我纳闷。你说你在听《来不及说我爱你》，你说你怕来不及说。当你说，你爱我。我正在听《说到爱》，顿时，我心里有股暖流升腾。当你说，我是你的小宝贝儿当你说，我也是你老婆当你说，你搂着我。。。然后，我眼泪丰盛了，不断地往上涌，热热的。我希望有我们的一间小房子，不用太大，能容下我们就可以啦。我会像田螺姑娘一样的勤劳，我会把我们的家布置得无比温馨，还会收拾得整洁、干净的~还要有一个阳台，我可以站在阳台上等候你的到来。呵呵，你要是很多天不来，你说我会不会站成望夫石啊？！早上，我想看到你在，但我要比你早起，这样我就可以给你做早餐。等我做好早餐后，把你吻醒。。。中午，我们可以一起在外面吃饭。找一家安静的餐厅，静静地看着你吃就会饱啦（你可不要笑我花痴哦，我花痴也是因为你太秀色可餐啦）晚上，我要先你回家，做一桌丰盛的晚餐。晚上我们有足够的时间啦，吃完饭还可以一起散步，一起说话。。。可你那么多应酬，会不会没时间回家吃饭呢？那我也等你~春天，万物复苏，鸟语花香，郊外的空气肯定很好，我们去踏青，好不好？夏天，宜昌的夏天肯定还是一如既往的炎热，你最怕热啦，我们来厦门度假，你还记得一些年前说的要在海边游泳吗？你可以在白城游泳，我看着你，还看着你衣服。我们还可以去环岛路，你要骑自行车带我兜风，好不好？我喜欢坐在车上吹风，我的长头发就会随风飘啊飘的~我们还可以去鼓浪屿，那里有好多很温馨很特色东东，不过，你要记得请我吃DQ哦。秋天，应该是你喜欢的季节吧，秋高气爽，天朗气清的。厦门就是这样的天气，我不知道宜昌是不是。你带我出去玩，好不好？我希望是你手中的风筝，你要抓牢你手中的线，不管我飞得多远，我都会回到你身边，不会迷失方向。冬天，我喜欢的季节，虽然很冷。我想要看到雪，堆雪人打雪仗，这是我小时候的向往。宜昌的冬天都会下雪的，是吧。那我明年是不是就可以看到雪了呢？好期待哦。冬天，我想把冰冷的手放在你大衣的口袋里，粘着你，可以无限地贴近你了。更冷的时候，你可不可穿着大衣裹着我啊，然后我就能听见你心跳的声音，怦~怦~午后，我们可以偎依在阳光享受日光浴啦~哇哈哈。。。待续