12.28

    孤独到了极致，孤独会成为盔甲。   一条感情丰富的毛巾，它会哭，看世界的角度不同了，是如此有趣。   我时常想象着自己一个人行走在一个城市的大街小巷，随便拍拍有意思的风景，有一个很大的背包，装满了各种东西，所有东西，这样我会觉得我不再需要别人了。我隐隐觉得这种想法太天真，就算真的有了那样的包是不是就真的不需要了呢，不一定，但是我还是宁愿相信，这种不时的想象给人一种安全感，就好像是怀着一把钥匙，可以开启一个你随时可以躲进去的房间，不为人知的房间。   我会经常看上各种衣服，但我时常穿总是只有那么几件，在买之前我会想象穿上后我会变成什么样，像个公主，或是一个独立的行走在路上的人，又或者是随意慵懒的好像午后的阳光，但我总是在想象之后戛然而止，那件衣服就这样消失不见了，但是多年后我还依然记得，并固执的认为，如果我穿到身上了该会是一种多么美好的感觉，这叫后悔吗，应该不算，我也无法准确描述，没有一件衣服可以让你长久的保持一种感觉，除非你没有买，它永远挂在你记忆的衣橱里，神秘而美好。   电影从来不是解决问题的方式，尤其是真实平淡的问题，励志片能教育给你的解决方式其实是你自己知道的，不过电影肯定了它并鼓励你坚持，对于真实的内心的困惑，电影永远只能表现。我的理想职业之一是做一名图书馆管理员，我想这对于我也许也只是个藏身之所。《刺猬的优雅》里的女人她找到了很好的藏身之所，直到那个日本人敲开了她的门，观众会欣喜的希望有一份爱情降临，一个懂她的男人找到了她。然而这是喜是悲还无法预料，在那一刻，她选择了准备去爱，然而导演选择让她去死，正如我不敢过多的想象她做了这样的选择之后的生活，在电影里保持美好的手段是死亡或是故事的戛然而止，像重庆森林里故事终止前那一句“生日快乐”。