如果看到我没心没肺的笑容，还忍心让我长大吗？

 当你也看到我笑得那么灿烂，还忍心让我长大吗？这个题目是蔡康永叔叔曾经说过的。        一度，身边的所有人都希望我长大，希望我看上去像我的年纪。妈妈会在路上叫我走路不要蹦蹦跳跳，爸爸丢掉我几大箱毛绒玩具还有KFC和MC的纪念品，哥哥每次见到我都会要我减肥，姐姐也经常给我讲讲交个男朋友的好处，小伙伴们总设法想让我从大动物的卡通图样的衣服里摆脱出来。        可是妈妈还是喜欢给我买有大动物的衣服，爸爸要是想起给我买礼物还是小朋友的玩意，哥哥和我看电影有成人场面蒙住我眼睛，姐姐还是没事会叫我小宝宝，小伙伴还是喜欢看我装大板牙兔子。老师总说我的眼神总是同年龄孩子里最清澈的；很多年不见的朋友，总能在马路上认出我，即使每次都说我变不一样了；哥哥姐姐们总喜欢把我带在身边和他们一起玩，也不显得很突兀，即使我也早过了早恋的年纪。        孩子般的笑容和纯净没什么不好。当世界全把你当成个孩子，笑容胜过了无数的护肤品，世界也随我不羁地笑了。大家都觉得和我在一起最舒服，可以忘记现在的他们已经那么大了，也可以肆意地装萌卖傻，可以无厘头地嘲笑我，我也可以无厘头地假装挥着拳头朝向他们，可以忘记学习的作业还有好多，还有永远考不完的证等着我们，可以忘记工作上的尔虞我诈、步步惊心，可以忘记所有的不开心。似乎遇到什么事情我都可以大笑，笑得没心没肺。        似乎打心底里，他们也不想让我长大，也就任意我自由发挥了。也许他们不愿这样一个孩子长大了会有悲伤的样子，可现实社会总不会对违背自然的事物客气。        即使很多时候很多我圈子外的大人都会对我的天真发出敬佩，可最终他们还是会用现实社会的黑暗手段击碎我那完美的童话世界。他们不是我同胞，不是我的家人，他们也不是我好朋友，他们没那么多仁义道德和泛滥的爱来关照我这个傻孩子。这就是现实，不是每个人都是善良的，即使上帝创造他们时并没想让他们这样。不过他们也不想那样，因为他们也曾经那样天真地笑过。        那些社会人士何尝不想像我这样地没心没肺，旁若无人地洒脱地活，只是他们妥协给了现实。我又是何曾地幸运，我可以固执，我坚持着我的快乐，又有那么多的家人伙伴支持我的不妥协。或许他们知道这样也会受伤，他们却用自己来保护我，依然让我的世界那么美好不受污染。他们也明白长大其实没有想象中那么美好，至少他们也那么经历过。        谢谢我那可爱的家人和小伙伴，你们懂我那没心没肺的笑容，所以你们让我自由地孩子气着。