永恒

2011年末，这注定会是个黑色的平安夜和圣诞节乃至元旦节了吧！23号，爷爷从四楼摔到二楼从他被救护车送往医院，心底就很不安，直至被转往市里的医院。24号平安夜，晚上刚刚推掉了朋友们的活动，就接到老妈的电话说爷爷正在运回家的路上，快不行了。当时整个人吓坏了。哆哆嗦嗦的给我能联系到了堂兄弟姐妹们电话让他们回家。25号圣诞节，没有任何知觉的爷爷在家里输着氧气管，才2天的时间整个人迅速的衰瘦下去了，面部惨白的没有任何血色，颧骨高高的竖起。26号，家里的亲戚基本上都回来了，开始准备东西了。27号，因为一个包裹中午坐了2个小时去了隔壁市里，本来打算当天要是赶不回就第二天在回来的。可是因为心里隐隐的不安，最后还是匆匆忙忙的赶了最后一班车回来了，晚上洗澡换了睡衣才刚刚准备睡觉，便听到楼下传来姑姑们的大哭以及立马响起的鞭炮声。整个人心慌的匆忙下楼去看，然后眼泪止不住的往下流。阳历2011年12月27号，晚上9点半，爷爷去世。想起去年外婆是农历12月27日下午5点左右去世。前后不到一年，却先后失去2个亲人。让我如何去接受。想起爷爷出事前的2个星期，他的脾气特别的暴躁，易怒，且不安。想起2个星期前有天奶奶因为一点小事说了他几句，他便大发雷霆，一直说要去寻死，说有个人这几天一直让他去新修的大桥上找他，说他在那等爷爷，我哄了他半天，然后带着他在家门口转了好几圈，当时看着失明的爷爷拄着拐杖在街道上骂骂咧咧的骂着把他撞瞎的人，心里格外的辛酸。第二天早上7天，天下着雨爷爷被隔壁一阿姨从街上拉回来，然后一直在那闹腾。爷爷失明4年，每天的都待在家里，白天和黑夜对他都一样，想起搬去和爷爷奶奶住才不到半年，而真正在那住才2个月，每天晚上睡前下楼刷牙的时候偶尔会看到摸索着下楼的爷爷去烧水，第一次的时候不知道，问了才知道他以为天亮了。那个时候真是很难过很辛酸，那个时候我有多不忍心告诉他才半夜十点。以前他刚失明的时候爸爸和叔叔带他去了很多地方看眼睛，折腾了很多人民币。最后一无所获。爷爷总是不甘心，每每听到哪里能治眼睛都要去。我不理解，而有一年湖南雪灾。停了大半个月的电，每天晚上都在黑暗中摸索，很不方便和习惯，每天抱怨，每天期待着光明，然后有一天突然就想起，晚上才几个小时没有光明我都受不了，可想而知，爷爷又要如何面对。那个时候突然就理解了。理解了他的不甘和痛苦。    想起月初答应爷爷圣诞节的时候要去市里给他买台收音机的，他说之前买给他的收音机早坏了，拿去修一直没有回应，。当时和朋友计划好要去隔壁市里过圣诞节的，可以顺便去给爷爷买台质量好的了，最近一直在网上看收音机型号，才刚刚选中一个准备去买的。 我想以后再也没有人会在每天回家的时候给我开门或坐在厨房的火炉前问我要不要烧水洗澡了。有些事情一旦错过便是永恒。我有多庆幸我昨晚上赶回来了。亲爱的爷爷啊，希望远在天堂的你亦能看得见光明了。      