和什么星男谈恋爱最痛苦？

 　　第一种:很酷很深沉的魔羯男　　他们总是一副莫名痛苦的样子，愤世嫉俗，沉沦发泄。这种人是碰不得的，因为他们生活在营造的自以为是的悲惨世界中，爱得死去活来，却追求一种得不到的境界，他们若即若离，令女人痛苦不堪。他们误导了一些向往爱得轰轰烈烈的女孩，然而，这种爱情只是昙花一现。　　魔羯男是背着沉甸甸的包袱，奋力爬上山巅的大公羊。这个包袱越重，便越会与你产生距离。　　第二种:过分追求事业成功的狮子男　　有事业有地位的男人最受女人青睐，但若过分看重名利，尤其是出身贫寒却一心想出人头地的男人，他们往往会牺牲感情，而选择那些能在金钱、权势、能力等方面助他们一臂之力的女性。这种男人的择偶是有条件的，不是真正可患难与共的伴侣。女。　　狮子座很有野心。许多狮子男都娶了一个对他事业或是社会地位有帮助的女人为妻。因此就算你不是系出名门，至少你也得是举止合宜，给他上司留下良好印象。　　第三种:所谓的“浪子”型射手男　　他们交游广阔、风流不羁，也从不打算一辈子对着一个女人。但“男人不坏、女人不爱”，不少不信邪的女孩子跃跃欲试，试图用真情或纯情去打动他们，这只是一厢情愿的做法。　　射手天性花心，自古以来就是恶名昭彰的星座，他永远在追求新的恋情。如果你能让他永远追求你的，那便是防止他花心的诀窍。