信shin——2011年我的最大收获

 2012 这部电影一直没有机会看不知道世界末日会不会真来，即使真来了，也没有什么好怕的，因为我们都不能幸免啊本来想写点高兴的东西，怎么一上来就又是很消极的东西呢？好吧，我们还是很期待2012.从老大发行了新专辑《黎明之前》后，开始正式的成为信迷，成为了“专业”的fans。得到了一张老大签名照。此时豆瓣电台里是老大单飞前，在信乐团时的作品《假如》好多人都问我：为什么这么痴迷信？我的答案很简单：不知道。因为这跟喜欢一个人是一样的道理，真正的爱，说不出理由。如果真的要找个理由应付一些死缠烂打的人，那我的答案是：因为他的音乐很真实。我不知道这个时代还有多少人不用手机，但是信不用。也许你会说，他是明星，有助理之类的，这样的“不可能”他有操作的可能性然而，明星不止老大一个，为啥只有老大一个不用？当然除了他不想跟一些无聊的人去应酬之外，另外一个原因恐怕是，这个浮躁的世界，不要沾染我，我讨厌你，这样的想法，我猜测。《黎明之前》里的歌的质量要明显高过其他，这不等于里面的主打要超过“死了都要爱”之类的商场歌的知名度。然而对于信迷家人来说，这张专辑觉得值得珍藏。小众而又绵长。我听了两个月，没有听腻。谢谢这张专辑让我重新认识了信，从而沦陷，不能自拔。2012年，我开始有了一种全新的信仰。