清扫

      我发现，收拾房子绝对是件大事，幸亏我不是搬家，我猜搬家的话我就直接崩溃。   陆陆续续收拾了有一阵子了，但我感觉东西是越收拾越多，因为实在没办法，再加上家里人强烈的要求，我忍痛把我上学时做的练习册、考试卷还有一些乱七八糟的课外阅读书当垃圾丢在了大门口。不过我很有人性的分了类，码整齐，最后看了两眼就又收拾其他东西了。这会写的时候我还是觉得有点舍不得，看着我以前写的狗爬式钢笔字体还有那些个大红叉叉我又有拾回来的冲动。“你就一屋子的垃圾……”我最近貌似听好几个人说过。不就东西多么，这快三十年攒的破烂，我容易吗。来过我屋子的人基本就一个评价，不过也正像他们说的一样，我除了那点“破书烂茶”也就真没什么了，反正都是要攒的物件。这年头都讲高科技，我看人手一部iphone，普及度还是很高的。各种游戏随时玩、各种微博天天发，借助的肯定是我没有的高级货，像我这种生活在古代的人，少，也可能和年龄大有关。忙来忙去，书还是看的少。这些个收拾房的日子连喝茶的地方都没给我剩一点，茶盘漏水也没顾上修，郁闷很，天天就灰尘吃的多。2011就剩这几天了，该清的清掉，争取这几天搞定，睡个大头觉，最好再泡个温泉，按个摩，然后回家喝个小茶，看个电影，那就不枉费我这挪来挪去的精神头儿了。