别哭了，傻逼

 分享微博里的情话部分。@地空捣蛋不知道你为什么会哭，莫非是因为依然年轻。 晚安这句结束语，承载了太多秘密。 亲爱的你饿了吗？我不饿，陪你逛街怎么会饿 : ）那你觉得我穿这一件怎么样？不错，很好吃 ）: 蚂蚁和大象只有在冷笑话中才能成为官配。 你没那么喜欢他，你只是喜欢那种爱情。 现如今电话一响还是有那么一两次以为会是你。 知道迟早会遇到想象中的那么一个你，我从现在就开始高兴了。 所谓距离就是你在刷副本的时候，我还在新手村。等我们终于能组队的时候，你掉线了。 ＂混蛋，你说过用一切向我保证会永远爱我！你的保证呢，说好的一切呢?＂＂切＂ 每个人心中都有一把叨逼刀。 请原谅我没有良心，因为你曾是我的良心。 对不起，曾让你觉得孤单。 大家总是打着相互容忍的旗号互相憎恨。 你必须明白，他来找你不是因为你寂寞，而是因为他寂寞。 当你害怕失去一个人，恭喜你已经成为他的附属品，并有望继续迷失自己变成废物，最后成功被对方抛弃。不过，若他喜欢废物，说明你很美。 突然想起我才23岁，便什么烦恼都没有了。 对有感情的人才喜欢讲那么多废话。 怎么办，还是想跟你讲电话，你不耐烦的语气叫我心碎，可我根本舍不得砸掉手里的电话就此一了百了。我跟你讲我迷路了，我掉进了莫大的苦闷之中，你咆哮。我跟你讲我完蛋了，我掐死了枕头并喂它吃我的口水，你咆哮。我跟你讲火势很嚣张，要烧到烟屁股了，你他妈的，还是咆哮。再见，大嗓门的110接线员。 有人私信问我，跟恋人没分手却感觉不到爱怎么办？打电话叫他去找你！如果去，那就是爱，什么工作忙、没时间，都是狗日的借口，不分手的原因只有一个，还没有找到更好的。嚼之无味，弃之可惜，你用情再深不过一个优秀的备胎。不要再单方面幻想，他现在还能偶尔对你好，原因只有一个，还没有找到更好的。 每天都活得像一根绷着劲儿的弦，绷着赚钱，绷着想你，绷着开玩笑，绷着讨好自己。快乐的事情做到不快乐，不快乐的事情发生得很快乐。一直都在讲别人笑话，现在只想躺下来看自己笑话。 喜欢一个人你首先要把他当人看，这并不容易做到，人都很脏，有乱七八糟的欲望和各种险恶无聊任性狡猾无赖的人性趣味。不要相信电影里的完美结局，不要相信花花杂志的抒情段落，如果你听到有人说他心里只有我，或者他这辈子只爱我，诸如此类，直！接！踹！丫！脸！然后开香槟祝贺自己碰见不要脸本人了。 我是被需要的那种朋友吗？依赖我是因为你喜欢我在你面前的样子，还是喜欢你在我面前的样子？每个人都是难以瓜分的个体，你不能接纳我残缺的那一角，我就无法原谅你尖锐的那一块。伤害的作用是相互的，包容的作用却常常是单方面在自作聪明。 回想起某几年，我们都犯贱犯得很开心。 想家了，想你了，我就会点开 GOOGLE EARTH 。 小伙子你要明白，有时候你面对的不是她，而是她大姨妈。 明知道你会是我的一道疤，我还不停地抠。 人和人一旦亲近，就会撒娇，而人一旦满足，就会犯贱。 我们错过的东西很多：妈妈怀孕时候的喜悦与忐忑，爸爸甩完耳光看着你背影的眼神，爱人偷偷盯着你看的那几秒，朋友藏起来的无奈和失望，还有你阅读这些时背后出现的一个陌生人。 当我做梦想给你买一艘游轮刻上你名字的时候，你想要一套只装得下两个人的小房子，当我做梦想买一架私人飞机带你回家看妈妈的时候，你想要一辆只装得下两个人的MINI cooper，当我梦醒了只想能与你吃两个人宵夜的时候，你想要一款能衬得上衣服的爱马仕。男人和女人的成熟，总是无法同步。 最动人的不是相视而笑，而是我在笑的时候你偷偷看着我，你在笑的时候我偷偷看着你。有一阵为了爱情你们假装混得很熟。 人生就是要不断地喝醉来撑过去啊，这样我就能在天花板上看见你了，卧槽而且有两个。 不怕做爱情里的傻逼，就怕做傻逼的时候已经没有爱情。 有的时候我就是空气，我的意思是说，没有我的时候你可能会窒息，可是有的时候，我就是空气。 你这个骚娘们，我根本不想跟你共度一生，我只想能和你好上他妈的五十年，然后请你无论如何，狠狠地把我忘记。 你假装没有生气，他们会觉得你是个怂货，你假装愿意倾听，他们会更加滔滔不绝，你假装自己很幼稚，他们会觉得自己很成熟，最后你假装自己很认真，他们会觉得你在开玩笑。哈哈哈，你还是假装自己很伟大吧，因为那些自以为是的傻逼都是你惯出来的。 我总是在人多的时候，想念你。 如果认真地对朋友说：我就是因为看你可怜才跟你做朋友的啊。一般朋友会说：真的吗？好朋友会说：你个傻逼今天吃错药了吧操你大爷的小王八蛋呜呜呜你个臭没良心的。 我也不知道为什么心情不好，可能是因为饿肚子的时候刚好在想你。我一天只想你一遍，分别是一遍一遍又一遍。 我是个希望爱情可以开花结果的人，爱一个人就要相守到老，爱一个人就要天长地久，后来我终于找到了一个想跟她结婚的女孩，结果，她转到别的小学了。 好娘们儿就得扶软吃硬。 就算全世界与你为敌，我也会陪在你身边转发微博。——突然被海英和丽萍感动 他们发现我不是哑巴的那几年，是我遇见你的这几年。 我听过最好的对爱情的感悟是：就瞎逼好呗。 亲爱的，能不能吻一下我的…要…害… 如果把时间当做日期的话，每天就会有很多节日，于是在2:14的时候，我难过了一分钟。 ：） 对心爱的女人，你要拿枪射她。如果有人伤害她，你要拿枪射他。 如果我心情糟糕的时候不理你，甚至想让你滚蛋，有多远就他，妈，的，给我滚多远，那么我必须很遗憾地通知你，我把你当朋友了。 一定是拿着手机锁着眉头就睡着了，屏幕上还留着你的烦恼和疲惫，照在你脸上它们都不能遮盖你的善良和可爱。屏幕暗下去的时候，普天下的清凉会把你包围，美梦会展开你的笑脸，你不会知道世界此时待你有多温柔。 自然醒了，窗外的世界看上去又是新的。我还有一个天下要去开垦，我还有一个爱人要去等待，我背着沉重的大刀，喝着家乡的酒，我看着天边，我走在太阳的前面。 “谢谢这么长时间以来你对我的不照顾！”“我也谢谢你对我一直欺负你的包容，我会继续欺负你的！” 希望下辈子我们能早点遇见，最好在同一个产房里，最好你就躺在我的旁边，我看你一眼，你抿抿嘴，对我说：啊吧啊吧啊吧。 我的想念对你是免费的，欢迎自取。 因为爱情，不会轻易被上。 你的哈哈傻逼呵呵，你的呵呵神经嘻嘻。 你要知道，喜欢上谁是没什么道理的，走进厕所，你怎么知道会在这个便池撒尿呢？ 你都如何回忆我，戴着套或是很沉默。 没有1再多的0也没有用。 所谓踏踏实实的，就是当你做错了事可以趴我肩膀上难过一会。 我的名字在你嘴巴里说出来，才那么好听。 根本不存在最好的恋爱，只有最完美的我和你。 在我们聊天的时候，总是觉得，就这样聊到天荒地老吧。 还能互相伤害就算还好。 结婚是一件不必急于求成的事，结婚是一个迟早会降临的末日。 别着急，等我结婚的时候你就有老公了！ 即使你的心被现实扎成了蜂窝煤，但当洞变多了，有时候偶尔受伤，会刚好不痛的。 我们还不够亲密，还没有负距离接触。 老板，一斤如果多少钱？ 硬汉的人生一路坚挺，小荡妇的人生一路泥泞。 没必要听从别人的人生信条、爱情格言，我们到临终时可以写出更好的。 爱不爱我无所谓，我早已肯定了自己..............................................................................................................................................................................................................................................的不要脸。 当你抛开压在感情上面的重负，它会开始浮出水面。 他点头说我爱你的时候，下面也在点头。 亲爱的你受什么刺激了，你怎么在听许嵩？人生还有很长的路要走... 我想去摸摸你的额头看你退烧没，可我只能抽烟，我想捧着你的小脸亲一口，可我只能抽烟，我想躺在你身边抱着你捂捂，可我只能抽烟，我抽到不想抽烟了，于是我又点了一根。 喜欢上你有什么好的，除了想你什么都没有。 跟你绝配的那个人可能在你看到第一眼已经放弃了。 我的每一个飞机都是为你打的，我的每一次晨勃都是被你浪费的。 女侠你都不知道，昨天晚上被噩梦惊醒，看着你熟睡的脸，我拍拍你的小胸脯，轻声对你说：别怕，我在呢。 女侠，你知道吗？其实我的轻功拜你所赐，那种在天堂和地狱之间穿梭的飞翔。 秀恩爱是对以前常年寂寞的一场平反。 每个男人心目中都有一个英文名叫玛丽莲·娇羞·甜死人·床上骚·人前端庄·御姐心·萌娘的女朋友。 是爱的人使我们无能，是不爱的人使我们无情。 拥有爱情，我看上去就像个傻逼，拥有友情，我才是原来的自己。 我想喝口水于是点了一根烟，我想换首歌听于是让它重新播放，我想看看外面月亮大不大于是我开始发呆，我想我是想你了。 做她心里的喜羊羊，做她床上的灰太狼。 比我爱你更动人的，是我爱我们。 我们走得太快，都忘了在美景面前拥抱。 没有走不下去的爱， 只有不争气的恋人。 当我想死的时候想到你还活在这世上，就难过地哭了。 无话可说是因为我想说的你都知道。 两个人互相的欣赏，爱情不过是这样。你把很多东西看得太透，你把很多东西安排得太美，你把很多东西塞给了未来，你把很多东西放在了自己肩上。 两个人在一起，不管是什么关系，总有一个winner一个loser，今天在这段关系里犯贱，明天又去另一段里逞强。 你是我的军旗，你是我的杂念，你是我忍饥挨饿的方便面。你是我的出口，你是我的后路，你是我指哪打哪的司令部。 很多时候我们只是不知道如何表达，就好像感冒了可以吃白加黑也可以喝热水睡一觉，就好像失恋时可以哭个三天也可以大吃一个月，就好像天黑下来可以有月亮也可以只是满街的灯光。我们想一个人，就好像感冒了、失恋了、天黑了，从来都是手足无措，然后不择手段。 爱是恒久忍耐，我觉得少了一个做字。 女侠，待这乱世定了，我弹琴来你吹箫，我唱曲来你吹箫，我烧饭来你吹箫，我耕田来你吹箫，我挑水来你吹箫，我浇园来你吹箫。可好？女侠，为什么看着你的眼睛，我说都不会话了？“女侠，你还记得我们初次见面吗？”“你是说下雨那天？”“我是说躲雨那天。”试想几十年以后，你变成了一个干巴老太太，我还是一眼认出了你，并清下痰叫你：嘿！骚货！你拽一拽身上的红毛衣，微笑着向我走过来，悄悄在肚子上给我一拳。孤独不是永远的，EX才是永远的。 