容易招小人借钱的星座

 　　生活中总会有那么一些人无理由的对你好，跟你拉近关系套近乎。使你感觉他对你非常关心，让你觉得她是你最好的朋友知己。等你对他产生好感后，他就会找各种理由向你三番五次的借钱。那时的你觉得彼此关系甚好，推脱掉即抹不开脸面，又怕伤了彼此的关系。 　　可是你却没想到，曾经与你一起无话不谈的她，却做出一件件你意料不到的事情。十二星座之中，谁的身边易招“小人”借钱呢？让我们一起看一下吧！　　处女座：90%　　处女座在别人面前是公认的比较挑剔，追求完美的。可是只要是处女座的朋友，都知道处女座的为人。虽然处女座非常讨厌甚至恶心别人编造一些理由借钱，不过到了关键时刻还是会被别人不成熟的理由所欺骗。其实处女座的人士明明知道是骗局，根本瞒不过自己挑剔的双眼，却还是选择借钱给他人。从而惯成了身边的朋友一而再再而三借钱的态度。其实你又不是别人的提款机，不必要顾及身边那没良知的小人朋友的感受。既然是他们不仁欺骗你在先，你又何必顾及那没感情的朋友关系。不要让别人把你的善良当懦弱，把你的天真当无知。有时候还是要学会对身边不仁不义的朋友说不，否则就应了那句“狗咬吕洞宾，不识好人心”。　　天秤座：指数85%　　天秤座的人士一向是习惯呼朋引伴的生活，当然自己的朋友圈都是一个群体里的。天秤座的人士追求和谐团结的生活环境，自己能够做到不亏钱别人什么。可是身边却总有那么一群倒贴的小人，甘心情愿的请天秤座娱乐，向天秤座示好。天秤座也是一个不甘寂寞、孤独的人，对于朋友也是视如己出。等朋友掌握好这种火候时，自会找一个恰当的时机向你提出借钱。那时的你感觉彼此关系甚好，经常在一起互帮互助，便会毫不犹豫的借钱与他。当时虽然你还在纠结，但还是为了朋友关系选择尝试。就这样身边一些不识好歹的小人朋友就会趁机得逞，到时候拖欠钱不还是小事，借出去钱还落一堆闲言碎语。　　射手座：指数80%　　射手座要提防借钱不还的小人。射手座在为人处世方面未免太大方和正直了。一般朋友借钱，射手座都是因为面子的关系推脱不掉，另外为了不破坏朋友之间的感情，所以很大方的就借钱给了别人。如果射手的身边总有人借钱不还的话，那射手要当心这种朋友了。尽管他们借钱不还总会有不同的理由，但万万不可一再纵容他们，他们会用尽各种理由再次给你借钱，射手座要小心当了冤大头还蒙在鼓里。千万不要被他们所谓的善意谎言所欺骗，如果你不借钱给他们。你大可试一下，他们会立即翻脸并再也不联系你。你身边的朋友会有很多利用的你的大方和正直做一些伤害你的事。　　天蝎座：指数75%　　天蝎座的身边总有那么一群人，假装无条件的对天蝎座帮助。其实却在利用和天蝎座的关系，心里一直打着小算盘。“小人”一般都是精打细算的，投资少收获多的生意一般都是小人在做的。当天蝎座傻乎乎的把对方当成是自己的知己时，甚至已经把自己的秘密全部透露给那个所谓处处为自己着想的人时。对方就会编造各种虚假的理由来向你借钱，当时的你毫不犹豫的就会把钱借给他。可是之后的事情你大概都经过，不是找理由破坏彼此的关系，就是干脆一不做二不休，一直哭喊着自己现在的生活不好，一而再三的跟你借钱。　　双鱼座：指数70%　　其实鱼儿是很善良的，身边的人都感觉这种不食人间烟火的人很少。所以经常性的会被身边的朋友抓住他这种弱点，知道鱼儿是个知冷知热的人，虚情假意的对待他，感动她后在向此提出借钱。其实鱼儿最大的弱点就是他太多愁善感了，这种弱点在别人看来就是最大的机遇，所以利用她也是很轻而易举的。鱼儿千万要小心身边那些知冷知热的朋友，因为他们越了解你，你就会越危险。“小人”是不会在明处的，都是你看不见的虚情假意的人。所以要分清什么事真的，什么是假的。不要把自己的幻想融入到朋友身上。　　其实真正的朋友不是用钱来为关系的，既然是朋友，就是要彼此坦诚相待。不到万不得已，不要轻易利用身边的朋友使用借钱这张王牌。否则到了关键时刻，谁还会理你这个不讲信用的人。有一句话说得很好“借给他钱你就等于失去她”，为了你们长久而又真挚的友谊，要学会放下自己的脸面，对朋友说不。至于身边的朋友真是为了你不借给他钱，因此与你发生争吵，说你小气，或是以后再也不联系你的话。那么你干脆就当没有交过这个“见财忘义”的朋友吧！