2011

想了一下还是决定用照片来总结这一年。计划的是每个月一张，但是有几个月没办法，只能多选才能总结好。照片不都是最好看的，但一定是代表当时的心境。哎呀好想说好听又不做作的话但是说不出来完全！要对话才能展现语言天赋的人太弱了！想起2011想不出来什么不开心的事，还是好！不会煽情不会一个一个挨到说，但是要给你们说我喜欢你们！欢迎对号入座！一月。买了新相机，给了门票去文庙拍照。意外的在这么多的许愿卡里看到妹妹的卡片，上面写希望高中生活顺利和爸爸的病要快点好，当场就>< ，小朋友真好，还愿意许愿。不过后来见面就忘了这件事，幺ber的病到现在都还是家里人的一块心病。二月。卖了这个相机，只拍了三卷。整个寒假的照片都是一个人跑出去拍的，就乱糟糟的，还迷路。好想问下那时候的我冷不冷，看了下照片竟然还穿的开口笑。三月。在蜂鸟上分别买到现在FM2机身和镜头。开学的时候一个人去了纵目摄影展，那天中午一个人都没有，连管理员都出去吃饭了，安静得让人想大声说话，而且看到有力量的照片没有丧气竟然！超级厉害的照片……四月。傍晚的时候莫名低落，吃完脐橙好像和自己赌气一样坐13到终点站去取照片。五月。我也不知道干了什么，从照片来看是回老家吃了一年比一年酸的樱桃！六月。和徐冉一起去了泸沽湖。数码拍的她更好看，就放了一张数码的上来。啊有很多想说的。来回的火车硬座和绕得想吐的山路让人有点吃不消，但是还好徐冉比我勇敢！中间也有不安逸，但是还好还好还是很想抱你><七月。回家的假期现在看起来像做梦……每天异常勤快的去学车，遭师傅骂成猪脑壳了，但是还好开得很丑很丑的考过了。还是只会羞涩的拍爸爸的背影，孬……八月。拍了刘乃源和伍梦婷，也算是了了心愿。拍亲近的人没那么难嘛，摊手。拍照开始有想法了。九月。回学校。频繁回家的一个学期。拍过两次锦城，这张是最像锦城的一张。树上的叶子好大……十月。几乎是我不想看照片的一个月份。这个月入了新器材，第一卷黑白就糟糕成这样，不要相信国产胶卷。也去了重庆，拍了照片，照片也没删。没删就应该是可以坦诚面对的。坦诚就是不抱怨不留恋也不多说话。十一月。甘孜。拍到曾洋，人生又圆满了。十二月还在相机里。2012啊，太具体的期望说出来就好弱。哈哈但是还是想说不然以后会忘。和更多人说话。更勇敢 更宽容 更聪明 更爱别人 更自我 更善良 更坚持 更真诚更厉害……哈哈哈哦最重要的是不要那么爱后悔。。。。写完了，我已经不怕被你们说我的文章是小学生水平了……我真的说不来嘛！！！对了我今天最讨厌的快递是申通！哈哈哈2012我也要悄悄给我快递手套的人哈哈哈哈哈这句话等冉冉来看了我再删！笑！