《城事》——我生活的地方叫镇江

 城事 四月的下午阳光明媚，我恋上了这江南小城的初春。一如我行走过的许多城市一样这里也总有些许的繁华跟落寞在逐一沉淀，弄堂听雨轩窗看花，镇江本不能够算是一座善于孕育故事的城，但生活在这里却把心寄留在别处，当某年某月收回漂泊的心情去观察品读这座看似永远不变的城的时候才忽然发觉，小城的凛凛四季也居然帮我们这些异乡过客收留了那么多青春以及后青春的诗歌。 感觉不像是在写故事，因为我担心我所走过的路上没有太多跌宕起伏的情节来烘托气氛，就如同镇江的风很大，但在初春的晴天里却总是夹杂着长江的气息同时又混杂着各种花香和青草的味道一样总有那么点平淡之中的不凡。 曾经见证了南徐大道西延工程的自始至终，欣喜于自己动手拍下了那些即将远去的尘土飞扬，四摆渡的小路异常窄小却能同时通过18路和105让我真是惊讶那些个司机师傅过硬的驾驶技巧，我在江苏科技大学西校区待了两年闻过了若干个季节里的不同味道，但相同的是在这些春秋里总是弥漫着或厚重或清淡的醋香，那是镇江引以为豪的百年恒顺。 2007年9月之前无数次地幻想过我的大学如何的美好她在中国的版图上靠近海的边沿，甚至曾经拿出地图和铅笔一圈一圈的勾画着自己以后人生的行程，于是南京就成了我必去的另一座城。 话题不能扯远，还是来说说镇江。每提起一个地方，总是不约而同的想到这个地方所有的特产和民风以及让人垂涎的风景。镇江的特产就是百年恒顺里酿造了一个多世纪之久的恒顺酱醋，这驰名中外的品牌也曾在我大一寒假里给了我不小的负担，整个旅行箱里几乎放了一半的醋和酱油；还有从清朝就开始盛行的镇江锅盖面，我一直对这锅里煮着一只特殊木质锅盖味道还差不多的面食有很大的卫生质疑。 镇江市区不是很大，相比于西安来说几乎就相当于两个区的大小吧，主要街道参差不齐就好像刚从锅里捞出来的面条一样相互交错不能容易分辨出到底将要通向何方。中山路分两段，主要商业区集中在中山东路，而火车站以及那些出城的要道却需要经过中山西路。剩下的比如梦溪路、电力路、学府路之类就横亘在镇江的某些地段。不幸的是我所在的学校就处于梦溪路和学府路之间，校园形状甚是狭长就好比老吴（院长吴君民老先生）说的那样是一条船，无怪乎这所高校本来也就叫做华东船院。 镇江有许多有名的小街，比如南门大街就是其中之一。说到这条街，或许是这个城市里唯一的一条让我觉得好玩的地方吧，它是夜市，虽然被冠以大街的称号但它一点都没有大街的魄力，应该是当时城市规划的时候没有想到以后的经济和科技会如此之发达吧，总之，这是一条很小的“大街”。 南门大街的夜市是这个城市里的一盏霓虹灯，因为地处中山东路繁华闹市区，所以在夜幕降临的时候游玩氛围格外浓厚，街道里边有各色小吃其中烧烤类巨多，曾经和朋友一起叫嚣着要血洗南门大街，不吃到打烊不准回去的玩笑让我觉得仿佛有些回家的感觉。还有大祥时尚街，一个相当之Fashion的商业卖场，里边有各色美女和帅哥，每次跟朋友同学去逛大部分目的不在于买什么而是这道养眼的风景线。南门大街里边有许多算命的老先生，他们个个能掐会算甚至有一个的确具备了传说中的仙风道骨，曾经就给我的朋友喵喵指点过迷津，不过效果却和他的仙风道骨形象成反比，这让我在以后的时间里就彻底认清了算命“大师们”的本来面目。 我是一个爱吃的人，虽然有胃病但这绝对不会影响到我对小吃的执着：川大傻的麻辣烫很正宗、南门大街某某店的烧烤还不错、梦溪广场边上也就是苹果KTV对面的秦正凉皮店里肉夹馍灰常有西安名小吃的风味，还有南门大街对面的鸭血粉丝和大西路上有个叫风波庄的店都藏着比较有名的小吃。 街拍是我除了不吃茄子之外的另一个怪癖，曾经某些日子闲来无事就带个小相机去镇江的大街小巷抓拍沿街风景：譬如无辜的小花狗睁着大眼睛望着我，譬如夏日里疯狂生长的爬山虎和秋天里刚刚掉落的梧桐叶，再譬如沿街行走匆忙的各色美女和不美女。我去过沈括故居却未曾到访过赛珍珠的庭院，西津古渡是在镇江博物馆的旁边，2路车从城市客厅只需一块钱就能到！我爱阳光灿烂的日子，就像我爱着春天里满山坡的油菜花一样。写到这里，我忽然就想起了我曾经爬过的那些镇江的山。 镇江的郊外有南山、金山、焦山、北固山以及一座不甚著名的小九华山，我的兴趣不在于那些游人众多的名山，而在于这座隐身于花鸟市场身后怀抱残月湖的小九华山！九华山风景优美，徒步爬山不必担心会错过沿途隐匿于人不知处的风光，我向来喜欢是带着相机背一大包好吃的东西从捷径绕上山路，并不是捷径可以节省时间和经历，而在于这一条路上综合了太多的镇江民俗和田野风景。 记得路的尽头有一棵巨大的树，忘记了树名，依稀是香樟，因为每次从树下走过有微风吹来，香樟的气息甚是浓郁。树下有一座小民居，好几次都想去拜访一下主人好向他打听清楚这边小桥流水风光旖旎背后支撑它们的文化底蕴和风土人情，但那小民居的门时常都是紧闭的让我没有足够的胆量去扣动木扉，与这典型的江南小舍遥相呼应的是一座名为“曾宅”的府邸，规模甚是宏伟，估计应该是民国时期的建筑，造型和它所透露出来的气息很有一番上世纪30年代的气息。 四月里最让我欢欣的便是这九华山下的油菜花，这简直是江南小镇中的经典，远处有隐约的群山偶尔传来几声犬吠，近处是各色青青的菜苗和一沟流动的清水，或许这是和一个人的性格有关的原因，我向来厌恶被一所居室束缚形体总渴望尽情飞翔撒欢的奔跑在希望的田野上，远离城市的喧嚣还内心一处宁静为自己独享。 镇江居于江南，几乎是临江而居，春日的下午很是愿意骑着自行车沿着羊肠小道寻找江风吹来的方向，那是在四摆渡，江科大西校区的后面，曾经我所居住的地方，一个位于4楼的学生公寓，极目远眺就能看到滚滚东逝长江以及江上行驶的船只。爱着京沪高铁下边那仿佛丝带一般的小路，春天路两旁有青青的绿草和翩然飞舞在花丛里的各色蝴蝶。京沪高铁横穿若干个小池塘被呼啸而过的动车掀起了裙带打破了它们的波澜不惊，或许是有几家农户养着鸡和凫水的鸭鹅，还有看门的小狗看到远处天桥上我肆意的身影匆忙的叫上几声，我爱着这般静谧的小镇村外，执着于镇江的美景不在喧闹而是闪身躲在了枕水的郊外。 一座城池就是一个坐标，我想起了《天气预报》里那样动人的句子： 一天中唯有此时我会安静下来/想一想过去/想一想我的那些朋友们/想想我们是怎样地聚到一起/又是怎样地义无反顾地离去/每一个坐标都是一张脸庞/每一座城池都多多少少地有一些故事/从南到北/按照天气预报的顺序/我只想知道他们那里/刮不刮风/下不下雨/这是迄今为止/我所能获得的关于他们的/唯一的消息 一个人漂泊在陌生的城市往往内心孤单，虽然有灯红酒绿和喧嚣的陪伴，但不免于在暗夜里坐末班车的时候把自己埋藏在流动的音乐里冷眼看着窗外远去的街景想象着心所扎根的那座城 镇江的天不比北方那般湛蓝，有幸在南京的时候拍到过一样仿佛天堂的美景，那是一抹残虹横挂在蓝色的背景里一点都不孤单的感觉，我凭借此相片顺利获得了某次学校组织的图片大赛二等奖。 这么多的文字是我在一个4月的下午敲了好几个小时才竣工的，从头至尾居然看不到自己从前那般忧愁的笔触，不想再继续颠簸徘徊在长大与长不大的路口，尽可能的站在更高的视角看待一些问题一些事，作为一个存在，我只想冷眼的观看着这城市的每一天，就像我在阳光明媚的下午喜欢去城市客厅看过往的人群一般，那里有可爱的小孩嬉戏玩耍，让我觉得生活居然是如此的美好！ 较之于北方的那些城市，镇江的雨水奇多。四月冰凉的雨水顺着梧桐树的粗壮枝干上流下我却能清楚看到生命的顽强！我讨厌着雨天因为没有阳光的温暖味道我就总是晚上睡不着觉，镇江地处梅雨带，我不能强求每个四月都有我热爱着的春暖花开但却殷切的期盼着晴朗的天空我能去郊外走走停停。某天里宅在宿舍许久不曾出门望着窗外的一片洋洋洒洒我却没有任何春雨贵如油的惋惜感，楼下总有一些我叫不出名字的植物在绚烂的四月里开出淡紫色的花迎接着风雨的洗礼，我爱着这城市的人文和历史但却不能接受陪同这些人文历史走过了若干四季的梅雨。 从小的时候就比较烦这种连阴雨，一下就是一礼拜从而终止了我大半的活动，耐不住囚禁一室我总渴望去野外走走或者心情愉悦去大市口的城市客厅坐坐。某段时间里甚是喜欢看街上过往的行人们来去匆匆然后我坐在路边长椅上认真打量每一个过客耳朵里听着陈奕迅的《十年》感叹林夕写词的精妙！ 哦，我想起来了镇江也确实有许多KTV。比如苹果比如弥图再比如蜗居在紫金广场一角的金桂坊和飚歌城，我嗓子不好每次跟朋友去唱歌总能把他们雷到甚至于不能够完整的唱完Eason的任何一首歌可我还是狠狠的迷恋着陈奕迅狠狠的听着唱着那些能够穿透灵魂的歌。苹果据说算得上镇江市区档次最高的一个，我去过几次觉得环境和音响设备都无可挑剔但就是一点让我很是心烦，我们每次去自己带水都会被那些前台的服务生客客气气的说服把水暂时寄存在前台以至于只能在后来我们下楼去买王老吉那种罐装饮料然后偷偷揣在兜里带进去，这个真是说起来惭愧啊。不过我所认识的人里还是有麦霸的，比如小佳同学和灰灰同学，他们总是能够在KTV里秒杀我们这些当中的任何一个。 其实说到唱歌抑或KTV我本人并不是有太大热情的，只是喜欢能跟朋友们在一起好好挥霍着年轻的资本因为马上大家都要毕业分别然后各自为生活去打拼想想我都觉得头疼心烦。 除去唱K我剩下的愿望就是在夏夜跟好朋友骑自行车去长江边吹晚风喝啤酒，许多人对此怀着各种羡慕嫉妒恨的情绪表示有机会一定去体验一下这样的风情，可是我还是想说，酒逢知己千杯少，那样的夜晚那样的酒精里溶解的只是我们这些异乡人内心最脆弱的一种寄托和依赖。 很喜欢跟他们一起也就两三个人在江边喝着啤酒抽着小烟然后肆无忌惮的大声唱着Beyond的《海阔天空》： 原谅我这一生不羁放纵爱自由… 于是，最近这几年的长江迷笛音乐节又成了我在镇江念书期间每个国庆假里割舍不下的大爱。记得08年的迷笛是在江苏大学那边，当时小东同学来镇江说要去迷笛我还撇撇嘴说没什么意思，其实只是当时太傻太天真了。有幸在今年参加了世业洲的迷笛狂欢，各色美女帅哥以及大叔萝莉让我甚是激动，哈哈！ 正如同朋友说的那样，迷笛是一种精神是一种生活态度，只是我们不愿意在平庸之中忘却自己的本性，说的多好。迷笛的疯狂和如火的热情就像当时看核聚变-G时候一样让人血液沸腾！ 我是3号正式去世业洲看演唱会的，10月2号的大雨据说成就了不少的稀泥党。玩的很嗨让我各种羡慕嫉妒恨！迷笛的魅力不仅仅是在于摇滚，还有一种执着一种近乎不愿长大的想法甚至还有我们内心里隐藏的各式各样的呐喊和歇斯底里。我喜欢音乐，但惧怕着摇滚，这些仿佛会上瘾的毒药一样的东西让我一旦沾染便不可自拔。很奇怪自己听歌的选择性居然就像杂食动物一样容易打发，我听陈奕迅又听二手玫瑰，能唱软绵绵的情歌也可以发疯一样的叫喊，KTV里的服务生有许多都被我一开口爷们版的《爱情买卖》所吓倒。额。。。果然又扯的远了，要说迷笛的，3号的阳光甚好美女众多，有许多执着的人不远千里从祖国各地汇聚在这个江南小城的江心一角，我跟朋友一起去的在润扬大桥上就能一眼看到High爆的场面和天空中升起的气球。我喜欢迷笛这几天的气氛和形形色色的路人，无论认识与否都会因为同一个话题而产生各种各样的故事，那些老外们很是搞笑，我曾经就用相机拍下了两张比较闷骚的帅哥靠在破烂的桌子旁懒懒的晒太阳的景象，还有Cecilia Boström姐姐你真的很牛诶，难怪The Baboon Show会让胖子同学长大嘴巴，不仅仅是因为有漂亮的小妞在旁边尖叫，更是因为这样的气氛很有种70年代朋克的玩世不恭，我们都不是乖小孩，我们就爱这样的不顾一切。 我又似乎记起了去年7月的西津渡，一个又一个非同寻常的夜。总是怀着或浪漫或猥琐的心情去亲近这个临近长江的地方，浪漫是因为走在长江路上能够清楚的看见滚滚长江东逝水的千古情怀，猥琐的我也很是喜欢7月的夏夜里那些犀利的摇滚歌手大声的肆无忌惮和各色妖艳又性感的小妞穿梭在欲望与浮夸编制的象牙塔边缘。 西津渡临江而居是王安石京口瓜洲一水间那个凄清的渡口，它坐标位于云台山麓睥睨长江已有千年，如老者一般的睿智和大度是我所见过的少数具有如此胸襟的古迹。走在青色的石板路上仿佛置身烟雨江南里难得的四月天我能抬头看见阳光透过小山楼的屋檐透射到干净的地上。悠长的古街有着时光流过之后留下的印记,朱漆剥落的门框和岁月泛黄了的老旧春联都无一不是怀古伤今的悲情写照。而心情不同所能认知的西津渡也各具特色，这个险些被时代变迁遗忘的角落里众多的文人墨客却曾在此静候江上渡船人的到来，一如等待归去来兮的思乡之情。 西津渡有着每个五月天里最值得采撷的夕阳，于是吸引着众多即将结婚的眷侣们至此留影，还有那些云台山上摇曳的流苏是江南小城里一抹永不褪色的印记。青灰色的砖瓦和古老的江南建筑遥相呼应让我伸手想去触摸那些千载的苍凉。说苍凉其实是有些牵强的，西津渡厚重的文化底蕴和一脉相承的民风民俗是这个区域不可或缺的精神和气质。也或许是身居江南多少都有些书香世家的味道，每每触摸感受那些纵横了时空的图画内心总是感慨万千就如同经历了一次穿越之后的欣喜。透过五月里西津渡的昭关白塔甚至可以看到对面门洞上缠绕的青色植物，我喜欢这样的小清新就好比是铁马铮铮之后留些的那一丝浪漫的温存。 镇江这个城所包容的历史和文化远不止这些，而我这一双早已被世俗的灰尘污染了的眼睛不能够还它以最真实的模样，所以借着一支秃笔将其描摹但愿不会离自己内心的所感所悟偏差太远。 一座城，一则故事，我所生活的地方叫镇江。 