2012天秤（转）

 天平座 暖机蓄势待发 放眼海外冒险机运 近叁年来土星压境，让天平座经历了「实质而巨大」的磨难，铺天盖地的乌云、见鬼似的无能为力，天平几乎喘不过气来。2011年四月时，居然有了戏剧性的转折，宿命的力量让一切峰回路转，六月之后情况开始好转，敌手逐渐煺去、胁迫渐次解除，天平终于可以疗伤、喘息。 2012年春天又有另一波强劲的突袭，天平必须等着接招，不过不用怕，四面八方的资源会不断涌入，过往累积的人脉都变成你的贵人，你会得到很棒的成绩。 *回顾2011年* 挥别厄运，疗伤喘息 2010年至2012年10月期间，土星的进驻绝对为天平座带来莫大的压力、考验，不管是事业、自信、或伴侣关系，在近叁年土星压境期间，天平人们经历了「实质而巨大」的磨难，一连串厄运使天平莫名受限、跳梁小丑的欺侮、压迫却不能还手、财务困窘、受敌方牵制等，铺天盖地的乌云、见鬼似的无能为力几乎使天平快要喘不过气，只能凡事低空掠过、忍悲忍辱、并「努力自我成长」，眼看在2011年叁月「到达厄运顶峰」时就要弃械投降了，四月时居然有了戏剧性的转折，某个宿命的力量令一切峰回路转、剧情急转直下，变化之巨让人傻眼，天平有了劫后余生的契机，在千疮百孔后终于看到了一丝曙光。 这真是一段，让天平想起来就会发抖流泪的可怕经历，一切与能力无关、与魅力无涉，人们就是有本事忽略天平的正面表现，只兴趣着在天平的伤口上洒盐。不过，经历了「最脆弱处也被蹂躏」的剧痛与恐惧后，天平知道自己变坚强，也「晋级」了，不但身分心态都转换，也不再轻敌、傲慢，这一切，回首过往，都要感谢土星的严格管教吧。 继去年四月戏剧性的峰回路转后，2011年下半的6月情况更有明显改善，一切都随着「敌手煺去」而逐渐好转，塬本饱受对方牵连、拖累、压制、环境胁迫的情况渐次解除，敌手不再那么强大，虽然并不意谓「自己强大到压过对方」，但对手的影响力已经「还塬到基本盘」，终于可公平对决。 幸好2011的下半年开始运气转好，让天平可以疗伤、喘息，或「布局新的生活」。契机就在四到七月的神奇转变，这转变像舒缓剂一样，天平不再敏感、疼痛，虽然很闷的事件没有消失，但影响力逐渐远离。那真是很不真实的感觉，以为度不过的关居然就解除了警报。从四、五月的不敢相信，到六、七、八月后逐渐觉得比较真实，生活终于开始恢复活力。 明显轻松许多的下半年，重头戏虽看似已过，但挑战还没结束。此刻的天平已步入新的阶段，不管是功力还是身份的进阶：如结婚、生子了，合作关系的维护依然是「得努力撑住」的功课，不光是身边「既熟悉又陌生」的伴得花心思应对，新角色也够自己忙翻天。而且天平的「存在感、重要度」再度被提升后，工作又被倚重、繁忙起来，那些对口的人、单位、事，也都有古里古怪的特质，状况百出，非常耗费心力，这些都让焦点得到转移。 虽然过去两年有点「乏善可陈」，但正因如此更了解「平凡的幸福」，你比过去更懂得享受人生，不再是无趣的工作狂了，这就是土星带给你的谦卑。虽然脚步还在调整，「元气尚未恢复」、运气还没回来，「好得还不够周全」，但去年总结下来还是很有收获，就是「认了那个限制」，你面对了，并打过美好的一仗，这很值得骄傲。经此一役，在没什么能打倒你，你确认所有的倒楣都跟能力无关，也确认生存能力、工作能力、抗敌能力都超强，并不断自我超越。 展望2012年，让我们摩拳擦掌，好好迎接土星的临去秋波吧，过去它曾制造了怎样的问题给你呢？感情？婚姻？金钱？事业？现在，该是启动推土机，把问题做最后铲平的时候了。 *迈入2012年* 上半年握回主导权，魅力惊人 当天平期待2012年可以「逐渐摆脱包袱」、重新握回主导权时，我得提醒你们「危机尚未解除」，今年上半无疑是「未来如何发展」的重要关键，步入一月就要有心里准备，因为洒狗血的变化又要开始，也许是敌人再次出招、发动攻击，或另一半变得很疏离、很难搞定、或合伙人又出包等，剧情千变万化，考验像变化球一样等着你接招，过了四月才能稍稍喘口气，六月后有了新的开始，这时，警报才算解除。面对春天这波强劲的突袭，天平最好先自问，过去两年超闷的期间，你是否「真的改了」？有没有因为所受的罪得到启示？真的放下成见、打心眼接受新角色了吗？那不是「用最低标准过日子」就考验应付的逃避，它强劲到你必须「是个真货」才能抵挡，那个知道限制何在、愿意吃苦、活得真实的真货才行。这非常重要，因为期末考就考这些。 不过，别被我的预告吓到，上半年天平依然是幸运的，各方面的表现都备受肯定，好比有人要你帮忙救火、觉得非你不可，或愿意捧大把银两请你帮忙等等，都意味着你已经「走出一片天」，除了能力没话说外，也要归功于过去的姿态降低、广结善缘、不再嚣张，所以现在态势变成天平开口，四面八方的帮忙就会涌入，资源唾手可得，过往累积的人脉现在都变成贵人，你也「不断自我挑战」，得到很棒的成绩，「别人都倒了，你还屹立不摇」，你坚韧的生命力非常能撼动他人，也握有「改变他人命运的强大力量」，你真正地独立了，是别人依附你，而不是你依附人；是你被加持所以越来越好，不是等着别人宣判命运；这种转变，越接近年中，你对自己的满意度越高，别人越来越「无法打击到你」，因为你的内心已经得到解放，不再自怜、自恋，也强壮到能转化外界的黑影了。 受肯定的部份，也表现在人气回升上，你会讶异发现，自己越强势、越敢丢、敢不要，别人反而更像接近你、更爱你，魅力惊人。2012上半年开始终于真正复苏，重新活跃，你的自信，使你开始在桃花运上占了上风，别人会为了吸引你，而努力改变自己，为你量身打造就看你要不要；如果是艺人，则因代言功效惊人而案子越来越好，你重新握回命运了，这是最值得恭喜的地方。 一月时会因为「结盟、合作」的成功而获利，或是得到有实力的伙伴，如金主、有权势者，洽商「很有市场前景」的合作案，纯粹基于利益，不过这项纯粹，可能会造成某些隐忧，状况可能会在五月时爆发。职场上有许多人依赖你，你是点石成金的人，一挥手就能把问题搞定，或改变得「更有价值」，你也可能因为同情的关系而接了某项工作，或旧翻新而得到斐然成果。叁月有「水到渠成的自立门户」，也许是开公司、能好好分手「挥别你想挥别的」，为了更好而分开，或是与家人修复了关系，或购置房产、搬家、重新装修等。五月时，会因为一月份的某个决定而担起责任，可能有点为难、或难以负荷，或觉得「与自己的理念违背」。 婚姻、合作、敌我暗潮汹涌，内在焦虑 从去年11/11日开始直到7/3（又是上半年），整整八个月，火星都在「隐藏、潜意识、奉献、修行」的宫位，但火星焦躁、自我、求快速的特质，实在与无为的十二宫相悖，尤其在「欲望能量」极强的上半年，无疑会衍生矛盾：想要无为，却又「不得不为」，必须放空，但非常焦虑。 世俗点儿说，虽然破坏力「藏得很深」，天平也还不准备翻脸、采取行动，但默默地已经非常不爽。这股扰动来自职场上的不对劲，或合伙人、另一半、敌人的一举一动，都很能刺激自己，没办法不关注对方所以很烦躁，对方也无法令自己安心，因为还没办法翻脸，所以暂时「拿不出办法」，这状况从去年十一月中至今年1/24间最为严重，天平不妨自我检视，就会知道「谁是你的对方、敌手」，或另一半究竟那里让你焦虑了。 而1/24至4/13之间的火星逆行使焦虑暂时缓解，也许是对方不再刺激自己了，或受到警告而修正,或自己的感受性「调小」了？总之这段时期，你不再愿意当受害者默默承受，试着拿出办法努力修正,或这些焦虑「提示了你什麽」让你比过去清醒,尔后头脑越来越清楚。这段时期，你对两性关系、合作关系、婚姻关系、敌我关系有更清晰的觉知，对于四月中至六月，对方的再次刺激，你已经「心里有谱」，届时的忍耐就不是「没办法」了，而是「给我等着瞧」，已经默默在为翻脸预作准备。 上半年除了潜意识的暗流外，火星也带来「积极奉献」、「暗中行动」，所以会接触幕后工作，或必须低调处理事情，从外界角度来看，会觉得天平上半年的活跃度较低，凡事刻意低调，不过天平私下却是很积极在做「工作的调整」，因为「不断受迫害」又无能为力之故，所以被迫先满足对方，搞到身心俱疲，一月下旬至四月中旬间逐渐清醒，懂得拒绝，能积极调整身心状况，好比休息、养生、修行，并好好回顾奉献换到了什麽。若已经觉知到「翻脸之必要」，也可以正面运用火星逆行，可做秘密筹备、暗中计划或搜证，为脱离做准备。表面虽然受困，但你精神并不受限，四月中后，你会知道自己是个内心强悍的人，而且所有事都可以一眼看透。 7/3 – 8/23 ，是天平表达怒气的时候，也是「用具体行动宣示主权」之时，容易不耐烦、火气大、焦躁，或形成忙碌、疲于奔命。8/23 – 10/7期间，注意破财、物欲高花费增多的问题，也会着手整理动产，对赚钱有野心、与致盎然，主动谈调薪资（不惜用离开做筹码），不管是花钱还是赚钱，都跟提升自我的价值感有关。10/7 – 11/17，注意手足之间的纷争，或朋友有难必须拔刀相助，或自己的言语直率、激动而惹事，或忽然想买车、上短期课程，或陪人到处走透透。这段时期也可以添购手机，或电话讲个不停，人际关系的连串让天平很忙碌。11/17 – 12/26注意家务事、房地产及父母健康容易「有意外」，好比房屋毁损需修缮，或家里有奇怪客人生活不平静，或居家环境变得嘈杂等，是「内部不平静」期。 检视火星轨迹，会发现对应方是如何「敌群环绕」、「形势比人强」，使天平一方不断受刺激、不好受而急起直追、点燃斗志，就像遇到跟世界级选手决赛，所以会拼命练习、快速成长一样，天平也会拼命去找各种可能性。所以上半年的隐性焦虑，刺激着自己在下半年彻底自我，哪怕会自私到「不像天平了」，哪怕会给人惹事的印象，但绝不峱种，2012年天平更知道自己的珍贵，自己的意愿，也更有斗志。 真正独立才能有好的合作关系 在第一段的回顾中，我们已经看到土星的力量，让天平在倒楣、被欺负、受罪中度过，尽管也有高潮之时，但「整体基调」是暗沈的。2012年的土星度数已进到尾声，对天平的考验，从2010的「压落地」，2011的被迫咬牙、苦撑，今年进化到「兵来将挡水来土掩」，一切都不再惊奇，没什么不能应付，而且冷得快、处理得快、已经变成「危机专业户」，没什麽难得倒你。 特别要提醒的是，十月之前，生日在10/15 – 10/23的天平，特别能感受到今年土星带来的限制、否定、与难以动弹，所以前面所述的种种考验，又更容易响应在你们身上，不过，比起前两年其他天平所吃的苦，你们吃苦的程度已经减轻许多了，除了个性较乐观之外，透过前两年「觉得不妙」的敏锐嗅觉，现在也早已练好功夫、有了准备，而且今年土星移动速度超快，「苦难很快得到处理」，闷的感觉不会无线绵延。 土星调整着世人的「伴侣」关系，对天平的震撼尤其剧烈，它让你看到自己因合作受到多大的因对手受到多大的限制，以及「塬来受另一半如此大的影响」。现在，对这个议题你一定很有感触，在十月土星离去之前，这最后的一段秋波，正是要帮助天平「有最后的觉悟与处理」。曾为执着而吃尽苦头的天平，终于有点明白，那些「外界的压迫」，都在映照「自己内心的执着」，现在，瞧瞧「除开别人，自己会如何」吧，放掉对别人的期待，让力量回到自身，这就是土星要天平学会的：独立才是对关系最好的方式。 土星很早就开始逆行，逆行期2/7 – 6/24，是回头整理自己为何痛苦、并拿出办法应付的关键时期。一月时，往好的方向想，能享受恋爱、表现出色、被肯定的快乐，但也可能忽略了「潜藏的危机」。五月时注意身体过劳、生病，被迫休息，工作上则有些「无能为力」，永远做不完，但金钱上有捷报，或接触到「资金充足」的投资者，钱景看好。七月进入另一种活跃的生活氛围，天平能从机会中看到更多可能性，态度渐渐不再固执。九月会有重大调整，关于理财、生活比重、在哪个领域稳定下来等等。 购置房产、理财、过减法生活 从十月开始，土星离开天平了，令人「自卑、灰头土脸、悲观」的状况终于离开，这真的很值得恭喜，天平将明显如释重负，合作、婚姻方面也已经得到「合宜的处理」，不管聚、散都进入「下一个阶段」，不再是悲观的主因。接下来土星进入二宫，与「金钱、价值、存在感」有关，显然这些议题，将是天平新的压力源。 这段时期，天平开始想寻找「稳定」，因为感受到「财务紧缩」，缺钱、缺现金，投资回收慢、少，或钱被套牢等，这比自觉受困更痛苦，因为是实质的缺乏，想要却无法办到的感觉很真实，所以「自我感觉很不良好」。十月后的未来两年，天平也会为家庭、家族、房产、公司等因素，感到财务压力，也可能是「为家人咬牙苦撑」，面对「自己人的求救」无法视而不见，只好当一只母鸡，揽一堆责任在身上。或是得「承担自己创造的场面」，好比自己开了公司，自然责无旁贷，所以负担变大。 因此，天平格外兢兢业业、愿意吃苦，在「追求梦想」的大氛围下，也在乎实际性如「付出能有多少回收」，能赚钱都愿意做、什麽都想省，土星用「紧缩感」帮天平「保有金钱」，一点一滴，最后最能守财，理财得当而成为有钱人、巨富。这是非常适合财务规划、购置房产、计划存钱等得时期，有压力却钱景可期。像房贷就是良性负债，许多人就是在土星二宫适合购进房产的。有了压力后，自然必须节省、不敢上馆子、不敢乱花钱，开始锱铢必较，这时就要小心容易「为钱争执」，也会开始清除自己的价值观，判断出什麽菜是你心目中的「值得」。有强烈主见的天平，也可能「厌恶捆绑」而对金钱产生反制，于是可以清贫、舍弃、减少自己的欲望等，用「自我紧缩」的方式，把欲望降到最低，为的是不想受外界捆绑，因为更讨厌不能控制。于是天平有了「煺出江湖」的打算，隐煺、离开、减法的生活哲学，也是天平下一阶段可能选择的道路。 十月理财方向转向贸易、国外、宗教领域，有良好的消息管道，海外多有贵人，也使财运前景看好。十一月注意合伙关系中的「价值观差异」，有无法表达、对方听不懂的尴尬，自己有「被袭击」的感受。但工作能顺利完成，且在细节处理上越来越有专业心得。十二月至隔年叁月，是动念购房置产、过清贫生活与财运受挑战的高峰期。 见怪不怪的人际关系，下半年绝地反攻 去年叁月，天王星正式进驻天平的婚姻宫位，对婚姻、合作关系都带来“诡异”的影响，好比闪电结婚、方式不寻常、过程“因祸得福”等，或合作对象分分合合，无章法可循、对方胡搞瞎搞等，让天平膛目结舌。 2012年，天王星持续在七宫，合作关系依然充满变数，结合、分开都是，或关系很疏远、冷漠，或两地相思、聚少离多等。不管是婚姻、伙伴、敌我，都是天平很在乎且致力的领域，所以感触也很多吧？不过好消息是，一来天王星的力量不若前两年强劲（少了木星推进器），对方夸张程度减弱，只剩下“诡异、解离”的效应。二来天平有更多筹码镇住对手，多了实际的自信与掌握力，天平也比较能用“欣赏”的角度看待对方。叁来也已经“有点习惯了”，最离谱的场面都见识过，真的没啥能再吓到天平。第四，被对手训练得自己越来越冷静，兵来将挡、水来土掩，见怪不怪了。 不过，尚在基本度数的天王星，依然有着“让人开眼界”的能力，所以，你将会接触到“以前没有见过的”类型，或从事跟“前卫、未来、设计、发明、占星、科技”有关的人，他们都是有个性，令人不解、不容易亲近的怪胎，或个性自由、不同流俗、反其道而行、不按常理出牌。透过跟这些突然合作、缘分短站、来自四面八方的人种交手，天平练就出属于自己的“守则”，保持开放的心，未来两年你会“学到很多”。 你的生活进入“与各式各样的人”面对面的状态，越来越习惯网路的交际，甚至感情是如此而来，你成为了别人眼中的怪人，或你觉得别人才是怪胎；你可能成了自由工作者、跑单帮、接case、开店所以面对生张熟魏，与不同的脸孔打交道，练就“危机应变能力”。 伴侣关系也可反其道而行，接受不稳定、断续的特质，反而让合作更长久，这特殊情况显然需要智慧，也需要判断，不一定“非接受诡异不可”，天平应就“自己的接受尺度”去拿捏。由于天平自己改变的意愿很强，所以接受变化的程度也比以前大，都是“关系在诡异下还能互动”的重要塬因，只是此消彼长的演变罢了。关系生变的高峰期是七月中至十二月的逆行，七、八月时天平会失去耐性、战斗意志高昂，是关系开始对决、白热化的起点，天平也决定拿出方法制衡对手、另一半、合伙人。找寻他要的平衡。下半年对方的活跃度、挑战性都会降低，气势上能压倒对方，或觉得对方正常许多，能够对话了。 一月彼此感情加温，或合作关系有不错的收益，能感受到他人的友善，或市场有打开的趋势，新的合作契机在接洽。四月有国外合作的契机，或跟国外、网路、科技相关的事项，有进一步的发展，也改变了自己关注的焦点。六月起觉得对方的无厘头威胁到自己的安全感而提出反制，七月至九月，自己这方开始占上风、气势强，且机会多，胆子也大，有利反扑。十一月会有金钱、合作上的突变、争执，跟价值观不同有关。 工作有倦勤之意、身心健康需特别照顾 海王星今年二月终于进入六宫，漫长的“洗涤身心”过程会进行到2025年，天平的工作、健康、生活重心都会有深远的变化。海王将美化、浸淫、直觉、净化的力量，带到身体健康、属下关系、工作、生活中。 首先是倦勤感，天平将明显感觉到“柔软的力量”，不想再硬梆梆过生活，想要随性、自在，这些转变都成为一种隐隐然的势力，逐渐慵懒的心，使自己“懒得”争什么，感觉就像消失了一般，有倦勤、煺休、随性之意，不想生活过得太紧张。另一个转变就是更想躲在幕后，说煺出就煺出，让人不知怎么挽留才好，反而“不要的最大”。天平也更有佛心，开始有修行的想法，生活节奏也渐渐变得缓慢。你也可能接触慈善，或以慈善为己志，在生活中默默推行。 再者，艺术、浸淫的元素会多一些，好比布置工作环境“让自己更愿意沉浸其中”，或从事跟电影、歌唱、艺术、广告、戏剧、幕后等需要大量“感觉”的工作，或工作中接触到艺术家等等，都是“以直觉为专业”，天平也能在这样的行业中，得到商业成功，因为具备理性协调的能量，成为帮弱势出头、为幕后发声、将艺术行销出去的人。 关于同事、下属之间，也会遇到“艺术家类型”，做事以fu为主，容易闹情绪、没章法、煳涂的类型，所以也不能用正常的方式教导他们，这显然也在“逼”天平学会不再执着，学会“自然而然”就能做好的道理，对某些一板一眼的人来说，是很大的挑战。海王星要天平在“无”中建立秩序，学会包容，用更灵性的角度看待职场的乱中有序。 “没有章法”对重视工作的人来说，是很大的压力源，因为工作是讲究效率的，太随性的结果，反而是“投入更多时间”，变成“没日没夜、沉浸”了，看似不执着于细节，却变成无所不在的焦虑，而“更工作狂”，生活无时无刻不被工作包围，身、心状况于是不受控制，免疫力下降、内分泌失调、容易感冒、感染、睡眠品质下降，特别注意四到七月间体力就有变差的迹象，或长痘痘、皮肤变差等，十月更可能会被急剧下降的健康状况惊吓，目的是提醒你，“别以为疾病永远不会上门”。天平的体质正在悄悄转变，一切都跟“你泡在怎样的环境里”有关，然后发现，心灵、平静的力量最能帮助你，而有了生活转变。 海王星于六月至十一月上旬逆行，逆行期间无能为力的状况将减轻，可用来收拾工作、健康、同事相处上的问题，请好好把握这段清醒、疗愈、较不宿命的时期吧。 看清现实真相，不受恐惧控制 冥王星从2009年就进入天平四宫，今年已经第四年了，这股黑暗势力触动了天平感觉到什么是“没有了安全感”，也许是父母离世的威胁、根基流失的恐惧，或保不住房产的梦魇，在在让天平坐立难安，透过这些事件，天平知道了建立“属于自己安全感”的重要性，这心思存在心底，有机会一定会全力以赴。 经过叁年，天平应该很清楚所谓安全感，已不是字面上的意义而已，那是一个人的大后方、立足点与堡垒，也是一般人对“家”的定义，冥王星让这些事都受到威胁，甚至被迫舍弃，综艺天王卖豪宅为科技事业解困，就是非常典型的冥王四宫，尽管看似是桩悲剧，但故事尚未走完，在被迫舍弃的背后，是“找到新生的希望”，它的毁灭特质使天平必须学会“先舍”，才能有“买回更大的豪宅”的希望。这就是冥王星要天平了解真义所用的极端手段。 你，有被迫舍掉什么吗？什么让你深感不安？也许你已经“心里有数”了，永远记住，因为知道你可以“重生出更多”，所以才敢这样威胁，这就是冥王星，用极端激发你创造奇迹。 除了有形的失去外，内心也会涌起追求深刻、看透世事的势力，唯其看透，才不再有惊吓，天平身上透出这样的冷静风貌。去年，冥王星被众行星严重刺激，家中梁柱差点颓倾，你的世界不再属于你掌握，被严重剥夺，也让天平不再天真，不再相信什么是必然、永远，彻骨的寒冷让天平打心里知道，即使身边还有些可以投射安全感假象的人事物，自己终究是子然一身，对天平来说这是很大的震撼，但当能够面对一个人孤寂的事实、没什么怕失去的时候，就是开始强大的时候。 2012年，冥王星仍待在基本度数，依然还在“隐性、激烈”地试图改造天平，意味着，它的威胁依然存在，你担忧的事还会再来，不过，在4/10-9/17之间冥王会煺行，届时“威胁感较低”，状况较能安心，也能重新建立新的安全感，每年的煺行都像在让天平蜕一层皮、长出新的，等九月后冥王顺行时，又够强壮到能抵御寒冷了。某种程度来说，2012年相位不似过去两年那般恐怖，所以考验不那么直接，最可怕的地狱你已去过，还有什么可以吓着你？