如何判断一个Offer是否适合你

 1、从面试的单位回来，你得到了很多这个Offer的优势、前景，良好的职业发展空间，一大堆吸引人的地方。首先，冷静下来，至少需要一天的时间冷静下来。2、给你所认识的所有能够给你提供建议的人打电话，尽量客观地描述这个职位，听听他们的意见，尤其是反面意见。3、在一张纸上写下你能想到的它的所有优势和劣势，包括行业、办公环境、人员素质、企业文化、工作内容、职业发展空间、薪资待遇、福利、作息时间、培训、工作地点、交通因素。4、找出这个职位最吸引你的三点和你最为担忧的三点。如果最吸引你的三点可以让你在将来长期受益，最担忧的三点也不是那么严重，可以有预案来解决。那么基本通过。5、最重要的一步，根据你的职业目标，看看这个Offer在多大程度上符合你的职业规划，是否能直接快速促进你向职业理想迈进，而不是走了弯路，或者只满足了当前的某个需求。6、除了考察它和职业规划的符合程度，再看看它和你对家庭、生活的期望是否符合？7、回答以下问题：你想从这个职位中得到什么？它在你的职业路线上将起到什么样的作用？你计划在这里待多久，离开后的下一步去哪里？8、想象一下，当你真正接受了这个Offer，三个月、半年、一年、两年甚至三年的时候，你各在做什么。要把情景想象地尽量逼真，在那样的环境，和那样的人一起做事、用餐、聊天...和你的家人朋友分享你的可能会有的工作收获。这样的将来是你想要的吗？9、以你目前的能力和经验，最接近以下哪一种情况：A、不久就能完全胜任；B、需要做出一定努力，提高自我才能渐渐地胜任；C、大大超出目前的能力，可能会压力很大。10、估计一下接受这个Offer的机会成本。和你目前能够拿到的大部分Offer相比，这个Offer是属于TOP20%的吗？如果不是，你该想想，你将错过什么！最后，回到职业目标，咨询有关的人士，收集信息，思考：如果要实现这个目标，就你目前而言最需要的是什么？如果正是这样的职位，那么OK，恭喜你，你找到合适的工作了！