影响职业发展的四大谬论

 在职业规划发展的过程中，总有一些传统的理论和观念在左右着你的世界观，导致你做出错误的选择。以下是影响你职业规划发展的四大谬论：　　一、“木桶理论”并不是放之四海而皆准的理论。　 世界无完善的人和事。但遗憾的是，80%的人把80%的重点精力放在弥补自己的短处上面，却对自己的长处视而不见。一个木桶能放水的高度不取决于最长的那块板，而是最短的那块板。只要这个木桶里的一块不够高度，木桶里的水就不可能是满的。因此，我们应该去补短，以求“滴水不漏”，从而获得最大价值。于是，许多人为了“补短”，即使撞得头破血流，也不回头！　　在企业管理大局方面，这是一个很好的管理理念。企业要稳健发展，需要各部门通力配合。生产、销售、物流以、品牌、技术、管理等各方面到位。但用在职业发展方面，却会产生误导。这个社会需要专才。不是说补短不重要。相比较而言，补短能够使我们达到“及格”，而发挥优势则能使我们达到“优秀”。把80%的精力放在优势上面，把你本来具备优势的东西锤炼得炉火纯青，力争达到90分甚至100分，这才是你独步天下的核心竞争力。而对于自己的弱势，只需要花20%的精力做到及格即可。如果本末倒置，那么，你离失败也就不远了。　　二、不爱一行，并非没有职业精神　　当很多人没有办法去全身心地投入工作的时候，我们通常接受到的斥责是“没有职业精神”，并且告诉你要“干一行，爱一行”。但实际情况却是，当你因为种种的原因而讨厌一份工作时，你实在没有办法“爱”上它。否则，让这种痛苦的“爱”持续你整个职业生涯，你的全部生活将会在痛苦中度过，你的生活也没有任何乐趣而言。　　乔布斯的成功在于他把工作当成乐趣。他的乐趣就在工作中。能够把工作当成一种乐趣，你想不成功都难。兴趣是可以培养的。如果你实在讨厌你所做的工作，那么，你无论如何也培养不了这种兴趣。就像那个人你第一眼看见就讨厌透顶，又怎么可以培养和对方之间的感情呢？　　三、“只要功夫深，铁杵磨成针”可能是一种折磨努力重要吗？答案是肯定的！努力不一定有回报，但如果不努力，则一定没有回报！同时，选择决定着你的成败！方向不对，你越努力，离成功也只能是越来越远。静下心来思索，眼前这条路，到底是否适合你。当自己真无法来确定眼前的方向，到专业的职业规划咨询机构可以帮你拔开迷雾。　　四、先就业，再择业，被就业　 现在整个社会、媒体、专家等等各种单位都一直在鼓吹“先就业，再择业”。这种论调不是今年就有，而是多好多年前就出现了，并且屡屡出现，不绝于耳。相信当年各位大学毕业时候，也会有很多人相信了这一点吧？管它呢，骑驴找马，先找份工作挣钱填饱肚子再说！许多时的就业是“被就业”。被就业现象的背后是利益关系。许多工作多年的职场人发展不顺，多半是跟第一份工作有关系。一步错，步步错。