莫道前路多曲折，莫诉世事多坎坷，莫谈人心多不古

直到我膝盖中了一件，我才直到，要写年终总结了。                                                                                                                                        题记明天，2011年12月30日。我要在早上6点多起床，然后赶到苏州火车站，坐车去无锡。大约在9点中左右，我需要达到无锡某区法院，见到法官，办理所里代理的某家保险公司的追偿案件的撤诉工作。然后马不停蹄，再回到苏州，回到办公室，继续上班。这就是我现在的工作。案牍工作虽不少，多的，还是在各地折腾。因为目前自己的能力和权限问题，所做的都是某家保险公司的诉讼工作。于是，如戏言般，我们是救火队员，我们是散财童子。这个工作好吗？这份工作有前途吗？我不敢拍胸脯保证什么。但是，现在我们知道，不做好自己手头的事，肯定没有前途。至少，现在做的，是在自己擅长或者专业的领域。虽然这个领域的从业者众多，竞争堪称激烈，但至少，咱现在可以积累经验。大招不是想放就放，也要等怒气值满槽不是吗？。。。。。。。。2011年，我22周岁，大学毕业。你无法在大学混日子的时候想象到日后工作的场景。你无法在工作中在去找寻读书时的惬意。幻想与追思，是人类永远爱用来打发时光的方法。于是，在这一年中，我三分之一的时间会去幻想，三分之一的时间会去追思。还有三分之一，抱歉，那是我在找工作。。。。。。。。。总感觉我的2011特别漫长，原因很简单，自从去年考完司法考试，那时大四的我们，就开始进入到毕业状态，开始不是学生，不是职场人士，最后浑浑噩噩不是人，然后直到6月盛夏，拿到毕业证书，卷铺盖卷走人。漫长的彷徨，煎熬，历练。漫长到同学们的感情更加深厚。漫长到我从失恋到再勾搭上，再在一起。这期间，我做了什么？回老家的法院实习了一个月，考了国考，安徽省考，上海省考，江苏省考，巢湖事业单位考试，中国银行招聘考试，中国人民银行招聘考试，面试了一家保险公司，一家房地产公司，三家南京的律所，一家合肥的律所，两家苏州的律所，投递了数百份的电子简历。浪费货币无数。在炮灰的道路上越走越远。剩下的时间了？睡觉，上网，和同学喝酒吃饭，浑天暗地，顺便和某人打打电话，压压马路。这是我2011年前7个月的生活，当时我感觉生活毫无情趣，人生实在苦逼。当时的想法是，丫再找不到工作，哥就把那本没有卖掉的英语单词书找出来，开始复习考研。找工作不是人过的日子，毕业后再考研那是鬼都不愿过得日子。。。。。。。。。幸好，7月中旬，连续苏州有两个律所的招聘，幸好，面试过了。于是，我来到苏州，开始了我的实习律师生涯。什么叫实习律师？就是你享受不了律师的身份，却要努力成为不明争相的群众眼中的真实律师。很难，很考验演技。最后，还是群众演员的待遇和零时工的地位。然后，我明白了，工作也没什么大不了的。如果以前苦逼的面对考试那是生活在地狱第18层，我现在只是在第19层而已。就这么简单。我们律所，初创阶段，老板或者叫师傅规划了律所的几大专业，其中，有保险方向。老板坚持走自己的路，让别人无路可走的态度，励志垄断苏州所有保险公司。然后，他如推销员般，成功的几乎每月都有保险公司和所里签下代理合同。比如今天，某外资保险公司法务部的负责人就过来了，和我们老板进行了亲切友好的会晤。而我的工作，如前文所述，就是专门处理某保险公司公司的一些诉讼，案子简单，但受不住数量多，出差是每星期至少一次。艰苦的环境锻炼人。至少，在某些方面，却是学到很多，学时可以独立自主的发现问题，搞定问题，虽然范的错误也不少。因而，对于某保险公司而言，我们替他解决问题。他们成了我们练手的工具。。。。。。。。。当然，生活永远不会如文字描述的这么简单与安逸。有困惑，有煎熬，有着永远的赚的太少，要花的太多。更有着对于未来执业的迷茫。因为该死的各种制度。明年此时，我的律师证还没有拿到。这让我万分无奈，万分伤感。有着前路曲折之感，有着世事坎坷的无奈，有着人心不古的叹息。可是，又能怎么办了？在人生最美好的时候遇到最大的艰辛。但也只有在人生最美好的时候才能抵抗这最大的困难。也许，我真的不会去做一名律师，也许，我不会在苏州这座城市坚持下去。但这都只是也许。目前来看，大的方向还是没有错误的。如果真是如此，少走些弯路，总是个人之福。因而，我的年终总结，也没什么要说的了。再经过人生由学生到工作的转型，现在要做的，就是做好这份工作。。。。。。。。。再见2011，你好2012。