如何伪装成一个电影研究学者【已科普】

 挠头，这事儿怎么跟今年年初咆哮体一样恶俗……好吧，鉴于年初学科咆哮体可以被认为是某种意义上的炫耀贴和某种意义上的压力宣泄，以下纯属胡言乱语。始作俑者：（默默地说，如果你连cinema/film/movie三个词都分不清，建议你还是不要往下读了……这三个词儿就可以开始谈流派了。）【科普】：cinema，电影艺术、艺术电影、电影院。film，胶片、电影。中性的，可以泛指各种电影，带有物质性特征。movie，moving picture的缩写，可以翻译成“片儿”，“电影儿”，儿化音表示此为商业电影，经常指好莱坞大片儿。所以一般没有art movie这种说法，倒是有art film，港片的译法应该是hongkong movie，香港电影则应该是hongkong film。于是看你研究什么了……对于电影这个没什么可以跟社会学或者经济学拼理论，经常借用其他理论的学科来说，装B的方法是塔巴塔巴所谓“普罗旺斯的农民”。拼得过理论的时候拼理论，拼过不理论的时候拼作品，以上都拼不过可以拼视听语言（这个没办法了……看造化吧）。例子如下-哦，这部电影里后殖民主义的表述非常有趣，我想引证一点弗雷德里克·杰姆逊……-但是我认为这是在霍米巴巴意义上的后殖民主义表述。你可以参看索拉纳斯他们的第三电影纲领。再说现在第三电影都过时了，应该谈第四电影了……-第四电影是什么……（1：0）-这部罗马尼亚新浪潮的作品非常有趣……-哦，其实这部作品的叙事原型已经在这个导演的短片中出现了，你难道没有看过么？-……（2：0）-你认可我刚才的意识形态批评么？-哦，提一点意见，其实你忽略了其中一组重要的镜头调度。它是（略去叙述）。而这里正是一个可以阐释的裂隙所在。（以下自由发挥）-不过……（略去反驳）-可是你忽略了声画关系啊亲（以下自由发挥）-但是……（如此重复即可，如果你的细节足够强大……）如果真的碰上理论大牛，比如大旗虎皮老师，我们可以谈特里·伊格尔顿的“后理论”。然后把话题转向如今中国人人可谈的“产业研究”。此处略去五百字。其实罗马尼亚新浪潮已经过时了，你还不知道东南亚新浪潮么（一定要热爱阿彼察邦，并对看不懂的和睡着的嗤之以鼻，要力捧门多萨、邱金海、潘礼德等等）？“东南亚新浪潮超越了东方主义”一定要时常挂在嘴边（此时一定要把河濑直美拿过来比较研究）。如今的热点难道不是印度电影和土耳其电影么？或者重新评估一下“创意英国”旗下在英语电影中建构起来的英国民族电影（一定要和遗产电影和美国独立制片拉开距离）。还要热衷谈论“法国新极端主义”和“欧洲diaspora电影写作”，或者如果你足够渊博的话，去谈非洲电影和诺莱坞吧。至于品味方面，一定要足够政治正确，对港片、B级片、恐怖片、吸血鬼片要表现出宽容态度，并且要对泼血帮电影和爆破筒电影表现出充分的认识，要能以谈论侯孝贤的方法和精神去谈论迈克尔贝。同时，切记要保持对小清新的足够警惕和一种道德优越感。别忘了在谈论中表达出你对古典好莱坞的无限怀念，正如你对松竹风格的迷恋。还要对新浪潮和左岸电影予以甄别。总之，电影史课本上写的，基本上都是陈词滥调。你一定要对许多导演或作品表现出“他们被电影史低估了”的惋惜，一定要善于发现被忽视的杰作，一定要勇于挑战经典。如果遇到跟你谈电影史的，你大可以质疑他的标准，并举出无数的例子予以反驳，方法参照前文。接下来，你得熟读被电影改编的小说。比较文学的功底在这里可以用上了。而遇到谈叙事而不太谈叙事学的，你可以用叙事学轰杀之，并巧妙地表现出对中国电影研究的影戏/文学传统的一种无奈；而跟你谈叙事学的，你可以跟他谈视听嘛。最后，可以谈论“后身份”“screen studies”。总之你要倒背如流三大电影节片单，熟知人文社会科学进展，那么，既然这样了还为什么要伪装呢……我纯属无聊……