如何伪装成一个中国画爱好者？

 亲，告诉我，你知道哪些中国画家？  齐白石？我勒个去，你敢再俗点么？吴冠中？大哥你扯远了，吴老是反传统中国画的，笔墨等于零啊亲。  在这个时代，他们早就已经过时了！！如果你真的想在21世纪把自己伪装成一个中国画爱好者，你喜欢的艺术家应该是谷文达，所谓“八十年代末期到九十年代初期来自中国的新生代前卫艺术家代表人物”，“实验水墨”的领军人物有木有！！！实验水墨是神马？别告诉我你不知道85新潮啊！！尼玛你连诗人的儿子都知道还不知道这个啊！！！实验水墨到底是什么？？我告诉你我也不知道，当你碰到了一个专业的中国画爱好者，你就可以问他，他要么是哑口无言（表明自己是在传统圈混的，不懂当代），要么是罗列一二三四表明自己的观点，然后你就可以说“我觉得吧，现在还不太好说”，他一定会点头赞同的！！  但是我觉得光知道谷文达还不够，你最好还能背熟著名美术理论家，批评家栗宪庭先生的一段话：抽象实验作为水墨画的另一个途径，得益于西方现代艺术。现代艺术本来与现代展示方式有着直接的关系，尤其抽象艺术对现代设计、建筑，这些公共艺术产生的影响。再则，抽象艺术是对大众要求艺术再现物象的审美习惯的超越，能引导大众直接从抽象的画面结构直达作者的心灵。要知道，许多当代圈的人，对于栗老可是异常崇敬，字字奉为真理。李津，刘子健，王川这些名字，我建议大家也略有耳闻，没看过他们的作品不要紧，但是他们参加过什么展览一定要记住，最好精确到年份地点。  如果你的谈话对象比较喜欢传统中国画家，可能就稍微麻烦一点，但是不要紧，这时候你要骂一句，范曾丫就是一傻X，尼玛流水线生产啊，这也叫画家么！如果听者是专业人士，一定会表示赞同，并且跟你一起骂，但是他有可能会连范曾的老师文怀沙一起骂到，还有可能捎上郭沫若，所以这时候你要反应快，不能跟听天书似的，应该马上再把矛头对准郭沫若，“康生用脚写字都比郭沫若强”！  此外，为了保持住儒雅的，高贵的文人气质，你不应该喜欢任意一个当代知名中国画家。（今人学李可染，独得其黑，这句话在哪里都不会错，适时的说出来，可以为自己赢得思考下一步装逼的时间），其实我觉得，最好连南张北李你也不要喜欢（张大千，李苦禅），争议还是比较大的，蒋兆和和黄胄就更不要提了，国家画院的那帮家伙的名字都是禁忌，切记。  喜欢一个死了很多年的艺术家，应该是个不错的选择。喜欢清代的，最好是四僧，如果你是在觉得四王不错的话，也最好只喜欢王原祁，其他的一边去吧（因为他们，太守旧了！）。元四家是个不错的选择，《青卞隐居图》啦，《富春山居图》啦，《六君子图》啦，都是传世名作，不会有人不喜欢的。若是想提到明代的，千万慎重的提到董其昌这个人物，他留下的文字太多，万一人家一高兴来了两句，你接不上可就麻烦了。  万一，万一你真的遇到了资深从业者，不要慌张！！关于艺术已经议论了几千年，永远不会有个定论。艺术的实践和理论是亦步亦趋的，不断的会有新的理论产生，新的主义出现。万一人家指出了你说话中的一些问题，先骂一句范曾（其实我觉得骂乾隆也是不错的选择，叫你丫的乱盖章，叫你丫的乱题字！叫你丫的写诗狗屁不通！）！然后承认自己的认识有点问题，再说“我虽然心向艺术的巅峰，但是从终极意义上来说，艺术是没有巅峰的。”这时对方一定会表示赞同，然后表示自己所学也不过是沧海一粟，因为没人能学出个终结。  相信我，读到这里，你应该已经是一个资深爱好者了。但是千万别要一高兴就被邀请到资深从业者的工作室去了，那里有纸有笔，人家叫你来两下子，马上就露馅了。