如何伪装成一个小提琴家

 如何伪装成一个小提琴家（原创，改编自如何伪装成一个经济学家） 来，告诉我，你喜欢哪些小提琴家？ 王力宏？你也太庸俗了！帕尔曼？天哪，这年头谁还不知道《辛德勒的名单》！ 没错，这些耳熟能详的名词都过时了，在21世纪，要把自己伪装成新一代的小提琴家，你应该喜欢的人是茱莉亚·费舍尔（“穆特虽然是德国学派的大姐大，但她的风格与德奥传统无缘，同时技巧亦有缺陷”）、维克多·皮凯森（“我上次听了他演奏的门德尔松，太精彩了！让我怀念起了梅纽因的风格”）或者是罗杰里奥·里奇（“炫技风格的贡献一直被忽视了！唉，小提琴家就是这样一直在演奏着“平庸而正确”的音符”）。 如果你想要在和别人谈话时把自己变成一个与众不同、格调高雅的小提琴家，我们强烈建议，一定要记住以下有关名词： 【小提琴家】记住，梅纽因要和东方哲学、印度瑜伽一起说出来，斯特恩与犹太势力密不可分，而肯尼迪与爵士乐是命中注定的情人。 考虑到这篇文章面向的读者是中国人，我们还建议你背熟下面这段话：“吕思清作为首个夺得帕格尼尼大赛冠军的中国人，实际技巧却非常有限，拿得出手的曲目仅限于《梁祝》。你知道么，就连迪蕾也无法理解为何他当时能夺冠！”迪蕾是谁？别担心，只要你的同伴也看过这篇文章，就不会问出这么愚蠢的问题。 【小提琴术语】时刻提醒自己，你从不说“标准音”，你更喜欢用440Hz或者442Hz；你不使用天鹅绒音色这样大众化的字眼，反之，你的口头禅是“泛音丰富”和“合成弦芯”（“狗娘养的铬钢E弦！”——记住，在任何时刻这句话都是对的）。 你不说“音量宏大”或者是“如歌般的演奏”，你应该用的词句是“在极限的弓速、弓压以及合理的弓触点共同配合下，共鸣箱爆发出令人震惊的力量”以及“在保持乐器特性的同时引入了如同声乐般吟唱的气息”。 此外，为了保持住高贵的、真正的小提琴家气质，你不应该喜欢： 任何有中国名字的小提琴家，除了黄滨和林昭亮，当然，我们更建议你使用Cho-Liang Lin来称呼后者。 微博粉丝数超过5000的小提琴家，包括但不限于宁峰、黄蒙拉、陈佳峰。 著名的小提琴教材编者，比如舍伏契克、弗莱什以及赵薇。 那些在俊酷外形上大出风头（本文作者愿意以李传韵的名义发誓，我不是出于嫉妒才这样说的）的小提琴家，大卫·加瑞特就是一个很好的例子。 相反，你最好喜欢： 一个在小众厂牌录音的小提琴家，例如“嘿，你知道Luigi Alberto Bianchi吗？他在Dynamic录制了全部的帕格尼尼小提琴与吉他二重奏”，或者是“我不明白主流唱片公司为什么一直忽视Hagai Shaham，难道是因为那个和他同姓的小白脸Gil Shaham吗？”。放心吧，没有人会关心Luigi Alberto Bianchi或者Hagai Shaham究竟是谁，你只需要引起别人崇拜的目光就行了。 要不然，一个出生在300年以前的小提琴家也是不错的选择：比如毕伯、施梅策尔、洛卡泰利或者列克莱尔（科列里和维瓦尔第太出名了，当然不在此列）。在这个时候，你不需要对他们的作品作出评论（因为“太陈旧了”，实际上你也根本不知道），那么，讲一点八卦和趣事就自然可以使谈话气氛变得活跃起来，比如“嘿你知道么，科列里不会演奏第三把位以上的高音，为此还在亨德尔面前出了洋相：当时亨德尔一把抓过科列里的小提琴，在乐队前为他示范如何在第七把位上演奏。” 万一，万一你遇到了真正的小提琴家，不要慌张！记住，正如刚刚所说的，先狠狠地痛骂一遍狗娘养的铬钢E弦（你的同伴一定会表示赞同，这就为你整理思路赢得了时间），接着，你可以再痛骂一遍跨界演奏和跨界演奏家（你的同伴会再次表示赞同，并开始和你一起痛骂跨界演奏家们），然后，在无意中愤愤地表示“我觉得电声的引入已经毁了音乐这门艺术”之后，你可以用“乐器的演化和音色革命”来结束这个话题，毕竟每个人都知道这是必然的趋势——当然了，至今仍没有人知道该怎样去做。 相信我，读到了这里，你已经成为一个卓越的小提琴家了。