記。我即將要逃離的2011。.蘇薇兒。

朋友打電話給我，問我是否還要打針。那細腿兒，怕是沒勇氣再回去了。失眠，抽煙，喝酒，噩夢纏繞，各種昏厥等等等，那般的日子我不想再回去了。突然想起那一年的愛情，還記得跟他說的那句話。“我想要一輩子只睡一張床，可以麼？”那般稚嫩，現在是做不來了。當時的自己。恩。把自尊交給他，告訴他我想他，他不想，便允許自己在深夜打電話聽他高高在上的說“就這樣吧”然後挂了電話立刻關機；把行為交給他，告訴他想要在一起，他不要，便允許自己一次又一次坐等天亮，一次又一次把自己灌醉然後入睡；把明天交給他，告訴他自己信很多不該信的未來，他不信，便允許自己在別的地方尋找目的地。呵。現在看來，真的不行。年末了，從櫃子里取出一條毛毯，蓋在雙腿上，點根煙，給自己沖上一杯熱牛奶，想要寫點什麽。友人打電話邀約跨年p，說白了，不就是找個合眼人取暖的地方。一不小心合拍，來個速食感情。莫非你還真妄想找到個拿著水晶鞋尋你而來的白馬王子么？就算是。嘿，記得，十二點的鐘聲響起，你還是會回到現實的。速食感情。對女人來說，是寂寞，需要被愛著。但是對男人來說，或許是不敢負責任，無法只愛一個人。“如果說我愛你，那就是欺騙了你，如果說我不愛你，那又是違背了我的心意…”呵，人便是如此的軟弱和狡猾，不想傷了對方的心，也不想背負惡名。可是男人與女人也多半不同，男人很難像女人這般的單一和決絕。一個男人不愛你了，仍然可以來往，甚至方便的時候干上些什麽也無妨，或者雖然暫時無心無力，隔上一段時間，女人若不曾追他煩他令他徹底倒了胃口，他又會突然覺得新鮮吸引。所以，你可以聽到一個哭得肝腸寸斷撕心裂肺后的女人說出一句，我不愛你了。但是，男人卻很難。或許，在這樣的年末，應該點燃一個希望，許下一些心願。想著，來年該又是山花爛漫，日光曼舞，好吧，那我希望來年…….恩，有個可以惦記的人就好。有時候覺得，如果在三更半夜，輾轉反側時，能發短信或者致電某人，然後再沉沉睡去，恩，那該是多好。我累了，希望有個人陪著我睡覺。想有人能從身後抱著我的腰，手放在我的胸上。不需要說愛我，不需要誓言。嗯，只要你在就好。只要讓我惦記著就好。不嘈不鬧。哎。還是很黯然，低到塵埃深處，噤若寒蟬。總是覺得這一年走得很艱辛。要多糾結，有多糾結。很傷，很累。很沮喪，只是因為走了那麼久還是回到了原點。生活曾像是牌局，被重新洗過，重新整理，但是最後卻洗去了希望和生氣，參與的人都喪失了興趣。而我，最怕的是忘記流淚，忘記心痛的感覺。偶爾倒是很想痛痛快快大哭一場，卻是半滴眼淚也沒。那麼，一切照舊吧。舊，卻舊得如此這般的落寞。起初，只是短暫的忘卻，漸漸地，被離群居所的日子混淆不清，真的不再記得。水到渠成，沒有半點紛爭。其實每一年都是這般如此不是麼？偶爾路過繁華，卻終究只剩下自己。不管是什麽，都統統被捲進時光中，沖蝕著，然後倉皇的流亡了。那些記憶，反復記起，卻又遺忘。我愛你么？不，不愛。恩，就是這麼簡單。一刹那，突然覺得塵世很年輕，我卻蒼老了。其實，這一年，也好也壞。至少，恩，至少我沒有愛任何人。不是麼。好吧，全世界晚安。祝福我終於逃離了這兵荒馬亂的一年。