嗯

 我太熟悉这颓败的，潮湿的气味。还有那死了的蝴蝶，水蛭以及蚯蚓。它们的尸体夹杂在墙脚，悄悄腐去  。                                   那长久关上的房子终年被这些气息覆着着。闷热的晌午，布恩蒂亚炼着他的小金鱼，就在这样的房子里。他相信魔鬼只有硫磺味，也信任梅尔加德斯。我似乎可以闻到那炼盆里烧焦了的气息。没错，这里到处是气味。可这气又是不同的，血腥的，兰花的，还有乌苏娜长裙上的荷花的气息。     百年家族，孤独的家族。象风一样，旋转，但是最终逃不过，这场轮回，终就不会再出现。我所信念的，所不停寻找的，让人头痛又新奇的,就是这样不存在的世界。   布恩蒂亚家族，还有美丽的吉普赛女郎。来自遥远的地方，北方的，南方的，从冰上来的，从陆地上来的。这片土地，足够热烈。   乌苏娜，用自己所有的热情招待不同的人，尽管很多人对此并不认同。但是，骨子里最开始的善良或是宽容还是让人们在短暂的时间里，很快乐。就像，是一朵刚刚绽放的花朵一样，美丽妖艳。她是个执拗的女人。  小金鱼带来的蛊惑以及天空的颜色，是羊皮卷不停书写着的叫做寂寞的东西。手风琴的声音，在风里哀转。那灰灰的颜色，是起伏连绵的山，是那条浅浅的河，还有人们眼底的雾气。    歌唱或是颂歌，行军的苦难。褐色的毡帽，皮子做的长筒军靴，枪支，还有长胡子。疲惫的眼神，残忍的眼神。。。太多太多，如果没有战争，他们是不是可以拥有温暖的怀抱。那把长长的尖刀，终年挂在腰际，宣示了什么，又得到了什么。    水手，浪迹天涯的弄潮儿，说粗话，力量或是勇气，是活着的法则。嘹亮的歌喉，到哪儿去，也不荒芜了海上，他们把各种信息带到各地，同样还有那些美丽的人儿。皮肤的颜色，小麦色或古铜，纹身，是印记也是承载。他们是太阳神的儿女。太阳给与他们叫做追逐的信念。    他们用纸牌占卜，出现什么样的人儿，且给他们带来什么。似乎可以听到灵魂在歌唱，就想到郭恺尔的绝望，还有梅尔贾德斯的料想，合乎心底层层秘密的对世界的窥望。皮列塔娜是个有趣的女人，她的笑声总是充满整个院落。手心的掌纹棱乱，这在她看来是上天对她的启示，所以乐此不疲的对周围的人介绍着它。大多的时候她在院子里走来走去，呼唤着牛羊的名子，因为她对它们寄予后望，繁殖，再繁殖，当然这种愿景从来没实现过，还有的时候她窝在吊床里，似睡非睡，喃喃自语。她总是在兴奋着。到她年老的时候，整个群落都在失眠，人们试图用各种办法去改善。他们点燃艾草，涂上白树胶，手上带着鱼链，然后跳舞，大汗淋沥，期待睡神的光顾。几天之后人们几乎都达到了焦着的极限，雨季也悄然而至。这时候不管是长街还是游艺场上的人屈指可数，耙蕉叶不停的滴着雨，一旁是一张哀愁的脸。