2012

  相对于大多数爱写列表的人来说，我实在算不上是一个计划爱好者。他们会在新的一天开始之前列好所有要做的事，会在买了书之后列出哪天要看哪本书，甚至会在去超市之前列好所有需要购买的东西。我所习惯做的，只是在旅行前列出所有的目的地或者是中转站，以及在每一年开始的时候列出这一年要做的事儿。去年的这个时候我在南美，一边看着大海一边度过2010年我内心最平静的一段日子。2011年对我来说不算是个特别好的年份，发生了一些倒霉事儿，也做了写让自己后悔的事儿。但毕竟，过去的一年也带给过我很多精彩而美好的记忆。而我在年初时列出的那些目标尽管没有全部完成，但我也骄傲的说已经完成了4/5了。新的一年我不奢求更多，只希望自己能过的充实而快乐，就算一不小心又踩到了狗屎也要义无反顾的勇往直前。每一天都要让自己变得更牛逼。1. 找到实习2. 参加竞赛3. 读完蒋介石传4. 横穿美国5. 写旅行笔记6. GRE考上13007. GPA 4.08. 腹肌9. 写完欧洲游记10. 做一份让自己满意的作品集11. 看大海12. 去上天竺13. 读易经14. 学会用revit15. 做一个把自己都萌翻的空间16. 设计家具17. 学更牛逼的渲染18. 做吊灯19. 每天都要跑步