二观不正御宅废年末吐槽集中帖

     还有几个小时就2012了，2012就意味着我决定性地，不可逆地，怎么装嫩都无济于事地变成了3字头。我从几天前就惶惶不可终日，想着怎么把自己弄死在2012的门槛上，但无论如何都下不去手，最后还是通过血拼逐渐麻痹了这种痛苦。    回顾我的2011，在宅和废的道路上越走越远。宅腐废本是三位一体，但惟独中间这个爱好我怎么都发展不来，只能算个二观不正。我就抓紧时间淡淡地吐槽一下这一年看片的感受吧。    2011，我讨厌看老男人和老女人演的浪漫爱情喜剧，因为剧中总有一个年轻貌美善解人意还很优秀的男/女二号，但男主/女主总是在调戏完女/男二号后义无反顾地投向年龄相仿还拖家带口的女/男一号的怀抱，让人感叹导演的三观如此正确让年轻人情何以堪。（参见詹妮弗安妮斯顿和亚当山德勒那个我不记得名字的电影）    2011，我还讨厌看年轻男人和年轻女人演的浪漫爱情喜剧，因为剧中总在宣扬“十年不如一天”的倒霉思想，男/女主总是在即将和相恋多年的女/男生步入结婚礼堂时半路杀出个女/男主，他们对视十秒后就天雷勾动地火决定要和对方多点时间相处，一起呆了一天后就发现其实对方才是真爱，然后义无反顾地蹬了还等着他们去结婚的女/男生，决定和对方共度一生。对于像我这种无才无貌就准备靠长期相处培养感情最终套牢一个男生的御宅废，这样的电影简直就是一记响亮的耳光，告诉我不管怎么努力都不过是个备胎，唉，又让人情何以堪。（这样的片子太多，还有电视剧，此处就不赘述了。）    2011，北京大雾，伦敦笑了，说欢迎来到1900年代。    2011，中国制造业萎缩，通货膨胀，股市在十年后回到原点，纽约笑了，说欢迎来到1920年代。    2011，天宫一号发射，休斯敦笑了，说欢迎来到1960年代。    所以呢，嘲笑广电总局的人们啊，反省吧，我们电影电视里色情的开放度和其他行业比起来已经是最现代化的了。要知道美国1970年代时还不允许电视里出现任何性暗示，家庭剧中出现爸爸妈妈的房间里面都是放两张单人床的啊。（有段时间特别想再看一遍Pleasantville以这个作它的影评，但迅雷不给力，所以只能留着作吐槽了。或者可以用作十三钗的影评？）    估计跨年时还是在跟电脑死磕，如果有新的槽点再行递补吧。。。