2011小结

以下是我的2011年小结春3月份一个月的flash做了1.2w，但之后确迷惘了，觉得flash没戏，痛下决心，买了ipad，新电脑（找人配了黑苹果）和600来块钱的书，半闭关状开始态啃苹果。。。眼光与喜四月份处于漫游期，觉得ipad确实是个好玩意，xcode方面就是在找源代码，跑起来看看，还没深入，五月份深入xcode，当时觉得这点三脚猫功夫实在还没法接活，但又想做些什么，于是，想到了我以前做过的模板市场，再于是，在跟两个设计师朋友合作之后，有了这款名叫的xcode模版，售价19美金。7月8日发售，第一天一口气卖了100刀，到2011.12.31号一共卖了280份，我对这个结果还是满意的。败与恶梦一直觉得要做个游戏才算名堂，在之前flash小游戏500刀，以前模版市场的一些小成功和appstore"火爆"的行情的吸引下，我决定做个iphone小游戏，特意买了个ipod touch来测试游戏，对第一个小游戏我的期待仅仅是300－500刀而已，但我等到的确只是10刀的收入。要说游戏本身，当然是有问题，这是我和一个朋友用了大概一个星期赶工出来的试水之作。这个巨大的失败让我明白什么叫饱和，什么叫泡沫，什么叫希望的破灭，什么叫半夜做着恶梦然后惊醒过来。。。这就是那个叫的小游戏党11月份很意外的接到一个国企的项目，有点小肥（那是因为回扣比例较重），认识了一个很不错的朋友，开了眼界，深刻的明白为什么说“我党才是地球最有钱政府”的内涵。后来也主动去参加了一些关于十六大的报告讲座，想沾点党的气息，我发现，党和年轻人之间其实也是有代沟的，这跟上一辈人跟这一辈人间的误解是类似的。从大的层面上来说，党为了社会的稳定跟和谐，还是用心良苦的。书与讲座搬到新住处了，书看得多了些；离市区近了些，讲座也听得多了些了，这都是好事情。智慧与世界世界太大，再智慧的人也最多说全10％而已，要多看书，多接受各种的智慧。才能在遇到困惑时，有所解脱。2011的尾巴上，我跟朋友注册了个小公司，名叫树栎文化，这名字，不错。