2011年总结

 打击好，首先奉上前两年的总结2008年：上半年，忘记了。（这是原文不是我不记得了哟= v=}）下半年，加了豆瓣。2009年：上半年，毕业了。下半年，工作了。上半年，工作室被基佬砸了。下半年，换工作，实现了自己的人生伟大理想——当美工。那么今年的是：上半年，因为长得太漂亮所以被公司开出了Σ（ﾟдﾟlll）下半年，那不如就去其他公司工作好了。自从一开始不小心吧年终总结分成上半年和下半年之后每年年中都会给我来这么一下呢，可恶，不必为了年终总结而做到这份上啦混蛋！纵观今年的日记也是一事无成呢除了稍微画了几张河图，而且明明换了工作以后比较空结果却好像什么都没画呢到底在干些什么呢！！其实是因为画都传到相册里了哦呵呵呵（什么啊摔）感情生活也很顺利呢，被基佬发卡什么的，最近一个月左右前倒是突然发生了“通往三四年前的时空门突然打开根本就好几年没见的大叔们突然全部冲出来表白”的事件让笔者吃惊不小呢Σ（ﾟдﾟlll）Σ（ﾟдﾟlll）Σ（ﾟдﾟlll）Σ（ﾟдﾟlll）Σ（ﾟдﾟlll）大概数数足足有三百个大叔呢！（你数的太大概了吧）因为很得意洋洋所以就写在年终总结里好了（强作镇定还是难掩淫笑地喝茶那么大家明年再见（摔茶杯