2011之壹贰叁肆伍陆柒

觉得很久没在豆瓣上发过东西了，好像在豆瓣上过上了一种web1.0的生活。。。决定把校内上的总结贴上来。壹年末的时候做了50个明信片，大概寄了40张出去，分了三批，最后一批今天才算是寄完。写每一张明信片的时候，我都觉得很有嗨点，好像跟每个人都有了一个简短的对话，然后把我这一年看到的美丽的风景传达给他们。有些人真的一年上头都说不上一句话，但是你又特别愿意去珍惜和ta之前的友情，所以，明信片就代替我传达了出去。或者是，有些话当着面说不出，所以，明信片就带我解决了这个难题。贰突然发现对人生的迷茫是一种常态，分为短期迷茫和长期迷茫。我在这一年已经告别短期迷茫，至少知道了未来的几年自己会在哪、做什么，但是几年之后是怎么样，确是完全不可知。其实迷茫迷茫真的没什么，至少，我知道未来的十多年乃至二十年，我的生命里总有两只猫陪伴。两只猫，大概是我今年最大最大的收获吧。有了他们之后，生活骤然间多了很多很多的乐趣。叁自从养了猫咪之后，我突然大妈一般喜爱吐槽了，动不动就和王二心宝在QQ上聊各种和猫有关的话题，甚至由此引申开来，说旅行、说生活等等其他。感觉就好像俩孩子妈凑到一起似的，感觉我们提前进入中年了。总还是有那么几个固定的好友，例如张黇李坚是常年联系毫不生分的；总还是有那么几个吃饭聊天吐槽，例如馒头、八卦地下党组织还有寝室那几个丫头；另外就是，奇迹般的找到了一个最适合和我一起逛街的人，简直是高效加神速加内心由于不断购物带来的嗨点。就目前而言，友情能到这样我已经超级满足了。当然也有很多遗憾的地方，比如，解散了曾经那么嗨或者说自嗨的组织。比如，最终因为懦弱而食言没有去长沙看看然哥。肆四月清明，和炯哥去了杭州，吃传说中的外婆家等了3个小时。在西湖边闲荡，春天的西湖真的很美。四月中旬，和炯哥及其部门同事去了黄山，没有见到传说的黄山四季，就整个一路艳阳高照，由于起的比较早，所以还看到了黄山的日出。七月和炯哥去了大西北，这一趟九天，风吹日晒，玩得潇洒又自在。在鸣沙山骑骆驼，在月牙泉吃了一碗超级好吃的凉皮，在魔鬼城看了9点的日落，在雅丹地貌里迈大步子游走，在嘉峪关关城墨迹到城门都关了看安安静静的城楼……如果有机会，我还想再去一次。九月和炯哥去了厦门，一直都那么期待的城市，却最终给我带来了巨大的失望。所幸鼓浪屿还是不错，绕开闹市，走在没有人的小巷子，甚至不知道前面是不是死胡同，真的很美好。十一的时候，陪家人在上海、苏州玩了一趟，去了古镇甪直又自驾去了普陀山，归来的时候顺带去绍兴看了鲁迅先生的故居。数起来还不少。伍签了工作，还过得去。想买的东西骤然变多，或者说，一直都是那么多。想去的地方还是比去过的地方多太多。但总会一一完成。跌跌撞撞地走了22年，那，现在开始是不是应该过一些有计划的人生了？还未知。今年，参加了谭仪妮的婚礼，陈莉姐姐的婚礼，以及表哥的婚礼。越来越多的人进入了这样一个围城，不得不承认，我们这代人真的，老了啊。哪怕张黇老是叫嚣着说她“永远十七岁！”，哪怕其实我真的觉得十七岁离现在不远。陆很值得庆幸的是，今年一部手机也没有丢！简直是AMAZING！然后在ipad2在国内上市的那个清晨8点钟在官网上拍下了，并刻上了我和炯哥的围脖名。然后再在九月的时候入了一枚微单，把扛着重重的单反的活，交给了炯哥。柒然后最值得庆幸的事就是这一年，炯哥一直在我身边，无论我是败家败到我自己都不好意思，还是神经质到我自己都不好意思，他都用他的温和善良接纳了我。一个全部的我，一个会装逼会抖腿会发脾气会熬夜会狂吃零食会放屁会拉屎的我。对于我们的故事，已经有了一个过去的篇章，它应该还会有一个未来的篇章。我很庆幸在不断地认识自我的过程之中，认识了你。当然你应该比我更感到庆幸吧，啊哈哈哈哈。OK，2012真的来了，这一年，我会毕业，会工作，会大笑，会流泪，会幸福，会压抑……但是什么都不重要，重要的是，2012年12月31日，我依然能在这儿写一篇总结。能好好地活着，是最幸福的事。