2011年时候，我的简介。。（我就存一下而已）

 被人说老气我很忧桑。。其实你们都没有看出我深藏的傲娇属性么？？？【话痨】【无政府主义】【腐女】【半直半弯】【伪文艺青年】【古文学爱好者】【摩羯座】【O型血】【恋家】【恋物】【装傻卖乖】【淫而不荡】【纯情无比】【金融学管理学痛苦挣扎里】【对外汉语在读中】【美男控】【美女控】【叔控】【御姐控】恩，这么多词儿了，看着真TM小清新啊！！！！姑娘是在南方的北方人，是住二奶楼的恐龙女，是90后里的落伍者，是愤青中的三俗物。是一定绝对想出国的无志青年，是化妆什么的永远学不会的二货，是外貌党扛旗人士，是面老心善的典型摩羯咳咳。。。。偶尔会煮饭，偶尔不浪漫，经常性温柔，实为恋爱结婚居家必备，不丢人也不晃眼的绝佳人选。咳咳。。。。偶尔被和谐，偶尔不乖巧，经常性活泼，实为交友结伴上网必选，不注销也不常驻的可人友邻。啊。。。。干我们跨文化公关交际这行儿的，就总忍不住推销。。。。真相什么的，该货物已下架。如有需求，请旺旺联系。—————————————2011年最大的愿望仍然是父母家人健康平安，各位朋友也请事事顺心。至于本人，学业什么的，我会努力；爱情什么的，还请那些瞅着我顺眼的同志您多努力了。。。。原谅我羞涩。。。