回望2011

     2012年1月3日，多日的繁忙，多日的加班让这篇日志迟迟到今天才能写完，2011就这样过去了，像去年一样我想把这一年潦草的记录下来，留给以后，留给将来。    2011年给我更多的应该是收获，这一年获得了一份新的工作，依然是之前的行业，依然是北京的企业，但新的环境新的业务类型，需要我好好的进行梳理和找到出路，这一年里与团队中的每一个伙伴完成了一个个艰巨的项目，回头看来真的是流过血流过汗，这些毫不夸张。我认为我是热爱这个行业的，三年多过来，无论是业务水平还是管理水平都得到了显著的提高，更重要的是依然可以在每次项目结束时收获那种特别的感动。    事业方向正在稳步的朝前走，可是还会伴随着迷茫，我不知道我能走多远我能走多久，近期繁忙又开始了，压力逐渐的增大，春节初一到初七全部都要投入到工作之中，我不知道我能否不被外界所影响，想着周围的人都融入在过年的喜气当中，我很羡慕大家能与家人团聚，能享受这一年中最放松最热闹的日子。可我仍然需要这样走下去，记得今年总结过，我们之所以没有放弃当下，是因为我们没有找到放弃的理由，或许我们出于为生际考虑，或许我们是因为喜爱，这些都是我们坚持的原因。所以，我想我仍然会坚持继续。可是真正的迷茫是自己未来会是什么样，眼前的压力每天都在增加，可是越来越多的压力我并没有找到应对的方法，长时间的叠加让我喘不过气来，有时低沉有时却能短暂的忘记，希望在2012我能想明白一些。    2011年又是一个变化很大的一年，这一年我本应要完成婚姻，可是临近时我想明白了自己，也想明白了对方，我要深深的给对方道一声歉意，是我一手造出这一场美梦，也是我一手结束这场美梦，不怪别人，一切的一切只因我并未看清我真正的内心需求，我自私的往前走，并未考虑到别人的感受。    2011年也是一个混沌糟糕的一年，这一年里又一次打破了自己的原则，三年前发誓不再去触碰的事情，又一次重操旧业，没日没夜的投入，把辛苦得来的劳动果实拿来无尽的糟蹋，到头来发现生活、工作、内心都被摧残的一塌糊涂，回想起那一夜夜的样子，像一个痞子，像一个下三滥，或者连一个人渣都不如。这一次我真的应该要去戒掉了！    2011年有些事情或许我能最终得以放下了，这一年里我与她做了朋友，经常会出来聊天、吃饭、看看电影，有时我也会安慰她，也会给她一些建议，但是还好没有触碰某些我不应该涉及到的底线，一个人她来过，她会一直都在，即便她仍然是那么重要，但角色的变更事态本质的变更，让我们要重新审视内心要去存放的位置，我发现我们能去记住和存放的都是那些美好的画面和片段，我想这些都已经足够了。    2011年就这样过去了，有收获，有过错，有无奈，也有付出代价的成长。    2012年已经开篇，这一年希望可以走的更好，可以走的更快，更希望在这一年里能使自己的事业更上一层楼，在生活中能得到一份真爱。    2012，我的亲人，我的朋友，我们一起健康、幸福。