再见2011，你好2012！

 记得每年都写这个！从上大学开始哦！每次年末的时候就那么多的记忆涌现在脑海里，几年前的事情很清晰的在大脑中播放！没办法很多事情不可能那么容易忘记！今年这个时候在家里和爸妈老妹小黑看跨年晚会等新的一年，回想起去年也是依旧！原来一年与一年的距离很相近啊！只是在一瞬间一样！壹月份没有参加考试就跑回家了，这是大学最大胆的事情吧！哈哈！很过瘾！贰月忙着看店，帮忙置办年货过年一系列开心的事情！叁月变成了离开家继续回到学校实现愿望的时候！也开始了我的升本复习月。肆月最开心的事情就是去旅行吧！和朋友，三缺一，小冒同学记得还欠我们三个人旅行啊！考试离的越来越近压力也越来越大！伍月压力也越来越大每天都奔波于图书馆中，认识考研姐鼓励我，很多认识不认识的同盟们鼓励过我一起加油！谢谢你们！陆月悲喜交加的一个喜得是考试终于来临解除压力，可以好好休息一下了！悲的是我没有考到，差那么点分，我失控了从来没有那么用功过，只是很好的用功一次也没得到成果。更伤心的是要毕业了，离开220，离开学校，离开那些亲爱的朋友了！有些人不知道何年何月才能再次相见啊！柒月1号那天离开九江，踏上回家的路。走的时候心里很难过幸好没有哭，我怕我再次失控！再见九江，再见220成为我的纪念！转眼我的生日到了22岁了！却没有什么拿的出手的！也参加了考试！捌月整个月成为了体检交报表的不断在去跟工作有关的事情！我基本上没有经历迷茫时期就开始了工作路程！我没有准备的就成为了工作的一员！玖月开始了培训上岗前的准备，到了正式上岗时候出点小事情，但是没事还是有个不错的单位啊！拾月在单位打酱油半个多月后正式定岗了，开始新的工作了！虽然我很笨但是我会好好努力的！拾壹月在11号的时候独自去看了失33天，很享受这样的生活，还是喜欢那个随性的我！也忙着工作，也看清了一些人！拾贰月好吧！这个月不是很完美，有点小插曲，被无关人事安排去相亲，才知道小城市多么烦爱管闲事，当然也是无疾而终的！我首先就不赞成！工作还是不是很好，还有在换的必要！所以也不会考虑个人问题，我还享受单身的生活呢！最后一天也是欢乐一天我的老妹考试成绩很好！我的录取也出来了！很开心！2012的钟声响了，2011年也是结束了，这一年我真的收获颇丰的一年，虽然有喜有悲但是这样道路也为以后的人生道路指向不一样的方向！收获的友谊，工作，还有那些经验，我会都当成我生活的财富好好积累下去，为美好的明天好好奋斗！好好实现我的目标的！2012我来了，前方希望是明亮了，指引我不断前进！也希望家人朋友和曾经鼓励我支持我的朋友们健康快乐幸福每一天！万事如意，一切安好！再见咯2011！2012我来了！