二零零八

跟着就是二零零九年了。今天给你写的这封信，当然并不是为了表达什么特别的意思，我只想说说这一年来我的感受。当然，今年对我最最重要的事情是认识了你，以前也不会想到会在这个时候认识到你，虽然并无预兆，但接下来的时间里都是开心的。当然你是否这么想并不重要，重要的是，我现在已经感觉到这是人的一生中最难割舍的感情了，现在的我只想就这样与你慢慢度过。然而与你在一起的时候，我会想，未来会怎样，也许你会觉得我想得比较多，世事总是难料，未来会如何又如何能够想到做到？但与你，我总会忍不住去设想，明年我们应该怎样，再过一年我们又该如何，四年后的今天，你我是不是已经一同迈入了新的人生阶段，你也明白我在说什么。人呢，都是要变的，但不变的是对未来的憧憬，特别是在自己已经深陷某种感情中的时候。我们未来会怎样？这一年发生了许多事，对我们都多少有改变，我们都变得更加珍惜身边的人和事。有人说，二零零八年可能是所有人命运的转折点，虽然我也不同程度的经历这一系列变化，但我确确实实的认为，这一年对我改变最大的便是你，若不出意外，这将是我未来很长一段时间的动力了。未来，我设想过，我们会有一套不大不小的房子，鉴于我们平时都会小酌，所以我们家里面会有一个吧台，摆着我们喜欢喝的酒，而客厅呢，并没有沙发茶几，只有一个大大的桌子，我们有一个共同的沙发，每天我们都窝在沙发里，玩我们的电脑。还有一间屋子，是我们的猫猫狗狗，应该是四猫两狗，在我们没有孩子之前，他们就是我们的孩子，当然打扫卫生的还是我。然后，鉴于我偶尔会看书，所以有一间书房。我也想过，以后我们应该有两个孩子，一个跟你姓，一个跟我姓，这样应该是个很有趣的家庭。当然，你我朋友都很多，刚才说到的客厅那张大桌子，可以和朋友们一起坐一下，你我应该都会乐意与让朋友到我家聚会。我想，如果以后我有能力的话，你也不用去做劳累的工作了，至少不应该像现在这样如此之忙，如此之累，受如此多的气，有事，你因为各种生活工作而暗自哭泣的时候，我比你更心痛，如果我真的可以让你摆脱的话，即便苦点累点，自然亦是在所不惜，这也是我的动力之一。马上就是二零零九年了，明年我们会怎样呢，感情应该越来越好，说起来我们还未吵过架。虽然有人说，两个人在一起，时不时吵个架可以增进彼此间的感情，但我并不这么认为，可能和我怕麻烦的性格有关，如果你并不这么认为，希望你可以在某一天对我说，今天我们吵个架吧。自然是人嘛，心里都会有一些大大小小的矛盾，届时我会义不容辞向你宣战。当然还有旅游，你喜欢到处走走，希望我们能够每年去很远的地方旅游一次，当然我最想去的是日本与欧洲，你应该也是这么想的，不，应该是只要能出远门你都会乐意的，这一点我认为每年确实应该必备一个旅游。在一个我们都没去过的地方，在月光下，肩并肩的躺着，不断的认识新的你与新的我，这是多么好的事情啊？我不是很会写东西，上面也许会有词不达意的地方，但这封信里面说的种种，希望一年后，两年后，三年后，四年后，能够一一实现，谢谢你，在今年与我相遇，谢谢。我爱你。……2012.1.1