新年懒死在床上·

正纳闷为什么去年整整一年都没有结婚冲动，看了一组新人婚纱照之后，想穿婚纱的冲动立刻江河湖海汹涌澎湃。树姐说：“假的，丫们都是骗你的。”睡完一觉醒来后想想结婚除了可以穿漂亮裙子剩下的的确也没什么好玩的。2010岁末年初的时候天天把自己灌的酩酊大醉，觉得这一年真是糟透了，糟糕的不能再糟糕了。还好2011年没有那么糟糕，甚至有心情去给明年许愿，怎样都好，就是别像前年一样糟糕就好。不过糟糕也有糟糕的好处，2010年的冬天是我最瘦的时候，每次给小徐看我的照片，他的第一句话都是评价我的身材。迈入11年后他的评价变成了千篇一律的：“靠，胖了。”“我操，你丫又胖了。”“果然又胖了。”的确11年在每天饭局酒局的滋养下我变成了一个小胖子，7月前天天叼着牙签穿着背心到处找好吃的听戏散步，然后忙碌的找工作，白天7点半起床，晚上一点半睡觉，每天早中晚的三明治套餐。想来想去觉得今年真的是实在没什么好写的，已经脱离了文艺青年的状态，尽力摆脱二逼青年的状态，努力迈向普通青年的状态，依旧喜欢看卡通片，喜欢看肥皂电视剧（昨晚上看了半宿的《家有仙妻》）还是不爱收拾屋子，成就吧就是学了调酒，学了写PPT，开始学习excel。不过还是有人说，你身上那股又文艺又二逼的劲儿是下不去了，有人的时候像人来疯，没人的时候像撒癔症。反正总之吧一切都是在好起来，慢慢的好起来·这样想我就心安了···转眼就第二天假期了，整整一天我都趴在床上，感觉离开一小会儿去上个厕所都是吃了莫大的亏，我真是喜欢暖和的被窝啊。同时，又在踌躇到底是去吃喜宫还是朝天门，翻滚，翻滚，翻滚，翻滚。。。