今日一歌《共和国之恋》

 《共和国之恋》词：刘毅然曲：刘为光在爱里,在情里,痛苦幸福我呼唤着你;在歌里,在梦里,生死相依我苦恋着你.纵然是凄风苦雨,我也不会离你而去.当世界向你微笑,我就在你的泪光里.你恋着我,我恋着你,是山是海我拥抱着你;你就是我,我就是你,是血是肉我凝聚着你.纵然是仆倒在地,一颗心依然举着你.晨曦中你拔地而起,我就在你的形象里.纵然是仆倒在地,一颗心依然举着你.晨曦中你拔地而起,我就在你的形象里.    今天突然想听俄罗斯的经典歌曲《三套车》神马的，便找了廖昌永的版本听。突然发现，自从没了神马歌手明星的喜好之后，我爱听的歌曲真是越来越广泛了。话说，我真正与国内流行音乐潮流同步的时期也就在初中升高中那短短的一两年，周董横空出世的时候。其他时候，我都在要么英文歌、日文歌、戏曲、中国风、方言歌、器乐……乱七八糟灰主流。难怪我去KTV，室友们批准我唱一些“奇怪”的歌之外，能唱的流行歌曲也是老掉牙的，完全不懂现在的流行趋势。。。    今天听了廖昌永，加上近年来我的听歌感受，我算是真的明白了自己为什么一直没有很沉溺流行歌曲。其实，就我比较关注的歌星和曾经蛮喜欢的歌手来说，都有一些共同点，初中时候很喜欢周杰伦，中国风的细腻歌词和优美曲子使我第一次感受到歌曲当中的情感，虽然从04年的《七里香》开始我就不听周董的歌了，但是前几张专辑真的让我蛮有情感共鸣的。此外比较喜欢的男歌手中，陈奕迅的歌曲也很能打动我的心弦；梁静茹的歌曲从小女孩到大女孩也算伴随我的成长了……其他到了我大学时候流行的歌手和曲子，我是很少有喜爱的。很多歌曲让你感觉只是文字拼凑的空壳，没有真正的感情在里面，无病呻吟。到后来发现，曾经蛮多经典也都是翻唱日文歌曲就更让我伤心了。个人觉得国内流行歌曲界的词曲创作都没有很厉害的创作力。高中到大学一直听英文和日文的摇滚，虽然不是广泛涉猎，但也有几个非常喜爱的歌手。喜爱摇滚，我很难说这是情感共鸣，因为大部分都是很耍帅或者与自己的生活没有相似之处的叛逆呐喊。不过，也许就是因为自己做不到这样的胆大包天、离经叛道，所以才借音乐寄托自己的妄想吧。后来，我自己也没想到会喜欢上戏曲，自此之后便像跨过了一条分水岭，我的很多兴趣取向都大转变了。每次听戏看戏，我都不由自主地进入了戏曲故事当中，体会着主人公的生生死死、酸酸楚楚，这些情感的抒发才是让我觉得最意犹未尽的。为什么戏曲能够从古演到今，一样的故事在不同的年代都能焕发生命力，就是因为这一份情感的共鸣在吸引着我们。其他的音乐也都充满了生活的智慧和情感。《刘三姐》里的歌曲讲述了劳动人民的淳朴和智慧还有甜美的爱情；宋祖英的歌在她有如泉水叮咚，又如大江奔去的声音的演绎下传递出美好的心情和期待；来自各个少数民族的民歌承载着少数民族淳朴幸福的生活，没有多少修饰的歌词反而让小伙对姑娘的爱恋流淌得更加自然欢畅……并不是城市里的人就没有感情，只不过很过词曲创作者并没有真正去体会城市里流淌的复杂情感。所以，现在的很多歌曲都不如罗大佑那个年代真挚感人。    再说廖昌永，活跃于世界歌剧舞台的男中音歌唱家，农村出生的他在艰苦环境下求学成才。以前很少接触这些男高音、女高音、男中音之类的歌手。这段时间听下来才发现，很多音乐创作的人才和歌唱人才都在这里呢！令我佩服的中国音乐原创的力量并不在流行音乐界而在这里。廖昌永基本上所有歌曲我都很喜欢，因为演唱时都有着饱满的感情。其中，最令我喜爱的便是这首《共和国之恋》，我感觉熟悉，但又想不起来哪里听到过。百度之后才发现，原来是1988年前后央视制作的一部讴歌我国科技知识分子的大型电视系列专题片《共和国之恋》的主题曲。88年我刚出生，说到我出生后的80、90年代，回想起来，很多永恒经典都在那个时候。曾经非常喜欢的纪录片《话说长江》、《再说长江》、《望长城》等，以及那时候出现的一批优秀的歌曲《长江之歌》等都是至今不朽的佳作。总感觉那个年代的人们饱含着激情、热情和希望，不像现在，用苦逼无言、暗无天日的工作交换和追逐消费的酣畅伶俐，哪还有闲心细细品味生活该有的滋味。    再说这首歌，词作者刘毅然是从建国以来以钱学森、李四光等为代表的中国广大科技知识分子的经历吸取灵感，讲述他们面对落后的条件和艰苦的环境，克服种种困难，在各自的科研领域无私奉献，奋勇攻关的光辉事迹。歌词缘自科学家的爱国深情和无私奉献，通篇没有出现一处“祖国”的字样，但科学家们对祖国博大的爱却似乎从心间流淌出来，那样自然，那样真实，那样亲切。这是一种眼中饱含热泪，却没有流淌下来的感觉。而在这泪光闪烁的眼中，你能看到一个拔地而起的国家。每当听着这首歌，就不由自主地想到艾青说的：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”现在，不得不说，这份对祖国的那样坚强、那样纯正、那样毫不矫情的爱恋很难在如今的生活和作品中找到。更多的是一些条件反射的民族主义愤青行为和话语；或者因不满国内出现的各种贫富差距、贪污腐败等现象而愤懑的抨击。或许是我个人的偏见；或许是这个时代不像当年那个激情燃烧的年代那般激发人们对祖国深沉的热爱；或许大家真的都忙于生计，同这个国家一样无暇停步交谈、思考、感受、领悟……    我不断地怀念过去，怀念过去的歌曲，过去的人。我和这个时代一样，是一副麻木而懦弱、不堪一击的空壳子，没有坚强的精神力在支撑着。或许我爱这个时代会更好，这样就不必整日感受一份“求不得”。姑且让我继续以过去的精神为食粮，等待今后的改变，自己的改变，更多人的改变，国家的改变，时代的改变。