云深不知处

    2012年是以诗性的存在开局，身体内布满时空的错觉。桂林迎新茶话会上，遇到那些诗人，年龄段从二三十岁到五六十岁不等。无论祂们在日常生活中的面具是怎样的，可当谈论起文学诗歌时，那种激情潇洒的心态让晚辈只能汗颜；无论在社会中的地位如何，贫穷抑或富有，祂们都在用敏锐的心灵去体悟世间的花木人事。也许那些诗歌会被许多人嗤之以鼻，“诗人“之名也会被鄙夷一番，可是祂们依旧在相互取暖，写着一些会被时间裹挟消失的诗句。那对为桂林文学诗歌做出许多的努力的诗人夫妇，若干年后也许会被遗忘，甚至某种诗歌的精神也随着现代性潮流的涌动隐匿，可这些不是也无关紧要麽，我们只能够活在当下，体悟当下即是永恒，向外在寻求快乐和真理，都是一条不归之路。当然这个前提是我所思考的诗歌的理想状态，中国古代诗歌的思维方式是直观性的，固然是有哲理性的，但是那些表现情感的诗词往往更具魅力。而西方现代派诗歌运用了许多创作技巧，也渗透进一些诗人对现代世界的哲理性观察。中国的现代诗受到这些诗派的影响，某种程度上丢弃了古代诗歌所具有的古典性内涵。不过令人欣慰的是我在一些女性诗歌中看到了那种诗性的复归，譬如今天读到的唐女的诗歌，那些深入到生命本源的神性，那些击打灵魂的意象，那些干净利落的句子，思想的延续性被打破，只是在这一刻，你从她的诗句中瞥见生命之光，宇宙苍茫，亦不觉孤独无尽，雨滴落下，即是新生。    我是不敢去回忆2011年的最初几个月，因为那里充斥太多的压力，惊险，不安，一波三折。另外几个月的故事我在日志中也讲述了，直接跳到12月，这是充满奇遇和欢乐的月份，愿它保持良好运作，安全不副作用。未来我也不想去展望，没有理想，这就是我的状态。啊，我可以这么简单。       