The first day in year 2012@1 Jan 2012

 跨年的夜晚，因为兴奋以及要做年度总结之类，拖拖拉拉，不肯睡。。倒是差不多等到了中国的新年开始，才倒在床上呼呼睡去，一夜无梦，甚好倒是某人早上醒来就憋着嘴巴说昨天晚上做了噩梦，几乎要落泪不过梦总是相反的啦，大概梦里面经历了悲伤，那现实中就会变得快乐～醒了倒是不愿起床，听到门外叮叮当当，不爱出去当碍事的人。。躺在床上聊了很久的天，那些人那些事，简单的复杂的，当然还有无奈的。。所以到最后折腾到了十二点半，近一点才起床，倒是创下最近的最晚记录。。幸好昨天留了饭要做炒饭，不至于饥肠辘辘起床，还要为吃啥发愁。。So the first meal in year 2012 is super fried rice! Yummy~~某人眼巴巴期待我说吃不完，我可是吃得光光，连榨菜豆腐汤都喝得底朝天！吃过午饭，又不知道要干什么好了。。又恢复到平日的无所事事的状态。。但是今天是新年的第一天也。。不想学习，也不想就这样白白浪费过去于是呢，在床上滚了许久之后，某人提议趁着天气好，带三脚架出去公园里拍合影公共假期，公园里面的人可不少，情侣啦，一家老小啦，踢球的孩子啦，还有练拳的我们一路走走停停，总想拍出小清新的文艺青年模样，但最后总是还是2B青年的傻样太阳真的明晃晃得刺眼，满眼都是青草的绿，我们走在林荫小路上，光斑就打在身上最后，抱着试试看的心情去商场了走了一圈，惊喜的发现超市还开着门，像往常一样于是欢天喜地的去逛超市，最喜欢没事儿逛超市了，彷佛总是会发现便宜的好东西果然这回也是，圣诞节过后，一片狼藉，太多太多的东西都需要清理掉。。最得意是买了三块钱产自比利时的松露巧克力，还是香蕉口味呢！对于一个黑巧克力爱好者来说，这个味道其实有些过甜了些，不过那种丝滑的感觉还是很赞！明天打算再去买个咖啡口味的试试看，看是不是没有那么甜，嘿嘿～然后呢，很好笑的是，在逛woollies的时候，经过烤鸡的柜台，广播里正好在放特价通知于是喜颠颠去凑过去看，一看打四折，只要3块多立马抢了一个放在车车里，好满足！哈哈哈，还给lyuppie贤伉俪买了一只，召唤他们晚上吃晚饭的时候过来拿，“新年礼物”呢！晚上同爸爸妈妈视频，妈妈在那天责骂爸爸煎鸡蛋把家里一口好锅弄得漆黑，让她好洗。。爸爸还安排我跟爷爷要一起做动车回岳阳的事宜，一切日子都改为农历的称呼，好不习惯爸爸一边说话一边吃松子，啧啧说好吃，还伸过来问我要不要吃。。囧（机）。。唔。。又看到挂在墙上的那副旧毛笔字，于是。。有点点想家了呢。。P.S. 还是会将标题写错成2011，每年都会花很长的时间去适应这样的改变。。不过新年真的来了呢，号称是世界毁灭的一年，我们一起拭目以待吧。。