新年快乐

 不知过了多久，我悠悠醒来。周围一片漆黑，我不知道自己是在xx水城还是xx温泉，周围有细微的流水声。我努力思索，这应该是2011年的最后一天，除此之外我一无所知。我四处摸索，按下了一个按钮，天花板上撒下一束光，我发现自己只穿了一条颜色鲜艳的泳裤。旁边床上，躺着我的领导和一滩呕吐物。领导身上衣裤完整，脸被自己吐出的红酒和海鲜腌成了橘色。我记得他在12月31日中午从提前放假的人群中把我叫了出来，告诉我今天上峰的新安排，还有2号、3号的加班。我点起了一只烟，用手机拍下了眼前的一切。我站起身来，感到头疼欲裂，想找点水喝却一无所获。耳边的水声让我恼火，于是我朝房外走去。走廊零星亮着灯，前台不出意料没有人。我朝电梯走去，发现自己在2楼，于是转身进了安全通道。1楼并不是大堂，而是曲径通幽在树影灯柱间铺出一条鹅卵石的小路。我突然想起来一个电视剧里煤老板向别人介绍自己家里的鹅卵石小道，他说：你知道人体脚上有多少个反射区吗？他眼里充满期盼，准备象10年前买一打奔驰一样让对方吓一跳。走了3分钟，我看到了颜色各异的水池，旁边的牌子上写着“玫瑰”、“牛奶”、“芦荟”，一定是y公司的人和他们最喜欢的xx温泉度假村。我记得自己晚上8点多还在加班，现在却突然到了这里。空气很冷，我突然发现我只披了一条浴巾和一条游泳裤。这一切都傻透了，我想一个刚从男人被窝里钻出来去厕所的女人一样。周围是各种口味儿的水坑，我却渴得要命。今天本应是快乐的一天。我理应在下午2点就躺在床上，等一个姑娘回来给我做饭。我甚至想，如果时间足够，我们可以去影院看个《龙门十三拆》。当然，也可能什么都不做，就钻在一条旧毯子下看几张看过的美剧。我渐渐喜欢这种两个人一起的方式，接触面积小，时间长。长时间的接触，我们之间不再有体温差，只感到血液在交换，思维静止。她说，这种不用扯衣服抓床单的交流习惯，叫变老。不管怎么样，一个位高权重的糟老头子灵光乍现毁掉了我的计划。我和我的领导都在办公室里生着闷气，改着材料。他似乎因此惹恼老婆，一会功夫就抽光了烟。下午6点，保洁阿姨嘱咐我走的时候关灯，我们终于失去了最后一丝耐心。领导赌气交上了我们一下午的成果，屁股还没坐热就被上峰骂了出来。他苦着脸，站在我身后鼓励我再多想想。我们沉默了一会，我说：“都他妈是y公司的傻逼！”领导突然恍然大悟：“妈的，老六，你先改着。我去干他们去！！”不一会儿茶水间传出领导江西普通话的咆哮，脏话迸出后砸到墙壁又在空旷的办公室回绕，让我情绪开始好转，我甚至往ppt里加了个动画效果。不一会，手机震动，y公司的肥唐发来短信：“......我司一定配合....保证本日完成...”领导这时对我说“老六，赶紧弄。完了肥唐和咱去放松放松！”这句话让时间过得飞快，晚上8点多我们交工完毕，肥唐的车已经在楼下冻得冰凉。长时间的等待丝毫不影响这个湖南肥仔脸上的笑容，他似乎忘记了是我们把他从假期拉来这里。肥唐笑嘻嘻地感谢我们支持他的工作，并且说已经在大s的婆家定了饭。领导有点炫耀地说：“不要去俏江南了嘛！又红又黑的！”——因为颜色和价格。肥唐拿出了三板斧：“xx水城还是xx温泉？”领导似乎思考了一会，说：“去xx温泉吧。”我当时有些恼火，毕竟一个多小时的车程我只有一肚子白开水。然而1月1日凌晨2点，我仍然渴得要命，几乎要扯开嗓子求救。y公司的肥唐等人明早还会结帐签字，我必须要立刻找到他们的人，要一瓶水喝。如果我去找服务员或留意水坑边上的木架，事情会简单得多。这情况有点像操蛋的小青年恨自己父母、无助的女游客骂随行的导游——第一反应总是去找带“我”来这里的人——尽管这样于事无补。如果你偶尔去妇产科，我想你会明白我的意思。xx温泉的结构并不复杂，各个经过包装的水坑大珠小珠落玉盘，呈八星报喜九子连珠的喜庆阵势。水坑周围辅以彩灯香料斑斓芬芳，夜幕之下颇象小时电视剧《封神演义》的场景。我走了很久，泳裤比股市还温度低——那团东西一定缩成核桃样儿，瑟瑟发抖。继续走下去，我不得不在一个水坑里暖暖身子，再上岸继续走。反复几次，我听到了一些奇怪的声音。那声音极其细微，但我却异常敏感地捕捉到点那气若游丝的动静。我想，这应是一对狗男女。我还记得我第一次听到这种声音是初中二年级的一个晚上，电视说有千年一遇的室女星系流星雨。我和刘二毛等几个天文爱好者刚成为朋友，我们晚上挤在学校礼堂，等待凌晨1点出发去山头观测天文奇迹。那天距离现在大约有十五年，我几乎忘记所有随行伙伴的名字。可对于每一个路过刘寡妇窗外看到的细节都记得一清二楚。星光虫鸣，刘寡妇的娇嗔王木匠的亵笑。那种声音和我在2012年1月1日凌晨听到的一样，让我身体里的水分迅速蒸腾，我体会到了异样的口干舌燥并呼出更燥热的空气。那时室女座的流星雨在我头顶落下，夜幕苍穹上演旷古胜景。我脑中想着刘寡妇的身体，头脑空白，心里有个声音不停喊着：“刘二毛，这是你妈啊！操你妈的！”眼前的一幕并不逊色与当年，我看到一个滚圆的身体和一个苗条的身体在鱼疗池里耳鬓厮磨推拿缠斗。大约因为水温或者池中的鱼儿，他们频繁地更换着姿势，女人被不停折成各种角度，有时会因为身体不习惯或者水里的鱼儿咬噬发出闷闷的怪声。我看了一会，认出这是肥唐和y公司的另一个项目经理邵姐。邵姐年过30单身一人，颇有几分姿色。去年肥唐把她从项目组挤到内勤，我以为他们会有些过节，所以看到这场景大为惊讶。几分钟后，他们从鱼疗池腾到了牛奶浴，这一路他们竟没有分开。我突然想起了今晚的一些事情。肥唐是结婚四年的人。我对这一点无比确定。在特色黄鱼和焦炭羊腿之间，我听到的这消息。当时y公司来了男男女女近10个人，在第一瓶红酒没喝完时大家已无话可说，可能时因为新合同的谈判，也可能是因为领导阴沉的脸色。肥唐接着说了几个干柴的荤段子都无法挽救骤降冰点的气氛。我盯着房间的墙纸，顺着纹理打量着房间。肥唐清了清嗓子，举杯说：“这一杯呢。小弟惭愧，大家举杯祝福家人。家人为我们付出太多，我自己结婚4年就深有体会。”这句话引起了很多女人的兴趣，她们争着问肥唐老婆的情况。肥唐简要回答后故作神秘地说：“我加班应酬，老婆从来都是鼎力支持你们知道为什么？”这时连我领导都开始把头扭向他。肥唐不无得意地说：“因为结婚周年纪念日的礼物！”“四年了！”，肥唐说着伸出4根可爱的短指头：“我在每年的结婚周年纪念日都给我老婆买一枚钻戒！”众人开始议论，女人们不明就里地一起“哇！”了好几声。肥唐不无得意地说：“我告诉我老婆，每一枚都代表这一年的历程。从钻戒的好坏，你看得出那年我们的光景，我们的经历。老了也算个保值的东西，不求儿女不求政府。留一个最有价值或最有纪念意义的给下一代。剩下的我们卖了去周游世界！”我看到邵姐带着一帮女人开始排队向肥唐敬酒，我的领导已经呆了。肥唐乘胜追击道：“我告诉我老婆，今年是四年了。我们到了四环奥迪了，明年就是五环奥运了。什么时候到了十环，二十环，你碰上生活的不如意、两个人的不和睦，数一数戒指。想一想如果你和别人，是不是还有机会也这样攒下两只手都带不下的戒指？你会更珍惜眼前人！”肥唐说话这句话，被周围触动的单身中女包围。我看到邵姐泪眼婆娑，但非常坚定地盯着肥唐，若有所悟一般。我领导呆了一会变举着杯子说：“唐总真是！怪不得乔布斯说懒人推动世界。你用最简单的方法解决了一个最复杂的问题。我得谢谢你！要不我还真不知道明天怎么和老婆交代。”领导看起来很高兴，不停和别人谈着：“是啊，我结婚纪念日就是12月31日啊。是啊，早知道定2月29日好了！哈哈哈哈....”我想我听到这些话一定也有了些什么想法，因为大家开始变得激动起来。开始因为“80后”、“北方人”、“割过阑尾”、“没过四级”等等原因频频举杯。不到5分钟，便会集体因为肥唐的爱情再喝一个。不一会我就被人架到酒店房间，我坚持要泡一泡再睡，便打发服务生买了一条泳裤。事实上我忘记了自己是否真的去泡过，大概是泡了很久，不然我不会渴成这样。邵姐和肥唐又从牛奶浴换到了芦荟汤里，浅绿色的汤里他们扭动的身体显得异常罪恶。我有些无趣，又渴得要命，于是准备转身离去。“啊～邵姐，唐总，你们！！！”这时传来一个女声，充满讶异。我看到一个穿着灰色比基尼的女人，站在芦荟汤旁边捂着自己的嘴。池子里的两人已经慌作一团，他们的衣服在30米开外的藏药池边。我看到藏药池边有瓶矿泉水，未开封来自千岛湖的240ml的小可爱。我向矿泉水奔去，身后的邵姐喊道：“小吴，小吴，你听邵姐和你说，你听邵姐和你说....”我喝了半瓶水便绕着回房，把领导拍醒换了床单。这时离1月1日的早晨还有6个小时。明天一早似乎有去拜神祈福的安排。我和领导说：“你猜我刚才看到什么了？”他竟又继续开始打呼噜。我不知道是不是该叫醒他告诉他晚上的事儿，就这样我也睡了过去。早饭很丰盛，我们一行人很快便集合完毕开始向半山的寺庙开拔。我看到肥唐神色凝重，邵姐不知所踪，我认出了小吴。她很漂亮，我想。山上的寺庙并不大，香火确好。常有台湾人、香港人来拜神还愿。香火箱上甚至有英文：rmb only。我并不迷信，但愿意这世界是有“人”完全掌控的。这样我们好过一些，挫折、无奈都可以认为是那个“人”在发挥作用。现实没那么硬冷，现世没那么重要。我唯一的一次虔诚的拜神，是2008年到雍和宫。那里人更多，香火更旺，连地铁站都叫“yonghe  lama temple”。虽然藏传佛教之类，我只知道2个人的名字，一个是文青先驱，一个是敏感词汇。但不妨碍我跟着别人，早晨4点起床排队，去买雍和宫园内认证的香烛。跪拜的时候只一心想着“我希望要xxx，佛爷保佑！”整个过程我事后非常不舒服，因为倘若一个人说他信我却不懂我，说他虔诚却每年只来一次索求升官发财前列腺安康，我会让他一寸一寸软掉一天一天穷死。从那以后我不会那么虔诚，跪拜祈福也只是心无杂念端庄行礼。绝不会口中念念有词，眉头紧锁，生怕心里话说得不够大声重复次数不够，佛爷听不到。如果你也看过1000多遍恒源祥的广告，你就绝不会想当那个第一千个说：“神啊，我想要180平的大房子求求你了”的倒霉蛋。于是我不急不慢在庙门外转悠，小吴也没有着急排队，她饶有兴趣地四处摸着青铜色的小神像。我和小吴聊了几句，我们都对这次活动安排感到沮丧。我们应该安排在周五的，她说。我表示同意。我们去排队吧，她提议，我也赞成。于是我们排在了队伍的最后，前面是一群50多岁的台湾人。这些台湾人并不安静，其中的一个在不停说着“灵婴”。说是领养夭折或者未出世的亡灵，可以让小亡灵为自己做事——打小人坑对手。这些灵婴需要人日夜陪伴用自己的阳气呵护抚养，稍有不敬即造反噬。我听得毛骨悚然，嘴贱插话问道：“请神容易送神难啊！难不成养一辈子？”台湾人看了看我，显得更兴奋：“你不知道啊，这个啊....”他突然停了下来，看着小吴，露出不可置信的表情：“不可能这么巧，居然...”小吴这时笑得明艳动人：“你看出来了？”台湾人说：“是。你，果然....”小吴笑得比刚才还要灿烂：“那么大师，你猜猜，我养了几个？？？”