如何伪装成一个哲学家

【如何伪装成一个哲学家】来，告诉我，你喜欢哪些哲学家？罗素？《西方哲学史》是给乾元西学班的老板读的好不好！萨特？天哪现在小学生都知道《存在与虚无》！没错，这些耳熟能详的名词都过时了，在21世纪，要把自己伪装成新一代的哲学家，你应该喜欢的人是约翰·麦克道威尔（“目前看来匹兹堡学派是欧陆传统与分析风格结合收获最丰所在”）玛莎·纳斯鲍姆（“她运用古典哲学资源处理当代实践哲学的功力实在太棒了！”）或者是莱布尼茨（“作为亚里士多德以后最伟大的百科全书式学者他没有受到应有的重视！”）如果你想要在和别人谈话时把自己变成一个与众不同、格调高雅的哲学家，我们强烈建议，一定要记住以下有关名词：【哲学家】记住，刘易斯要和可能世界语义学一起说出来，弗雷格和现代逻辑是亲家，普罗提诺斯和普罗克鲁斯不是同一个人。考虑到这篇文章面向的读者是中国人，我们还建议你背熟下面这段话：“其实第一人称哲学的自我意识根本不可能像第三人称的外在世界那样通过观察和试验通达，否则自我意识就丧失了它的第一人称哲学性质！”第一人称哲学是什么？别担心，只要你的同伴也看过这篇文章，就不会问出这么愚蠢的问题。【哲学术语】时刻提醒自己，你从不说“办事能干”，你更喜欢用Phronesis；你不使用灵魂存在这样大众化的字眼，反之，你的口头禅是Cartesian Dualism（“汉语中根本就不存在存在问题！”——记住，在任何时刻这句话都是对的）。　　此外，为了保持住高贵的、真正的哲学家气质，你不应该喜欢：南怀瑾老师之类的东方人生哲学家佛学家。当然，吕澄是个例外。（牛津的巴利文早期佛教大师贡布里希是那位艺术史家的儿子。斯里兰卡和泰国人用的是巴利圣典协会校订的大藏经。最好的佛教史是拉冒特的，提起印度哲学佛教哲学你要说佛劳瓦纳。）各种中译《西方哲学史》的作者，比如上文提到的罗素，还有梯利、斯通普夫……不过可以不包括文德尔班和赫费。流行的小品哲学家，比如周国平、于丹。 相反，你最好喜欢：一个有实力但不够知名的学者。例如“嘿！你知道Markus Gabriel吗？他那么年轻就拿了波恩大学教席完全看不出是一个80后嘛！”，或者是“我不明白folk科学史一直忽视基督教亚里士多德传统对近代物理 学的贡献，其实伽利略大量引用了Philoponus而布里丹在14世纪已经开始用量化方法处理运动问题了”。放心吧，没有人会关心Markus Gabriel或者Philoponus 究竟是谁，你只需要引起别人崇拜的目光就行了。要不然，一个知名但人们不知所云的哲学家也是不错的选择，比如谢林、柏格森或者怀特海。或者，讲一点八卦和趣事就自然可以使谈话气氛变得活跃起来，比如“嘿你知道哲学家的魅力吗，伯纳德·威廉姆斯可是抢了昆廷·斯金纳的老婆”或者“谢林的婚姻导致了他与浪漫派的决裂以致于他后半生都在没有对话者的孤独中构建他的世界时代体系直到1811年慕尼黑手稿的出版”。当然，遇到一个分析派的技术哲学家时你要回避大陆哲学。万一，万一你遇到了真正的哲学人，不要慌张！记住，正如上面提到的，你首先要摸清楚他是分析派还是欧陆派的。对于前者，你可以痛斥搞欧洲哲学史研究的谈了那么多自由意志却不知道以Libet实验为代表认知神经科学的重要意义自以为图书馆那些编号B516的书就是人类智慧最伟大的成就实在浅薄至极。对于后者，你只管痛心疾首的说科学主义只能毁了哲学。然后，你可以长叹一声“毕竟在这个物理世界中如何安置道德是最伤脑筋的问题”，无论是分析派还是欧陆派都无法忽视这一个问题——当然了，这不是三言两语能说明白的。相信我，读到了这里，你已经成为一个卓越的哲学家了。 