2011年阅读总结

     Reading Program Concluded In 2011     前几天大体把一年的阅读状况整理了一下。之后回家，一开始没网可上，也忘了贴了。     最下头是2011年的阅读总目录，偷懒，只是截图，本年度阅读140册。（另外一部分是以前阅读的，在这一年里标注已读的）整体上说，还真是伤脑筋的事情，尤其对于分类实在不想再花功夫去整理了。上半年，懒散得要命，阅读计划都没做，陷入低迷期。下半年，暑假没利用好，之后则有所规划，索性之前有完成一个一季度阅读总结，相隔不远，也不再多言。简单说，除了目标定得低了点，自己不够努力以外，数量上及质量上基本满意，尤其是下半年专门培养阅读习惯，还是有些效果。2012年的新阅读计划，明日公布。  一年到头，总是错过，结尾倒总不会错过。一天一天似乎都是似是而非的样子，没有意义是挥之不去的主旋律，一个个玄乎的名词把自己装点成稀奇古怪的模样。宅、拖延症、剧迷、游戏控…… 一个又一个的tag、搭在自己身上、风吹着乱摆，却不是真的有意思。   越来越心平气和，不过终究是井底下的感概，当不得真的。所以，有时想想好心态也是很糟糕的事情呢，还好现在是冬天，~~。  2011年的阅读计划。习惯于做计划，也习惯于散漫，但两者倒也磕磕碰碰一路相随到现在。最初的大型阅读方案，还是在大二开始时做的，参与群体是十来个好友。我做协调和规划者，但准备实在不充分，所以不久就停止了。之后就只是自己在折腾着，那时的阅读随意性更大，效率上也低些。   之后是大二时的寒假，与一个朋友一起玩一样地着手进行一个阅读的小比赛，好吧，最后也是无疾而终。二十余本书，只完成了一半的量。看来还真是好事多磨。再然后就到了十二月，和斐斐一起制定的一个小型阅读计划，本意是想敦促她多读几本名著，时光太匆匆，浪费在阅读中的时间，不是浪费，那就多投一点。不过我也没好好开始，最近几个星期，不是做些麻烦的PPT就是写头疼的大小论文，又或者就在未完成中忧虑和烦扰。想起来，为这样的事情头疼还真是丢脸的事情。   说起来，阅读，是兴趣、思维和个人管理多维度的参与，也够费劲的。不过为之欲罢不能的时刻到后来也能成为美好回忆的一部分。不也是姐儿们奇妙的事情麽。但现在很大的一个阻碍就是自己，那浮躁和懒惰的一部分，总在争夺对于生活的主导权。另外，还有互联网络这样天使与魔鬼般的存在，偏生还很难去控制好。在其中浪费的时间远多过拿它来干正经事。   所以，现在对于网络，一面是越来越有参与、分享的精神。一面却是越来越生疏。对于前者，无非还是交朋友。喜欢朋友，还有很多真诚的交流和有益的学习机会。不过网络运用的弊端的确很大，在下半年中耗费的时间太多，不然我可以投入更多的时间阅读与学习。此外，很大的问题还包括拖延症，也需要有针对性地调整一下。而寒假本身，似乎就是一个实验，也把自己当实验品了。苦笑，也试图自得其乐。  王小波说，人生是孤单的，因此要找个有趣的人共度。的确，无聊起来还真是没有盼头的日子，放眼皆是。所以喜欢有趣的孩子们。互相学习，共同进步。豆瓣于我因此有莫大的吸引力。从中不止是接触到极多的优质信息，更重要的是，和其中的家伙们一起交流的美好。是吧，有时也蛮费劲，但是不是费劲去找话题费劲去敷衍去挖空心思填补无趣。     环境的力量是潜移默化，豆瓣里头结识了不少悦读者，有参照，可以很踏实地努力；也有分享互动，遇到不少的惊奇。希望一点点地变得更好，迷惘的眼神消退，消极的言辞更少，多些快乐，也追求一个小世界的幸福。多去检视阴暗的角落，多去接触温暖的眼光，多去尝试爱与喜欢，笨拙也没关系。而其中很大的一部分努力，需要借助认真地阅读，去抵达。漫长而能有希冀，嗯    至于说书，还是那句话。一本好书，一个好朋友。只不过人家总喜欢和自己捉迷藏罢了。那谁能奉陪到底，谁应该就值得去拥抱友谊吧？    即使还称不上真正的阅读者，即使这一条路走到黑更像是目的地，即使幽暗的心灵不断地侵袭，我还是希望，勇敢下去。未来最好是一路走，一路读。 