2012年阅读计划（上半年）

 2012年阅读计划（上半年）全年计划，怕力不从心，就还是老样子，做一个半年的阅读计划。★制订  简述制订原则：    阅读数量。阅读书籍数量，依据前四个月的阅读计划执行状况（76册）在原有阅读能力基础上提升20%的目标，大致确定120册阅读规模。但此次计划学习领域有些大，考虑到执行难度，削减一部分数量至110册，学有余力则自行增加。这样的话，每周阅读量为4.5册。过去，一个星期三本书，对时间稍微把握下是没问题的，这次无论数量还是学习任务上都有所增加，会有些压力。希望能适应好。    阅读领域。对阅读领域进行圈定，并划定相应数量。具体的书目，由于豆瓣想读列表中积累丰富，先从那里着手，边读边挖掘。不过对于视野扩展模块，准备先行查阅相关资料，选定重要参考书籍再开始，以防误入歧途。前期准备得充分是自然，不过得用在估计将遇到的麻烦上。    阅读速度。阅读速度，可以通过长期阅读培养，当然阅读计划中最好包含相关的快速阅读知识扩展，学习并实践。这次的自助阅读模块就是为此准备。之前的古典小说阅读是个时间投入上的灾难，但是整体上还是收获很大的。而且于我而言，也是非读不可，那就加把劲了。    阅读目的。所有的计划，最终落实到阅读上。再多的书，也是得一本本啃下来的。目标很重要，而在整个过程中的学习、体会则更重要。数量不是归宿，学习并且有所提升才是。对建立在有较高质量书籍基础上的阅读而言，广泛的涉猎有助于更好地开阔视野。单就自助学习及视野扩展模块，此次倘若在数量上没法完成预定目标，也尽力将重点书籍（大致会有30册）啃好，收获也会很大了。当然，能多读最好确保完成预定。    迷你计划。即模块化的小型阅读计划。而相比总体目标而言，短期计划更重要。模块阅读也是为短期的，小型化的阅读方案而设置。将目标细化之后，一方面减轻压力，一方面则便于自己对执行状况进行监督。    阅读时间。保持每天3小时阅读时间。只多不少；某天不到则日后补充。    监督执行。以前很多次很好的计划瓦解都是因为执行力不足，因为性格中顺其自然的力量很占优势，汗。上学期的目标达成还成，不过更多还是游击战的成果，此番在保持足够灵活度的情况下，尽可能对自己进行督促。对于时间的安排和阅读方法上都会有更高的要求，这个有待商榷。具体监督环节，到小组或者微博打卡不准备进行，暂时的考虑是，但每周进行小目标完成状况的核查，每月进行总结，之前两个月周记坚持了下来，阅读内容的整理考虑同步于其中，不过每月总结则单列。 ★列表——已据此完成《》    ☆自助学习☆            分4小类 每类8册 计32册△软件操作及运用（Word、PPT类软件）△时间管理类△通俗的医学、健康类读物（包括如何锻炼的书籍）△心理学（应用方向）    此模块侧重于实际运用。结合实际操作和体验深入探索。    ☆视野扩宽☆             分4小类 每类8册 计32册△社会学、新闻传媒类（某些阅读与心理学领域重合）△通俗经济学读物（理论为主）△设计、广告类（偏重艺术）△中国古代历史（由先秦至南北朝）    此模块侧重于知悉与理解。对于一些领域进行特别扫盲。    大体方式是：依据20/80理论，选择重点书籍先进行知识通览，熟悉基本概念，然后尝试主题阅读法进行通读。积累知识并作相关的内容输出。阅读有所注重，重点阅读每个领域中两到册选定书籍，并尽量安排重读。其余则以常速或快速阅读获取知识。书籍选定参考，科学松鼠会的豆列 或者其它各类    前述两大模块阅读，按半月计划执行，每个小模块分两次规划小规模阅读方案。可以跨月进行，但为求知识记忆的稳固，尽量保证短期内的持续学习。     ☆文学阅读☆        分5小类 计46册英国文学（经典小说为主）14册 /// 中国古典文学（小说&戏剧）8册 科幻及武侠小说 8册 // 散文（诗歌）8册 /// 杂文（评论）8册      ☆作家阅读☆      （时间允许则进行，否则不执行）海明威 // 川端康成 // 卡尔维诺 // 阿加莎·克里斯蒂 // 《红楼梦》评论文集系列总计110+册在阅读计划之外，还有几个会同时展开的方案，    ☆百万英语阅读计划☆    床头灯读物3000词规模英文原文阅读。适应期。目标是通过阅读来强化英语学习能力。另外为了下学期的六级考试，继续听力，背诵单词。具体参考战隼的专文《》近期会对相关资料整合，浓缩一下关于实践该计划的主要内容    ☆学习型博客探索☆    每个星期对一个专门类别的中小型博客博文进行系统阅读，目前的目标侧重于时间管理、知识管理及软件运用类，准备近期先将大体博客站点数据先整理一下，顺便也完善一下Rss订阅目录 到时发布专文。    ☆挖掘豆友资源☆    这个主要通过之前整理的阅读者为主的来进行，侧重于文学资料挖掘及相关阅读领域的知识补充。另外，对于一些励志文进行整理——有时有必要激励~~。    ☆练笔☆    阅读是个吸收的过程，而除此之外还需要输出，这也是阅读的重要环节，在过去的阅读历程中，对此是忽视的，乃至于嫌麻烦而厌倦。但实在有必要认真对待。充分利用博客来进行持续的练笔，学会如何写得好一点。另外，今年准备继续写书评及阅读笔记，希望比去年质量更高点。    ☆锻炼身体☆    过去的这一年感觉体质变差了很多，有必要重拾定期定量的锻炼了。每天30分钟，散布或者跳绳，俯卧撑等    ☆观影☆看电影，设定范围，科幻片、纪录片，反映社会面貌的片子，另外，对于一些大师级导演的佳作进行赏析，每周看片，不会达到一天一部，但尽量每周看一点，电视剧尽量少看，包括美剧。个人作息也需要调整，这会是个长期过程，另外，假期和在校又会有些差异，在此不再详述。    那么加油。