2011年度总结 · 你是不是也在等一个奇迹

 　　半个月前看了部很可爱的电影，日本片子，名字叫《奇迹》。是讲日本新干线第一次通车时，一群孩子们传说因为新干线的速度那样的快，两列新干线第一次交汇的时候就会激发能量，产生奇迹实现自己的愿望。于是孩子们通过一切手段攒钱，计算新干线交汇的地点去许愿的故事。　　最后当然是什么愿望都没达成，但是孩子们好像得到成长了结果。他们明白最终想当棒球手，想画好画，想家人团聚，想当出名的演员，还是要靠自己一点一点慢慢去实现。　　说起来我们有多少时候是会发愿“到了什么什么时候我就会变成什么什么样了”或者“一旦什么怎么样了我就要更加努力把自己的目标完成”我们像等待千禧年“到了二十一世纪所有人就都富了”这样的心情去等着自己的奇迹。　　我小时候这样期盼一个日子的到来，从小学时“等我上了初中”，到初中时“等我成了年/上了高中”，到高中时“等我上了大学”，直到大学了还有“等我毕业工作了以后”。　　其实到最后什么都不会变，生活还是一步一步地往前走，我长成现在这么胖也不是只是某一天晚上吃了夜宵吃出来的。所以我想吹好埙就要每天都得吹，要画好画就得每天的都得画，想要有自己充实就得每天都读书。　　写年终总结前，去翻日志和状态回想下这一年自己都做了什么，突然发现自己是今年毕的业。实在是觉得这么重要的事已经过去了好久的。许许多多的事情在这样兵荒马乱的时候显得尤为遥远。自己越来越懒散，导致交际圈子越来越小，朋友们也越来越疏离。现在回身的时候突然发现原来好些熟识的人都已经有些陌生了。这样的发现让自己心情真是不好。正如前面说的，朋友也是一点点走远的。　　前两天在小羽的相册里看见张盖着1月1号邮戳的明信片，想起来自己手里真还有不少片子，打算明天寄几张明信片出去。　　说起来春年前我因为个自己孔雀开屏的误会跑去了帝都，最后小年夜又冷又悲伤地跟镇殿吃了顿又温馨又暖和的麻辣香锅，那时真感觉贯穿自己整个大学生涯的单恋告一段落。　　然后我就努力想努力想2011年的片段。　　那天看见雍和宫前面我们当年几个人一起合影的那个牌子都没了。　　那天跟萝卜去看桃花，跟上一回一样还是去晚了只看到残花败柳，不过在河堤边晒着太阳说说话也真是舒服。　　那天跟刘洋和肖桐在韩古风里，一边吃烤肉一遍打赌谁先解决个人问题谁请另外两个金钱豹。三个吃货的约定。　　那天跟肖桐和宋亚婷吃完火锅以后，出来看见天上的星星好亮。不由得就看了一路。　　寒假的时候在家几乎每天都要去找刘冲玩，泡在一起似乎干啥都无所谓。　　那天在游乐场里玩投篮机玩到胳膊疼，第二天早上起来发现需要剁饺子馅。　　那天开学早早回来宿舍，半夜放了只超懂事的大白猫进来睡觉，喂了点东西它蹭蹭我见我要睡觉就跑到空床板上趴着去了。当时发愿要是有条件一定养它。最后工作了，自己租房子租了一间大小完全不够养宠物的隔间。　　那天又发神经发帖子想要卖自己的整套九州杂志，但最后依然因为舍不得这些代表自己的青葱岁月的东西没卖成。　　那天清考完后知道自己本来完全有把握的水力学又挂掉了，有可能没法毕业。　　那天在乱七八糟已经什么都没有的宿舍自己上网，第二天就离校毕业了。　　那天跟朋友说毕业的时候饭要吃，酒更要喝。但自己肯定不会哭不会醉。　　那天突然担忧毕业前看不到了问云正太合欢花什么时候开，被告知是看不到了。　　然后那天突然就看到合欢开花了。　　那天在天津过生日，去找刘洋打了羽毛球，回家的时候自己一遍吹着夏天的夜风一边慢慢地走，着看见楼顶的灯像星星一样闪着，就好开心。　　那天要回家没买到当天的票，在公交上一边听歌一边看车窗外飘着的小雪粒，觉得这么回去好好睡上一觉也真是不错。还是好开心。　　那天那突然对连续吃了一个礼拜自己烙的饼这事感到抓狂，嚎叫着想要吃米饭。　　那天为了清自己屋子里的蟑螂买了硼酸粉，却意外得学会了做土豆泥。　　那天放假又跑去帝都，跟咩、小杀和镇殿一起吃泰国菜，然后在小阁楼上喝茶磨了一下午。　　那天是上班以后第一次回家，本来一路上被火车的人挤得很无奈，推开家门看见一桌子菜和爹妈，以及特意过来的奶奶，心情就突然变得很好。　　那天左凝来开发区面试，晚上一块吃饭，平时没喝酒习惯的我点菜时也很自然的要了瓶。　　那天在家找了很久没见的发小去打羽毛球，打到肩膀疼了一星期。　　那天刚去了开发区，清琳就叫我出去打球，晚上在他家小区后面吃烧烤扯淡到我回去坐不上公交。　　那天把电磁炉支上，第一次照着网上的菜谱做了麻婆豆腐，居然味道还不错，但可惜主食吃的馒头，完全压不住味道。直到晚上睡觉的时候我还是口舌生津不能自抑。　　但是所有这些想起来的片段，唯一不变的只有我自己，这一年里我经常有了事情不知跟谁说，心里也没有能挂着的人。这么不咸不淡地过下来，其实真的很寂寞。　　清琳托了只泰迪给我养了俩礼拜，那一阵真觉得这么每天做饭，早起遛狗的日子真的还好。周末在外面玩晚上还一定要赶回来带狗上厕所，即使熬了夜第二天定闹铃也要早起带它出去一圈。突然觉得自己就只是想这样安安稳稳过日子。　　那个周末小猫来天津参加国考，一定要介绍同来的萌姑娘给我。后来还一再一再叮嘱我要主动，真的是很萌很萌的姑娘，最后我还给搞砸了。那两天真就感觉自己生平都没有为了一句话或者一个决定这样后悔过。说实话，自己假装淡定了这么些年，到现在也绷不住。　　是的，我也着急了。　　镇殿突然问一个姑娘对男生来讲代表了什么，当初糖糖也问过我这样的问题，我没想好怎么说。那天镇殿问的时候我突然知道姑娘对我而言是什么意义了。我说“姑娘就代表着一个新的世界，跟这个姑娘在一起就代表这进入一段新的生活。”　　而且于我而言，大约我的奇迹就是出现一个姑娘吧。这个奇迹出现的时候我知道自己该去哪个城市落脚，该过什么样的生活的，该为了什么目标而努力。　　但是人生没有奇迹不是？　　所以我还是要坚强又淡定地做我自己，努力生活。　　一切都会变好的。谢谢依然陪着我的人们，我一直觉得周围其实对我倒是真的不错。单位也很合我意。这里谢谢萝卜，谢谢葱，谢谢大饼，谢谢天辰，谢谢小猫，好多年了，你们还在谢谢刘洋= =，谢谢清琳，谢谢李超，谢谢肖桐，谢谢老常，大学一路过来，没你们我会很寂寞谢谢卷卷，谢谢一万，谢谢浅浅，谢谢风姑娘，花组的老成员们，爱你们谢谢镇殿，谢谢熊，谢谢咩，谢谢小杀，谢谢苏泱，谢谢辣辣，谢谢温暖，谢谢凤姐，谢谢烬太，多事虽然不靠谱，但是能在多事班里认识靠谱的各位是幸福谢谢糖糖，谢谢姚姚，谢谢杨树，谢谢C太，谢谢柳太柳嫂，谢谢阿莫，谢谢院长，谢谢阿蕉，谢谢兰兰，谢谢秋，谢谢鳕鱼群的各位谢谢云正太，谢谢兜兜基，谢谢昭基，谢谢西瓜基，谢谢睡觉基，谢谢云彩基，谢谢54基，谢谢老女人基，谢谢狼基，虽然九州远去了，但是你们还在谢谢小羽谢谢我老板们，谢谢同事们，这样一个气氛和谐人员厚道能让第一顿饭就吹牛说能喝十一瓶的某女生站着出酒店门的单位，真的没什么好抱怨的。鉴于刚刚！就在我敲下这行字的两分钟之前！跟我爹又吵架了，顺便还有我娘，不谢他俩，哼！