2011

2011年的元旦，大多数人都开始准备开题报告时，我和2鹏、刀神还有爽子正忙碌在半夜的VS高级房里。那时生活简单的很，该挂的课都挂了，什么叫开心？开心就是在一局dota里杀的风生水起。1月的南京温度已经起了变化，我们都开始喝起了奶茶，还有网吧下面刚开不久的豆腐店，我喜欢吃臭豆腐，刀神喜欢吃铁板豆腐。到放假时，我坐火车到了株洲，小林子接我在火车站旁吃了一碗热面，最后还是我自己付了钱。之后阿杜这个傲神的始祖也来了，我们仨便去了长沙。那里人很多，那时小鬼还在长沙工作，晚上请我们吃了夜宵。后来和大狼两人坐车回去，快到站时尿憋的不行了，便央求他早点和我一起下车。忘了是在哪个点，总之是一家很大的建筑物的地下那一层，我肆意的掏出我的鸡巴狂射，文艺点就像过去那几年的青葱岁月，张狂的很哪。回到家以后生活又变得很规律了，白天打dota晚上便去酒吧喝酒。应该是情人节那天吧，我还在网吧看格莱美，突然知道罗纳尔多退役的消息。当我还没回过神的时候，小白猪跟我说他跟C说了，晚上我请她吃饭。那天晚上总共来了10多个人，我也看到了C，她穿着一身白色的衣服。可是我怂的只说了一句偶像好，便开始闷声吃大蒜。吃完烧烤以后，也没敢去送她，心情很低落，回到家又拿了两瓶酒跑到楼顶给亭亭打电话。她那时和周录还没有分手，12点多了，没有在啪啪啪，还在玩游戏。回到南京后，开始了长达一个月的旅行实习，去了很多过去3年半没去过的南京的角落。2鹏和爽子这时也开始忙起补考和清考的事情，我便没再叫他们跟我去网吧打dota了。到南京的第二天，给家里打了电话，妈妈哭的很厉害，我在这头不知所措，只好跟着哭了起来。后来小欧推开门，看到我，也没说什么，几分钟后便给我送来了几瓶酒，还是没说什么。这件事导致我大学的最后半年里心里始终很艰难，可是没多久后，C忽然在网上跟我说，她要告诉我一件事，还请我不要生气。我便猜到她有了男朋友。可是我又怎能不难过呢。那天大概1点多，我直接跑去了网吧，看到刀神也在，便坐在他一边打dota，一句话也没说。3月份去长沙考选调生，对我来说正好可以散散心。于是到长沙的第一天，我的身份证果然掉了，第二天也没去成考试。第三天的晚上，我们便去了株洲，在小林子公司的旁边找了个宾馆，白天dota晚上打牌，那几天很开心，似乎是忘记了之前的不愉快。最后的两天人都差不多走了，我便到小林子的宿舍里去睡了。那一天很糟糕，走的时候我在半路就下了车，直接步行到了火车站。回南京后意识到自己要在湖南工作几乎不可能了，便应召去了连云港。这是我第一次真正意义上的一个人的旅行，因为那天我正好坐了南京当天的最后一趟地铁，下车后地铁继续前行，我却忍不住哭了。第二天醒来时便到了这座陌生的城市。去公司签完合同后便迫不及待的去看大海。这对当时正处于20年来最低潮的我来说虽然算不上一剂强心针，但也起到了很好的安慰效果。回南京后小洪跟我说我走了以后大家喝了一顿，刀神说很想我。我忍住眼泪，说，亲，我马上又要走了，等我回来的时候再好好喝一场吧。4月末，我来到了武汉。王婷婷带我去户部巷吃小吃看电影，坐了闻名国内的武汉公交，度过了大四末最开心的一天。因为回家的火车是在凌晨，我没好意思叫她继续陪我，便一个人在火车站度过了这难熬的几个小时。小徒孙带着一个美女在张家界接我，吃饭时卿也来了。我便和他在考点附近找了一个宾馆，也是在那天，我第一次去电影院看了3D电影，是一部动画片，很欢乐。睡觉时和卿聊了聊，大家都觉得人生真心苦逼。回到家时妈妈正在住院，那段日子每天给她送完饭后便和小白两个人去民歌广场散步。我看我的小萝莉，他看他的美女。那段时间小鬼也回来了，还带着慕名已久的鬼嫂。去了坑爹的九天洞，当然那顿烤全羊还不错。等到所有人都走后，家乡就只剩我和小白了。后来有一天我在登山时遇见了小7，后来我跟小白说了这件事。几天后我们俩便带着上回烤全羊没喝完的酒去了梅家山，在山腰的一个地方，我们给很多人打了电话。也是在那段日子，得以和小7时隔不知多少年后终于恢复正常。那几天还有学姐我们4个人吃饭、去酒吧喝酒、看电影，总之那几年有关小7所有的遗憾，终于划上了句点。回南京时还是沿着武汉的线路，又是一个人在凌晨3点下车，异常寂寞。到学校时忽然意识到大家在一起的时光已经不足两个月了，于是几乎每晚都在四号路上喝酒，一大桶一大桶的扎啤。聊聊四年来大家快乐的时光，我一直忍着不哭，直到宿舍散伙那一天，鹏哥整理好行李，我终于没忍住，抱着他就哭了起来。毕业典礼上我很激动，但是一直都没有说话。因为大学里最好的几个刀友，此刻都没有过来。如果这四年大学生活是一个故事的话，有8个人的故事还没有结局。有一天跟2鹏、老杨、超去打夜，吃夜宵的时候发现没位子了，便买了两桶啤酒在超市外的一个桌子上直接喝了起来。大家光着赤膊，后来每次想到这个画面，心里总是异常温暖。也是在最后的那段日子，自己日以继夜的忙着为C准备生日礼物，对她来说，这既是生日礼物，而于我，也是学生时代爱情的告别礼。去连云港的那天晚上，我拖着行李在校园里走了一圈，想了想，还是给C打了通电话。也许只有隔着彼此看不见的距离，自己才可以不那么紧张。嘴里应付着天南地北的话题，可是那句在心理默念了一千遍的我爱你，却始终说不出口。后来C告诉我那时她收到过最特别的礼物，我很开心。也许，这也是最好的结局吧。在连云港待了两个月，期间小苏来看过我，他走了之后我才知道自己有多寂寞。虽然我一直过着缺少爱情的人生，可是这段岁月里，一直有基友伴我同行。那段时间找不到人喝酒，去网吧打dota也是孤孤单单。我开始感到迷惘，这种状态直到宁波这边打来电话。去宁波的途中，忍不住回去南京看同学。那几天虽然短，却异常开心，我才发现自己并不想从校园生活的状态里走出来，继续和爽去网吧拆黑，喝天下第一好喝的奶昔，吃天下第一好吃的臭豆腐。那些四号门的商贩们，也会冷不丁的说，你怎么回来了。8月末在慈溪玩了3天，去了浙东第一古寺，心态渐渐有了变化，也许是对苦逼生活的一种觉悟，也许只是开始习惯了寂寞。到公司后写东西写的很频，因为每天下班都保持了一种不说话的状态。9月和C看快女，一起吐槽一起给小万加油，10月份后疯狂的看电影，12月就疯狂的打dota。而整个2011年，就突然这么走过来了。今天跟虚两个人在饭馆吃饭，叫了些菜，琢磨着再叫人过来一起吃。我打开手机，忽然觉得无人可叫。所以最后也不想可怜巴巴的两个人喝闷酒。最后我安慰自己说，我肯定是变强了一点。2012年是我的本命年，年前一定要买好大红的内裤。就算是世界末日来了，我也要心安理得的去欣赏这最美的时光。