Sense or sensitivity?

一直以來很大的一個錯誤就是試圖用理性來詮釋主觀情感的來源並對其未來的發展趨勢作出預測。這是一個非常矛盾的嘗試。理性和感性所共享的共同體有2個：（1）人體本身（2）外界的客觀環境二者來源於（1）的不同部份，並且可以對於（2）的不同形式作出不同的反應。或許可以說理性和情感可以被看做一個硬幣的兩面？同時存在在於同一個主體上接觸同樣的環境卻有著各自之間巨大的差異，並且永遠沒有交叉點，以至於沒有辦法互相理解？有人善於使用大腦的理性分析，有人善於讓主觀根據直覺來作出判斷。如果能夠將對於二者的熟練程度共同提升到一個相等的高度便不會有所謂的“迷茫”和“手足無措”等狀態出現，或者至少將其出現的幾率降到最低。對於那些在二者中的其中一個方式上相對更加得心應手的人來說，用自己的強項來解釋不屬於其範疇的事物是一個極易踏入的誤區。慣於實用理性的人都會同意用使用主觀臆斷來作為根據來解決邏輯問題是非常荒謬的。然而是否這個現實同時可以說明用邏輯分析情感同樣不可靠呢？情感通常來源於外界的刺激，或者是曾經發生過的外界刺激的閃回。前者相對於後者來說更加強烈。外在環境下導致的情感變化通常與情感的主體自身對於事物發展軌跡的預測有關。過分偏離與百分之百準確的預測都會引起較大的情緒波動，此處前者也相對後者來說更加強烈。可能產生的情感包括快樂、憤怒、悲傷、憂愁、恐懼等等。然而以上不同用來描繪情感的形容詞中沒有任何一個可以完全準確的概括一個人在某一時刻所產生的感情。感情是不同片段的複雜混合，不能被單一的詞來定義。快樂當中可能會隱藏著恐懼，憤怒當中也有可能夾雜著快樂，悲傷當中可能會涵蓋著解脫，恐懼當中也可能囊括著孤注一擲。然而在更加多的情況下情感是大於兩種情緒的混合體，某些情緒隱藏的過深甚至轉瞬即逝並沒有辦法被人察覺到，即使那些人意識到其存在的情緒都可能被人選擇性的壓抑甚至忽略。由此可以得出使用理性來提取出所有情感的可能性非常低。既然沒有辦法得到全部的信息，便沒有辦法得出一個完全符合邏輯的答案，因此用邏輯分析感情也是一件非常滑稽的事情。既然如此，死理性派又要如何處理感情問題？