我实在觉得blogbus没有跟上时代的步伐

今儿和一归国友人食饭，我跟她上次见面大约三年前，她也大约三年了没回上海。席间，我问伊上海的变化大不大？彼答：路都不认识了。物价高得吓人。末了还加了一句：实在不敢穿马路。当然魔都的变化有目共睹，开世博，修高铁，地铁通到了松江嘉定差点儿通昆山，吴江路拆了（还被烧了一次），平价店一个个的开起（@小花的海阔天空 我在1+的英美剧里看到GAP的大招牌），爱疯也从5年前的不能群发短信变为人手一个的街机（当然令人悲痛的是乔布斯去陪马克思了）……作为魔都的小爬虫，我被推进了社会大染缸并换了两次工作，搬了四次家，谈了一次时间长到可以写入个人史的失败恋爱，换了两个手机（一个被偷），换了一个MP3（被偷），从每日面包度日到偶尔可以睡个喜来登什么的装装大爷。从等价交换的角度，我失掉了棱角、血性、敢爱敢恨的大无畏勇往直前精神，用AK君的话说，成长是需要代价的。于是，我得迎接明日的曙光以及考虑尽快备足料开始shelf life以及完成spec了。——希望这一切都能尽快过去但同时又希望时间可以过得慢一点。作为老娘复出之作，之所以没有选择blogbus，实在是因为伊真心没有与时俱进实现万网同步。作为一个IT业的CEO，对行业没有预见性也就算了，连适应性都没有就连谁都扶不起了。再次深深缅怀一下乔帮主。