打扫房间的方法（2）

打扫房间的方法（1）关于书架上的书该如何摆，试过多种方法：1.按照主题，凡是主题相近的放在一起2.按照外形，凡是A4纸大小的放在一起，A5大小的放在一起。。3.按照使用频率，频率高的放在容易拿的地方这些排序方法通通皆告失败，首先按主题分类，其实边界很不明晰，不能分清楚，所以一本书即属于A主题，又属于B主题，所以无论是放的时候不知该如何放，拿的时间有时也不知从哪里拿；按外形，拿书时根本不知在哪里拿。按使用频率，这个更加不切合实际，因为自己使用的频率也是一个很难切确把握的东西。弄来弄去，最终选择了西方人士的alphabet排序法，就是按照首字母的顺序排。效果最好，没想到一直都知道但一直没使用的方法，一旦使用起来效果会这么惊人，这再次说明，关键是应用！应用，让你迅速的知道是否适合自己。字母排序法的优点是：1.一本新书很容易知道放在哪里2.要拿一本书，只要知道书名，很容易取出书来，置纳的关键是你要找它时能够很快找到，而每次都回忆书名，事实上也是有好处的3这是一种线性排序，而非树型或更复杂的基于某种逻辑的结构，所以几乎可以在任何地方使用，书本可以，办公室的文件也可以，这种绝对性与原子性，使得能方便掌握，应用广泛，很快就内化成一个习惯，不必再在书本（OR文件）摆放再费心思与精力。 