声明

所有关注老师的朋友们：　你们好！-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                     老师没有离婚，也不可能离婚，我和我的妻子感情一直很好，更不可能再婚！            请大家不要相信网络传言！            对于造谣者，我会追究到底，必要的时候我会追究其造谣者的法律责任!-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------造这种谣有什么好处？ 像老师这样负责任的男人你不相信，相信国内几个烂报纸、烂网站！居然炒作到我头上来了！是不是过两天要说老师和小三把原配也逼死了 ！这些个不要脸的东西！老师没有离婚，也没有再婚！ 上海和海外都有房子，世博园还有店，老万一年前已入住新老婆家了！ 我和爱人在杭州住的房子只有36平方米，出行就是乘最普通的公交车、地铁，并没有买过私家车。 并不是故意和自己过不去，而是凭借我的收入，买不起房，也买不起车。家里人对我一直很支持，从没有过太多的要求，而我就是一个没有什么经济头脑和财富追求的人，再说房子太大也没用，我现在和老婆两个人住够了，孩子反正也不住这里。 对于目前的生活和工作， 不上班的时候，喜欢逛逛新华书店，每天读书看报，偶尔和朋友去西湖边喝茶、聊天。最大的爱好可能就是逛电子市场了，买些唱片、录像带消磨时间。老师对家用电器挺讲究的，只可惜家里太小没地方摆， 我想买个300到500立升的冰箱，可是家里抬不进去。 所以，也就去电子市场看看，过把瘾。 很多年轻人留言给老师：“你的爱情观如何，婚姻情况怎么样。”  我爱情很好，很幸福。现在的年青人都喜欢看直播，那老师就和你们直播一下老师的恋爱经过吧：1966年，在北京林业大学读大二的我登上离开北京的火车，开始我的“全国大串联”。两个月后，等我回到学校时，发现几乎所有的同学都不在了，大家都“串联”去了。我便留在学校里，处理一些班级的公共事务。一天，我去取班级的信件，一封写给“张卫东”的信引起了我的注意。奇怪，班上并没有这样的同学啊。会不会是写错班级了？我特意查了全校的花名册，但是依然找不到“张卫东”。寄信人是“杭州第一中学裘”，邮戳显示它已经在路上走了整整半个月，信封被磨得脏脏旧旧的，边角也破了——隐约看得见里面夹杂着一些粮票。“既然找不到张卫东，就把粮票寄还给人家吧！”我心想。我拆开了信件。信是杭州的一个叫做“裘中华”的高一学生写来的，我在两个月前的串联中，丢失了粮票，“张卫东”伸出援助之手，借给他15斤粮票。他现在已经回杭州，所以特意归还粮票，并表示真挚的感谢。于是，我将粮票寄还给“裘中华”，并解释了自己拆信的原因。当然，我没有忘记留下自己的姓名和联系方式。我这样做有一定的私心：杭州不正是自己梦寐以求的江南吗？能多认识一个杭州的朋友该有多好，这样将来去玩就有一个落脚的地方了。信发出去不久，到外地“串联”的同学陆陆续续回到北京，“张卫东”居然找到了，原来就是班级上的一名留级的学生，只不过用的是化名。一次好心的举动没有想到却办了坏事，我慌忙向同学道歉，随即又给杭州的“裘中华”又写了封致歉信。我这个时候才知道，裘中华也是化名，对方是个女孩子，原名叫裘美枝。就这样，我和裘美枝开始互通信件。1968年春节过后，我回厦门探亲的时候经过杭州，特意在这里驻足。按照事先的约定，我和裘美枝在浙江大学校门口碰面了。没有见面前，我心中充满了好奇：她长得什么样？然而等到看到校门口那个娉婷的身影时，脸竟“腾”的红了。但我还是鼓起勇气走上前去：“请问是裘美枝同学吗？”确认身份之后，两个人顿时都有点手足无措起来，最后还是裘美枝提议，逛逛西湖。我们并排走着，绕着西湖兜了一大圈。仿佛都怕冷场似的，两个人都拼命地找话题聊天，聊当前“革命”的形式，聊北京和杭州的风土人情。不知不觉，天色渐渐暗了下来，我们这才道别各自回去。走在路上，我猛然想起：整整一天，我都没有正眼打量过裘美枝，她到底长得什么模样，我的脑子里竟一片空白。像现在的年轻人一样，面临大学毕业时我很茫然，不知道将来等待我的会是什么。几经周折，我毕业竟被分配到青海唐古拉山一个废弃的矿区，在商店门市部做售货员。这个门市部专门为当地的牧民服务，周围几乎没有一个其他的单位。牧民们都在深山里草叶茂盛的地方牧羊，几个月才出山一次，他们到商店里买些生活必需品后又匆匆地走了，大多数的时间，商店营业点就只有我和一个耳背的老同事。有时候几天没有一个顾客上门，我连个说话的人都没有，只能靠看书、坐在山坡上看蓝天白云来打发大量的空余时间。如果说这样单调的生活还有什么亮点的话，那就是裘美枝的来信了。每次接到裘美枝的信，我都能高兴好几天，然后工工整整地回信。信中，只谈论学习、谈论国家大事，却只字不敢提感情。那时候的我，二十几岁，正是身强力胜的年纪，但和很多当时的年轻人一样，对于男女之间的事，我不敢想，也无从想起。裘美枝有时候也会入我梦中，但她总是高高在上，几近于圣洁的女神。  那时候条件虽然很艰苦，我拿的工资却是一般大城市的几倍，我把一部分收入寄回家中，帮助母亲抚养弟妹上学。当地的乡亲们和我开玩笑：给你介绍青海姑娘吧，这样你就有自己的家庭要养了。我也没有太多推脱，真的去见了两个。最后摇摇头说：挺漂亮的，但不是我梦中的“江南姑娘”。 这时候在杭州的她正面临着下乡。她写信给我：“你说我该怎么办呢？现在我只有两条路可以走，要么下乡，要么赶紧找一个人嫁了。”就是这么一封重要万分的信，却被我的同事遗落在西宁的家中，直到第二年春天，我才看到，我心急如焚，也不知道从哪里来的勇气，寥寥数笔快速回信：“这样吧，干脆嫁给我。我现在的工资能养得活你！”虽然，裘美枝在等了我两个月未见回音的情况下，还是下乡了，但我们的关系却因这封迟到的信而被挑明。既然都已经求过婚了，再示爱也就不那么难了，我坦率地对裘美枝说：“那咱们还是好吧。”就这样，我如愿以偿，有了一个杭州女朋友。1970年9月，老师回老家探亲，我把第一站选在杭州，去见女朋友、拜访未来的岳父岳母大人。出杭州火车站时，我激动极了，拎着大包小包慢吞吞拖到最后才出来。站口没有几个人，一眼就看见那个女孩了：穿着蓝色的衬衫、梳着两个辫子，带着紧张、欢喜的神情。她的目光也投向了我，犹豫着、有点迟疑。 “是裘美枝同志吧！”用现在的话形容，就像地下党接头似的。这是我们的第二次谋面。5年后，29岁的我和裘美枝在杭州举办了简单的婚礼。我们在岳父岳母家的院子里搭建一个小平房，放置一张床、拉一个电灯，这就算新房了。婚礼过后，我依然回到青海。当时我已经调到青海的一个县林业局，但那里的生活依然单调而寂寞。新婚的别离更让人牵肠挂肚。就在很多同事都羡慕我娶了一个美丽的杭州姑娘时，老师却有自己的苦恼：妻子总不愿意去青海探望我。我对妻子说：“这里荒凉、寂寞，我不会要求你长年累月陪我，只要你偶尔过来和我生活两三个月，我就心满意足了。”终于有一次， 妻子答应我，这年夏天去青海。我高兴极了，我偷偷养了十几只小鸡，算准妻子来了的日子鸡也该长大，既可以吃鸡蛋，还可以吃到最新鲜的鸡肉；然后，我请假坐了几天的汽车到西宁，采购了一大堆吃的东西，等着去接妻子的火车。然而，妻子没有来，倒是电报来了：“出了车祸，不能前往。”她其实没有出事，这不过是她为不去青海寻找的一个借口，我一气之下将所有的鸡一股脑全都宰了。在给妻子退了好几趟车票后，老师也死心了，我想，不愿意来就不来吧。后来调回到杭州之后，我有时候会对妻子抱怨说她当初太“狠心”，她笑笑也就过去了。她一个人在杭州的生活，何尝不想念自己的丈夫，但她要照顾日益年迈的父母。她拥有一份毫不容易才得来的工作，她去了青海，工作怎么办？完全依附丈夫生活，这又是她不愿意的。这样两地分居的生活也不是办法，我决定靠自己的努力调回妻子的身边。机会很快就到来了，1979年，老师考上了内蒙古大学的古典文学专业的研究生。毕业后，分配到浙江省社科院，担任学刊编辑。能够生活在美丽如画的杭州，能够和妻子长相厮守，每个周末到西湖边走上一圈，老师已经很满足了。妻子还给我生了一个漂亮机灵的女儿刘佳，比起在青海的日子，这样的生活已经是在天堂了。做了几年学刊编辑后，机关单位琐碎的工作开始让我厌倦。40岁那年，我突然觉得自己已经不再年轻，自己最年富力强、最有创造力的黄金时期大概也只剩下个尾巴。难道，自己这辈子真的就像妻子说的那样，平平淡淡、碌碌无为？我想到了换工作。我决定自主地选定了职业，做自己喜欢的事。老师去了浙江人民广播电台，媒体每天都能接触到新鲜的信息，这正是老师所渴望的。这一年，老师已经42岁。在电台里，老师做过记者、编辑，也在一些栏目客串过主持人，但真正让我“红”起来的是“伊甸园信箱”。算起来，老师和裘美枝已经认识46年了。我们长达37年的婚姻生活中，8年两地分居，29年长相厮守，数字看起来简单，但其中的风风雨雨只有我们自己才能体会了。长期以来，老师家实行的是财政自由政策：老师每个月拿出工资的一部分交给妻子，由她负责一家人的饮食；老师则负责家庭大件物品的采购，所花的钱从老师的“小金库”里拿。我喜欢买家用电器，对采用新技术新科技的电器爱不释手，从家里添置了第一台电视机开始，已经换了4次，目前用的是1万多元的数字式液晶电视机。而电冰箱、空调也是换了又换。我对妻子说：我没有办法给你换上一套大房子，但家用电器还换得起。 我们的生活不是没有不和谐的音符。这些年来，裘美枝找到了我一大堆“罪证”：一位妇女给老师写了热情洋溢的信；一个新疆的女子每年都给我寄来甜甜的葡萄干；还有人给我织了毛衣，说希望能亲手为我穿上……妻子有时候会表现出“大无畏”的精神：“如果你要离婚，我立即就和你去办手续。”每当这时，我哭笑不得：什么离婚啊，都这么多年夫妻了，我们谁还能离开谁呢？老师是一个草根主持人，一个平民主持，我不是名人，也不是明星，只是一个靠工资吃饭的工薪阶层。，也曾是豆瓣网的一个网友，老师曾在网络相册上分享自己的照片和生活，开贴通宵与大家聊天，推荐自己喜欢的古着店，分享自己的减肥经验，向网友询问护肤秘诀，表达个人的快乐也宣泄自己的哀愁。就如同每一个普通的网友，老师在这个社区度过了退休生活中一段快乐的时光。随着日志被越来越多的人喜爱，一度变成该社区关注度最高的用户之一，也让老师成为了众矢之的。面对这么多是非，老师已是一个很坚强的人，愿意承受一个公众人物要面临的压力，被议论，被批评，被讨厌，被嘲讽，但不包括恶意造谣，尤其是伤害到老师的家人，这是老师不能容忍的，你可以讨厌老师，憎恨老师，无视老师所有的努力与善良，但谢绝攻击亲朋好友和造谣诽谤，这是底线。我在温柔的时候大家也公认的，我跟小女孩，跟一些妇女、大妈、大爷非常温柔，别以为我只是怒目金刚，我也有温柔的一面。有人讨厌我也很正常，因为我对于丑陋无耻的东西向来都是大声训斥。我们都是最普通的人，应该仗义执言、实话实说。黑暗终会过去，迎接我们的总会是光明。 善恶终有报，人间有真情。                                                                                                                         我爱你们                                                                                                                      2012年 1月 5日----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------