2012

01. 重中之重是12月的LEC考试。词汇应该大概好像基本都在TEM-8的时候出现过，可耻地我都不认识你们，扭头。法律关系只剩下一个混沌的概念。但是总体感觉要通过的难度不是特别大···吧···02. 似乎要全员去参加5月的物流员考试。搜了下相关的背景，应该不难。背背就好。03. 趁着2-3月把实习律师的事情搞定。培训神马的，就是用来去郊外陶冶情操的吧。04. 1月到2月，驾照要搞定。05. 工作上亏欠在自己不是专业出身，功底实在薄弱，所以专业知识的积累上要もっと、もっと頑張れ。摆正心态。不急躁，不懈怠。06. 男朋友神马的，正南方粉色小晴娘时刻准备着，桃花运你敢不敢来一发。其实还蛮想去相亲赶脚很有劲额！！！07. sexy honey bunny和guilty都搞定了。下一次目指安达卢西亚。难度一下子拔高了。还有神马要指明的都来吧！08. 2011年围观生人很尽兴但永远不会满足只会欲壑难平。2012继续存钱时刻准备在年底去霓虹。09. 所以有赚钱的外快请みんな不要客气地尽情丢给我！！！10. 新年继续阔大交往的朋友圈子。现有的三次元朋友们和将来的三次元朋友们和已经认识的基友们和以后可能GD上的基友们，请多关照。新年快乐=v=