准提咒让我笑了

准提咒让我笑了散落在了很久的森林里，泪水模糊了我的双眸，连微笑都有了阴影。夜幕快降临了，微黑的傍晚已经失去了白天的光泽，看着窗外陌生的面孔匆匆略过，莫名其妙的害怕又来了……念着准提咒想让空荡荡的心想起一点除了工作以外的景点，不久记起了白天我姐还给我打了一个电话，我姐知道我胆小，让我去她家住几天。平时的我一天要在办公室呆十几个小时，在这个城市到是还有几个可以暂时依靠的地方，可我就是不想出门。感觉好久都没有人做饭给我吃了，好久都没有人照顾我了，好久都没有人疼我了……我越念着准提咒就越想投奔我姐的怀抱里，于时我奔向楼梯找我姐去了。对我来说，持准提咒早已成了我生命里的习惯，再加上人潮汹涌的公交车里让我快要窒息了，在公车交上拿着念珠没有念出声音。一位大姨说：“小妹，你信佛啊？”我说：“对啊。”那位大姨又说：“我也有念珠，不过我信耶稣。”于是我很自然的回答：“哦，随喜赞叹。”顿时周围人的都傻傻地看着我，不知道为什么，我嘴角扬起了微笑……大姨接着反复的问：“你说的什么？你说的什么？我没有听懂……”我故意转移话题：“你会念经吗？你会念准提咒吗？”大姨说：“不会，不过我倒是也想学学佛，听说很灵的！”到站了，来不及告诉她全球最大的居士佛学院了（准提法网络佛学院）……于是迅速从包里拿出一张准提佛母像卡送给那位大姨，只听见她洪亮的声音呵呵地大笑了……下车之后，我还念准提咒希望这位大姨心想事成呢，我也听见自己心里暖暖地笑了……想起昨天这段风景的出现，也许是菩萨想让我开心吧，以前呆在老师们身边，听了太多的佛法，也没有觉得这么幸福。现在才发现，原来只要跟别人谈到与佛法占边的事情，我会这么开心；原来会念准提咒的我，佛性的光明早已成了我生命的主题；原来有了佛母的关怀，忧郁的心情会不药而愈……我是路痴，也分清东南西北，那个岔路口混乱了我的视线，找不到我姐家的方向了，着急的给我姐打电话，我姐骂我：“笨”，可我还是觉得好幸福哦！我姐带我去公园玩，好久没有锻炼的我，还噌了别人的羽毛球玩，很多年没有碰过羽毛球的我，我一边念着准提咒一边打羽毛球，也不知哪来的能量，好像一下子就精力充沛了，刚开始还不顺手，但我很清楚地记得有一个回合打了好久，我赢了（哈哈……）。去了我姐家之后，我很开心。今天中午吃饭的时间到了，下楼买菜掏包时，呀：“钥匙呢”？我又快急的哭了，念准提咒求佛母加持钥匙没有掉，心里还在骂自己如果钥匙丢了，就把自己丢了。于是我赶紧往回跑，还好钥匙还在公司的门上。然后又急急忙忙地回到宿舍，万事具备，只欠饭熟时，电饭煲开关没有开。再下楼上班时，又发现手机没有带，我已经昏了头了，带了么？还是又丢了？周旋半天，原来在吃饭的桌上。别人笑我是傻妞，我仍笑己是笨女……想起了昨晚我姐的妹儿笑我说：“呀，你确实穿得挺厚的，年轻人至于吗？”我说：“我在22楼高的地方办公，很冷啊，为公家省点吧。”她又笑着说：“不带这么虐待自己过日子的，傻……。”我没有生气她笑我傻，我念着准提咒睡了……只见她一个劲的为了第二天的美丽不停的试衣服。人生苦短，我都这么大了，确实应该好好用心生活了。现实社会都会有恐惧的，还是要勇敢面对的，更何况我还有菩萨的眷顾呢，今天就不去我姐家住了，心里念着准提咒又笑了……准提法网络佛学院