填空题

教育是______与现实的竞赛。横线上应该填什么呢？那天我刚下课，一进办公室，玫瑰花老师几乎是扑过来拉着我的手说：幸亏刚才是我的课，不是你的！我从没见她如此眼泪汪汪手冰凉的样子，惊讶地问，怎么啦？刚刚在她课上，有个孩子要跳楼。是七年级住宿班的一个男孩，个头不高，满脸都是主意。从开学起，这孩子就没怎么认真听过课。要在书上标注重点内容的时候，他总是闲趴在桌上。他的同桌，成绩在年级里都数一数二的一个女孩，画完自己的书很自然地扯过他的书再画一遍。一个人学两遍，成绩是应该好啊。后来宿管老师发现，他们俩晚自习的时候在楼道里举止过分亲昵，到了昵不忍睹的程度：“见过亲的，没见过亲得这么忘我的。”转天班主任老师找他谈话。玫瑰花老师上课的时候，这个男孩气冲冲地推门进来，估计是谈得不顺他的心。他坐在靠窗那组最后一个，坐了没两分钟，他就站起来够窗户。玫瑰花老师以为他嫌冷要关窗，还嘱咐了一句：小心点儿啊。再下一秒钟，他突然就窜上窗台了。玫瑰花老师后来跟我说，她只记得自己大吼一声：快抓住他！再之后是如何一瞬之间从讲台飙到教室最后边，已经完全想不起来了。幸而旁边一个胖乎乎的孩子反应快，揪住了他的衣服。玫瑰花老师赶上来，一把把他从窗台拽下来按在椅子上，一边叫同学去喊班主任，一边吼他：你想干什么！他说，老师你不知道我想干什么吗！班主任带他去了办公室，打电话通知家长。他妈妈在电话里听说儿子要跳楼，咯咯地笑了半天。后来他妈妈来了学校，不同意“暂时停宿，家长领回去”的建议，而且呆了没一会儿就说有事走了。玫瑰花老师当晚就发起了烧，断断续续地烧了好几天。第二天，我在楼道里看到这个孩子，他正在跟同学嘻嘻哈哈地打闹。我很想走过去问他：假如你昨天真的跳下去了，还能有今天这样的笑脸吗？但是我终于忍住了没有说。再上课的时候，他也跟以往没有任何不同。那个女孩的面前，也仍然摊放着两本书。过了几周，历史课讲北朝民族融合。刚说完汉族与少数民族服饰的区别，这孩子突然举起课本：老师你看祖冲之！我看他翻到了后面一课，祖冲之的画像赫然左袵。因为一贯鄙视课本，尤其是鄙视课本里质量低劣的插图，我都没太注意过这个问题。我就说，咦，还真是的！那我们都回去查一查，看问题出在什么地方好吗？我没指望他们会“回去查一查”。这是我为师四年得到的教训之一：现在的孩子绝大多数没有探究知识的热忱和自觉性，甚至连分数都已经不能激发他们。所以我查了一下，结果是，很可能在排版的时候图像被镜像了。下一节课，我在每个班都指出了这个问题，而且都说明是“2班的XXX”发现的。我还在课堂上对这个孩子说，你真了不起，看书很仔细，我建议你给教材编辑部打个电话，告诉他们，你们错了，请下次再版的时候改过来。或许很多人看到这里会以为，这是一个我们经常在《读者》上看到的那种心灵鸡汤故事。这孩子会从这个教育细节中获得启示，突然开始成长起来，让观者心中产生一种油腻粘稠的温情。为师四年，我得到的教训却是这样的：这是作为教育者，我应该做的事情。无论我多么清楚我面对的将是什么，我都会这样去做。但我无力把握结果。课堂上真实的场景是，在所有的班级，听了我的话，孩子们都异口同声地问：打这个电话给钱吗？我说，没听说会给钱。孩子们于是撇撇嘴说，没劲。这个孩子下课的时候还特意问：老师不给钱啊？我笑笑说，不给钱的话，你就不打电话吗？他也笑笑说，不给钱谁打啊。吃饭的时候跟同事聊起这件事，大家都说，现在的社会环境就是如此。官员只盯着GDP，媒体只关心眼球，那么多人希望一夜暴富，那么多人见利忘义。这个遇到问题就想到跳楼的孩子，他忙于生意的妈妈或许从没有时间搂着自己的儿子，听听他今天过得是高兴还是难过；因此她的儿子衡量一件事情值不值得做的标准，自然就是有没有金钱回报。虽然我承认现实，但是现实永远不能打击到我；虽然我无力把握教育结果，但我永远不会无意把握教育结果——反而要更用心。为师四年，我得到不少教训。所有这些教训，都让我更加坚信：教师是一个提供正能量的人，就像植物大战僵尸里面的金盏花。即便没有太阳，我们也得自己制造太阳来发光。越是“一大波僵尸即将袭来”的时刻，越要面带微笑地努力起舞。但我想听听答案，教育是______与现实的竞赛。横线上应该填什么呢？我愿意填上我的名字。我相信我教育界的同事都愿意填上自己的名字。那么你呢？为人父母者？现实的创造者？孩子们形成价值观时的观察标本？每一个习惯于抱怨，或者已经懒得抱怨的成年人？