[队形] 如何伪装成一位哲学前沿研究者

在国内学伦理学掩面飘过,哲学逼装的不像不能怪我←_←--------------------------------------------------------------------------------------------来，告诉我，你喜欢哪些哲学家？ 柏拉图？你活在中世纪么！？康德?天哪，这年头谁还不知道《任何一种能够作为科学出现的未来形而上学导论》！什么？周国平？……  没错，这些读过北大版《西方哲学简史》就能信口胡扯的哲学家绝对不是专业装逼犯应有的选择，在21世纪，要把自己伪装成新一代的时代脉络掌控者/梳理者/引导者以及人类又一颗最后的良心，你应该喜欢的人是马尔库塞（“作为海德格尔的学生，马尔库塞梳理了现代性对人格的平面化并在社会的维度诠释了文明如何回归人类”）、阿尔都塞（“你能找到结构主义和马克思主义的逻辑共性吗？反正我不能”）或者是卡尔纳普（“他并不认为概率理论的分析性是纯逻辑的，而是一种直觉的信念。只有魏斯曼在维特根斯坦思想基础之上建立起来的概率论观点，才使他感到莫大的兴趣”）。 　　 记住，哈贝马斯要和法兰克福学派一起说出来，维特根斯坦和奥地利学派的不同点多于相同之处，而理查德.罗蒂是唯一出生于美洲大陆的思想高峰。考虑到这篇文章面向的读者是中国人，我们还建议你背熟下面这段话：“我们的目的是要去发现一个新的科学领域，这个领域应通过对自然态度设定的世界加括号的方法得到，自然态度设定或判断的世界因此应是一种明确限制的领域。现象学的悬置使我们完全隔绝于任何关于时空事实性存在的判断。”“现象学”是什么？别担心，只要你的基友也听说过胡塞尔的同名著作或是读过本文，就不会问出这么愚蠢的问题。 　　 时刻提醒自己，你从不说“了解”，你更喜欢用“洞见”或者“诠释”；你不使用主客观这样大众化的字眼，反之，你的口头禅是“主体间性”和“现象的原子事实化”（“现象之外别无他物！”——记住，在任何时刻这句话都是对的）。你绝不能学公知们作态，见到热点新闻就像狗闻到屎味拼命往上扒拉，你应该叹息着“公共人消失之后的多维世界”表达你对建构“真理存在家园的诗意栖居”的向往。此外，为了保持住高贵的、真正的思想家气质,你不应该喜欢：任何中国哲学家，除了牟宗三和洪谦，当然，我们更建议你提及后者时多谈谈他在四十年代之前的成就。一切斯拉夫哲学家，别尔加耶夫勉强可以排除在外。商品化的消费符号，比如尼采、萨特和福柯。过分热衷公共问题的知识分子，萨特将存在主义降格为政治口号的行径足以使他再次中枪，鉴于占领华尔街的风头还没过多久,乔姆斯基也在此列。相反，你最好喜欢：一个讲德语的犹太哲学家（当然马克思除外）。例如“喂,你没听说过雅斯贝尔斯对于轴心时代和终极关怀的解读”，或者是“我不明白人们为什么一提起汉娜阿伦特就想起‘平庸的恶’，你真应该看看伊丽莎白.杨-布鲁尔对她的诠释”。放心吧，没有人会关心轴心时代或者“平庸的恶”是什么玩意，你只需要引起别人崇拜的目光就行了。 要不然，一个死了500年以上的神学家也是不错的选择：比如普罗提诺、奥古斯丁或是奥卡姆，但注意千万要在文艺复兴之前打住话头。在这个时候，你不需要对他们的理论作出评论（因为“太古奥了”，实际上你也看不懂拉丁文），那么,讲一点八卦和趣事就自然可以使谈话气氛变得活跃起来，比如“朋友，你肯定不知道中世纪的教士会为‘针尖上能站三个还是四个天使’这样的议题经年累月地争论，多么诗意的生活啊！！！”或者“你或许知道奥古斯丁年轻的时候放荡不羁，可是你知道，最热心替他寻欢作乐张罗奔走的正是他的母亲么？这说不定是又一个精神分析的个例研究范本呢？”万一，万一你遇到了真正的文化昆仑不要慌张！记住，正如刚刚所说的，先狠狠地痛骂一遍存在主义对海德格尔的庸俗化（你的同伴会表示赞同,这就为你整理思路赢得了时间），再痛骂一遍马克思主义在方法论领域的辩证法帝国主义（你的同伴一定会再次表示赞同,并指出这个传统滥觞于实证主义的自然科学范式）,,然后,在无意中愤愤地表示“我觉得后现代主义和批判理论整个毁掉了哲学之所以为哲学的基础”之后，你可以用“拯救人文科学方法是实现意义危机过渡的唯一出路”来结束这个话题，毕竟每个人都知道这是必然的趋势——当然了，至今仍没有人知道该怎样去做。  