“各种未来”文本与影像创作项目简介

 “批判性阐释的起点是意识到自己真正是什么，把‘知道自己’当成截至目前的历史过程的产物，这（历史过程）在你身上储存了无限的痕迹，却未留下目录。”——安东尼·葛兰西(Antonio Gramsci)一、“各种未来”是什么？为什么做？“各种未来”是一个非虚构文本、影像系列创作项目。这里的“未来”，不是物质环境、技术层面的未来，而是中国现实处境中的当代人的意识感受、认识方式、精神状态的现状及可能产生的变化。“各种未来”主要借用地理探索的工作方式，探索中国各个地区的人的思想意识现状。秉承一种“从眼前事物发展起来的哲学”（Allan Bloom语）并且具有批判意涵，每个主题，都以某个区域地理环境或者某一具体事物（自然事物、人类行为等）作为切入点，探讨一种细微的自然史与观念史，呈现一种当代人思想意识状态的生成图样。通过一系列田野工作，通过小组合作的社会科学实验，期望引起观众对现实中国这一复杂现场的深层知觉。“各种未来”每个主题的实地考察、创作小组，均由中国当代青年写作者、摄影师、录像师、学者构成。每个主题的完成过程，都是一个对现存事物进行再思考的过程。当“各种未来”的主题积累到一定程度，会绘制出一种迥异于国家视角、也不同于既有文化惯性思维的中国意识状态地图。二、“各种未来”的成果“各种未来”的实地考察与创作成果，将在公共展览中由图片、纪录片、艺术作品、有关学者讲座和论坛等形式，向公众展示。“各种未来”第一期主题展览，由7个主题组成。预计2012年11月在北京举行，相关出版物也将于同期推出。三、“各种未来”的未来作为一个长期计划，“各种未来”希望通过主题的积累，成为一个自由灵活的非官方社会科学与影像创作平台，建立一个原创性的文字与影像文献资源库。同时，它也是一个具有充分开放性的思想、艺术交流空间。四、“各种未来”第一期主题（2011—2012年实施）：1、马人2、可可托海：剩余物3、海的今天4、走向荒野的哲学5、一个人的国家6、家庭与死亡7、降解的乡村（各主题介绍详见：）六、“各种未来”工作团队：策展人：申舶良选题策划与文字编辑：王炜影像管理、摄影师联络人：隋雪松出版联络人：杜力（各主题成员详见：）七、“各种未来”团队联系方式：multi.future@yahoo.com八、“各种未来”官方网站：