“各种未来”第一期主题简介

 一、马人摄影：隋雪松、王炜文字写作：王炜视频拍摄：朱赫在古希腊神话中“马人”是青年的教育者，是德行、户外生存与格斗技艺的教练。前期采访与拍摄已于2011年6月初—7月下旬在新疆进行完毕。在本主题中，“马人”这一形象将具有一种讽刺性。工作小组在新疆西北伊犁哈萨克自治区的昭苏县（毗邻哈萨克斯坦）、哈密、木垒等地区，考察了当地牧场的三种层面：哈萨克原住民生活中的马匹——这些马在专业的马匹繁育人员眼中都是“劣马”，意味着混乱无序的自然状态，但它们却具有纯血或半血马所不能具备的耐久驮运能力、在野外环境中的生存适应能力。同时，它们也是无序现实的一部分；军马场——每天，这里是混浊、暴力的配种和生殖现场。马所承受的人工化、强制性的现实，是绝对权力对生命状态进行干预控制的一种写照。来自首都及其他内地发达城市的马主——他们带来了精细的、资本主义模式的马匹繁育理念和技术，马是一个产业的精细的产品，可以产生巨大利益。在工作小组眼中，马匹这一物种的异化的现实，是一种强烈的隐喻。本主题还将回顾“骑兵”这一兵种在近代内亚的尾声，以及新疆骑兵的最后活动时期。上世纪80年代初中国骑兵的“全体下马”，随之导致新疆马的衰退。现有的马匹培育系统，对马的能力与人的能力的管理、规训方法，是自然基础面之上叠加的人为秩序的典型。马作为绝对弱势，也是人类的一面镜子。通过马性、动物性的改变，可以反思人性、社会性的变化。在官方文艺语境里，新疆往往被简化为一个物草丰美、牛羊成群的旅游胜地，有关新疆的画面常常定格为牧马。迄今许多有关新疆的汉语文学、图像作品都可以视为在维持这种简化。在本主题中，工作小组还将同生活在新疆的人们，关于不久前的变乱事件进行交流。不同行业的普通人对这次事件有着不同的自发思考，一些文化工作者感到之前一直依赖的新疆想象被就此打断。这次极端事件对人们的震撼与余悸仍未散去，作为一种始终存在、触手可及的气氛，贯穿在这次采访工作中。在这次工作过程中，工作小组的认知及其表达工具——文字与影像——也将如同文学中最著名的一匹劣马“驽骍难得”（Rocinante，堂吉诃德的坐骑）一样，笨拙、羸弱但是始终持续，试图在这片军管的土地上勾勒出一种运动的幻影。注：《马人》与《可可托海：剩余物》（第一次采访拍摄）是2011年6月初由北京出发、在新疆进行、结束于7月下旬的同一次采访拍摄。二、可可托海：剩余物摄影：隋雪松、陶金、王炜影像编辑：隋雪松文字写作：王炜视频拍摄：隋雪松、朱赫“可可托海在哪里？”这是工作小组面对好奇者时，经常面对的疑问。“不仅是内地人，在大多数新疆本地人的常识中可可托海也是不存在的。然而新疆本身，正如一个更大的可可托海。这一面积广大的省份在成见的地图里，仅仅是一个微弱、抽象的斑点或者盲点，同时军政力量在这里强硬的占据着。我们的窗外是戈壁荒原，空间的广阔巨大使人有一种地平线正在压力中逼近的错觉。空无一物的大地看起来如此强烈，仿佛有某种意义一样，可是它即使有何意义也只是我此时此刻的选择。”（引自《可可托海：剩余物》一文。）位于新疆北部的可可托海，比邻蒙古共和国，在过去的年代中曾经是中国与前苏联的重要矿产基地。冷战时期，前苏联曾在此开采大量用于军事用途的稀有金属。可可托海三号脉矿坑作为这里的一个具有代表性的存在，是中国与前苏联一个特殊时代的重要见证。文革时期，可可托海集结了许多优秀的中国地质与机械人才。三号脉矿坑的开采，也可以被视为具有中国特色的大型集体劳动行为的典型。今天，当地的年长人群往往具有一种从山岭（从石头、矿物）中获得的自然知识经验体系。这里的大规模资源开采时代过去后，留下了老人和茫然的年轻人们。通过生活在可可托海的哈萨克族人，本主题还将通过重要事件的亲历者口述，回顾“哈萨克生活圈”在中国西部，在青海格尔木—新疆北部这一地理活动范围内的历史境遇。第一次采访与拍摄已于2011年7月下旬进行，准备2012年2月进行第二次采访与拍摄。三、海的今天摄影：隋雪松、陶金、王炜文字写作：王炜视频拍摄：隋雪松访谈记者：王炜、陶金在古代世界，人们对大海的恐惧和陌生感化身为巨大的海兽形象。大海的昨天，与大航海时代、传奇、探索、征服、海上战略等词语相关联。今天，经过一系列自然灾难之后，人们似乎又回到对大海的不安中。渤海、黄海位于中国东北部，一些重要的海港建在那里。本选题以大连—旅顺地区为实地采访、拍摄地点，试图探索海岸线、海港地区生活方式及思维意识的变化。第一次采访与拍摄已于2011年10月初至11月初进行，准备2012年5月进行第二次采访与拍摄。（附：《海的今天》大连—旅顺地区工作备忘：）四、走向荒野的哲学（云南、贵州的民间公益活动）摄影：隋雪松、王炜文字写作：王炜视频拍摄和影像编辑：隋雪松云南和贵州省位于中国西南地区，一直是民间公益项目的主要实践地区。NGO组织、政府机构及当地人们的关系仍是错综复杂的，各个NGO之间的关系亦然。工作小组将前往云南、贵州，就NGO的实地运作现况、其理念的构成与实践情况进行采访与拍摄。当代的一些NGO，或者基础工作者，精力和经验大部分消耗在同地方自然状态（以及体制）之间的博弈上。以贵州为例，本来已经困难重重的NGO工作在2011年底，进入到更加被动、萧条的状态。目前，第一次采访与拍摄目前正在云南中甸地区进行。第二次采访与拍摄，准备2012年3月再次前往中甸、5月前往贵州进行。（附《走向荒野的哲学——云南、贵州的民间公益活动》采访备忘：） 五、一个人的国家文本写作：薛野《一个人的国家》由一位民间学者薛野以系列断片、日志的方式撰写。在这个主题里，薛野将与中国当代政治学、社会学者共同探讨“一个人可以建立自己的国家”的可能性。作者认为，一个原型的个人、一个生命体，与一种共同体之间必然会有一种深刻的一致性，但也经常会发生冲突和断裂，这形成了人的历史。“一个人的国家”，可以无限大——例如由耶稣而始的基督教之国；可以无限小，小到作为一个自然动物的个体空间。“一个人的国家”是一种基点，它试图探讨：一个人自治的最大范围是什么，当旧有的秩序崩溃，在重建秩序时，他为什么自觉是对的？“一个人的国家”到底有多大的可能性和空间，它与外界发生交换的方式是什么？一个人最正当的问题是向自己提问。比如问自己：“你能做什么？”一个个体的自由意志与历史到底以什么方式、在什么层面上发生关系，他或者她要遵守什么样的法则；在这个过程中、在一个冲突的世界，一个人如何能够保持他的力量感、自信和希望？如果你不知道什么道路是你可以选择的，但你至少可以说哪些道路是你不喜欢的。如果你不喜欢柏拉图的理想国模式、不喜欢先秦儒法的方式、不喜欢法国大革命、不喜欢我国特色、不喜欢1917年的苏俄模式，你对历史中所有建立新秩序的方案都拒绝以后，你还可能会有什么选择？如何理解普通人的试错？如何认识不同工种、领域的普通人之试错的历史作用——从而并非主流历史的先驱试错或者精英试错，不是弥赛亚试错。如果说，现实“永远是困难的”，现实也“总是有办法的”。如果你的敌人把你的所有方法都想到了，把你所有的路都想到了——如果总有一些可能性是敌人想不到的，它是什么，来自哪里？一个人在最孤独的时候如何认识希望？哪些道路是不会枯竭，始终有生命力的？哪些法则需要重新认识？ 六、家庭与死亡摄影、记者：陶金编辑：王炜在人类习俗中，家庭往往被认为是最传统的人类关系的纽带，也是人类情感和爱的主要载体，是个人立足社会的基础点，个人隶属于家庭。本主题将通过家庭面对死亡过程中所呈现出的一系列问题，讨论和反思“家庭”、“亲人”、“情感”等概念。家庭成员的死亡，不仅是对于个体，整个家庭都处于其中心地震带。因为死亡带来的相关问题而引发的家庭矛盾，例如患者自愿的器官捐赠行为，常常会在家庭中引起一场不小的风波。发生矛盾的层面除了有关患者自主权的争论，还来自个人尊严与家庭的相互关系。同时，在社工人员看来，濒临死亡的人更愿意在熟悉的环境中离开，他们希望通过将临终关怀的理念和经验引入到家庭当中，增加让濒临死亡的患者收获一个“美好死亡”的可能性。死亡如同一面镜子，反映出家庭这一传统的人类关系组织形式的现状与秘密。目前，大连的自由摄影师陶金以义工身份，参与临终关怀的有关工作，并取得医生、家属的同意开始采访与拍摄。 七、降解的乡村摄影、文字写作：王远凌。编辑：王炜。大巴山脉位于中国西南部、四川北部，是一个诸多神秘和传奇的诞生地。今天，这里的许多农村人离开他们空落荒芜的、仿佛是在被自然界“回收”的村庄，前往城市生活。近十年来，“乡村的消失”在中国话题语境中不是一个新的主题，但是一个仍然需要继续探索的主题。新疆作家卢一萍的故乡在位于四川大巴山区的巴中市—南江县—仁和乡—大锣山村，2011年12月返回故里，试图对接近荒废的祖屋进行修缮、并重新接触那里的变化中的人际关系。由摄影师、文字作者组成的工作小组将跟随他进行这次采访和拍摄。本主题将在2011年12月进行第一次实地采访与拍摄（二人），2012年夏天将进行第二次拍摄。