生日礼物—中班记事

    时间过得真快，不知不觉一年又要过去了，自从上了中班以后，小家伙比以前懂事了很多，成长了很多，不再为妈妈逗表弟玩而生气，不再为和佳意争抢玩具而争吵，不再为输了游戏而哭闹……，小脑袋瓜的想法也越来越多了。    每年圣诞节是小家伙最期待的节日，因为过圣诞节的时候可以收到生日礼物。平安夜那天吃过晚饭，我问小家伙想干什么，想也没想，说要去好又多超市。到了超市，边逛边玩，路过玩具区的时候，小家伙抱起一只毛绒兔，说：“妈妈，我想带这只蓝兔回家。”我说：“不可以，家里已经有一堆毛绒玩具了”，小家伙放下玩具，继续往前逛，如果是在以往，一定是赖着不走，抱着玩具不放，再不答应买，就开始哭闹，心想：“到底是上中班了，懂事多了”。小家伙边走边玩，过了一会，笑嘻嘻的说：“妈妈，明天我过生日，送我什么生日礼物啊?”我边挑着东西，边应到：“妈妈还没准备呢，要不你自己先看看”， 小家伙说道，“我自己挑好了，妈妈就答应给我买，好吗？” “好的，妈妈答应你”，“我要买那只蓝兔”，小家伙说道。这才明白，原来小家伙一直还在惦记着那只兔子，可一点也没表现出来啊，在家就想好来好又多超市，来了超市就爱不释手的抱着这只兔子，可能小家伙自己早就想好了今年的生日礼物，心中感叹：“我们妞妞真的是长大了”。