都市中的赤贫人士

转自外滩画报专栏----------------- 走在淮海路上，一对刚刚走出地铁站的母女，中学生模样的女儿拉着妈妈的手，兴奋的指着眼前三十多层的住宅大楼，用普通话说：“好漂亮呀！” 一个南亚裔男子，在路边的小摊上翻找适合孩子的翻版光碟：“找到了，米老鼠。“他俯下身来，告诉站在一边，踮着脚，看着那一大堆光碟的儿子。 两个刚刚从附近的办公楼下班的办公室女郎，正在用上海话讲着办公室的八卦，那个对话里面的主角，有着一个英文名字，也让我确定，她们正在谈论办公室里面的另外一个女孩。 一个和我擦身而过的女孩，边走边打手机，大声的讲述一天工作的辛苦，还时不时的撒撒娇，猜想电话的那头，应该是她的男朋友，和那些从外地来到上海，寻找着机会的年轻人一样，他们在这个城市里面打拼着。 地铁站门口，有几个地摊，有些惊讶，那几个看上去四五十岁，摆地摊的男子，都是地地道道的上海人。 当我告诉一些人，在上海，还有不少地地道道的上海人，依然住在没有卫生设备的弄堂里面，每天还要倒马桶的时候，我看到过同样的惊讶，因为在他们，还有我自己的想象当中，这个城市发展的如此之快，这个城市的表面是这样的光鲜，即便无法跟上快速发展的脚步，这个城市里面土生土长的人，至少应该分享到一些经济发展的成果，即便不富裕，也应该摆脱贫困。 坐在西康路的一家叫做“和平留言“的咖啡馆内，女主人和我讲述她正在做的一件事情。就在这天下午，在这个咖啡馆内，有一批五岁到十二岁的女孩子，她们都是上海孩子，他们就住在附近，但是是在那些旧房子里面。因为房子太小，一个女孩子每天只能够坐在小板凳上，于是当她来到这里，坐在宽大的沙发椅子上的时候，她总是要滑下来，因为她习惯了蜷缩着坐。因为没有卫浴设备，一个女孩子，一年只能够洗几次澡，这并不让我惊讶，因为做为一个从弄堂里面走出来的人，我知道，要小小的空间，放上一个木桶，然后洗澡，是多麽不方便的事情。 我想起香港，也有这样的一群孩子，他们一年里面最快乐的事情，就是可以去吃一顿麦当劳，有的，甚至连这样的机会都没有。对于一些人来说，是无法想象他们的这种生活状况的，因为如果不是特意的去留意他们，他们是无法被主动看到的。 女主人特地留了几块这些女孩子做的曲奇饼，每个周末，这些女孩子都会来到这里，有的时候画画，有的时候一起学做蛋糕。 咖啡馆的墙壁上，挂着很多女孩子的照片，她们笑的很开心。对于生活，她们还不懂得比较，因此从来也没有烦恼。她们甚至会笑着相互比较，谁身上被家长打的伤痕更多，因为对于现在的她们来说，生活就是这个样子。 只是，随着她们慢慢长大，她们会明白，生活不是这个样子，她们会期待不一样的生活，而这些她们曾经不在乎的经历，不管是家庭暴力，还是性别歧视，甚至是性侵犯，都会变成她们的童年阴影。