向孩子们致敬

 虽然二姨一个劲儿的阻止我饭后洗碗，让我和她的孩子一起去吃水果看电视，但我仍要正视自己已将近而立之年的事实。此番欧洲之行后，我要郑重的向孩子们致敬。我一直羡慕那些随性的人，比如同行的这位女同学。在即将返乡的最后一晚，她和男朋友因为没赶上末班地铁而未能成功入住我帮她找到的住处，只好在布鲁塞尔寒冷的冬夜流浪在地铁站、火车站和去机场的路上。而我却焦急的等到她夜里两点，然后在早上五点多醒来，回复她的短信，确认她们的平安。在飞机上，当机舱门即将关闭的刹那，她拎着免税店采购的商品兴高采烈的坐到我旁边的位子上，毫无罪恶感的给我展示流浪的照片，以及要发往微博的愿望。我的心里泛起一股熟悉的醋意，我想是一种嫉妒。我一向嫉妒这些人，他们因为自己的失误和不守规矩，总能找到各种机会制造麻烦，然后平安脱险，然后将这些毫不丢脸的糗事公布于众，成为万众瞩目的焦点。而我，当人们问起我的欧洲经历的时候，我只能给他们看看我在本子上密密麻麻的记载的详细的旅行计划，关于何时从何地出发，何时到达车站，然后在几号站台买什么票，换多少货币，以怎样的路线抵达住处，第二天游览怎样的景点⋯⋯误差不超过20分钟。诚然，我一般都可以得到别人的赞叹，或者把你的本子拿走做他们旅行的参考，没有人会为你之前好几天准备所花费的时间感同身受，他们一般会感慨一句：那你还挺顺利的哈。奇怪的是，我在向别人描述欧洲之行的时候，也总要掺杂着那两位同行的恋人的悲惨遭遇，包括他们如何被航空公司晃点，只得改订机票多花费几百欧元，或者他们如何将德国买的心爱的帽子丢在巴黎的地铁⋯⋯唉，人们总是爱听遭遇，而我却只能提供逻辑，于是我只好恨我自己的枯燥。当然，我的故事也不是一无是处，比如在12月22日那天，布鲁塞尔所有交通系统全线罢工至晚上22点，没有地铁、电车和汽车，甚至连火车都没有，但是教授却约我晚上五点半在他家见面。于是我必须制定一个如下的计划：1,因为第二天要去巴黎，所以必须整理好行李；2,因为外国室友们要在十点钟离开布市出去旅游，所以我必须十点前从住处离开，不再回来；3,我准备把箱子存在车站的存包处，然后出去随便转转；4,也可以在麦当劳这样的地方用笔记本电脑为片子做几个小时的后期；5,在五点钟左右的时候拎着箱子抵达教授的家附近，喝点东西；6,五点半会面，应该在六点半左右结束；7,可以去附近吃饭，耗掉一两个小时的时间；8,去赌场转悠一圈，等到22点的时候出来；9,等到地铁开始运营，搭地铁到朋友家借宿一晚。而事实上，我度过了这样的一天：1,前一天晚上就把东西收拾好；2,早上九点半离开住处，把钥匙留给室友，感谢他们的照顾，祝他们旅途愉快；3,拎着箱子走了一个小时走到中央车站，发现火车站也关门，所以没法存包；4,拎着箱子走了半个小时来到麦当劳，却被告知不可使用手提电脑；只好来到布鲁塞尔图书馆，参观古佛兰德图书装帧技艺；6,拎着箱子走了一个小时来到教授家附近的广场，发现咖啡厅关门，坐在门口抽烟，五点钟接听教授的电话，被告知半小时后的会面取消，因为他要带狗出去看病；7,拎着箱子走了一个小时，来到赌场，赌钱吃热狗，直到晚上十点；8,22点过了，地铁依旧没开，在等了四十分钟后，打车到朋友家借宿一晚。我特别乐于向别人介绍我在欧洲度过的生命里最悲催的一天，但是突然发现我唯一的遭遇与我与生俱来的谨慎气质相去甚远，或者说，也许我这辈子最值得炫耀的谈资是别人的随意对我一贯严谨的人生信条最大的蔑视。我又开始恨我自己，恨自己不能对这次人生驾轻就熟，太过小心。所以，我确认我是老了。我没办法向孩子们一样洒脱自如，我总是在害怕给别人添麻烦中度过生命中的每一天，而这一天同时又包含着别人给自己增添的各种麻烦。所以，每次当我感到有人又会在背后夸我靠谱的时候，我的脊背就会不由自主的一阵发凉，我深知自己肯定将要或者已经陷入了又一次的逻辑的困境。我多少次在床上翻来覆去希望一觉醒来我成为一个无所谓的人，可是早上洗完脸将脱落的头发一根根捡起来的时候我就知道今晚仍将难以入眠。刚到欧洲的时候，我每天都在感慨他们的遵守秩序，车辆遇到行人肯定安安静静的停下等你过去，购物或者缴费的时候都能自觉的排队并保持合理的距离，吸烟的时候一定披着大衣站在寒冷的室外，乘坐地铁和汽车要自觉购票⋯⋯我觉得人生就该是这样的，多么美丽的理性的光芒，（当然，在罗马逛完马西莫宫博物馆的时候发现感性也很美，并激发了我回来要苦学英语和健身的两个性感的欲望）无秩序将是非常危险的一件事情，因为人们是这么容易死的，有可能会轧死在抢行的车轮下，也有可能会被踩死在拥挤哄抢的人流中，还有可能会葬身被烟头引燃的火灾中，或者在逃票时被地铁安检口的安全门夹死⋯⋯“有没有什么事情是你觉得可以为之奉献生命的？”我特别害怕象电影中的那位先生一样在巴黎遭到海明威如此的责问。可是孩子们的生命力却一如既往的顽强，他们不会冻死在地铁寒冷的冬夜，也不会在举目无亲的欧洲因为身无分文而受困，他们甚至不必担心因为购物而错过这一趟的班机。我谨慎小心的活着，他们却潇洒随意的没有死，我要向他们致敬。我一直以为生活是这样，当让你上传一个不超过3M的文件时，你就应该把超过3M的文件压缩到合适的大小；而在他们眼里，生活是发在微博里的一句话：“我操，我苦逼的把照片上传了一整天，怎么也传不上去，还投诉网站和电信，刚刚才发现文件大小不能超过3M，尼玛怎么还有这种限制啊，呵呵⋯⋯”我要向孩子们致敬，包括那位晃点我的头发还没有我三分之一密度的高挑的荷兰老头，你们永远是我的宝贝和冤家。我已经不记得上一次洒脱是什么时候的事了⋯⋯裸睡算么？