请假装舍不得我

这个冬天其实不算太糟糕，很反常的拥有为期较长的暖和阳光，却仍然感觉特别的寒冷，手脚一不小心冰冷的僵掉，总是彻头彻尾的将自己蜷缩在电热毯和取暖器的包围中，小心翼翼的驱离从骨子里冒出的寒意，然后面对反复的眩晕和发烧症状也可以渐渐不动声色。有一段时间，因为害怕和焦虑，整晚整晚的失眠。我知道自己脾气的反复和糟糕，有多能够折腾，只是歉意和愧疚始终没有办法说出。我就如同一个小孩子般肆意将坏情绪殃及无辜，最真实的话语却怎么都没有办法倾吐。最亲密最爱的人却更如同陌生人，总是不能足够好的对待。其实有多感激所有的宽容和爱护，只是如同溺水的人需要的太多太多，一不下心就会拉得有心的人倾覆，这些只有自己明白。某日去拿复检结果之便，受托看望一个不算朋友的朋友。其实我是很忐忑的，早前听说这对新婚夫妻的遭遇时唏嘘不已，而且也很怕自己会俗气的沉溺关于生命无常这类话题而尴尬。我记得是一个阳光很灿烂的午后，在医院小花园里看到正在散步的他们，她蹲在轮椅边握着他的手耐心的解释着什么，后面具体聊了些什么其实我已不太注意，只知道回去后这一幕仍在我面前打转。早前就听说过他们目前生活的拮据窘迫，确实如此，为了治病他们卖掉婚房负债累累，女孩只比我大几岁却每天上班拿微薄薪水养家照顾偏瘫的婆婆和突发MS的丈夫，最近因为过度劳累和压力太大而查出SLE被迫终止妊娠。我不知道是不是生活需要这么多戏剧化，所以对于那些倒霉蛋们总是不遗余力的落尽下石。女孩说因为两人婚事曾经闹翻的娘家人每次偷偷塞来吃的和钱时，总是特别难过，因为半年前还信誓旦旦要过得幸福。不过，也没什么可后悔的。说这些话时，他们手始终交握着，面上或许疲惫却发自内心的甜蜜笑容始终不曾褪去。我觉得特别羞愧，我有什么资格去怜悯他们呢，他们比我的每一天都过得完满和知足。我突然很庆幸未曾无心错失结识他们，更为此刻以后心头说不出的轻松和释然。我们的生命充满了那么多的意外，或许并不是所有的事情都能够长久不变和皆大欢喜，但并不意味着这些就不值得你认真开始拥有和好好珍惜。如果，请假装你会舍不得我。