2012，对自己说

骚年，2012了，从2007年你人生有意义之后，已经过去4个年头了。骚年，你2004年入学，2009年毕业，16岁离你有7年之远，18岁和你也没多大关系了。所以，骚年，你要知道，你是真的长大了，不是孩子了，不是别人对你说89年还小，你就真的小了。骚年，你90年的亲弟弟在家做游戏工作室，月收入4000+；他的人生目标很简单：什么来钱做什么。你92年的干弟弟意大利留学归来，现在在五星级酒店做实习厨师；他的人生目标是成为一个牛逼的厨师。那么，你呢？2012年之前，你是没有人生目标的。骚年，你每天坐在空调房里和一群85后的”大人“们接触，做着平淡不讨厌也不喜欢，比较自由的工作。你以为自己有点小牛逼这无可厚非，毕竟你工作还是很认真的，也获得了肯定；可是骚年，难道未来的十年、二十年、三十年，你要依然如此吗？拿着2500块的工资，上缴1000给父母，然后偶尔和死党聚餐，常常哭穷；末了找个男人接手吗？骚年，你一向想法很多；可是我们不能想法多，动作少对不对，这样是可耻的。骚年，你热爱生命，很有耐心，同情心正义感100%，且头脑灵活学习快。所以在2012年你找到了人生的目标，你要成为一个兽医，去用良心做事，去救很多的生物。可是骚年，我希望你能再坚定一点，再多吃点苦，既然选择了一个目标就去拼搏；虎头蛇尾、三分钟热度是你最让人不待见的地方；周围的人不支持，不要紧。但是意见还是要听，要保留。骚年，你并不稀罕谈对象，也不稀罕有人可以依靠；所以2012一定要挺住，这是你人生很关键的一年，你要是犯懒打诨，你这辈子也就这样了，没什么出息了骚年，利用你的工作经验和智慧去创造人民币；然后用人民币带你去学习知识；最后用知识去造福生命；这样才是你正确的人生轨迹。一切看你的了，骚年，不要让自己失望。