138张照片 旧金山 p.1

到达旧金山没有直航班机，途经拉斯维加斯。由于我一时头脑发昏在免税店买了两瓶酒，待到要转机时才发现随身并不能携带这么多液体，于是灵机一动，打算在机场找个邮局给邮了。可是工作人员告知酒精是禁运品，我便提出买个快递纸箱，打算托运。看着柜台上纸箱的明码实价$12.95，正打算掏钱结账，邮局这位好心人竟说免费。 安检过后，肚子饿的不行，吃了点东西后经过一家bose专卖店，其实就是一小推车，刚好家里的AE2连接线被咪咪咬断了，于是我上前打听价格。不带线控的10块，没货，带线控的30块，有货。我心想黑店呢这不是！官网上才卖7块多呢，所以道谢离开。过半小时后，上厕所回来，突然感觉有人拍我，回头看是那bose店员。正纳闷时，他问我啥时候买的耳机，哥好歹也是bose多年用户还好也不是傻子，自然知道他们家保修期是一年，于是就说买了一年不到（事实也是买了一年不到），而且发票没有。没想到那哥们说了一句“i'll take your word for it”，妈的，资本主义暖流啊！哥当时就差没流下眼泪，天地良心，真的是买了一年不到啊！我也是老实人哪！于是免费得到了一个价值30元的耳机线。心中感叹，还是资本主义社会好啊！机场里都是这些玩意，不过我深知自己赌运背，便罢。到了旧金山，第一个去的地方是SFMOMA，即旧金山现代艺术博物馆。本人完全粗人，不懂艺术不懂美感，之所以把这里选作第一站是同行对艺术有卓越眼光。一进门就是无数个悬吊LED组成的方阵，在一楼看以为只是随机闪动，只有上楼在一个特定角度才会发现播放的是一组动画，一会滑雪一会波浪的，还挺有趣。所谓现代艺术馆，就是各种莫名其妙东西的集合。比如说这个，很明显展示的是同性和异性都能相爱。还有近现代家电展览，德国一牌子，没听过，更没用过，反正不是西门子。还有这种在墙上刷一把就能成作品的，我就操了，哪位搞艺术的能给我解释解释，这东西能有我阿三邻居大便后用手指清洁再抹墙上有艺术价值？人家那还有玉米粒，立体的！还有这组黑白照片，据说是欧洲啥风格，我硬是看不出来，只好怪自己愚钝了。逛了半天实在无趣，按理说刚接受了艺术熏陶应该会拍得好看点，于是去楼顶拍了张照片。为了加强艺术价值，还给改成了黑白，暂且叫做《玩手机的男子和老妇人》，起价3块，不包邮。出了博物馆大门，发现排队的人这么多了，幸好当时来得早，这种狗屎运一直伴随着我在美国的每一天。中国城离博物馆不远，走路只要十几分钟，路上看到了这个，觉得挺艺术，挺文艺，挺创新，不知道跟之前去艺术馆有没有关系。旧金山中国城由国父题词的牌坊开始，纵数三条街，横数近十条，又坐落在山坡山，要是想步行走完，估计能走去半条命。因为旧金山是多山多坡的城市，所以交通法规规定在斜坡上趴车，一定要把前轮斜打，以防手刹失灵滑向马路中间。理论是这样，但是实际操作和我当初学的驾驶知识完全不同。请看下图，很明显我在坡上照相，车在下坡处，他们一律往右打，一旦滑动，正好是往马路中央。我百思不得其解，别告诉我马路沿能停住美国这些动不动就两吨以上的SUV.多数的中国城都是这样，现代的建筑上硬要加一个飞檐什么的，真就有中国风了么？转了好久，饿的不行，进了这家文仔记烧腊茶餐厅，因为正是下午3,4点，店内生意依然火爆，这种店是肯定不会错的。看到菜单，赫然看见17块钱三菜一汤，真的是他妈太便宜啊！我们不图便宜，所以没点这个菜单，点了个最华丽最贵的烧鹅，实在是价格实惠量又足啊，20多块半只，且不说正宗是什么味道，因为我也没吃过正宗，但是至少是我吃过最好吃的烧鹅。看着粤语老太的架势，一看就是见过世面的。唐人街有一个建筑特别引人注意，我在旧金山的一周时间里经过好多次，外观像是国内小学，晚上看里面还透露着隐隐灯光，定睛一看竟然还有黑人出入！我想买点东西带回去做做，可是旧金山中国城的商店很奇怪，店家数量很多，人来人往，但是每家所售货品种类极少，我一张清单上不过十几样，却跑了不下十个店，每个店狭小无比，结账毫无排队可言。于是一铁心，想着老子也是从main land来的人，从小在幼儿园插队抢牛奶长大，纵身一跃，顿时没有一位老太抢得过我。还有一家鱼铺更搞笑，我让伙计给我捞两条还麻烦帮我处理一下，他二话不说捞起鱼就装进袋子里，我又说了一遍，能处理下不？他回答“先付钱再杀。” 呵呵呵呵呵，老子又笑了，这是一个多么没有诚信的城市啊！而且各地的唐人街都和中国大陆一样，飞檐黛瓦不是风格，脏乱差才是。我们对旅游的看法是随性，就是睡到自然醒，哪里方便停车就去玩哪，也没有太多事先的规划。所以接下来就决定来de young博物馆看看，博物馆门口是一个中型广场，看着像平时有演出的样子，我也就是觉得好看就照了，至于背后的历史和来历，还真没兴趣知道。这天很热，广场上有人推车卖冰淇淋，小伙子极力推荐这款，说是只有旧金山有卖，还说他吃了之后就爱上了。我看小伙子人热情，就买了个，边走边拆边吃，才吃第一口，就在心里把他全家骂遍了。妈逼的真他妈难吃！！！还敢上书“sf's tradition”?还是你们就这点追求？不过加州的阳光真不是吹牛，加上这些棕榈树，真以为自己在沙滩上，真想脱光了来一炮啊！进入de young之前还发现三个穿着汉服，嘴上说南方方言的同胞，先以为是拍婚纱，仔细一想那干嘛有三个人，所以估计是行为艺术吧。首先去的是observation tower, 说是tower, 其实只有九楼而已，加上此处离市中心高楼至少20分钟车程，所以风景并不怎么样，还有楼上充满了印度人的咖喱味，简直像是在逼人早点离开此地。正式进入展区，发现对于我这种外行来说，天下的美术馆基本上都一样，什么南美非洲土著的木雕啊，瓷器啊，然后就是西方的油画啊，雕塑啊。我真心不懂，所以照了点照片发在这里，想知道自己错过了什么绝世珍宝这《战士骑马图》就厉害了，我三岁儿子应该过两年就能画这样了。我唯一有点点喜欢的就是这个瀑布了，画得跟照的似的。我要有这水平该多好，省相机钱啊！远处那深色方块我看了半天也没看出名堂，猜想是什么东西的分子结构图。偌大的美术馆，人并不多，估计真的是曲高和寡。对de young美术馆的总体评价是：它好，只是我不懂，有兴趣的可以去看看，不然还是别去浪费钱了。de young对面就是科技馆，平时门票26块左右一张，价格是相当不便宜，幸运的是我们去的那天免费，哇哈哈哈哈。一进门我就发现了这个水池，妈呀，这不就是捕鱼达人么！！！再到处转转，看到各种标本，突然一晃神，妈呀，这不是爱因斯坦么！！！不愧是科技馆啊！下面发图，我不废话。这个叫做roof garden, 就是建在科技馆顶楼的花园，其环保作用不是我所关心的。而是之前在有位著名摄影师拍过，如今见到实物也是幸运。总的来说，科技馆有太多项目是用照片无法记录的，有关于宇宙中水证据的100度电影，有各种小实验，小器械，我们在博物馆待到闭馆，非常值得一去。想体验一下旧金山的公共交通，所以这天就坐了地铁和公车。票价相当便宜，2块钱一张，好像是90分钟内任意续坐地铁或者公车。只是地铁线路实在奇怪，蓝线红线黄线什么的在某些站点竟然都在一条轨道上通过，所以上车之前还要看来车车头上标明的是什么颜色。估计政府的考量是在山城挖隧道实在太过昂贵。下了地铁就来到最繁华的market街，可能现代电梯技术已经足够发达，电梯都做到室外了，我真土啊！还有，美国人到底是有多么爱国，一水的美国国旗挂在old navy这个烂店门口。这天又有幸坐了一次旧金山出租车，出租车车技高超，急起急停去年年饭差点没吐出来，他还说了句旧金山人都这么开车，我当时就怕了，想着我还要在这里开半个月的车呢！解决晚饭的地方依旧是唐人街，因为同行的对西式并不感兴趣，我想旧金山华人多中餐应该不会差。我们选了这家，御食园，据说川菜做的在旧金山有名。我们去的时候门口已经排起了队。由于被告知还需要等至少30分钟，所以先去了对面的ABC饼点压饿，核桃酥不错。离中国城不远的地方是意大利区，有各种意大利餐馆，酒吧，我们就逛了一圈，由于是圣诞假期，生意清淡。回到中国城，有家真善美照相馆，招牌上声称自己“技术第一流”，于是我们都笑了。来旧金山之前，就听说过旧金山停车难，停车贵。其实据我观察，事实并非如此，而是这个城市的居民被宠坏了。当我第一次看到停车线的前后长度时，我都惊呆了，都快两个车长了！！！平行趴车难度基本为零，除非在陡坡上。如果政府重新规划，应该能空出不少车位。可是即使快两个车长的车位，旧金山人民还是不争气。我观察过街上的车，前后被擦的车辆至少占百分之三十，这是多么菜的技术啊！旧金山市民们，请去驾校回炉再造吧！除了车技之外，咪表也是相当落后，每个咪表上都有付费系统，真是太浪费资源了！虽然听说有一个SF park的app, 能告诉司机哪个车位被空出了，但是依然改变不了这个城市糟糕的交通情况。还有一些就是各地习惯的原因，在SF,LA,LV路上经常会看到有车横在路中间因为红灯过不去而被左右车辆和行人夹击，造成交通缓慢。这种情况在加拿大基本看不到。你丫不能看着绿灯就往前冲啊！要看看前面塞不塞的下啊！！！乞讨也是有的，就想初中政治书里描写的一样。终于等到了座位，我要求点的水煮鱼，纯粹只是想要和我的水平比较一下。结果上菜后竟然他妈是这个样：回锅肉，我操啊，就这水平还开店呢。还有辣子鸡，谁他妈允许你用去骨鸡腿肉了？？？？？？？谁他妈允许你切得像麦乐鸡似的了？？？？？？？？？？老子用脚趾做的都比这馆子好，还他妈竟然要排半小时，烂店！！！！！！御食园，路过千万别去。。。旧金山的特色之一是cable car, 说穿了就是有轨缆车，不过缆线是在地下。这种小车一次装不了多少人，实在是早应淘汰的技术，不过由于游客需求，6块一张的宰人票价简直是可以创造巨额效益。排了20分钟的队，挑了个好位置坐下，没想到来了一家胖子，而且还应该拉在车外。这一家一共八个人，为什么我记得这么清楚，因为这傻逼男的对售票员说“ai te”，售票员听了半天没听明白，两人重复数次终于搞明白他们是要买八张票。我猜是澳洲口音，ai te, ai te, 爱你妈特啊！学好英文再来美国旅游。为什么我骂他们一家傻逼，这是有原因的。因为这红衣女胖子体重目测200磅以上，我坐下是肚子快要贴我脸上了她肥大的屁股还是有被来车碰到的危险。于是我站起来照了几张风景，男胖子就说我在推他老婆，我自然不客气，当面说你丫这胖，体重于常人两倍应该买两张车票坐货仓，还说有种你推回来，傻逼自然是不敢动手。什么样的父母才能把一家都养的跟猪似得，真是不容易。坐到cable car的终点站，我们来到了港口2X号，停放着几艘退役被改建成为历史展厅的大型船只，我对这个不感兴趣，所以没进去。一路走到传说中的fisherman wharf, 也就是渔人码头。之前在各种美食节目里都看过这里最有名的就是酸面包+海鲜汤，而且每个主持人都说好吃好吃真好吃。我当时就不信，现在来了更加不信。你用大脑想想，如果满垃圾桶都是吃剩下的酸面包，旁边还站着一只完全不予理会，毛色不正常的鸽子，你说这东西能好吃么？？？再说了，哥也是做过欧式面包的人，酸面包是欧包失败的产物，这种货色也能拿出来卖，法国人都能笑吐了无奈每个店生意还都挺好，顾客当然都是游客，这家的菜单上海写着“我们通晓国粤语”，这分明就是在专宰国人啊。此地还有一特产就是螃蟹，说穿了，就是盐水煮温哥华蟹。这东西首先死活你不清楚，再者这种弱智做蟹方法也只有美国人想得出来。请参看我豆瓣相册有一套就是拍的做温哥华蟹。s可是就是有人不信邪，一定要买个尝尝看。结果自然是扔了一大半。这家的招牌更屌，“if it swims we have it”。我觉得改成"if it sucks we have it"会更加贴切。趁天黑前又回到了市中心，正值采购节日货品的时候，所以街上特别繁忙。路过了一家药妆店，发现里面有大白兔，竟然卖3.29，抢钱呢！据说macy's每年圣诞橱窗都会很有创意，今年是几只小猫，后来才了解是某动物救济组织在此募款。我实在要吐槽一句，这些猫真的都不好看呀，你们为什么还围着？macy's楼上是the cheesecake factory, 本来想吃吃看，结果人实在是暴多，美国人肥也真的是有原因的。蛋糕没吃成，站在macy's楼上，看着对面的union square, 高大的圣诞树，露天溜冰场，期待着接下来的行程。