感情不过是优胜劣汰，我心甘情愿认输。

每年的圣诞节都是和仙仙一起过的，第一年她有男友，第二年我有，第三年都没有……希望第四年会有好的结果。因为从大一起，我们就在思量四个人一起玩的事。可惜三年了，都没有实现过。回家后，好好思考上一段失败的恋爱。是谎言也好是欺骗也罢，总之，是我输了。是谁动了心，最终输了情？既然是失败者，就没有资格哀怨，没有资格愤怒，没有资格责难。网上遍布小三逼死原配的新闻，原配又奇迹的满血复活……是的，感情也不过是优胜劣汰。也许你想破头也想不到，所谓的第三者到底赢在哪里。哪怕她只是比你骚，比你贱，只是强在这些不值一提的下贱“优点”，而你输了，就是输了——请承认自己的失败。嘴上骂对方成百上千次也没关系，但永远别忘记：问题先从自己身上找。倘若对方真是个不值一提的混蛋，也请反思自己当初怎么就脑残地看上一混蛋了……？就算没有不要脸的小三儿，没有剪不断的前女友，没有送上门的一夜情，最终感情还是会败在自己手中。如果你读过契科夫的《宝贝儿》，我想你会理解我为何总是那样的失败。《宝贝儿》是我至今为止最爱的短篇小说，没有之一。我喜欢奥莲卡。奥莲卡有两任丈夫，两任情人，她的第一个爱人是她的父亲，最后一个爱人是她情夫的儿子。她每爱上一个人，她所有的思想和话题都和那位男人有关，她每爱一个人就没有了自己。如果没有人给她爱，她就像失了魂，不再是人人称赞的可爱的“宝贝儿”，而一旦有了人让她去爱着，她就恢复了光鲜，又是那个人见人爱的可人儿了。没有办法，我们的宝贝儿奥莲卡总得去爱一个人。可以不要脸的补一句，我也是么？呵…！每一次恋爱都是初恋，不带任何杂质、任何偏见，像没有爱过；每一次恋爱都渴望、幻想这是最后一次恋爱。这就是我。从前不觉得这样的恋爱观有什么不对，也不想探讨奥莲卡的人生是否算悲剧。难道爱，不该是纯粹且天长地久么。？感谢现实交给我答案，经历一次次失恋后的成长。渐渐明白，没有一点手腕，怎能套牢一颗心？“我才不管会不会吓跑对方。依然在爱情里打打杀杀。讲原则都是不够爱，不妥协就别回头。”这是我在感情濒临崩溃，写在微博的一句话，是我曾经供奉的信条，如今也不得不承认，这太傻。可惜男人们喜欢的温柔、善解人意的女子，不过是已经学会玩手段，耍心计的女人。他们怎么会懂，喜欢对他发脾气，无下限任性的女孩才是真正的爱着他。她们只是想霸占着他，不觉得自己的霸道有什么不对，更不会懂这样一颗炽热的心怎么会把对方吓跑……真心换真心，只存在于童话中。随便一本二十万字写给女性的书籍，不过只告诉我们两件事：要精神独立，要自信。所有的书都不过是把这两条“真理”掰开了再捏碎了，反复絮叨。独立、自信，说得多么简单。可的确没错。该学习《祖与占》里的凯瑟琳，永远都在索求爱，而永远都在爱中享受自由。而当好男人真的来到你身边，你也未必有能力把握。就算上帝安排吴彦祖瞎了眼，说要娶我对我好一辈子，我敢接这个人生最大的礼炮么？不敢。我能跟我的梦中情人、白马王子聊什么呢？一起探讨生活的意义？聊聊什么基或者什么尔？还是永远像个白痴一样，在他身边鼓励说：你是我心中的影帝。光想想就作呕了。是的，我能给予他什么呢？没有，真的一点也没有。如果他真的瞎了眼，我想我会先疯。最后有一句话，送给各位单身的好女孩们。“如果你依然单身，不要心急。上帝正望着你，说：‘我要为这个女孩留一个特别的人。’”一定会有这个特别的人，值得你温柔的去爱着。当你没有成为更好的自己，又该怎么去享受上帝安排的这个特别的人。？从今天开始改变，好么？2012，就让新欢旧爱一起来，我就不信我没有能力抵挡这斩不断的孽缘。