道可道非常道

早上刚刚睡醒就打开ipad查信，想看看taylor和duncan有没有新的指示。果然不出我所料，taylor昨晚四点半给我发的信问我愿不愿意四月份开学再过去，我心里是一百个不愿意。这一拖又要三个月，我实在不愿意在国内继续这样的生活了。带着这种失望的情绪出门上班，整天心情都很差。下午的时候给accommodation office发信想改一下我宿舍的选择，结果晚上收到了回信说学校没有地方住了。这就让我更加接受不了，想到未来三年科研之路漫漫，又没有落脚的地方，心中不禁一阵悲凉。晚上和妈也谈了一下这个问题，如果上大学的时候选择的是另一种模式，或许现在会轻松好多，就像五哥或者晓赫那样，用不着像现在这么操心。然后出去走走，权当散心。当初的选择让我耽误了将近两年的时间，在这两年时间里我尝试了gre，托福，日语二级，还有在药厂短暂的工作。我以为仅仅靠着我的努力就可以实现理想，但是我忽略了竞争的残酷。在这些当时看来无比正确的选择背后，我隐约的看到了孔子的身影“知其不可而为之”。这种想法贯穿了我的大学生活，让我始终活在儒家世界的梦幻里，这种精神上的唯我独尊让我迷失了自己。有得必有失，同样，有失必有得。这次失败的尝试让我清楚地知道了自己的底线，这未尝不是一件好事。就像我玩实况一样，用辽宁宏运和巴萨都觉得不顺手，辽宁宏运实力太弱所以只能让我苦苦挣扎，巴萨太强却让我赢得太轻松以致厌烦，唯有用曼城这样中上乘的球队是才最舒心。或许是我的性格使然吧。我只有在人群中处于曼城这种角色的时候才最得心应手，所谓高不成低不就指的就是我。实况让我明白的另外一个道理就是球队强大只是一方面，想赢球还得靠对手，对手不失误，只能打个平手而已。防守靠预判，进攻靠灵感，从来就没有固定的套路。以前上学的时候总愿意划重点，但是实际上我却发现正像某位老师所言“全是重点”。抓住重点不过是抓住了想要的东西，但是只有抛弃重点才看看到课程的奥妙所在。虽然我知道吃亏是福，但是吃亏的这个过程未免让我产生消极情绪，今天吃苦未必会换来明天的幸福，很可能以后会更苦。但是世上这真真假假对对错错又有谁能说的清楚呢，有的只是不同而已吧。于辛卯年腊月十三小雪 