2011年总结

 大家都写2011年总结，我也来写写一，2011年打工赚了60万日元左右。当然花了不止这个数，我对不起人民对不起党。OTZ      最多一个月打工8.7万日元。       第一个半年评价是B，工资涨了4块日元。下半年评价是A，涨了7块日元，一年来总涨工资11块日元……       manager发我评价条时还跟我说哦咩蝶多呢，说啥A是很好的啊，很难得到的啊，整个店里才只有几个是A啊。       嘛~虽然工资涨得少了点，我也只好勉为其难的接受一下。看吧！！我打工多么努力刻苦认真啊，之前那便利店是SB！！！！诅咒他招一个跑一个！！二，考院试并合格了。然后4月入学，因为发型太丑没去参加入学式（你够了喂！）三，前半年的课都拿到了A。后半年的还不清楚。四，回国一次，在家呆了10天左右。然后去了北京，河北某地，沈阳。       这时刚好日本东北大地震，没在日本。五，在大家的帮助下，研究计划终于成型了。       在研究室发表了两次，院里发表了一次。六，买了个ipad。有了个iPhone。七，用青春十八去了九州，九州的别府。还爬了富士山。还去了福井县的海边浴场玩。       然后11月去了京都看红叶  八，认识了很多新朋友，各个国家的，我这就不数了九，完全没有认真学习。我对不起国家对不起党对不起人民对不起我爸爸妈妈弟弟叔叔婶婶……十，参加了学内说明会，亲身感受了一下日本的就职活动。      发现日本的名校效应（我生造的词语）非常的严重，比国内严重多了，只认名校的大手好多……所以那些以后想在日本就职的人请拼了命也要进名校啊，不然有得你后悔的。十一，日语口语比第一年好多了，但是还是不行，想表达的还是没办法完全表达出来。以我这样的口语，是找不到工作的。十二，XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX，两次啊你妈（大家别臆想啦，只是因为关于某些私隐不能说而已嘛，只能说，那是人生给我的两个大选择啊）十三，因为贫血在打工的时候晕倒了，而且还是两次，于是从5月开始一直吃铁片，于是多年来一直不乖的大姨妈变得跟正常人一样了……敢情我的姨妈不调是因为血气虚了……十四，强烈觉得自己老了，所以胶原蛋白啊眼霜啊什么的统统用起。过个一两年该嫁人了吧。十五，把乐天信用卡从普通卡刷成了金卡用户（基本是后半年完成的）。现在卡里还欠十几万日元没还呢真洋气啊亲（摔十六，在麦当劳开始干前台了，所以遇到了各种各样极品客人极品时间啊            那些来麦当劳要mos burger要烧酒之类的我就不说了，比较有趣的还是有很多的          例如：（不是我遇到的）一个客人走进来要一杯咖啡，问他要S的还是M的，他想了一下，答曰“因为我是M，所以我要个S好了”          再例如：客：XXXX一个（ｘｘｘ一個）                       麦：好的，XXXX一个  （はい、ｘｘｘ一個）                               客：麦风旋一个（マックフリール一個）                       麦：好的，麦旋风一个（はい、マックフルーリー 一個）                       客怒了： 你TM有在听么？！！（聞きとるかお前！！！）                       麦：（三条黑线）十七，也有想爸妈想家想到哭的时候总的来说，这一年算是没乱花钱……吧？考试花了3万日元入学金28万，学费半免一年下来27万左右然后回国花了点钱（大概十几万~二十万日元？）去旅游花了点钱（大概10万日元？）吃零食水果神马的吃得狠了点，以补血的名义一周不到解决掉一斤多去壳西梅神马的，还有别的各种零食…我果然对不起国家对不起党对不起人民了么…OTZ（但是零食该吃还是得吃嘛，水果也是，这个花的钱不知道多少，没算……）然后外食多了点…有段时间周周都去逛街然后吃萨莉亚之类的…还把周边的好吃的拉面店全吃遍了…麦当劳也常吃，打完工就买鸡块啃着走回家……OTZ（相对于上一年，这个的确给我每个月的消费增加了不少…OTZ，花的钱数……不知）化妆品护肤品也买了不少…而且越买越贵的…OTZ（花的钱数……不知）但是我没追求啥名牌，神马驴牌钱包啊之类的一律不看不买啊衣服也在某人的骂声之下没怎么敢买…只敢看不敢买…也就买了几条裤子几件衣服而已……然后鞋子也只买了几双…而且都是很便宜的…好吧，貌似越写越觉得自己乱花钱了。那就不写了。不写就不觉得自己乱花钱了。嘿嘿嘿跟朋友讨论了一下，发现在日本的生活，过得很紧迫，压力山大，所以觉得累，各种累还没来日本的羡慕已经申请上了来到了的语言学校的羡慕申请上了研究生或者考上了的研究生羡慕考上了的等你考上了的时候，第一学期修学分，第二学期就该考虑升学还是就职升学的要开始准备论文，羡慕考上了的就职的开始准备就职，羡慕找到工作了的然后工作了的，也各种苦逼生活的目标都是短期的，长远的目标通常都没有多余的力气再想想的都是：准备考试，怎样才能考上啊。打工赚钱，下个月要交学费了啊。怎样才能毕业？怎样才能找到工作？………………感觉自己目光变得好短浅，没啥远大理想了，只想着，这么大个人了，再花父母钱就不好了，把自己养活就行。但是，就算这样有时候不是很懂他们————我认识一些人，来日本后，拼命打工，赚学费赚生活费，五六年来，每天只睡4个小时。结果是———二十五岁长得像是三十五，头发也开始秃了……这样的人不止一个，睡眠不足非常的伤人，老得很快很快然后，我真的不懂，何必呢？家里没钱（这么拼命打工，家里应该没有什么钱吧，我猜的），然后还没有正式工作，然后年龄也一年一年变大，就算以前帅的也变得不帅了，头发却已经开始变少了（貌似睡眠不足很容易秃头啊，至少我在日本发现了这两个现象貌似有相关关系！）……他们很努力的奋斗在眼前……为了活下去，吃饭，学费，住房……他们没想过以后怎么办？还有人肯嫁么……我把这样的行为称为“透支生命”而在日本，这样的留学生很多有时候，真的很像问一下他们为了什么我曾问过其中一个，在日本活得那么累，你以后要回国么？他说：不回，在日本就算累，也活得有盼头。在国内，你多累，一辈子都买不到一套房子。但是在日本，累点是累点，生活总活得有点希望。嘛~每个人有每个人的标准我也不好说什么了2012年的愿望是：一，就职成功，拿到内定二，毕业论文能顺利进行，中间发表时不要发表研究计划并且不要被骂得太惨就算被骂得很惨也不能哭！三，XXXXXXXX（佛曰，不能说）今年初诣抽到了个大吉，算是一个好的开始总之，希望一切顺顺利利Oh Yeah！                   （P.S. 以上的货币指的都是日元，如果想知道是多少RMB，把日元乘以0.08大概就可以得出来了。例如一万日元=800人民币）