My365【181-190 /冬天到了AND 新年快乐】

 12.28中国一汽的年会，音乐很好听，但是置身事外，与我无太大关系。12.29第一次吃大闸蟹，呵呵，蛮爽的，但是眼大肚子小，只吃了两个就差不多了，里面的膏真鲜呀，I like it~12.30游园前的准备工作，元旦的喜庆蔓延在校园里。12.31一只金黄的“充气龙”，呵呵，够英勇吧~辞旧迎新，当晚每个院系都准备了节目，我也假装了一回学生，哈哈，可惜人实在太多，没排队玩什么游戏就撤了~1.1当天下午收到的快递，网购的红格子衬衫，当做自己的元旦礼物吧~假文艺吧，就是暂时不知道怎么搭配有点显老气~但是格子的颜色我很喜欢。1.2心血来潮，下厨做个菜慰劳慰劳自己。就是颜色实在是太深了，看的出是什么么土豆烧鸡翅呀。。。下次还是需要改进1.3和爸妈去买个电磁炉，然后就碰巧看到了表演《天竺少女》的节目呵呵，美女们跳的很卖力。也就海口能在户外，这种天气出来穿着这个表演一下要是在北方，大家都穿的很严实了~1.4为了准备年会的节目，我们要跳蜡烛舞。1.5会议中心剧院，今晚要上映的是俄罗斯红歌表演最近上映的“海口之春”系列节目真让我们大饱眼福和耳福了。就是如果加班要到那么晚，又现在这种毛毛雨的阴冷天气。谁都受不了呀~~但是充实并快乐着。1.6当天会场设计的很漂亮，就是我运气不怎么样连个三等奖都没抽到，没事，反正奖品我都不怎么缺，算啦~呵呵自我安慰1.7这样阴冷的天气，呆在家里睡觉真舒服虽然没有太阳，但看着这样的花儿，心情会稍微灿烂一些