水煮鱼做法 - 给喵呜喵呜的小黑猫儿的私信

 我：F记水煮鱼做法。。我：囧。。才刚写了个标题，肿么就发出去了。。 其实我平时都是买的水煮鱼调料，你要是想要省事儿，就可以买调料，今天是自己在家做的。。所以也是凭感觉。。 1、首先要处理处理鱼啦。。我就不赘述于的处理啦，因为我也不知道呢！澳洲直接买的就是那种鱼片，然后切成鱼片，不要太薄，我一般就是竖着切成小段，要不然鱼容易碎。。 2、炒铺在鱼下面的菜。这可以随你自己的喜好啦，我的四川同学说他们在家一般要放的是莴苣叶子，芹菜叶、和蒜苗。我比较爱豆芽菜，今天还有不爱吃的白菜梆子。油热之后，放入蒜爆锅，然后放一大勺郫县豆瓣，我还放了一勺老干妈，放一点盐，炒一会儿，放一点点水，等菜煮软了，就捞出来，放在大碗底部。我：3、鱼片！哎呀，我忘记说鱼片事先要腌一下！放生粉（淀粉也行）、胡椒粉、盐少许、料酒，不用腌太长时间，差不多最先弄好鱼，在去收拾菜啊，啥的，等之前菜弄好了，就可以直接做了。放油，用蒜、姜、花椒爆锅，等炒香之后，放豆瓣酱一大勺（看自己的口味和鱼的多少），我还放了一勺老干妈（= =||）。。然后炒一会儿，然后放入鱼片，不用太用力搅拌（可以用筷子翻一下），然后炒一会儿，鱼稍微变色之后，就加水，加一点生抽，加鸡精，盖过鱼片表面（要加热水），然后煮大概3-4分钟吧。反正可以夹开厚一点的鱼面，看里面都已经白了就OK了！可以视情况再加一点点盐之类的。然后出锅，鱼肉铺上之前弄好的菜上。我：4、在鱼肉顶上放一些切好的葱花，最后一步浇油！在锅里倒入油，加热，等油热了之后（可以用筷子点在锅里试一下，如果有很多气泡出现，就很热了！），然后就浇在鱼的表面！会听到滋滋啦啦的声音，很爽，不过要注意安全。。= =|| 然后就香喷喷的完成啦！！哈哈～ 其实挺简单的，不过就是有点繁琐。。而且是很油的一道菜。。哎哟喂，今天真是得意了一把。。