周日：没有你的日子我总是失眠

 人家都说新年新气象，每个人都希望在新年新的开始会有一些什么改变往年的12月31日，我都会给自己写上一篇日记，11年最后一天跟同事一起在外面跨年尽管31号已过，回家后还是找出了封存已久的本子，提起了笔，但却也写不出东西而一小时之前确实也是某个地方高歌，大笑，畅想。。。要说自己的最大的变化，还真有一个奇怪的是1月1号居然成了明显的分界线虽然是个不想承认的事，但居然就这么发生了失眠，前所未有的严重性失眠元旦3天每天只睡4小时，不兴奋也不悲伤连从小到大一直管用的自我催眠疗法也失效了再后来，艾清回来了那天睡得特别香昨天，胡胡回来扯了几句，他走后我就睡觉了今天，睡着睡着却发现越睡越清醒也许是睡觉前看了电影《星空》也许是连续剧看到一半就没在更新了也许是今天艾清不再总之，现在又睡眠了。。。。又是一首歌单曲循环《I LOOK TO YOU》看自己现在这德行看不出跟自己一直想成为的人一点点的影子自己所认为的原以为就在飞驰的时光中一个个的变得差强人意一路走过来无论从哪个方面来讲总带点失望还有的就是失算但却也就是这没完没了的失望和失算在又给自己无限的憧憬乐观的讲只要有憧憬就还算有个奔头昨天在看一个认识的人的文章大概就是表达的自己一直孤军奋战，在人生的各个阶段都十分的努力结果还也算近人意，取得了自己想要的成就一路走来自己一直很孤独 但却也十分欣赏并享受着自己孤独的状态虽说如此看过之后还是觉得凄凉多一点居高不下的位置，肩上的重担，责任，束缚快乐和悲伤永远是此一时彼一时算了，大半夜的又来说一些有的没的新家搬了这么久还是没习惯终于在看了《星空》之后找到了答案新家里缺了一个拼图现在想想还真是，貌似从小到大住过的地方无论寝室还是家里都是有拼图的等过年回来，我就买一个木质的拼图，看电影里面的貌似很有质感呢时间：2012年1月8日地点：临时家心情：既然睡不着，那就出来说说话吧，还真是世界上有多少人就有多少种孤独