转自校内：如何伪装成一个学院派旧体诗人

 按：本文为CH同学《如何伪装成一个具有文献意识的中国诗词鉴赏家》一文的后续亦即进阶教程，对原文有兴趣的读者请移步，并强烈建议入门者先阅读该文。本文意在教人在知识结构方面伪装为诗人，限于原文体例，不负责辅导相关行为艺术。又因为旧体诗人的流派丰富多样，本文无法一一覆盖，故以学院派尤其是未名版及北大课堂上出没的诗人为主要研究样本。如果你试图在Q公课、C哥课和N姐讲座上发言而不显得像个屌丝，或者试图在WM诗歌版、BS版发帖又不愿让人想拍你都嫌浪费力气，尤其是想像buhouchen童鞋一样从来没有作品可以拿出来还在这两个版冒充水车，那么恭喜你，本文是你装逼的适用教材。如果你还会被“旧体诗格律和平水韵限制诗人思维”、“旧体诗应该贴近现实生活表现现代生活”、“你的诗婉约有余豪放不足”这样的诗坛屌丝三板斧吓倒，那么很抱歉，本文还不适合你。也就是说，本文有可能还是认真的，不全是吐槽？而且，我还悲哀地发现，词学部分写不进去了，下回吧。 来，告诉我，你最近脑残粉哪些诗人？ 李商隐？曹雪芹？你丫中学没毕业呢吧！黄仲则？天哪！这年头谁还没和过《绮怀》十六首？！没错，这帮任何一个省会城市重点中学的语文老师都会极力推崇的余秋雨式狗血影帝，你都只能跟青葱岁月拌在一块儿偷偷怀念了。要把自己伪装成一个成年的旧体诗创作者，你应该喜欢的人是黄庭坚（“夺胎换骨”、“点铁成金”，记住要跟禅宗一块儿说出来）、陆机（《文赋》全文要会背）、谢灵运（是“清水芙蓉”不是“镂金错彩”，以及“才高八斗”典故的出处，以及，普通青年说“寓目直书”，文艺青年说“酷不入情”，2B青年才说“模山范水”）。 如果能在对以上诗人的评价和定位基本不变的情况下，把黄庭坚置换成陈与义乃至陈师道，把陆机置换成许学夷或者方东树乃至于杨慎，把谢灵运置换成庾信乃至萧纲和张正见，就是更了不起的成就了。 如果想要在和别人谈话时把自己变成一个与众不同、格调高雅的诗人，我们强烈建议，一定要记住以下名词：【诗学名词】记住，古风和乐府是住不到一个屋檐下的情敌，独标“性灵”的袁枚自称跟白居易是情敌但实际上跟沈德潜才是情敌（同时他跟刘霞裳的关系比跟他的女弟子更亲近），“咏物”一词应适时替换成“体物”且其关联词是“赋题”而不是“言志”。同时要记住，吉川幸次郎要和“扬弃了悲哀”一起说出来，而松浦友久才是“休音”的亲爹，然后应该用熟悉并且尊重的语气对一切日本汉学家表示谨慎的鄙视。考虑到这篇文章的读者是看着游国恩文学史乃至袁行霈文学史长大的中国青年，我们还建议你背熟下面这段话：“其实今天的研究者严重地忽略了晚明诗学家在辩体之学（注意，不是文体学，虽然你要尽一切可能暗示这就是文体学）方面的成就，形式尤其是声情节奏对于诗歌的意义是不容忽视的。自从中国诗歌在汉魏时代进入了我们今天的这个诗学系统，乐府系统就一直是徒诗系统的有力补充和演进动力。”然后务必大言不惭地将六朝乐府、唐声诗、宋词、元以后的戏曲，乃至今天的流行歌曲归入乐府的系统，并强调“乐者，乐也”，强调一下这个多音字的不同读音，指出中国的音乐观与西方音乐观的不同，吐槽一下“诗”就是“歌词”的事实。什么是徒诗，什么是声情？别担心，只要你的同伴也想考钱公的研究生，就不会问出这么愚蠢的问题。【诗评术语】时刻提醒你自己，不要用“有气魄”、“有真情实感”这样的评论来侮辱你偶像的新作，更不要用“看不懂”、“用了好多典故”来表现你在文化史常识和诗学基本命题两个方面的无知。你应该从“天分”与“学力”中间挑选一个方向来谄媚你的偶像，用“凑泊”、“不自然”、“不浑成”来打击刚学会格律来拜山的新人，或者直接说一首律诗“声调高华”而说一首非律诗“声情拗怒，与内容相得益彰。”——记住，在任何时候这句话都是对的。你不说“浪漫主义”或者是“现实主义”，而只说“大有神理”或“体物深至”。 此外，为了保持住高贵的、真正的诗学家气质，你不应该喜欢：任何在袁行霈文学史中得到专章论述并同时没有遭到批判的诗学家，除了杜甫，当然我们更建议你用“我最不喜欢杜甫了，因为年轻时我被他骗走了纯真的感情”这样的句法来表达你对杜甫复杂的爱恨情仇。任何具有写白话诗嫌疑的诗人，名气小的比如寒山，名气大的比如白居易，尤其是任何生于汉代以后清代以前的女性诗（词）人。除本文开头提到的几位形式主义大家外，任何一个诗派或诗歌团体中排名第一的那位诗人，甚至并称的两人中通常被放在前头的那位，陆游就是一个很好的例子。 相反，你最好喜欢：被袁行霈文学史用较大篇幅专门论述并加以批判的作家，或者被各种诗话不时提及却从未深入论述的作家，比如喜欢湛方生就是比喜欢陶渊明好得多的选择。任何被批评为复古、形式主义的诗人。任何一个诗派或诗歌团体中排名第二的那位诗人，尤其是并称的两人中通常被放在后面的那位，比如王融、杜牧什么的。当然这个原则要灵活掌握，比如在元白中间应该喜欢的是元，在温李中间应该喜欢的是温。最后别忘了严重强调你喜欢的是这位排名第二的诗人，而绝非排名第一的那位。 万一，万一你遇到了真正的旧体诗大牛，不要慌张！记住，先狠狠地痛骂一下老干体（你的同伴一定会表示赞同——不管他的背景是学院还是江湖——这就为你整理思路赢得了时间）。接着，你可以痛骂一遍民国的新体诗人及其《白话文学史》（你的同伴一定会表示赞同，并开始和你一起痛骂新体诗），然后，在无意中愤愤地表示“新体诗人对传统的辩体之学和西方诗律都一无所知”之后，你可以用“诗歌终归离不开音乐性”来结束这个话题，毕竟每个人都知道这是必然的趋势——当然了，至今仍没有人知道该怎样去做。　　相信我，读到了这里，你已经成为一个卓越的学院派旧体诗人了。