真的需要总结吗

很久很久以前，有一个人对我说，我用。。。代替……是多么的不专业且可笑，于是我渐渐就抛弃了用几个句号代替省略号的不专业的做法，甚至因此对省略号心生好感，甚至不知不觉地就在各种非正式场合频繁使用省略号……（你看，又来了）然后，很久很久以后的某一天，我发现此人在跟人聊天的途中频繁使用。。。我也不知道讲这个故事想说什么，大概是说，很多时候很多事情并没有我们想象的那么重要吧。2011年已经过去八天了，国际惯例的一年一度个人总结还没有写过。我想了一个礼拜了，但是还是不知道说些什么。2011年大概是我作为小朋友的最后一年，是开始工作的第一年。2011年，我认识了很多人，然后变得很熟，然后熟到我觉得我们已经变成很好的朋友的时候，对方忽然就消失了。我也不知道发生了什么，但是再也不会像高中时候那样在操场上拉着对方的袖子大哭一定要问个清楚，消失了就消失吧，反正2011年过去之后2012年就来了，还会有属于2012年的朋友会出现在我的生命里，反正大家高兴就好。工作第一年，还算蛮高兴的。我喜欢我现在的工作也喜欢现在的领导。但是鉴于本行业从业人员的巨大的流动性，我觉得不久的将来不是我跳槽了就是领导跳槽了。不过第一个领导是个小迷糊天然呆的美人也不坏。2011年么相了几个亲，然后大概是互相看不上眼然后不了了之。本来是对此事毫无感想，别人催了两下之后忽然自己就也急了。但是又仔细想了一下这个事情，似乎也并不是本质上着急，而是看到别人着急于是就从众地着急了一下。那句大家都爱说的话怎么说来着，我们要相信那个对的人终将跋山涉水历经艰辛来到我们身边！寂寞的2011年要特别谢谢豆老师。由于很闲所以常常会想太多于是常常会很烦。谢谢豆老师一整年几乎是随时都能在我高兴或者是不高兴或者是没情绪的时候陪我聊天，我如此平凡不牛逼，没有准备过四六级当年也没有考上TP甚至连瑞士有海军都不知道，所以我很庆幸当年半夜无聊回了那个帖子。搪瓷六件套请准备好，我一定能顺利嫁出去的。昨天晚上我认真想了一下，到底是找不到男友比较烦恼呢还是和男友吵架比较烦恼，最后我觉得还是前者那种延绵好多年虚弱无高潮的烦恼比较烦恼，所以，祝您和常同学幸福！刚刚看到知乎上头两个问题是这样的这简直就是我最担心的人生大问题，但是既然这种人生大问题不只是我在担心，几乎是人人都在担心的，那么也就没有什么好担心的了。就像是如果2012年地球毁灭的话，不只是我会死掉，地球上几乎人人都将死掉，那么，已知的死亡也就没有那么可怕了。最后，祝鱼一坨生日快乐~