2011总结---从辽宁队的胜利谈起

 2011总结---从辽宁队的胜利谈起刚刚看完辽宁对北京的比赛，当然辽宁赢了我很高兴。对辽宁队最深刻的记忆就是某年的季后赛中，刘祥涛三分绝杀八一的那场比赛，我甚至还特意写了一篇日志表达我激动地心情。跟当时的那只辽宁队相比，现在的辽宁队更加强大，因为不仅仅有了外援的加盟，也有张庆鹏的回归。今天的这场比赛打的也很有血性，这点我也很喜欢。比赛赢了固然高兴，但是从半场领先24分到被对手追平，再最后依靠球迷取得胜利的这个过程却是让我对辽宁队没有什么信心。就像解说员说的那样，进攻找不到目的，总是靠运气决定一切并不靠谱。相比北京队打的就很从容，即使落后24分仍然能够稳定的得分。强队和弱队的差别就在于此，在运气好的时候谁都能得分，但是在运气不好的时候，强队依然得分，但是弱队容易迷失方向。这让我想起了此前关于辽宁队球员上国家队当陪练的新闻，正式比赛不让上场固然有中国国情的因素，但是从今天的比赛看，这并不是主要原因。最重要的是辽宁队的球员缺乏战术素养，或者说眼界不够开阔，思维跟不上时代的发展。这个问题并不仅仅存在于辽宁男篮，在整个辽宁地区都是这样。各行各业都缺乏眼光，就拿学校的发展来讲一目了然，过于依赖体制内的东西导致固步自封，以至于从一个国家级院校变成了省属院校，即使这样也不承认自己的失误，而是继续自己的懒惰，殊不知外面的世界已经天翻地覆，风起云涌。那雪来讲更是这样，比较典型的东北女孩，勤劳肯干，但是缺乏自己的想法。在沈阳的时候对于社会是一个看法，但是去了北京仅仅半年，对于社会的看法就完全改变，即使这种改变是被动的，不情愿的。总体来讲，东北是一个做事抓不住重点的地区，勇猛有余但智慧不足。虽然我从小在东北长大，但是我总觉得和这里的彪悍民风有些格格不入。可能因为爷爷奶奶是扬州人的缘故，我的冷静客观和广阔的视野让我没法成为一个地地道道的东北人。前天上网浏览扬州的衣食住行，我突然感觉到久违的亲切，或许当我真正身处那个环境还会有不同的感受，但是我真觉得我属于那里。傍晚时候上校内浏览了大家的年终总结，真是各有千秋。大二大三的时候我也喜欢写点矫情的文字，因为当时的我觉得我和别人不一样，家庭条件好，出国，小资。想写点东西总是因为有可以展示的东西，如果换做于建，不仅没有这个功夫，也没有这个条件。陈佳卉和李宏瑞的对比让我咋舌，前者是准备出国的，后者是农民的儿子，虽然在同一个学校同一个时间生活过，但是他们根本没有交集。两个人都很典型，前者无忧无虑，永远有着远大的目标，而别人只能是她拼图上的一小部分。后者满心焦虑，看不惯读书人的虚伪，但是为了报答父母只能委屈自己。陈可以算是以前的我，李应该算是现在的我。因为我终于发现我并没有什么不同，我就是普普通通的劳苦大众，读书会让我获得做官的机会，但并不是专门为我准备的，我还需要自己的努力。其实这跟求学于孔子的穷学生没什么两样，做事风格比贵族还贵族，不过是为了跻身上流社会。以前的我坚信我可以凭借自己改变一切，但是现在我发现我连自己撒尿放屁都无法控制，更何谈勃起，以前我坚信每天都要有进步才行，但是现在我只要能按时吃饭按时睡觉就很满足，以前我觉得科学研究是追求创新，但是现在我发现科学不过是没完没了的重复，所谓创新不过是一种偶然，以前我觉得打败对手靠的是自己的强大，但是现在我发现获胜完全是凭借对手的失误，要是对方做的完美，根本就赢不了。本命年是对我改变很大的一年，从出国到短暂的工作，让我拥有了更加广阔的视野，这也许是对我最大的财富。说到底，一切文字不过是为了文过饰非。读书人就爱干这个，也只能干这个。认识两个字并不难，难的是读书之后还能像正常人一样思考，不矫情不钻牛角尖没有偶像。上学的过程不过就是个洗脑过程，要是没意识到这一点，就是个傻×。富而无骄易，贫而无怨难。我只是希望在下一年里能做一个有恒者，把得失荣辱完全抛之脑后，专心于应做之事。以我现在的生活水准，虽不是大富大贵，但只要不奢侈浪费，还是能维持一个不错的生活。希望自己在沾沾自喜缺乏动力的时候多想想车间的工人，在失魂落魄一蹶不振的时候多想想小时候的生活以及梦想，在充满诱惑的时候多想想雪的专一与宽容。假以时日，我将会变成另外一个我。