加拿大林业：可持续解决方案

加拿大林业：可持续解决方案内容来自在购买木材或纸类产品时，消费者越来越多地寻求保证产品出自可持续和对环境负责任的生产者。但是消费者如何确认可持续林产品的负责任的供应商呢？消费者应寻求出自负责任来源的木材和纸品，即，供应商必须遵守以下五项可持续性基本原则：一：依法采伐近年来，在全世界非法采伐的范围大量增加，令人担忧。非法采伐是国外森林滥伐的主要原因，也是气候变化和生物多样性丧失的直接诱因。加拿大基本上没有非法采伐的情况，并且努力反对世界其它地方的非法采伐行为。加拿大的林产品行业欢迎一个禁止非法采伐产品的市场。且看在加拿大依法采伐具有哪些意义：★ 森林作业在世界上最严格的监管和执法制度下进行。★ 公司必须严格遵守政府批准的森林管理计划，该计划详细说明了公司能够采伐的地点和数量。★ 经认证从事可持续森林管理的公司，经审核符合认证机构的标准，其中包括禁止非法采伐。★ FPAC的会员实行一种制度--追踪在其作业中使用的所有纤维的来源，以证明其采购自合法来源。二，及时更新被采伐的林地消费者要确保对被采伐用作建屋木料或家庭办公纸张的树木进行及时更新。加拿大的森林砍伐率基本为零，因为被采伐的每一棵树均被及时更新。每年被采伐的林地不到全部林地百分之一的一半，而且根据法律，被采伐的林地必须用同样的树种按天然林的方式进行更新；被采伐的林地不可转变为树木种植园。加拿大的森林保护、采伐和更新实践仍在不断改善。加拿大拥有的可持续森林管理认证林地的数量超过任何其它国家。这些标准执行严格的规定，同时要求不断改善森林作业—结果是，在这方面的实践通常超过政府标准。且看在加拿大及时更新具有哪些意义：★ 加拿大仍拥有90%的原始森林覆盖率；因道路、农业、城市发展和其它非林业目的而被采伐的林地占其余的10%。★ 每年栽种6亿多棵树苗，以帮助森林更新。★ 对数百万公顷更新的林地进行间伐和除草，以帮助建立新生林。★ 在加拿大的森林和其它林地中，有超过3100万公顷（接近8%）—相当于加州面积—得到保护。其中2400万公顷位于北方地区。三，减少浪费，支持回收和循环利用减少浪费已成为全世界消费者和各行业日益关注的问题。购买和使用我们产品的消费者期望我们尽力减少浪费，而且我们在许多方面已取得显著成绩。对于所采伐的每一棵树，我们的利用率达到98% -- 将原木加工成木材，用碎木造纸，越来越多地使用锯屑和其它残渣为我们的工厂提供动力，以代替化石燃料。今天加拿大的林产品行业所消耗的能源有60% 以上来源于锯木厂和采伐残渣（这些若在几十年前会被当作森林垃圾处理掉）。我们还是纸张回收利用的主要参与者。如消费者所希望的，我们不会再让任何有用的纸张被送到垃圾填埋场，消费者对此应该感到安慰。且看在加拿大无浪费具有哪些意义：★ 在加拿大，造纸使用的纤维有87%来源于锯木场的残渣和回收纸张。★ 不适合造纸的锯木场残渣被用作生物量能源。★ 全国纸张回收率已达到史上最高的58%。★ 加拿大的林产品行业支持“不将有用纸张送到垃圾填埋场”的政策，鼓励加国居民更多地回收纸张。四：减少温室气体，帮助应对气候变化森林、林产品和温室气体之间的关系是复杂的，这是仍需要继续研究的一个科学领域。但是我们的客户愿意与认真对待减少温室气体挑战的公司打交道。为达到这一目标，我们的行业已经超过批准京都协议所需减排目标十倍以上。此外，我们是世界上唯一承诺实现碳中和的森林行业，而且我们正在朝这一目标大步迈进。加拿大的林产品行业已经成为减少与气候变化有关的温室气体排放的世界领导者，因为它提供三方面的益处：帮助环境、降低成本并有助于全球市场接受加拿大产品。目前，该行业正在承诺实现一个世界第一：到2015年在产品的整个生命周期中实现碳中和，从而无需再购买碳补偿。加拿大的生产者将更多地利用再生能源，追求更大的能源效益，改善森林实践，增加碳储存，使更多的有用纸张不再被送到垃圾填埋场。且看在加拿大减少温室气体具有哪些意义：★ 纸浆和纸张部门已将温室气体排放减少到57%，低于90年代的水平。★ 该部门从再生能源—特别是生物量—中获取其能源需求总量的60%。★ 该行业生产足够的能源，可供应大温哥华或丹佛地区的全部电力需求，还可提供更多能源。★ 该行业的目标是使用再生燃料实现“100%的净能源自足”。五：欢迎对森林管理实践进行独立审查客户想要知道我们是否接受独立的审查，所以我们欢迎这一做法。事实上，没有任何拒绝独立认证的公司能够成为FPAC的会员。透明和责任制是加拿大可持续发展理念的基础。外国观察者对于我们在森林管理规划方面以法律保证公众的参与而表示羡慕。此外，国际公认的可持续森林管理第三方认证标准—大多数加拿大公司坚持这些标准—要求他们在制定计划目标时要听取公众的意见，以及/或者定期向公众报告绩效情况。且看在加拿大欢迎独立审查具有哪些意义：★ 加拿大法律明确规定，在制定森林管理计划时必须听取公众的意见。★ 加拿大拥有超过1.457亿公顷的认证森林—相当于阿尔伯塔省或德克萨斯州两倍的面积 — 超过任何其它国家。★ 所有认证经营者都经过第三方审查符合认证机构的标准。加拿大是可持续森林管理的全球领导者。顾客和消费者尽可放心，出自加拿大的林产品完全符合负责任来源的五项基本原则。内容来自相关网站：加拿大林产品网站 Feel-good：加拿大林业协会网站：加拿大林业协会微博：相关文章：使用更多木材缓解气候变暖/加拿大林业协会：美国林业—世界的典范：德国榉木的故事：绿色木材识别指南： 向非法木材说不： 木家具的碳足迹： 相关视频：使用木材帮助缓解全球变暖 第一财经专题节目：低碳木结构之道 木结构建筑的介绍 美国阔叶木外销委员会资料片