武汉记

为了给2011年一个不寻常的道别 提早一周订了去武汉的车票和鸭脖子来个跨年吻2011年12月31日 背着小花包 屁颠屁颠的坐上了开往汉口的动车 唯一一次我的背包轻于10斤上海虹桥--->昆山--->苏州--->无锡--->常州--->丹阳--->镇江--->南京--->肥东--->合肥--->金寨--->麻城--->汉口凭记忆罗列所经城市 全程6小时 与PSP和TOUCH共同度过 一等位有人问我那么苦逼不坐飞机 折腾自己6小时路程 1.我怕高 2.一路站站停 也许会有艳遇哟当然最后坐我边上的确实是位姑娘 但是莫有艳遇。。。行听人说 武汉的公交会让人飞起来所以特别感受了下武汉的公交 果然一开动就飞了。。我特地挑了最后一排那路真的不咋地 都是一块块的 坎坷不已 最让人激动的不是公交 其实是出租起步费6块钱 每公里0.91 兜个大半天往往也就20块钱。。。想象下我从大宁回到徐家汇50块 从汉口到武昌20块。。同样的时间 全国应该也是统一的油价吧 水深火热武汉目前两条轨道交通 运营的是轻轨 总长27站路 四节车厢我又要感叹 上班高峰 是不是会疯掉 但是转念一想武汉人应该工作离家不会超过30分钟的路程 所以地铁也许当观光用顺手给自己买了个武汉的交通币 留作纪念人来武汉 看到各色各样的人 唯一的标志就是 脾气大也许和吃的有关 咸辣 所以脾气特爆一言不和 抄起东西就可以丢 只要自己抄的动打车时 每次上车前都会问 师傅去不去司机如果觉得绕了 直接说不去如果去的地方不合司机自己的心意 也不会去如果想在路边等等 也要看司机心情有时司机不愿开到你想去的地方 就会说 我停在哪里 你到时候自己走进去就是了所以武汉叫车 有时候也是很头痛的事情不过这次运气好 遇到了个曾在上海工作过的司机 算是超好脾气的了和司机聊天 旅行中受益良多的正途之一住武汉的高楼很少 依旧保留着不知什么年代的房子印象深刻的是 路上看到每户人家窗挨着窗 墙壁感觉像纸一样的薄那里成群的住宅区很少 大多都是独立一两栋的房子 所以参差不齐 感觉没有一丝规划 有点破败感武汉的街道出奇的脏 每五十步就有一个垃圾桶 但是还是出奇的脏小吃街就不谈了 大白天的都可以给你塞满了 晚上就是塞路边了感叹武汉环卫工人 工作真心辛苦跑到汉阳的时候 看到一块广告牌 写着首付8W 每平米5800左右不知道那房子是属于汉阳郊区的还是靠近中心呢 总之心里又是一阵心酸吃其实跑去武汉 真心纯粹是为了小吃去的 旅游什么是借口。。。去吃前也有朋友提醒我记得周黑鸭 我就一路奔着这个去了但是刚到武汉 傻掉了。。满大街的傣妹一刚 哈奔溃呀一条路上起码4家傣妹啊 这是想怎样啊户部巷 武汉最有名 汉味早点第一巷冲着热干面去 但是让我失望。。甜的和辣的咸的放一起。。不知所谓 真心无爱甜食 偏偏就遇上了 还是无爱的黑芝麻酱 天意武汉的锅贴 4块钱12个还是6块钱12个。。不记得了。。就听到这个价格和这个量就觉得这个世界真美好哦 但是不是纯肉的 我爱上海的锅贴4块钱的炸豆皮 满满一碗 香糕一份 就是三块 还强调自己只要一份 人家回答 一份就三块好吧 我真的很洋盘。。。BT鸡翅很BT 要了正常辣 最后还是跑到店里买水 狂灌 后劲怎么那么足 把店里姑娘给逗乐了。。但是真的让我觉得美味的 反而不是户部巷的小吃吉庆街和前进五路 才是我每天吃到凌晨的地方那里的小馄饨 鱼糊面 烤鸡腿 肠粉 生煎 牛肉面... 啧啧哦 对了 我发现新大陆了 原本上海叫包脚布的早饭 一直叫山东煎饼 在武汉我知道了这个不是早饭 是宵夜 被叫做 北京香妃卷饼说到鸭脖子 也是司机大哥说的 武汉正宗的鸭脖子 出自精武街的鸭脖子周黑鸭是个外来的品牌 只是现在做大了 慢慢被人淡忘了最原始的武汉鸭脖子买鸭脖子时 一群大老粗 几百几百的买 疯狂。。。不就是个鸭子么 至于么游出行前做了功课 归元寺 黄鹤楼 长江大桥 武汉大学 古德寺 东湖 省博物馆 光谷步行街创意区但是计划是永远赶不上变化的最后变成 归元寺 武汉大学 黄鹤楼 长江大桥 东湖 汉街 汉正街归元寺新年腊八 去庙里拜拜 大吉大利说是庙很小 其实一直在规划 钟楼边 有一只小猫 一直坐在佛脚下 很有佛缘的家伙归元寺 是少有拥有500罗汉的一家寺庙新年都有数罗汉的风俗 根据自己的年龄来数 男左女右 可以根据规则 也可以随性 一切随缘武汉大学进去溜达了一圈 一直走到未名湖 太大了 走不动坐上学校小巴。。站门口 一路给同学开门关门我是多勤劳 走的是樱园那条路 可惜没有樱花 哈哈三四月份 才是武大最热闹的季节吧 每年2，3W人流涌进武大不深入不知道 武大的路 比外面的路还要崎岖岂止破破烂烂可以形容 感觉层层黄土九曲十八弯的 路上很少看到步行的同学 估计放假所以我说 像去了山沟沟一样 路都是很窄很小 车子就是突突突。。。不过我估计连武大四分之一都没兜到 实在太大小巴线路 就有不止三条 走过路过不能错过 黄鹤楼几百年前的算是座高楼了 一首诗出名了景点门票80 进去了 拍拍照 门票没了。。。心想 80那么快就打水瓢啦还没登楼呢 原路返回找门票 汗 居然还可以找到。。。登楼想着和雷峰塔一样 可以偷懒坐电梯结果电梯是摆设啊 一层层爬 新年登高哟到了三楼 意思意思 其实里面真心什么都没有爬到5楼 也就三幅古老壁画 当初雷峰塔都不敢出去看风景 我真心是去意思意思的晚上黄鹤楼开灯。。。听人说感觉就是那 武汉第一海鲜大酒楼.....长江大桥很顺路 也没有车 沿着黄鹤楼直接走。。上桥 走回汉口来武昌的时候是公交 因为天气大雾 感觉很不踏实 桥上两边白茫茫 心里已经很紧张了。。往外看 很高。。。恐高又凸显了 走回去的路上。。岂止一个恐怖可以形容左边车道 一路疾驰 脚下的路不停在抖 右边栏杆 高度只到胸口 下面黑糊糊一片 万丈深渊好么外加高处风大 总觉得别人一碰我 我就会掉下去江两边不比黄浦江的外滩和滨江大道 灯都没几盏晚上实在没风景可看 外加自己恐高心理 只想快点下桥心里还想着武汉是四大火炉 那夏天会不会桥上挤满人纳凉东湖东湖 不知道是西湖的几倍 从梨园入门看到广告有梅花看 开始得瑟 一心想着去看梅花直奔目的地 发现需要坐船 一艘快艇150块/人 打劫开始想着法的偷渡 手摇船恐怖15块/人 这要摇到何时其实自己傻了 手摇船后来我才发现 是带马达的哟最后上了渔船。。然后船老大 还给了优惠 一条全包80 外加快艇100包三人正好是看梅花的景区门票 囧千辛万苦进了磨山景区 看到坐船上岸要买票 问了船老大 他说 不用买票 但是写也要写着的 那么认真干嘛 自己上去玩就是了结果溜达一圈 还是没有看到什么梅花。。。梅花节1.18才开幕 坑爹呐那么辛苦是为了干什么呀不过找到了传说中东湖落日最佳观景点 但是已经没有心情等到落日开始汉街武汉新开发的算是个旅游景点吧 其实就是条商业步行街正式营业是2011年10月 位于沙湖大桥边 属于武昌 步行街外围是人工开凿的汉河 连接沙湖和东湖 周边依旧在规划 没有完全建成 该有的也都有了 完全建成的话 还是听司机大哥说的 可能要到2013年汉正街曾经风靡武汉的一条街 小商品市场一条街 原本以为可以体验到那种感觉 但是。。。原来的场景早没有了现在都变地下街了 太失望了 而且还不如我酒店附近的夜市N条街回上海 逛7铺路算了也算是走过传说中的老鼠街了 真心是只老鼠 在又臭又脏又挤又窄的路上 我走上了一遭 保证不会有下次了 遗憾呼 光谷步行街没有去成 那边还有个光谷创意园 GPS显示靠近外围高速了 好吧 实在太远没有力气去了过去也是为了一杯奶茶什么的 估计不值得省博物馆 只在门口经过 喜欢那种建筑 霸气十足的感觉估计一逛 岂止半天够 想着每天有5000人名额的免费 错过了收获司机大哥指点迷津 一路旅行向导 发现汉街这个新去处宵夜的时候在吉庆街 还是附近哪条 某家烧烤店二楼 有个2年级小姑娘 很可爱 6.1出生双子座 典型的风向自我意识很强 永远都是先否定你的 再自我肯定 然后再接受外出旅行得出结论 再次感叹自己的方向感 无比的强大基本看一遍全部都会走了 啊哈哈哈 大致方位都OK哟