我也会想起他

今天是期末考试的第一天。监考的时候，看着娃娃们一边吸溜着鼻涕一边奋笔疾书的样子，我忍不住想，或许这些脸，以后再也没有机会见到啦。说起来惭愧，因为严重的脸盲症加上任教的班级多，所以即便见面的机会是45分钟*2次/每生每周——还不算下课在走廊里碰到、代班主任看课间操和自习之类——他们之中的一多半，我还是没能跟记分册上的名字对上号。我也知道如果一个老师能够叫着学生的名字和他们说话，对学生来说感觉会很不同，可这件事对我来说真的很困难。（所以我觉得以后考教师证，除了考专业、教育学、心理学、普通话和板书，还应该加上憋尿忍耐力和脸盲症测试。）各班的课代表应该是我最早认识的学生，他们都是在我问：“谁愿意为大家服务？”的时候主动举手的。有一个班有五个孩子都举了手，于是这个班就有五个历史课代表轮流当值。2班的科代表是个男生，在入学之前我就见过他的照片，他在照片上拧着眉毛，严肃地透过大大的方形眼镜看着我，深蓝色衬衫一直系到最上边一颗扣子，像个老军人。我不过脑子地拿着这张报名表对他的父亲说：“您儿子看上去好成熟啊！”这位家长有点尴尬地笑笑说，大概是照片显得吧？还真是照片显的。这孩子也是在我话音未落的时候就举手要求当课代表。他每节课上都用照片上那种目光盯着我，以至于我不管望着教室的哪个方向，都觉得有两个炯炯的目光焦点钉在脸上。每节课前他都到办公室来问问有没有什么需要准备的。我一般都告诉科代表们尽量一下课就过来，但是他总是快要打预备铃才来。有一次我忍不住埋怨道你怎么不早点来。他说老师我去上厕所了。期中考试之后有一天，我在计算机教室跟信息老师闲聊天。她提到，“你的那个课代表，昨天被班主任叫到办公室去了，好像是一上课就往外跑，要上厕所”。我说对，他好像每个课间都要上厕所！信息老师说，每次晚课的时候，他也基本上都是半节课就出去一回。这样的事情发生的过于频繁，班主任不免怀疑其中有问题。从信息老师的转述中，我才知道，这孩子完全不像他留给我的印象那么安静和专注。入学前军训的时候，就因为打架被老师严厉地批评过。而且好多老师都反映他经常上着课就要求去厕所。他为此在办公室跟班主任几乎吵了起来。信息老师把这个孩子拉到一边，悄悄问：你老去厕所，是不是身体不舒服？这男孩一下子就流泪了。他点点头。信息老师又问：如果不去的话会怎么样？这孩子说，会疼。信息老师说，跟你父母说过吗？他说，没说过。我觉得不是什么大不了的事。信息老师说，那你在家半夜睡觉去不去厕所呢？你父母不知道吗？他说，也得去，不过我妈不知道。信息老师说，回家快告诉你妈妈，让妈妈带你去医院看看吧。我听了很心疼，这父母真是太粗心了。信息老师告诉我：对了，我还问他，那你上什么课都这样吗？他说，不，我历史课能忍住。我百感交集，不知道该说什么才好。下一周，他课前来找我，我装作很淡然地问，回家跟妈妈说了吗？他愣了一下，很快点点头。我说，去医院没有？有问题吗？他有点点头。我忽然觉得心里轻松不少，不管什么问题，总比不管强。我想了想措辞，更轻声地问他：那现在怎么办呢，吃药吗？他说，在吃药。我就笑着说，没关系，按照医生说的做就会好的。他也笑着说，嗯。直到现在我也不知道这孩子到底怎么了。但是有一次跟信息老师提到他，信息老师说：现在晚课基本上不用出去了。我非常高兴。又有一天，正是上课的时间，他突然跑进办公室给我送作业。我说，上课时间你怎么跑来啦！他说没事，我就说我去厕所！我哭笑不得，赶紧把他轰出去了。关上门一想，他大概已经不太在意自己的问题了。这真是件好事。下学期开学，他会换一位新的历史老师。他还会在求学的路上遇到许多老师。我衷心地希望，这些教育者都能够温柔地对待他，温柔地对待自己的每一个学生，帮助他们对世界有更加明亮的看法，帮助他们对人生有更积极的态度。我也会想起他。