中国最二最妖娆的乐队——二手玫瑰！

                                                                                三进北京干啥都赔       主唱：梁龙（艺名：梁虫）       1977年10月18日出生在黑龙江齐齐哈尔市二环以内。       高中时代的梁龙接触摇滚乐后便立志要投身于祖国的摇滚事业当中，毕业后在哈尔滨因身高优势成功入选保安行列，后来因面相早熟晋级为保安队长，最后因作风问题被开除保安队伍。       失业后组建乐队，期间深入到农村田间地头进行创作，并承接了各种婚丧吹唱伴奏业务，为以后的演出奠定了相当重要的基础。2000年，梁龙决定要进军北京市场，做摇滚乐难以维持生计，只能做蕨菜生意但血本无归，蹬三轮卖化妆品却仅能温饱，某日偶遇天桥艺人吴泽琨，合伙组建二手玫瑰，至今盈利甚微。详见《一个人的奥林匹克》。       由于演出化妆问题，起初梁龙性别曾引发很多争议，曾一度被怀疑为女性。2008年为了证明自己的真实性别，削发为僧，性别逐渐中性化。2009年完成自己的婚姻大事，传言不攻自破，人生终于走向正轨。                                                                                谁动了我的内裤       吉他手：姚澜       1980年5月30日生在北京，长在北京。       生瘦弱，内刚，黑发齐肩。闲时少语，语多则和蔼可亲，为见咄咄逼人之态。性温，乐雅音，颇善六弦。高台之上疯而不狂，裸而非淫。家室业有，约略漂泊，根基则固。眉宇见灵之光，又谦和之气。        年少作画，半途而废，列侬附体，改弹吉他，人气直逼主唱，引无数村姑竞献身。入队时下身着深色内裤，而后被人顺走，下落不明，围巾接着被盗。        如有知情者必有重谢！                                                                      一个离婚男人的自我修养       贝司手：李自强       1978年3月26日出生在周口店，随父三迁定家北京。       原是一名出色的建筑工人，后因长期被拖欠工资跳槽搞摇滚。搞摇滚后才恍然大悟这是一条不如民工的行业，可惜已为时已晚。摇滚行业的低收入引起的一系列负面影响终于在2008年奥运期间爆发，其直接后果便是被妻子抛弃，没错，那就是离婚，心灵从此留下无法愈合的伤疤。        离婚后加入二手玫瑰乐队希望可以找到自己的“二手玫瑰”，可现实总是太残忍。身为国内一线乐队首发贝司手的他，却和吉他手姚澜命运相差甚远，至今仍被大多数女歌迷无视、冷漠、遗忘，这让已是风残烛的男儿无法去当自强。        人生本来就是一叶前途未卜的轻舟，现征集女性一名与强共度余生，要求支持中国摇滚乐热爱二手玫瑰，年龄不限，可带孩子。                                                                   摇滚也可以偶像派       鼓手：孙权       1982年01月29日出生于梁龙老家附近，1999年与梁龙结识后，注定了这位英俊少年要走向一条摇滚不归路，一名偶像派演员就此夭折。       孙权作为一名偶像派鼓手，打破了国内摇滚圈实力与外表不可兼得的现象。加入二手玫瑰，标志着姚澜在二手玫瑰蝉联至今的“乐队第一帅男”称号拱手相让。       为了避免引起乐手家庭矛盾，请愿做孙权果儿的女性朋友把更多爱心转移至二手玫瑰的贝斯手李自强，他才是真正需要关爱的乐手，关爱李自强将是我们近几年内永恒不变的话题。                                                                           一个人的奥林匹克       民乐：吴泽琨       1978年8月2日生于北京农村，民乐世家五代传人，在家排行老二。       吴老二，长期混迹于首都各个天桥下和地铁里，某日在天桥下义演偶遇蹬三轮的梁虫，梁虫三进北京以来，一直穷困潦倒，保安制服洗了一水又一水。吴泽琨误以为是平日城管抓人，习惯性主动求饶，不料却是同路人。        两人结识后一拍即合，梁虫卖掉自己心爱的三轮，低价清仓处理了库存化妆品，加上吴老二行艺多年的劳动积蓄，组建了后来名声响彻京城天桥下的“二手玫瑰”乐队。       2008年北京奥运会开幕式，惊现红衣大脸中分长发唢呐手，表演镜头长达2－3秒，后来被确认的确不是刘欢而是吴老二。从此，二手玫瑰成为中国摇滚史上唯一一支参加过奥运会的乐队，同时揭开了中国摇滚史的新篇章。时隔两年后的一天，吴老二再次回归CCTV，这次正是用事实说话的《焦点访谈》，出境时间基本与上次持平。以上信息均来源于二手官网——二手村。网址为：有跟蕨妈一样是二手脑残粉的赶紧加入二手村做村民和村姑吧。