求被叼。

  人類的複雜程度遠遠超乎了我的想像，而且恐怕這個世界上我最後可以理解的一個人就是我自己。缺少對於自己的認知是一件非常可怕的事情。人的很多行為和表現都是主觀所決定的，而主觀沒有辦法被理性分析，因為他不屬於理性的範疇。馬克思認為主觀的決定是建立在客觀現實的基礎之上的。現如今不得不去質疑這個初中政治課本上的金科玉律。事實上很多決定的結果可能帶來的影響與現實是相悖的，即不能給做決定的人帶來一個理想的結果。Decision maker們想到了這一點，也在前人的經驗的基礎之上考慮到了可能承擔的風險和後果，但是還是做出了看似不合邏輯的決定。於是這個時候他們的理由便是“只要有一點可能都要試一下”。當一個moment被提升到時機的高度的時候總會出現一些非常有迷惑性的亦真亦幻的元素來混淆人們的視聽。有人選擇避開是非之地，有人則願意去探個究竟。決定作出之後沒有退路，只能前行。人們做出與過去習慣性做法不同的選擇的情況往往建立在對於過去的失望之上。當一條路走不通的時候，另外一條路就會顯得格外誘人，而人類這種生物總是對自己從未有過或失去已久的事物充滿渴望，所以選擇不同似乎也順理成章。某天和C就”how can you trust your feeling when you know it’s gonna be gone”分析了好久。這句話來源於藍色情人節那部電影，整句話的語調給人非常depressing的感覺，似乎由沒有辦法信任feeling這個事實可以得出愛情是不可靠的的結論。然而是否能夠得到這個結論需要定義feeling，trust，和be gone三個關鍵字。1.字典中對Feeling給出的解釋是：an emotional state or reaction。在本文中emotional的範圍縮小為“愛情”。既然其為state，那則指代愛情的某個片段。在這個片段中人的反應包括心跳加速，安全感、或者慾望（肉體性器官的慾望除外）得到滿足。2.Trust: to rely on the truthfulness or accuracy of; to place confidence in. 這是trust作為vt.時韋氏字典給出的解釋。3.1+2可以得出“believe that the feeling is true, and the accuracy or truthfulness of which is reliable.”則，when you trust a feeling, you believe that at a certain time or certain situation, an emotional state or reaction is not false. 這一點基本可以當做廢話了，既然發生了，感覺到了，它就必然存在，否則整個議題便沒有討論的必要性。從另外一個角度來講，這個話題比較值得討論的部份限於“reliable”。Rely的定義為“to have confidence based on experience”。由此可以得出，其中的關鍵部份為experience。Experience為confidence的來源，缺少了experience變沒有confidence那麼rely便無從得出。由experience產生confidence。由confidence產生rely。由rely產生trust。歸根結底，一段feeling是否可以被trust是由experience來定義的。那麼對於這句話，“how can you trust your feeling when you know it’s gonna be gone”， “be gone”的部份已經解釋了此處experience的含義。Experience=be gone, which leads to a confidence in the fact that a feeling will be gone, that when you rely on a feeling you rely on its be-gone-ness. In conclusion, you trust your feeling will be gone.原句給出的背景為，如果一段feeling不會be gone的話就可以被trust。此處的trust是對其持續性抱有信心，且相信其持續性會帶來一個相對satisfactory的結果。其結果普遍意義上可以被理解為一段和諧的長久的愛情關係。根據前文的討論，即使一段feeling會be gone，它仍然是可以被trust的。此處trust是認為其在某個階段，某個時刻，某個場合的存在為真，並且會be gone這個事實為真，且會rely on這些事實。普遍意義上對於be gone的理解並不會得到一個satisfactory的結果，既並不會產生出具有持續性的和諧的愛情關係。另一方面來講，我也並不認為feelings會be gone。真正留不住的是那個特定的場合，空氣，環境和談話對象。如果回憶起來似乎在某一個瞬間的感覺都類似，不同的只是感覺的背景和前奏。於是這裡的一個誤會就是feelings會消失。事實上真正一去不回的只是那些feelings所屬於的時空和對象，feelings自身很少經歷很大的變化。它總是會以某種形式出現給人們一種新鮮感的錯覺。這是對be gone的解釋一。解釋二，be gone並不意味著會消失，而是指的是在短時間內不會再次出現，而且人沒有辦法預測它回來的時間。所以結論是，feeling可以被trust。它在一段時間之內產生，給人體帶來相應的reaction，則其truthfulness毋庸置疑。另一方面講，由experience定義並且由feeling自身定義得出，feeling有反複性，並不具有持續性，所以其be-gone-ness亦為真。原句最好改為：How can you trust the constancy of your feeling when you know it’s gonna be gone？所謂satisfactory的結果並不是feeling的constancy可以決定的。那決定它的是什麽？我哪兒知道。所以,carpe diem的同時，留著希望吧。所以這麼一個簡單的東西我居然嘮嘮叨叨這麼一大篇，實在是閑的蛋疼。沒辦法。3小時的航程什麽都幹不下去只能蛋疼一下。所以原句基本是狗屁不通的。但是真正狗屁不通的是我吧。感情本來就沒有辦法被客觀分析好么。否定了這句話，還是特么要經歷一個狗血的2012。