精准掌握人流资讯、有效提升图书使用率– 天眼通图书馆排架(阅览厅)使用率分析系统

 怡鑫科技特别推出天眼通图书馆排架(阅览厅)使用率分析系统，提供馆方归纳分析图书馆人流动线规画更为完整、可靠的参考资讯，进而统整各类馆藏书籍的使用率。政府为提倡全民阅读与提升图书馆馆藏的使用率，投入大量的资源在改善图书馆的自动化管理系统与分析图书馆阅览者的潜在的借阅行为。如此的作法，只能提升既有阅览者的借阅率，却无法使图书馆总阅览者人数增加。有鉴于此，怡鑫科技特别推出天眼通图书馆排架(阅览厅)使用率分析系统，提供馆方归纳分析图书馆人流动线规画更为完整、可靠的参考资讯，进而统整各类馆藏书籍的使用率。精准的图书馆内人流资讯一手掌握怡鑫科技以创新、准确的身形辨识与追踪技术，结合摄影机影像应用，开发自动化的图书馆排架(阅览厅)使用率分析系统应用产品，各阅览厅(室)出入人数(性别差异) ，详细的统计及分析各排架(阅览厅)经过(驻足)的人流数，归纳分析整个图书馆的人流动线与参观流量。整合性高的人流动线分析资料，大幅提高图书馆与藏书的使用率天眼通图书馆排架(阅览厅)使用率分析系统的人流动线资料格式拥有高度的整合性，馆方可轻易与既有的图书馆管理系统所收集资讯做交叉分析，作为重新规划调整馆内的动线设计与刊物的收藏方式与区域精准的依据，利用活泼、亲民的馆内规划与方便、快速的借阅动线，让民众进出图书馆不再有心理阴影，慢慢培养主动借阅的习惯。关于怡鑫科技怡鑫科技以自行研发的人脸辨识核心技术，创新整合跨领域应用产品。专业的研发团队，从2005年即投入人脸辨识技术的钻研，将人脸特征以强大的数位元运算比对方式，达成迅速而精准的辨识。怡鑫科技真诚期待能结合各产业的优良先进共同创造高附加价值的全方位解决方案，共创产业价值链利益，扩大生物识别技术规模化的应用，以协助各产业提升竞争力。