平民摄影，还是文青的玩具

越来越多的商品开始打着lomo的旗号开始攻城掠地。但不得不说，国内的小清新实在是一个不小的群体。文艺的造型，和低廉的价格作为了主推手段。使用胶卷这个推销的弊端也完全成了噱头。让大多数不具有洗片子和摄影技术这些高端技能的外行小青年们，完全忽略了这个问题。但既然大家就是想玩个潮流，谁不能说成人也需要玩具呢。不过说实话，前段时间网上流行的果汁盒外形的相机（还有香烟外形的），真是把我也给萌住了。。（我这颗小清新的心啊）当然流行的lomo风里，有特色的，就不能不提到它的复古双反镜头(左侧的为市面lomo风格,右侧为海鸥对比)。本着一分价钱一分货的道理,当然也不可能指望它有多好的表现.但是这种复古的造型还是猛a倒了一群人啊.(当年看到我同学从地摊上淘到的海鸥相机的外壳,我差点没想偷走。).不过摆着玩什么的倒是很也对得起他的价格了.不过复古也毕竟是廉价的复古.别指望能有多细腻的工艺。收到包裹一看,发现是塑料的也没什么可惊讶的。而且要注意曝光和焦距都是要自己调节的。（顺便说一下，如果发现自己用单反怎么也对不准焦距的话，还是别买这个了）而且他的镜头还不能更换，焦距有限。胶卷型号什么的更是麻烦。买了之后要做好当成玩具的准备。相对于华而不实的廉价胶卷机来说，就不得不提到穷酸小清新们的装B圣器——拍立得了。既不用懂太多摄影知识，又可以和三俗的数码机区分。简直是居家旅行的必备良药。市面上的富士拍立得还算是经济实惠了。普通的mini版就可以满足大部分人的需求了（相纸约名片大小），intax版则相纸更大（*2）。其优势一在价格平民，淘宝套装一大推。外形，颜色，价格，赠品足以让我们货比三家了，其二就是相纸购买方便，价格也不贵。玩玩就上手了，也没有胶卷的压力感。不过作为高端小清新来说。富士这么大众的东西当然入不了法眼。宝丽来才是永恒首选。不过相纸什么的自从停产之后貌似就不是那么好找了,各个型号的相纸一盒也是价格不菲（当然也是对于我这种低端货来说的）。所以大家还是按着自己的情况自行抉择吧。到底是摄影还是玩具。能带来快乐，还是第一重要的。（低端货东拉西扯。。有什么不得当的地方，有话好好说。。还请不要太较真）