小触动

下午心血来潮给王晶师兄写了一封信，信中坦言我的申请不利以及今后的去向。他依然用英文回复了我，很及时，但是和几年前的风格有了很大的变化。丝毫感觉不出是写出慷慨激昂文字的那个人，时间改变了我更改变了他。或许是他现在生活状态不错，或许是他不愿回国发展，总之我隐约的感觉出他有了很大的变化。想当初他对科研的那种真心的追求现在看来不过是为了追求更好的生活而已。之后我又上人人看了王忠琴的照片，因为传的太多了，所以我都看不完。我想说的是王忠琴热衷展示，王晶相对沉默，而柯鹏是真正的低调。这三种人应该是出国里面比较有代表性的，他们起点不同，追求的东西也不一样。所谓少见多怪属于王忠琴的类型，农民出身运气好，可以预见他们会不遗余力没有底线的追求社会的主流。所谓贪图享受属于王晶的类型，曾经有过伟大理想，在得到满意的条件后，彻底放弃抵抗。而真正能作为社会中流砥柱的还是柯鹏这个类型，也是我的类型，只要社会环境没有大的变化，能够承担起对家庭和社会的责任。就像李零所说，人都是没出息的，没钱就想着拼命挣钱，只有有了钱有了教养才知道应该追求的不仅仅是钱，才能不敢伤天害理的事。说到底我现在最怕的就是王忠琴这个类型，如果他们一旦有了金钱和权力，社会就要出乱子。王晶的类型只要满足了，就不会有太大问题。而对我这种类型来讲，是知道底线和分寸，所以肯定不会胡来。钱这一大关我勉强能过，但是我知道我对美女的抵抗力很弱，给我十个女人我就彻底投降。再想到孔子所谓的有恒是何其可贵！能够不改其志不失其所者可以恒久！而姥爷也在和我说这个观点，小挫折小落后都不要紧，只要能坚持做自己的事情，一定能有所成就。因为大部分人是没法做到这一点。