建立了一个叫“魔都合租”的小组，欢迎朋友们加入

人在魔都飘，哪能不挨刀！ 作为漂在魔都的小青年，每年，总有那么几天，我们会感到不爽。 因为那几天，我们要为房纸而苦恼，我们需要的只是一个小小的但略显温暖的单间;然而，现实往往事与愿违，我们花进去了大把钞票和精力之后，得到了“凑合”的单间也就算了，有时再碰上一个JP的室友……啊，真怀疑自己那么好的“运气”，为什么不去买彩票呢？ 有木有啊，有木有！！！ 所以，我们这个小组的创建宗旨就是希望为大家搭一个合租交流的平台，希望大家在这里不仅能找到满意的房间，更重要的是能找到靠谱又适合相处的室友，那就PERFECT了。 我们会对小组的帖子有适当的管理与汇总，以提高大家合租的成功概率。 我们建议的帖子的标题： 区+小区名或地铁站名或路名+简明扼要的房间简介+价钱+室友要求 如：普陀.曹杨五村.二室一厅中的一间.1300.限女 我们建议的帖子的内容： 个人简介：房间（房间）简介：所在小区，楼层，装修情况，内部设施，空调，宽带，阳台等。 房屋（房间）真相：豆瓣现在已经支持在帖子里贴图片了，所以大家可以把真相贴在帖子里了。如果你有视频真相，那就更棒了。 个人联系方式：QQ，豆邮或手机等。 欢迎入住魔都合租小组，3Q~ 