还是放不下

昨天五哥回来小聚，在座的都是他们班的。即便觥筹交错，但是我却觉得没法融入。虽然言辞不乏友善，但是每个人都心事重重。关于自己的大事一句不愿多提，所以交流缺乏前提。我自然也是如此，本来生活就没有交集，生拉硬拽也没什么意思。我承认也有我自己情绪的原因，放不下面子，所以觉得很别扭。眼看着别人过得比自己好，羡慕嫉妒恨是免不了的。道貌岸然的事情我还是做不来，我只能保持沉默，这也许是我最大的缺陷吧。没办法，我是个读书人，最放不下的就是名。情绪持续了整个上午，或许是食物有愉悦作用吧。吃过饭后，心情果然好了起来。所有我的不快其实都来源于比较，所比较的恰恰是我不具备的。仔细想想我现在有舒适的生活条件，有清闲的工作，还不时有故人归来。还有什么比这个更美好的么？偶尔还有书读，可以去图书馆，所以我应该满足。或许我的选择出了问题，但是不要紧，孔子说“过而不改是过矣”，改过就好了，何况这也许并不是出了问题，只是时运不济呢，是我自己把这个问题放大了。即使这是我的危机，但是有危就有机，还是我太狭隘。做人不该如此，虽然只有自己遇到事情才能想清楚这个问题。包括我申请英中协会还有csc的奖学金，如果很顺利我根本就不会考虑。生活本就该平静，只有满足才是福，急于展示不过是空虚的表现，对自己有信心而不苛责自己是我应该做的。