北京行part one

凌晨时分，到达了北京，机场的感觉……不是很好，虽然说飞机上坐我边上的人，给我一定的好感在寒风中站了1个多小时，终于上了机场大巴（为什么不打车？人比车多，估计我上大巴那会，还没打到车呢）抵达旅馆，报上预约，结果前台和我说，预约的是12日的，现在算11日，我不干了，我说，我当时约定的时候说的很清楚，12日凌晨到店，怎么就要我等到12日8点以后呢，那小姐居然和我说，12日凌晨我们这边的理解是13日凌晨。我了个去，这个算什么狗屁理由啊！！！！！咆哮朋友半夜2点过来找我，有点过意不去，电话里让他安心睡觉，我准备在休息室窝到早上有房间，然后朋友就过来了，拉着我走了，到了家7天，暂住了1晚上，中午左右顺利的check in房间的装修还可以，比起7天的房间来，强太多了北京行的第一天，虽然一开始各种纠结，但后面慢慢转好，传说中的豆汁，品尝了一下第一口，感觉，这个味道可以接受第二口，感觉，好像有点不对第三口，感觉，第一口下去的味道反上来了。。。果断的把碗推到一边还有些其他的小吃，比如驴打滚啊，豆皮抱着肥肉炸的松肉啊，还有和肠完全不搭边的灌肠漫步到后海那边，冰面上很多人在玩耍，夕阳映衬着这个景色，可谓是很北京的画面。北京的小马路，小胡同，很有味道走在鼓楼路上，朋友和我说，这边是北京玩音乐人的聚集地，当年他“年少轻狂”的时候也混迹于此，虽然我觉得他现在依旧属于年少轻狂的年纪，不过他本人不这么认为。。传说中美国那啥来吃的姚纪炒肝。。。感觉也一般，那个炒肝。。。这个汤汁太浓稠了。。再配上这颜色，感觉我在一碗shi里挑一些没有消化完全的东西出来吃，当然，当时我没有明着讲烟袋斜街和南鼓楼乡，这2条路上都是很传统的老北京建筑，虽然都是返修的，但却保持的原来的味道只不过那些曾经住家，现在改成了一个个商铺。晚上到达三里屯，没很深入的逛，在那边随便找了家饭店吃饭，潮州菜，点的菜一个个端上来，本着挑剔的个性，从头批到尾，但还是吃的差不多三里屯的iphone专卖店，今天外面人山人海，今天是4S发售的日期么？即便是，也不用那么夸张吧,S功能，国内又不能用，有必要么……不自觉的又开始吐槽。是个人都说我太过挑剔，确实，自身也这么觉得，但凡看不过眼的东西，多多少少会在心里或者口头上表达出来，这个世界没有完美的东西，但却又一味的追求着完美，这个没有终点的旅途，回头看去，已经走了很长一段了，转眼向前，未知的终点遥遥无期，但是脚还是在不自觉的前进，或许，真的是无药可救了吧。休息了，明天还有更多的地方要去看