也许我也是个善良的孩子。

 很久了都没有再更新日志，其实很多时候我都是有表达的冲动的，可是总是各种机缘巧合不对，在旅行途中，走在路上，拿着手机看到一篇文有了感触，又或者在厕所中思考人生。总之结果就是，在触不到键盘的任何机缘里的灵感和表达都被扼杀在一瞬间的念想了。而现在的情形是，周围所有人都在另一个房间爬梯打牌歌舞升平，而我很早就默默的退了场，房间很安静，我一个人躲在被子里企图用睡眠抵挡病毒，却还是在两个小时后被宣告病毒战胜了。该腹泻的继续腹泻，该手脚冰冷的继续手脚冰冷，该全身酸痛的继续全身酸痛，带着一身沉重的身躯下床拿了体温计，原来早就飚到38.2了。我加了两条被子依旧不能抵抗寒冷，我套上毛衣在烧开水的一瞬间，我突然有了一种触动，对自己更深度的认识。为了结束尴尬的局面，我会是牺牲退让的那个；朋友来家里住少一个床位，为了结束僵局，我说我晚上有约要通宵，其实我在桌球室默默的呆到了黎明；晚回家时大门被室友反锁了，钥匙开不了，房里还住了另一个第二天赶飞机的朋友，于是我还是没有按门铃把他们吵醒，等到早上他们醒了才回家倒头睡了；又比如今天所有人都在隔壁谈笑风生，我自觉生了病也不愿打扰谁，默默的自己扛着烧水吃药。我突然觉得也许我还是挺善良的，自己能扛的就不会去打扰到别人。我不是清高，如果这时有个人默默的来关心我照顾我安慰我，我还是会感动和温暖，只是如果这个人不存在，那我也不会主动找谁去索取些什么。记得前段日子好几个朋友不约而同说过，现在的我看上去气场无比的霸气。我不知该喜该忧。一个朋友深度剖析说，也许表面的强势是和内心相反的，也许你心里住的只是个小女人。我自己觉得，也许我就是个矛盾综合体。我身体里住一个看上去无坚不摧强势又霸气的大女人，同时又有一个渴求被驯服和收留的小鸟依人的小女人。于是有时看到柔弱的如同无公害的小动物般的姑娘，我会冲动的想去抱住她保护她，而同时心里又有一丝的落寞，为自己小女人的那部分委屈感伤-----因为我看上去一直都这么坚强，坚强得让所有人都会更加怜香惜玉我边上那柔弱纯洁的姑娘，而我其实也需要保护和温暖，我没有看上去的坚强。而我自己一边和男人们一起守护着这柔弱的姑娘，一边默默的感受着失落。我曾经写过一篇日志【我没有看上去的坚强】，那是在我真的扛不住又委屈之极表达的心声。其实我一直都这么矛盾着。我记得小时候看奥特曼，记住一句话特别深刻，他说，英雄注定是要孤独的。我不是英雄，却是个表面上的强者，所以我注定也要承受着孤独。曾经，我表面的坚强是为了不让别人看到我内心的脆弱。现在我渐渐的开始内心强大起来，自给自足，独立，尽力不打扰别人。这时我在思考，或者当一个外柔内刚的姑娘更好？收起表面上的不可侵犯，因为内心真的强大到无法侵犯了。或许看上去柔弱的姑娘更能获得偏爱，或许下一次我不再需要委屈难过那句“对不起亲爱的，你这么的强大，你一定可以照顾好自己。可是她这么柔弱可怜，都不能保护好自己，我真的不忍心让她受伤...所以对不起了亲爱的”。也许下一次，我就会是那个思想上的女流氓，生活上的好姑娘， 外表上的柔情少女，内心上的变形金刚。