北京行part two

起了个大早虽然不是我本意，但是房间里半夜会有莫名的嗡嗡声，可能是空调，一晚上没有很好的入睡我是个睡眠很浅的人，在我没有达到深度睡眠前，任何细小的响声对我来说都是“致命”的= =坐着地铁来到天安门广场高高的城门-前面这种高耸的建筑，还是没有挡住当时侵略者的刺刀回头慢慢的踱步而行，是个阳光明媚的天气，太阳照在身上很舒服，我可能是冷血的动物，天生需要太阳来维持体温，同时也能保持着愉快的心情毛主席纪念堂进去不让带包，不让带手机相机，听说进去后也只能很远的瞻仰，想想还是算了，外面看看吧人民英雄纪念碑，矗在那，一直在电视上看到，觉得很雄伟，真正切切的站在其面前的时候，却觉得，也就那样，上面烫金的字写着很多，但是我楞是没看清楚再往前就是天安门，上面高挂着毛主席画像，确实很雄伟，很典型的中国式建筑，对称的美感一圈逛完回走，走过穿过前门的时候，我在想，自己恍惚中穿越了，身上的衣服换成了粗布衣服，挑着扁担，在清晨的时刻，一步一颠的穿过这座高耸的石门，门边站着持枪的哨兵，开始新的一天的生意。一瞬间又回到现实，穿过门，映入眼的是一颗圣诞树……我@#！￥这个是什么乱七八糟的东西，那一刻的美感全被破坏了。翻新或者仿古的建筑群落一栋挨一栋，现在都是商店和饭店，也就最多看看建筑物，其本身的文化寓意已经不太显著了。慢慢的走过长街，打车去了朋友极力推荐的火锅店，是回民开的铜锅清汤，吃完不会一身的味，这点是不错我朋友和我说，他们家最最最最最最好吃的就是那烧饼，确实是不赖，不过，您有那么爱么，不就个烧饼么……诶，速度太快，照片都没来得及拍。山楂做的甜点不错，可以解火锅的腻，很清口，酸甜度正好顺便曝光下那个特别爱烧饼的……饭后开始了漫长的旅程，从饭店出发坐地铁到达西单北京的商圈，其实各个城市的商圈都差不多，不过，地铁里没有看到传说中的“西单女孩”抱着边走边打车的美好愿望，一路走到了传说中的中南海，没敢拍照，怕直接被人一棍子敲晕了。转了一圈后还是继续走，路过北海公园，看到了以前只在小学语文课本上看到的白塔“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪~”心里唱着儿时的童谣到达故宫的时候，已经是3点半了我们到的地方是神武门传说中的“后门”上面的告示说，神武门不买票不进客，要进得走前门拜我朋友强烈的方向感所赐，原本进入细看故宫的愿望破灭了只能远远的看看打车吧，其实悲哀的发现，在北京，打车是件非常不容易的事……坐上了一辆黑车，带我们去什么纪晓岚故居那边，说什么有黄包车带你转，还有8大胡同，皇帝一直去的妓院什么的，这话一说，是个人都明白了，这货绝对是个托下了车，直接闪人，开玩乐，坐那个黄包车要150，真当游客的钱是随便抢的么自己去纪晓岚故居，40块1张门票这个感觉还可以接受里面的解说员说，其实纪晓岚和电视上说的完全不一样他是个标准的风流才子，一身妻妾无数，子孙30多个，最小的儿子是61岁生的我了个去，这能力真当强，61岁还能那啥，不是都说古代身体都很差么！！不是很大的院府，很快就逛完了，这钱还当真好赚最后一人一杯号称纪晓岚喝的枣参茶和纪晓岚吃的金线枣，我们就离开了顺便一提，院子里有棵百年海棠树，解说说，这个树是纪晓岚为了当年的红粉知己而载重的现在这个季节，树上都结满了果，可惜没有掉一个下来给我尝尝，诶诶，可惜可惜晚上吃的全聚德请不要吐槽那只鸭子的那朵娇羞的菊花，人家鸭子会不好意思的其实，感觉味道还是一般，只是吃个名气吧最后结账的时候，因为我们多点了一份酱料，但是没有在结账的第一张单子里结掉，于是服务员又来要了，说4块，我就直接给了，然后她又说，还要多收10%的服务费，给5块吧，当时也没想，给了，过会我想，不对呀，4块的10%也就是4毛啊，边想我就边和朋友说了，结果那服务员很快在我身后说，等下找您我了个去，真当时丢脸丢到姥姥家了，诶诶。回去的路上，一路有一搭没一搭的聊着心里却在想些事有的时候喜欢一个人，却不敢说明，即便说明了，别人也会以为我是在和他开玩笑解释也无力了，或许平时说话没个正行的原因吧那既然是这样，或许藏在心里，默默的喜欢也可以吧，即使那个人有了另外一边，在心里默默的喜欢也可以吧，笑着祝福他，心里默默的喜欢着，虽然会痛，但痛过之后就好了吧，这样应该也可以吧。或许吧明天是最后天了回去后，或许又会回到原本的生活所有的情感都会被我掩藏起来，继续平淡的生活这样的模式，真的是习惯了