北京行finally

今天依旧是个阳光明媚的天气，拉开窗帘，阳光撒满整个房间虽然刚起床，蓬头垢面，口气也不好，但是还是眯眼笑了洗漱后慢慢出门今早朋友要去看他姥姥，没办法作陪这也没什么大关系，不是有地铁么，有地铁就成顺利的到达天坛公园不亏是当时皇帝祭天求风调雨顺的地方，真的很大气周围的园林无不凸显出庄严二字喜欢这种绝对对称的美学，天气也很好，建筑格外的美天圆地方的设计，也是我喜欢的唯一遗憾的是，不能到里面去，那个绝美的内顶只能远远的看，没发细细品味高高悬挂的匾额是我另一个喜欢的地方描金的周边，龙云纹的雕花，中间湖蓝的底色，烫金的刻字，真的很美青瓦琉璃的悬梁真的好漂亮好喜欢，比起欧洲教堂上的彩玻璃不知道漂亮多少倍一路走，走到圆心台，这个建筑好熟悉的感觉，轩辕剑这类的游戏里，一直会出现这样的地方，你们看看，是不是真的很熟悉呢边上有一个高耸的竹柱，边上的介绍牌上说，这个是在祭祀的时候悬挂天灯的高耸的柱子，有3个支点，就这么静静的矗立在哪，好几个世纪了介绍牌上说原本有三个的，当年被袁@世@凯伐了2个，当时心里就一声我！@#！现在仅存的那个孤零零的矗立在哪，仿佛在等待，下一次祭祀的钟声响起的时候，火炉再起燃起祭祀的用品，皇帝斋戒3天后，携众臣为苍天祈福的时候再次被挂上闪闪的天灯逛完了主要的景点，漫步在园内的小道上，2边都是青翠的松树，喜鹊飞来飞去，远处传来一个洪亮的声调，细听，是个北京大爷在那吊嗓子，轻微一笑，是呢，这就是北京的味道。出了公园到了饭店，远远的望去，街对面的商场上一块广告布上写着肯德基开业于是想着，就这么凑活吧，走过去一开，原来还有2个字被遮住了，原文其实是肯德基即将开业我了个去周边慢慢的走，然后又走到了大栅栏，顺路把一些特产满了，回去后可以塞满单位里那几张嘴了应该在一家快餐店吃了点东西，薯条真心难吃，不过出乎意外的是，那个看似不起眼的芝士蛋糕，意外的好吃顺手外带一块，给朋友，因为他等下会过来，这个见吃眼开的家伙其实还是蛮期待拿到蛋糕的时候，一口抿下去，眯眼笑着说真好吃，谢谢可惜……事实往往没有想象的那么美好5点多的时候，他说带我去吃下午茶，好吧，这个不是饭点了么- -卤煮和炸酱面卤煮是不错，不过，蒜对于我来说多了点这个炸酱面，连他这个北京本地人都说一点都不好，我就不用做啥评论了就晚上吃完晚饭的时候，慢慢的和他散步回去，路上聊着一些有的没的在看到饭店的时候，想，这就是终点了再多的期待，再多的时间，总是有终结的一会，虽然不甘心，但，也只能这样了分别的时候，我想叫住他，但最终还是忍住了他转身离去，我走进转门，在转门里的时候还在想，是不是就这么转出去，再叫住他，然后……嘴角上扬，轻声的笑自己，什么时候又变的那么多愁善感了不是已经说好了，不再表露感情了么，不然自己给自己费力而披上的尖刺外套是做啥下次还是会再见的吧，这么说着电梯门关上了今晚后，就再见了北京或许真的不会再回到这个地方来了点上一支烟，坐在电脑前，写下这一字一句如果这个日志，换一批读者的话，或许会把一些那些省略在内心的东西补上去不过我想，现在情况的话，这点就已足已