蚂蚁与大象的爱情故事

 《相遇篇》一天，大象不小心踩到蚂蚁窝，蚂蚁们倾巢而出，纷纷爬到大象身上。大象抖抖身子，蚂蚁们都掉了下来。此时还有一只骑在大象的脖子上，掉下的蚂蚁大声叫到“掐死他，掐死他……” 第二天，蚂蚁正在晒太阳，突然看见大象慢悠悠的走来 ，忙伸直前腿，旁边的兔子忙问，你在干吗呢？ 蚂蚁说：“嘘……小声点，看我拌死这龟儿子…… 第三天，兔子看见整窝的蚂蚁排着队急匆匆赶路，问何故。蚂蚁答：“昨天有头大象被我们一女生绊倒，摔成重伤，我们给他献血去。”没多久，兔子见大批蚂蚁又回来了，就问怎么回事，一只蚂蚁说：“哦，只有那女生跟大象的血型一致，留她一个在那抽血呢，足够。” 第四天，兔子赶来问蚂蚁：那丫活了吗？蚂蚁无可奈何的说：“我把他抬回去了，妈的真重，腰都累弯了，那丫也太不经得摔了！” 第五天，兔子忽然看见一只大象躲在树后面，将一只腿伸在外面。就问：“你在干什么啊？”大象说：“嘘！别出声，我等那蚂蚁来，好拌她丫一下。”兔子刚离开，就听见大象一声惨叫，于是马上跑回去看。这时，蚂蚁说话了：“这龟儿子想偷袭老娘，还好我发现的早。 把脚给他踩断了！”大象又被送回了医院…… 《心动篇》 第六天，蚂蚁在看电影，忽然大象坐到了她前面，挡住了整个屏幕。蚂蚁很生气的跑到大象的前排座位上，坐了一会，转过头来恶狠狠地对大象说：“被我挡住屏幕，你很不爽吧!” 大象看着她天真无邪的笑容，忽然发觉自己心跳的很厉害。 第七天，蚂蚁和大象约好去游泳，大象脱衣下水开使痛快的游了起来，蚂蚁在岸边的衣服堆乱翻，然后对水里的大象高喊：“大象，大象！你上来一下！”大象走到岸上问：“怎么啦？”蚂蚁说道：“没事没事，我看看你穿的是不是我的泳裤。” 第八天，蚂蚁受伤了，大象去买药。过了2个小时，大象还没回来。蚂蚁急了骂道：“TMD的再不回来老娘就死了!”这时门外传来了大象的声音：“妹子，别急，我马上就走。 ” 《热恋篇》 第九天，大象向蚂蚁表白。蚂蚁看着大象肥胖的身躯和大的吓人的戒指，心动了。新婚之夜，大象显得很激动。只听蚂蚁抱怨到：“亲爱的，慢点儿，这是人家最后一张床了。” 第十天，蚂蚁和大象玩捉迷藏。大象躲在一根草后面，看见蚂蚁走过来，奸笑着说：“小样儿，看你怎么发现我！” 第十一天，大象心血来潮问蚂蚁，你喜欢我吗？蚂蚁笑着说：“你猜。”“喜欢！”，大象毫不犹豫地喊到。蚂蚁：“你再猜！” 《终结篇》 第十二天，大象因运动过度，死了。蚂蚁一边埋大象，一边痛哭：“亲爱的，你怎么这么早去了，我这辈子不干别的，就埋你了！”  第十三天，蚂蚁产了一堆卵，孵啊孵啊，结果孵出一群乌龟。靠！大象死的真TMD冤啊…… 