川宁笔记--白茶

ps：味觉和嗅觉一直以来都不灵敏，口味也跟周围人、尤其同事不大一样，自我怀疑阶段。”先沏好水，把整包垂直放进去，隔绝空气容易出味道“看到过这种泡法介绍。信封背面写着一分钟，打算用这种方法泡泡。掐表一分钟整，捞起茶包，不是透明杯子，水体大概可辨成黄色。前两口有点烫，味道好淡就一点点茶的味道，再接着喝两口，奇迹发生了，甜的啊，舌中后两侧能尝出甘甜，神奇啊。慢慢喝，明亮感也能体会到，就像茶水金黄色的赶脚一样，微微冒汗但神清气爽的赶脚，夏天喝一定解暑~觉得一大包茶就泡那么一小会儿太浪费，喝了大半杯，把茶包放回去（自由发挥开始），第二口开始发涩，越来越涩，涩涩涩涩涩涩涩涩，涩到舌根，就像老爸搁半缸子茶叶沏出来的绿茶花茶，倒是没绿茶的苦，甜还能觉出来，简直一片涩中的救星啊~最后不行了，续第二杯，饮水机端回来，估计不到40秒，果断把茶包拎出来，就舌尖微微有点涩，后面都和刚开始一样了，甜的，神奇啊，忍不住感叹。咽下之后，咂么口水也是甜的。趁着打上面这些字，稍微凉凉点，舌尖比刚才涩，舌根甜，回味甜，但中段的明亮感差好多，咂么口水像绿茶。看产地是福建，直接卖茶叶应该比袋泡调味茶味道更好吧~补充，平常特别不爱吃甜的，温着喝多还是有点头疼