故乡的晨（冬）

 凌晨六点醒来，天还没有丝毫要亮的意思。听见清洁工大妈在街上大骂，骂不知哪个不要脸的人把垃圾丢在了大街上：“咋不倒到恁闺女的XX里，鞥，日你娘滴，真恁妈的不要脸，老娘起早摸黑的，给恁闺女填漫吧，巴拉巴拉@#%￥”。许久没听家乡人骂街，骤然觉得大妈的骂让这个寒冷的冬季早晨“容光焕发”。诗性在此刻大发，穿衣起床，包裹严实了，出门去体味这冬季的早晨，这熟悉而又陌生的小镇的冬季早晨。街上冷清的要死，偶有几辆车子呼啸而过，立马就又归于寂静；也有狗吠，但未闻鸡鸣；再加上沙沙沙的扫街声，就谱写出了天亮前的所有音律。我朝公园走去，碰上一位刚打扫完自己的领地去上厕所的清洁工大妈，公园门口还在拼命打扫的大爷向她打趣：“真快，扫的跟狗舔似的”。然后两人一阵吐槽，再然后就开始争论谁更应该去扫国wuyuan。感觉老欢乐了~~雾气中的公园特别像幅水墨画。假山、小湖、枯柳、小亭、石磨，每一个都是水墨画里的绝佳元素，呈现着不华丽但很梦幻的景象，印象中这应该是第一次从心里觉得这个公园有了美的感觉。对这个公园的记忆应该全然停留在夏季的早晨。在夏季的这个时间点，公园里早已浩浩荡荡的挤满了打拳与走路的人群，“五步一个练拳的”的描述一点都不夸张，因为这个小镇毕竟是官方组织认定的“太极拳的发祥地”。可在冬季，这些拳友们终究没抵得住严寒，忘记了一大早出来伸个“白鹤亮翅”，展个“金刚捣大碓”，然后探讨一下小镇的发展与各种谣言、八卦，再精神抖擞的上班去。没见到他们，顿觉得有些遗憾。想想，小镇居民在练拳时所建构起来的公共领域，是蛮有意思的一种现象，有时间了我一定要好好写写它。我在公园走了两圈，天已渐亮，伶仃的碰到了几个锻炼的人，也看到了正在进行的公园三期项目。虽然无味，没满足的了我的诗性，但对于基本上没在冬季大早起来观察过这个小镇的“公共领域”的我来说，也算是种体味，因为“冷寂”，也是它应有的迹象。走到公园北门的时候，条件反射般的想去喝胡辣汤，吃水煎包。因为镇上最火的俩家胡辣汤店，就位于这条路上的二小旁边。我于是就去了。飞涨的物价让我每次回来去买任何东西，都得小心翼翼的再问一遍价，生怕按记忆里的价格付了钱后老板再问你追讨时尴尬。还好这次没涨，但据我所知，小镇的物价已于省会相当。呜呼！生意还是一如既往的火，我买后找了个角落位置坐下了。在吃的间隙，来了一群变声期的少年。“老板，八份优质的，要半碗的”，这个报饭的少年便被围在了中间，另外的少年看着他掏钱，钱不够，找人填补。然后浩浩荡荡的去挤满了两张桌子，热火朝天的喝着他们的胡辣汤，抢吃着水煎包。这一场景怎么这么熟悉呢。变声期的少年似乎总喜欢扎堆似的出现，然后总有一个少年被欺负般的被围起来付钱买饭，再然后这个少年掏出的钱总要差那么一两块，继而等着其他人填补。少年们总会挤满两张桌子，热火朝天的用食物补给他们飞涨的身体。不禁有点羡慕，也有点感慨，年少的时候，我是否也是这少年中的一员呢。年少时每次吃早餐都像在聚餐，长成大叔后，每年聚一次都显得艰难。嘿，兄弟，你冷不冷，明早哥们请你喝胡辣汤去。一大早出来走走，美其名曰是出来体味故乡的早晨，显得很装逼，也很无聊。但终归没体味和找到什么有趣的东西，也没写出故乡早晨的美好。但冥冥之中又觉得找到了什么，唉，笔搓的我，写不出感觉，罢了……