从安乐死说道德的意义

 ooО贡桑琅卓ooО 2012-1-14 23:59:19安乐死也是杀人气功医生 2012-1-15 00:06:59无可救药的重症病人“生不如死”，不杀那些畜生（无可救药的社会垃圾人群），不除恶，就是对好人、善良人、有用之人的迫害，为什么要让好人受到垃圾人的威胁或伤害呢！！?7?9o5o5o?7?9乐萌吟声泣<buddha_saint_knight@yahoo.cn>  09:11:45安乐死可能成为蓄意杀人的工具人的整体道德水平到达较高高度，每个人都多少明白自私是损害他人利益来巩固自己，但业力上不但害别人却又是害了自己。在每个人对以上道理有至少一些程度的明白下，安乐死可被立法。让人类整体都明白以上道德，需要整体性教育，需要全球性统一现在这个世界国家林立，利益集团大量存在，为了达成以上道德教育，即使不是为道德教育，只是全球统一，都会出现冲突，冲突的类型和大小目前对多数人来说是推理不了的。必须有全球统一，这样整体道德素质才能真正提高。（国家林立的原因是利益观念上的不和导致的，由于利益冲突，都甚至会为此可以制造文化不同，这几百年西方国家输出的文化产物毒害全球人类（当然也有好的，社会主义是平等思想的代表物，但西方国家在对待第二第三世界国家行动上表明着不是西方国家的主流文化），美国最近为这一百年西方的代表国家，美国为了自身利益而与其它国家的冲突在文化上输出自私性质文化，经济军事为此同步进行，在国家林立利益冲突的情况下，（因人类的思维的肤浅，潜意识的觉知弱，容易被施压，施压后大脑皮层活动变得单一化，更多使用爬行脑，做动物性思言行，大众在这样情况下必定会受到自私利益集团控制。）道德教育的推广必定受阻）从业力上来说 美国即将（40年内）陨落 因为缺乏道德责任感有道德的社会才会是高效率生产的社会，而因为有道德，所以社会生产力高效不至于走向贪婪毁灭。比如有些第三者不必做第三者，在明白道德的情况下，可以再寻新爱，在有道德秩序下，人们生活会更幸福，物质或者精神受伤会减少很多。