如何伪装成一名资深英国文学爱好者

在这个连limbo，Heroic couplet都能全民普及化的年头，不装一把不行啊。再下去terza rima，deus ex machina一个个都陆续网络化了，不要说连《午夜巴黎》看不懂了，就连综艺选秀节目都看不下去了。。。。作为长年装逼人士，有义务分享一些多年的伪装心得，希望能帮助有心人士在资深英国文学爱好者的伪装道路上走得更远。首先，除非你对下列作家作品有非常深刻的理解和见地，否则请不要轻易去谈他们：《简爱》、奥斯丁、浪漫主义诗人群（尤其是济慈，雪莱和拜伦）、王尔德、《呼啸山庄》、《1984》其中奥斯丁是大忌，要谈也只能谈她未完成的作品，如《苏珊小姐》《华生一家》这类的，或者说你在读奥斯丁的书信集。再其次也只能谈《诺桑觉寺》《爱玛》这样的，不到万不得已别说你特别喜欢《傲慢与偏见》和《理智与情感》，除非你能大段大段的背诵里面的原文。第二，莫谈莎士比亚。别以为莎士比亚是经典中心就可以随便拿出来炫耀，否则当心犯了“我喜欢莎士比亚的英雄双韵”这样的笑话。莎士比亚要谈，但是作为伪装份子，为了避免露陷，还是少谈为妙。除非你真是精读莎剧若干，阿登牛津烂熟于心，莎评传统了若指掌，方可侃侃而谈。比较稳妥的方式是，在人面前保持对莎士比亚的敬畏，或者来一句“莎士比亚太博大精深，自己驾驭不了”这类的托辞掩饰过去，别人会误以为你是谦虚，其实是真没有读过啊！！要是真要谈剧，不妨多扯扯伊丽莎白朝和斯图亚特朝的其他剧作家，比如马洛、弗莱切、琼生之类的，装逼效果绝对胜过莎士比亚。第三，要给自己的一个流派或者时期定位。不要试图笼统地说我喜欢英国文学。这个太低端了。你必须有明确的定位，比如我喜欢中世纪英国文学，我喜欢十八世纪小说，我喜欢现代派诗歌，我喜欢维多利亚小说等等。建议不要说喜欢浪漫主义诗歌，这个装逼效果太差，我觉得17世纪挺能装逼的。。。。第四，要么力举理论大旗，要么走传统人文批评路线。别在评价一首诗或者一部小说的时候用诸如“优美”“感同身受”“共鸣”“张力”这种笼统的评价。要伪装成资深爱好者，要么你擅于玩弄各种理论术语：评价小说怎么能不来个什么不可靠叙述呢？怎么能少了结构主义、解构、后殖民、女权这类字眼呢？能想到的二十世纪哲学家、社会学家、人类学家、心理学家、统统把名字背一遍，主要观点整个一两句话，以便不时之需。再或者，你要表现出对理论的全然不屑，最好是一提理论就咬牙切齿，引个布鲁姆的school of resentment之类的话。你要让人感觉你已经看透了各种主义和各种理论，重新回归到阿诺德、李维斯这条人文主义批评的道路上。第五，对翻译作品必须表示极度不屑。不管是不是平时读翻译作品，或者根本就不读，对外宣传一定得坚持阅读原文！！同时不要对翻译作品去挑刺（这是豆瓣的通病！！），要表现的超然一点，淡淡得说一句“对翻译还要有什么要求，隔靴搔痒罢了”。第六，喜欢major作家要慎重，但不是说就必须要喜欢minor作家心里还是要对文学史里的经典作家有个谱。总体来说，英国文学大牛还是比较传统保守的，要伪装地好，就不要过于标新立异。但是major的，刚才说了莎士比亚你要表现出敬畏，但不一定要非常喜欢。因为你说某个作家是你最喜欢的，那潜台词就是你读了很多，也了解很多，这容易露陷。所以你要选major的，就要选些major里面读的人较少的，比如乔治艾略特、比如弥尔顿等等。不过个人建议还是选minor一些的，不过不要minor的太过分太偏门或太过争议，尤其是一战后的作家慎选，像什么毛姆、拉金、格林厄姆格林、品特、麦克尤恩、石黑一雄之类之类的，你可以私下里真心喜欢（恭喜你，要是真心喜欢你就不是在伪装了），但装的话力度不够。关于适合的minor人选，我以为最好是那些虽然属于minor作家，但已经被公认为经典的人物。推荐几个：多恩（极为适合装逼的诗人）、斯特恩和他的《商弟传》、柯勒律治、杰拉德霍普金斯、沃特佩特等。第七，重视版本言必诺顿牛津企鹅，倘若你还能聊聊某个作品的初版什么什么的复印本，孤本，或者各种各样牛逼的版本，就更上一个档次了。先想到这些，以后再补充。装装更健康，祝大家和我一起装得更欢乐：）