「我准确你在乎」，天眼神通人潮分析系统

 摘要：怡鑫科技鉴于现有的人流(潮)计数的分析工具，在精准度上一直无法达到连锁店业者做正确的决策或分析的要求，因此针对商圈购物人潮，新推出智慧型人流计数设备-天眼神通门市人流分析系统。决战商圈 – 天眼神通显威风 商圈是人流密集的公共场所，蕴含着无穷的商机，亦是是各行连锁店商家必争之地。所谓人潮就是钱潮，如何精准掌握人潮的属性与特点，天眼神通门市人流分析系统是提供商家老板一个新的决策分析工具。天眼发威 – 人流资讯一手掌握 怡鑫科技针对商圈高密度的购物人群，在2011 年11月推出智慧型人流计数设备-天眼神通门市人流分析系统。可精准分析摄影机所拍摄的图像、针对门市进出口的人流、街道骑楼经过的人流、甚至通道的人流动线等皆有全方位的解决方案，是全世界第一家提供应用模组化 (Modulized Application) 的产品，准确度可高达98%人流性别 – 天眼神通抓得到 怡鑫科技的天眼神通的进出商情版甚至可做性别判断，让企业主可清楚知道进店的人流性别比例，进而调整其商品组合。准不准，天眼神通最在乎 怡鑫科技的天眼神通门市人流分析系统，所采用的技术在人流量多的商圈门市亦要能精准计数，特别是开放型的出入口。所谓失之毫厘，差之千里，在目前的各种人流计数设备中，只有天眼神通门市人流分析系统，敢强调精准计数的特点，这也显示怡鑫科技技术团队，对希望精准掌握人流资讯的连锁店业主的承诺。关于怡鑫科技怡鑫科技以自行研发的人脸辨识核心技术，创新整合跨领域应用产品。专业的研发团队，从2005年即投入人脸辨识技术的钻研，将人脸特征以强大的数位元运算比对方式，达成迅速而精准的辨识。怡鑫科技真诚期待能结合各产业的优良先进共同创造高附加价值的全方位解决方案，共创产业价值链利益，扩大生物识别技术规模化的应用，以协助各产业提升竞争力。产品联络人怡鑫科技股份有限公司黄经理+886-2-2918-3709 ext 120 sales@ecaftech.com 