阿蔡的辞职演讲，你懂的

 我必须说，直到这一刻，我都认为她的败选是虽败犹荣，是她，带领民进党从谷底走到了今天。只是差60万票，她可以说是中华民国第一位站到这个位置的女性。看看youtube的完整视频吧，不要看凤凰被和谐的： *************************************文字稿件：谢谢大家在这里等，尤其下这么大的雨，大家还这样情意相挺，大家等我们来，来跟大家说一声：谢谢，谢谢大家！我们在场的朋友、在电视机前面很多国人同胞，还有网络上的网友，大家晚安。对于今天2012年“总统”选举的结果，我们败选，我要在此向大家致上最深的歉意。我们承认败选，也愿意接受台湾人民在这次选举里面所做的决定。我知道，很多支持者听我这样讲或许会觉得心碎，可是在这里，我们还是要恭喜马“总统”。希望他在往后四年，要倾听人民的声音，要用心执政，要公平的照顾每一个人民，千万不要辜负人民的期待。我知道此刻大家的心情。今天，我相信有很多人原本期待胜利，但是，现实不尽如人意。但是，我要跟大家说，我们要坚强，我们一定要坚强，我们一定要比谁都坚强。我们是民进党，我们过去在面对挫折的时候，我们从来没有倒下过。以前不会，我知道，这一次也一定不会。我要请大家回想一下，四年前，我们曾经是这么的绝望，我们所要挑战的山顶，曾经被认为是遥不可及。但是，我们咬着牙，整个党团结在一起，在这四年，一步一步的往前走。这一次，我们已经接近山顶，我们还差一里路。我要告诉大家，这样的结果很遗憾，但是，我们不是一无所有：我们对小额募款的坚持，树立了新的政治典范。我们提出的政策主张，在台湾未来的发展中，依然扮演关键的力量。最重要的是，我们所团结的力量，是一股不可以忽视的力量，这一股力量，不能溃散，也不能消失。各位，你们真的不要怀忧丧志。台湾不能没有反对的声音，台湾不能没有制衡的力量。未来这四年，虽然我们没有办法以执政者的角色，来实践我们的理想;但是，这并不代表，在野就没有力量。我相信，只要大家继续站在我们身后，给我们支持，给我们鞭策，我们一定还有未来！下一次，我们一定可以走完最后一里路！接下来，我要以民主进步党主席的身分，感谢大家对民主进步党“立委”提名人的支持，让民进党的“国会”席次成长。他们未来，会在“立法院”扮演人民的代言人，会把人民的困难放在心上，努力提升公共政策的质量，让每一个“国民”都得到最好的照顾。民进党的转型跟改革，不会停止。我们坚持和弱势人民站在一起，我们坚持政策理性，我们坚持以小额募款摆脱对财团的依赖。我们会一直做下去，总有一天，我们会赢得多数人民的信任。虽然我们很努力，但是，我们要完成最后的理想，这条路比我们想象得更漫长，我们还可以做得更好。面对今天的结果，民进党会认真的做一个检讨，会把它当作一个警惕。败选的责任，由我一肩扛起来。我刚刚已经宣布，辞去民主进步党的党主席。我相信，下一任的党主席，一定会坚持，继续坚持民进党的改革转型，带领大家继续走下去。最后，蔡英文也要以个人的身分，感谢大家一路相伴。这四年，是很美好的旅程，我们一起并肩作战，在我的心中，你们不只是投票给我的人，你们是我最好的伙伴。今天晚上，我相信大家心里都很难过，如果你心里真的很难过，就让它发泄出来。你可以哭泣，但不要泄气。你可以悲伤，但是不要放弃。因为明天起来，我们要像过去四年一样的勇敢，心里充满着希望。因为，我们必须勇敢地扛起这个“国家”的责任，我们必须乐观地，继续为台湾这块土地打拼。无论我们在哪个位置上，这个“国家”，都需要我们继续爱她、呵护她。各位亲爱的台湾人民，有一天，我们会再回来，我们不会放弃。在2012年的这一天，支持民进党，支持蔡英文，我相信是一件骄傲的事。我们抬起头，坚强勇敢的走下去。谢谢大家，我的心会永远跟台湾人民站在一起。