写在小年~~

似乎，好久没有登录豆瓣了，似乎而已~不过，好久没有写日记了，这个倒是真的~现在，也算过年了吧，我，33岁了，很可怕的数字了，刚刚和女友分手的单身男性。刚才老妈问我要找一个什么样的女子，我说了很多条件，比如哈尔滨人，身高163以上，本科以上学历，还有什么来着，不记得了，说真的，不知道自己要找一个怎样的人一起过一辈子。多可怕的时光，一辈子，如果自己，无牵无挂，也许精彩，也许淡薄，也许乏善可陈，但是始终是一个人，随性的我都可以接受，或许是骨子里就缺乏责任感的懦弱和不愿担当，始终是想一个人生活，但是理想和现实总是背道而驰，我始终生活在非理想环境下，想改变也是需要勇气的。现在的我有父母，有朋友，有一个小型的团队在我的带领下不断的拓展进步着，不想担当的人也要为别人考虑，父母要求我有家，下属要求更好的待遇和生活，似乎朋友们没有更多的要求，只想我好好生活。小年，是发牢骚和盘点自己的时候，太多的不珍惜的过往飞速的闪现在脑海里，人总是错过了才知道后悔和珍惜，而我，似乎连错过都懒得错过，直接就无视他们飞驰而过。啰嗦了一堆，已经忘记了自己想要说些什么，更多的时候，我安静的可怕。沉默，寡言，内向，半宅男，缺乏对他人的关注和观察，直线型的思考方式对于这个复杂的世界来说格格不入，有得时候甚至想脱离这个世界去追寻死亡。喜欢思考和幻想，沉浸在玄幻小说和各种乱七八糟的事物中，缺乏对事情的预判和规划，更喜欢凭借直觉过日子，结果自己的偏偏是一个缺乏灵光一闪的凡夫俗子，直觉这儿东西太不可靠了。于是就慢慢的转变自己成了行动派，风风火火， 不撞南墙不回头的笨蛋。有辉煌的过去，却看不到美好的未来，现在的我没有穷困潦倒却活的相当的不开心。恩，不开心，就是现在的状态，不开心，究其原因不外乎是事业的不顺利，今年1年公司亏损，负债累累，经过调整和改革，有希望在明年转亏为盈，只是希望吗，还是一个经过反复计算、确认无误的结果？有的时候自己纠缠与细枝末节却忽略了向前看，始终缺乏着的东西偏偏自己还没有找到，很难有大的突破。难突破就难突破吧，还总是不甘心， 于是自己痛苦的纠结着。有得时候甘于平淡也是很困难的，你看我，前后矛盾，自欺欺人，反反复复，简直无耻小人一个了。是不是所有人的内心都会有这样的反复和矛盾，我不得而知，只不过是想写点无聊的文字嘲讽一下自己心里那一部分的虚伪和无知，顺便让自己惊醒，有空的时候会看到一个被播过一层皮的自我。