小年已过。

   现在是北京大概时间零点二十九分。二十九分钟前是传说中的传统节日小年，我庸俗的吃了粘嘴的灶糖还有曾经让洋人羡慕不已的神物饺子。中午时分接到了亲爱的蜜来的祝福，下午十分又去我另一位亲爱的蜜家拜了小年，送上了我最诚挚的祝福---大鸡腿以及大肘子。说实在的，我这个行为绝对是因为老娘的单位太给力了，大过年的很怕我们不三高，各种熟识齐上阵，真可谓是添＂油＂炽薪啊。我这蜜他爹迎接了我油渍麻花的到来，寒暄了几句，我便匆匆离开。傍晚时分，我老爹致电过来，单位有局儿啦，您娘俩自己解决下伙食问题呗。二话不说，我跟老娘直奔老爹他姐家，你不陪咱娘俩可以啊，找你老姐蹭吃蹭喝去。大吃一顿后，我俩迈着悠闲的小资步伐，小逛了一下，又小刷那么一下老爹的小卡片儿，幸福的回到了温馨的小家。就在距离今天还差一小时的时候，我那消失一天无踪影的伴儿来了电话，诶呦喂，"我今儿加班"。诶呦喂，"你怎没打电话给我呢"。诶呦喂，＂忙到现在我才往家走到家给你电话"。咳咳咳，真亦假来假亦真，真真假假假假真真。无话可说，此段跳过        %%%%%%%  话说，这该拜的年拜了，该见的人见了，该接的电话接到了。此小年足以。  小年已过，灶王爷的小嘴也封住了，2012年甜甜蜜蜜无忧无虑无烦恼。  