青青子衿 悠悠我心

年前，跟单位的同事去K歌，小朱姐唱了一首《我爱上你给的痛》（《唐》剧的片尾曲），那婉转绵扬的旋律一下子把我拉回看《唐太宗李世民》的时光中去了——哭不尽多情梦   已忘了伤心痛   我的一生一世只有你最懂   醒不了痴情夜   不在乎孤枕眠   我的千辛万苦都藏在心中   我爱上你给的痛   心甘情愿等你的梦   藏起泪眼只用笑容相送   我爱上你给的痛   只要活在你的怀中   但求今生化做伴你的风   爱上你给的痛…… 青青子衿，悠悠谁心。但为谁故，沉吟至今。 小时候喜欢很多古装人物啊，射雕的杨康啊，唐剧的李世民啊，苗侨伟、林俊贤，或野心勃勃，孤傲于世；或满胸豪气却沉稳温和，各有各的性格，然而，好似都有一颗对爱专一执着的心（李世民被改编成情圣了~哈哈）。怀念这些电视剧，甚至在大龄时也重播看看，看着看着，好似自己又回到了原来小时候做完作业，偷偷摸摸在门缝里躲着看电视的情境。虽然现在看起来情景和人物对话比较假，还是很感怀那时陈年的纯真。 我想我找不到了。曾几时起，那么想找到一个人，大学时想找到，工作了还是想找到。可茫茫人海，你在哪里，谁在哪里。时光把昔日的同窗推向了不同的城市，不同的世界，或相同或不同的生活。我记得，在我戴副大眼镜，背个大书包，嬴弱苦读的岁月里，遇到过一个聪颖的男生。然而，没有什么更深的交集，只是像两根长短的虚线，淡淡地相交着。纵然某天想起，只是怀念。怀念偶尔课上四目相交的短暂接触；晚自习时他拉着另个班的男生说另个班的喜欢我，寒冷的深夜在寝室楼下向我递过来的烤肠；偶尔沉默地走过身旁；考试时意外被分到前后座我说要作弊化学被他拒绝后开始告诉我可能书上会考那几题；分班时小心翼翼的握手；不经意看到的似乎在抹泪。后来，我不知道他考到哪里去了，就像一粒水分子在空气中蒸发了那样，毫无联系、毫无踪迹、毫无痕迹。似乎是这样，我们彼此都有些朦胧的感触，却各自暗自折叠好，收藏好，牢牢实实的打包敛脚。正因为这样，或许当时班上只有我们两人知道，其他人根本无从知晓。我现在在想，年少的我，心灵究竟是有多么纯洁，抑或多么空虚？才能把这些事情牢记心里，已经十二年了。这种小心翼翼的感觉在脱离了少年后的爱情里倍显纯洁，珍贵。想起了一句话，16岁时喜欢上的人，估计是你这一生最爱的人。是吗？我不知道吧。但是我只知道，我渴望那种知根知底的感情。就是我多么希望有个人和你一起长大，看到你从小到大的变化，看到你如何由傻不拉几变为成熟处事，看到你如何不懂经营和珍惜慢慢变得会珍惜会认错，看到你如何由粗枝大叶变得体恤入微，看到你如何成长，如何变化，如何成熟，和你一起经历幸福的童年、卑微的少年、迷茫的大学、苦逼的研究生，挣扎的社会。然而，这些都只是理想。现实是，身边的人，在一个挫折的浪头打过来后，就四散了，然后，修好破损处，再遇见下一个人。走入下一段感情。然而，后面遇见的人，不了解你的过去，只知道你的现在，他不能拥有一个完整生命经历的你，同样的，你也不能拥有一个完整生命经历的他。我们大多数人，都在这茫茫宇宙上，凑合着过。青青子衿，悠悠谁心。但为谁故，沉吟至今。 不在乎,，孤枕眠，我的千辛万苦都藏在心中。