逝去的青涩。-----观《北爱》有感

  谁都年轻过，单纯过，幼稚过。    我们的曾经会比电影里更悲伤，我们的曾经也会比电影里更甜蜜，更浪漫，更纯情。我们无知，懵懂，青涩，那些青葱岁月，是我们人生中最美好的时光，那时的我们不懂得现实的残酷，不懂得生活的艰辛。我们以为一张考卷就是一片天空。答对一道题目，就是给天空画上一道绚烂的蓝色，答错一题，就似乎天崩地裂，无法修复。  现在我们才明白，那时的一切一切都美好的让自己感到眩晕。再没有电影可以比得上自己的曾经。我们曾不以为然走过的一步步，却不知道我们是在度过人生中最无忧无虑的日子。那时的我淘气，叛逆，搞怪，比班里许多男孩子还调皮。面对喜欢的男孩时，又紧张的不知怎样是好，会装作不经意，会尽快离他远一些。对于那个懵懂的年纪，恋爱是一块禁区。我们不敢涉及，似乎又有些小小的渴望。    也许那时的感觉是稚嫩的。那个年纪，不懂得什么是责任，不懂得对爱的奉献。仅仅是吸引，心中只有爱慕。没有繁复的现实。如果现在的我们依旧保持着那样的稚嫩，也许就是不负责任的。但不可否认，那时虽然我们不懂得迁就，不懂得现实，不懂得经营，我们的心却是纯净的。我们一步步走过，不论是谁，心都会或多或少的被太多的世俗牵绊。我们丢弃了不负责任的盔甲，也一同丢掉了那样可以傻傻的快乐的心。  念旧的我会念起曾经的快乐，因为是那些过去拼凑成了现在的我，因为现在也在慢慢变为过去。我从不为自己失去那份傻气而沮丧。  不久的将来，我再次回头望望，现在我依然是傻气的。为了适应这个世界，我们不断的改变，会丢弃一些美好，同时得到许多更珍贵的东西。虽然我们可能会跟那个青涩的自己大相径庭，但是我们并不后悔，因为我们奔向了另一种美好。    