[2012Note] Jan

 如果月薪变成了8000，我就要创造出配得上这样薪水的价值，而凭我现在的能力我只能靠加班等方式来补足这多余的3000，这样会致使我失去诸如陪男朋友、逛街、做美容、学习其他新能力的时间，而且会降低我的生活质量和生活幸福度，我没有必要为这多余的3000元付出更为昂贵的代价。她负责洗碗买菜。她买她爱吃的菜也买他爱吃的菜。房间两人都不爱收拾那就都不收拾了，一星期请一次钟点工打扫完毕。她从不委屈自己，像她面试时说的那样生活丰富，她也要求他的男朋友不许过度工作，用她的话就是，他自己吃好玩好照顾好自己的身体，自然就省去了我照顾他的很多麻烦。我同样对自己很好，那也省去他照顾我的麻烦，而且我一直都充满魅力更不担心他会变心。我们都解决好自己的问题，那就没有什么问题了。至于生活的问题，两个人一起努力，剩下的就交给时间了。 学会满足，学会心安。我们所有的恐惧，都来自于未知。而未来，却又是充满未知，让我们止不住的恐惧。我们缺乏的，大概是那位姑娘的淡定和随遇而安吧。严长寿：教育不是装满一壶水，而是点亮每个孩子心中的蜡烛，让他发光发亮我喜欢吃橘子，而我父亲，再好的橘子也不吃。有时候我们劝他，诸如橘子富含维生素C啊，这个品种的橘子特别好吃啊等等时，他就强调说：“再好的橘子我也不喜欢吃，因为我根本就不喜欢橘子的味道。” 他的话突然让我有了想法。是的，作为一个橘子，哪怕是再好的橘子，也照样有人不喜欢。