如何伪装成一名国学大家【论语版】

 如何伪装成一名国学大家【论语版】 本来想写训诂学家，但是在中文系以外的地方，你知道“训诂学”为何物其实已经有了装逼的嫌疑，所以还是伪装成人民群众更加喜闻乐见的“国学大师”比较好。《论语》在于丹阿姨的推广下已经有了相当的群众基础，伪装起来容易引人瞩目，又不会超出普通人的理解力太多而导致冷场。 但是，想伪装成一名国学大家，首先必须抛弃已经成为糟糠的《论语心得》，就像每个出道不久的小清新都会毫不留情地唾弃当年的郭敬明和安妮宝贝。并且，你不应该喜欢任何一个在世的论语研究者，尤其是频频露面电视讲座、新书不断的，但过于激愤的鄙视也会暴露你曾经和这些学术明星有一腿的前科，正确的行为应该是谦逊而淡漠地表示对他们不太了解。 至于去世不足一个世纪的程树德、钱穆、杨伯峻等，你可以熟悉他们的长项，并尊敬地称之为先生，但对他们的推崇应该保持相当的节制，最好能列举他们的一二创见，同时表示其实前人已经有过相类的见解。比方说：“‘孰不可忍’的新解在朱子<集注>已经兼存，不过传统上还是偏向于接受汉人旧说，在杨伯峻之前还没有过完全肯定‘敢忍’一解”；“钱穆的<新解>也并没有太新，但‘学而时习之’一条的说法还有些意思”。对于他们的后学，你大可以用一种“学师而不至者则以所谓减师半德也”的遗憾语气表示：“现在港台那边都跟着钱穆一脉做义理，但国学基础又不如钱穆的好，文本都读不懂遑论做阐发呢。” 你真正重视或欣赏的应该是清末以前的学者，但是不要拿“竖排繁体的书看着就是有质感”这种话来侮辱他们的著作，就连在地铁上看H漫的香港少年读起竖排繁体也不会串行。更不要用诸如“清代文字狱让文人都钻进故纸堆直接导致了近代中国的落后挨打”“朱熹‘存天理灭人欲’那一套完全是统治阶级钳制思想的工具”等等高中历史教材的见识来表现你的无知，收拾起来留着怀旧或者自嘲就好。 清儒当中你必须知道刘宝楠父子和他们的《论语正义》，但“清儒长于考据而疏于义理”这种陈词滥调对于你的伪装是不适合的——相反，你要关注清儒的在义理上的成就，最不济也要知道戴震朴学以来在“天道”“命”“性”等传统概念上的鼎革（尽管在当代搞中哲，免不了遭受哲学界和训诂界的夹击，但基本的常识还是要有）。不管是不是真的能忍受《论语正义》毫无节制的征引，你得学会诸如这样的话：“以义理见长的宋儒也不得不服膺的是，刘氏在‘有子言礼之用章’对‘中庸’的发见颇值得称道，甚至比朱子<集注>的‘中正’一说更有深意”；“刘宝楠将‘子见南子’解释成‘子见天子’，虽不见得公道，却可见他发明新解的想象力不让今人”。关于清代思想史，梁启超的《清代学术概论》《中国近三百年学术史》可以一读，但读毕你只能对梁氏借学术发政论的习气和粗疏的学术根基表示审慎的抗拒。 对于被高中历史书描述成一群滑稽中二病患者的二程和朱熹，你则应当尊称他们为“明道先生”“伊川先生”和“朱子”，用发自内心的愉悦表示读他们的著作尤其是《论语集注》如坐光风霁月，并且抗议朱子在训诂上的成就长期地被埋没，指出“清初戴东原、毛西河诸家攻击朱子，但更易经传、推翻旧说的风气实是宋人所开”。 当然，如果你已经在研究唐以前古注，或者《论语述何》《论语骈枝》《四书典故覈》等稍冷门的清儒著作，或者开始研究天文历法之类重口味段落，就更了不起了。 与伪装哲学家或文艺学家不同，作为一名国学大家的你，应该对时兴的新见解保持足够的警惕，即便它运用了能让你的伪装更上一层楼的版本学、文字学、音韵学、考古学——当今学会一点文字学和考古学皮毛就来混淆视听的民科并不在少数。 万一，万一你遇到了真正的大牛，不要慌张！记住，先狠狠地痛骂一下中华书局每况愈下的眼光和质量（你的同伴一定会表示赞同——不管他的背景是学院还是江湖——这就为你整理思路赢得了时间）。接着，你可以痛骂一遍《论语别裁》之类有挂羊头卖狗肉嫌疑的著作（你的同伴一定会表示赞同，并开始和你一起痛骂南怀瑾老师，以及他的私淑弟子于丹阿姨），然后，在痛心疾首地表示对当前“国学”虚假热潮的鄙夷之后，你可以用“古典精神的回归离不开对典籍的重新发掘”来结束这个话题，毕竟每个人都知道这是必然的趋势——当然了，至今仍没有人知道该怎样去做。 ————————————————跟风和自嘲而已，不要做认真帝啊~~