开放型阅读书单2012

     依据之前的，针对其中领域阅读特别选定。当然咯，为了不引起自己的逆反情绪，导致制作了完美书单却在阅读上止步不前，那无疑是捡了芝麻丢西瓜的事情，我不笨~    设计的是一个随时可以补充及完善的书单，到时边阅读边扩展并对原书单的书籍进行确认。当然，初始列表中的书也多半是经过较为专业的推荐而得来，以靠谱图书豆列及资料为主要渠道。对应领域初始书籍数量大小不定。    书籍来源：主要为图书馆馆藏：2个校图，宁波市图，可以找到大路货，一些新书及冷门读物通过购买获取。另外有些可以依托网络资源作保障。本来去年下半年计划买个Kindle的，计划搁浅，就看今年了，虽然对于电子阅读尚需适应。    书籍探索：以豆瓣标签探索、豆列发现、豆瓣猜推荐友邻阅读动态以及不时冒出来的牛人书单、各种类型书目为补充。    搜索： 标签： 友邻阅读：       ☆自助学习☆            计划为 分4小类 每类8册 计32册△时间管理类 格拉宁《奇特的一生》、李笑来《把时间当作朋友》（重读，待做笔记）、埃里克·亚伯拉罕森《完美的混乱》、胡格《第五代时间管理》、吴淡如《时间管理幸福学》 、Staffan Nöteberg《番茄工作法图解》、Thomas A.Limoncelli《时间管理》、阿兰·拉金《如何掌控自己的时间和生活》、简·博克&莱诺拉·袁《拖延心理学》、崔西《吃掉那只青蛙》~~◆相关豆列：《时间管理》相关书籍推荐： ◇标签直达“时间管理”： △心理学（应用方向）乔纳森·海特《象与骑象人》、卡伦·霍尼《我们时代的神经症人格》、Irvin D.Yalom《给心理治疗师的礼物》、理查德·格里格《心理学与生活》、《少有人走的路》I&II&III （I为重读）、唐纳德·迈克伯尼《像心理学家一样思考》、理查德.尼斯贝特《思维的版图》、 戴维·迈尔斯《社会心理学》、罗杰·霍克《改变心理学的40项研究》、罗伯特·B. 西奥迪尼《影响力》、奚恺元《别做正常的傻瓜》、乔纳森·布朗《自我》 ~~◆相关豆列“心理科学大家—理论普及书”： “思维改变生活”：“积极心理学读本”： ◇标签直达“心理学”：    △软件操作及运用（Word、PPT类软件） 以图书馆藏书为主要依靠 T.T 看运气了 不过之前也有浏览过 数量丰富，但愿挑得出一些好书。◇标签直达“Office”： “PPT”： △通俗的医学、健康类读物（包括如何锻炼的书籍）这个有待查阅相关资料。              ☆视野扩宽☆           计划为  分4小类 每类8册 计32册△社会学、新闻传媒类（某些阅读与心理学领域重合）弗雷泽《金枝》、威廉·A·哈维兰《文化人类学》、埃斯蒙德·莫里斯《裸猿》、Elliot Aronson《社会性动物》、彼得·海斯勒《寻路中国》（在读）&《江城》、徐贲《通往尊严的公共生活》、托克维尔《论美国的民主》约翰·弥尔顿《论出版自由》、马歇尔·麦克卢汉《理解媒介》、冯骥才《一百个人的十年》、李学勤《道德理想国的覆灭》、梁鸿《中国在梁庄》~~相关豆列 “群众、权力、乌托邦”：  “公共知识分子书列”：标签直达“社会学”：  “传媒”： “新闻”： △通俗经济学读物（理论为主）通俗经济学类：克里斯·安德森《长尾理论》、吴晓波《激荡三十年》上&下、	时寒冰《时寒冰说 : 经济大棋局，我们怎么办》、亚当·斯密《国富论》、丹··艾瑞里《怪诞行为学》、陈志武《金融的逻辑》、郎咸平《郎咸平说：我们的日子为什么这么难》、纳西姆·尼古拉斯·塔勒布《黑天鹅 : 如何应对不可知的未来》、亨利·黑兹利特《一课经济学》、何清涟《现代化的陷阱 : 当代中国的经济社会问题》、 W.钱·金《蓝海战略 : 超越产业竞争，开创全新市场》 ~~◆相关豆列：“我是如何学习经济学的”  ◇标签直达 “经济”：△设计、广告类（偏重艺术）John Maeda《简单法则》、丹纳《艺术哲学》、李欣频《诚品副作用》、贡布里希《艺术的故事》、奇普·希思/丹·希思《粘住》、让·波德里亚《消费社会》、原研哉《设计中的设计》、佐藤可士和《佐藤可士和的超整理术》、菲利普·沃德·博顿《广告文案写作》、简·雅各布斯《美国大城市的生与死》、隈研吾《十宅论》、大卫·奥格威《一个广告人的自白》~~◆相关豆列 “广告人必读书系”： ◇标签直达“设计”：  “广告”： △中国古代历史（由先秦至南北朝）司马迁《史记》（在读）、《大唐新语》（在读）、《战国策》、左丘明《左传》、陈寅恪《魏晋南北朝史讲演录》、《三国志》、吕思勉《秦汉史》存目历史《全球通史》、《中国通史》、吴思《潜规则》&《血酬定律》~~◆相关豆列“读史宜夏，其时久也”： “伊洛书目—历史文化中国史第一”  “豆瓣评星-历史篇”： “何兆武《上学记》涉及书目”： 武侠：古龙+金庸◆相关豆列“武侠小说史略1&2”：、 “古龙作品集”：“金庸全集”： 标签直达“武侠”：科幻：丹·西蒙斯《海伯利安》 、刘慈欣《球状闪电》、韩松《地铁》、 阿西莫夫《我，机器人》、《日暮》、《活了两百岁的男人》、机器人系列的《曙光中的机器人（上下）》&《机器人短篇全集（上下）》、《基地》系列本传三部后两部 奥森·斯科特·卡德《安德的游戏》、《安德的代言》、《安德的影子》 弗兰克·赫伯特《沙丘》系列、威廉·吉布森《神经漫游者》 、雷·布拉德伯里《华氏451》 儒勒·凡尔纳 三部曲最后一部《格兰特船长的儿女》 H·G·威尔斯《登月第一人》《隐身人》 、安东尼·伯吉斯《发条橙》 ~~◆相关豆列“全新的百篇科幻佳作”： “世界科幻大师丛书” ： “NPR读者票选科幻奇幻小说Top100”： P.S.武侠&科幻列表针对全年增补……人物、传记类：罗曼·罗兰《名人传》、傅雷《傅雷家书》、欧文·斯通《渴望生活》、富兰克林《富兰克林自传》、卡尔·桑德堡《林肯传》、《曾国藩家书》、朱东润《张居正传》、梁启超《李鸿章传》、陆键东：《陈寅恪的最后二十年》、甘地：《甘地自传》 ~~标签直达“传记”： “人物”： And so on