旧金山照片

第二天，我们去了动物园。加州的阳光真是好的厉害，临近新年，感觉却像想象中的春夏之交。这样的蓝天白云让我想到小时候去动物园看狮子老虎，拿到旧金山动物园的地图后，还果真有老虎馆。 作为动物园没什么不同的，除了企鹅和北极熊都曝露在太阳下，最后在门口偷拍了一小萝莉。九曲花街，想看介绍的去百度。只是在据说旧金山有不下10条坡度超过22度的街道后，我想亲自开车穿过。我们在这街上待的半小时中，车流不断，我想本地人应该是不会想路过这条街。在回家之前，我们又一次经过了渔人码头，停车出乎意料的轻松，街头艺人背块电池监控就能赚钱了。还有港口39，大片嚎叫的海狮，可是太暗。朋友中有一位摄影爱好者，比较狂热的那种，他打算第二天早上去金门大桥拍日出。因为住处的关系，我要去接他。不到10迈的速度，因为桥上大概没车。这是大概四五点的样子，我没带三角架，看他忙着拍照的样子也没好意思打扰。日出后十几分钟。因为地址不是我安排的，只是在gps上看着这个山头离海边不远。天亮过后风才小点，才有足够的光线走进最深处两个山洞前。铁锁门前有几篇介绍，说此地在建造过有史以来最大的炮台，是为了防止日军入侵，只因为之后盟军有信心此处不会被攻击，所以它最终也没有完工。之后我们去喝茶，名字叫做半岛海鲜酒家，豆豉鸡翅对我这个不是从小吃早茶长大的人来说，简直做到了极致。我还在这里吃到了流沙包，第一次，真是土逼啊。回停车场的路上，看到了这么个标示。去加州的主要目的，就是napa, 只不过一直没找到时间合适又会开车的朋友。因为自知回来的路上会醉的不成人形，所以出发那段是我开的，他们在车上休息。可能是我从神农架这种小地方来的缘故，在旧金山看见动辄12条的高速路，有点不习惯。85迈开了一路，最后一段土路坑洼而颠簸。这家acacia酒庄提供5种，按照淡浓顺序。我非常感兴趣，因为其中的三种红酒我有酿过。大多是装瓶三年左右的酒，而且试酒的种类都不会在市场上出售。酒精气和预期中一样明显，单宁远远没有醇化，法国佬是一定不会这么做的。earthy并且顺口, 应该过几年会是好酒，只不过不是我的偏好。russian river chardonnay在WS上评分91分。 黑色包装的30年佳酿，所以自然猜测08年是napa近期的好年份，我朋友对这款相当满意。最后一瓶也是评价91分，beekstoffer pinot noir, 08年，在我看来代表了这家酒庄的最好水平。离旧世界还是差了大段距离。产量不大。后来又去了peju, 大院有雕塑，喷泉，还觉得有点后悔来到了经常接待游客的地方。不过后来一想来这里的即使是游客，也是来找酒的。了解了一下，八九种混合。我不太懂，纯粹是来买醉，不过想不通为什么没人吐酒。包括一位持有当地瓶酒执照的老头，由于他在，这轮试酒我们没付钱：）12月底，干枯的葡萄藤。买了瓶解百纳。这家酒庄有我想象中napa的风格，比法国酒偏软，更甜，说明我在napa尝过的每瓶酒都还没有成熟。酒庄主人们当然清楚这点，而又敢这么早就开卖就反应了美国发展的主流策略，进软抛硬。下面是斯坦福，节假日大部分地方都不开放，游客在圣诞期间算是很多。在走廊间有中东的错觉。跟卢沟桥似的，每根柱子的雕像都不一样的。日本城在中国城不远的地方，我们去了一家比较大的日本超市。大福面条日本真是一个疯狂热爱绿茶的国家。也对海产品独特追求。啤酒豆腐当然有米方便面我真不亲日，但这些杂志上的都好美。：：：：）））））哇！包！装！上！的！真！他！妈！的！美！清酒在旧金山很多超市我都见到这种纸质购物袋，不知道除了环保之外，成本会不会太高，起码事后证明这袋子一点都不结实。日本城中一个路口。后来我们进了一个小mall寻食，它长这样的。二楼有一家排队最长的日本餐馆，本以为人多会不错，谁他妈知道……我洗手的功夫，被人帮点了fish cake udon. 我比较常接触法餐的关系，以为fish cake和crab cake一样的道理，没想到他妈妈妈妈妈妈的饿饿的被坑爹了啊！！！我没文化啊！！！原来这就是fish cake啊啊！！！fml这是坐落在日本城中间的peace tower, 长得有点像游戏中光电塔。吃完饭（面），差不多快5点，摄影爱好者要拍日落的关系，带着我们一路超速，经过了一些黑人聚集和建筑工地。之前就有人介绍过lands end值得一看，我们便选了天早起，整个悬崖被雾半遮半掩，我实在记录不来眼前的仙境感。还有很多去过的地方因为没带相机所以没有记录在这，因为那句话说的好，没图你说个鸡巴。