悠忽，新年了

我代表我们全家十八辈祖宗感谢去年一年的经历！我代表我们家张英俊和张英俊未来的男朋友，祝福我的朋友今年能够心想事成。大龄单身圣斗女青年绘MM，祝你今年能找个要你的。（其实我不太抱希望）有吃有喝有房有车，有老公有儿子的笨蛋P大婶，祝你……你说你啥都有了，我还祝你啥，人啊，要知足！！！亲爱的不知道有没有男朋友被我们带坏了的疯癫同学，祝你……涨工资吧。记住，男人靠的住，猪都会上树。还是票票最重要。还有……亲爱的2，和1好好学，祝你找到男朋友还能涨工资。（此处省略10000字）好了，接下来进入煽情阶段，说点忆苦思甜的。如果没有某人的背叛，绘MM说她也不会闲着没事努力工作，站在现在的高度。如果没有去年的事，其实今年我的票票也不会比去年多那么多。真的是，当你觉得进死胡同的时候，其实上帝老爷子可能又给你开了另一扇窗户，只要你丫敢跳，总会有降落伞给你，让你领略一路风光。放心，摔不死。人没那么容易就屎的。所以说，神马叫做山穷水尽疑无路，神马叫柳暗花明怡红院。不经历风雨怎么就能随随便便让你看见彩虹。没哭过尼玛几次，谁TMD能咧着大嘴傻笑。对吧。但是，虽然现实很残酷，我们还是希望好事情多点的。希望明年少哭几次，多笑几次，钱多点，事少点，没什么麻烦的。牙好胃口好，吃嘛嘛香。阿米豆腐，哈利路亚。