电影下载：How、What&Where

     下电影和很多事儿一样，讲究一个“快、狠、准”，找不到是很糟心的事情，有源而下不到是很悲催的事情，下好了发现不是自己要找的，则是 @@ 唉     当然，很多人在第一个台阶上就被绊倒了，而后尝试了几次就不免沉浸在失败的回忆里，就再没爬起来过。     需要扶一把吗？——怎么下，用什么下，去哪里下，慢慢道来。★搜索引擎     这是找电影的最佳方法之一，因为一个字，快。可虽说搜索引擎的威力巨大，要是不能巧用，费了半天劲也还是折腾了开头，就尴尬非常了。一般最好用Google搜索，注意以下几点：     1、搜索模式，“影片+下载”——这样往往不明确，导致无效链接太多； “影片+格式” ——索引到的链接减少，但一些乱七八糟的论坛之类干扰依然不小，得细心筛选；“影片+（格式）+site（站点）”、“影片+ed2k”或者用类似“影片+靠谱论坛、网站名称”，比如说“盗梦空间+TLF”…… ——这样效果会更好。     2、关键词，关键字要简略，不要太长，要尽可能精确——嗯，有时为了最大量的资源也有用模糊搜索策略的。依次说明：＠影片，影片名称，中文，英文；简体、繁体，不同的文字都会有不同的结果。很多国外影片，尽量先以英文名来搜，效果会好很多。＠格式，视频文件格式，Mkv、Rmvb、Avi等等；或者软件所支持的下载文件的网络模式，比如，ed2k、Ftp……选择的格式不同，能搜索到的资源数量、质量也会有很大区别。这一点在eMule网络里尤其重要，对搜索引擎亦然。@其它，类似 年份、网站、资源等级（比如“720P”、“高清”、还有众多网友略懂的“无码”等） 可以在搜索结果较多时用来作为筛选条件。说到筛选，更细致方法是运用布尔算法来搜，但这里具体不再多言。另外关于谷歌应用更深的细节描述，点这。     总之，要学会尝试不同的关键字     3、耐心。天朝网络都是小水管，不时还有些中断，此外还有众所周知的阻碍长长长城……有耐心。凡事皆然。     P.S.这些技巧也都可以运用到下载软件提供方的搜索中。★114+1盘 妖妖舞盘      深具分享精神的豆友们很多都以此站为据点分享电影，因故单独列出。该网站的搜索服务实在是惨不忍睹，所以一般求助于搜索引擎。键入“片名+Site:115.com”，直接进行资源检索。而后打开相应页面下载即可。     除了一般的搜索下载以外，请参照最后的豆瓣小组专题介绍。★VeryCD电驴      虽然VC网站运营和软件设计坑爹点，但不妨碍其成为相当好用的互联网分享重镇。VeryCD的网站也是所以电骡网络站点中最Nice的了，可以直接通过网站找资源，由于资源的相关性及发布者的习惯，往往能发现很多优质内容。而软件版，安装时最好选择其暗地里提供的自由版，解除功能限制。软件版搜索方式在此不再赘言。VeryCD网站很多资源因版权问题都受到屏蔽，而以下的网站则没有这方面的限制，并且无需注册即可使用。整体看网站都很简陋，但是搜索功能还算齐整，而关键是资源很丰富。都是可用的~1、SimpleCD： VeryCD的资源备份站点。2、QvoCD电骡： 3、ED2000： 4、无垠网： 5、Hatrix： 电驴资源搜索网站。6、iCiLi： 爱磁力电驴站7、62CD       eMule知识相关： 电骡爱好者 普及一下 虽然更多还是用eMule电驴而不是那个名正言顺的电骡★迅雷&快播     Gougou： 狗狗搜索 不过已经被迅雷阉割得差不多了，而且很狗血的是现在那里几乎没法找下载链接了。另外的网站，不补充了，太多太乱。     但迅雷毕竟用的人很多。所以还是得有针对性地讲一下方法。检索按照最前面的搜索引擎使用要点，方式是输入：影片+迅雷（下载）或者“影片+thunder://* 能够有效地找到资源。     迅雷邻居。听说哦，挖资源的宝库之一，便于一锅端的==。个人因为两年前就一直只装Mini迅雷来对付相关下载，所以更多的技巧也没啥好说。     快播：这个也简单，和上面查找迅雷资源的方法类似。     资源站：   只提供两个，因为不用快播……★网盘     较冷门资源推荐用网盘下载，相对不费劲些。 当然，比较揪心的是下载速度，这一方面尤其受到打击的是国外那些网盘，被封锁封杀掉的就不必提了……除了刚提到的115、还有RayFile、QQ、数据银行等，仅供下载用吧，但说来因为文件大小限制，更多还是对应音乐及书籍数据等的分享，国外也是如此。Box.com、DivShare、Mediafire之类，不怎么用，不多做介绍。     下载工具：FreeRapidDownloader、Mipony等多网盘支持的下载工具或者类优蛋、RaySource的各网盘专用下载工具     搜索：网盘搜索： 网盘、115及P2P三个类型搜索。搜索前先选择类型 后两类比较明了些 找文件：不困了： 聚合性的资源搜索站点 ★uTorrent BT下载国外非常流行，国内嘛，也非常流行，不过以下网站都是国外站点，多为综合类资源站点。都还存活得好好的。TrueTorrent：  非常强大的种子站点，英文，但相当好用Fenopy： Fast and Easy Torrent DownloadBitTorrent：TD： TorrentZ：Monova：Torrific：Sceper：Taringa：EZTV： 专司美剧 也可用迅雷替代，但尽量选择uTorrent。★其它资源社区     这个，其实应该也包括那些发帖然后楼下就喊什么，楼主太强大了，楼主好人一生平安什么的地方。YYeTs： 人人影视 视频及电影（也包括很多公开课资源）oaBT： 人人的磁力链接发布站RagBear： 破烂熊字幕组 英剧美剧为主UUniao： 悠悠鸟影视论坛 电影YYcaf：日韩剧为主BTPig： 猪猪乐园 动漫为主TLF：Xiaodiao： 小调网极影： 动漫分享★豆瓣小组     豆瓣的电影资源小組，里面可以找到很多源，也可以向神通广大的组员求片。这个么，其实和论坛和贴吧类似，只不过咱们这么多人在豆瓣，力量也不小~    下面提供个人所知的一些比较有人气的资源小组，提供一个思路罢了，另外的，其实都自己探索来着，比如找对应的资源就去豆瓣对应的小组，比如找纪录片就去纪录片小组（嗯，最好当然有些人气，不然到时帖子不沉下去也得冷很久的，这大冬天的@@）时光的灰烬 电影字幕翻译 2.0 影片档交流  老片分享  电影资源存档  为了部落！电影找不到北  纪录片交流 Cult Film 邪典电影 英剧！英剧！美剧fans and so on……     够用就好，但愿但愿