射手座怪癖

1.QQ msn经常不是隐身就是离开，其实她根本就在线！ （她只和感兴趣的人聊 其他人一理 够酷吧~）2.超懒 （没特别的事几乎不出门 不上课 动都懒得动！）3.爱发呆 （上课时老爱发呆 被老师提问后更呆）4.擅长装傻（超级擅长整人 喜欢出鬼点子）5.天真单纯没心机（特别是对朋友，无论是好朋友还是普通朋友，她都绝对信任，不会出卖他们，不会把他们想得过于复杂！）6.喜欢微笑！（看到她的笑容你就会觉得很轻松）但要当心，当她有求于你的时候必定笑得甜甜的，甚至还会对你撒娇！让你不知不觉掉进她的温柔陷阱里去！（毕竟，她温柔的样子是相当罕见的！越温柔可爱就越危险……）7.见生人话少（凭感觉做事 第一眼有好感才会和人交流 你不鸟她她也绝对不会来鸟你！有点斗气的感觉呢～）8.好友扎堆爱闹 （喜欢热闹 但只是偶尔一时时 想疯一下下）9.老友只想念不联系 （其实是因为懒 电话在手边 却懒得查号码）10.讨厌形式主义 讨厌装b的人　讨厌娘娘腔 会让她有想K人的冲动！11.最向往自由 （如果被干涉多了，轻则会暴走；重则，你以后就别想再见到她了！）12.情绪化 （经常想到啥就立刻做 不思考后果）13.宽容 （对朋友可以很宽容很宽容，即使你伤害了她，只要你诚心跟她道歉，她就会原谅你了~很好哄的哦！就像个孩子……）14.怕被欺骗 （被骗一次后该人的信任度为50%以下，绝对不会再相信那个人的话！）15.毒舌 （不顾对方感受 该骂就骂 该说教就说教 因此得罪人不少！但了解她的人都知道，其实她是为了你好才这样说的～）16.厌恶和别人一样 （干啥都要自己特别些 讨厌和其他人一样 为了所谓的个性 也要喜欢别人不喜欢的东西）17.双重人格18.有自己的一套原则 我行我素（任何人都不能改变她的原则 在她的世界里只有她带着别人走 不会让别人牵着她走　决不轻易妥协）　19.外表给人的感觉很开朗活泼，实际上很内向20.敏感,脆弱.但是真的遇到重大打击又特别坚强（真的是很坚强的！但又让人觉得很脆弱，很心疼，特别是她流眼泪的时候……）21.其实不花心 只是投入的快 但是感觉消失的也快（这样的女人真的很可怕～）但是，有一点是肯定的！那就是，在她的心里真正喜欢的只有一个人！22.而且感情没了就是没了 不会特别难过 （让人觉得很没良心！但她却说这是她潇洒生活的方式！汗……）23.很容易相信别人 到处和人拜把子 朋友很多 但没有很多真心的朋友 （谁叫她太单纯了~没办法啊！……）24.做什么事都是想到了马上就做（绝对是三分钟热度!!!)25.作风大胆 不顾及他人目光 可以理解为不顾形象，经常素着一张脸就出门了。（她说这叫自然美，比那些天天涂脂抹粉浓妆艳抹的女人漂亮多了！）26.觉得身边的人要么就是极其欣赏射手女，要么就是极其讨厌……她却说：“讨厌就讨厌吧 从来没有在乎过！”（很潇洒，够酷！）27.自我感觉很不错 （说她是自恋，大家没意见吧！）28.虽然有时脾气说来就来，说消就消。平时给人一副臭脸.但其实心里没有那么糟糕的，不会真的打心底里去恨一个人。 29.思维跳跃性很大，直觉强30.至于自私，每个人都自私，射手是光明正大的自私，尤其是对不感兴趣的人会很冷漠，毫不掩饰自己的立场。（真的！不喜欢的人她鸟也不鸟你！一张冰山脸可以把人给活活冻死！）31.懒得掩饰，也不在乎别人的眼光，不会曲意讨好。（她说：逍遥自在我最爱～）32.虽然平时毒舌，爱开玩笑，但是内心相当自省，关键时候大放厥词的都不会是射手，她会站在你这边支持你的！坚定立场，做你坚强的后盾！33.很聪明，懂得随机应变，但有时也很糊涂，反应慢半拍……（看到她一脸‘我不明白’的白痴模样觉得还蛮可爱的～）34.千万不要得罪射手女！！否则后果自负……（她的口头蝉：老虎不发威，你当我是病猫啊！！说完，拳头就来了……）