第36个故事

 车里的空调让我在空荡荡的机场高速路上昏昏欲睡。这里刮的风没有方向，远处的路人，他们头发朝各处飞舞。我看着看着竟然想到年少无知时候，尚未长出逆骨的年纪，面无表情妥协于校规早起出操的那个操场。风狂妄得多少层衣服都无法阻挡。那年穿的牛仔裤直到现在还穿着，好多年了，一路磨得伤痕累累。那时我还风风火火背个大书包等公车回学校，还旷课出去看演唱会也是这样没有方向的风，四处茫然吹着。可现在，我连记忆都残缺了，连梦都空白了。我只能忍气吞声地想，没关系，就这样吧。 我本来觉得二十几岁的尾声我应该放弃什么让人生再跌宕一下，可是后来发现什么都难以舍弃，安逸的生活和费脑子的工作。所以只能默不作声暗自活着。我已经一瘸一拐的行走了2个星期，扭到脚后的第一天早晨坐车上班还遇到给我让座的大叔。不过是请假了两天就惴惴不安的赶紧第三天去公司报到。几个没什么工作经验的新同事每天都在考验我的耐心，很想暴跳如雷，很想大声呵斥，最后又竭力忍了下来。真希望能把他们都发配都兰州那个荒无人烟的工地上去。家里失窃了，在早晨六点半到七点之间，这个时间段很多人都已经起来开始忙碌，我们还在争分夺秒的甜蜜睡眠里。最郁闷的是放在枕边的手机也没了。窃贼把小书房里我的抽屉翻的乱七八糟，我和小猪在卧室里愣是睡的无比安稳，甚至某猪还口水湿了枕头。疯掉了，手机里的所有的电话号码都没有做备份，有些人再也找不到了。频繁的脑力消耗导致我写字的时候毫无思绪可言。也可能是生活真单调到了只有吃睡和工作的地步。年龄真是可怕的分界线。我已经隐隐感受到作为一个成年人的无聊与无奈了。