咬文嚼字后要看真功夫——小议韩、方之争

                                  咬文嚼字后要看真功夫——小议韩、方之争                                                           杨津涛     在壬辰龙年来临之际，韩寒、麦田、方舟子三人间的论战吸引了无数人的目光。在新浪微博一项名为“你如何看韩寒被质疑‘团队炒作’”的投票中,7万多名参与的 网友中有80%投给了“力挺韩寒，光明磊落”，7%的人选择“支持麦田，分析有理”，13%的人表示“说不清”。而在麦田发表道歉声明后，另一个“方舟子 对阵韩寒，你怎么看？”的投票中，有60%的人表示“支持韩寒”，相比之下，“支持方舟子”的仅有5%。另有25%的人投给“我支持真相，我想看结果”、 10%的人持无所谓态度。这两个投票某种意义上可以算作是对网民的“民意调查”了，结果都是韩寒完胜对手。      在互联网领域有一个概念被称为“信任代理”，也就是如果谁时常说一些靠谱的话，那久而久之，不管他说什么，都会更容易被读者相信。韩寒无疑就是当今大陆网络上最具话语权的一位信任代理。      韩寒当然不是不能被质疑。比如韩寒在圣诞前后的那三篇文章之后，网上就有包括易中天、叶匡政、周斌、杨早在内的各路豪杰参与讨论，就是我这个韩粉也贡献了 一篇《民主要实践，革命不由人》的小文。但是如麦田先生那般以臆测代替证据的行为，早已超出了质疑的范围，而近乎于诽谤了。所幸麦田在韩寒发表回应文章后，及时道歉，才使自己全身而退。     只是如此一来，此前刚刚跟进的方舟子先生就陷入了孤军奋战的境地。我们知道方先生从来是不打无准备之仗的，所以每次出手都必有斩获。然而这一次不同，方先生全然是被动参与，所依据的资料也全部是来自麦田。当麦田宣布退出后，从未曾关注韩寒的方舟子顿时没有了进攻武器，所能做的也仅仅是给韩寒挑一挑行文间的纰漏了。      韩寒在《人造方舟子》一文中提及，“方舟子先生转发了这个微博，说，这个研究有意思，如果能对比一些人，就更有说服力了。”后来方舟子在《说造谣者韩 寒——二答韩寒<人造方舟子>》中就此指出，“他在转述我的微博内容时，删掉了‘设一些对照’和‘（比如我）’这两个关键所在，意思就完全变了。”事实上，韩寒此前的博文在引述方舟子的话时，没有使用双引号，只是概括了方的语意。在这句话的解读上，双方或有不同，但至少在我看来，韩寒将部分字 词精简掉后，对原句意思并没有决定性的改变。另外，方舟子还暗示说，韩寒在引用他另一条微博时，刻意漏掉了“自己”两字。其实这两个字的有无，当真是无关 紧要的。      这场笔仗轰轰烈烈地从麦田声称有人为韩寒代笔始，却逐渐演变为一场咬文嚼字的语文词句之争。当韩寒意识到这个戏剧性的问题后，明智地发表《孤方请自赏》， 试图终结这场不招自来的麻烦。其实在麦田道歉后，韩寒澄清自己的目的即已达到，不再有必要与方舟子继续缠斗。而方舟子原本也没打算追查韩寒代笔这件事，适可而止未尝不是一件好事。不过方先生执着的个性是人所共知的，所以在韩寒表示“我不再理会方舟子先生了”后，他依旧在微博上说，“他（韩寒）下场了不妨碍 我继续，又不是打擂比武，有人被打下台了就必须终止。”韩寒究竟是不是被“打”下台的另说，这句话至少意味着，方先生将真正开始施展本领，搜集材料，来完成麦田未竟的“事业”。       此时我想起前两天自己发的一条微博，“方舟子之前所有的对手绑一块，也不会比韩寒聪明；韩寒过往全部的论敌加在一起，也没有老方执著。且看这场巅峰对决， 鹿死谁手。”依照我的判断，第一回合的较量，无论老方愿不愿意承认，他都是落了下风的，因为他的几篇博文，都没有指出韩寒任何的要害——如果错用拉丁字母也算的话。至于这个事件后面的发展，那就要看方先生是否有能耐拿出更有力的东西，来让韩寒毁弃前言，再度出来逐条反驳了。