形而上的绝望【转】

 尼采预言现代最大的危机就是虚无主义的来临。上帝死后的世界，再不存在一个终极的意义来作为人类心灵的慰藉，虚无主义如此趁虚而入，占领了人的内心。荒谬感充斥在现代社会的各个角落，人是被莫名其妙的抛入了这个世界，若对这莫名其妙毫不在意，只在“现实”这一看得见摸得着的领域怡然自乐，也不失为一种活下去的方法；然而总有那么一小撮人想要刨根问底，到底是什么让我出现在这样一个地方？ 希望终结以后，事实上是答案的缺失，因为从寻找一个答案，已经发展到明晓并不存在一个答案，也就是说寻找这个行为本身成为了无意义。于是这种形而上的绝望便体现在：无论如何的反抗都毫无价值，这种毫无价值则体现在不能对现有的有一丝一毫的改变。冷漠，成为了这个世界的代名词。人在其中挣扎、呐喊、彷徨、寻觅、愤怒、反抗……却发现这个冷漠的世界是对之置之不理的，它说它自有天道，却给以了人以反抗的意识，悲剧就此产生了。 人对这个世界出离的愤怒了，它将人抛入（而不是邀请）到这个世界，却不按照人的意愿发展，所以它招的不是一个客人，而是一个奴隶。但人似乎随时拥有退出的权力，这种退出权是如此的显而易见，又是如此轻易就可以做到，但在这之前，却依然想要知道：这个世界到底想要做什么？他为什么要召来这样一个奴隶？ 荒谬在愤怒中孕育而生。世界并没有因为人的执着而显露出自己秘密的哪怕微末的端倪，这个世界是如此冷漠，事实上它从不赞美勤奋、执着、诚实、善良……它也从不贬斥怠惰、怯懦、虚伪、罪恶……它显得那样冷漠。我所说的冷漠，是指这个世界不会给任何具有美德的人以奖励，也不会给任何具有丑陋的人以惩罚，尽管人们自欺欺人的将这种奖励与惩罚放到了死后的地狱，但对于可感的现世，世界毫无疑问是冷漠的。 没有一个真正且必须遵守的终极答案。这个结论的得出究竟是怎样的过程？又或者说，如果存在这样一个必须遵守的终极答案而没有遵守，又应该发生什么样的事，而因为这样的事并没有“一定”的发生，所以假设是错误的。 本质上，人对于自己一无所知，人对于世界也一无所知。人本身就是犹如空中楼阁，那么结论自然也就只能是形而上的绝望。 如果你对虚无主义者说：你需要一个梦想，你需要一个信仰。这无异于将一颗石子投入汪洋大海。因为虚无本身就是一种无限，你却竟期望以有限的的东西去填补这一无限。无限的问题只能用无限来解决。 我并不是说要去破坏虚无的根基——无限是没有根基可言的，也不是说用可感的现实去否定虚无——虚无本身就是对一切的否定，于是对虚无的否定依然是虚无。虚无无法填补，虚无更无法破坏。那么如果你说我们应当坦然接受虚无，那么我很怀疑到底有多少人能做到这一点——人那弱小的身躯和浅薄的智识，更重要的是，人还是不得不活在这样一个可感的现实中的，那么以什么去“坦然接受”这样一个无限之物？ 人的意志显然无法驾驭虚无，人的智识也显然无法摧毁虚无，但当虚无如此堂皇的出现在人的面前，那么除了消失在虚无中，还有别的办法吗？除了这种形而上的绝望后的犬儒般的活着，带着这种荒谬感活着或是死去以外，还有别的办法吗？ 你当然可以说有，因为你并没有完全的去感受虚无到底是什么。你当然也可以说没有，因为虚无是如此简单的“终点”，承认虚无就等于一场胜利——人终于到达了终点，终于不用再为终极的意义有任何痛苦的探索了。 然而，这个世界的冷漠显然已经超出了人所能想象的范畴，或者不妨这样说，对于无限的虚无，既然否定虚无依然是虚无，那么肯定虚无就会变成另外的东西了吗？显然不是。 这种荒谬感不会消失。虚无显然并不会对这个世界产生丝毫的影响，它犹如一个挂饰，即是指墙壁无法阻挡虚无的同时，虚无也不能阻挡墙壁。活着的人既然并不能肯定或者否定虚无的同时，虚无也无法肯定或否定人。 很明显的这不是一个终点，因为虚无明显无法成为任何终点。 虚无主义来了，其实它从未离开过。人一直带着它，这个冷漠的世界也一直带着它，或许我甚至不该用“它”来形容，因为它是虚无，它否定一切，包括它自己。 在这个时代，人们终于发现了它，那么人恐惧的究竟是什么？是一切都被否定？然而人带着虚无活了下去，虚无也终于湮灭在了自身之中。当然，它必然留下一堆烂摊子——这堆烂摊子应该是信仰的缺失，还是最高价值的崩溃？但令人惊异的是，它竟然“留下”了东西，它改变了一些东西，这就意味着它不再是无限，而是有限。 而对于有限之物则必然有其存在的根基，这给否定和摧毁它提供了应有的便利。虚无既然不是一个答案，那么它就毫无积极的意义可言；同时虚无以其毁灭一切的能力，终于也将自己的弱点呈现在了人的面前。 人无需借助任何外力。虚无自会消解掉自己。 在形而上绝望的深处，这绝望也如无根之木、无源之水而彻底的枯萎、干涸。 这就是终点吗？依然远远不是。人取消了“虚无”这一捷径以后，却又痛苦的发现，那条路似乎变得比以前更加的曲折和漫长了。 