逝者安息，生者珍惜

 本来想说逝者安息，生者坚强。后来觉得，不管坚强不坚强，我们首先要学会的更加是珍惜。而这个世界缺少的更多的，也是珍惜，对他人的珍惜，对自己的珍惜。虽然已逝，用彩色照片表明刘老师永远活在我们的心中，永远年轻漂亮，聪明能干，爱学生懂得怎样和学生沟通。高一的时候我们班英语老师经常换，最后LISA接下了我们班，那时候抱着“哇 美女老师”的心态开始最初的接触，只不过慢慢的发现LISA的人格魅力更胜于她外在的美，一个女人的气质是要由内而外散发出来的，大言不惭的说，LISA真的是我见过最有气质的女老师。高二的时候接管我们的英语老师比较死板，最后我们班把他闹了下去，然后又是LISA在我们对英语课真的丧失兴趣的时候站了出来。然后因为贴吧还有班级里其 他的事情的缘故，接触的更多了，然后发现，她真的能让人从心里的愿意去信服她。我一直记得的就是她分析我们年级一个很乱而且大家都挺讨厌的一个学生，她说 他不好的地方也不用多说了，但是你们要从细节里去分析一个人的好，他对他喜欢的老师还是很尊重的，这点就是他的优点，抓住一个人的优点，才能更好的发现他 身上的其他优点来弥补缺点，一个人的缺点是由各方面影响造成的，但是一个人在劣迹斑斑的情况下能找出优点，那说明这个人并不是无药可救。我觉得身为学生处 副主任，能去关心的不止是优等生，还能对一个大家眼里的差生去做全面客观的分析，真的很难能可贵。还记得我高一下学期的时候住了三个月的医院，回校以后每 次有事要找到或者说遇到LISA，只要在她不忙的时候她都会来问我身体怎么样了，有没有好点，要多注意劳逸结合这些的话，不厌其烦。然后看她越来越忙，操 劳的事情越来越多，脸色一直不好身子一直虚，人也很瘦小就觉得很担心。只不过怎么也没有想到会有现在发生的这些事。高三的时候我厌学情绪严重，每天都有点心不在焉，读书读不进去。高考前那段时间，LISA有一次和我提到说有学生的家长去校长这里投诉说我不配当团支部书 记，染头发烫头发涂指甲油周六不穿校服成绩不好，这些都不符合一个优质班干部的标准，她说校长找她谈的时候她告诉校长我以前有一段时间的确这样，但是说过 我以后我头发也染回来了，指甲也不涂了，还是个听话的学生，成绩虽然不怎么样，但是对一个人能力的考核并不只看重她的成绩，LISA很坚定的看着我说，我 知道你现在已经好多了，头发说过以后也弄回来了，指甲也不涂了，所以我帮你在校长面前说话你也要给我面子，我相信你的能力，你的思想也很成熟，但是成绩还 是要再拼一下的是吧，刘老师一直相信你可以的。然后我那段时间因为一直有点乱七八糟的事和乱七八糟的谣言加上心理压力大竟然针对有家长在校长面前告我状的 事情闹起了别扭，下午请假回家以后就把自己锁在房间里，妈妈的脾气比我大，直接打电话去责怪学校责怪LISA不应该在最紧张的时间说这个话反而来刺激学 生，其实我也知道LISA来和我说不是为了增加我的压力，只是想我在最后一段时间能表现的最好，证明一下自己，也不愧于她对我的期望。只不过我没意识到我 闹别扭反而扭曲了她的本意。那天傍晚她和我们班主任还特地赶到我家来劝我，我乱的要死一直没肯开门，然后我记得LISA只隔着门和我说了几句话。现在想想 那时候真的好幼稚。这么一段最珍贵的时光，我宁可选择一个人在家里度过。那次去拍毕业照的时候，LISA还说她想了想觉得自己不应该在最后那个阶段告诉我 这个事情，但一直觉得我在她的印象中是个坚强的，大度的直爽的人，但是忽略了其实每个人都有自己的脾气和心思。不管如何还是希望我好好努力高考。只不过后 来，高考也差强人意，和自己的梦想仅仅一步之遥。后来为了惩罚自己在高中时候的堕落，不努力，懈怠，冲动，不成熟甚至可以说傻却还自以为是聪明的所有，我选择了去一个没有熟人，陌生的城市奋斗，也算是少 壮不努力，在老大徒伤悲之前再背水一战一下。最后拿着出国同意说和学校点评去找LISA的时候，找了好几次，她一直很忙。最后那次空一点的时候，她给我写 好了那纸证明，还是坚定的看着我说，不管怎么样都是你自己的选择，追求自己喜欢的东西这点我特别看好你，也相信你有这个能力和水平，到时候回来当个大设计 师奥，你也知道刘老师喜欢这些东西的，到时候给我设计奥。那大概是她和我面对面单独说的最后一段话了。之后忙着学语言，再去了北京，然后匆匆的就飞来了意 大利。最后的谢师宴，本来说来的她，后来也突然有事来不了。最后一次见面就是在医院里了，这次回去的时候因为大便的关系一起去看LISA。她妈妈问我是谁的时候，一直没开口的她用沙哑虚弱却有力量的声音艰难的说 “张芷冰，在意大利学设计的，我还记得的”这串话的时候我心里真的万般不是滋味，我只能笑，我不敢露出任何的悲伤，她在我最低落的时候给我力量，我也想让 她不要放弃希望，但是我还是没能说出什么话来。我只能是在心里默默的祈祷，希望能有奇迹。本身就虚弱体质不好的她，经历了九次化疗，实在难以想象这需要多 大的勇气和力量，但其实有时候人类真的太渺小，无论用多大的努力想要争取点什么或者改变点什么，在上天眼里只像是一个在奋力翻身的甲虫，多么的滑稽甚至不 堪一击。而想要翻身的甲虫太多，也许老天哪天心情好，帮帮某只甲虫，但是这样的几率太小。在命运面前，也许曾经抬头挺胸的奋斗过的人就已经可以算是英雄。 只是，没有多少人能一帆风顺，能成为大赢家。反思了自己，反思了这些年，这段挥霍掉的时光，写这篇文章的时候眼泪没有停过，但是我相信，哭过以后我会更加坚强，生命中有太多人在不断进入和离开，不管 这个人有多喜欢，唯一能做的就只能是珍惜和这个人在一起的时间，也许不管怎样，到最后离开的时候都会后悔，懊恼自己曾经如何如何，所以我们只能不断的完善 自己，改掉自己的缺点和陋习。真正的去尊重人，珍惜人，为他人多着想一分。太多的不尽如人意，我们只能坚强的去面对，然后从每件事情里反思一下，成长一点。这样也算对得起自己，对得起他人了。最后，真心祝福LISA在天堂里能过的快快乐乐，不要再这么操劳了，对自己好一点，多爱自己一点。我没法飞回来参加葬礼，但是我会在这里好好努力，答应你 做的设计我会在我水平足够以后兑现，这辈子无法交付了，但是我会更加用心的对待我说的每一句话做的每一件事和遇到的每一个人。谢谢你，教我了这么多，帮我了这么多。对不起，我做的太不好。