春日

本來指望一季暖冬，偏不巧二月末下起了雪。盛開的臘梅在雪下也是很美，从Pendleton走回Stone的路上，在昏黄的路灯下站了很久。雪花密密的撒下来，在灯光周围画了一层眩晕。鲁迅说，雪是雨的精灵，很精到的比喻。寂静的校园，山和湖已经分辨不清，只有聽到到雪花落在衣服上的声音。曾經以為這會是一個無雪的冬季，初春卻開始飄雨，萬物複蘇的跡象被一層薄雪埋蓋。新學期伊始，浮浮沉沉，心裏很不能安定，一切仿佛是去年的重演，舉棋不定，搖搖擺擺，為了一個決定輾轉反側，惶惶惑惑。發生過的事情再一次發生，沒有一件是超出了期待的驚喜，甚至深信無雪的冬季也要在結束前灑下幾片雪花。校內上的故事，也是陳年的翻版。新年，並沒有帶來任何的新意。也許新的一年裏，換了新的日記本，有了新的展望，可是過去的每一幕還是重演，每一個失誤直到也有著不可估量的影響。曾經很喜歡《綠山牆的安妮》裏的一句話，“Tomorrow's a new day, with no mistakes.” 可是事實並不是這樣，過去並不是日記本裏翻過的那一葉，即便真的已經過去，紙上的墨蹟滲透到今天本該潔淨的白紙上，尚未落筆已經佈滿了劃痕。也許安妮的話更現實的版本是“Tomorrow's a new day, with mistakes carried over."MIT這學年已經有三位本科生不幸逝世。其中一位的父親是MIT任職教授，曾經的諾貝爾獎獲得者。就這樣早早就結束自己的生命，十分惋惜。痛苦的是家人，驚異的是眾人，來到MIT攻讀本科已在同齡中出類拔萃，奇妙的人生才剛剛起步，為何要如此絕望到選擇令人恐懼的死亡方式。一份考試，一場戀情，一次比賽，難道就足以用生命來賭氣？這些學生，是因為將所以期望放在學業上，無法承擔犯下的過錯，無法獲得原諒；還是因為發現人生似乎也不過如此，費盡全力來到的MIT，也不過就是這樣一個看不到前路的地方。每天早晨看到鏡子中浮腫的臉，不禁疑心接下去的每一天，每一月，每一年，除了臉上的皺紋，看到的還會是同一張面孔，同樣的倦態，這樣的未來，卻是令人絕望的。希望，歸根結底並不是一種可以自己臆想的感覺，或許希望並不是名詞，只有可以確定將希望寄託在一個具體的目標後，生活才是充滿希望的。也許這個目標是健康的身體，優異的成績，美滿的家庭，溫馨的戀情，應手的工作，寬敞的住所，可口的飯食，等等等等，但當這些目標消失，或是目標一個個達到後找尋不到下一個目標，大概就無法自欺欺人的充滿期冀的過下去了。於是最後只剩一个永远醒着微笑而痛苦的灵魂，在一层又一层物象的幻影中前进。可是上帝還是會讓春日到來，最終的希望，只能在信仰中找到吧。畢竟，日記本裏嶄新潔白的那一頁，並不屬於我自己。1 John 3  Dear friends, now we are children of God, and what we will be has not yet been made known. But we know that when Christ appears, we shall be like him, for we shall see him as he is. All who have this hope in him purify themselves, just as he is pure. 