2010年11月30日：历史（一）

 据说罗马尼亚族人的祖先是在被喀尔巴阡山环绕保护的特兰西瓦尼亚高原地诞生。不过，尽管考古挖掘证实早在几千年、甚至几万千年前在这个地区有人居住，但没有发现究竟是那些人种，更谈不到他们的语言、习俗及宗教。这是由于来自东、南、西方的许多人依次迁居该地区。 公元前 2、3千年，考古学家发现居住在特兰西瓦尼亚的讲印欧语系语言的人被叫“达契亚人”(daci)，而居住在东喀尔巴阡山东部地区的这个民族被叫做“杰特人”，该地区包括今日罗马尼亚的蒙特尼亚、多布罗加和在巴萨拉比亚地区。除此之外还有同达契亚人有亲缘关系但又有些不同特点的民族，这就是曾经居住在南方， 今日的保加利亚和土耳其地区的“色雷斯人”。考古学家在收集这些信息时不仅利用在各地挖出的考古证据而且也依靠各地的地名或社团首领的名字。不过，最重要的问题是，公元前第一世纪在这些地区生活的所有部落都归一人统领，这个人就是布列比斯塔王(Burebista)。布列比斯塔是一位非常勇敢的国王，他敢于抗击罗马帝国的重军。布列比斯塔王统治的王国从德涅斯特河沿岸地区到潘诺尼亚平原。 尽管罗马尼亚的许多历史课本记载了达契亚人应该抵抗罗马帝国军队的侵略，不过有许多证据证明情况并不如此。罗马尼亚的历史权威人士尼亚古·秋瓦拉先生认为实际上达契亚人多次侵略处在罗马帝国占领下的地区。值得注意的是，从政治的观点来看，这些地区属于罗马帝国，可是在文化方面，又拥有希腊文明的特征。甚至在今日的罗马尼亚东部地区，也就是黑海沿岸地区都有着属于希腊文明的许多证据。 在卡尔巴阡山范围存在着一系列色雷斯部族。黑罗多特公元前6世纪指出一个独特的部族，即居留于多瑙河北部的杰特部族。在罗马帝国的历史记载中，杰特人叫称为达契亚人。 据罗马帝国阿古斯托斯皇帝期间（公元前27年－公元14年）的地理学家斯特拉波的确认，“达契亚人和杰特人讲同样的语言。” 杰特人－达契亚人文明的政治中心在奥勒什蒂耶山的萨尔米色杰土萨（目前罗马尼亚的西部地区）。这一文明的高峰在布列比斯塔国王（公元前80－44年）和德杰巴尔国王(Decebal)（公元87－106年）期间。在上星期播出的节目里我们介绍了达契亚之王布列比斯塔的一段经历。他首次成功地将今日的特兰西瓦尼亚和周围地区的各部落统一起来。布列比斯塔去世后，杰特－达契亚人部落分散开来。但不久后一位具有智慧的国王－德切巴尔－再度将这些部落统一起来。他统治的地区并不大，以西部蒂萨河及东部的西雷特河为边线。不过，罗马帝国很想占领这个地区，特别是因为达契亚地下有丰富的黄金储备。 在图拉真皇帝统治下，罗马军队多次进攻达契亚的原因。当时的罗马帝国包括地中海周围沿岸的地区，就是今日的意大利、西班牙、法国、非洲北部、西南亚洲等地区。图拉真指挥的同达契亚的第一次战争发生在公元101年－102年罗马军队战胜了达契亚的军队。这就意味着德切巴尔必须接受一项条约，规定他必须摧毁所有 达契亚城市、不得同和罗马帝国敌对的国家建立联盟、要接受罗马建筑师和工程师在达契亚修建各种建筑物、不得反对罗马监督等。 德切巴尔没有遵守这些条件，这样使得图拉真发起新的战役(公元105－106年)，目的是占领达契亚并推翻德切巴尔。发动此次战争之前图拉真要求来自叙利亚的一位著名建筑师－“大马士革的阿波罗多尔”(Apolodor)在今日罗马尼亚的德罗贝大·塞维林堡附近修建一座连接多瑙河两岸的桥梁。"达契人-Dacii" 一部（罗马尼亚电影，1966年）这样，罗马军队来自两个方向－从西南部的德罗贝大和从西北部－成功地占领了当时达契亚的都城－萨尔米塞格土扎－但未能活捉德切巴尔因为他自杀身亡。这些历史资料记载在公元2世纪在罗马修建的至今依然保存完好的“图拉真纪功柱”。建于公元l06年—113年，是为纪念图拉真皇帝征服达奇亚人而建。纪功柱全高35．3米，柱身由白色大理石砌筑而成，内部有185级盘梯可登上柱顶。环绕全柱的长条浮雕，刻画着图拉真两次东征的150个故事，共长244米，是古罗马的艺术珍品。从这里人们可以了解当时达契亚人服饰、武器、他们饲养的牲畜等。从那时起，达契亚成为罗马帝国的殖民地，直属罗马管理。这意味着在达契亚设立管理机构，还必须保证维和军队，其中有来自各地的老兵，甚至在罗马军队占领区捕获的不少俘虏。这些人与当地人融合在一起。因此我们罗马尼亚人说他们是达契亚和罗马人的后裔。公元101－102年和105－106年的两次战争后，图拉真皇帝把达契亚国变成为罗马帝国的行省。公元270－275 年左右，罗马帝国撤去部队和行政官员，达契亚国发生了结构上的变革，以使它进入于罗马帝国世界。公元4至14世纪期间，在目前罗马尼亚领土上经过了许多迁移部族。德国、伊朗、斯拉夫和土耳其部族对当地人施加了他们的影响。 从公元7－8世纪起，在拜占庭来源也记载了罗马尼亚人的存在。公元10世纪下半年的匈牙利的历史记事中记载了在卡尔巴阡山范围内第一个公国是被罗马尼亚人杰卢大公率领的。12世纪初匈牙利人吞并了卡尔巴阡山范围和他们变成基督教人后，成立了特兰西瓦尼亚公国。1330年至1350年期间成立了罗马尼亚中世纪的两个公国：摩尔多瓦和蒙特尼亚公国。"勇敢米哈伊大公-Mihai Viteazul" (罗马尼亚电影，1970年)虽然罗马尼亚范围处在欧洲范围的外地，它享受了欧洲每个时代的价值，当中的最重要的是基督教。在拜占庭世界的影响下，东正教传布在罗马尼亚公国。在14至16 世纪期间老米尔恰大公（Mircea cel Batrin）、斯特凡大公 (Stefan cel Mare)、沃拉特·择配什大公 (Vlad Tepes)、扬库·洪尼多阿拉大公(Iancu de Hunedoara)参加了欧洲基督教联盟，反对奥斯曼帝国的上升。16世纪奥斯曼帝国控制了巴尔干半岛、北非、中东，达到了维也纳附近。500多年，罗马尼亚公国处在奥斯曼帝国文化型式的影响下。 从17世纪起，在勇敢米哈伊大公(Mihai Viteazul)、谢办·坎达库西诺大公(Serban Cantacuzino)、康斯坦丁·布伦克维亚努大公(Constantin Brincoveanu)和蒂米德里耶·坎特米尔大公(Dimitrie Cantemir)期间，罗马尼亚公国首次试图脱离奥斯曼帝国的控制，并且回到欧洲价值。在18世纪法纳利奥特期间内，奥斯曼帝国的政治、社会和经济危机加深了，所以重新前往西欧被认为是脱离这一危机的出路。从政治－军事角度讲，一些罗马尼亚大公参加的奥地利－俄国联盟开始把奥斯曼帝国推动于东南欧范围外。在19世纪，民族世纪期间内，在罗马尼亚范围内进入了浪漫潮的思想。有关建立未来罗马尼亚国的谈判涉及到摩尔多瓦公国和蒙特尼亚公国的统一以及建立使国家运行的有关机构。由于卡罗尔一世(Carol I)霍亨索伦国王（1866年至1914年）施行的改革，19世纪下半年是罗马尼亚历史上的最宏伟期间。1918年第一次世界大战后，俄国和奥地利－匈牙利帝国大多数居民是罗马尼亚人的地区同罗马尼亚公国统一并且建立了那个时代叫称的“大罗马尼亚”。