那些年的热血青春，我也有过

《那些年，我们一起追过的女孩》让我想起了那些年所有美好的回忆。学生时代的生活就是那样的，虽然可能我们还要苦一点，毕竟我们的学习压力比较大。可是就算再苦，我们还是因为那时的纯真和幼稚很容易开心，即使伤心过也很快可以恢复。学习的确可以是一件热血的事，和最要好的同学一起努力，互相帮助，考上理想的大学。老师为什么总是要检查带没带课本呢？高一的同桌也曾在老师检查的时候，把他的课本给我，代替我罚站挨骂。当时确实很感动，也和电影中一样在事后跟他说谢谢，他也觉得反正经常挨骂没什么。当然后续发展和电影中不一样啦，可是现在想起来却真的有一点幸福感呢，就是那种不为任何原因而这样做的单纯感情才让那些年这么美好。热血青春就是敢爱敢恨，长大了就比较没胆了。多了担心，多了责任，伤不起，放不下。那些年，喜欢是让对方感觉到，而不是说甜言蜜语；那些年，用心亲笔写一张卡片、一封信，送有心思、有意义的礼物；那些年，伤心了就可以彻底死心不喜欢，不心软，不回头；那些年过了很久之后，我们还是可以继续做朋友，是soulmate不是普通朋友。彼此珍惜祝福。那些年让我发现缺少爱情经历的我这么多年来，在爱情方面还是停留在那些年，想法还是一样那么单纯幼稚；那些年让我想起来的浪漫本想写出来，但又想还是自己好好珍藏吧^_^可是我知道，我心中对爱情的想象将永远是单纯幼稚的样子，不管有没有一个和我一样想法的人。不說喜歡，卻在意你說的任何一句話，這才是打從心底的喜歡。