转：不奋斗的姑娘我不爱

 石康：不奋斗的姑娘我不爱。 在恋爱这件事上，我可能有点背，总是遇人不淑。这些年来，很多姑娘走马灯似的在我身边晃来晃去。我曾一连串儿混了5个姑娘，事实上，跟每个姑娘开始交往时，我都还觉得挺满意的，但经过一段时间的相处，她们的品行渐渐令我改变了对她们当初的美好感觉。我从未见过她们的钱包长什么样儿，也没记起她们曾经为我做过些什么事儿，她们只是一味地向我展示她们的年轻可爱。其实，男人对那些东西只是最初觉得新鲜，多看几眼就平常了，而且，年轻可爱有着太多的竞争者，如果没有独特的本事，男人很容易从一种年轻可爱，转移到另一种年轻可爱上。我可以呵护她一个月，但第二个月便心生怨恨，觉得她完全不值得我如此，到第三个月我便会悄悄地注意别的姑娘，对不起，人往高处走，水往低处流，你不是觉得你很好吗？真不巧，哥们儿又遇到一个更好的，先撤了。她们若问我为何离去？我会直接回答：“因为你品质太差，因为你对我不好，因为你太自我了，因为我不想照顾你了。”这就是我谈恋爱的方式：我会对你好，但你要是飘飘然地接受，并觉得理所当然，那你就太没眼力价儿了，就是对我不好。呵，对不起，我只好换人了。没有原则地溺爱一个人，只能让这个人变得自私冷酷，只考虑自己。不管男人还是女人，对于一个根本不关心你的人，你还使劲地对她(他)不计任何回报地付出，那不是受虐狂吗？我曾经对一个女友谈起我要一个人去欧洲旅行，她生气地说：“你怎么一点责任也没有，怎么就没想想带着我一起去？”我看着她，内心感到一阵悲凉。事实上，我们曾一起驾车去过小半个中国，她不会开车，只是坐在一边享受音乐和美景。住旅馆时，她只想住豪华的，吃饭时只吃菜不吃饭，且不知节省，她有的只是在享受之后抱住我，对我说她爱我。我真想告诉她，我还没有阔绰到只带着女友随便旅行的程度，就是有，我也不会那么做，太奢侈了。如果是我一个人去，可以花半年游完整个欧洲，而带着你，我游完几个国家就只好打道回府了。更重要的是在她的观念里，还没有为两人在一起尽责的想法。在我看来，旅行时你不出钱，出点力总可以吧？便宜旅馆住一住，吃饭时少点两个菜，这总可以吧？或是在旅行时也出点钱，不在乎多少，表示你也想为这件事尽点责也可以啊，但她一点这方面的意识也没有，只是一味地要求我对她尽心尽责。每当我拒绝她这一类建议或要求时，她都会气愤地说我不爱她。我觉得这跟爱不爱没关系。我拒绝她，其实是在提醒她：你的要求不合理。委婉地指出这一点，正是表示我对她的尊重。我想告诉现在的姑娘，想通过恋爱得到轻松安逸的生活，这完全是幻想。人生总是很累的，你现在不累，以后就会更累。恋爱就是相互分享我的朋友很多，现在他们大都已经结婚生子，开始过上他们曾经非常鄙视的庸俗的中年生活，但我对这种生活坚决抵制。到现在为止，我仍然过着我想要的单身生活。我想，这辈子我都不会结婚，因为我认为，婚姻只有一种情况下值得为之努力，那就是通过全面衡量，觉得结婚比单身更能促进恋爱双方分别实现自我。但直到现在，我也没有看出结婚比单身胜在何处？倒是发现了一些婚姻生活的弊端：一些成家的人都比他们年轻时更懒惰、更颓废、更缺乏活力、更自以为是。所以我想好了，在年轻的时候多赚些钱，老了就雇一个好护士，一个好保姆。我不能为等老了有一个人来照顾我，而娶个媳妇，生个把孩子，那样的话还不如雇一个人照顾我。毕竟，媳妇我无法更换，但护士和保姆却可以随时换。还有，我可以把三到五个老情人，列为老来非常固定的精神交流对象，我认为这肯定比跟一个人一起白头偕老要好。有时在北京呆腻了，我就会去厦门，租个临海的房子，在房子里对着大海看书写作，或是练练网球，间或地谈着恋爱，享受着或孤独郁闷失眠或充实高昂兴奋的小情绪。在恋爱方面，我不喜欢互补，我喜欢找跟我能力相当的姑娘，最好是数学和体育都很拿手。我们在一起不仅可以休息和娱乐，还可以精神愉悦地交流，相互分享健康、智慧、知识、观点与情感，然后双方在经济和生活上可以互相扶持。爱情在我眼里是手段而不是目标，我提倡的情感生活是，一起努力，共同分享，最终使每个人都成为更好的自己。你问我幸福是什么？就我目前了解的一切，可以这么回答：幸福即自由，即自由地支配自己的时间、空间、身体与财产，以及实现自己的一些愿望。1.爱情是计较回报的经常听到有人说：“爱情就是不计后果地付出，你若是没有这种感觉，你便是没经历过爱或不懂真正的爱。”这只是一些人被情欲蒙蔽后的胡说八道，不足信。爱情与天下所有事情一样，都是计较回报的，甚至是最计较回报的。“完全不顾一切地付出？”那不是有病吗？我以为，碰到这种没有理智的人，你最好躲远一点。两人之间计较得好，能达成平衡，可互相有利，便是成功的爱情，相反，必有一方不舒服。任何试图把自己的快乐建立在别人的牺牲之上的想法都是自私的，也是不现实的。2.爱是一种能力对那种成天无所事事只想谈情的人，我们必须离开他们，与他们成家对他们好，只是给自己添麻烦，无能的人百分之百是个自私的人，因为他(她)根本没有什么东西可付出，他们的感情一钱不值，他们在别的事情上没有真正努力过，又怎会在爱情上懂得努力？3.爱情需要门当户对我很难相信灰姑娘的故事，反倒是相信实力相当比较明智，你找到一个太好的，深感幸运的同时，多半只是在给自己施加压力，“这一位才貌双全的姑娘我配得上吗？”“这一位完美丈夫我能拴住吗？”这种狐疑令人崩溃，再自信的人也经不起现实的打击。还是“门当户对”较为理性，不然，你就只能力争上游，为了配得上那个爱你的人而加紧奋斗。4.女人也要有责任感有一类女人很贪心：既喜欢古代妇女不劳而获的待遇，又希望把现代女性独立自由的好处照单全收，希望两头儿全占。她的武器就是使用种种小伎俩嫁给你，然后你就要为她的人生负责了。她先把自己当成一件物品，归属于一个男人，而当这男人试图自由使用时，她又想拥有自主权。当男人不要这物品时，她还不同意，一副强行卖出后不许退货的架势。我特别想对这类女人说：当男人对你负责时，你也要对男人负责，女人同男人一样对家庭的生活品质负有不可推卸的责任，这是一种态度。5.婚后不要忽视自我发展有一个满意的婚姻，并不意味着有一个满意的人生。人生应该具有更高的要求，除了对感情和家庭有需求之外，女人还需要很多东西，比如健康、职业生涯、个人心智的发展、各项生活技能的提高，以及情感的成熟、自由和观念的进步……很多女人婚后忽视了自我的发展，只会在家里用小计谋去治服丈夫和孩子，四十左右，她们上了男人的饭桌便有如呆头鹅。她们的空间显得狭小而可怜，她们掉队了，没有达到个人的发展，当她们用尽心力维护的家被自己的同性侵犯时，她们竟无还手之力。她们这才意识到，没有了姿色，她们的自信就全部瓦解了。她们缺乏别的能力，这是她们发展得不平衡的人生所自酿的苦酒。在莉的博客上，看到了这篇转载，很激动，很感慨。北一以前说石康是痞子，可是我就是一直都挺喜欢这痞子的，真的。看这文的时候，好几处我都激动了。怎么跟我那么得相似呢！我想说，上述观点之中，十有八九我都认同！心里好想说，虽然我数学不好，但是体育还成，如果我和石康在一个世界里的人，我能不能主动追求他？听起来是多么荒唐的一件事。可是真的，我真的想说，我自认为，我是个爱奋斗的姑娘呀！我绝不是只图享受，我更不是那种为了得到对方耍那种伎俩强行把自己出手的无耻之人。我真的特在乎并肩作战的感觉，最理想的情况，就是两个人一起奋斗，共同前进，我要的幸福就是这样的，在一起，彼此扶持让彼此过的更好！可是，我的恋爱也从来没有顺风过，一路坎坷，总是遇人不淑。我喜欢跟我性格一样的人，我不认同别人说的互补，我很难想象互补是什么样的。我更喜欢，一样的我们，能一起前进，一起休息，一起分担，也一起分享。我希望他能懂我，我也会很努力的懂他。别跟我提互补，我觉得互补很累，我喜欢的模式就是我的模式，你打破了，达到了世俗的平衡又怎样呢？那不适合我，那对我来说未必好，还可能是伤害呢。为很么，男人在叹息没有那样的女人，而女人又在叹息没有那样的男人？！为什么我们不能相遇呢？昨天我和一个男人的聊天记录：男 22:13:37我怎么能寂寞成这样呢 我 22:14:38不知道呀 可能就是挺没劲的吧。但是你这种排解寂寞的方法，我还是真觉得挺危险的。你才27岁，还有那么久的人生要过呢！现在就耐不住性子了，以后咋办啊男 22:16:24哦，睡了，好寂寞我 22:17:13嗯 我也睡了，我躺床上去唱歌。最近很喜欢听 TODAY男 22:17:36你那边有什么值得嫁的人么我 22:17:45没有，也许找不到，那就一直一个人好了。再寂寞，我也不想随随便便的折磨自己。虽然你是男的，但是我仍然想说，不知道为什么，现在的男的，都那么急功近利。都那么得要索取，人与人之间的关系，就好像是一场交易，一个买卖。男 22:21:46恩我 22:21:48总要去衡量，这场交易中，自己会得到什么，将得到什么，可以先得到什么，什么是一定得到的。男 22:21:49说的太对了！谈了几次恋爱的都会这么想吧！觉得谈感情的时候过去了我 22:22:30总要对方先付出，给了自己一定担保，才肯诚心付出，一定承担的力量都没有，那还有什么可以依靠！靠别人还不如靠自己！男 22:23:15你怎么得出这个结论的我 22:23:59结婚到底是为了什么？做给别人看？彼此获利？男 22:24:24恩，对，现在找对人的少。我今天问了几个结婚的，问你找对对象了么？没有一个是肯定的回答我 22:25:14所以算了吧。我觉得很失望，都是耐不住寂寞 、受不了别人是非的人！你说的挺对没有人真正谈感情！感情是什么呀 在经济社会一文不值！是用来牺牲和出卖的！男 22:26:21倒不像你说的那样。有的人不是考虑的经济，就是觉得时间到了，恰好那个时间有个人而已我 22:26:31反正后面还有很多年，愿意过就过。我 22:27:08对的时间，错的人。但是时间优先，对么？男 22:27:26我是我 22:27:41我很少跟人讨论这个话题。我现在不想讨论了。男 22:28:24我不知道你经历了什么。谁也都不知道。睡吧。万恶的班要上我！我 22:29:11祝你好运！也许昨天过于歇斯底里了，可是这才是我的心声 。因为我特恨那样没种的男人，没本事选择自己的人生，又没本事忍住寂寞，把一切阻力都说成不可抗力，花无数心思去为自己找借口。包括我那老哥，作为妹妹我不忍心狠心，作为女人我真是无法忍受。