新年

       驱邪降福：正月初一日鸡刚在啼叫，人们都就要起床，梳头洗面以后，焚香拜天地、家堂；燃放爆竹。在自家门前，插那桃符在门的边旁，这，就是驱除恶鬼的俗行。　　财神酒：初四日那天是接财神的一天，谨备三牲和别的菜蔬，叫做“财神请酒”。菜蔬之中，必须有鱼头、茨菇、芋艿这些东西，“鱼头”是“余头”的含义，“茨菇”是“时至”的意思，“芋艿”是“运来”的命义，都是取吉祥的意义。当天还要大家把香火去灼神的面庞，叫做“火财神”。　　五忙日：初五叫做“五忙日”，忌着去动土，动了那必须灾祸来到。　　太平团：初七拿饴糖掇炒米做成圆的团，叫做“太平团”，据说吃了就能够一年太平。有的拿去馈赠别人家，叫做“饷太平”。也就是“想太平”的意思。　　迎九娘：初九日妇人们相聚起来，大家去迎九娘神，迎来了就问她来年的蚕桑怎样？流年怎样？财运怎样？……？一切杂琐的事情。　　闹元宵：十四到十六这三天，叫做“灯夕”，门前挂灯结彩，庭中敲锣打鼓，这叫“闹元宵”。要是不去这样一闹，说是必须遭火灾的。　　走百病：那天城里的乡下的男女们，都跑出了家，叫做“走百病”。　　咒百虫：十九日，女人们要把炒米撒在墙壁隐僻的地方，咒喊着蜈蚣，蛇，蝎……，叫做“咒百虫”。