我的怀乡病

 今天是初一，按照家里的习俗，应该给老人上坟。但是我们家又没有男孩子，爸爸带我和妹妹去了。天气真不错，在刚发芽的麦子地里一脚深一脚浅地踩过去，一会就到了。爸爸说，如果你的户口能迁回家，这一亩三分地还是你的呢。走了不一会就到了，这也不少第一次来，很容易就看到了那两个小坟包。一个底下睡着爸爸的爷爷和奶奶，一个底下睡着爷爷的爷爷。神三鬼四，爸爸把早上煮好的饺子摆上四个，把纸钱拿出来再坟前烧掉，很认真对坟头说：爷爷，收着你的钱罢！等了纸钱烧完之后，在旁边放了几个鞭炮，结束。本来这过年的田地里是没有活儿可干的，还是看到小土路上来来回回上坟的人，一个个春风满面的，心怀过年的喜悦来完成者古老的习俗。上完坟爸爸再旁边站着，突然对我说：“等你爷爷要入葬的时候，应该在这里，我要入葬的时候，再这里。”一边说着一边用脚画着圈。我吃了一惊，突然想问一个傻问题：爸爸你啥时候会死？感觉这个字像是书本里的惹人泪下的遥远的字眼，被爸爸如此轻松地说出来。他去没有意识到，兴致勃勃地说：“我奶奶先死的，20年过后我爷爷死的时候两个人要合葬，把土挖开的时候，奶奶的棺材很新呢。等我下葬的时候，应该在你爷爷坟头的东南位置，表示在他的怀里。你嘛，死了之后要埋在你婆家的。”接着我们讨论了土葬好还是火葬的问题，还讨论了入土好还是灵堂好，我还讲了《绝望的主妇》中倒霉的mrs hurber 的骨灰被当作洗澡水冲了的情节。讲着讲着就讲到以前在这里种地的事情，讲到我小时候拾麦子还把剪刀弄丢的事儿。这就是我的童年和家乡。自从四岁离开农村，我几乎完全隔断了和这里的联系。田地不远处处是刚刚建起的民营厂房，还有没有处理的垃圾堆，各种商业标识艳丽夺目。我从这里走出来，它却变了模样；原来的模样我早已不记得，现在的样子却是城市各种面孔中最令人厌恶的一面。就如我们兴致盎然地聊完回到车上，糟糕的路况让我们不断抱怨再回到现实。我的故乡在哪里？抑或是，我的故乡本来就不是完整的？它跌跌撞撞地成长，外表披上廉价又艳丽的塑料外衣，努力迎合现代工业的审美标准，还要为自己的落后羞愧，承受别人嘲笑它土。就好像我，努力地学习别人的生活方式和理念，为自己乡土的想法和习性感到羞愧，想尽快融入都市的生活。但是我也说不清都市生活是什么样子的，最起码我对不知道，自己将来的骨灰会放在哪里。我的怀乡病莫名其妙，因为我似乎没有家乡。整天兴冲冲急冲冲地往前奔，也不知道要跑到哪里去。希望以后的某一天我会懂吧。希望那天来的不要太晚，晚到有些人和事已经无法挽回了。