大年初二流水账

      今天本来是吃货之旅的，结果变成了朝拜之旅。很荣幸pheila童鞋今天又将两个“第一次”献给我~受其微博启发，也来写一篇日志。    今天的重点当然就是归元寺啊。距上次去已经时隔大半年了。许的愿也还是那三个。然后又数了一次罗汉，这次是第四十六号，是一尊貌似在闭目养神很优哉游哉的佛像，我觉得很有缘，本打算领牌子的，但是无奈人潮汹涌。后来去看佛器，我和pheila都一致认为那些商贩根本无心向佛，只是将之作为一种图利的手段，自然对其物品没有欲望了。不过我还是请了一个小挂饰版的普贤菩萨。我们都觉得：普贤菩萨好漂亮啊~然后拜拜了一下就出来了。外面又有很多想借机大捞一笔的商贩，还有摆着八卦的算命师。神奇的是，竟然还看到了那种小时候才有的转糖，本以为这种传统手艺已经消失了。    就在刚和pheila分手走向车站的路上，发生了一件更神奇的事。我走着走着感觉很冷，就低下头扣衣服的扣子，就在这一瞬间，突然感觉前方有人朝我这个方向走来，但是~速度也太快了吧~抬头一看，竟然是一个中年男人骑着摩托车朝我冲过来！有没有搞错！我走的是人行道啊！没人告诉我人行道还可以走摩托车啊！当时真的是~以为完了！要撞上我了！可是冥冥之中仿佛有神助，我灵巧的一闪，摩托车竟然都没有擦到我！莫非这就是所谓的犯太岁？！这才开始啊就这样。。。不过真的是感谢普贤菩萨的护佑！感谢护身符和小金龙！托你们的福，请让我平安的过完龙年吧！    回家后，我就改了签名，然后那谁就立刻发消息过来，他可真敏感，知道我今天去归元寺拜拜了。那一刻我突然觉得有点爽约的愧疚（？其实也没必要吧喂~又没有正式的约定过==）然后又送了一套QQ秀衣服给我，喜庆的大红色，也不知道贵不贵啊。然后就说了几句可有可无的话，然后就木有然后了。    这两天一直在循环张智霖的粤语歌《恋上外星人》，国语版叫《你是奇迹》。还是觉得粤语版的词更动人，其中有一句：难得这种怪兽，能获得肩膊。这一句又触发了我那淡腾的忧伤。怪兽如我，竟也能找到依靠的肩膊？