兔年总结完整版·足球篇（上）

        不得不承认在Qzone上写的那个2011年总结过于简单，其实那只是因为Qzone上刚好有个模板可以套用，于是便夹杂了几张图片，胡乱写了几句话凑数，也算是赶在元旦的时候能有个交待罢了。所以，及其不完整。        为什么得是足球篇，因为有主题才好写总结。以前一直害怕写年度工作总结和计划，就因为没有明确的目标和主题，觉得工作就是完成岗位职责和领导安排的事，计划就是继续完成该完成的工作，所以写出来就是完成了该完成的工作，完成得好，或者不好。不好的明年改进。完了。就这还得写总结，难道把那句话反复写一百遍不成？        为什么得是足球篇，因为一说足球，我似乎就能有说不完的话，而且，作为有严重的话唠属性加持的人，我也是很不擅长写短文的，尤其是800字的被命题作文。偶尔一次自己觉得写得还成的，还是用文言文写的。写文言文真不是想要显摆，只不过懂这个的人不多，不至于太容易被人看穿，仅此而已。        关于我的足球故事很长，但大体可以分成2个部分。10年前高中毕业是条分水岭。在足球上评价高中毕业之前的我，应该是“也许有人不是特别喜欢我踢球的类型，但没人能对我的技术和能力说半个不字”。中学的我是9号（初中），9号半和10号（高中）。现在的我是带刀中卫，1号（请被我抢走号码的GK们原谅我吧，以后也是）。        高中毕业后的一场球赛中，我撕裂了十字韧带，但当时我并不知道，以为只是扭伤，修养好后便无甚大碍。数月后一个夜晚的另一次玩耍中，我再次撕裂了十字韧带，当时我疼得想哭，因为当年不理解每场都必须被饱受侵犯的R9在被急救车抬下场时为何会忍住不疼痛泪流满面的我，瞬间明白了R9的伤心欲绝是来自对膝盖失去了信心。我虽然没有学过医，也没看过医生，但那一刻我确切的知道，十字韧带挂了。        休整了大半年后，又来到了暑假，我恢复了踢球，但很明显，我无法摆脱伤病的阴影，更严重的是，膝盖扭伤成了习惯，于是我做出了一个重大决定，大学不再踢球。似乎我真的累了，也确实没有再踢球了，尤其是做出这个决定后的这个赛季，我甚至连联赛的都没有看（04年欧锦赛起才恢复看球的），唯一与足球的联系，就是每天把实况足球往死里操。于是一个实况高手诞生了，一个球场上攻击型好手消失了。        但真正的爱是无法一直掩饰下去的。因为06年的世界杯，我那被抑制的欲望终于要忍不住爆发了。刚一回到球场的我，饱受内心的煎熬，为自己感到羞耻。因为我无法像过去一样突破分球或者自己完成得分了，我只能在以看似标准的做出一个假动作后，彻底无奈的感叹身体根本跟不上球的运行速度。此时的我，肌肉已经彻底退化，体重已然比当年的我，多出了1/3。真的是第一次为自己的表现感到发自内心的羞愧与耻辱。        此时，球还是得踢，肌肉和体重，肯定不会马上恢复。于是我做出了一个重大的决定，改踢中卫。在这个位置的上，我拥有业余足球中几个非常重要的优点：1、站位好，不冒进。2、技术基础稳定，绝不会出现解围失误的业余足球中的常见业余表现。3、视野和传球好，断球后能从后场快速发动进攻。缺点当然也有，不过在这个位置上，在业余足球里，不容易被表现出来，就不在此献丑了。但作为多年的资深技术型进攻球员且性格异常执拗的我，做出这个决定，真的不容易，但好在我转型速度比较快，大家又重新认可了我。从刚回归球场时的组队没人主动拉我，到总是有人主动拉我去坐镇后方了。        从2006到2010，因为彻底步入工作的关系，踢球总是离离散散，在陌生的城市，队员也是缪缪无几。想踢球，不是一件容易的事。但凭借着打小一块踢球的几个哥们，足球还是一直在踢着，尽管总有人会放鸽子，尽管总是2、3个月才能踢一场。但坚持，总是会有收获的。2010年底，我们芷江队的队伍阵容终于了可以勉强支撑起8人场的球赛了。这些年里，感谢57、西瓜、卓逼、冯大妈（2、3个月踢五人场的配置），以及后来加入的你的妈、park、猪崽、张Q等，我们一起把芷江人民在深圳的足球种子保留了下来，并保护到种子开始萌芽。        2011年上半年的某天，我终于又一次见到了从上海杀回深圳的某本科院校体育系足球专业毕业的小黑同志了，这次见面翻开了历史新的一页，它奠定了日后土匪队的构成框架，是土匪队诞生的导火索，其历史意义异常重大，非比寻常......