ALPHABETのGOKEN

这篇字母表的起因就是故事a。后来跟基友说，要不我索性跟风微小说，把字母表的A-Z全都写完了吧。就自说自话地做了决定。不过一拖一年多，终于今天从角角落里记得把它翻出来写完。时间间隔太久，后来就明显的开始粗制滥造了|||尼玛捧着字典查常用英语单词我真tmd失格又苦逼啊！！！以下，除了OS脑补其他可都是实实在在的源于生活。所以不要说狗啃饭是洗出来的，正确来讲是他们两个亲手洗出来的才对=v=announcement从明天开始，我叫做森田健！请大家多多关照——不是惯例的飞吻。在台下各种情绪的尖叫中，深深举躬——今天还姓三宅的人的右手被身侧别扭着偷笑的人一把抓住。悄悄扭头，视线范围内多了一个行礼的身影。他觉得，刚眼角的笑意和脸上的黑痣，是今后生命的全部。虽然，早在16年前，就已经这样。（这真心的只是个梦，我就是不想浪费而已><）banana录制做蛋糕的环节的时候，森田刚下意识的选择把香蕉放进胚子里。节目播出的现场，小窗口里的三宅健看见自己最喜欢的水果，把眼睛也笑成了弯弯的香蕉状：“バナナだよ！”——又不是做给你吃的，蛋糕师傅坐在一边内心默默吐槽。嘛，不过一会儿还是要给这家伙得瑟下，把他最喜欢的香蕉拿来烤有多美味=v=chocolate酒心巧克力虽然很不错吃，但对于酒精完全苦手的三宅来说就有点やばい了。一个疏忽，或者说是故意，两个人都忘记倒出里面的酒心。稍微争气点的森田先生正以各种苦笑地看着面前好笑撒娇的健。反正一说脱袜子肯定是冈田的活，被菌菇丢乳首的是马内甲，这么受罪的事情自己才不做。刚摸着自己的光头，嘴角的苦笑变成了得意的弧度：大湿的虎牙可不是白长吃素的。dignityMIMYCEN对于乐器上手的okada而言其实也不是那么享受，因为他要不断地面对幼稚园二人组的幼稚行为。就比方讲，练习中出错的人要接受弹额头的惩罚，健不情愿地跪在地上，一副光荣就义的凌然样，皱眉闭眼吼出一句你个崎玉丑八怪！于是乡土情结热切的刚就毫不留情地出手了。一边负责围观的okada摸摸自己的额头默默咋舌：啧，听上去就好痛···ebara每年都会给エバラ拍广告，这几乎已经算是CC的惯例了。这次的主题倒不是往常的BBQ，看着okada在那边被拍做意面，本来还在卖弄最近苦练出来的吉他技术的ken，被go挥挥手就招到了身边坐下。那时又重回金毛造型的森田让他一时间觉得回到了2003年以前的时光。就在晃神的时候，go已经顽皮地开始玩转椅子游戏了。三宅没有心理准备地被吓了一小跳。随即便像往常一样笑得一脸灿烂。站在镜头前面带笑容忙不停的冈田身后，是从1993年开始就没有改变过的风景。flexibility森田不管是真心也好假意也罢，对于体前屈这样的测试总是匆匆走过算过。跟上的三宅倒是认真地活动开筋骨，听着自己喊的いっけ！就猛地一下就探了下来。啧，像往常两个人互相坑爹一样，伸出手来不怀好意地跑去阻挡那块将要破记录的挡板。然后，两个人就那么孩子气地较量了一小下。最终，还是由得三宅把26.3cm的傲人数据给写上了成绩榜。不得不说，测试结束后，健望向自己的那一副无害笑容，还挺受用的。green-hand三宅有驾照，但是不会开车——本本族即便在大人世纪里接受过特训，但平时根本疏于练习，到了05年的夏天那点仅存的经验值也早就化作了浮云。在蓝莓园门口兴奋地举手说要开车的时候真是震惊了所有的MEMBER。然后看着那辆在停车场横冲直撞又在大太阳底下开动雨刮器的交通工具，站着的所有人终于集体喊了CUT，顺便也解救了在车上悲催督导的冈田。“各位！让他开车吧！”坊主突然间站在了还未脱离过把瘾情绪的始作俑者一边，让健连赞不愧是我的大亲友！下一秒刚就默默把头扭向一边：老子刚买了新跑车，你今天在这里尝个鲜就够了等下回家还是我自己来开|||hold因为亚洲音乐节的关系，09年的时候再次造访了韩国。为演出排练的间隙，刚拿着流程台本走到阴影处去躲会儿太阳。嘛，躲得开天上的那个，躲不开身边那个。背后的健三步两步的就踏上台阶跟了上来，嘻嘻地从身后扶上了他的腰。走在前面的那个也只能甩甩手里卷起来的台本，一副拿你没办法的表情。一同跟去的カメラさん等着这一刻的出现，满意地按下了快门：其实我真不是同人狼=v=indirectMISSION V6的表参道外景摄制，STAFF安排了美女店员用摸手方式选择自己喜欢的TYPE的环节。六个人坐在座位上乖乖低头闭眼。本番的时候，却见森田偷笑着比着噤声的手势慢慢起身，摸向三宅向前伸直的右手。大家睁开眼睛的时候，都不约而同地用眼光互相探寻。健说着誰だよ的同时掩饰般地喝了口茶。那种粗糙兮兮的手感，还想冒充店员姑娘，不要以为自己真的要等到ON AIR的时候才会发现，那也太看不起我对森田刚你的敏感度了。juvenile我们乐屋里有可以测年龄的体重计噢！呐，我测出来是18岁噢，那个家伙——ken伸直了手臂指向了在一边瘪着嘴偷笑得脸上皱成一团的go——“我只有12岁！小学六年级！”——乱讲啦！如果我18岁是厉害的话你12岁这种事情真的是可怕了啦——ken摇摆着那只空着的手，打断他的乱跑火车：他居然只有19岁诶！kissLOVELY BABY的舞台，有很多的KISS SCENE呢。森田刚去看的那一场，同一空间的观众们，比起关注舞台上认真投入的三宅健来，似乎更加好奇身为MEMBER的他的反应。但关键时刻，观众席里的go淡定的样子，真是让一双双重点全错的眼睛残念。好歹爷也是个合格的爱豆好不好，就这样把持不住了我还怎么去烧金阁寺！lemonCC CON的乐屋。ken照例磨磨蹭蹭了很久才最后一个进了浴室。早在他之前已经把自己打理清爽go和okada边整理自己的东西，边有一搭没一搭地聊。手触到桌上放的柠檬味沐浴乳，一丝坏笑爬上go眼角的泪痣，马上也传染到了okada的额头上。过一会儿，在浴室里自满自己散发着モモ香味的ken就被突如其来的入侵者们给浇得成了满头满脸的大柠檬。milk秋冬季的新泻之旅，帮忙住持一家准备晚饭也是节目的内容之一。有过敏症的三宅不能给荞麦面组打下手，就去牧场挤牛奶。同行的，还有明明说着对牛很不行却还很兴奋的森田。エロ担当的刚不但喜欢把自己的部分充满色气，在健努力达成的同时也不忘嘴上戏谑：你啊，不仅是要把牛奶给挤出来，更重要的是自己挤出奶来！即便是习惯了这样的段子，蹲在地上努力的菠萝头听到以后还是忍不住猛然回头，红了耳朵，笑着抱怨一句什么嘛XD。neverland其实三宅健根本就是出身这个岛吧才不是什么神奈川县呢！时间さん痛苦地表示，别再把杀猪刀这种粗暴的花名往自己头上扣了。但是他越想越气，只好变本加厉地去报复这个让他抓狂的少年眼睛追随的目标。okNHK的摄影棚里，最后一次和同伴确认完舞步，三宅席地而坐，给自己确认鞋带是否也到了上场的最佳状态。摄影机的监视器里，他身边的位置，在做同样事情的，还有森田。panda每个人都说，今年的CON上，穿着亲自设计的PANDA T的ken，真的很像18岁的小姑娘。所以在安可的时候，小舞台上总是蹲点了一个一身黑色，心甘情愿被他骚扰的怪蜀黍。看着小姑娘把手蜷成一个空心小拳头，对着他挥动的样子，带动头上顶着的毛尾巴，跟着一颤一颤的。然后再把脸绽放成小太阳的明亮笑容，不舍得地放他从身边走过。quiet天上下的雨，就好像神明的眼泪。go的印象里，他认识的三宅健几乎从来没有像现在这么安静过。所以他头也不回地大步走开，留下一片就连他森田刚也看不见听不到的空间，让ken去安心地卸下一直以来所独自背负的坚强。reflex360°的舞台，又有横纵两向的花道。再加上大运动量的舞蹈——这些，对于已经感冒了三天的三宅健来说，他的体力已经达到了极限。任何动作几乎都已经靠自己身体的本能反应来下意识地完成。逢いたくて的前奏响起，好想见你这种心情给他身体的第一指令，就是跟着前方的森田刚的脚步，走在他的身后，等待他的回头。在周围fans的一片尖叫声中，go真的回头了，看到后面跟着的人，好气好笑地拍拍他的肩，掰着他向后转去。走错了啦，バカ。sparkle曲顺已经到了guilty。中间的那一段RAP，在从前的演出里从来都只是对着台前的摄影机唱完。但现在，站在这个圆形的舞台中央，在四面八方形成合围的观众的面前，ken那藏在汗水和刘海后面却依然好像闪烁着光芒的眼睛，眼神谨慎地扫过一下、扫过两下、最终坦然而直接地看着对面的go。当对面的人抬眼的一瞬间，仿佛时间又回到了09年的夏天，想いのカケラ。thank在CON结束的时候，六人站成一排牵手像观众鞠躬致谢是定番。森田觉得三宅是个对牵人的手腕有可怕执念的人。即便是自己的手里已经拿着麥，又提了个碍事的帽子，他也还是要做主动的那个。在最后一次面对正前方舞台的时候，森田的脚步稍微慢了些，待其他人都都已经站定了，他才走上去。于是举过头顶挥手致意的右手就和伸过来要握他的那人的左手撞在了一起。本能地，森田一把握住了那只手，顺势鞠躬。起身以后，慢慢放开。ubiquitous就好像太阳总是会升起一样，那个自认为是小太阳的人，自从1993年初次见面以来，似乎也总是无处不在。volleyball别看V6是应援排球出道的，还拍过一部打排球的非主流电视剧，就以为他们球技很了得了。但其实三宅本来就少得可怜的运动细胞根本就没长在这里。08年的夏天，在海边的那场沙排比赛，为了弥补站在他身后的那个六分之一的漏洞，森田一个人忙着在三分之一的场上前后进退。在鱼跃救球不起以后，他苦着笑脸用不太长的手臂比划着：这里全部都是我的防守区域|||walk你们啊，把真相都留在了从洛杉矶到拉斯维加斯的12个小时的旅途。哼！X その２２０：其实刚身上有很性感的地方哦。以前我们一直喜欢吐槽他脸上的痣好多，仔细看看，不觉得它们的分布很像银河吗？啊~~~除了脸上，身体的其他部位也有很美丽的图案呢！有偷偷拍照下来哦。可惜大家看不到，因为还是没有解禁啦！只能是我们之间的秘密了。They are X files。（笑）yesterday对于长不大的幼稚园二人组来说，所有的打闹和亲昵，都是yesterday once more。zzz······能长篇不坑爹的基友们，乃们都是好作者QAQ