情迷装饰

 浅薄荷绿的木屋，老铁木折叠椅。安放随意自然，木围栏亦用了同色系来装饰，几乎完满。如果在图的左侧增加藤条的爬藤架，种植一株洛石或深紫色铁线莲（2种都是基本可以在国内存活过冬的）的话整个庭院的植物效果或许更加丰满立体。设计师在这个案例里始终保持着装饰的节制和因地制宜。如果真的说稍微有些可以探讨的地方，那么2个摩纳哥风格的铁艺风灯在这里显出了一些匠气。而围栏大面积的留白稍显单调。加上日常的簸箕，竹筐，锄头，园艺剪刀的话（可以用隔板或者直接悬挂）效果是不是更加生活化亦实用呢。天下至美，本不需杂色相随。此处琢磨。若是更上层楼是不是可以用椭圆型旧金镜框（或空，或是挂些老照片）来弥合一下木门片和柜子之间的视觉差异。（我猜测设计师用一椅子置于次地亦有这样的动机）地板留白虽然凸显整个空间的自由空旷，如果以小块波斯地毯或是非洲麻毯来和墙壁的淡栗色唱和，与门片呼之欲出的异域风格协调。整个照型当然是高分，已将“随意”做到了很高的层次。这个浴室也是我喜欢的。只是在装饰上缺少了绿意，如果要保持克制与节制。可不可以用板植的石斛，空气凤梨。蕨类来装饰浴缸后的那面墙壁。因为就图里来看空间还是非常的敞亮的。镜子和沙发的呼应很自然。帘子下的大画框，老木梯等等都是设计强化“随意”的生活流的重要符号。此处没有用浴帘？如果用深湖蓝色，或者玫红色来点醒一下。是不是反而突出宁静的格调？客厅一向是难治。这个CASE我觉得只是保持了不过不失而已。用屏风遮挡阳光固然不错，但是和水晶灯，铜壁炉挡（这些选的很有分寸，极好），相比屏风倒是有点廉价急就的味道。选用灰白气球帘如何？我估计是预算也有关系吧。画作就麻麻地。国内到底这样的资源还是很少的。如果讨巧不如可以选脱银泛黄的老镜子，高高低低的敷衍在墙上，不用求工整，不拘是圆还是八角的，车边或者是威尼斯风格的。民国时代也有很多反面是美女广告正面是镜的，甚至泥金雕版也行。我看客厅最大的感觉就是设计师在这里有点拘束了手脚。边桌的线条太简单了。失去了质感。奶罐这样的细节尤其要小心。是不是此地的预算可以稍微增加，如MASON的古董花纹水罐也在1000上下会出彩很多。壁炉墙没有电视。算是非常牺牲了实用。（欧洲现在到底有多少人不看电视：）既然如此，次地留白实在是牺牲，大幅油画当然是视觉焦点。如果欠奉，组合成套的装饰盘？中国画立轴也不错。可以说这个客厅基础作的很好如果要争取高分还是要在细节装饰上再用心思。卧室的乳胶漆颜色选的很舒服。不过整个房子如果都是墙漆。是否肌理上有点单调？壁纸在这里是否可行？床选是的法式式样的，织物一律是棉麻来凸显乡村味道有点失偏颇。床品如选者米黄真丝可以强化流苏灯的华丽效果。墙壁因为是油漆，还是显得单调了（设计师好像发觉了这一点，增加了墙绘---是否可以用点金色？）。最后是设计师颇自豪的厨房。顶灯用到了现代风味的灯饰。未必就破坏了所谓的“乡村”。椅子一色刷白是不是在节奏上有点少变化。（他已经在款式上进行了变化，力求在颜色上进行统一。而我觉得就是这样的统一才显出设计的痕迹。或许大面积的作旧可以弥补这一点匠心）。当然这是个非常好的设计。我只是觉得在这样的基础上还有再细节美好提升效果的空间。哈哈，家居图看的特多的综合症。本文抛砖欢迎大家来讨论。最惊喜的是这个案子是俺们国内的设计师作的，完全的国产：）。可以看到随着“广大人民群众的生活水平不断提升”俺们的设计也在不断进步中哦。