新年快乐

新年快乐，我对自己说除夕夜我睡下之前给你发信息说“祝我们幸福”，其实越是祝愿越证明现实已经不是那么回事儿了我上火车之前没有拥抱也没有Kissgoodbye，我自己拎着行李上楼梯下楼梯，上车被人占了铺位， 坚持着在火车上晃了两天，你连十条信息都没有。当时的我小心想着回家，可火车上的最后一晚还是哭了，忍着忍着也没用在家很多精力都用在帮妈妈做事，所以你零星的信息让我越来越没心思在意你…总是被人问到什么时候走，我就笑着说不急。我是真的不急了，再也没有那种一定要见到你的迫切愿望，这种可有可无的感觉让我心里很疼…我还是不断的想念上海，想念银川，甚至想念吕梁…那时对坐火车的讨厌因为有你在终点而变的满怀期待，也许是两天的火车车程太久了？久到我不堪承受，所以我再也不想跑去离疼爱我的爸妈那么遥远的地方…你在那头，在终点站，每天发信息叫我老婆。可是每天除了你告诉我你起床了就是我告诉你我要睡了…我真的真的感觉不到你了…那时你哄我说你会每天打个电话给我，我怕你爸妈不开心就说不用了，可是在我要离开的时候，你告诉我，只发信息就好了不要给你打电话…当时我嘴硬说长途加漫游才不会给你打电话！可是，你根本不知道我心里有多凉吧？你的全家把我伤透了，我从来没有觉得自己这么犯贱，这么悲哀…如果我说都是为了你，你又会说你已经为我做了很多，是吧？所以我真的什么都不说了，我可以微笑着流泪感谢你曾经对我的好…我自己坚守着我对你的喜欢对你的爱，担当着你和你的家人给的不公平，笑着陪伴爸妈，自己在被子里哭…你一定以为我说要你来接我只是在赌气，你一定以为你说工作推不开我就不会再闹下去，你一定以为即使你不来我也会在假期结束的时候赶回去上班，你一定以为我还是那么的傻…我的心已经被你和你的家人锻炼的越来越坚硬，我已经不是没有你就会找不到方向的我了，这要感谢你对我的冷漠，感谢你家人对我的刻薄…我的爱情我已把不住方向，我在温暖的被窝里连眼泪也是温暖的，只是你不知