舅舅家的狗

     舅舅家的厨房买了一大罐饼干，饼干似乎总是一天比一天少，盖子盖得好好的，于是舅舅认为大约是老婆和女儿吃了，舅妈自然是认为我舅舅吃的，女儿嘛基本不理。     终于整一大罐子饼干都消失了，舅妈处理那个罐子的时候问我舅，这饼干好吃吗？ 我舅说：我没吃过啊，不是你吃的吗？ 你怎么不知道味道呢？ 舅妈说：我没吃啊，大约是女儿吃的？ 她不要减肥了吗？（17岁的女儿减肥成性）吃这么多？  等女儿回来，又问，结果三人都没有吃过。     难道是狗狗吃的？ 可是它会盖盖子吗？  他们又放了饼干到这个罐子做实验。  果然，饼干又没了。舅舅家的狗是个了不起的吃货，因为它会盖盖子：）     这大概是今年过年亲戚聊天里，最有趣的一段了。 这吃货还曾经一口气把舅舅赶上班，忘记收回冰箱的一盒牛油，舔了大半，结果送了宠物医院，我舅舅最爱吃杂食了，养的狗狗和他一样，什么都要吃，果然是什么养的像什么人。     舅舅是高校做老师的，大概狗狗比较聪明的这点也学了我舅舅了。 舅舅养了个女儿好像什么都不像他，还好有只狗，弥补了。伤感注脚：这吃货狗狗是拉布拉多犬，今年11岁，他的眼神好老，不知道他还能偷着吃多久的饼干？