两对模范夫妻

   人说“生活是最好的老师。”    在我的生活圈子里，就有两对夫妻，堪称楷模。            一对儿是我的表姐和表姐夫。    初见他们那次，应该是七十年代末，我只四、五岁的样子，跟着姥姥第一次来到上海三姨家。表姐是三姨的独女，那时和表姐夫结婚不久，依稀记得她家有木质楼梯（据说我是睡着了被抱上去的），还有一早醒来时床边的落地收音机......第一次见到这样贵气的东西，以至于到现在还念念不忘，那棕色木器上幽幽的光大约就是我对老上海的记忆。之后，表姐还为我借了邻居小孩的洋装去外滩公园拍照，照片上的我偎在表姐的怀里几乎睡着。    第二次是几年后跟父母回新疆，途径上海，见得很匆忙，只记住了表姐的圆圆脸和表姐夫方方的下巴。    第三次见面是我刚刚工作，出差到上海。因为这时三姨已经过世，接待我的就是表姐一家了。    小时候对他们生活的幻想的光环已然褪去，其实表姐和表姐夫只是上海寻常百姓中的一家，但我却非常非常喜欢他们。    表姐身上有三姨善良、温顺的影子，但比三姨更开朗健谈。她来宾馆看我，一见面就告诉我说几天前她梦见三姨，三姨说将有人从远方来，要表姐一定带去看她。我很诧异，但也很感动。    从墓地回来，表姐夫已经准备了满桌的饭菜。家里很干净，有一种温馨的味道。那个时候，表姐夫的母亲行动已不方便，饭桌就摆在她的卧房里，空间虽狭小，人也不多，但一家人吃得很温暖，很热闹。    表姐夫是那种你一听到他讲话，就会觉得很亲近的人。他和表姐说话时的笑意，一看就知道是一家人，况且他俩又那么爱笑，那种氛围令人留恋。    告别时他们给带了好多的点心和饮料，连回宾馆的中巴车费都要付过而不肯让我买。那些吃食我和同事在回程的火车上很努力才吃完。    他们就是这样，并不算富有，但会尽力照顾好你。    那年我刚二十二岁，婚姻离我还很遥远，但看着他们，心里却有了感慨，觉得像表姐和表姐夫这样善良、乐观，虽平凡却美满地过一生也很好。    去年，因为他们的热心助人，甚至被评为上海“十佳好邻里”。            另一对儿是我爱人的伯伯和姨姨。    这个称呼很奇怪，因为伯伯对应伯母，姨姨对应姨夫，之所以称伯伯和姨姨，是因为他们和我爱人家并没有血缘关系，而是我公婆的老友，却亲如一家。    伯伯和姨姨都已年过八十，2009年金婚纪念时，幸福的照片还登上了《乌鲁木齐晚报》。我和他们相识不过几个年头，却很亲近。每次跟爱人去探望他们都是很愉快的经历，他们让我觉得生活是幸福的，充满希望的。    伯伯是个精神矍铄的老人，身体很好，不爱吃肉，说话有意思极了。比方说，春节在桌上供着他们双方父母的遗照，我们走过看到时，他会悄声说“我妈比她妈好看！”    而姨姨是个很有生活智慧的人，对事情看得透彻，处理得周到而得体；非常会照顾别人，做饭很好吃，说起话来不缓不急。伯伯对她的评价是四个字：贤妻良母。    是的，做他们的孩子是很幸福的。伯伯姨姨有四个女儿、四个女婿、四个外孙，都很孝顺，加上我们，另外还有因羡慕喜爱这个家庭的和睦气氛而强烈要求加入的晚辈，这是一个名符其实的大家庭。    对有些人而言，时光流逝并不是一件可怖的事情。岁月给了他们慈祥的皱纹，也给了他们生活的智慧和从容达观的气度。姨姨有一次对我说：“我们老了，总有一天要走的，你们要有这个思想准备。”说这话时，姨姨脸上还是一样的慈祥，就像叮嘱我要好好工作一样。    写到这里，我发现原来他们四个人都很爱笑，笑脸是我想到他们时唯一的表情。    幸福的路上一定也有风雨坎坷，但在他们的脸上都看不到。    我真心希望，我们也能像他们一样幸福到老。