安达卢西亚和她的阳光

很多时候，当我们为了某个目的而去做一件事的时候，往往更容易迷失自己。我曾经为了这次的西班牙之旅做过很多准备，将近五年的计划，读过包括林达的《西班牙旅行笔记》在内的各种有关西班牙历史文化的书，学习西班牙语，甚至是有意无意的关注西班牙电影，搜索旅行攻略，排计划，订旅店。然而当我真正坐上从法国南部飞往巴塞罗那的那班黄色的廉价飞机的时候，我的脑中一片空白。似乎每次当我做完一系列计划，在真正实现梦想的踏出第一部的时候，我都会有这个反应，刚来美国的时候是这样，选择学建筑的时候是这样，去波多黎各的时候是这样，去伦敦的时候是这样，现在，到了西班牙的时候还是这样。耳中播放的歌曲并不是我事先准备好的Muji BGM 6, 而是Radio Head亘古不变的撒鼻息旅行歌曲，Creep。同行的姑娘已是兴致勃勃的在翻我买的旅行指南，拿着红笔圈出所有她感兴趣的酒吧，美术馆，名胜古迹，而我的脑中只萦绕了一句话，“What the hell I'm doing here, I don't belong here....”而西班牙是个让人忘却的地方。忘了你的目的，忘了你的梦想，忘了你曾经不遗余力想要得到的一切。在这里你只注意到高迪，达利，毕加索，胡安·米罗，你只关心堂吉诃德和加西亚·洛尔卡，你只看到伊比利亚火腿和公牛血红酒，你只感受到浓眉大红唇的西班牙姑娘裸露的大腿。西班牙无处不在，而你却忘了西班牙，只不过在离开了许久之后偶然间记起，久久不能忘怀。7月5日，我们离开了巴塞罗那，前往阳光明媚的南方地区──安达卢西亚。安达露西亚很像美国的西部，残酷却又让人怀念的阳光滋润着每一寸土地和每一个在这片土地上生长起来的人。眼前是一望无际的土黄色，偶尔点缀几株深绿色的肉类植物。马路两遍种植的也是一棵棵拥有姣好形状的桔子树，可以隐约在宽大的叶子下面看到金黄色的果实。这里是最靠近北非的地方，充斥着各种阿拉伯文化。倘若三毛当年是从西班牙road trip前往撒哈拉沙漠，恐怕也会在安达卢西亚驻足许久吧。在赛维利亚的三天，我几乎都在充斥着因为古老而显出土黄色粉刷墙面的古城里，一方面是这种充满历史痕迹的古旧感狠狠抓住我不放，另一方面燥热的阳光让人慵懒起来。所以说西班牙是个让人忘却的地方，那种像海浪般迎面扑来的慵懒让我根本不想记起来我是个旅行者，彼时我只想让太阳晒到我化成一滩水，然后蒸发，融入到这片干燥的空气中。五六点钟的赛维利亚是它一天中最慵懒的时刻。大多数的小餐馆小酒吧都在下午四点到七点午休，我们花了些功夫终于找到了一个在赛维利亚大教堂附近的还在营业的酒吧，点了几片火腿和两杯Mojito，打发这清闲的两三个小时。酒吧里很安静，连酒保也只是无聊的站在吧台前翻看着手头的书。头顶上的风扇以及其缓慢的速度旋转着，发出吱呀吱呀的声音。和这里的阳光不相称的，是发源自这里的深歌和弗拉明戈。在某个天气晴朗的夜晚，我去看了全赛维利亚，甚至可以说是整个西班牙最好的弗拉明戈表演。舞台设置在一个传统西班牙住宅的天井里，只是简单的用木头搭建起来的平台（底下是空的，为了更好的扩音）。石砌的墙上挂满了藤蔓，观众围坐成一圈，舞台四周点了几盏足够让观众看得清表演的油灯。这是一种完全由表演者带动观众情绪的音乐，当歌者开始娓娓道来的时候，观众就已经忘记他之前内心的各种情绪和感受了，似乎就是被强制关进另一个世界，听到悲伤初会皱眉，听到欢乐处会微笑。当看到舞者紧绷的大腿上的肌肉有节奏的抖动的时候，你甚至会兴奋的跟着叫Ole。这是我看过最用力的演出，歌者，弹奏者，和舞者用力的渲染气氛，观众们用力的放大自己的情绪。这种表演经过了岁月的沉淀，不像一般的舞蹈，芭蕾或者是现代舞，舞者清一色都是年轻的小伙子或者是姑娘，弗拉明戈的从歌者到舞者均是上了年纪的成熟男女，大多数舞者都会因为岁月而留下了小肚腩和蝴蝶手臂。但这却是弗拉明戈的魅力，就好像相对于年轻人来说老年人更有智慧一样，岁月沉淀下来的风韵让这些上了年纪的人更能好好讲故事。正如林达所述，“深歌雄性之剖心剖肺的大悲大恸，加上弗拉门戈舞有意越过悲恸的大彻大悟，整个人生，整个世界，都在里面了。”我在赛维利亚的时候住在一户典型的西班牙式庭院里，夜晚坐在天井看满天的星星听蝉鸣的时候，我恍惚间好像回到了五六岁在外婆家阳台的夏夜，向下看是茂盛的梧桐树，向上望便是银河，我像一个男孩子一样穿着白色的汗衫，外婆手里摇着芭蕉扇，偶尔凉风习习。在异乡却有与自身相似的共鸣，恐怕是作为一个旅行者能感受到最神奇而甜蜜的时光了。