INTERVIEW WITH HEDI SLIMANE VOGUE HOMMES JAPAN VOL.7 INTERVIEW WITH HEDI SLIMANE

Editor: Junsuke YamasakiChinese Translator: Leslie-Shady--對於您來説，顔色是什麽？色彩=噪音，是動的。黑白=平靜，是靜止的。但這樣的比喻其實也並不重要，顔色的運用是沒有定律可言的。最重要的是，你想要表現什麽，然後去選擇符合這個主題的顔色。--在您的攝影與服裝設計之中，顔色起到了怎樣的作用？顔色可以達到某种“混亂”的表現效果。我採用兩种方式來運用顔色。第一，將顔色作爲設計的要素，客觀的使用。比如説，將原色、熒光色等，與黑色對照配色。這就是我曾先後在YSL Rive Gauche Homme 和 Dior Homme採用過的方法。這種方法，與印刷朮、構成主義（ 譯註）、戰後的瑞士派設計（受構成主義影響產生的平面設計風格 譯註）與建築等都有緊密聯係。 我從以前的唱片封套，尤其是70-80年代的黃金時期的唱片封套中，得到了很大的靈感，並將其運用到自己的設計中。第二，爲了表現情感，將顔色主觀地使用。這裡主要指的是暗淡的顔色。在攝影中，爲了表現某些鄉愁、懷舊的題材，我經常運用這種方法。--黑色和白色，似乎是您時裝與攝影作品的根基？我將自己周圍的一切事物，都以黑白來分辨。甚至有一段時間，我只拍攝黑白相片。從80年代后半開始，我玩起了攝影，那時用老式的萊卡相機，還會自己沖洗照片。那之後，我開始將黑與白作爲一個實驗手法運用于時裝設計。直綫型的運用，要素的精簡等手法使得時裝設計向極簡主義發展，但是，僅從黑色與白色入手的想法依然是一種選擇。---爲什麽您大部分的攝影作品都是黑白的？從很久以前開始，我就一直拍攝黑白攝影作品。對此，我從未產生過任何疑問。黑白攝影在今天，已經逐漸成爲了一種類似傳統工藝的項目，真正意義上的黑白相片攝影家已經寥寥無幾。而且新一代的年輕攝影師們，也不願意來挑戰這個領域。儘管可能被別人貼上過時的標簽，但我還是認爲自己是真正的黑白攝影家。--爲什麽您較少拍彩色照片呢？我並不認爲，彩色攝影是一種很好的表現手法。如果不對顔色的運用投入極大的精力，那麽很容易作品就會流于平凡。平凡，那太無趣了，不是嗎？-- top-c953e2487e603da247b239f9d979248d_jpg.jpg（關於本期雜誌封面）模特臉上色彩斑斕的光線到底是什麽？這是一個秘密哦。（譯者囧）你看到這個照片的時候，有什麽想法？我只提示一點，這是用一種非常傳統的技法造成的，來營造出一種數位效果。通常這都是拍攝后用電腦製造出來的特效，但對於我來説，一切都要在拍攝的現場完成，非常的“低科技”。雖然拍攝效率較低，但我的原則是，攝影的時候，只用身邊的東西作道具，我必須尊重這個原則。--最喜歡的顔色是什麽？沒有。非要說的話，可能是紅色，但嚴格來講，那不叫顔色吧。 （老師，您在說啥？ 譯者囧）--討厭的顔色、或顔色組合是什麽？青和黃色的組合。但這也就是就攝影而言，而且每個事物其實都可以用不同的方法來解釋。（所以不能一概而論。 譯者畫蛇添足）--您覺得什麽顔色最美？我從沒考慮過這一點。我會綜合考慮顔色的搭配、平衡等。再説，什麽叫做“美”，這樣的討論根本沒有結果。所謂的“美”，只不過是一種無趣的思考方式而已。--在您以前的時裝設計中，除了黑白以外，還會運用粉、紅、金、銀這樣強烈耀目的顔色，爲何會有如此的選擇呢？無論什麽時候，我都被舞臺上音樂人的魅力所吸引，特別是Glam rock （ 譯註），我從他們的服飾上，得到了很多啓發。--有沒有被某些物體的配色所啓發過？當然，很多東西的顔色搭配都會給我以靈感。但也說不好具體是什麽。非要說的話，可能是那些帶有強烈違和感、不協調的東西吧。--從顔色中，可以體會出“希望”與“自由”麽？與黑白攝影相對照，色彩是與“希望”與“自由”無關的。色彩也不是喜悅的表現。在任何事物中，都可以發現到喜悅。比如説，年輕的模特是被拍攝對象，那麽通過這個模特，就可以表現出“希望”與“自由”。所以，我是以被拍攝對象來表現這些概念的。--喜歡穿什麽顔色的衣服？除了黑色的話，比較常穿紅色、酒紅色的衣服。如果是有些歷史典故的衣服，我就不會在乎顔色了，所以我才喜歡vintage.--如果用一種顔色比喻自己，那會是什麽？顔色的話，我還真説不清。如果是形狀的話我知道，是 長方形。