Dialogue of Creation Yohji Yamamoto X Ann Demuelemeeter

Editor: Junsuke Yamasaki下文Ｙ指代Yohji YamamotoＡ指代Ann Demuelemeeter彼此產生共鳴的精神——您二位第一次見面是在什麽時候？Y：大概是在巴黎吧？——在party的地方麽？A：應該不是吧~——還記得初次見面時候的談話麽？Y：那可是絕密的内容！A：我們倆就算不説話，也能理解彼此。我們的靈魂是相通的。Y：我們雖然不怎麽聊天，但是彼此有很強的共鳴。——當初，二位是怎麽知道對方的設計的？Y：自然地，奇跡般地邂逅。看雜誌和報紙的時候，了解了A的設計，“哇，強人出現了哦！如果能做出A這樣的設計就好了”。A：我還是學生的時候，在巴黎漫步，偶然發現了一家小店，那正是Y的第一家店鋪。當時我雖然在學習時裝，但是其實對於時裝，並沒有那麽大的興趣，當然也不知道Y是誰。那時的我，正處於探索自己人生方向的階段。當經過Y的店鋪時，我受到了極大的震撼。“如此強大，如此美麗的衣裝，是誰設計的?”,很自然地我踏入了店面，花光了身上的錢，買了一條輪廓鮮明的禮服裙。雖然那時我並不理解所謂的“東洋之魂”，但我卻被這件衣服深深吸引。當時的巴黎，審美的主流是那些娃娃一樣的女性，但在我看來，這件綫條強烈的裙子，才體現了真正的性感。這就是我和Y之設計的初次邂逅。——那時候你還一直有買Y的衣服麽？A：我其實是不會買其它設計師的衣服的。我認爲Luxury的含義，是自己做自己喜歡的東西。但是那件Ｙ的衣服我現在依然收藏著。——那Ｙ君您有Ａ的衣服麽？Y:有啊，尤其是她開始設計男裝以後。A:我丈夫在我設計男裝以前，是有買Ｙ的衣服的。他很中意Y的設計。——二位有什麽共同的喜好麽？是音樂嗎？Y：我倆只有一個很大的區別，那就是我是男，她是女。我倆都被很多同樣的東西所影響、激發。所以說我倆只是性別不同而已。A：我倆的文化背景不同，是完全相異的兩個個體。我們都是具有強烈個性的人。哎，你剛才的問題是什麽來著？？（囧）——您二位共同的愛好啦~A：Y很喜歡音樂吧~Y：是啊~A：喜歡什麽類型的？會自己創作音樂麽？——我朋友是有Y的CD的哦！Y：額，這事還是不提也罷。。。——A君聼過Y的音樂麽？A：沒有啊！我也很尊重音樂人的，這可以算是我們的共通點了吧！——Ｙ君喜歡Bob Dylan吧？A:　確實是了不起的音樂家～Y:　他確實不錯～西洋與東洋男性與女性——之前Ｙ提到了性別這個話題，二位覺得性別的定義究竟是怎樣的？Y：我覺得是沒有什麽所謂的定義的，或者說根本沒有定義的必要。但是我一直很嫉妒女性的設計師，因爲她們可以feel到自己的每一寸肌膚，尤其是頸部的美。但我就無法做到這一點。所以我常常感到嫉妒。A：但這樣説來你對於男裝方面則可以做到阿~Y: 不過男人還是最好不要太潮了。A：我也這麽想，但是只要穿上合適的衣服，男人就會變得很潮了~ 我是相信人類這種生物的，男也好女也好，男性與女性的要素是並存的。由這兩個要素出發，可以創造出很有趣的東西~Y：你在談論分類嗎？A：是的，時裝界常常將男女分類，男人要這樣，女人要那樣，但我並不喜歡這一點。——對於東西方的文化，二位如何理解？A：關於祖上以及歐洲文化，我是非常敏感的。在閲讀艾倫坡和雨果等的文學作品時，我常常感到内心強烈的共鳴。但當我見到英俊的日本男人時，我會感到好奇與神秘，爲何我並不了解他們呢~ 是不是有什麽地方搞錯了？我也並不明白爲何會有如此的感覺。Y：我反而沒有類似的體驗。因爲我生長在戰後的東京，當時那裏並沒有受到所謂“典型的日本”的影響。換句話說，我的少年時代，是在“東京”而不是“日本”度過的。我剛開始作設計的時候，人們都說我的設計充滿了國際性。直到我去了巴黎，他們才說我設計的東西很日本。不過其實直到今日，我也不明白，自己因何被稱爲“日本人”。——Y君第一次出國旅行是什麽時候？Y：大學三年級時候，我開始了歐洲之旅。那時我從橫濱坐船先到了蘇聯，船上當然沒什麽服務可言了，我簡直像牲畜一樣被對待。後來我又從西伯利亞坐了一個月火車，來到了芬蘭。之後我就背上了背包前進，花了一個月才來到了巴黎。我到了東站，一下車就突然覺得，“這裡才是我的所在”。在北歐的時候，我對於那些純淨的景色並無感覺，反而巴黎的人聲鼎沸，和Gitanes香煙的味道，很令我着迷。——那你覺得安特衛普是怎樣的？Y：走在街上的時候並未感覺到什麽特別的地方，但有人帶我走進建築物之内，我覺得這裡就像京都。街道和行人們，也都非常優雅。——A君對於東京有什麽看法？A：我其實只去過兩次。。。Ｙ：她討厭坐飛機啦，哈哈Ａ：我２５嵗時候去過，還有就是２００６年開店的時候。在東京受到了很大的震撼，應該怎麽表達好呢。。。Ｙ：混亂？Ａ：嗯。。。雖然完全不懂日語，但是對於日本（人）的設計、旺盛的好奇心以及活力，我都有很深的興趣。下一秒我就想到，“法國人真是太懶了”，哈。在我唯一一次在東京辦時裝秀的時候，請了日本的姑娘們來做fitting。行show之前，我要做最後check的時候，發現這些天使們早已完美地完成了工作~ 我當時對自己說“這怎麽可能？”，我確實被她們所感動了。作爲人第二皮膚的衣服——二位的設計，都充滿了靜謐的氣質，而且多用天然材料製成，如何才能達到這樣的意境呢？A：我只是隨心而動。Y：我們並沒有隨波逐流，而只是循自己的本心而動。安靜地開始設計，做出喜歡的剪裁。潮流什麽的，完全無所謂。A：誠實地表現出自己的好惡。就像對待人生中最重要的事情，中間的每一環都非常重要。從每一個collection,每一個一起工作過的夥伴，我都學到了很多，這才造就了今日的我。把這些延續下去，是我最大的追求。我們是在追求美，在創造人類的第二層皮膚。同時，人們的情感表達，也對我們的創作有很大幫助。當然，不可能每一個人都需要我設計的衣服，這些，只是為特別的人所創造的。Y：當然如此。——設計男裝與女裝的時候，決定性的區別體現在哪裏？Y：我覺得A君大概是以同樣的精神去設計男裝與女裝的。A：男女間的差別是非常神秘的，身體不同，表現不同，均衡感也不同。最大的區別可能是，既便我穿上男裝，我也不會覺得自己是男人。這其中雖然有我不能理解的部分，但我卻能感受到這些部分。我在設計男裝的時候，通常會讓丈夫穿起，然後問他的感受。比如雖然我覺得某件外套適合他，但他穿上后卻不喜歡，那麽我就會作出一些改動。Y：A君（有丈夫來當模特）真是好幸運啊~A：我們夫妻二人，都對人類保持很大的敬意。我們並不只是在設計一個物件，而是將“美”賦予其中。Y：“can I help you”這樣的精神哦~——設計的時候，是以歐美人爲藍本，還是亞洲人？Y：大部分是亞洲人，但有時女裝設計也會以歐美人的形象開始。A：我，丈夫，我周圍的工作夥伴，這些都可能是我設計的藍本。——身高腿長小臉的白人模特似乎是時裝界對於美的定義，那麽二位怎麽看待與之相異的Asia Beauty?A：在日本看電視的時候我就很納悶，爲何明明是日本的咖啡廣告，卻要用金髮碧眼的外國模特呢？Y：大概是對於身材高挑的歐洲人有著美麗的幻想吧，不過這想法貌似也過時了呢。。。A：看到黑頭發黑眼珠的日本人的時候，我覺得非常美。不過人類就是這樣，對於自己不曾擁有的東西，會抱著美麗的幻想。Y：另外，我覺得日本被“美國化”的太嚴重了，對此我非常失望。A：我覺得歐洲也是。。。如今的時裝退步了麽？——對於亞洲以及全球時裝的未來，二位怎麽看？Y：我一直覺得，如果可以改變，那就變吧~ 這其實與我們無關的，真正的時尚，是經過鍛煉與體驗的，是包含了知識在内的，所以說，必須是知識分子才能領會。之後才能開始領會到時裝的真正樂趣。A：25年前，我對時裝抱有很大的期待。後來一切都變了，最大的變化發生在80年代。但是現在，時裝界又有回望過去的趨勢了。有人試圖將那些古舊的女性生存方式強加在現代女性身上。我本以爲2011年會更加自由開放的，這真是很令人沮喪。看到現在的女孩子，我經常搞不明白他們到底是60年代冒出來的，還是80年代的。現在明明是2011年阿！Y：我覺得那些電視節目及其製作人要好好改一改了！——想聼聼二位對於亞洲時裝市場的看法？Y：所有人都要去中國發展，所有人都在說下一站就是中國。但我覺得這其實是非常的危險。時裝是這樣一門學問，它學要你學會感恩，需要你學會享受文化，並不斷重復這個過程而成爲自己的經驗。A：我倒是不太考慮這些。但如果中國真的存在能與我們溝通的靈魂，那他們無論如何也能聯係到我們。不過正如Y所言，我們並不想從經驗、資歷尚淺的人身上獲取利益。對於那樣一個迄今爲止仍鮮有時裝的新興市場，如此冒進未必是件好事。那裏可能並沒有應有的尊敬吧。Y：我覺得現在還是爲時尚早。——二位有什麽想互相問的問題麽？Ｙ：我沒啥問得，不過最近我年輕的助理們經常穿Ａ的衣服來上班。。——你不生氣嗎？哈Ｙ：哪能，對我來説也是個啓發呢～Ａ：我是有想問Y 的問題啦，不過不會在你們面前問哦~