交作业——谈成功

年前我老板给我们留了一个作业，让我们写写自己怎么看待成功。我发现其实自己还从来没谈过这么鸡汤的问题，所以也边写边晒晒 谈论成功的话，首先应该正视成功到底是什么？从古至今，成功最容易使人联想到"名利"二字。这个社会的价值观加之于我们的成功定义也是如此。我从小到大没什么野心，向往山水田园自给自足的隐居生活，也许跟那时喜欢的作家有关。如果不是留了这个作业，我是从来没好好定义过这两个字的人。我一直对公众追逐的“成功人生”没什么兴趣，读书的时候就对各种社团、学生会、入党等大家趋之若鹜的小名利场嗤之以鼻。逛书店最反感的一类书就是劝人如何上进的成功学心灵鸡汤。我眼里的成功不是为了获得别人的赞美、恭维、褒奖，更不是自卑心理投射出来的所谓让人“看得起”或者再“高看一眼”。那种“成功”的味道始终都带着为别人而活的辛苦和心酸。问问自己的心，最需要的从来就不是他人的肯定。人活着的意义，也不是努力踮起脚够那个普世价值观的标尺。因为那种攀缘的心常常会伴随焦虑、烦恼和不健康的快乐，即便成功，也是失败。所以我一直认为，问题不是自己有没有得到别人眼里的“成功”，而是自己的心，有没有被“成功”的人生模式所绑架。没有自在轻安，成功又有什么价值。坦白的讲，现阶段我眼里的成功包含两部分，即，有钱有闲。金钱既不是洪水猛兽，带来的现实问题也无法忽视，现阶段谁也不能否认它能给我们追求的信仰跟人生做良好的阶梯，所以正视它，接受它，解决它。金钱不是最终目的，而是通往彼岸的一段道路。就算是佛法，也讲究要福报智慧“两足尊”的，这没什么可不齿的。而我说的有闲，却并非游手好闲。闲的是一种心态而不是状态，是一种出离了烦恼和焦躁的心。生活工作修行，一切都要尽力，但是心不再被结果所困。抛开现阶段，若要我说什么是最究竟的成功，便是战胜自己的妄想、执着、贪欲、嗔恨、嫉妒、傲慢和怀疑。如果有一种成功是我会努力奔向的，这就是了。