脱水版养生从娃娃抓起我要健康又轻盈。第1到50页

内容有点多,有用没用的,自行取用吧~~~============================================ 【减小腹】最近发现小腹上不再全是肌肉了，开始做仰卧起坐。可以不用人压着的。双腿伸直，用腹肌力量做起，够脚尖。没问题。明天开始～《水果》每天一苹果，疾病远离我。这句话不是说着玩的。去年春夏连续吃了两季苹果喝了两季豆浆，结果小腹暴平，穿紧身吊带很牛啊有木有。～要回归要回归。今天开始吃红富士《忌食》话梅类、硬糖类、冰镇类。都是强酸性强刺激性强防腐性物质没好处。《少食》糕点类、油炸类、饼干类、薯片类。需要很强能量才能运化。注意性价比于健康值不值。娃娃～我觉得是这样…吃不胖是小肠不吸收营养。吃了就胖才是脾不好不能运化。如果娃娃属于那种苗条型的呢可能就是代谢很牛不需要额外补已经很健康。如果娃娃属于畸瘦型的呢就得加强营养。碳水化合物和蛋白质。补脾很好补，一日三餐定时定量就可以，脾很强大很尽责的。也可以多喝红豆薏米粥。＠lynn～我觉得昂头很有效。努力伸头颈～学会喝水，组里有个关于喝水的帖子可以去看看。早睡早起调理好生物钟。《习惯》晚上睡觉不能趴睡。不利消化。肋骨也容易压痛。嗯楼上偶是北方女纸……《心神》乐善好施。笑容常在。多说谢谢。少攀比少贪念。一切随心阳光向上。《脾胃》晚餐粥或者汤面。各式样的粥会很好吸收。补气血补精气神。动生阳静生阴。日出而作日落而息。《肠胃》每周末吃一个红薯，如果有需要可以多吃。对肠道很好。肠年轻人就永远年轻。不吃烧烤尤其是晚上。吃过晚饭出去散步时候如果听音乐尽量听钢琴曲，或者愉悦的音乐。太快太慢的节奏都不好。从现在做起。【脾胃】大自然赋予各种物质神奇的色彩，每天吃不同颜色的食物会更健康。　　　　黑色食物。黑豆黑米黑芝麻。对皮肤很好，并且润肠。健肾的～～　　　　青色食物。青柠檬香梨青桔子，各种蔬菜深色蔬菜。对肝很好，尤其搭配枸杞来吃。肝可是解毒的牛×器官，与肾有得一拼。　　　　黄色食物。红薯土豆酸柠檬、大豆豆腐豆皮各种豆。雌激素很丰富并且天然，好处不用多说。　　　　红色橙色食物。番茄南瓜圣女果、枸杞红枣赤小豆。番茄要烧热、小豆配薏米，补脾养血面色红润皮肤白皙～～～一掐都出水。哈哈　　　　至于各种五颜六色的饮料啊神马的还是算了吧。。还有布丁啊果冻啊神马神马的那颜色我觉着特别恐怖。。。＠米粒～在北方我吃的算很少的了。尤其在外面，因为一个是不好吃还有一个就是不干净的东西吃了会肥的～我总觉得…现在南方姑娘里我也不算多的。但基本不怎麽零食。 《健脾除湿》这江南有点太湿了，我的健康啊！！北方女纸伤不起。。。红豆薏米最除湿。可是偶在学校怎麽弄啊。。刚看说用保温瓶加开水闷一宿就可以了。…我表示怀疑，今晚试一试。用小水杯的那种保温杯。湿地方啊衣服不干被子不干的～……＠菀藤～你这样的身高体重已经很美啦。激烈方法会减肌肉代谢率会低不提倡。我三餐不会都吃饭的。我的主食通常早上是燕麦加全麦包或黑麦包。一片或两片。中午如果吃饼能吃挺多，但是如果米饭就是一两不到的样子因为南方米不大好吃嘿嘿。晚饭一般是粥或者面条。当然要配炒菜来吃。有时候也会在晚上八九点吃一片全麦面包之类，因为饿了、就听身体的话～大致就是这样了。碳水化合物能增加人的幸福感，并且提供上好的能量。我每天摄取的粗碳水化合物大概能占到食物总重的40％左右。《心神》吃饭之后满足感无与伦比～轻松的散步直到微微出汗。是在排毒是在生阳。《心神》最惨的破产就是丧失自己的热情。＠菀藤～我没大刻意关注这些问题。想吃就吃啊。三餐肯定要定时定量啦。那就会在期间饿的时候加一个水果之类的、但是饱了立刻放下。有时候吃不了在家可以给人、在外面就只好扔掉了。也不会硬塞的。嘿嘿。。浪费了噢。。是【心神】很多时候都是在给自己暗示。有时候觉得自己很胖、有时候又觉得还可以哈。。诶……真是悲剧。不能这样下去鸟。必须转移注意力。【头发】吃了半个月黑芝麻酱，头发黑了不少，脸也白了。我同学刚对我说的。　　　　开始是吃芝麻糊、后来觉得黑芝麻酱更香啊有木有！！结果就克制不住了，也没有刻意去补。就是每顿都会挖一两勺吃吃。竟然有意外收获啊。。。。。　　　　可能是头发太长，原来鬓角的长发基本就是铜丝的颜色，现在还是棕黄色，但是已经足够了。好像也不那么细那么容易断了。太神奇了吧。。也《心神抗抑郁》的食物～。吃了会快乐。香蕉。深海鱼。全麦面包。樱桃。低脂牛奶。菠菜。炒熟的番茄。红豆馅。南瓜粥。《生物钟》最佳睡眠时间是七个半小时。最近睡得有点晚了。忏悔忏悔…十一点睡觉、六点多起是多么美妙啊。。正好早上也要肠排毒。一定要十一点果断开始美梦～《减小腹》睡觉时尽量将小腹保护住，不要穿睡裙或者露出小腹。尽量穿可以掖到短裤里的吊带衫。夜里冷，小腹冷到就会很不舒服并且长脂肪来保护生殖系统～夏天也要注意保暖，不能早晚时候穿个露脐装到处招摇……《红豆薏米汤》正好回复好几楼上的朋友啦今早打开保温杯。红豆薏米都嚼动了。脆脆的很有嚼头～哈哈除湿啊除湿。幸福啊幸福可是我放多了。可能没有经验。今晚只一样一小勺我看就够了。今早找出去年吊带穿发现偶腰又细了。开心史了。这样放假回家狂吃两个月就算长十斤也可以接受。。虽然从没长过十斤…只要健康、是不会无缘无故胖起来的。长的都是肌肉。偶不系皮包骨型的～也变不成那样。莫与皮包骨女纸攀比就快乐嘞～～继续纪录红豆薏米闷出的汤。～红豆是促进肠动动。薏米是专门除湿的。那效果也太明显嘞……今早跑两次厕所并且好像在排湿气？？可是有那么快吗。。。。吃了就见效啊～《豆》黑豆健肾。早上时不时喝点黑豆豆浆。红豆补血。反正我最近在闷那个粥。绿豆消暑。夏天嘛但是不能喝冰镇的，温的就很好消暑鸟。黄豆雌激素。美美的白白的女人味十足的～白豆帮助排毒。消肿利尿。可我还没接触过呢。。青豆护齿。估计是嚼出来的。。哈哈＠果子梨～是哦我的材料都是在超市买的熟的。都是上面明确标识烤熟的红豆和熟薏米的。另外水肿喝薏仁粉也行。要多喝水千万别不喝。少吃咸多运动喔～＠一朵天空～具体来说呢基本上最长不超过三四天啦。。也不算纯断啦还有喝蜂蜜并且早上有吃燕麦啊。就是在调整身体啊。不过我觉得没有网上疯传的那么神～～。而且特别耗气血…可能偶也米有修炼到那程度吧。。定期小断是对健康好的。我外婆信佛经常定期的午后停止进食，身体甚至比我都好。。我也要每天坐很久因为在努力学习。。颈锥是大部件可不能忽视～momo可以试一试用头颈划“米”字。另外每晚睡觉前可以做做操。没有固定动作。只要转动头颈、伸伸后背伸胳膊伸腿觉得舒适为好。把筋都伸开。很舒服睡得也香。。我已经坚持三四年了……另外每天喝盐水我没有试过很久。只有一个月的样子。蜂蜜也是。我还是觉得白开水好点。盐水和蜂蜜虽然促进排便可是也能降低肠肠的敏感性。。如果有轻微便秘问题可以喝过清水之后再喝盐水或蜂蜜水。第一杯水是要循环到血液里的最好什麽都不加～＠丫头～我是进行过不大严格的断食。承认这是个很耗气血的事。每次我都要恢复两个星期，并且没有网上说的那么神。我基本都反弹回来了还要重新调整饮食结构慢慢把肌肉长回来。。千万不要随意尝试。我一个朋友也跟风断食，结果肌肉全没了并且反弹很严重。毒也没排成。断食被她扭曲啦～她是一直克制食欲而不是真正不想吃～＠万人迷小姐～哈哈。你滴名字好口耐～～我清晨六点二十自然醒，六点半之前跳起来。晚上十一点到十一点半睡觉。有时候晚了、起床时间就自然推迟一点。大致保证在七个多小时左右。清晨第一件事喝水。五百西西。清的温水。然后跑厕所。然后洗脸刷牙吃早饭。早饭必备的是燕麦一勺，在寝室解决。基本上接下来就是一片全麦面包、最近很迷芝麻酱和花生酱，会抹上去一点。有时候再加一个水果之类的。断断续续大概能吃到八点钟左右。中午和晚上一般不会全吃大米饭。有其它主食一定会选其它的，比如粥、面条、饼之类。大致一两左右。米饭吃不到一两。菜就是应季的蔬菜，食堂里哪个菜便宜就吃哪个，因为那个就应该是最多的，最应季的。肉会吃，但是每次要一份都吃不完。果断扔掉。也不能堆在体内当垃圾。下午如果饿了会吃一个红富士。如果还饿就转移注意力。。做运动。。。没有固定运动。我喜欢爬楼梯、如果可以坚决不坐电梯。我还喜欢走路、有时速的那种走法、不是散步的那种。。晚上会伸胳膊伸腿、把筋都伸开，然后美美的睡觉。我不吃冰激淋、烧烤、麻辣烫、硬糖、中式糕点、蜜饯类、腌菜类、肉干类。很少吃火锅、饼干。带包装的食物。。就经常吃全麦面包、黑麦面包、白面包、各种不是特别甜的面包。。。也经常吃尽量黑的巧克力。。。。说了这么多。。。不会嫌我啰嗦吧。。哈哈～～～大家夏天都要盖被子的。这不是坏事啊。肠胃要慢慢养的，在学校可能没有那个条件，但是放假回家一定把握好。学校如果有稀饭的话常吃点稀饭吧。。早睡早起。。千万不要熬夜。。你自己的胃喜欢什么相信你最清楚啦。另外不知道多少ＭＭ羡慕你哦、肿麽吃都不胖的说～～～口重是会水肿或者便秘的。清淡肯定能改善啦再一个就是多增加膳食纤维。各种粗粮。就是那些口感不是特别好的那些粮食都可以的。另外保暖很重要。如果冷到了小腹就会长肉肉、冷到了也会造成便秘的。。左脸是肝脏、右脸是肺。应该是这样的。如果我没记错的话。。可以吃点清肺的东东。。比如梨之类的。。也可以去度娘一下下，看看平肺火、排肺毒的食物都有哪些，有条件的话弄来吃吃～～是不是应该多注意休息啦？心情好吗？努力开心哦很重要的。还有就是心理暗示，其实二十四岁不应该会有那种现象啊，如果真的觉得是虚的话可以多吃吃红枣，就是那种大红枣，不要那种蜜饯的阿胶枣。然后多吃各种豆制品。这样既有蛋白质又不会有肉的那些腥气，会好吸收一点。 改变一个习惯呢确实很不好做到，但是想想它能带来的收获呢，，如果觉得值得就一定要尝试要去做，对自己好一点。。对吧那些我从来不吃的东西。。看到了不会馋。。因为我总觉得那些不干净的东西能让人馋的都是有神马神奇东东的肯定是招人堕落的。。五谷杂粮是可以互相替代的、不会让人产生欲罢不能的感觉咯。。我也有特别爱吃的零食。。就是腰果和杏仁。。还有巧克力。。生病了，就觉得健康真的很重要，以前就是太喜欢吃那些乱七八糟的东西了，把身体弄得很糟糕。从现在开始真的要改变那些坏习惯了。继续我的红豆薏米闷粥～加油除湿。我说红豆味道好香，我同学没有一个闻出来的。哈哈我快成仙鸟～黑豆现磨豆浆。最近天天这个那个人都认识偶啦。吊带啊继续吊带～小腹好肌肉。肌肉快快长回来～开心的清晨开心的一天！麻利贝贝哄～《疑点》自然界中所有的动物都是靠本能来吃东西，只有人是靠知识来吃东西。我们忽略了身体潜藏的巨大生命力。这话好像很有道理。健康的人从不忌口、他们好像只是对垃圾食物不感兴趣而已。那我最近特别喜爱黑豆、是不是正在身体自我补肾呢～顺便提一下红豆薏米闷粥～今早跑了三次厕所。觉得每次排出的、清理的地方都不一样。希望是在除湿。觉得最近肌肉长回来点了。外形紧实了比实际体重看起来要更轻却一点不像是营养不良。《魔鬼身材》一米七版胸85腰59臀89大腿49小腿29脚踝19头颈29腿长106上臂围24。。我差得太远嘞。我数据各种差。我已经很健康。我不准备长胖。就这样。提醒大家一下。关于红豆薏米闷粥。要用保温杯就可以了。红豆和薏米要买熟的。否则只闷是闷不熟的还是生的。一勺红豆一勺薏米。加开水。不用事先泡。直接闷一个晚上。第二天早起温度正好可以喝而且很锻炼牙齿啊…呵呵呵。。【身材】紫菜、芝麻、香蕉、苹果、红豆、西瓜、木瓜、蛋、西柚、菠菜、西芹、花生、番茄。魔鬼身材、不解释《治疗》在各种改善身体的过程中，治愈反应会在初始见效的几天加重症状、也更加难以忍受。要熬过去胜利就在前方。《心神》我再默背一遍。减缓压力。慢活人生。轻松快乐。乐观坚强。默背默背时时谨记铭刻在心。…阿弥陀佛保佑我情绪不波动《脾胃、肠胃》脾统血。紫薯很养脾。今天是我的除垃圾日。中午和晚上只吃薯类。健康是苗条、不是瘦到形容枯稿。你可以背影看起来很瘦削很单薄、但是一定很有立体感一定是那种轮廓收敛型的。关键是，你不容易胖起来，并且皮肤圆润光泽有肉感、却做得到棱角分明唇红齿白。健康自然就瘦了。有这么多好处、为什么不去努力追求呢。再次对自己重申目标。健康又轻盈。一朵天空，我的便秘不是红豆水治好的，而是我的生活现在特别规律，也每天运动，没怎么管就好了。现在觉得规律这个事情真重要！而且，就算我现在每顿都吃，这三个月还是不知不觉的减少了六斤....虽然慢但是也很高兴地。楼主，薯类可以清肠排垃圾么？我也要试试！朋友们～很高兴这么多人来看贴来马克。身体是自己的，一定要爱惜它。大家一起把平时收集到的方便易行的小贴士分享出来～养生小组会越来越壮大的。 一朵，我的规律就是晚上最晚十一点半就已经入睡了，早晨六点十分准时起，然后喝杯还阳水（北京台的养生节目上说的，头一天晚上的开水放在保温杯里密闭，第二天早晨喝，忘了怎么个好法了....反正就这么做了，第二天早晨的水的温度正合适）然后吃饭，一般都是小米粥和鸡蛋饼，如果早晨打豆浆，我会把豆浆渣也放进面粉里，再加上青椒西胡之类的菜，搅拌就能摊出鸡蛋饼片了，吃完也就是七点一刻了，然后十分钟后就去厕所了。。。。《豆》红豆著人瘦。中医古书上记载、多吃红豆使人变瘦。竟然与古诗上面说的爱情思念让人瘦吻合了…神奇。不过爱情悲催只能使人暴食呵呵呵最近江南这边起大雾。很湿。大家要注意好保暖。尤其是小腹和双脚。尽量热也不要喝冰水之类。温开水最好了。红豆薏米如果有在实践的可以继续喝。夏天养阳～可以使除湿效果加倍。《心神》是自己要的。你为什么不坚定？那些都是借口。任何事情都不会是你的阻挡。《心神》健康向上的人有一种天然的磁场。他干净的血液和乐善的心灵会渗透在生活中，感染着周围的人。像大师一样活着～哪怕你只是沉溺在自己的沉溺里。【身材】冬瓜、菌菇类、豆制品。瘦削不解释。【肠胃】大量生吃蔬菜不一定会瘦。以为生吃热量就低了以为生吃就万事大吉了，。。实际不是的。生吃过多会降低消化能力、减少卡路里消耗。除非能像某明星一样一辈子只吃菜叶、化彩妆。谁做得到呢。楼主说得都非常好！ 我觉得爱吃冰淇淋什么的也不用完全戒掉，偶尔吃吃很开心，心情好，比什么都重要啊，完全不吃自己爱的不健康食品很苦行僧嗒。记录下红豆薏米闷汤。这些天除湿效果确实不错。身体很有反应。觉得有点累、身体某些肌肉有点重。可能是湿气在释放吧。黑眼圈没有了应该是早睡的结果。十点半。最近没有跑偏，没有刻意减，好好饮食却还是瘦了。夏天来了它自己调整脂肪了？不知道。现在是九十一斤，胳膊腿还没到皮包骨的地步。自己也觉得有点太瘦了。但是什麽都不耽误不贫血不头晕挺有精神的就这样吧。太瘦了真不好。例假会缩水。薏米闷汤先不喝了说是寒凉对生理期不好～瘦了放假爸妈又得心疼够呛。。是哦。一起吃。三百毫升大概这样子。不放糖。红豆挺香的了已经。就是闷出来的牙有点累…一溜嚼嚼嚼嚼嚼。。《心神》越是得不到、才就越想要。 经常上火流鼻血的应该怎么调理啊 建议去网上查一下。但我感觉可能是实热吧。体内有肺火肝火什麽的。多吃点清热解毒的例如绿豆之类。正好现在夏天了楼主继续，我也一直在养生，每天一个苹果，每周两天早上磨豆浆：黄豆 黑豆 红豆 绿豆 花生 黑芝麻随便搭，然后一次红豆薏米银耳米糊祛湿，我是用豆浆机磨的，所以很方便，呵呵，平时晚上也煮粥，各种粥，小米粥，黑米粥，南瓜粥，山药排骨粥，我脾胃不好，喝粥养胃，话说自从我吃了黑豆 黑米 黑芝麻这些东西后，头发也变黑变粗了，以前头发很黄，现在别人都说我头发黑了~我前几天也老是胃胀，不知道怎么回事，吃了药 这几天好了~下颌的痘痘应该是脾胃不好吧。前些天不是吃药了么，应该是那个原因，在调理呢。要卸妆，如果有化的话。。或者几天不化妆也很好的。要早睡。 两三天一次BB是应该调理一下了。吃黑芝麻管用。如果能弄到葛根粉也行。但是最关键的还是做运动。不要让小腹冷到。先来回微笑的贴～～饭量不大说明吃的很正常。那就是身体运化问题了。四肢的肉肉可以变成肌肉的。不需要很强度的练习，只要放宽心胸好好吃饭睡觉。生物钟很重要啊。反复强调这个问题。找好自己的规律。规律真的很重要。比如有一天你起床晚了，可能就错过了肠肠排毒的时间、这样一天都很不舒服对不对？虚胖很大原因就是脾不好呢，脾很好养的。一日三餐、定时定量。只要你感觉吃起来糯糯的东西都很养脾。前提是一定要坚持啊。如果想掉肉的话呢，千万不要把目标一次定的太高。这样很难过啊根本没有动力对不对。。还有最主要的就是开心了。快乐是很好燃烧脂肪的催化剂。有些人不开心会茶不思饭不想，有些人就会大暴特暴，陷入懊恼之中很不值得。一定要轻松，快乐。女孩子别给自己太大鸭梨、求个什么啊。。不就是美美的，知足的，快乐的吗诶好像有点跑题了。。。【豆类】预防便秘。减肥。预防骨质疏松。增加雌激素。蛋白质含量高、没有肉类的湿气。 《头发》强烈建议大家吃黑芝麻或者黑芝麻酱。对头发很好。并且脸色很好。嘴唇会很红。今早喝红豆薏米汤了 好喝 嘿嘿 浓浓的红豆味 我一大早拿高压锅煮的豆沙都出来了 湿热与脾胃有关。气与肝肺有关。 说实话，全天下的大部分女人一直追求的不就是瘦得好看瘦得漂亮麽……健康了自然就瘦了《生阳》等放假回家有条件了。我要每天泡半个小时滴脚……健肾。。腰膝酸软啊。。怕冷啊都是问题阿话说我很容易长肌肉，胖了的话肯定是肌肉多了。。。特别是小腿，按摩啊什么都细不下来。。为什么！！！！＠小方糖可以在洗澡的时候顺着水柱状水龙头冲小腿。然后配合拳头敲。每天每腿五十下。有效。噩梦是心灵发泄的方式。病之前是自己太在意某种生活习惯。随心生活、乐观轻松就好了。《做操》做操是夏季保持修长腿形的秘密。每次做完都好快乐，而且骨头筋啊什麽的都很软。有意无意做了四年，腿直了许多细了许多而且一点没耽误跑步。【胃寒呕吐】胃寒加上前庭不太好使，经常会呕吐，姜汁是很好的解决办法。平时多注意。当有一天起床时发现浑身酸痛时就要注意休息了。还有呕吐也不一定真的全是坏处。呕吐时候吐出的东西肯定在排毒了。这些东西积在体内没好处。这样好像真是冷到了的问题了。只有生殖系统冷到了才会长脂肪来保护。另外痛经也是冷到了血行不畅才会有的。建议多吃点羊肉牛肉之类，平时要注意小腹保暖就会好。最近关于塑化剂的报道真的很多，寝室女孩一直在研究，弄的酸奶都不敢喝了。真是的。现在也不知道什么能吃，什么不能吃了。前几天大病一场，病好之后觉得之前一直很爱吃的忽然就看着都恶心了。奇怪啊。妈妈说她在家做酸奶吃。很想吃啊。最近我这边天气转凉了，胃受到了很大挑战，也不能穿背心热裤了。酸奶之类冷的东西还是少吃吧。很想要回家吃吃妈妈做的那种，她说比超市卖的稠，味道也正宗，可以在上面加点水果之类的。真美啊。胃寒的话就不要进补薏米之类的东西了寒凉的水果也少吃 应该是脾胃寒。就是那一块的地方暗沉。建议去找找调理脾胃的食物和生活习惯。慢慢来。你应是女孩子吧。女孩子瘦点没什么不好，很多女生想要瘦还瘦不下来呢。如果不是畸瘦就好了。瘦并不代表不健康啊。身体自己有一个平衡，如果猛吃或者打破平衡都不好吧。如果平时没什么不适或者身体很好那就是代谢率很高，很好的。由于来月经前身体的新陈代谢加快，确实需要进食较多的食物，这是生理需要。也可多吃些碳水化合物食品，这样既能满足营养的需要，又避免了高脂肪、高营养的过多摄入。另外，平常可多吃植物雌激素含量高的食品，植物雌激素有利于缓和经期情绪和胃口的波动。常吃这类食品(包括大豆制品、黑麦、燕麦、豆子等)的女性以上症状明显改善。【平和质怎么来】- 出生于长寿家庭。- 父母善于养生。回归简单，自然而然。从小就有良好的生活习惯和性格心态。- 保持了良好的生活习惯，饮食健康，起居有常。- 顺应四季的自然特点饮食穿衣。- 几乎不熬夜。- 懂得知足，遇烦心事先反省、不抱怨。- 适度运动，不以追求肌肉为目标。【想改善这么办】忌食生冷，多吃温热。- 冷饮，冰箱里刚拿出来的食物，一定不要再碰。- 五味调和，荤素搭配，选择当地，当季出产的食物为主。- 空调要远离，尤其在出汗的时候。每晚烫脚。保持有规律的适度运动。23点前睡觉是底线。子夜是养阳的最佳时机。【芒种时节】适宜：羊肝、鸡肝、芹黄、陈皮、萝卜缨、荷叶、莴笋、苦瓜、百合、竹荪、大麦少吃：冷饮、冰镇食物、羊肉、狗肉、麻辣香锅、水果做主食、油腻肥甘忌吃：韭菜、生菜，煮饼、獐肉、鹿肉、马肉、茄子、大白菜、鲤鱼、沉水甜瓜平和体质芒种运动小贴士：勿大汗，制造微风，躲避烈日平和体质芒种起居小贴士：宜宅，节嗜欲，勿任声色平和体质芒种情绪小贴士：口中言少，心头事少，肚中食少，自然睡少 要经常注意检查自己的情绪，人都会有急躁、焦虑、忧郁、愤怒、狭隘等情绪，当你及时觉察到，调整好，便不会让他们对身体造成伤害。 【泡脚】泡脚对肾好。还有助于肝脏排毒。等过一段时间回家了，我就天天试着泡脚。真的很舒服。就是住寝室没条件。……诶。胃寒有好多啊。冷痛不适，变天发病，思虑过多，口淡不渴等等等等…也有定期发病排湿毒的。我就是有时吐得很凶很难受。也是胃寒得孩纸…想长胖当然要锻炼啦。运动啊。不是那种高强度运动，就是没事慢跑啦散步啦快走啦，然后食欲很好，吃饭时候一定要注意摄入蛋白质。上好的长肌肉的是鸡蛋。想你也不会想要长脂肪的吧~~~~~平时呢也要摄入足量的淀粉类。营养均衡才会好吸收。另外要注意咯，弱弱滴提醒一句。。如果晚上磨牙的话就要看看肚里是不是有虫了。。运动也不用太刻意，早睡早起。身体就会匀称起来。我现在一米七九十三四斤。也可能是小骨架的缘故，看起来根本不恐怖。。大家都说我瘦，但是没有那种说我不健康啊之类的。。我的肉肉大部分都是肌肉吧，也是从不忌肉类、蛋白质类的结果。哈哈。也有人说我矫性。就是那种我吃饭吃撑了时候，就不好在别人面前说神马吃的好难受啊，不想吃啊，吃不下啊，之类的话。。这样很伤人的。。我想 平时多吃温补类的食物。蛋白质就要选用羊肉和牛肉。而鸭肉和鸡肉就不太好。补脾胃的话呢不用刻意的补，只要三餐定时定量就可以了。毕竟我们现在还年轻不用那样剂量大的只吃温补类对不对。。这样搞不好矫枉过正。。。我老爸是医生，他从不建议只吃一类食物，就是随心，想吃什么就吃什么，只要不是那种过分垃圾的就可以啦。咱们活着一场，能吃一样是一样，哈哈~~~别亏待自己了。《心神》不管曾经怎么样。不管未来怎么样。只要你下定决心一切都还来得及。只要迈出一小步。回头是岸。立地成佛。上大学就是三餐很乱。一个人就经常凑合凑合就算了。饭菜什麽的种类还很有限。作息也经常被寝室姑娘扰得乱七八糟的。话说我妈妈皮肤好好 顶多额头有小细纹 皮肤紧致 没有黑眼圈 黑头诸如此类的烦恼我妈妈每天一个苹果 相对而言 我却是每天烧烤油炸食品不断我黑眼圈很严重的，LZ有木有啥办法。休息介个就别提了，我自认为我很安分啊。 那就补肾吧。黑色食物黑米黑豆等。还有就是锻炼腰肌。不要冷到它汉朝的美女是以瘦为美的。现在虽然大谈骨感可是有丰腴美的苗头。若是丰满得有型、那可是上乘女人。外形之极品。古代美女的标准从皮肤开始肌肤剩雪。到头发乌黑是气血充足的表现。我头发就黄…再有就是腰。有句话么不是。。楚王好细腰、宫中多饿死。大诗人某某曾有个小妾叫小蛮腰骨一尺六、那是多少才五十二厘米。不知道小蛮有多高。一尺六实在是太细了。小蛮腰大概就是这么来的养生的书籍有好多哦。就是那些有关中医的啦、生活作息的啦还有菜谱什么的。我觉得任何一本看起来挺好的都不错。关键是自己有没有做到。如果那里面的东西都做到了或者大部分注意了时间长了自然就好啦~对吧应该是内分泌的问题。这个说起来也不是很难调理。有三点可以调整。一个就是雌激素，多吃豆类各种豆类。我觉得植物蛋白会好吸收一点。再有就是恋爱。最后就是作息规律。像你回复的时候都十一点半多了，建议以后早睡觉喔~~~是女孩子吧。吃饱了还想吃我猜你是曾经很用心地减肥过。才会有这样的后遗症。不过我只是猜的。。嘿嘿。腿酸可能跟水肿有关。水肿是与肾脏分不开的。健肾吧，那是先天之本，生命之本啊。。同学有个整天吵吵减肥，确实对自己要求很严格。可是死瘦有什么好。。减肥上瘾了。她瘦到标准了还想再瘦、然后再瘦、真是最后走入了极端。记得很清楚她说过一句话，厌食症的结果，不是暴食、就是死亡。哎。。健康点比什么都好啊。。【瘦下巴】每天连续做扬头，低头侧转头及水平环转头练习数次，并在生活保持抬头挺胸，可削减颈间脂肪，赶走肉下巴。 【心神】与自己好好相处也许才是最难的事情。有力量的女人的内核十分简单：不等待任何人，也就不需要任何人：不用道具隔离自己，也就不隔离任何可能性；不害怕发呆时的呆，也就更能在精神世界里专注…… 胃已经不好了吧。如果说改善的方法，那就是吃饱。然后就会觉得吃不过如此，可以改善贪食。不要刻意减肥。基数不大的根本极端减肥木有用。健康就好自然就瘦了。另外大学是女孩变成女人的过程。有一点脂肪才美。我们那种罗莉时代不会再回来。 《水》都说喝八杯水、可我长这么大也木有八杯水的概念。那到底是多少不知道…但是要时刻保持做个水人。水能润泽皮肤、促进代谢、平衡激素、是组成肌肉必不可少的东西。多喝水不长痘、不上火、不口气、促进便便。不在缺水地方、就是你我最大的幸运。【夏天】闷热。难受。头晕。不只是我一个人这样。夏天建议喝粥，同时加入豆类、杂粮、果蔬等。什么都吃不进去。吃进去了还觉得特别不好消化。全都在胃里。很难受。关键还有潮湿。夏天不要剧烈运动。伤阳。夏天尽量不吃茄子。在饮食中注意多食用含维生素C与含铁、钙质丰富的蔬菜，包括青椒、菠菜、茼蒿、番茄、芹菜、茴香、苦瓜、花椰菜等。啊啊，夏天不要剧烈运动，伤阳！我刚才还去打羽毛球，一个小时，觉得没打多久，就是特累特累，整个人都快瘫了，也不想说话……看来我是该好好补补了，多吃点山药夏天了。路过的朋友们尽量就不要吃外面做的东西了。有条件的在家吃。没条件的就去食堂吧。外面的东西很少干净的了。高温也容易坏掉。我寝室一菇凉急性胃炎，整天吃油炸还有炒饭啊炒面之类。胃疼两天了。我妈妈说如果黑芝麻没有油就会很干、还会凝结呈块状的。如果是新鲜的芝麻就会磨出来酱。如果不行的话你也可以自己加点亚麻籽油。这个超级通便~五谷面包也很好啊。黑面包也行。玉米是粗粮了。多吃有助消化，但是如果胃弱时候注意不要吃多啦。有些东西口感特别好的八成都有问题，但如果口感特别差的也不要当成宝贝，也不一定就真的是对身体百利无害了。听自己身体的话，它想吃什么就吃什么~~只要不太垃圾就可以啦觉得中医真的很神通广大。调理什么的，虽然比较慢，但是调理好了，加上自己养成好习惯，真的就是一生受益。可是为什么我这么木有养生意识。。。在学校就胡吃海喝。然后加上水土不服变胖。真的想撞墙去了。。。今年暑假可以在家呆很长时间。一定要调理好身体。是不是这个学期特别辛苦啊？还是累心了？水土不对的话应该在刚到新地方时就体现出来了啊，还是吃的不够营养了，是自己琢磨着减肥了？？ 肿麽三四天才便一次啊。。这个有点时间长了。。要是养成自己的习惯，没有憋得难受的感觉也没有太大关系我妈妈用酸奶机做的。就是一百毫升的超市卖的盒装加上四袋250毫升鲜牛奶。就是很浓很好喝，还不是膏状的那种。从去年开始我也注重养生了 也不知道有没有摸对门路每天的早餐 有自己打的豆浆 +2勺红枣芝麻薏仁枸杞核桃磨成的粉 2片杂粮面包或者1片黑面包 有时候直接在豆浆里加2汤勺干果燕麦 现在买了个小炖锅 有时候会用好几种豆子加黑米 紫米 花生一起煮糯糯的粥 水果是必须的 苹果 桃子或者一把樱桃什么的中午 米饭我估计1两都不到 吃点素菜 我现在基本是蛋奶素食下午饿的时候 有水果就吃水果 没有会去买那种真空包装的豆腐干 配料表越简单越好的那种晚上 光明特浓酸奶一小杯 水果 家里有豆腐的时候会吃点豆腐 准备在MC的时候吃点补血的粥 或者白粥什么的每天下午都喝普洱11点之前睡觉 早上6点多起床 50个仰卧起 练小腹 我是肥肚腩 然后侧抬腿各100 全身肉太松了 所以很羡慕LZ这种紧实的身材 我的气色好差的 妈妈都不准我减肥了 我和LZ同高 却有59KG 看着LZ 觉得自己油腻腻的 我还BM 不是每天都有的罗里吧嗦的写了好多高中的时候一直是养身人士 健康了就真的瘦了 确实是看着很瘦但是又有肉 看了你的留言就觉得很心疼。我想谁都有心情超差的时候。偶们女纸呢动不动还自伤…其实走了好多错路才发现对自己好才是最有回报的。。现在我们都还年轻，各种不适症状只是暂时的，只要我们在平时生活中注意下健康小诀窍。每天心情好的时候改一个小坏毛病，就是进步一大块了～对不对。。一起加油今天跟路过的朋友们说一下酸奶的做法。是买了一个酸奶机。四袋250毫升的纯牛奶和一袋一百毫升原味酸奶，洗干净装奶的桶桶后要把里面的水擦干净，然后先放三袋牛奶，再放原味酸奶，搅拌均匀，把最后的一袋牛奶放进去。插电做个五个小时以上就可以了。时间越长酸奶越浓越成膏。然后放冰箱凉了风味超牛。上面是很多量了。我和我妈妈一般都是喝了还抹然后拌各种水果吃…因为她要减肥不喜欢吃肉这个就当作补充蛋白质了也不错～只要保证纯奶和原味酸奶比例为10比1就好 用水果和酸奶代餐好处多多但是时间久了会缺少营养，长时间吃不饱就会有空虚、饥饿感而且很抓狂。。总是像身体在寻找一些补偿。。还会渴望碳水化合物和淀粉类…我一个同学大学期间长了二十斤…水土不服生活抑郁。。后来下决心调整每月自然瘦了二三斤…连续了一年多。。比之前还瘦。我知道这很不容易坚持下来，效果会不明显。但真的不会伤健康，肉也紧实。。 《胃》伤胃排行榜。熬夜。压力大。烟酒。三餐不定。汤泡饭。刺激性食物。我看到这里了，桃李的全麦吃起来很细腻，没有全麦面包的粗糙感，我和老公都觉得不是全麦的，只是看上去有一点麦皮而已！像普通面粉的！但是曼可顿的我觉得足够粗糙！个人感觉～其实你自己已经意识到问题出在哪里啦。。不是吗。。首先说一下泡脚绝对有用。尤其是夏天，护肾补心，排毒出汗，助肝脏。另外呢就是冰淇淋的问题，夏天虽然很热但是冰淇淋就像是胃里的敌人一样的，可不要小看它。。长痘跟胃寒、子宫凉很有关系。工作整天面对电脑就尽量在晚上做好护理，另外在电脑旁放仙人球也可以减少辐射的，我同学电脑旁边的都放史了三只仙人球了。。。【肝脏】今天话题是肝脏~~卫生纸：便便通畅是护肝第一步牛奶和苹果：都是爱肝食物罐头、腌制的食品应少吃。中医认为，酸能入肝，酸味的东西对肝脏有损害的人来说，比如肝炎患者，有降低转氨酶的作用。零食：给肝脏增加负担香烟：别把压力转给肝脏水杯：喝饱水也是爱肝植物：肝也爱绿色运动同样不能少饭后茶：茶也似毒药指甲油：美甲不当也伤肝酒杯：酒精是肝脏的毒药晚上11时到凌晨3时是女人的“美容时间”，如果这段时间不睡觉，就会皮肤粗糙、容易疲劳、口苦咽干、火气大。药片：肝脏来买药的单最后一点我很赞成。。生病不必要时候就可以不吃药。肝脏、肾脏是排毒大器官。。有时候看药品说明书就会发现，过量使用会造成肾衰竭之类的。。足以见得药品。。。。我猜应该是脏腑阴阳俱虚，或是气血两虚。既有阳虚的见证，比如冬天怕冷，又有阴虚的见证，夏天怕热。应该是素体虚弱，这么年轻不会是因为久病的。。。有些中医很讲究不阴兼补阳，或者双向搭配，我呢只能说是非常不专业。。但有些生活的小建议，可以试一试泡脚。经期要喝红糖水，夏天少吹空调，冬天不要下肢冷到，冬天多吃牛羊肉，不要怕胖，因为只有身体健康了代谢才会跟得上，自己就瘦下来了~~~另外我知道还有药补的方法，这个我不好推荐，因为自己本身没有试过，我更主张规律的生活，吃五谷杂粮，蛋白质营养都跟上，只要听身体的话就行了。身体是很精密的呢最最重要的就是早睡，虚证无一例外跟熬夜有关，经常问问自己，到底是精神上不让身体睡觉还是你真的那么强大到觉都可以不按时睡，自然规律都可以被打破呢。。大家都知道小腿是最不好瘦的了，我总结的方法就是拉伸。别的不说，拉伸真的会有效果，而且不是那种不健康的瘦下去，拉伸直接能作用于腿部线条，就是双腿同肩宽，然后够地，如果毫不费力可以用手掌全触地，再发展就是努力让自己的脸贴上小腿的迎面骨，可能一般人都没有这样的柔韧性。。还有一种方式就是洗澡澡的时候，把水弄成柱状的，让水直接冲在小腿肚上，用拳头配合敲打，这方式也有效，没有拉伸明显，但是我试过一段时间，没坚持下来。 痰湿质大致是脾胃不能运化良好，夏天不要出大汗，伤阳，体内有湿气，不知道你在那里生活呢，一般沿海东部地区很湿，对身体保养的要求也很高，，，补脾胃最重要就是三餐定时，不要盲目减肥，听自己的话，顺应身体去生活~~~慢慢会改善的，另外那个测试要坚持做哇，我也要坚持定时测一下，然后随时保持体制平衡，发现不对立即纠正~~~~最近在看星座，有时候觉得说的有点道理，有时候又觉得会被误导，如果本身的人并不是那个样子的呢。。我也不清楚，可能人在迷茫无助的时候就会求助于非己的力量吧。。比如说神啦，梦啦，星座啦，运气啦之类的。。压力与梦有关。。梦里在奔跑，分两种，一种是身体轻盈跑的很爽，像要飞起来，梦里都在笑。。还有一种是路途很坎坷，有事情不断在逼近，又说不清到底是什么。。梦境也是释放压力的一种方式。。。这样。。嗯。。【压力】听音乐可以舒缓压力，最出名的班得瑞，可我不怎么感冒，听熟了就没意思了，有些英文轻柔的音乐也很好，分类各大网站都有，静静的听，听懂了歌词感觉更爽，用另一种语言表达出来的爱别有一番风味。交流。交流也可以舒缓压力，有家人在身边的时候可以与家人交流，这是人生中最宝贵的财富，因为家人可以听你讲话，是最好的倾听者，不论你说的是不是有关压力的内容，说说话总是心情好一点。吃饱。吃饱了也能缓解压力，吃饭能让人充满了满足感，说是会释放某种化学物质。做家务做运动，夏天不宜运动过于剧烈，尤其到了三伏天，各种大出汗很伤阳，让阳更衰。。散散步还是可以的。睡觉。睡觉不仅身体放松，也能精神放松。睡觉不要睡过头就好了，有一种方法就是保持一个很舒服的姿势躺着，深呼吸，让每一块肌肉都放松，一块一块来，感受身体与床贴合的感觉，肩胛骨磨合床单的感觉。。给自己美好的暗示，我会越来越好。自我空间。要有自我空间，在这里可以完全放松，有些事情是必须做，但不代表必须一直在做，可以适当休息一下，把手机关掉，享受一个人的时光。。。。上面这些话，是我自己的想法，分享给大家，同时更在写给自己，，要有一个方向，就算迷失也要有个方向【头发】头发与PH值的关系：　　(1) 头发本身是没有酸碱度pH值的，我们所说的酸碱度pH值是指头发周围的分泌物酸碱度。　　(2) 头发的pH值在4.5~5.5之间是最佳健康状态。　　(3) 因头发遇碱性表皮层会张开、分裂，头发变成粗糙成多孔性，不能达到烫整染的效果。遇酸表皮层合拢，头发保持自然pH值4.5~5.5，头发质感佳、有光泽，容易达到烫整染的效果。　　头发的pH值为 4.5-- 5.5　　洗发剂的pH值为 6.5-- 6.5　　润发剂的pH值为 2.8-- 3.5　　烫发剂的pH值为 8.8-- 9.5　　染发液的pH值为 9.0--10.0　　海水的pH值为 7.9-- 8.5　　头发拉直剂的pH值为 11.5--14.0所以，，风行一时的拉直头发。。。＜心神＞爱一个人只给你为他做一些事的动力。他一直只想能得到什麽，所以他什麽都得不到。1. 音乐可以让身体放轻松，好的音乐可以纾解压力，避免因自律神经紧张失调而导致慢性疾病的产生。2. 音乐可以敲开封闭的心灵，纾解忧郁苦闷的心情，甚至音乐还可以做到某些程度的心灵治疗。3. 音乐可以刺激脑部，活化脑细胞，适当的音乐刺激对脑部的活动有很大的帮助，甚至达到防止老化的功效。4. 音乐可以提升创造力、企划力以及刺激右脑，尤其是古典乐曲，对右脑的训练与发展是很有帮助的。5. 音乐可以帮助入眠、提高免疫力、增加神经传导速率、增强记忆力与注意力，让人的身心都得到适度的发展、解放。6. 音乐的旋律可以使婴儿呼吸平静、心跳减缓，让婴儿不再哭闹不安，也可以刺激婴儿的大脑思维能力，让他更聪明。我家酸奶是日创牌滴。自制的是一定要放冰箱。一般三天能吃掉，不过五天到七天都没问题的说～湿气重的可以喝。。东南沿海气候，自身循环不好，或者是感觉体沉，便便溏稀，清晨不舒服都是有湿气的。。我实践过一次，喝了四五天吐得很厉害…可能是那东西寒凉我本身就胃寒，又或者是在排湿气排毒吧。。反正之后身体感觉轻松了很多吃生姜并非多多益善。夏季天气炎热，人们容易口干、烦渴、咽痛、汗多，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，不宜多吃。可以在做菜或做汤的时候放几片生姜即可。。。上面是我找到的，我觉得普洱和生姜很热性啊。夏天是很补阳，如果脸上已经长红肿的痘痘就不要继续这样热下去了，你说呢。。。普洱本身就是很温性的东西，我冬天喜欢喝的。夏天只要不整天对着空调吹，冷饮凉食物一起上就应该不用太补了。。。我觉得【肠易激综合症】肠易激综合征是一个全球性的问题，随着近年来人们生活节奏的加快、饮食结构的改变，神经、精神、感染因素所致的肠易激综合征发病率有上升趋势。对生活质量和工作造成一定的困扰。一般来说，中青年是高发人群，其中女性发病多于男性，脑力劳动者高于体力劳动者。 黑芝麻不会胖的。当然也是要注意量啦。另外黑芝麻很排毒的～就是很润肠，很多人减肥的人吃完都不再便秘了呢～黑芝麻还很饱。最好可以买纯的还有哦，夏天是很容易上火的，是个火大的季节。。。生物钟要调整一下才好，早上早起哦，保证七个小时半就够了，睡多了做梦很恶心的有木有。。。。这样几天坚持下来就好啦。加油啊【心神】沉沉的黑夜都是白天的前奏。。。。郭小川~~~说的。但愿每次回忆，都不对生活感到愧疚。。。。同郭小川。。。来，我自己也说一个，快乐不是时刻傻笑，而是能在轻度痛苦中安然度过~~~~【秋】多食温食，少食寒凉之物，以保护颐养胃气。如过食寒凉之品或生冷、不洁瓜果，会导致温热内蕴，毒滞体内，引起腹泻、痢疾等，故有“秋瓜坏肚”之民谚，老人、儿童及体弱者尤要注意。由于秋季天气由热转凉，人体为了适应这种变化，生理代谢也发生变化。饮食特别注意不要过于生冷，以免造成肠胃消化不良，发生各种消化道疾患。 秋天是适合进补的季节，但是进补不可乱补，应注意不要无病进补和虚实不分滥补，要注意进补适量，忌以药代食，药补不如食补。食补以滋阴润燥为主，具体包括如乌骨鸡、猪肺、龟肉、燕窝、银耳、蜂蜜、芝麻、豆浆、藕、核桃、薏苡仁、花生、鸭蛋、菠菜、梨等，这些食物与其他有益食物或中药配伍，则功效更佳。 老林猫也在呢西西秋天来了 我也开始管不住嘴巴了 食欲变得好强烈啊 ~~黑芝麻酱好有用呀 我每天吃几勺子每天早上都要上厕所呢 不用灌水揉肚子了准时六点半肚纸疼~~七宝酱也试试呀樱桃说的真好 做个明媚的孩子。七宝酱上火了？？喝点菊花茶试一试。。但是那个有点寒性重，不能天天喝，一星期最多三次。。喝了容易胃寒，尤其是秋天。。话说秋天就是容易上火啊有木有。。。。对头嘛，我说的黑芝麻酱就是那个纯黑芝麻磨成的，不添加别的。黑芝麻酱不会胖的，单看热量挺吓人的，但是每个人都吃不多少啊，不会一下吃个好几斤神马的吧~~~~~~再说那个极度促进便便，多排出去了当然好咯，便便都是毒素啊，在身体里阻碍其它东西吸收哦有木有。。。。。 每次姨妈前都容易上火 以前一个中医说是经前热 反正不是太大问题。。但是以前抵抗力低容易发烧 现在好多了呢今晚吃了一大勺黑芝麻酱。话说 真是噎死我了~~又买了红小豆 黑豆 黄豆 明天来打豆浆喝哟。其实我早是一睁眼都是喝一杯蜂蜜和花粉调的温开水。挺舒服的，大家可以试试~~ 我喝的就是大概蜂民自己产的装在塑料瓶里的枣花蜜~花粉是山茶花粉~对啦 我想起在哪看过，老祖宗说过~朝朝汤水，晚晚蜂蜜，随意蜂蜜还是晚上喝比较好，还有助睡眠~宝贝儿们晚上要早点睡觉哇，，不要超过十一点噢，如果有条件的话~~~~早睡可以治好很多问题的。好吧我现在开始说~从3年前 我就开始注意养生早晨起床第一件事 就是伸个懒腰 然后拉伸一下直奔厕所BB3年了 从来都是这样 没有BM过 也是在我养成习惯以后这样的 具体习惯慢慢说BB完后 身体很轻盈了就感觉（倒装）~~然后就是一杯温热的开水一定时温热 而不是凉白开或者太烫的 太烫会损伤粘膜的说~然后就是洗漱洗漱啦早饭我一定会先空腹吃一个苹果 长年累月 不论冬夏 风雨无阻 blablabla。。。然后会吃早饭 嗯 坚果核桃杏仁是不会少的 吃完就很满足~不过吃的貌似已经说很多了那我来说说我每天必吃的吧苹果（早饭前）鸡蛋（很爱吃 但是一天一个 最多俩） 酸奶 坚果 豆浆（在学校的话就创造各种条件） 睡前牛奶 红枣 生花生（吃不下的话可以一口枣一口生花生的吃 味道很赞）11点是极限 从未晚睡（个别通宵除外）吃完绝对不坐着 万一前一天暴食（指聚餐）早上BB不出的话 我会在床上就有感觉 那么我起床就会先喝一杯淡盐水 保证有咸味 然后一个苹果+一杯纯牛奶（奶农自家现挤的 爆好喝 脂肪也很高）然后过那么10+分钟 立马BB 不用泻药了都 ps~jmsBM可以试试啊~~~现在开始吃VE VC了 七宝酱说的对哇。。另外我还是觉得喝了应该比不喝强。也快要开学了，以后在寝室可能没有条件喝到现磨的豆浆了，除了喝豆浆外五谷杂粮也很重要~~~~~~银耳可以放在粥里啊，也可以做专门的银耳羹，秋天润燥的说~~~~要注意休息捏。。晚上早睡吧，最好十一点之前，多吃水果，可以祛斑。。还有豆制品，雌激素丰富了脸才会光滑嘛工作和健康大家都知道那个更重要，可是一落实到实处就不一定了，那个度很难把握吧。。这样就要挤时间给自己，毕竟只年轻一次，把自己困在某些东西上可能会不值得。。。。方便面少吃这是肯定的，我记得在哪里看到的忘记了，说吃一次方便面肝脏要解毒十几还是几十天来着。。当时觉得特别恐怖。。。其实我觉着吧，，要是减过肥的姐妹肯定都知道，饿一顿没什么的。。我宁可饿着也不会吃方便面。。。要是一定吃呢就少放点调料，坚决不碰油汤啊。。。小时候还觉得那汤特别好喝。。。诶无知者无畏啊~~~~~反正我们健康了就都会瘦嘛。。羡慕你有个爱你滴小朋友~~~~~~~~~~听说爱恋可以使女人越来越美，越来越白，越来越顺眼的说。。。哈哈不知道大家有没有观察过指甲上面的月牙，健康人的月牙面积大致是指甲的五分之一，如果月牙面积小于指甲五分之一，则表示精力不足、肠胃吸收能力差。听说月牙越少，表示人的精力越差，免疫力差，也意味着人比较容易疲劳。。。还有说法是没有月牙的人，往往不病则已，一病则很重，只剩下大拇指有月牙的小朋友们注意鸟。。可能身体已经在消耗底油了。。身体能量已经不足了。如果大拇指月牙继续消失就要注意自己的饮食，消化了。若大拇指都没有了。。那估计就可以一米七八十斤了。菩提是脾胃虚的问题吧。。大便溏泻。。这种，，要统血，多吃温补食物。尤其是秋天，，等再冷的时候就可以吃牛羊肉了。这些红肉对身体好的。可以吃枣，但要错过秋天。。我觉得怕上火。肠胃不好的表现，也不会太吸收营养的说，，时间久了瘦的很明显。薏米红豆啊 。。一直没有机会试试。。。嗯 。。我查过了 痰湿血瘀体质都不适合阿胶的 。。哎。。我还是从别的方法补血好了。。。大姨妈来后那个周不吃主食只喝酸奶瘦的特别快......我当时去洗澡都觉得这不是我的身体小了好几个号的样子... 两三天还好的说。每个人都不一样。只要没有便意就不算是便秘。那种堵得难受的才是…酸奶减肥阿…好伤身的。如果只吃酸奶是会瘦，可是这样刚恢复饮食时候消化特别弱，几乎从此就容易便秘了啊。。慎重阿嗯 我刚问医生了 他说只要是排便时候不难受 就不算是 因为人体质不一样。。有的人就是天生一天一次 有的人就是天生一周一次。。。刚发的那个网址上还说 喝红豆薏米粥一段时间后 可以喝点小米粥 补脾喔~~养身神马的最重要了，因为只有身体才是自己的。多吃水果蔬菜，多运动，早睡早起，做水疗。其实每天基本这样就很好了，只是难坚持。桃李有款全麦的…黑麦的也有如果真的找不到，你在当地肯定也能找到当地生产的全麦包我猜…是啊。爆米花也是。麦片也是。各种杂粮粥也可以的说刚开学肯定有开学恐惧症…面对就好了。无论如何都要面对。一些事情，过去了就可以当成它根本就不曾发生。一切痛苦都被忽略。有梦有天堂。且行且珍惜。对呀。。我们只有爱自己才能让别人爱我们。。或许有人喜欢病态美…但是最后还是发现喜欢我们的人还是喜欢我们神采飞扬时候的样子。健健康康的乐活人生的…豆浆确实寒性的。等姨妈应该没事。正好姨妈时候不要喝。。姨妈肚子痛或者长痘都是有些小不健康的表现。那个不过也因人而异了。表现很轻微也不算大碍嘛可以的 我以前喝露露 喝了很久 差不多一两个月吧 每天一瓶。。真的白了哦～～豆浆还是黄豆的最雌激素了。豆制品都有的实际上。 减压.善于整体规划困惑时及早倾诉尽量保持乐观从不耽搁迟延每天都做深呼吸经常幻想美好前景拥有自己的娱乐方式等姨妈的时候，还有一点非常痛苦。各种围度和体重都会无缘无故增加。==========================================我也是这样的.之前一个星期都会增重的.不要太在意了.年轻女性好处就在这里.如果你好好吃也会代谢的快.一次姨妈就可以消耗掉了.是激素水平的问题.随着年龄增长代谢就木有那么牛了...所以如果我们年轻呢就可以适当吃一些.要不然没有营养了自然也就消耗少了.不来姨妈就基本减不下去了..你说呢..压力大时候就会厌食或者暴食..每个人都不同的.还有就是脾气不好时候.也会想吃东西.巧克力可以缓解糟糕情绪的说~~~吃一点木有关系.不用刻意做.可以爬爬楼梯之类的就好.走路也可以的.这就算运动了啊.姐妹们都是这样的.应该没有刻意去操场跑步的...不过偷偷的说...偶有时候心情压抑就会去跑步...我猜你肯定是过了日子不来了..或者真的推迟到四十几天也说不定...恢复饮食的话大概还要调理个好几个星期呢...别太愁了.是把姨妈看太重了.压力大的时候姨妈还会不来呢..何况你都没怎么吃饭呢...除了好好吃饭我想不出别的法子了..有人说打针吃药.还有吃鹿胎还是鹿血神马的..还有扎激素...多恐怖啊...宝贝儿乖点儿还是吃饭吧...这次不来就不来吧.错过一次也不会太恐怖的..相信我..别太着急了.姨妈那个 试试鸡汤 我身体也不好 虚胖 一减姨妈就闹别扭 我喝鸡汤就有用的!!!试试啊!!!整只鸡炖 只放葱姜盐就可以啊呀呀看见姐妹们有便便困难滴...介个~~~~偶介绍个方法.首先申明要慎重..不要经常使用...其实副作用还是蛮大的...对肾脏不大好...不过如果真的实在憋得难受的话也可以试一下早上空腹喝盐水..淡盐水..有咸味即可...要灌的那种...就像是你自己给自己灌肠一样....每次一口气喝两百毫升.然后做拉伸运动...感觉肠肠在拉伸...然后喝个大概一千多毫升吧...然后继续拉伸...每个人体质不同..大概有两个小时都会出来便便...不过这样的就像灌肠...是水状的...有人定期清理肠道的就用这种办法...我没有定期过...一辈子到目前为止也就三次...也没什么废物的时候就不要用...副作用还是很大的...比如水肿一两天...因为盐吃多了么...科学依据就是肠道不知道你灌下来的那个是生理盐水..以为是适当浓度的血液...于是就吸收了...然后会刺激肠道...就变成拉肚子了...可是这个应该不会肚子痛....切记~~~实行这个方法解决便便问题会降低肠道敏感性...但是比泻药好多了...还有就是这一上午就等着跑厕所吧..哪里也别去了...我也是在网上看到的方法...副作用肯定是有的...大家量力而行..有心脏肝功能肾功能不好的人千万不要尝试....嗯....还有就是量力而行就是了...毕竟我不是医生嘛...有些话不能乱讲的...一点经验..分享一下~~~~姐妹们也可以百度...大概盐水灌肠法之类的...有具体操作细节...量力而行.我来试着回复一下然吧，秋天到了可以吃点红肉，但是要适量，不要把自己搞得上火了哈~还有一个办法很管用就是睡前泡脚，泡到微微出汗，血液循环好了就不会手脚冰凉了~ 白苔：一般表示为表证,寒证.舌苔白厚而干燥,代表湿浊化热伤津.一般说明胃有点小问题..保持生活规律,情志舒畅愉快,吃容易消化的食物,多吃蔬菜,水果,少吃肥腻,油炸食物~~~黑芝麻嘛...如果没有现磨的芝麻酱亲爱你就只好干吃熟芝麻了...话说芝麻糊的效用偶不敢恭维....胃不好的好，吃的软软的饭，多喝温热的汤，喝稀饭吃面条，会好点 学习不是一蹴而就也不能患得患失睡好觉吃好饭才是。大学里我最遗憾的事情就是弄坏了自己的胃…一辈子就一个胃。每年秋天就是它。你不学习你就没钱。身材再好也没有用。那些衣服都不是你的。你甚至连病都生不起。因为生病是富人的事。你要撒娇你想有人疼你得值得别人这样做。你必须值得珍惜。好好学习。健康轻盈。那鱼脯…？咱商量一下把它忌了被。。喝牛奶～要吃饭。米饭里有氨基酸。牛叉的氨基酸…可能你是秋天发胃病？那就改成面条吧。～你睡前顺时针揉肚子。五分钟。现在就睡。六点半起。晨起之后喝蜂蜜水要温的。然后做伸展动作感觉小腹在拉伸。之后十分钟刷牙洗脸。然后就可以去厕所了。如果还不行就等吃了早餐再去。如果明天还不行那就买点芝麻糊兑着蜂蜜拌在一起。一袋芝麻糊和两勺蜂蜜。无糖芝麻糊。早一次晚一次。一定管用的。这种方法治好了许多顽固的人。中午了。大家下课之后要好好吃饭。吃饭了才有精力去学习恋爱享受生活～秋天可以吃点牛肉。温热糯糯的东西。千万不要吃冷饭…虽然偶们的食堂基本都是冷的。。学生预防胃病主要是减轻压力。饮食规律。保证休息。…好吧注定我们做不到了。如果学生时代就拖一身问题那么到了工作岂不是要死翘翘了。压力太大姨妈也会不来。 你必须吃饱。才不会暴食。要慢慢来。生命很长，那些东西都会吃到。你要品尝的是它的味道，而不是狂塞它的过程。…不知道这些话有没有用，但这件事情必须自己走出来那就好好善待自己喔～这里的孩纸都不是一个人在fighting ～战自己也战生活总是要有所牺牲的。。妈妈说如果必须选一个，她希望我爱美爱打扮爱生活爱健康。她说未来太多变数，女孩活到二十岁就是二十岁，没有快乐就什麽都不会有…大半年的节食…来摸摸头吧…实在不想看你走进节食暴食的深渊。。宝贝儿你还是要对自己身体好一点，如果你说要先瘦了再开始调养身体的话可能就晚了而且会反弹，不要太在意那个体重，你得有气血把东西运出去。。喝咖啡喝桃花不吃饭还学习你这是要折磨死自己吗。。。睡前做操。把筋都伸开。每顿要吃。尤其是米饭。少吃。饭点提前。吃过饭了坚决不碰零食。喝牛奶。节食会很渴望喝牛奶。那就去喝。只是牛奶。有时候觉得,胖胖瘦瘦不是问题,问题是我们有没有自信.但有时候真的觉得..社会把女孩逼得没有别的出路了.也是我开帖的目的..我要轻盈,,也要健康...都要...是不是要的太多了..... 我之前也有这样的强迫症现在没了 方法就是不买或者少买点 节食是不会来…身体自我保护的说。。畅优是绿色瓶子装的。要喝到原味的。睡前揉肚子。早起盐水蜂蜜水。盐水还是不要第一杯的好我通常是第二杯 过20分装左右绝对会去大大。。前提是我那天bm的情况下我好久不bm了 饮食要合理 真心的女孩子喝姜茶 只要不便秘就可以暖身 对身体很好的但是bm的话 就千万千万不要喝了 会加重的亲~ 我以前和你很多状况也一样呢今年初的时候 还去中医院调月经 喝了中药 变胖了一点点月经后来正常了又瘦了一些回去了现在就很注意了虽然有时候还是对零食有种偏执 但是已经慢慢变好了 我也不强求自己一下子完全变成很健康的饮食慢慢来 自己要给自己多点耐心阿~额头长痘是心火盛。取莲子心泡水。也有可能是突然换了环境不太适应，压力大什么的。饮食清淡为主。小大姐又测那个体质了？气郁是肝，要早睡然后吃点青桔子。。如果胃不好还是算了，好酸的青桔子妥妥每次月月期间都怎么吃猪肝的呢 我小时候不喜欢那个味道 现在好些了 55如果能喝猪肝汤就最好啦。没有条件的话炒着吃也可以啊，然后猪肝粥也行。就是猪肝能促进子宫收缩，然后就能排干净点，不会瘀积缓解疼痛…要在快结束前三天吃。每人天数不一样…我是六七天。。前几天吃羊肉…虽然我一直爆恶心那个味道…黑芝麻要纯磨出来的。不要袋装芝麻糊。如果没有芝麻酱也可以换成黑芝麻直接吃。头发的问题还与洗发水有关。价钱不错的都不错，还有营养，蛋白质比较重要。少做头发～三餐按时吃，早睡觉是补气血最好的办法。我们还年轻不用乱吃补品之类的。。节食非常耗气血是哎 觉得是有些强迫症 但是晚上不怎么吃 也没怎么瘦耶 可能是生活习惯已经习惯这样了吧。大姨妈不来 不要总想着她哦 越急越不来 感觉 这几天多吃些淀粉类的吧 姨妈是淀粉控从去年就提醒自己要健康的生活，现在已经远离了薯片巧克力饮料之类，但是还是做得不够多呀~ 买来了多功能豆浆机在寝室里，关键是不能懒要好好利用起来吧~ lz说的对，晚上还是少吃米饭的好~ 有的时候毅力不够了来看看这个贴子就绝对有动力啦~ 大家一起加油！哈哈..秋天晚上喝粥..因为胃实在是千疮百孔...我是节食节的姐妹们不要学我才好...肾虚腰要暖，吃黑豆黑米黑色食物…早上吃了半张饼半碗红豆粥。我发现上学的坏处就是我学会了浪费…上次去咨询说我的胃已经千疮百孔，是长期造成的，还有罪魁祸首就是压力。。有那么恐怖嘛…但我还是很感激那个男人背着我去调查这些事情偷偷照顾我…诶我们对身体做了什麽只有自己最清楚我赶脚减肥减到最后就是一种生活态度了。把不健康的饮食习惯抛弃掉，肉肉也不会那么顽固了。刚刚看到一句特经典的，嘴巴很寂寞，但胃伤不起。有时候不是饿，就是嘴巴想吃了，如果面前摆着吃的手就会不由自主伸过去~罪恶啊减肥减到现在我的体会就是要拉长战线，我们的目标是改变体质，而不是体型（体质变了，体型顺其自然就会改变）我们要用健康的生活习惯取代不健康的生活习惯，而不是用另一种不健康的生活习惯取代。 你得吃饭。慢慢来。不是压抑，是满足。少吃必秘。都没的东西怎麽拉呀…试想你一直节食消化能力就弱了，肠自己都不会运动了…灌盐水什麽的是在刺激那里的黏膜破坏电解质…看见各种不爱自己的孩纸。。什麽姨妈去吃冰，半夜出去炸鸡排，凌晨三点不睡觉，对着马路吃关东煮，冬天穿丝袜，好几天不出寝室，饭菜都是室友带，对着电脑啃一天薯片，啃一天都不知道喝水…真是太惆怅了还有穿束腹的束腰的，还有吃泻药的…这要是有点精力分在照顾自己身上多好栗子的功效：养胃健脾，补肾强筋，活血止血。主治反胃不食，泄泻痢疾，吐血，衄血，便血，筋伤骨折瘀肿、疼痛，瘰疬肿毒等病症。栗子的食疗作用：　1、益气补脾，健胃厚肠 栗子是碳水化合物含量较高的干果品种，能供给人体较多的热能，并能帮助脂肪代谢。保证机体基本营养物质供应，有“铁杆庄稼”、“木本粮食”之称，具有益气健脾，厚补胃肠的作用。　2、防治心血管疾病 栗子中含有丰富的不饱和脂肪酸、多种维生素和矿物质，可有效地预防和治疗高血压、冠心病、动脉硬化等心血管疾病，有益于人体健康。　3、强筋健骨，延缓衰老 栗子含有丰富的维生素C，能够维持牙齿、骨骼、血管肌肉的正常功用，可以预防和治疗骨质疏松，腰腿酸软，筋骨疼痛、乏力等，延缓人体衰老，是老年人理想的保健果品。　4、栗子生吃，每日5至8颗，适宜于吐血、便血者。　5、早晚生食栗子2颗，对老年肾亏、小便频繁有益。用10颗栗子和猪肾、薏仁、大米熬煮成粥，可治疗由一般肾虚引起的腰腿无力。 瘦不是一天瘦下来的，胖肯定也不是一下子就胖起来的。千万别破罐破摔…你别拍我。真心觉得你有点神经质了。不要再喝桃花了。人是很精密的，万不得已最不能刺激的就是肠肠了。别太在乎它了。不适应它自己会调节的，毕竟我们都还年轻。有坑就有病了...那是肾不好...腿粗就是坐的.血液循环不畅...竖腿可能有效.可是例假时候千万不要竖..貌似以前生理课上面说会回流....你最近瘦得厉害吗。。还是节食呢…还是压力大呀。。血压跟贫血没有必然的联系，别怕，贫血要去看血常规才能认定，医院的那单子上都有标准的。是红细胞数量和百分比什麽什麽的…血压确实有点低了。但也是因人而异的，如果瘦的话是不可能八十一百二的…还要看精神状态。我呢再等等你的结果～如果真是贫血的话就要乖乖滴休息吃饭了还是觉得你有点神经质了。我们都懂这是节食惹的祸。不干涉你追求瘦追求健康追求美…但是弱弱提醒一下现在时期很关键。考研的人，心里脆弱的很，每天很辛苦。而你还把最快乐的吃饭环节给cut了。让我很心疼。相信许多人都劝你很多次了吧。那么是不是可以考虑一下我们的建议呢。按时吃饭。吃就吃饱。别的什麽都不想反而会让身体放松，不会拽着脂肪不放。亲爱的…这段日子很辛苦，每个人都会有困难有迷失的时候，许多时候我们都必须学会自救。如果把明天当成新的一天来过，那么明天就会与众不同。可能我说得有点多了吧…哪怕一句话对你有用，我也知足鸟～ 真心觉得好好吃饭不会胖了我现在一直不节食 但是绝对不暴心里很满足暴食后的悔感真的很难受 真心劝jms不要强求了嗯，科普一下哦，食道和胃的连接处有一块肌肉，那叫做贲门，一般只能进不能出的。如果吐的多或者吃太饱，或者喝了有气泡饮料后马上睡觉都会让贲门无力，这个地方必须要好好保护的哦。原因是：胃部有酸性很强的胃酸，还有许多细菌，胃壁的特殊结构能够保证这些胃酸在消化食物的同时不会消化自己（不可否认，人的胃和猪肚什么的也没什么差别，也是食物的一种）。但是如果贲门无力，无法锁死，胃酸上涌，就会让胃酸腐蚀食道和咽喉。这就是成为逆流性食道炎。嗷嗷嗷嗷，新学的，派上用场了，哈哈《要原谅这个世界和自己。》红薯比玉米好。玉米我吃的是炒的。因为中午吃菜那就算菜了，玉米拌在饭里吃。红薯更好。因为我这里木有卖。卖了我还要吃饭也吃不完。BB的问题…排了就好，量不够可能是吃的少也可能是吸收消耗掉了还有对所有jms说对现在的投资就是未来的回报 考研途中诱惑很多 要坚定自己信念但是绝对不是只有一条路可走的 这样一想 又有什么不可洒脱的呢是不是女孩不论学历 身材 健康都要提升自己以更好地姿态遇到那个对的人 宁缺毋滥吧现在考研就是为了至少遇到的那个人层次更高一些 基础起步更高一些不是么 微微笑你分析得太牛了。来抱抱～真的，可能就是对自己始终无法原谅…如果开始你开的头很好。我不敢说我全都学习了，但由于个人适应原因，地域上从北到南我经历了许多波折，很多时间都花费在抑郁上面了。现在你还有时间，年轻就是资本，做错了可以再来，选好自己的路就坚定地走下去。其实事实证明…就算是我把很多时间花费在抑郁上，也收获良多。知道除了阳光还有另外一种生活状态，知道现在选择好好对待自己是真心实意的。…月经血色。刚刚在本书上看到。刚开始两天应该是暗红色。因为毒素比较多。后来第三四天应该是鲜红色说明本月毒素已经基本排除。第五六天量慢慢减少直至消失。例假结束后女性各种体征精神状态均达峰值。做任何改善身体的事情均具有针对性，效果也最好个人觉着那个东西就是喝着玩玩吧。果汁还是没有水果好。自己榨的也是。或者个人喜好也不同。。吃完饭慢走没事的。如果还是不放心捏可以等一刻钟以后～走半小时到一小时如果时间允许牛奶这个问题跟肠胃木有必然联系。因为偶们人应该是喝人奶的…牛奶耐受主要是跟遗传有关吧。因人而异安啦～经常在想要做鸡头还是凤尾。也许喜欢躲在某个地方仅仅是因为虚荣，毫不费力而得来的莫明其妙的优越感。而优越只是自己的感觉，与其他人无关。不喜欢有人比我强。真的不喜欢，尤其是我真的在付出努力着。可这也仅仅是自己的感觉而已。任何平民在众人的眼里也不过是一走一过的风景罢了。放下自己，就放了全世界。看这个贴很久了哦，一直懒得发言，这两天刚放假从国内回来，开始注意身体啦，放假在家难免胡吃海喝哦，嘻嘻~。 今天买了一个保温杯，有点小贵哦，不过想想还是蛮实用的，现在设想是晚上临睡前煮好芡实薏米粥，然后放到杯里，等第二天早上起来喝，应该能糯一点吧，晚上试试哦~。看到各位在讨论玉米红薯，不错哦，很想买点来试试，不过得等到家里的水果都吃完了再说，不然又要浪费啦。有一点可以推荐的是喝菊潽，就是菊花加普洱，只要几朵菊花就好，可是味道会好很多，现在还没开学，每天早上都喝一大壶，然后下午再喝一泡，晚上看情况，如果渴的话也会喝点，对排便和补水都很有帮助~~菊潽，放正常量普洱茶，加入几朵菊花，我一般是加六朵，当然了，这个是根据自己的喜好，看你喜不喜欢菊花的味道~ 如果不加菊花，个人觉得普洱茶有股土味儿，加了之后完全没有，而且也对眼睛好，每天都喝很多呢~ 不过普洱很脏，要洗三遍~这样喝我也具体不知道有什么功效，只知道味道比较好，而且两种都是有益的，所以就这样喝上啦~ 最开始是我们去茶店喝茶，店里有这么喝的，所以我们就学习啦，都喝了好几年了，对肠胃真的很好，每次大鱼大肉之后都会喝好几壶，就算撑死也喝，因为过一会儿就会舒服很多~冬凌草片 治咽喉肿痛的 要是很严重 试试金银花颗粒刚出去晒了一下太阳，觉得自己要开始长肉了。昨天小护士语重心长滴说“为什么把自己弄成这样啊，你看看自己这样将来怎麽养小孩呀。。”哎，我就笑。觉得好像很久没有跟社会接触了，大家生活节奏还是挺慢的，生活得真实在，多好。。于是今天我就去晒了下太阳，还看了一会儿一家伙在那边钓鱼。我以前也是痰湿....十几年来痰都在嗓子里没离开过.......这月初突然发现痰没了!!一直到现在都是清清爽爽的嗓子..........我觉得最重要的是少吃甜,少吃油腻。来这里之后 就这么坚持着 虽然偶尔会暴零食,不过吃得少很多所以 亲爱的们 你们有好好养生么?至少来这里后 我注意早睡早起 例假时喝红糖水 着凉了喝姜汤......生活尽量有节制有归律........还有 最重要的 我觉得自己不孤单。我也有闺蜜 有发小 可是不是所有事都可以在现实中吐槽希望养生变成我们的潜意识。这里不仅可以交流经验 也可以让我们互相扶持。大家在这里久了肯定会慢慢的从养生的话题渐渐深入到生活，这样不是让姐妹们更加互相了解了吗？虽然不曾蒙面但是这种互相关心，互相监督所累积来的友情也是会一直延续下去的，我相信总有一刻你会被姐妹们不经意间的一个关心与问候所温柔到的。养身本来就是一种生活态度，心情的抒发，情感的宣泄对身体也是有好处的不是吗？很多时候我们不能对身边的人说出自己内心的想法，反而在网上可以对陌生人说出来，我感觉这样挺好的~免疫力下降的五个信号一经常感到疲劳。二不断感冒。三伤口不爱好并且豆豆不爱消。四经常肠胃不适。五易受传染病的攻击。恢复免疫程序。一只能用饮食来改善免疫力并且加强饮用水的吸收。二锻炼要适度以开心为分界点。三年轻人不用免疫增强剂包括各种保健药。四免疫力与情绪有很大关系允许一段时间情绪差但要自己调整。另外，每天喝足够水的人免疫系统比一般人强出60%免疫力那个。 以前得肺炎 重度肺炎就是由感冒引起的。我当时就是痘痘难消费易留痘疤当时是因为盲目节食 导致抵抗力低 代谢慢 病好不了。加上冬天有雪 脚常湿受寒 就更严重了 现在冷起来了 尽量少穿裙子寒气会从裙底袭击小肚子 导致小腹受寒 容易痛经血块啥的以后路还很长，只有把自己活得精彩才会愉悦才会更吸引人，，，姐妹们也一样，生活是我们自己的，不是别人的，有时候真的会分不清爱的是那个人还是那段有他的日子，抑或他帮忙发现了一个更完美更自信的自己，我们只是舍不得丢掉那种完美和自信。喜欢什么就去做.年轻就是资本啊...这句话是前辈说的...我至今膜拜,无法完全做到. 宝贝儿们可能也知道我最近一直吃玉米。午餐和晚餐都是一碟炒玉米拌饭吃再吃一个菜。可能是宿便见效了。我连续吃了三个星期玉米了。每天清晨都是因为跑厕所而憋醒，五秒钟解决完毕。吃完早饭还要一次。吃完午餐还要一次，通常白天没有清晨顺利，但都不是拉肚子。是成型的。可以试一下玉米。我原来以为我腰这么细又小腹很平与宿便不沾边，事实证明我错了…如果有试玉米的宝贝儿记得坚持，并且量力而行。刚看见法国女人饮食日记。宗旨是越放纵越苗条。咖啡。高脂肪乳酪。面包。鹅肝酱。秘诀，所有食物必须小份，只爱自己最爱，不拒绝高脂肪，午饭是最重要的，吃的只是食物不是添加剂。全麦面包两片。半个鸡蛋。色拉。青菜一片。金枪鱼。我去晨跑鸟。好开心。健康真好。照个镜子，笑一笑，一天都快乐。看见以前体育老师，他说哟常年不见嘛，你都大四了还跑什麽我就笑，我跟他说我要锻炼开心一下。。嗯其实我很想说偶尔奋斗奋斗锻炼锻炼自我感觉很犀利～每天要保证粗粮摄取。全麦面包。谷物面包。玉米。红薯或土豆。相对来说越简单越便宜的菜越是应季的。越是自然赐予我们的礼物嗯...减小腹..我觉得小腹里就是子宫..那个需要保暖的.是宫寒所以要长脂肪来保护.夏天的时候小腹就没有.冬天时候就会有.尤其是冷到肚子的时候...开始是胀气.后来估计就是开始长脂肪了.有一年冬天我一直穿很薄的鞋子..结果那年最胖最虚不说,更主要的是小腹啊..看的我想哭.后来胃病发了..妈妈给做了个类似胃部保暖的袋袋之类的...就像女孩纸穿的那种短吊带只吊胸的那种...后来感觉好很多...我就又套了一个在小腹上...其实不用太多..就是我们常穿在里面的吊带.买一个厚一点的..也可以里面带保暖毛毛的..然后把下面塞到牛仔裤里..很抗风也很暖..还能护腰...肾也很重要..宫暖了就不需要脂肪了就没有小腹了....现在我都开始穿那种东东了...是我自己发明的...寝室菇凉一直说我这样那样啦又娇气又玻璃人什么什么的,,,不过别人不能帮我们生活...自己的天塌了都不如别人鞋带开了重要...所以还是要自己对自己好一点...保暖工作做起来~~~~~那些靠裹啊束啊什么的出效果的东西.大家还是放弃了吧..我姐曾经穿那中瘦腿裤袜，快痛苦死，穿时候太紧把手都弄破了..走不舒坦睡不好的又没效果，干嘛受那个罪啊要食补啊。想吃什麽吃什麽就好啦。别太当回事了。身体很精妙的。只要不是超级不健康的就可以啦。相信你知道把握的。至少保持规律作息和好好吃饭一年以上会直接改善。那补药还是算啦吧～我理解的锻炼就是心情不好的时候出去跑跑跳跳，有时间的时候就楼梯不电梯，和男女朋友出去的时候开开心心的，没事就到街上听听歌散散步，或者骑车去瞎晃…每天睡前把筋抻开，偷偷告诉你～帮助睡眠且保持身材的妙方…脸上不一样的地方长痘是因为身体不同的地方出了问题，原来我都是乱涂乱抹，用了各种激素产品，发现那根本是治标不治本啊。。。现在一切写着祛痘俩字的东西我都离得远远的。。咱不是油吗？油就得补水，水多了油自然就少了，所以我现在用的护肤品全都是补水，加一点点的控油。油还是照样出，但是自我感觉比原来好了一丁点。。。每天中午吸一次就能撑过一天。。我好像是从去年年底开始对经络着迷的，开始就是三阴交，一下调节三条经络，治疗各种妇科病，还延缓衰老去痘痘，多爽呀~~~后来呢仔细观察了我这张大豆脸，发现基本上痘全都长在脸颊上，T字部位油那么那么多，反而长的很少很少，我弱弱的觉得这次祛痘有门路了。。像我这种长在脸颊上的，典型的脾胃有问题，调脾胃就不用说了。阴陵泉穴是脾经上主排湿的穴，每天除了揉三阴交和阴陵泉以外，还要涂上点油，从三阴交往阴陵泉推，推着推着会发现有的地方很疼，推不动，据说这是脾经上的湿气，要把它推开了才行。胃呢，就每天上课或者任何时候，拍拍足三里，俗话说“常拍足三里，胜吃老母鸡”~~~拍拍更健康~~~ 左脸是肝，右脸是肺，我左边一直都比右边严重，于是看了很多视频和书什么的，决定按按太冲，我去...那叫一个疼...不怎么使劲都巨疼...这更证明了我这肝不知道都悲剧成什么样了...太冲是肝经的原穴，行间是主排毒的，在我还狠认真按摩的时候，每天还要从太冲往行间推，帮助毒素快点排除哦还有只要长痘都可以按按合谷，清热解表如果咱本身皮肤质量就差，身体质量也差，那就得靠长期健康调理才行，不是一时半会儿可以解决的。我现在脸上也还是有痘痘，还有万年不去的痘印，但是起码涂个隔离，就没什么大问题，比以前不知道好上多少。。 微微笑用什麽护肤品呢？药妆的一般防过敏去红血丝的。你试一试薇姿或者理肤泉…天真，找到内踝骨最高点，往上四横指的长度，贴近小腿骨的内缘，就是三阴交我以前也是 敏感肌都容易红血丝 根源是角质层太薄.......香蕉那个真的很有效 ....总不能一辈子靠雅漾吧 真心觉得化妆品不如天然的开始觉得凉 慢慢习惯了话说你每天对着电脑，11点前能保证睡觉吗？左脸不会冒点豆豆吗？久视伤肝！一整天对着电脑屏幕是很恐怖的事情。。过一段时间就闭上眼睛稍微歇一下，喝点枸杞滋阴补肝呀 mc痛经的mm可以试试当归炖蛋先拿一根当归煮水然后把蛋煮熟了壳剥掉放进去煮一下吃的时候加几块冰糖以前在家经常这样吃都很少有痛经的情况后来去学校都木有这样吃过倒是经常痛经鸟~【食疗预防各种妇科病】①痛经吃香蕉；②贫血多吃肝脏、瘦肉、菠菜，少喝浓茶、咖啡；③经期不适喝加蜜热奶；④乳腺病吃全麦食品和海带；⑤妇科肿瘤吃红皮果蔬；⑥雌激素低吃豆制品；⑦吃蒜防治霉菌性阴道炎；⑧宫颈癌摄入叶酸；⑨卵巢癌多吃高钙食品如虾米；⑩防治乳腺癌喝红酒。 七宝说过喝杏仁露美白.还有就是早睡..第二天精神也会好.化妆品什么的说是美白,可能有效果吧,但是终究不明显.另外平时出门可以稍微涂一下...不用非常素颜咩...好好吃饭.鱼蛋肉菜样样俱全才可以白里透红...嗯再有就是水果.一天一只.大致就这样鸟补脾.有一个补脾丸.去年冬天我吃三天感觉超级不怕冷.但是后来就上火了.你可以试一下.但是药还是不大好.便溏是因为秋天.秋天下泻.我也便溏.一直瘦下去.不过我没有小腹.小腹还是冷到了..毛背心毛背心~~~~还有就是如果你想吃社么就吃什么不要听脑子的话.因为靠本能吃东西往往更有效.有个体重指数.叫BMI.是用体重公斤数除以身高米数的平方.成年女性19以下是过轻体重.19至24是适度的.22是最健康的.现代审美会觉得19以下比较好看.最低至17.5.否则被判定为营养不良.当今模特指数在16左右.如果是刻意节食到这种程度那么她除了走台之外什么活动都做不了.感觉19-24 好胖啊，我160cm 53KG，努力想瘦下去，脂肪上半身偏多，腰，背，手臂都是肉肉的，但不是很结实的那种，是捏上去软软的肉，瑜伽一直在练，好像效果也不是很明显啊---------------------------------------------这个是脂肪了.可以减.应该以塑形为主..健身房啊!!!不过别担心.肌肉不是那么容易就练成的..如果这样的话那么满大街不都是肌肉男了/??健身房气氛很好...不过我以前去跑过一段时间跑步机...那个...大家都看我很奇怪...于是我就觉得没有底气了...就自己在操场跑了..囧....拉伸是塑形啊.找到自己拉伸的方式.以自己舒服为主...这是瘦身绝招.别人的招式都不一定适合自己.练成肌肉之后可能体重不会降.但是身形绝对好了许多...但是不要太过.减肥减到身体脂肪数低于百分之十七就会有例假不来的危险...除非是它自己想瘦的人体的“第三状态”，是近年来为医学界和社会学界人士所确认的一种介乎于病与非病之间的亚健康状态。中医认为，人体阴阳平衡才是健康，然而这种平衡是动态的平衡，且受外界环境的影响，显然要使之达到绝对的平衡是不可能的，也就是说“第三状态”是客观存在的。于是祖国医学有了调和阴阳、补偏救弊、促进阴阳平衡的治疗原则。选用食疗是调整人体“第三状态”的较佳方案。不同状态可用不同食疗：~~~~肺气虚状态有气短、多汗、易感冒等表现，可多食用百合、蜂蜜、白木耳、红枣、桔、杏仁等食物。　　脾阳虚状态有便秘、腹胀、肠鸣、嗳气等表现，可多食用山药、莲子、百合、山楂、苡仁米、饴糖。　　肾阳虚状态有腰疼膝软、畏寒肢冷、头晕耳鸣、发须早白、性功能衰退等表现，可多食用羊肉、牛肉、芝麻、胡桃、豆类及豆制品、坚果食物。　　肥胖疲劳状态有许多身体过于肥胖者，因体重过重不仅会使身体疲劳，而且会造成心理疲劳，应少吃淀粉类和糖类，多食用萝卜、卷心菜、白菜、青辣椒、西红柿、香菇等蔬菜和水果。　　心烦意乱状态有失眠、头晕、心烦表现，可多食用养心安神的食品，如煎服龙眼肉、酸枣仁、柏子仁。　　神经衰弱状态有视力下降、记忆减退、行动笨拙等表现，可以莲子、龙眼肉、百合、猪骨、大枣、糯米等煮粥食，若是血虚、紧张引起的神经衰弱，可吃桑椹，也可配合熟地、白芍煎服。艾灸就是拿艾条在那烤呀烤的，温灸应该是艾灸的一种，还有雀啄灸什么的。 生枣通气~~~干枣通便~~~转来的：如何养胃　　俗话说胃病“三分治七分养”，七分养应该在三分治的基础上进行，经全面检查确诊后进行系统治疗，并配合精神方面进行调养，才能达到理想的治疗效果。胃就像一部每天不停工作的机器，食物在消化的过程中会对黏膜造成机械性的损伤，保持有节制的饮食是治疗胃病的关键。另外，高度精神紧张也是胃病发生的重要原因，如司机、建筑工人、办公室工作人员等的胃病发生率都很高，所以这些人更应该保持良好的生活习惯及精神的愉悦。　　1、从生活作息上做起，最起码一天三顿要定时定量，最好给自己设定一个时间表，然后严格遵守。这同时会对睡眠时间产生影响，因为一些晚睡晚起的人是早中餐一块吃的，这种习惯必须要改，并不是说晚上吃夜宵可以弥补过来的，因为人的生物钟虽然可以前后移动，但总是在一定范围内，不可能产生太大的差别。如果不相信的话，可以去查一下相关人体生物钟的资料。　　　　2、一般，胃消化功能不好的人，症状是吃一点点就会饱，稍微多吃一点就会胃胀，特别在晚上多吃的话，还会因为胃部滞胀而影响入睡。硬的、纤维类的东西不好消化。因而建议少吃多餐，如果还没到正餐时间，可以补充一些食物，但不宜过多，一定要记住这不是正餐，正餐还是要按正常来吃。食物以软、松为主，一些比较韧性、爽口的东西不宜多吃，因为这些东西最难消化。汤最好饭前喝，饭后喝也会增加消化困难。入睡前两三个小时都最好不要吃东西，否则容易影响入睡，如果觉得肚子空可以多喝水。　　　　3、胃病的人应该戒烟、酒、咖啡、浓茶、碳酸性饮罚ㄆ⑺崂钡却碳ば允澄铮庑┒际亲钌宋傅摹N傅钠⑿韵苍锒窈蚨湟脱└庖脖匦胍洌澄镆匀任茫舛杂谌魏稳硕际且桓隹佳椋乇鹗强崾钍苯凇S辛街忠嫌Ω枚嗪龋皇桥D蹋侨人ED炭梢孕纬梢徊阄傅谋；つぃ刻煸缟掀鸫埠笙群纫槐D蹋诔远鳎窃俸貌还摹6嗪人乇鹗侨人蛭嗽诖蟛糠智榭鱿禄岚讶彼笕衔羌⒍觥?　　　　4、豆奶虽好，但为寒性，不能取代牛奶。　　　　5、馒头可以养胃，不妨试试作为主食。　　　　6、其他蔬菜水果类的食物是人体不能缺乏的，所以应该足量。但最好煮得软一点再吃，这样胃会好受一点。菜和果皮的纤维比较多，可以适度食用，但不宜太多，不容易消化，因而瓜果可以相对多吃。　　　　7、有胃病的人饭后不宜运动，最好休息一下等胃部的食物消化得差不多了再开始工作，或者慢步行走，也对消化比较好，总之，餐后不宜工作。　　　　8、非急性情况下，不提倡吃药，因为长期吃药都有副作用，而胃病是一种慢性病，不可能在短期内治愈。如果需要，提倡去看中医，中医的良方对于养胃特别有效。　　　　9、木瓜适合胃的脾性，可以当作养胃食物，不过对于胃酸较多的人，不要使用太多。而且，一定要记住，胃喜燥恶寒，除了冰的东西以外，其他寒凉的食物像绿豆沙等也都不宜多吃。　　　　10、再提一次，胃病是一种慢性病，不可能在短期内治好。治病良方就是靠“养”，急不来，只能从生活习惯的改良中获得。我们都需要一个好的胃，这些习惯的改变都是必需的。 养胃秘诀　　一、养成良好的生活习惯：少吃多餐，饭只吃七份饱。早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。忌暴饮暴食。　　　　二、改变饮食习惯：按时就餐，坐着吃饭不要站立或蹲着。戒吃辛辣、油炸、烟熏食物如烧烤等，不吃过酸、过冷等刺激强烈的食物，不饮酒，少饮浓茶、咖啡等。多吃素菜和粗纤维食品如芹菜、香菇等。　　　　三、积极食疗和按摩保健：羊肉、狗肉等温热食物均有养胃效果适合胃寒病症；大蒜消毒杀菌可以帮助消除炎症，建议多吃；另外枸杞、银耳、红枣、核桃都可以零食或入菜。饭后、睡前可以搓热双手以肚脐为中心顺时针环摩64圈。完毕搓热双手按摩小腹。继续搬：^_^ 养胃食物　　　　1、小米：暖胃，安神　　　　2、南瓜：南瓜性温，味甘。　　　　解毒：南瓜内含有维生素和果胶，果胶有很好的吸附性，能粘结和消除体内细菌毒素和其他有害物质，如重金属中的铅、汞和放射性元素，起到解毒作用。　　　　保护胃粘膜，帮助消化：南瓜所含果胶还可以保护胃肠道粘膜，免受粗糙食品刺激，促进溃疡面愈合，适宜于胃病患者。南瓜所含成分能促进胆汁分泌，加强胃肠蠕动．帮助食物消化。　　　　消除致癌物质：南瓜能消除致癌物质亚硝胺的突变作用，有防癌功效，并能帮助肝、肾功能的恢复，增强肝、肾细胞的再生能力。　　　　3、菠菜、胡萝卜、洋葱、大蒜 我是在美容院做的背部的护理，就包括刮痧阿温灸阿按摩阿之类的。我每次做完都会觉得瘦了些。可能自己容易水肿吧，顺便也可以排毒，我觉得如果可以定期去做一下应该是蛮好的呢。最近好好吃饭。玉米米饭肉肉菜。指甲长得好快。想吃红枣了。正好要来例假。学习压力还满大。。不过我觉得我能hold 住…妈妈又给邮厚厚吊带了。最近感触真深真的是…价钱到了就什么都到了。关于便溏…我也在找办法。那个我曾经吃过一段时间干龙眼。可是…然后就大便干燥鸟个悲剧…任何固脾药吃三天必上火。还是食疗比较好。我也总结出来食补也不能天天补，想起来吃吃就行没准有用。即使现在我依然没有弄出传说中的黄金BB …清晨喝一杯温凉的水.再喝一杯温热的蜂蜜水..喝完蜂蜜水一般都会微微出汗.不是那种虚汗,是出得非常舒服..感觉手脚都是热的...这个在瘦子身上太少见了..养生还是非常主要的..这样感觉比较好.之前听一个中医说如果喝温热的水就能出汗说明身体健康状况非常好,气血充足.看来每天吃玉米并不是说营养不良,反而气血足了...关于BB..还有就是姐妹们如果穿下胸围很紧的BRA和系很紧的裤带的话都会阻碍消化,会BM的...但是又不能太松,太松了灌风,然后就容易长小腹来保护卵巢之类的...保证脚底是暖的..这个穿厚袜子啊..嗯...每天可以泡脚.如果没有条件洗热水澡的话.大概泡了十分钟到一刻钟就可以了..我是每天洗热水澡.大概洗个一刻钟左右..有人说天天洗澡会让皮肤变得很干..但是我觉得还可以.我是那中刚刚洗完澡一个钟头后背上就有油脂的...从小就是...不过小腿上还是有点干了..这个也是内调.是脾的作用.它能把吃的东西转化成油水平衡分泌出来..保护皮肤..嗯...脾是主土的,所以它会非常吸水.吸痰湿的东西..这个如果已经有了问题的话还是建议食疗.我们都还年轻..吃杂粮.有许多人困惑食疗怎么疗,道理很简单,跟随你的身体走.我吃玉米不是因为它能帮我怎么样..当然这个原因也有一点啦,更主要的是因为我爱吃.最近疯狂爱吃,还有全麦面包.我吃了会非常快乐.如果对健康的食品你没有感觉到那种亲和力的话,那么就要培养,给自己好的暗示.说吃了这个会快乐,会健康,会向上.跟吃薯片的感觉完全不一样.跟吃烧烤的感觉也完全不一样...慢慢的就好了..当然垃圾食品也是可以吃的,可以用来解馋,没准那里也有什么营养是健康食品所不具备的呢对不对...跑偏了,继续补脾.补脾最好的方式是三餐定时定量,就这么简单.吃多少,怎么吃都要有一个规律,身体适应了,就开始吸收了.饥一顿饱一顿坏的先是胃,这是实体,然后是其它消化器官,这是虚的,它可能不会有什么表面的病,但是就让你的身体不舒服...我的饭量,大家参考一下...清晨.最少..一杯温凉水.一杯温热蜂蜜水.或者换成一杯温热红糖水.半碗粥.半个包子.或者换成半张饼.或者换成两片全麦面包.清晨.最多.一杯温凉水.一杯温热蜂蜜水.一个包子.一个鸡蛋.半碗粥.或者一杯豆浆.午饭.午饭非常定量.我一直都吃这么多...一碟玉米.一份菜或者额肉.半两饭.有时候换成三明治.最多不超过一两饭了.晚餐.跟午餐一样多.每餐间隔五个小时.晚上不会饿为好.饿不是你无聊然后想吃什么..而是你真的饿了.其它的类似红枣坚果黑芝麻我都会吃.但是通常就是吃一下,吃几个就可以了.没有欲望.就不往嘴里塞...就是这样吃...感觉很舒服....今天白话太多了...姐妹们见谅鸟~~~~.豆渣是好东西哇..肯定是好东西...我姥姥信佛..她一直叮嘱我妈妈打完豆浆把过滤下来的豆渣留下来~~~~她说吃这个通便...还说爱吃...长寿....她老人家快八十了...信佛二十几年...一直吃素....眼不花耳不聋真的是眼不花耳不聋...头发都还是黑的.....不过这个要你爱吃才可以...听说它好一直吃,身体已经抗拒了你已经看着恶心了就不要吃了咩,,那就是不缺了..但是豆子是寒性的..秋天适当吃..或者你可以试一下别的餐吃点羊肉..牛肉之类的...这个羊肉味道很奇怪.我以前也不吃..但是少吃点.吃了刷牙..还行吧.勉强接受.....红茶不能减肥..真想减肥就喝黑茶，比如普洱，消脂的，喝多了饿的特别快。。。冬天了，女人最好都不要再喝绿茶，绿茶太寒。。最好的选择就是红茶，或者乌龙茶也可以，乌龙茶推荐凤凰单枞，冰鲜的凤凰单枞喝到嘴里像有一朵花在嘴里绽放~~ 女生要少喝绿茶和白茶，发酵度太低，咖啡碱多，刺激性强，性寒。按功效的话：绿茶消炎；白茶去火；红茶暖胃；乌龙茶矿物质最多；黑茶消脂；黄茶我忘记了。。。铁观音一定一定要少喝！！！铁观音是最容易长虫，所以打药最最多的茶叶！！可是我们喝铁观音的时候最多洗一次茶，所以农药都在上面！！老师说采铁观音茶的时候总是不小心捏到大虫子。。。催姨妈用艾条熏吖，艾条一块一根，用一半，点燃熏肚脐眼往下四指，熏十五分钟，然后再往下四指，十五分钟，要是还没烧完，就转圈熏小肚子，蓝后姨妈就会来的....熏完后注意通风，很大烟，可以买个熏艾条的小盒子，放肚子上就好了 【泡过的茶叶杀菌治脚气】茶叶里含有多量的单宁酸，具有强烈的杀菌作用，尤其对致脚气的丝状菌特别有效。所以，患脚气的人，每晚将茶叶煮成浓汁来洗脚，日久便会不治而愈。不过煮茶洗脚，要持之以恒，短时间内不会有显著的效果。而且最好用绿茶，经过发酵的红茶，单宁酸的含量就少得多了。[气虚]食物分如下几种.1.甘平　　　为主食，如葡萄、柠檬、木瓜、草莓、李子、苹果、菠菜、红萝卜、茼蒿、花椰菜、包心菜、豌豆、四季豆、花生、黑木耳、白木耳、玉米、栗子、橄榄、豆浆、白米、糙米、黄豆、黑豆、赤小豆、冰糖、鱼肉、猪肉、鸡蛋……等。　　2.甘温　　　油菜、大头芥菜、番瓜、龙眼、荔枝、樱桃、番石榴、金桔、杨梅、桃子、杏子、李子、糯米、红糖、麦芽糖、大蒜、香菜、生姜、葱、茴香、醋、沙茶酱、牛肉、鸡肉、虾、黄鳝、淡菜、羊奶。　　3.甘凉　　　菱角、莲藕、香菇、冬菇、蘑菇、瓢瓜、绿豆、豆腐、茶、麻油、生姜皮、莲雾、西红柿、甘蔗、香瓜、柳丁、无花果、蜂蜜、鸭、蟹、鳖、蛋白、枇杷、菠萝。　　以上食物轮流食用。尽量不要常吃冰冷寒凉或未熟食品，如西瓜、香瓜、水梨、柚子、葡萄柚、椰子、橘子、杨桃、柿子、香蕉、芒果、桑椹、奇异果、黄瓜、苦瓜、空心菜、筊白笋、豆芽、紫菜、海带、西洋菜、豆豉、荸荠、白砂糖、蛤蛎、蚌类，以免影响血液循环。当不可避免时，尽量在白天食用，因当外界阳气旺盛时，身体也较有抵抗寒气入侵的能力。 粳米　　性平，味甘，能补中益气。牛肉　　性平，味甘，有益气血、补脾胃、强筋骨的作用。鸡肉　　性温，味甘，有温中、益气、补精、养血的功效。无论气虚、血虚、肾虚，皆宜食之。鲢鱼　　性温，味甘，能入脾肺而补气。鳝鱼　　性温，味甘，有补虚损、益气力、强筋骨的作用，气虚者宜常食之。鳜鱼　　俗称桂鱼。可以补气血，益脾胃。大枣　　性温，味甘，为常食之物，它有益气补血的功效，历代医家常用之于气虚病人。樱桃　　性温，味甘，既能补气补血，又能补脾补肾。葡萄　　性平，味甘酸，是一种补气血果品，除有益气作用外，古代医药文献还认为葡萄有健脾胃、益肝肾、强筋骨的作用。花生　　性平，味甘。《滇南本草图说》称花生补中益气，不仅如此，花生还有补脾和补肺的作用，这对气虚而兼有肺虚或脾虚者更宜，且以水煮花生食用为妥。山药　　为补气食品，凡气虚体质或久病气虚者，宜常食之，最为有益。山药可以补肺气，补脾气，补肾气，故凡肺气虚或肾气虚或脾气虚的方药中，都常用到它。[擦伤的创面]这个写给自己.皮肤要裸露.碘酒很痛.不擦碘酒.擦碘伏.现在很疼.天气冷也要把大面积创伤手臂露在外面.很怕留疤.不知道会不会留疤..等待结痂.规律作息.不能熬夜.不吃咸.不吃酱油.不吃辣.不吃发物.等待外面皮长出来...阿弥陀佛求神保佑不留疤...吃粉会便秘啊，何况还那么补…配合吃点黑芝麻，芝麻酱或者糊，或者吃点熟的红豆，超级通便。都不行就捧一个柚子啃明天就会很通的。这个治好了我寝室三个BM的姑娘…把我吃拉肚子了PSBM就先停一停那个粉，另外湿气重就不能再吃通便的东西了。会里急后重的…那吃点粮食补脾先hold 住再说。米饭别节食了，好好吃饭就不会掉发了。洗发水也用那种温和的，多吃点姜汁，红糖或者红枣，黑芝麻也行。暖宝宝我贴在脚底下，就是那种足贴，我手脚心都爱出汗…还贴在后腰两个肾脏那里，如果MC还有小腹一个，另外天气不是特别冷不要天天贴，那个毕竟有化学成分，怕有不好开始美白。…杏仁露，红枣，坚果，食堂，牛奶，豆浆，猕猴桃，早睡早起。黑芝麻再等等，抱抱，红糖姜汤我超级爱！每次还加几颗大枣一起煮的。可能是我比较寒所以从来没上过火。你可以喝喝试试~牛奶的话 纸袋包装比塑料包装好 保质期长的比保质期短的好 因为保质期短的是巴氏消毒 中国巴氏消毒根本达不到完全消毒的标准 所以还可能有病毒 但是保质期长的牛奶添加剂多。。。冬天大家注意保暖，但也要适当锻炼。极寒地区比如东北再冷一冷要戴耳套但尽量少戴口罩。可以用围巾把脸捂住。。南方地区尽量用冷水洗脸。用热水泡脚。清晨洗漱时候尽量做做伸展运动。可以穿毛毛吊带洗漱。让胳膊露在外面但小腹和腰不要冷到。适当的寒冷会激起一天的活力，热量也会得到消耗。穿好衣服之后要喝一小勺红糖水，里面可以加喜欢的东西。味道一般都不会差。然后就会觉得内脏都是暖的。保护好你的末稍部位，然后你就可以暖暖的快快乐乐的出门啦。冬天大家注意保暖，但也要适当锻炼。极寒地区比如东北再冷一冷要戴耳套但尽量少戴口罩。可以用围巾把脸捂住。。南方地区尽量用冷水洗脸。用热水泡脚。清晨洗漱时候尽量做做伸展运动。可以穿毛毛吊带洗漱。让胳膊露在外面但小腹和腰不要冷到。适当的寒冷会激起一天的活力，热量也会得到消耗。穿好衣服之后要喝一小勺红糖水，里面可以加喜欢的东西。味道一般都不会差。然后就会觉得内脏都是暖的。保护好你的末稍部位，然后你就可以暖暖的快快乐乐的出门啦。爱吃乳制品的姑娘可以吃奶酪 原味奶酪的味道与鲜奶最接近（没有添加剂的奶） 这个人大多喝不惯原汁原味的牛奶 所以不管哪种奶 添加剂一定有的多喝水 新陈代谢快了疤就不会留了固元膏我吃的还是女士型的 加玫瑰和当归的 有点苦 但是现在习惯了 再说里面的成份都是红枣枸杞核桃黑芝麻什么的 即使不吃固元膏这些东西我也是天天吃 没什么说小女孩不能吃这么一说… 觉得没那么怕冷了 我推荐姐妹们冬天吃 当然不过要不是像我一样吃习惯这些东西的话 有可能最初会上火…囧 是我猜的…我是平和质 吃着没有害反应…我吃了两个月的玉米。天天吃。泡了两个星期的脚。就不冷了。泡脚这件事还得谢谢我的伤口。不能每天洗澡只好天天打水来泡脚。。现在又可以吃红薯了。一星期两次。没长秋膘也不冷。跟姐妹们分享一下。红糖我喝了三天就上火了。同学的固元膏吃了流鼻血了。。然后清火的茶我喝了就拉肚子了。于是我知道了如果要补什麽就食物吧，想吃什麽就吃点。楼上两个姨妈少的孩纸是冷到了吗。。或者平时喝冷水了。姨妈时候各种敏感都被放大。比如腰酸腿酸就是肾。吃黑色食物。掉头发易断就是缺铁。等等～上大学以来开始注意养生~平时早起两杯水，温水和蜂蜜吃三勺芝麻核桃粉，现磨的那种在吃一个苹果早餐雷打不动一根玉米，一袋豆浆中午食堂的两个菜，一般吃素，或者鸡蛋。。。（觉得食堂的荤菜都不干净鸟。。。晚上有时和早上一样，或者就是一小碗红豆粥加一小碗银耳莲子订了鲜奶，睡前加蜂蜜热一热~平时的零食吃的挺少，基本就是水果，红枣和杏仁核桃什么的~但是我吃红枣坚果神马的也会暴。。内牛。。。身体素质还ok，八百三分半，跳远也还行。。只是最近学习特别辛苦。。整个人就有点虚了。。同时也希望变瘦点。。嘿嘿。。大家监督哦O(∩_∩)O~话说我觉得还是健康的孩纸好看...看着菇凉运动感觉超级好啊有木有...还有爱笑的.我也要运动...哈哈..等姨妈走的...等我放假的我要天天往外跑~~~~~对那个神马运动之后的快乐最木有抵抗力了.........很久木有跑步了.....过几天出去操场绕圈跑去~~~~~~~~压力山大。早饭不对。饭不规律。饭不科学。胃榜单。患胃病的人几乎超过四成。胃曾不舒服的人有八成之多。 换季发东西是因为过敏体质.饭量少容易胖是有湿.打个比方.人体就像一个锅炉.如果代谢好利用率高那么吃什么都是可以烧成热量的.然后顺利排出,如果燃烧不好那么就像是一个有垃圾的锅炉..往里面再多加柴火也是没有用的.不知道这个比喻是否恰当..如果祛湿的话..是不是住在东南沿海城市呢..如果是的话就要买个烘鞋的,就是插电的那种.尤其是冬天.即使鞋子里不出汗也要每天保持干爽.然后泡脚祛湿.例假注意保暖.皮肤黄就要早睡.吃饭.吃粗粮.我是一直在啃玉米.非常推荐.或者是红薯.这些调和脾胃,在冬天补一个冬天,来年春天吃红豆之类乘胜追击,就可以祛湿了...理论上是这样的.还没有人实践过...我觉得应该是这样的....S..大冬天的,你想减肥啊...?保持就好了吧.有点肉肉御寒还是有必要的....要是减不好的话减坏了身体就完鸟...可以春天再动手啊...保持保持吧...来姨妈时候也痛吗...不吃冷的.除了洗脸以外不碰冷水.坚决不喝凉水.护住小腹穿紧身衣服.还有脚一定保暖.如果鞋子不是靴子就要在牛仔裤外面套个羊毛袜之类的.平时备一双袜子只要脚不当出汗就要换袜子.然后...早睡早起.规律作息.适当吃红肉.坚持一个月.就会痛轻一点.给点建议...不知道你多大..当年我十七八岁的时候也是比翼两边毛孔很粗大.可能是干的.不保湿.或者是年纪还小..等青春期过去就好了.脸红还是因为风吹的吧..或者室内外温差大.如果在空调房里或者是暖气的房间里一定要注意多喝水.多补水.这些地方都太干了.红豆薏米是除湿的.这个说法不一.有人说要连续吃几个月才有效果.但我亲身实践的是吃了三五天就有效果了.第一天就狂跑厕所..红豆补血是不会补到上火的.可能你还是在排毒什么的...你上火的表现是什么呢..如果不行就不喝了吧.好好吃饭也会健脾胃的.湿疹还是体内有湿气呗.是少吃那种寒凉的东西.平时坚决不喝凉水.除了用冷水洗脸之外不碰凉水.不吃冷的.多吃红枣.大红枣.不是那种袋装的阿胶枣.粗粮可以试一下玉米.我一直在吃..宿便排的挺好的.或者没事随便喝喝红豆粥.黑米粥.小米粥.就行.每天至少保证一碗粥或者一杯粥.不用占用饭的地方.就是一顿饭里面吃一碗或者是饭和饭之间来一杯当零食也行.粥很好消化.就当吃粗粮了.但是..不要喝白粥.红血丝的姐妹们 还要我说多少次哇 亲自实践噻 涂香蕉 真的很有用的 不过要坚持熟透的香蕉捣碎 然后涂脸 干了洗掉可以加牛奶 酸奶 或者蜂蜜可以每天用 适合角质层薄而红血丝的妹子给大家报告好消息来了~这次姨妈除了早晨五点疼了一次，就一点感觉都木有了！这么些年第一次完全不疼啊啊啊！激动到泪奔。来之前一周每天十颗大枣，两杯红糖姜茶…提前三天暖宝宝在腰和小肚肚处伺候…还有拿热水泡脚。姐妹们都试试啊！不疼的感觉真好！我建议皮肤敏感容易痒 或者泛红 的妹子最好别化妆 这样就可以用清水洗脸不知道你们发现没有 身边很多皮肤好的都是懒虫不爱洗脸 对于角质层薄的 少用洗面奶皮肤敏感的可以用药妆的。从来没用过别的，用了八年薇姿了。具体感觉就是…没有产生依赖，不用也不会干痒或者过分出油，然后用别的牌子就会不舒服…我本来不是敏感肌的用别的也可以承受，不过用别的就从来没有那种涂了无感的感觉。。也从来没想到要换一家。可能有些人说薇姿不好或者别的什麽，但是我倒一直都没出现大问题…风团就试一试七宝说的涂香蕉感觉挺靠谱。面膜的话有时间和条件就涂酸奶，或者别的可以吃的东西。只要是吃的，涂脸上肯定没问题，但要查清楚是不是会特别吸收紫外线，怕会变黑。如果你确定是湿疹的话 我建议你试试 炉甘石 我不知道怎么写 发音就是这样的我和弟弟从小每年都长 后来我们就用这个涂好的 在医院能买我弟弟还吃扑尔敏（也是音译） 是抗过敏的那个炉甘石 最好的一点是不刺激 所以不会留疤 涂上有颜色的 粉色或者黄色我和我弟弟我们的都是大的 扁的红疙瘩 就像是红豆一样 很痒的就是用那个 每年都涂 后来就不长了 具体不长原因也不太知道 我猜是抵抗力增强了哎，依赖是指不涂就不行了。。那个用别的会不舒服我的意思是别的刺激比较大…毕竟在价格能承受的范围内觉得还是薇姿或者理肤泉好一点。更大牌的可能更好但是买不起鸟…香蕉催熟没事的。水果是凉性的适当吃也没事刚刚看见我曾经当作目标的三个女星的海报都已经胖了。身材都走形了。一定是生活作息乱了。曾经的酒杯型身材都变成小腹婆了。感觉无限苍凉。还是做自己吧。只要和姐妹们一起养生方法正确，我就是无敌的，只要我想我就是王。…楼主又嗨过头了是不是…哎错后是血虚，提前是气虚，具体怎麽补我没有度娘说的清楚。一次两次无所谓，若次次都这样就一定要去度娘一下。或者看医生组里有帖说吃黑豆能把人吃黑　不会吧不会。肾好了脸色会好的，怎麽可能黑呢，黑芝麻吃了还变得白嫩呢，不过我木有坚持下来刚进这个贴，看到lz好多习惯真的很健康。。我也很注重一些好的习惯，比如说我几乎不喝饮料，去外面吃最好白开水，实在不行就矿泉水；几乎不吃冷饮，不喝奶茶，晚上7点之后几乎不吃东西。。看到lz的一些习惯，感觉自己还需要加油，女孩子一定要对自己好！ 那我简单说一下，姨妈推迟与很多因素有关，偶尔一两个月没关系，每次都推迟是血虚，要度娘如何补血气。红豆薏米可以吃，不会更干的，会治好BM 。但如果吃了发现真不适合还是停止为好。还有体质测试应该都会有小建议的，坚决照做就是了。瘀的话是经脉不通，强烈建议泡脚。蜂蜜辣个 早上空腹兑温开水喝防便秘 但是有说法早喝盐水晚喝蜜 晚上喝肯定会对身体很好不过大部分姑娘怕胖就早上喝了挑蜂蜜挺难的 不是外国的就好 最好的就是山里的纯蜂蜜 现在市面上大部分包括汪氏都是浓缩蜜 所以真蜂蜜好少的便秘就是会面黄 面色暗沉 易上火 我觉得你是不是因为身体火气大而导致便秘哇 以前我也是挺严重 这个要慢慢来调理的BM吃粗粮。玉米红薯红豆黑芝麻都很好。不要让小腹冷到，千万不要！早睡早起保证肠有七个小时休息，但不得超过九个小时，否则会吸水而BM 。现在还不好的话，就一袋无糖黑芝麻糊，两勺蜂蜜，一勺燕麦，冲着喝，早一次黄昏一次，一定要坚持。这个治疗了很多顽固型BM的人。冬天吃多是很正常的。别怕。身体好了吃再多都能运出去的。锅炉理论就是说人体是个大锅炉，没有垃圾就是燃烧很好的锅炉，吃的东西用来保暖，有太多垃圾就是燃烧有问题的锅炉，再怎麽添柴也不御寒。P 按照你说的身体状态，你的起点应该不大高…别拍我。。这个好处就是一旦你注意养生一点点，身体就会给你高回报率的。加油！这里木有人会放弃自己。一定要坚持把正确的事变成习惯关于选蜂蜜，冒个泡。听一个姐姐说，买蜂蜜要找带有注明是''中国蜂产品协会''的牌子，她也是一个对自己很好懂得养生的资深美女。 还有，超市里的蜂蜜基本上是假的，冠生源的倒是真的，就是蜂蜜品质不够高。好几楼上的姐妹不知道你叫什麽我手机显示不出来你的名字，但眉心长包是心火太旺该去火啦～多喝水吃点蜂蜜～润燥还有西西，你说手脚凉好多人都有这个问题的。多吃点红肉，贴足帖，还有坚持泡脚，吃红枣。那个…干是因为所在的环境吧，有暖空调或者暖气什麽的，要在室内放盆水，如果没条件的话就只好多喝水了嘴唇角质层比较薄。要护唇膏楼上妹妹多大…Mc 跟很多因素有关的，有些人发育晚啦，遗传啦，着凉啦或者是精神紧张啦 红豆薏米很好弄啊，搞个豆浆机就好了，我就是为了喝这个买的豆浆机有时候打红豆薏米豆浆，有时候是乱七八糟各种豆子，不知道湿气排了没有，但是头发好像好很多，掉的少了^_^以前看一个人说的，红豆薏米粥最好用豆浆机打，什么原理我忘记了^_^我一般是红豆加薏米，打别的加红豆，不加薏米，说实话我不怎么喜欢薏米那个味道，悄悄告诉你，加黑米会很香哦^_^怎麽说的都有啊应该是粗粮对胃不好，但是促进肠动。。就会不再BM 了 但以前看过个帖子说身体脂肪率在17%以下时候就会闭经了我也不知道这脂肪率神马意思…十七岁换了水土上了大学，长了十一斤到了一百斤，果断不淡定了。那时候乱减肥，我这种脑子被门挤过的人从大一减到大三，但我发现越减越肥，无论我怎麽断食节食体重永远是九十几，再回不到罗莉时代，后来得了暴食症，减坏了胃，开帖时候暴食刚戒掉，现在完全正常了。但胃就再也好不了了。冬天就会发胃病。…想着大一到大三我神马都没做，不是自卑的泡图书馆就是躲在角落里想着压抑食欲，还没什麽效果，我就心酸哪…可能在别人眼里我光鲜亮丽什麽衣服都能穿，朋友见到我都说身材好呀什麽什麽的，但这只能让我更加觉得自己不堪，更加怕失去我引以为傲的身材…为了这个我常常在想值得不值得。。我花了很久的时间研究养生研究我如果好好吃饭到底会不会胖。然后忐忑不安地慢慢开始吃饭慢慢开始调理自己。自己做了两个月感觉挺好，然后就开这个帖了。过去的两三年算是荒废了吧，也赔了自己的胃，但是我至少记得之前的偏执至少知道自己站起来也不困难～情绪波动鸟，陈年旧事了…减肥是我的一段弯路…都是穷折腾…身体健康了，就幸福快乐了很多。苦逼者恒苦逼发现鸟，原来这么多光鲜亮丽，美美身材的背后都有一段苦逼的减肥心酸史，想想女人对自己真够狠的。但是让自己活的漂亮也是一件很振奋人心的事不是，可以穿的美美的，试衣服那一刻很有满足感有木有。不过咱们必须健康的减肥，落下什么胃病，姨妈不正常神马的真心划不来，对自己的未来太不负责任鸟。姐们互相监督，坚决抵制自残式的减肥。个人觉得如果补寒的话身体平衡了自然就瘦了对不对…那个开始可能会有点胖起来，但不寒不湿了就瘦了。 我也是刚喝得红豆薏米水，也是保温杯闷得，我还加了点黑豆，喝了大概四天吧，今天忽然反应了，还不知道是昨晚的三根香蕉两个橙子一个苹果起得作用，今天跑了两趟厕所了，好爽。。。。。我可是便秘资深户啊。。。。痰湿加湿热，消化不良。便便不健康。。。。。。。猪蹄是不是就是家里做菜那样直接吃就有效果还是要特殊处理呢？以前看《百科全说》一个大学女教授就说用猪蹄顿出那个胶原蛋白来存冰箱里吃据说对皮肤特好话说，那天洗澡时，我拿刮痧板刮了100下大腿外侧，第二天早上就bb了，不过就一次，感觉像是排毒的，真的这么有效果咩？我当时那个喜出望外吖，不过这两天又瞎了，坚持不吃药，看它最后能肿么样。。。我要实践出真知。。。我也想问问 不圆 问的的那个问题…不过我现在确实好一些了，就是多吃粗粮，多吃菜，多喝水，不吃刺激性的，尽量不吃垃圾食品，过两天喝杯酸奶，有时喝蜂蜜，坚持敲带脉，不要有排便心理障碍，坚持一段时间，相信会有改善的哈…我爷爷奶奶有时也会有便秘，所以红豆有效的话，我想过年回家给他们试试的晚上用同居姑娘的生姜洗发水和护发素洗的头发掉好少啊，基本不掉。小美女说她一直掉发…用这个好一点。感兴趣宝贝儿可以试一试，是露华浓的，好像不大贵。有一家的五谷芝麻粉超级好吃的叫老金磨坊.我同学在吃.那天我挖了两勺.特别好吃...她吃的是在里面加糖的,直接用勺子挖着吃.淘宝地址...有做广告的嫌疑...哎或者直接进去搜老金磨坊.里面什么都能磨... 隔离霜的话你平时都怎麽用呢要每隔三到四小时擦一次。还有牌子…我从来没有用过别家的，一直用微姿护肤。好像她家的是过敏皮肤用的。你可以试一下，这个比较温和还有七宝说过涂香蕉什麽的可以增厚角质层。也可以试一试皮肤黄要护肝。要睡觉。要泡脚。还要补白。补白吃红枣。吃黑芝麻。吃黑豆和红豆。吃含V C 多的食物。冬天外面有雪又有大太阳的话也要防晒，雪反射的紫外线比夏天更强烈。然后每隔几天裸脸一次，就是什麽都不要擦，可以选在周末不出门时候。这样就可以达到肌断食的效果，但一定要清洁干净。还有可以涂酸奶。我没有条件，我妈妈说非常管用。她都四十几了一直很注重保养，丰满又年轻。她坚持了大概一个月吧隔天涂一次，效果就很明显了，非常有光泽。现在都半年多了，保养自己，心情舒畅，涂酸奶效果很好。如果要试一试的宝贝儿先在小块涂，我怕有人会过敏,那我建议在身边放一盆仙人掌...怕扎的话呢就在上面做一个透光透气的小塑料盒.DIY呀DIY....隔离霜涂了会堵塞..我觉得会.还有防晒霜也是.我虽然知道防晒霜好,但是基本从来不涂.觉得油腻腻的不舒服.多吃吃含VC多的食物也能白滴嘛~~~小腿的肉肉,要休息,就会小.不要一天穿高跟鞋.晚上洗澡时候要顺着水流敲打肌肉.大腿的肉肉...据说要敲胆经.不过我还没有根本效果...我表示我也大腿肉多...哎...敲胆经是外侧的.内侧肉多,排除脂肪,那就是水肿.内侧有个大淋巴结.里面好多水分.每天要按摩用拳头使劲按揉.非常有效.我十七八岁时候大腿51,现在45了...按摩了大致两三个月吧..然后它自己就一直往下瘦了.例假与很多因素有关.如果怀疑是红豆薏米的错捏,就暂停吧先,看看再说.在大腿内侧具体方法就是,盘腿坐.自然朝天露出的那部分就是内侧了...然后用拳头的四个骨节,使劲按揉...大致是从膝盖内侧往上到大腿根那里.没有方向.随意怎么舒服怎么按摩然后膝盖向上,曲推,用食指和中指指尖第二个关节处,从脚踝处到膝盖处的小腿外侧和后侧自下向上刮.一定要从下往上.这样就可以将你刚刚按摩过的大腿水肿排到内脏再运出去了.不至于大腿瘦了然后小腿又悲剧了............其实有人说是用手按摩,或者手指但我觉得那没什么力道,不会有效果.就用关节了.手劲也不大.这样会比较轻松.但是如果胖大腿的话,,,全部按摩比较有效吧...其实也可以按你觉得粗的地方的.相信我,非常有效,起码对我来说是的... 大小腿不成比例,这个要看小腿是什么肉了.大多数人都会说自己的小腿上是肌肉..但实际上基本都是半肌肉状态,真正的肌肉是那些踢球的男生,就是平时没事时候它都硬硬的,凸出来.才那样的肌肉才不容易瘦.小腿要洗澡的时候,用柱状水龙头冲的同时配合敲打.每只腿100下.肚子上有肉.要运动.怎么都要运动.快步走就可以.尤其是晚饭后千万不能坐着.还有一定要养成每天排便的习惯.不要让肚子冷到,只有宫寒才会长脂肪保护.例假每个人都不一样的.28天加减七天都可以.只要你有自己的规律.我是这么想的,可能有姐妹们有不同的看法吧.没有不适就行.痘印..这个我不知道该怎么办.但是没有姑娘或者很少有姑娘是脸蛋有小问题还不涂粉底啦BB霜啦的..不能按时睡觉就吃红枣吧.每不按时一次要吃五颗大红枣.是那种大枣,不是阿胶枣.然后再吃点龙眼,如果你不上火的话,配合枸杞就更好了.可以解决晚睡的部分问题.姨妈驾到 真正体会到了你对你的身体好 她就会好好回馈你 上个月例假痛经只能打安痛定死的心都有了 然后一个月没有吃水果！不吃冷饮 只吃过一口貌似~注意保暖 吃仙妮蕾德的调节内分泌的保健品 提前一周吃乌鸡白凤丸昨天大姨妈很准的来了 只有一点疼 跟上次的比已经可以忽略了继续努力 好好爱自己的身体还有 正在泡黑豆！每次都煮不烂啊！这是我在天涯找到以兄弟的留言.......是留给敲胆经的姐妹的.....====================================================LZ，我不来砸场子的　　再说一次，敲了有不好的反应的话，千万别再敲了！！！！　　我见过敲胆经一星期，紊乱得一蹋糊涂的　　我学中医三年了　　大致给大家解释一下这里面的一些问题　　关于太冲，这个穴位，是降气用的，就是说，你生了气，注意是怒气，不是闷气，按这穴位，可以让上升得太快的肝气降下来，但也是一时的　　关于排毒，有的MM说敲了以后拉稀，以为是好事，说是排毒，我告诉你，那在中医里叫作肝气犯脾，因为肝与胆相表里，你一高胆经，肝气上升得快，于是，克犯脾脏，于是腹痛，拉肚子，这不是好事，时间长了，脾虚了，体内容易生湿，脸上会变得油而黄　　关于睡眠，有很多MM说敲过后睡不着，或是容易醒，多梦，那也是肝热了，说明你根本不适合敲胆经　　我还见过敲了以后二便不通，就是大小便都不通了，还特别容易尿路感染，或是阴道炎反复发作的例子。就是因为胆经郁热，或是肝经郁了热，因为人的肝经经过人的前后二阴，肝一热，很容易出现上面的情况。而且这些情况一旦出现，也不是敲敲肝经就能解决的。因为女性比较特殊，每月有个生理期，每到那时候，肝气都旺，很容易反复发作。再说那个青皮陈皮水，在肝气郁热得厉害的时候可以喝，可是肝为肾之苗，总破肝气，对人身体不好。　　总之，这个东西绝对不是谁都适合敲的。大家慎重　　=============================================看到这里,我不知道我还要不要敲.可能最近要考试了就不会这样做了吧...但是放假呢,我得等到研究清楚了之后才做了...这个反映我确实没有想到.说正常反映是,应该便便规律了,大腿瘦了,会感冒那是在排寒气,还会腿痛,然后还会饿,还有失眠,晨起,睡不好等.这些我都没有.我都是反的.我刮了胆经和带脉 昨天第二天 已经出痧了 等痧退了再刮 还让我室友帮我刮后背 就是肾经 因为我有眼底发青 也出痧了 可是眼底没见效果我今早拉稀了 不是坏肚子那种 我本来就湿热体质 以前总拉稀 有段时间渐渐成形了 刮了两天又拉了（肯定跟刮胆经有关） 一直坚持敲胆经，不过一条腿只有50下，4次一下，而且必须以单腿站立姿势敲蜷起的腿，我每天只吃早饭，偶尔吃点午饭，但还是每天还是有BB，从来不BM，一个月腿细了，不过没量尺寸，但是穿以前的裤子明显有感觉松了，随便穿2条裤子都没问题。其实小腹是很性感的东东,但是要柔软有弹性..这是女性的特征,如果真觉得全是脂肪的话那就是宫寒了,正常如果气血足运行通畅是不会有小腹的.即使整天坐着也不会.关键还是它需要长,来保暖.你外部保暖做好了,内部运行通畅了,自然就消了.这种观点只适用于三十几岁以下的女子,再以上的随着年龄的增长脂肪就会改变分布结构,那是另一码事了.这个要坚持的,不冷这件事.因为肉肉不是一天长上去的对不对..一定不要碰冷的东西.实话,我已经三年没有喝过冰水,没有吃过冰激淋了.包括三十七八度的夏天.如果做到,你也不会有小腹了啊,,,冬天下雨时候想方设法也要让脚脱离湿的鞋子.小时候不知道,十七八岁时候那年冬天长了小腹.夏天吃了一下天的苹果.慢慢调.红枣枸杞都要上.但是要是春天时候.冬天讲究藏.不要大补.只要好好吃饭.睡觉.冬天睡觉尤其重要.吃反而不是那么高要求了. 我们都要好好活着。每一天，都要好好的吃早饭。规律的饮食。食物清淡。不抽烟，少喝酒。不喝超市贩卖的饮料。少吃精加工的零食。少吃烧烤，不吃西式快餐。不要大鱼大肉，不要餐餐饱食。吃本地的，应季的食物。知其寒热温凉。频繁小口的喝温水。多饮茶。每天定量的运动。久坐的时候要站起来活动肩背颈部。不睡过软的床，枕头要让颈部舒服。要多多晒被子。很多人对螨虫过敏。我们都要好好活着。温良恭谨。正直善良。无愧于心。怀有理想。 减肥是有许多身体问题的.尤其是长时间减肥.身体认为遇到了饥荒,就会非常减少支出.例如没有姨妈,降低代谢率.等等也是为什么有些人少吃了很久但再也瘦不下来的原因..也是恢复饮食就疯长的原因吧.还是要适当吃一点了.反弹是肯定的.控制不要超过原来的就好了.是胃撑大了吧.那就坚持一段时间.八分饱就可以.慢慢会变小的没有力气是正常的.身体比之前少了油水当然没力气啦.鱼和熊掌不能兼得嘛...找到身体的平衡.可以吃一点苦,然后维持体重以及健康....