[转] 【每周牧函】谁能这样爱我

 成都秋雨之福教会牧函:谁能这样爱我成都秋雨之福教会博客 王怡牧师 更新时间：2011年11月28日 09时46分57秒 【每周牧函】谁能这样爱我各位认识神、也认识彼此的弟兄姊妹，平安。 上周去安徽外宣。在合肥汽车站，遇见络绎不绝的乞讨者。有经验的弟兄说，给不完的。后来，我写了一段“微小说”，用文学笔法，看见自己的败坏： 人们可以控制自己善的程度，但绝对没有人能够把握自己恶的程度。在合肥汽车站，给了两个乞丐零钱后，他很有礼貌的拒绝了第三个。就像温柔的人饮酒后变得冷酷，诚实的人偷情后开始说谎，谦卑的人作了牧师就难免骄傲。现在，他需要认罪的清单，比国保大队里关于他的卷宗还要长了。 罪和恩典，是我们对自己和对上帝最根本的认识。但我们的问题，是看别人时，缺乏恩典。看自己时，又缺乏认罪。所以，看到自己犯罪，一转眼就蒙恩了。看到肢体犯罪，一转眼就跌倒了。在肢体身上，对恩典失去信心。在自己身上，对恩典失去敬畏。 我的信仰经历，是越认识上帝的道，方能越认识自己的罪。最近，我这样祷告，求圣灵充满我，在我看自己时，能开启双眼，看见更多的罪；看别人时，能开启双眼，看见更多的恩典。让我因着对“神国的福音”（路16:16）的信靠，少一点对别人生命见证的要求和衡量，多一点对上帝话语的信靠。因为信仰就是信神的话，句句字字都要实现（太5:18）。 教会的软弱失败，从来都是因为“耶和华的言语稀少”（撒上 3:1）。既然稀少，就努力做事，用好的行为来托起教会。这种重身教胜过言传，重行道胜过听道，认为见证的优劣比神学的真伪更重要的倾向，本质上亦是律法主义的陷阱。就是担心，因着我们的欠缺，把神的救恩搞砸了。这正是“乌撒就伸手扶住约柜”（代上13:9）的原因。 昨天，读康来昌牧师的文章，他有一段精彩的话，我认为合符改革宗的信仰。他说： 基督徒对“聆听传扬神的话”不感兴趣，而热衷于“活出”基督、“实践”信仰，反映出马克思主义的态度。马在《关于费尔巴哈的提纲》中断言，“哲学家只是解释世界，但重要的是改变世界”。吊诡的是，福音派的信仰，今日也充满了这种左派的、反智的（不求瞭解，只想实践）的色彩。 我的意思，当然不是说生命见证不重要。更不是说遵守上帝的诫命不重要。十诫的经文说，“爱我守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代”（出20:6）。主耶稣也说，“人若爱我，就必遵守我的道”（约14:21）。真信心一定产生好行为，真信心一定落实在饮食起居、衣食住行里。但另一方面，在今生，真信心在神的选民的行为、生活及文化层面的表现，或者说，神的国在选民身上的彰显，都是“模糊不清”（林前13:12）的。如《小要理问答》第82问，“有人能完全遵守神的诫命吗”，答：没有一人能在今生完全遵守神的诫命，反倒在思想、言语和行动上，天天违背神的诫命。 这并非令人悲哀的前途，反将我们的一生，极其稳妥地、置于惟独恩典的统治之下。一个信徒，若对亲人、肢体和教会失望，从来不是因为对方见证不好（他们的见证的确可能不好），而是他自己对上帝主权的恩典仍然缺乏认识。譬如我认为，对基督徒来说，只有糟糕的婚姻，而没有“失败的婚姻”。因为“失败”和“婚姻”是反义词。无论吵架，缺乏沟通，不合一，到了什么地步，都只是糟糕的经验，而不是失败的标识。失败的唯一标志，是对婚姻盟约的背叛。 是的，我的意思是，无论婚姻，教会，或职业，基督徒的一生，都可能充满糟糕的经验。恩典正是为糟糕的经验预备的。换言之，只要是夫妻，无论多糟糕，都是成功的夫妻。只要是信徒，无论多糟糕，都是成功的信徒。因为成功是必然的，得胜是注定的。但我们可怜在于，今生在基督里得胜的经验，却可能相当贫瘠。 很多弟兄姊妹，都将教会的几次劝惩，选为今年向主感恩的大事之一。劝惩表明了两个界限，第一，是犯罪不悔改的信徒，将不再被视为教会成员的临界点。第二，反过来说，没有被劝惩的信徒，无论看起来多糟糕，都是你必须接纳的弟兄姊妹。你必须从他在基督里的未来去看他，而不是从他今天的光景去看他。 这就是我的立场，衡量自己的标准是生命见证，衡量肢体的标准是教会纪律。一个信徒只要没有被停餐，我就必须和他一起吃主的身体，喝主的宝血。他的见证若不好，是我必须更爱他的理由，而不是我可以嫌弃他的权利。                                  你们的弟兄王怡， 2011/11/24写于感恩节