饺子

其实这是发于2010-10-13 00:24:43的一篇日志。上周末包饺子的时候，我跟大哈、潇潇说我突然想起自己老妈当初在部队给我爸爸包饺子的事情了。妈妈也算是个下乡知青。姥爷因为解放时写的文章在文革时受批斗，自杀了。于是本来可能成为高干子弟的妈妈和几个姐弟，日子过得很苦。去捡牛粪的事情是很平常的。后来妈妈去读了会计，然后经人介绍，认识了刚刚考上军校的爸爸，请不要从我的相貌来判断我爸妈的相貌，我总怀疑我是捡来的。爸爸是在部队考上军校的，当年也曾剃过光头，已经踏上了南去的火车做好时刻牺牲的准备时，接到通知，WAR结束了。军校是在北京，我曾经骑车还路过过那个地方，特意停下来看了看。于是俩人在某年的秋天，结婚了，抱歉我忘记了具体的日子，虽然我也曾经翻出过他俩的结婚证，那种带毛主席语录的。俩人于是开始了15年的异地生活，很小的时候我对爸爸的概念和印象是很模糊的，只能记得起妈妈、姑姑和奶奶。因为姥姥在跟随姥爷打辽沈战役来辽宁时，是个大小姐，参军做了护士。所以家务活，到现在，姥姥基本都不会，都是姥爷跟几个子女在做。如果我说我小时候是圆脸，请别笑，真的是圆脸。那时军人的待遇算不错的，母亲又在粮食局，那时也算垄断行业啊。所以我在同龄人里，特别是在那个穷乡僻壤，还算是很有优越感的。吃穿玩什么都不缺。又白又胖的，如果不信，下次回家带照片给你们看。小时很老实，我妈现在常拿来取笑我的事情就是。某天她出去办事，把我用毯子裹好，放在床中间，怕我掉下去，嘱咐我，要坐好别动，等妈妈回来。然后，半天后我妈回来，发现我，还在那么坐着，就睡着了。再后来大些，需要上幼儿园了，妈妈为了照顾我，就居然从粮食局的会计调去了下属幼儿园做了会计。结果就这样，也造成了我小时候很任性，老师一管我，我就往我妈妈的办公室跑，午睡也不睡，妈妈就得在她办公室的长椅上给我铺上毯子哄我睡觉。然后小我20天的妹妹也来了这个幼儿园，我俩简直天天打架，她当时给我胳膊咬了滴流圆的一个大手表，我妈说我的哭声整个幼儿园都听到了。小时候爱吃甜食啊，糖啊饮料啊，反正不缺钱，吃呗喝呗，结果现在，牙不好，胃不好，就因为有一次，一口气喝了七瓶汽水，就是沈阳八王寺的，去年去本溪时还有喝到的。家里是个小县城，跟好多孩子上大学才走出去想比，我从不记事开始，就会每年或者隔年要跟着妈妈去爸爸的部队探亲，一般都是冬天，要过去过年的嘛，而春节，在那时，也有些敏感的，爸爸想回来也难，因为他一开始是在特务连，后来是防化，化学武器那玩意。小日本在东北遗留的多嘛。那时的火车不比现在啊，速度慢，车破，还冷，不过那时也没有春运这一说，春节时出行的人可没有现在这么多，更何况还是去东北小城的了。只是从一个小城到另外一个小城，就很难有直达的车了，最开始，需要换两次车，后来好些了需要换一次。因为是半路上车，能买到硬座或者找到空座就已经很不容易了。带着煮鸡蛋，大玻璃瓶子装着上车前打的热水。就这么在有些寒冷的火车车厢里，咣咣铛铛的出发去看爸爸。后来长大些了，我就开始吃火车上那巨贵的盒饭，一直到现在，坐火车，还是想吃那个盒饭，虽然其实并不怎么好吃的东西。部队最早是在吉林中部的一个县城，我前一段居然在豆瓣上还认识了一个那里的人，还特意跟他打听了一下那里的情况。爸爸别看是农村出来的，下地里干体力活可以，可是做家务，真是啥都不会，部队里一帮老爷们，除了炊事班出来的，哪儿有会做饭的啊。妈妈到了自然要给他改善伙食，还隔三差五要有战友过来蹭吃蹭喝的。房间是有勤务兵给收拾的，厨房是每家有单独一间的，其实就是筒子楼的格局。于是即使到今天，我也能清晰的记起那几年的冬天，在我的寒假就要过去，我要跟妈妈返回时，妈妈每天都要起早出去买菜，做好早饭后，就开始和面，弄馅儿，包饺子，东北那时冬天比现在冷多了，天然的冰箱啊，于是一直包到晚上天黑，面板把饺子转移到宿舍旁边的篮球场边上，用报纸盖起来，然后临睡前去取回冻得半硬的饺子，装进塑料袋，挂在背阴的窗户外面，第二天再继续包。就这样一冬天，饺子都不会化掉，这样爸爸跟战友们，起码可以有几个月还可以偶尔吃一下。不知道是我太小不记事，还是因为真的是坐火车太兴奋，才能回想起，直到自己大了些，妈妈每次被爸爸送上火车后，爸爸在下面跟她隔着布满冰霜的玻璃，嘴型夸张，两手挥舞的时候，妈妈都是一脸的笑容，然后火车开动，爸爸随着车送了几步，妈妈转身就是满脸的泪水。于是这么多年，家里一直是我跟妈妈在生活，奶奶家那时在农村，一个月能去一次就不错。山路骑车要两三个小时。我妈说有一次爸爸回家带我跟妈妈去奶奶家，我爸回家归心似箭，越骑越快，然后就觉得自行车轻了，一回头，我妈妈抱着我，坐在了地上。最早家里也是住平房的，冬天自己烧煤，于是妈妈早晨四点多就要起床把暖气烧上，为的是我不至于在冰冷的房子里醒来。后来我大了些，要自己一个房间住了，妈妈居然自己动手，打掉墙，弄来水泥和砖头，愣是把一个房子隔成了三间，自己搭锅台，自己贴瓷砖。我记得那是是有叔叔来帮忙的，但是很快就不见那个人了。那时家里的院子有葡萄树，还有一颗枣树，可惜我都有三四年没有吃到那个树上的枣了。于是妈妈还买书学习咋种葡萄，就是为了让我吃上绿色食品啊。但也是因为院子里植物多了，潮湿了，于是一年的夏天，在一个狂风大作的夜晚，出来关窗户的妈妈被蝎子把脚背给蜇了，那也是我第一次见识到蝎子的厉害，当然我之后也被蜇过。妈妈硬挺着去医院，开药，回来自己涂，然后我能听到她自己躲在被窝里偷偷的哭。所以，那时我一年四季都是睡在蚊帐里的，就是怕被蝎子蜇到。那时的蚊帐材料厚，让我总有一种窒息的感觉，到后来条件好了，我死活不再用蚊帐。有一段时间，四处流传地震，大家那个害怕啊，咋办呢，有人想出了给床的四周立起铁管，上面搭一个棚子，这样房子踏了不至于睡在床上被压死。于是妈妈设计了样式，找人焊了铁管，骑着自行车，分了好几次才把东西都运回来。当然，到最后，也没有地震。其实当年姥姥一家，差一点儿都命送唐山，姥姥家是那里的，那时正好回去老家看看，结果舅舅就突然哭闹要回家，于是姥姥不得不提前启程回家，结果第二天，唐山就地震了。所以一家人才会对地震如此害怕。再后来，我死活不去幼儿园了，没办法，妈妈只好把我锁在家里，给我扔几本书，自己去上班，所以大概有三四年的时间，我都是一个人在家里度过的，现在想想都觉得不可思议。然后我就上学了，妈妈报了学习班，学英语，于是那两年，我所有的课余时间都是陪妈妈在那个吊扇呼呼转的大教室里度过的，我妈总调侃我说，我现在英语好，就得谢谢她。于是妈妈又多了与老师沟通，参加家长会等项目。偶尔还因为我考试成绩好，她要上去做报告啥的，她每次都说，其实根本不管我……再然后，爸爸转业，结束了20年的军旅生涯，回到地方做了一个普通的公务员。妈妈后来也托他的福换了一个轻松的工作。只是爸爸依然不会做饭，一次妈妈出差，爸爸非要给我露两手，烙饼，结果他就把一坨面擀成面饼直接下锅了。出锅后看着还挺好看，我咬了一口，牙差点儿断了，那时要是有百度Google的，我想他也不至于出这样的笑话。然后我才知道，好多次，爸爸跟战友去排除二战时的残余毒气弹和生化炸弹，都险些出事故，也曾经在陡峭的山路上，为了停下失去制动的吉普车，让车紧贴山壁，一直磨到一面的车门都没有。和平年代的军人，也不都是安全的，可是爸爸为了家里放心，从来不把自己出去执行任务的事情告诉我们，在转业后，却当讲故事一样给我们说这些。后来家里就住上了楼房了，装修设计都是我妈操办，我爸爸就在她的指挥下，东鼓捣鼓捣，西敲打敲打，弄完之后还算不错，就是手上多了不少伤口。这点儿我有点儿遗传我爸了，只要一干活，手就得或大或小受点儿伤，就算再注意也不行。地方的毛病，喝酒多啊，当年那个英俊的军人小伙，也变成了大腹便便的政府官员。有时出去喝酒应酬，回到家都半夜了，醉醺醺的，妈妈也没少跟他吵架，爸爸总是一言不发，自己躲厨房去了。后来爸爸病了，酒也不喝了，天天下班按时回家，妈妈做饭他刷碗，饭后拉着妈妈去我们家小区前的运河边上散步锻炼身体。以至于基本每次我晚上打电话，家里都没人，我给家里弄了个语音答录电话，我妈就录了个，我跟你爸遛弯去了。后来因为别人打听的也是这个，总闹笑话，就给取消了。这就是我妈跟我爸的那点儿事儿，爸爸很少给妈妈惊喜，却时常来点儿惊吓。妈妈年复一年的做着家务，算计家里一分一厘。好几次跟别人聊天，感慨，我们这代人，结婚后，十年，二十年，能有多少人，还能跟原配在一起，平平淡淡的过着日子，为对方一直默默的做着饭，打扫着房间，洗着衣服，晚上开着一盏灯，等着醉醺醺的你回来。