适合初学者的木吉他入门教学贴及相关资源

2013年的总结：去年初的某个早晨，我用一个看似很浮夸的标题开始了这个连载。【这很可能是豆瓣2012最好的木吉他入门贴】然后就开始很用心的写，交流，学习视频制作等等。其实很累，不断地ng，语无伦次，一个人的戏真是太难。一年后给自己打分，我会打65分，有很多缺失之处，比如制作简陋，拖稿和唱得不够好。虽然核心讲到，但细节难免有所偏激或错误，欢迎大家吐槽。总算是留下了点什么对别人有用的东西。将完整版整理于此，给初学者参考。老师很多，教材也很多，我并不太出色，请你多方对比思考练习。深深得益于网络上的各种热心人热情的分享和积极的生活态度，也一直学着回馈。life is for sharing,在流长的时光里，愿我们进化成更好的人。附上推荐的一些东西：学习地：吉他购买或比较价格：买吉他各种配件： 更加强烈强烈推荐蔡健雅蔡老师做的吉他教程，需要有一点基础的童鞋观看强烈强烈强烈推荐！ 目前一共八课，讲解的非常细致亲切~视频拍得也好专业啊啊啊！！！-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------一直都在的前言：2012年1月31日晨，夸下这个标题的时候，我在想，什么是好的吉他入门贴？一个好的吉他入门教学贴，应该让我爸妈和小学生都看得懂。学吉他快七年，越来越确信，我当不了一个吉他手。但，这并不妨碍我成为一个好的吉他入门老师。任何事都会有七年之痒，而到了弹吉他的第七年，我想为我的爱加一把新的干柴以慰烈火，确信这会是一辈子的事。大概三年前，做过一阵子的鱼老师教木吉他教程，当时因为有人骂我说你水平这么烂，你只配听什么什么歌，我就放弃了。那时和现在一样没工作，但那时我自卑满腹，受不得打击，死要面子。后来我学到一句话：不要因为少数人的猥琐，而毁了多数人的美好体验。去年学到一个词，云傻逼。即使傻逼依然像云一样四处飘荡，我也决心要把这个系列充实完满。关于教学，我想说的和那时一样，无论你的目的是泡妞还是选秀，是自娱还是娱人，我都教。而且根据过去的教学经验，我教过的男生都顺利泡到了妞。所以，这很可能演变成豆瓣今年最靠谱的恋爱帖。写到这里，我突然对连载充满了期待。关于学吉他的目的，我不想无限拔高，拿起吉他就是梦想丢掉就是梦呓。这些年的时光，让我觉得，弹吉他真的是一件特别快乐和幸福的事。若干年之后，你弹一首喜欢的歌，或自己的歌，在一个宁静的黄昏。只有你知道那一刻声音，只有你知道那一秒旋律，只有你知道歌里秘而不宣的事。你不再为任何人而活着，你听着自己和自己的交谈，会笑还是哭呢？写一首好歌不会真的让你走路就能抬起头，但可以让你觉得自己有那么一点不赚钱的用。做一个有趣的人，比做一个有钱的人难多了。放弃弹吉他就一定要变成明星的念头吧，让我们回到最初的音乐里。吉他是乐器里的一种，不会比其它乐器高贵或低贱，而学习任何乐器都会对我们欣赏音乐有很大裨益。若你口口声声音乐是你的解药和生命，但是挂掉之前分不清贝斯和吉他哪个弦更多。这其实也没问题，就像吃鸡蛋的人不需要了解母鸡如何下蛋。但若是你想了解母鸡的痛楚和快乐，你想试图了解你喜欢的那个创作人创作的想法。你想了解，《宝贝》的两个版本编曲上不同为何就表注了白天黑夜。你想了解，为什么大家会说克莱普顿是木吉他之神，为何方大同是圈内人都赞赏的。你想了解，五月天和苏打绿创作上的精华，那些他们绞尽脑汁改了又改的地方在哪里。你想了解，为什么陈老师的木吉他编曲的那么的好，小虎老师多么厉害。你想了解，朴树和许巍创作上那些他们想说的，想弹的。这个时代，创作人很多时候都苦逼的，含辛茹苦下个金蛋，就被坏人抱走，还被责怪说你怎么下蛋时唱歌嗓子都哑了啊。学习乐器，可以让我们更容易理解真正美好的音乐人的想法。至少，我下过一些蛋后，更加理解创作的不易，修缮的磨叽。前言就说到这里，接下来说下我的私心，也就是为什么要做这样一个教学。在一年前，出发去流浪前几天，有幸去了成都文殊院，聆听方丈的开示。他说，你想要你的生命快乐，你就要去学会分享。于是，我一直坚持着分享旅程的点滴，发生的事不断验证着这个说法。在鼓浪屿，一个阿妈卖叉烧，独家秘方好吃到爆，价格却非常便宜。本岛八市菜市随便的摊位35一斤，而阿妈的20一斤，肉价接近18一斤。甚至国庆节的时候，周围都把价格倍增时，阿妈也不涨价。所以，我要分享我所拥有的，如果大家都把东西藏起来卖钱，世界只会变得更功利。即使以后要实体教学，我收费也会比市面上均价还低。我要说服自己一直相信，这世界还有价廉物美的人，甚至免费的午餐。我要维持在鼓浪屿上，阿妈给我的昂贵的感动。如果某天我变成一个张口money闭口honey的人，请记得我还有这么长的时间，去为了好玩而抗争。做这个教学，还有另一个目的：有天对我的孩子吹牛：你老爸挂了的时候，在这个地球上留下了一些音乐，一些书，一些教程，一些菜谱，壁橱里还有点钱。所有的教学会在这个帖子内更新并搭建电梯，请推荐收藏。我会更新的很慢，因为学吉他更多的不是看，而是练。不要指望一口吃成个包子，你要从无味的馒头做起。而所有的问题，你都可以留言询问，我可能会回复的慢或者没有回复。请相信那不是因为傲慢，只是因为留言多看漏了或之前的教程中已经讲过。我面向的是完全不会的初学者，水平不高，欢迎高手批评指正。我更希望是引出高手免费教我吉他，哈哈。作为无证的老师，我希望我的学生尽快超越我，超的越远越好。有一天我变成你的学生，岂不是人间美事一桩？而我会写得通俗易懂，不掉书袋不装逼，每一篇都力争让你像听了一场相声。当你mark之后，请你拿出放在角落的那把落满灰尘的吉他，或是省下一些钱，去买回生命里的第一把。这几年的事让我相信，只有医生对我说一切都晚了，我才信。而断气之前，什么时候拿起吉他都不算迟。三年前的我被打败了，而三年后我不是三年前遥不可及的我。希望三年后的你，也不是三年前遥不可及的你。至少你还会弹个小吉他唱点小曲儿了，不是吗？---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第一回学吉他，吉他何处寻？老师哪里找？教材是什么？ 这一篇将给你解答，请常常拿出这篇来看。 当然，作为一个混豆瓣的，我得先写一下到时会教的歌曲， 会从视频，音频，照片等全方位教学。现在神马年代了，老师当然要科技化。 可能会有变动，但大致都是我喜欢的歌 五月天 拥抱 温柔 张悬 宝贝 关于我爱你 陈绮贞 吉他手 小步舞曲 彭坦 少年故事 1976 态度 苏打绿 小情歌 早点回家 许巍 旅行 王菲 旋木 朴树 在希望的田野上 还有一些披头士，oasis，或是once里面的falling slowly等喜欢的电影插曲。 还会有罗大佑李宗盛的一些老歌，很多老歌都编得很美。 你看这些歌单就知道我是混豆瓣的。但我不觉得文艺有啥问题。那些不知道怎么念的名字我也听，但拿来教学表示我很牛逼没用啊，我又不收钱。 所以，请用一个初学者的心，放心的走接下来的路，我在电脑面前为你轻轻护航。 教学正式开始 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------关于吉他分类 从材质上来说，有木吉他和电吉他两种，而木吉他和电吉他各有分类。 电吉他我不懂，就说木吉他。木吉他样子一般如下两种，古典吉他和民谣吉他。 你一看就懵了吧？上面好多字你认识它，它不认识你啊。 别急，恋爱不就是这样从陌生开始的么。今天我们先知道芳名就好。 最简单的，你看琴头。什么是琴头？就是琴的头…… 古典吉他是中空的，而民谣是封闭的。 再者，吉他弦，古典是尼龙，摸起来是塑料感，民谣是钢弦，摸起来，就是钢的琴…… 对热爱弹唱的，买民谣吉他就成，指板窄好弹，姚明可能要买古典的才行。 古典吉他太高深教不了，我只教民谣吉他。 初学的会问，那摇滚吉他和爵士吉他又是什么呢？ 上面说的是材质分类，而你用吉他来干啥就决定它是什么吉他。用吉他演奏摇滚乐(rock)，就是摇滚吉他，演奏民谣(folk)，就是民谣吉他。 用吉他演奏指弹风格（fingerstyle），就是指弹吉他，演奏爵士乐，就是爵士吉他(jazz)， 其实门类的区别早就被打破了，没什么风格之分，只要能奏出的都是吉他音乐。。 所以即使你用古典吉他演奏民谣，也一秒变民谣吉他。 如果你看过罗马假日，赫本曾经用吉他砸过坏人，那是我最爱的怒砸吉他现场。 那么请听题，她演奏的是什么吉他？ 很显然是死亡吉他。 ---------------------------------------------------------------------- 买吉他的各种注意事项 1 预算 预算来自你的目的。 如果你只为了耍帅装逼，那每个价位都可以。 毕竟你只需要让别人知道你在弹，至于弹什么没人在意。 如果你对音乐有些想法，可以根据自己的经济情况挑选。 如果你要演出，建议买个可以接音箱的电箱吉他，700元以上。 如果你需要的是显示你的身份，那就买最贵的吧。 我第一把吉他300，第二把700，第三把2500，可以给和我一样的穷孩子参考。 2购买地点 买吉他和买排骨其实没太大区别，网上线下都可以买。 网上龙蛇混杂，我只推荐一家：成都名屋琴行 以前写泸沽湖的攻略我就说了，我是美好的托儿，不是金钱的托。 我在这家玩过，吉他也买自这里，非常专业热情，成都的朋友可以直接去。 线下去琴行，这个比网上还群妖乱舞，各种假琴纷飞。 简单来说，300元以下的就没啥品牌音色挑选了。 好一点的，2500以下的，其实音色也差不太远。 所以，作为一个男的，我买吉他只有一个秘诀：看长相。 完了，我色狼的本质暴露了，但作为朝夕相对的她，看得顺眼是第一要务。 国内大点的牌子有 Gibson吉普森 Martin马丁 CORT Yamaha 李宗盛的Lee吉他 吉他品牌就像冰箱品牌，都有其优缺。 好在差别不大，更像菜系，看自我喜欢。至少，不用担心冰箱门关不上。 最重要的，也是所有吉他教材都忽视的，手感，这也是我苦逼的弹了两年才知道的。 新买回的吉他需要调整手感，价格低的更需要。 手感的调节是，在吉他的某处（琴头或那个圆的地方）有一个螺母，一般买吉他会配小扳手。 你可以往某方向拧，就可以升高，或降低吉他弦和指板之间的距离。 好的手感，是低到正常弹奏却又不发出杂音（术语叫“打品”）为止。 木吉他会热胀冷缩，冬天和夏天都会自动变化，所以一个季度拧一次比较好。 而若你和我一样要准备去西藏，在不同的海拔也需要扭一扭~ 价格低的吉他，这样都还可能不行，你需要把下图的下弦枕取下来，放在砂纸上打磨。 请从女性用品上想象，薄一点，就更舒适一点哦亲。 若是你把300元的吉他调整到比3000元还舒适，那恭喜你，作为初学你就领先了。 因为别人可能要和我一样苦逼了两年才知道这个呢~而这是非常重要的。 线下吉他老师的寻找 网络老师再好，你最好还是有个线下的老师。 如何寻找？琴行老师很多是商人，收费很贵的。 收费无可厚非，别人也要生活泡妞嘛。但请注意，要防止收了费不干事的。 很多人学习吉他放弃都是觉得自己一直笨啊，老师怎么这么强之类的。 但请注意，一个真正强大的吉他老师，应该教会任何有手，智商正常的地球人弹得一手好吉他。 若是你周围没有，不用灰心，你可以教学费去琴行混混，总有一些高手在。 你就把我关于【薄一点，舒适一点】这个段子给他说，让他帮你调整一下吉他手感。 这个也可以用来测试你的线下老师，若他连这都不知道，还是不要出来混了。 还有，学校的社团也挺好，多去和大家交流，学习到各种新的知识。 只要比你强的，都是你的老师，不用担心自己笨，你只是需要时间。 像我这种笨人都努力到现在了，你也可以的。 教材购买 这个非常简单。只需买《弹指之间》和《民谣吉他考级标准教程》即可。 说起来又是心酸的往事啊。这是一个弹遍了市面上所有教材的人，最后的选择。 我弹过日本，台湾，内地的教材，差别非常明显。 日本的教本甚至标上了五线谱，而不只是吉他的物理六线谱，连弹奏的手指表情都有描述。 台湾的书就像台湾的店，精致，质感，通俗，不贵。弹指之间据说当年五月天也是看这个学吉他。 而内地的，刘传的《吉他自学三月通》流传的广，却不适合初学。 《民谣吉他考级标准教程》是成都王鹰老师编的，非常精炼，适合初学。 内地的教育浮躁，从书都能看出。要么就是鬼都看不懂，恨不得把所有东西都塞进去显示水平。 要么就是，xxx金曲大全，10天包学会所有歌曲，怎么可能。 我会以弹指之间的顺序往下讲下去，会引用它的图片。 我向所有人强烈推荐这本书作为入门教材，若是侵权请通知我删除，我就用手画。 吉他的所有物件都可以在久久music和弦起音扬买。 我在这两家买了几年了，是心中永远的好评。 不过我有个小担心，我在这里一个字一个字的敲，但没有手稿啊。 要是哪天诺亚方舟子找上我了，童鞋们你们要帮我撑腰啊。 你们要拿上吉他，为我演奏一下死亡吉他，哈。 希望到时你还记得，我这第一节课的段子~ 一个好老师应该像一个相声演员，让学生开怀大笑之后，还有所记得。 我实在受不了教吉他这种美好而浪漫的乐器，居然气氛沉默的像葬礼现场。 第一回，那些年我们一起买的吉他，到此为止。·············································································································································第二回：不得不知的小事 如何调音？有哪些配件？误区有哪些？ 哪些最容易打消弹吉他积极性？哪些是最被忽视却最重要的事？这一篇将结合我的笨蛋经历进行全方位解答。 别那么急上手，你是弹吉他，不是弹妹纸。 看这篇之前，假设你已有了吉他和教材，看了前言与第一回。 没有的赶紧去买教材哦亲，只m不do，不会让你弹会吉他。 --------------------------------------------------------- 1 “弹吉他手小？肉厚？指头短？我这个笨蛋，这辈子不适合弹吉他，啊啊啊啊！！！！” 首先，请你看如下影片：  这是一位没有手的吉他歌者。 我举这个例子不是为了励志，我这里不是梦想地球人。 吉他的设计，脚的间隙都是可以弹好的，手就更没问题，除非你是绿巨人。 所以，如果你最后因为第一条放弃了弹吉他，首先可能是你不努力， 但在中国，更多时候，属于笨老师造成的教学事故。 或者，这些“老师”不笨，他为了让你多上几节课，聪明着呢。 有手的成年人，在正确的教学，正确的姿势下，弹唱都是可以没问题的。 之所以这几年都在教一些初学者，是因为那时候我都是自己硬扛过来。 差一点就放弃，差一点就被误导进阴沟，觉得这辈子老子再也不要碰吉他。 我只是想帮一下认为自己很笨的人，其实不是你太笨，而是别人都过分聪明了。 2 “弹吉他一个字，练！那我就要每天练十小时，一定进步神速” 我大二经常从早上八点一直练到晚上十点一直到手指都出血了。然后我自我安慰说，看我多勤奋，别人有茧，我有血。 后来，我弄清楚正确的方法，才进步神速，手上没有太多的茧，也不痛。 我相信，若你只是弹唱，不是独奏曲和以此为职业，手上不应该有厚茧，更别出血。 这可是我血染的风采，都唱给你听。请密切注意后面会推出的左手和弦及右手姿势教学。 最好的时间是，每天至少保持一小时，意中人来了适当增加，你懂的…… 3大横按，换和弦，弹唱不同步，扫弦凌乱等问题怎么办？ （初学者只需知道这是一些以后会遇到的问题，术语不懂没关系） 首先，这些都是可以解决的，而且都有不那么虐待费时的一定程度的捷径。 我也会在以后的课程中，循序渐进的讲述。 一切都以少的时间，更好的效果为准，听起来很像chuan销。 但你起码要一个月以上，才能自如的弹唱一首歌，这是我的底线。 因为更多的，我会教授全方位的吉他音乐知识，不只是弹而已。请慢慢地出发，即使一个最简单的曲子，把它弹好了，也胜过你会一百首不完整的旋律。 最后要说吉他如何调音，这样你放在家里刚抖掉灰尘的吉他，起码符合isoxxxx认证了。 说起来老泪纵横啊。我都弹了一年多，才知道自己从没调准过音。 你别笑，现在在弹吉他几年的，也有很多从没调准过。 上回说道，木吉他热胀冷缩，简单来说，就是早晚温差都会导致音不准。 在演出的时候，两三首歌后就要重新调节一次，因为吉他弦受力也会微变。 吉他就是这么傲娇的乐器，你时不时就要调教一下。 上回说到你可以用一个段子测试老师是否专业，这次你可以用调音观察那些号称爱音乐的人。 我见过许多民谣演出，他们一场只调一次音，而和我一样的街头流浪汉甚至不调音。 或者，他们都相信自己的耳朵，觉得能调准，但很少人的耳朵是准的。 吉他书上会教你什么“五品调音法” “泛音调弦法”，就是用耳朵的。 但我要说，对初学者，去他妈的耳朵调弦，我从来就没准过。 你要调准，就必须要有绝对音感，而钢琴是最适合训练的乐器，也要在小时候。 我特地查了一下拥有绝对音感的人，非常少，训练出的也不一定准。 别以为柯南童鞋在战栗的乐谱里那么英勇，毕竟是漫画。 调准了，才能和其它乐器配搭，大家都按照同一个标准，音才是和谐的。 对长大的人来说，对初学者来说，我们可以用软件和工具。 首先，软件是：AP Guitar Tuner 可以用话筒对木吉他调音 请保证话筒是可以用于语音聊天的设置，可以qq测试一下。 下载： 页面如此 从左到右，是6弦到1弦，由粗到细，你对着话筒弹响，指针会动 左，表示低了，右表示高了。 吉他的标准调弦从1弦到6弦（细到粗）是EBGDAE 乐理上，唱名1234567 对应着音名CDEFGAB 不懂没关系，你只需知道这是有高低的。 简单来说，你可以想象成一架没有起点也没有终点的，声音的阶梯， 在一个周期里，1（C）是底部，7(B)最上面，7(B)后面是更高的1(C)，1前面是更低的7(B), 所以，你发现弹六弦（粗）出现了F，表示超出E太多，出现D，表示不够，依次类推。 直到你调成EBGDAE，弹歌才是正常的，才能和乐队合到一起, 或是你要一边弹吉他一边吹口琴或和其它乐器合作，这都是最基本的。 调弦方法就是这样，接下来介绍另外两个。 如果你用iphone，可以去下载一个叫【GuitarToolkit 吉他自学工具】的app，有中文的。 直接就可以调音，非常方便，而且很多东西以后都用到。安卓我不清楚，但肯定也有类似软件。 iitouch3代及以上要接带话筒的耳机，其它就一样。 所以，以后你拿着iphone低头沉思的时候，别人问你在干啥啊？你说你在调音。 “哇，调音，那是神马？”然后你就微笑略带憧憬的说， 调音啊，就是要把吉他校准，就可以弹自己喜欢的歌了。 你再把【音的阶梯】这个名词，也就是术语上的【音阶】丢给别人，她立刻震惊有木有。 你看，咱会弹吉他的人，可以装更深层次的逼，嘿~~~~ 当然这只是个笑话，平常最常用的其实是这种便携式调音器，可以夹在琴头~ 神马？你还不知道什么是琴头……翻回上一回看看…… 音不准的吉他弹出的音乐一定是倾斜的，也许你生活中经常叛逆， 可再叛逆的音乐人，也总是活在乐理里，这才是音乐的道理。 唱歌不准可以怪基因，在看了本回后吉他还不准，就只能怪……作为一个吉他老师，最重要不是教会如何弹，更需要让初学者对音乐有个好的概念。 否则之后的学习，举步维艰，难免变成扫弦狂魔。 总的来说，第二回是想告诉大家， 吉他只要有手，智商正常，加上好的方法，一定可以弹好。 虽然不会多快好省，但一定不是那么费劲。 这下你应该可以调准家里吉他的音了，再弹弹看是不是没那么怪了。 如果觉得好用，就帮我推荐一下吧，让更多人知道，吉他的声音需要准。 没买教材的赶紧去买哦，接下来我们就要上手了~ 另外你可以买回一些拨片和变调夹，大概长这样。 拨片建议0.46，较软，比较适合民谣。变调夹就随意，我用的这种。 最后，搭上一个吉他欣赏视频，是我热爱的指弹大师押尾桑所演奏： ·············································································································································第三回，弹奏姿势，识六线谱，节奏初识 买回了吉他教材，拨片，变调夹，我们开始正式的吉他弹奏之旅。 这一回，我会教识吉他六线谱，一些节奏的初步感觉， 以及吉他的最重要的，姿势。 不会五线谱六线谱没关系，不会简谱都没关系，之后我慢慢教。大部分教学都从乐理开始，诚然没错，可太枯燥， 大部分初学者甚至都没挨过这个阶段就把吉他扔了，再遇到大横按就把吉他砸了。 而根据我的经验，乐理即使说了也是白说，初学几天的人谁知道音阶是什么鬼东西。 而更多的人，只是想唱歌而已。 所以我决定，先建立一个关于吉他弹唱，基础的概念，再循序渐进的渐次加入乐理。 而这节课，我会用五月天拥抱来讲解吉他是如何运行的，之后也会讲到这首歌。 本次会先把节奏的知识从后面提上来，让大家有个启蒙的印象，首先，教大家认吉他六线谱，如图 初学者一般只听过五线谱，六线谱难道只比五线谱多一根而已吗？ 其实两者是完全不同的乐谱，五线谱是所有乐器通用，而六线谱是吉他专用谱。 同为记录音乐，五线谱是记录的声音，而吉他六线谱是记录的吉他物理弹奏位置， 也就是，它记录的是手的运动轨迹，你把手放在对应的位置以某种方式弹奏，就出来声音。 接下来，全由视频教学，请点此  在线节拍器：  《拥抱》吉他谱  后记： 很久没录视频，一个人对着电脑脱口秀难免紧张，口齿不清。 不过很开心的，我学会了给视频加字幕XDD 所以，在教学中，我也是一种学习，希望能和大家一起进步。 有什么不懂可以于本帖提问，我会很慢的回答，所以你提问完可以出去玩玩， 晚上来等答案就好。但最好问题是到目前的进度为止，超越目前进度的我会以后说， 因为遇到这类问题的肯定不是你一个人，是教学的一大部分。 之前的讲义我都会放在留言里，自行寻找。 还有请大家善用搜索引擎，我推荐一些好去处。 吉他中国论坛 指弹中国论坛 找吉他谱去 虫虫吉他，这里的谱相对靠谱些。 买书，许巍和朴树的歌谱推荐杜新春编配的，非常棒， 华音公司出的魅力民谣吉他系列，编配精良。 五月天的就是自己出的《下课后怪兽家点名》原版乐谱············································································································································第四回本回说到的，就是贯穿吉他练习始终的，和弦（chord）练习。 左手如何按弦？是否要用很大的力？右手如何拨弦好听？ 如何弹唱配合？手小肉多是否影响弹奏？ 这一节课都有解答，并示范了一些以后会教的吉他技巧， 比如打板，切音，扫弦，闷音，三指法等。 视频在此：  六线谱上标示解释： key=C，表示此歌为C调 play=c 表示弹奏C调指法 但其实《拥抱》是B调,若要和上cd，就全降低半音调弦。具体询问线下老师，之后我也会说。 tempo=66，表示速度为每分钟66下 rhythm=slow soul，表示节奏类型为慢灵魂乐 具体请去翻看教材《弹指之间》相关章节。 如果你看完了有不懂的，请及时和我沟通，别怕别人觉得你笨。在初学阶段谁不笨拙啊，你又不是1900。 而且，认真的训练才是王道，无论我说得多么好你不拿上吉他也始终是雾里看花。 希望经过前面四回，你对吉他音乐有个好的入门认识，知道在练习中什么最重要。 也希望你抱着一颗不急不躁的心慢慢练习，不要一下指望学会扫弦等。 因为慢慢来，三个月你就可以扫得很好，而急功近利，十年后依然是噪音。 ·············································································································································第五回，真人和弦表，学吉他一定要会的15个和弦及节奏入门 发出这个帖子，到现在接近一个月，我想你已经买好吉他，教材，以及相关配件， 知道了调音，节奏，会弹一点五月天《拥抱》的伴奏。 现在的你，也许手正痛，长茧，正要试着放弃。 别急，为了让你不那么快泄气，我又将初学者的难题：和弦手型， 进行更加详细的图片视频双重教学，这一节还说到了节奏。 使用的示范歌曲有疯狂世界，OAOA,你知道我在等你吗等等。 真人和弦表在此，之后会随着教学不断更新 视频教程第三回在此  同一个和弦有不同按法，我选择的是最简单的那一种，方便初学者使用。 和弦表在此： ············································································································································第六回，张悬《宝贝》详解，苏打绿《早点回家》《简单生活》示范 前传——调音， 还有鱼老师真人示范三青弹吉他，所以，其实这一回是脱口秀XDD 上回贴上真人和弦谱大家的感觉挺好，我也觉得很开心， 我用身体换来了大众的快乐轻松，哈哈哈，还是高清的哦亲。 之前一直把重心放在左手，但其实初学右手才是最重要的。 因为它直接关系到，拨弦的质量，也就是耳朵的亲见。 所以这节课用张悬《宝贝》详细讲了右手，示范了一些苏打绿的歌。 有留言说，你怎么不教这个那个，你教的歌都很土。 我在前言就说了，我不装逼，不掉书袋，一切以初学者为主。 你听的歌我基本都听过，五年前我把网络翻了个遍。 你想证明与众不同可以去其它地方，我这里是为初学者开放的。录好了视频，我去看三年前录的教学，也是《宝贝》，那时自卑，抑郁，内心动荡。 再去看五年前的教学视频，咦？那个说鸟语的是谁啊？ 所以，你可以看到音乐慢慢给一个人增加的勇气与改变，这将是伴随一生的。 生活就是每每往回看，都觉得自己的过去是个迷——当时tmd怎么活过来的啊？ 而这答案只有自己知道，它们都成了没人要听的歌。 明年如果我们都还活着，希望可以一起玩 即使大家都弹得不那么顺畅，可我仿佛看到六年前的自己。 那个战战兢兢，拿着吉他腿抖得跟笤帚似的我，又回到那一年的初心。 昨天录了一天NG无数次，如果看了这期觉得好就帮我推荐吧。 视频教程前传：如何用调音器调音？  视频教程第四回：张悬《宝贝》详细教学  真人和弦表在此，之后会随着教学不断更新  《宝贝》吉他谱在此 ·············································································································································第七回，基础乐理入门，五月天《知足》示范，如何写歌入门第七回更新基础乐理，从简谱教起。所以不要担心自己不可能弹好吉他，你有手，有脑袋，我就能把你教好。这个帖子有许多人推荐，但只有几个人给我发自己的和弦手型图。我看了问题都不大，但我觉得问题大的是，那么多人看了视频不和我交流。我不知道大家在担心什么？又或是抱着看热闹的心态围观一下？根据以前我走过的路，初学的路跑偏了，后面很难回头。最怕就是你自己闷着头练到默默流血以为自己这辈子都不适合弹吉他。我的教学肯定有疏忽漏洞，最好的方法就是你先把教材通读，再多看精华帖。也要看其他人的教学，网络上已经能找到。如果看完所有教程还有不懂的，一定要及时和我沟通。现在才一个半月，正是打基础最好的时间，如果没弄好后面会很吃力。学过吉他的你想想现在停滞不前的原因是不是当时老师没有花两个月来让你入门？视频教程第五回：C大调音阶入门真人和弦表在此，之后会随着教学不断更新·············································································································································第八回，翻滚吧大横按 五月天《星空》苏打绿《小宇宙》 陈绮贞《吉他手》Jason Mraz<I'm yours>示范第八回，终于到了万众瞩目的大横按，哈哈哈。我想初学者大部分就在这里被卡死了，吉他角落一扔开始养蘑菇。但我想说，这只是学习方法原因和老师的问题。希望连载能在这一年让你安心一点，希望到年尾你真的能唱自己喜欢的歌。你点的推荐或喜欢，请记得是为了你自己。外面的世界越来越无奈而无赖，希望三年之后，你还记得在2012年有个人在付出着他对生活的热爱，这个人不是我，而是你。请记得练习的疼痛，纠结，晕头转向，七年之后这些都是我无法寻回的财富，希望你能在音乐里感受到，一种全新的热爱与视野。就算退一万步说你成不了所谓的音乐人，也会因为更加了解音乐，对这枯燥的生活有了更多有趣起来的可能。至少，当你为喜欢的人打拍子，不会乱了彼此心的节拍。这次视频涉及到【制音】【闷音】【切音】不懂没关系，这节课核心内容是关于如何按好F的大横按。示范到的歌曲会在以后教学中做专门教学。视频教程第六回：大横按完全解析真人和弦表在此，之后会随着教学不断更新·············································································································································第九回，张飞穿针式的弹奏 张震岳《小宇》陶喆《寂寞的季节》五月天《恋爱ing》示范爬格子，勾弦打弦技巧详解。这节课说的，是进一步的分解和弦。你也许奇怪，张飞穿针？那是什么弹法？张飞是个粗人，穿针就是大眼瞪小眼。所以你刚开始练习这一节，一定也是这个感觉，晕啊。但张飞若是粗人也能穿针，那就是粗中有细。弹吉他要弹得好，要弹得细腻，因为其实弹吉他和穿针一样，是细腻的手上功夫，观察弹吉他好不好，让他来一段缓慢的分解和弦即可。就像泰戈尔说的，最简单的音调，需要最长久的练习。这节课还说了爬格子，这样左手就有许多训练，爬格子，大横按，和弦转换，够初学者忙活一大阵子了。到现在观看帖子的有一万人，但和我交流的不过十个。虽然我本人也常年看帖不回（笑），但涉及到你的技能问题，有任何不懂的都请留言，不要做沉默的学生，对你没好处的。这已经不是学校的应试，弹吉他是自己的事，所以不要害羞啦，交流起来才是王道~练习中遇到痛苦快乐都可以跟我分享~life is for sharing~视频教程第七回：张飞穿针式的弹奏吉他谱：小宇 寂寞的季节 ···································等了两周继续更新~不是我无法加速，而是屏幕前的你需要更多时间练习。与其四不像，不如好好地搞定一样，我想不仅是练吉他，其它也一样~这节课说的是扫弦入门，标题很惊人，一分钟扫弦入门。不是说一分钟你就能看完视频，而是看完视频后一分钟，你就能学会扫弦。什么？不信？那你认真看完视频就知道我有没有浮夸。一个好的吉他老师，应该把更复杂归于更简单，这才会是他的能耐。我也一直试图将我的教学简单化，语言通俗化，你可以和同期学习的人进行对比，看看不同的老师上课，最后的效果怎样。这节课示范的歌曲是《少年故事》《疯狂世界》《恋爱ing》罗大佑版的《童年》另外有陈琳的《爱就爱了》大家也可以听听。最好的方式是你先摇头晃脑找到律动，再用吉他慢慢扫出节奏，再添加声音，最后再把音色音量调整在很好的范围内。这节课教授的是folk rock节奏型，很经典的扫弦节奏，中间有切分音。具体如下图弧形表示后面的那个音只是做出向下的动作，但不扫到弦上，所以才延长了前一个音的时值。············································································································································第十回，一分钟扫弦入门 彭坦《少年故事》五月天《疯狂世界》《恋爱ing》；罗大佑《童年》示范，右手扫弦音色，姿势完全解析 等了两周继续更新~ 不是我无法加速，而是屏幕前的你需要更多时间练习。 与其四不像，不如好好地搞定一样，我想不仅是练吉他，其它也一样~ 这节课说的是扫弦入门，标题很惊人，一分钟扫弦入门。 不是说一分钟你就能看完视频，而是看完视频后一分钟，你就能学会扫弦。 什么？不信？那你认真看完视频就知道我有没有浮夸。 一个好的吉他老师，应该把更复杂归于更简单，这才会是他的能耐。 我也一直试图将我的教学简单化，语言通俗化，你可以和同期学习的人进行对比， 看看不同的老师上课，最后的效果怎样。 这节课示范的歌曲是《少年故事》《疯狂世界》《恋爱ing》罗大佑版的《童年》 另外有陈琳的《爱就爱了》大家也可以听听。 最好的方式是你先摇头晃脑找到律动，再用吉他慢慢扫出节奏，再添加声音， 最后再把音色音量调整在很好的范围内。 这节课教授的是folk rock节奏型，很经典的扫弦节奏，中间有切分音。 具体见视频教程第八回：一分钟扫弦入门 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第十一回，许巍式的节奏 《蓝莲花》《礼物》《旅行》朴树《傻子才悲伤》陈绮贞《我亲爱的偏执狂》右手扫弦音色，姿势完全解析距离上次更新过去了半个月，差不多以后的频率就是这样。因为越到后面越难，需要更多时间练习，若我往前飞驰，就不是老师了。就像第一课说到的，老师应该带着学生踏实慢走，而不是自顾装逼得到虚荣。这节课，喜欢许巍的筒子们有福了，因为都是他的歌。最开始是因为练扫弦认识的许巍，结果一发不可收拾……他的歌编曲精彩，却很适合扫弦入门弹奏，因为很规整，吉他扫弦声也很明显。就像我说到的，他和朴树这两个唱歌一动不动的歌手，就是我最爱的歌手。也许是我年纪渐长，肢体不太激动，那就放在心里吧~我永远不会忘记在路边唱着许巍的歌，每天几百个人在身边穿过的感觉。当我走过这一段艰难的路，反而开始懂了下面这句歌词：“经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真”年轻时愤怒，自卑，苦逼都没有什么，一切都是为了以后微笑着唱《曾经的你》另外，针对最近流行的音乐末日论，想说说自己的看法。音乐，从来都不应该被捆绑。不应该被任何一个音乐人，或者卡带，cd等介质捆绑，更不应该被束缚在人的回忆里。无论换了什么介质，什么市场，音乐永不会灭亡音乐在你眼前的空气中，在你握着乐器的手上。只要你想。音乐，永远比人活得更久，所以我们只需大声歌唱。本节课我统一为下图节奏，最后一拍我改成四次扫弦加大难度，具体看视频。《旅行》节奏还有切分，我也简化之后才说。视频教程第九回：许巍式的节奏吉他谱，其中蓝莲花变调夹1品，旅行全部降半音调弦，才是原调。蓝莲花   礼物     旅行  自行于虫虫吉他网搜索。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第十二回，切菜一样细心的切音 许巍 《时光》朴树《new boy》gala《young for you》老狼《模范情书》切音解析许久没更新，因为宅了几个月我又开始了流浪之旅，在西藏度过了美好的一个月。因为随身带的电脑配置不够，视频无法剪辑，好不容易剪辑好了，又无法上传……虽然各种不方便，但还是继续教学，不能虎头蛇尾。这一期是拨片【切音】，切音是弦类乐器的特色技巧，会让声音抑扬顿挫，所以很适合节奏感强的音乐，比如，最炫民族风……当然我示范的不是这个XDD，而是朴树许巍和gala的歌。切音需要很细心，如果用力过猛，会和切菜一样切到手……总之，慢而轻是切音的关键，而且要精准，干净。下次更新就不知道什么时候了，祝我好运吧……节奏型视频教程第十回：切菜一样细心地切音吉他谱自行寻找。真人和弦表在此，随着教学不断更新