要冷静，要淡定

其实发现现在的自己很浮躁年前其实是稀里糊涂的找到了一份工作待遇不是很高但是算起来也算是一个大公司对我的履历没什么要求，大概对于我来说算是幸运的然后就开始连着上班了，因为是新开的校区所以一切是新的因为是小小的客服工作我也不是很在意，只是认真的做着但是昨天去办入职的时候突然听山大路的客服说她们还进行了什么区长集体的考核，居然还有没有考过的瞬间我就不淡定了这简直比我每天都要战斗的卷帘门要强大惊奇威武的多呀再加上之前有一神经病在我那里给我做了一天的“教育”反复回想起来我是一点也不冷静了今天下午来了个女的的咨询电话，上来就问我这里是哪里我就纳闷了，你给我打电话，你不知道我是哪，你这不是二吗？还问的是我们这里没有的课程，我推荐什么拒绝什么，我让她来听公开课，也不理我我的天，最后还给我说什么，我们再联系吧好吧我的天，这不就是来找茬的嘛，这能不让我联系到考核吗？我疯了，我抑郁了我不淡定了，我怎么能冷静的了？也许是我真的是太患得患失了我承认我是大学应届生，我什么都不会，我什么都做不了，你们能给我一个工作的机会我就已经很高兴了但是。。。。。。好吧，我承认我今天不找个地方发泄出来，我是睡不着觉的我承认，我接着就问我的领导了，他说没事，我极力表现出我很委屈，很无能为力哦。。。好吧，呓语就到这好吧明天继续起早去上班阿门，请保佑我明天这个还要奋斗下去的人