待续

    在北京，和两个朋友一起蹭住，十几平米，晚上还要来一个，四个人，蜗居。   朋友去年和我一起毕业的，做通信设备销售，他说就是给别人装宽带，十个月十万块钱进账，几乎一点没剩。他话不多，做事到位，讲义气，是我最好的哥们，小学毕业时候因为去他家打游戏认识的。他年前把工作辞了，我问为啥，他说没有发展前途。   他们俩都感冒了，咳嗽发烧，现在我也开始咳嗽，一冬天没有感冒了。   我在房间里，无所事事，没有出去，没有目的，讨厌这种感觉。买了两张京东肉饼，10点钟吃了一张，刚刚吃了一张。    昨天下午从家里过来的，一个小时二十分钟的火车；明天晚上离开，十个半小时火车，去南京。呆几天然后去兰州，半年？初定半年，已毕业的师兄缺人手干活，要我过去帮忙，导师同意，算是实习。    关于工作关于感情我都开始迷茫，当理想照进现实的时候，不知道要不要妥协。自己想不明白，想找个人聊聊，想说话，可又深知别人给不了我任何帮助。时间的风暴裹着泥沙和我肆虐，将理想吹的七零八落，慢慢露出现实。    好久没有抽烟了，理性死死的扼住感性的咽喉，让她窒息，继而麻木。听见理性在放声大笑，“坚强战胜了脆弱，我是超人！”