因为有了你

 我一直很难清晰地看到自己的模样，时而脆弱，时而强势，时而骄纵，时而堕落，时而无辜，时而凌厉。在我满心欢喜和你相恋时，有两个曾经的男人在黯然神伤，也许是我的错，也许谁都没有错，我对旁人的冷若冰霜和对你的热情如火对比的我脸红红的。不久前，我有了新的爱人，我没想过这么快新的爱人会来到我的身边，纵使我依旧无心谈婚论嫁，但是他却让我找到久违的情意绵绵的感觉，我愿意尝试爱下去，哪怕没有结果，因为我要的不是红本本，而是真真切切的爱。我的决绝让我自己都有些于心不忍，可是我真的无暇顾及已经过去的男人，真心的希望你们一切安好，我逃离了你们的身边，或是你们辜负了我，或者我们无法真心相爱，都随风去吧。因为有了你，我对未来的生活充满了期盼，我期盼你会怎样带给我幸福，小惊喜，小意外，小甜蜜还是小温馨。。。。。。因为有了你，我又相信了人这辈子真的不会只爱一次，你让我快要烂掉的心又重新充血。。。。。。。因为有了你，我又想安安稳稳过段日子，不是为了你，而是无心去逢场作戏。。。。。。因为有了你，我忘记了过去的伤痛，忘记了曾经爱伤过，忘记了我是个残破不堪的女人。。。。。。亲爱的，我正在缓缓的爱你，就如你缓缓地爱我一样，我们从来都是同步的，都是和谐的，都是在一起的