最美的爱情    在路上

 为什么要去登山，因为山就在那里；为什么要去远方，因为她在那里。中午看电视的时候，无意中看到了一个故事，如果说只是一个故事，那么真的是没什么稀奇古怪的；可是它是一个爱情故事，而如果仅仅只是一个爱情故事，那么更是平淡无常的；至于为什么说可以有深深的印象，那是因为它是一个浪漫的爱情故事，而更浪漫的是：这是一个在路上的爱情故事。故事的女主人公为了自己的梦想，是一个要去攀登珠峰的一个普通人，而故事的男主人公也是一个普通人。男主人公因为身体的原因不能陪女友去攀登珠峰，于是在女友即将攀登珠峰的前一个月左右，男主人公做了一个很多人认为即疯狂而又很浪漫的决定：骑车去西藏，向女友求婚。正如很多人的不解，或者说认为是疯狂的举动，在采访中，男主人公很淡然的说：他们都不理解，很多认为这样更多的是在浪费钱，浪费时间，可是这和钱没任何的关系，哪怕没有钱，我也要去，就算没有钱，我也要浪漫。当我听到这句话的时候，内心中的深处真的是有不小的触动，这样的男人才是真男人，太多的时候，我们把钱看的太重太重，忽略了浪漫的本质；认为没有钱，很多都是空的，可是其实，浪漫真的和钱无关，只是一个行动，一个方式，一个坚持，就是最美的浪漫。而故事的结尾正如童话中的那样，王子和公主幸福的生活在一起，完美的结局，或者说更是叫人羡慕的结局。正如在最后主持人说：至于女主人公为什么一直坚持要去攀登珠峰，只是为了一个梦想，而她却把这个梦想变成了现实；而他的男友也是一个梦想，千里走单骑，去追寻心爱的姑娘，哪怕有再多的困难也要勇敢向前。因为在爱情面前这些都不能阻碍爱情前进的脚步，为了爱情，我愿意不远千里来到你的身边；为了爱情，我愿意哪怕牺牲自己的生命也要为你披上洁白的婚纱；因为这一切，都是因为我爱你。看到这个浪漫的爱情故事，不由的想起了自己在路上的那段日子，虽说已经结束了快一个月了，可是每当提起都充满了自豪与骄傲。在短短的80个日日夜夜里，每一秒钟都是那么的珍贵与幸福，滴点之间的珍贵记忆，永远不会忘记。有人说：旅行就是从你呆腻的一个城市流亡到另一个城市。我不知道这句话对与不对，因为个人觉得这句话还是不是那么的让我喜欢的，因为要是我所喜欢的地方，那么永远也呆不腻，所以也就没了上句的所言，而这也只能说仁者见仁智者见智了。因为不同的原因或者说不同的理由，我们选择了去远方，选择了在路上，选择了前进的脚步。于是便有了在路上的故事，而在路上最美的故事，莫过于爱情故事，接下来我要说的是一个发生在我身边的爱情故事，浪漫的爱情故事。在丽江的时候，有幸遇到了这样一个爱情故事。故事中的男主人公在登山的途中受伤了，而这对于在山上来说，无意是最糟糕的事情了，行动的不便，身体上的痛苦，让我们的男主人公痛苦不堪；就在男主人公很心灰意冷的时候，我们的女主人公出现了，我们见惯了英雄救美女，而这次则是美女救英雄。女主人公搀扶着男主人公一步一步走向山顶峰，又一步一步搀扶着下山，回到丽江；就这样一搀扶就是三天，而奇妙的爱情火苗也在这三天中燃烧了起来，他们相爱了，而且爱的很甜蜜，羡煞了在一旁听故事的我们。就是这样的一个故事，没有我们想象到的山盟海誓与地老天荒，只是在你受伤的时候，搀扶你一下，让我陪着你一起去登上最高峰，去看那最美的风景，这就是爱情。在路上的时候，每当看到漂亮的风景，内心中都会说一句：这么美的风景应该是两个人一起来看，而却只有我形影单只的站在风景面前，仿佛风景也有了一丝的忧伤。每次朋友问我：和谁一起去旅行？我都回答说：一个背包，一个相机，还有我的影子；他们陪伴着我，陪伴着我的旅行，陪伴着我去远方，陪伴着我去看风景，陪伴着我去前进。很多的路，很多的风景，注定没有人陪你一起去走，一起去看，所以只能有你自己去走很多的路，去看很多的风景，去很远的远方，而这就是在路上。在路上是孤独与寂寞的，很多时候没有人和你说话，没有人会问你吃的好不好，睡的好不好，累不累，因为很多时候自己可以沉默好几天不说一句话，很多时候自己要承担太多太多的孤独与寂寞，因为当你选择了在路上，你也就选择了孤独与寂寞相伴。在路上也是快乐与开心的，因为你会看到很美很美的风景，吃到很可口的美食，遇到很多很多的朋友，也许在某个地方，你会遇到爱情，就在你不知情的情况下，爱情悄然来临，而这只发生在在路上。在路上的故事还有很多很多，也有许多许多的故事正在发生，每一个在路上的人，都有很多很多的故事。只要你背起背包，迈下去远方的脚步，那么故事便正在发生。如果你也想要有在路上的故事，那么请背起背包出发吧，远方的故事在等着你。最美的故事    在路上       最美的爱情     在路上