叛逆韩寒岂甘为人“傀儡”？ ——由《英雄无泪》想到韩、方的“代笔”之争

                                 叛逆韩寒岂甘为人“傀儡”？                                              ——由《英雄无泪》想到韩、方的“代笔”之争                                                         杨津涛       不知道韩寒和方舟子有没有读过古龙的小说，也不知道有多少朋友记得《英雄无泪》中的故事。说是大镖局的老大司马超群作为一个完美英雄，独霸江湖，而这一切 其实都是二当家卓东来幕后策划的结果。卓东来身有残疾，与生俱来的自卑让他不愿出现在众人面前，所以他将全部心血都投入到司马超群的事业上，让后者成为自 己事实上的“替身”。卓东来对司马超群不是利用，而是真心的扶持，但司马为了挣脱掌控，争取为人的“自由”，最终与卓东来反目。       我要说的道理都在这里了，韩寒是一个敢于高中退学的叛逆少年，怎么会甘心情愿地为谁做傀儡，且一做十几年？而什么样的纸竟能将火包裹如此之久呢？如果韩寒 的父亲或者其他什么人，本来具有创作《三重门》的才华，那为什么要隐身幕后呢？若父子两人都是知名作家，岂不是锦上添花的好事？叶圣陶有孙如叶兆言，正是 一则佳话。      方舟子质疑韩寒的文章，我大部分都看了，有一些还看了不止一遍，确实没发现没有什么能让韩寒，也让读者心服口服的论据。我作为一个比韩寒小几岁的80后， 很能理解他的一些用词，比如称大自己一些的女生为“小姑娘”，简直是司空见惯。至于韩寒没读过经典名著，英语也不好，却能在作品中引用，被方舟子视为不可 思议的奇迹。套用一句时髦的话说就是，“装逼”谁不会呢？诸如此类的文本分析，只要韩寒一句创作自由，方舟子的全部论据就要宣告报废了。      至于方舟子说韩仁均、韩寒父子在一些问题上口径不一，这似乎也无法说明是他们有意捏造什么，以欺骗公众吧。十几年前的往事，记忆有些差池再正常不过。作为 历史学科班出身的人，我知道所谓口述史是极为不可信的，任何当事人在回忆过去时，因为记忆上存有的误差，都不免虚构细节，或潜意识中美化自己。所以除非有 其他档案资料佐证，否则回忆录是无法充当信史的。而从另一方面看，要是韩寒真是父亲韩仁均的“替身”，两个人在发言前会不事先核对“口供”？那样韩寒才是 一个合格的司马超群！       说起来，“代笔”这事本来不过韩、方之间，至多再加上麦田三个人间的文字纠葛，但由于韩寒与方舟子两人各有数以百万计 的拥趸，终于成了一场公共事件。我上网也有七八年了，在印象中，还从没有一件事，能让如此多的学者、记者、读者一齐参与进来，复现了两千年前百家争鸣的盛 况。在争论中，不少昔日朋友各执观点，甚至大有火并之势。      “代笔”与否，每个人心中都有自己的看法，或觉得方舟子说理有据，或为韩寒抱一声不平，但此外却另有一种态度，他们试图借方舟子的东风推倒对韩寒的“偶像 崇拜”。韩寒作为所谓的“偶像”，其实与周杰伦大同小异，何须推倒呢？有韩寒这样敢言的偶像，至少好过那些影视明星吧？韩寒一些文章的观点固然有待商榷， 如那韩三篇就饱受非议，不同意的人可以发文反驳（我就有文质疑）；看不上韩寒的小说，撰文批评就是。但要借此次“代笔”事件落井下石，无论怎么看都有失妥 当。      当然，我本人也不觉得方舟子的一系列文章是诽谤，缺少真凭实据的质疑，也依旧是质疑，所以我不同意韩寒说方舟子就是有意要“搞臭”自己的观点。我相信方舟 子“倒韩”的初衷有其公共考量，所做的一切也并没有超出言论自由许可的范畴，韩寒最好的选择其实是将笔仗打在网上，而不是法庭上。但韩寒在数次回应都没能 让对手偃旗息鼓的情形下，已然知道“方教主”不会、也不可能主动认输，为免举证与反驳的无限循环，就只剩下诉讼一途了。可惜方先生放话说，无论庭审结果如 何，自己都会“打假”到底。这样一来，韩寒的官司即使是打赢了，也只能是一块吃剩下的肯德基鸡肋了。      本文既以《英雄无泪》的故事始，那索性就再拿这本书里的一句话作结好了。当一切都落下帷幕后，古龙写道，“歌女的歌，舞者的舞，剑客的剑，文人的笔，英雄 的斗志，只要是不死，就不能放弃。”韩寒是一个赛车手，也是一个作家，他不会告别赛场，更不会自此停笔。而方舟子呢，纵使这次载了跟头，但未来的打假战场 上依旧少不了他的身影。