少年，你的梦想都死到哪里去了【转来的，给自己打打鸡血】

作者： 李新宇Layla当你还是个无胸无脑小萝莉的时候，你很乐意像吉祥物似的被拎去各种饭局，叔叔阿姨都有一张和蔼可亲的笑脸，说你是清华北大的苗子，你也毫不谦虚，和不知天高地厚的小伙伴一起夸下海口。只是后来，他真的去了清华，他的世界不再为你所知，一个梦保留十年之久，就会变成现实。而你把十年过成一场梦，梦里有花朵的甜香糖果的柔软，最后梦醒，你仍一贫如洗。当你还是个中二病小少年的时候，老师把你叫到办公室，问你长大后的理想。你想到让自己着迷的百科全书星象篇，豪情万丈地说将来要当个天文学家。老师笑得很含蓄，你不懂他为什么没有鼓励你。多年以后，你坐在物理课堂上，黑板上是天书般的公式，你随手转着圆珠笔，发现牛顿三定律的世界很难接纳你，于是收拾铺盖毫不犹豫地滚去了文科班，你和科学就此拜拜。当你还是个苦逼高三党的时候，和所有人一样怀揣一个远方的梦想，小清新的病根子刚刚觉醒，厌倦了江南的你一心想感受北国的风霜。你诸事皆备，却因长辈反复强调 “不要离家太远”，划掉了心目中的学校，匆忙忙填了个完全陌生的名字上去。你一时屈服，于是把北漂的心愿推给了你下一代，你怎么知道下一代的梦想不在南沙群岛。去年夏天活动中遇到一位经理人，他问你，以后准备回家里的单位工作了？你忙不迭地表决心，因急于否认而语无伦次，你说不会不会，要靠自己先闯一闯的。那时他的不以为然，是不是跟你的老师一模一样？ 看看现在的你，多像个大言不惭的孩子。你没拿过一次奖学金，你说你志不在此。你没在学生会里混到一官半职，你说你远离黑暗。你一时偷懒没写入党申请书，你说冲杯三鹿给党喝。你放弃了六级刷分和商务英语，你说我爱北京天安门。而你能干什么？写些不知所云的文字，拍些不知所云的照片，拿到网路上哗众取宠？还想着重温五线谱买三十六种颜色的彩铅画漫画，你又不是学新闻学编辑学广告的，一个正经算账的苦逼小会计，文艺能当饭吃么能还房贷么能帮你编出资产负债表么？少年，我问你，你的梦想都死到哪里去了。你拍拍自己的胸口，它还在这里啊，一直在这里啊。我呸。你就安慰自己吧。你尽管为平庸找出一百个借口吧。你继续蜗居在自己的狭窄世界里，痴迷着那些距离现实遥远的文字与影像，有一天你和留学回来的同龄姑娘一桌吃饭，见她妆容精致谈吐优雅，而你挂着长久熬夜积淀的黑眼圈，强作镇定的举止掩盖不了一股村姑气质，你等着膝盖中箭吧。你不再是漫不经心就可以邀得全世界宠爱的孩子了。你想到的，就去做吧。【2012.1.7 于连续十四天废柴般的生活之后】