你知道你的前世吗?

 你知道你的前世吗?2011-05-28 13:56:18你知道你的前世吗？(1)作者：空间物理学家/台北佛学思想研究会会长：李和旭节录自《佛教研究》月刊第十一期每个人都有他自己的前世，您前世所造之种种善恶业，总是影响著今世您一切的命与运。人要改善今世的业命，则必须从前世的记忆中开始探索。　　为什么人会忘记前世记忆？前世记忆之秘密能带给我们什么启示？又要如何来开发前世的记忆呢？今生所遭遇的灾难劫数，要如何从前世记忆中得到预知或预防的效果？前世记忆对于我们居家生活、修行、工作、人际关系等，又有何帮助呢？我们平常睡觉时所作的梦，与前世记忆有什么关系呢？　　以上种种问题，相信读者们心里一定很想知道，接下来我们就一起来探讨有关前世记忆的这一连串问题。（一）投胎转世为人的因缘及来源　　一般人临终死亡后，都会有四十九天的「中阴身」自由漂泊期。有的亡灵因生前所做的善事功德，故善境会现前，修佛之人大多发愿往生佛国净土，也有些大善人投生到天界去。而不善不恶但为人正直之人，有些则重新再来人间投胎。来到人间投胎的众生，其转世因缘也是很复杂的，例如：１． 有些是前世为人，今生重新再投胎为人的。其或许是心愿未了，或许是来人间机缘成熟，今世重新投胎到人间为人。２． 有些灵魂是在地府幽冥受苦报之后，因缘成熟，今生重新再投胎为人的。这一类的人，大多出生在贫穷卑贱的家庭，或者体弱多病，或者四肢残缺，或阳寿不长，或一生命运奇差。但这些刚从地府幽冥转世为人的众生，其身上的阴气较重，也常会梦见鬼啦、好兄弟的，或常梦见车祸意外死亡等，有些时候还会感召身体的因果病。而最大的共同点是，这类的人大多是农历七月鬼门关开的时候来转世的，但这类的众生都与地藏王菩萨很有缘。笔者所撰写的「本尊菩萨之修法」一书中，有专门介绍您与那位菩萨有前世宿缘，及如何才能找到与您最相应、最有缘的佛菩萨及法门，其中就提到过这些幽冥转世为人的情况。３．有些人是从天界转世人间的。在天界生活享受福报尽了的时候，有许多人乖乖的再重返人间行善积德，而这些由天界转世之人，大多善良纯直，生命的品质及灵魂素质都不错，所以转世人间后，也大多能找到好的父母双亲。有些从天界转世之人，也是来人间替老天爷办事的，或来人间完成共业因果大报应的。例如明朝国师刘伯温及中国近代推翻满清的孙中山先生、蒋介石等，都是顺应中国大环境大共业而来的。　　从天界转世的人，也会具备在天界的个性及习气。天界共分成二十八层天，每一层天的习惯行为都不相同。而佛教大成就者，亦有许多是从第四层天兜率天，即弥勒菩萨的净土来人间转世的。４．第四种来人间投胎的人，就是乘愿再来的了。例如有许多佛教成就者，是从佛国净土来人间度化众生的，而从弥勒净土（兜率天）转世而来这五浊恶世者，都是本师　释迦牟尼佛的遗教弟子，为复兴释迦正法而来，故您今世只要与文殊、普贤、地藏、弥勒等菩萨，及释迦佛有缘的话，那您绝对与第四天兜率天弥勒菩萨净土有缘（在天界二十八层天之中，绝对没有「无极理天」这一天的）。５．最后一种人来转世者，就是从阿修罗界来的。大家看看台湾的国会立法院，就很像阿修罗界一般的那种好斗争、火爆、拳打脚踢的世界。在台湾也有很多从魔界转世，在人间形成许多****，专门毁佛谤佛，非得弄得释正法灭亡不可。但同时，会有许多佛弟子乘愿再来，护持佛法。你知道你的前世吗？（2）以上为转世来人间的五大管道，当然有些人前世在畜生道因苦报已满，今世转为人身，这些稍后再为大家介绍。从天界转世为人的善知识，命中带有纯阳之气，在人间的行为举止，光明磊落，心地耿直，所以在中外历史中，人类每发生战争及刀兵灾劫时，都会有民族救星或伟人来转世，带领人类度过苦难。在中国历代的伟人中，这些民族英雄大多充满天地浩然正气，并在人间行善积德，救济保护自己国家子民，以免受到灾难。你知道你的前世吗？（3）他记得前两生，皆是如此，但最后这一生，当他的猪身被杀后，在市出售之时，延长甚久未能售尽，俟至最后仅余一蹄，仍难售尽，在他感觉痛苦实在无法忍受之时，猛然用力一挣，灵魂突然脱离猪蹄，尚属未了之缘，以致累及今生余殃未尽，仍留一爪以示人寰。因此他对三涂恶报记忆犹新，每思及遭受惨刑之时，不由痛彻肝肠，宛如活现，故其手常期遮盖，不令显现，使之忘记，俾免为人注视，以致引起心中沉痛之旧创。』如是可知因果业报丝毫不爽，这是我亲眼所见的一个轮回之报。」你知道你的前世吗？（4）（三）前世记忆被封闭障碍的原因　　　　每个人（包括你我在内）都有前世记忆，而且只要是正常的人，在小时候约一岁至二岁时，都可以记起前世的记忆，那您又是从什么时候开始忘记了前世种种一切的记忆呢？这是一个很科学又很复杂的问题，笔者就一一为读者们介绍。你知道你的前世吗？（5）(四）前世记忆与桃花情劫　　在台湾，目前单亲家庭越来越多，也形成了许多问题家庭及问题青少年。而单亲家庭是来自于父母离异（离婚），台湾的离婚率雄冠亚洲，是全亚洲离婚率最高的地区。婚姻之不幸，或许问题非常复杂，但其中有一项重要因素，就是桃花感情债也。这桃花感情债与前世情缘也是有关系的。而桃花命严格分起来应该有五种：１．正桃花：正桃花的男人，是非常优秀的，这种男人心地光明磊落，正直正派，聪明大智，才艺出众，但不会自以为是，且非常有女孩子缘，也富同情心及感情丰富等，会给人幸福及安全感。这种男人并不好色，乃正人君子也，只是豪气男儿，女子好求是也，故此种桃花命之男孩称之为正桃花，是好的桃花（同理女孩子也有正桃花）。２．次桃花：这种桃花的男孩，就较喜欢女孩了，生命中总是要有女人陪伴，才能过活，也有的会有女孩子缘（同理女人也有次桃花）。３．主动桃花：是指太重感情、太多情，且感情执著的男人，这是不太好的，因常会有外遇，或因感情而带来烦恼，苦不堪言（同理女人也有主动桃花）。４．被动桃花：被动桃花之人，平时中规中矩的，守法守分，但只要红鸾星动，感情缘份来时，一旦陷进了感情的漩涡则情欲贪执习性就浮现啦！便会爱得死去活来的，而忘了人生正确目标及方向，从此在爱欲中生死轮回啊！（此种情况男女都有）５．邪桃花：邪桃花者，就是好色淫荡、杨花水性之人也。全身充满了色欲贪恋，好像没有女人会死掉一样，荒淫无道，好美色淫欲充满。我们常常听到的「××　　之狼」，就是其一！有些人前世就是邪桃花，今世沦为女人，受苦受难。　　以上所提出来的五种桃花中，只有「正桃花」是没有负作用的，其他四种桃花都不好，且会使人陷入欲海情缘之中，叫苦连天，烦恼不已。故此等众生可以与观世音菩萨结缘，修持大悲观音法，以佛菩萨的慈悲来转邪淫桃花的罪业。如果读者们发现自己有命带桃花的现象或徵兆，则可以稍为晚婚，约过三十二岁再结婚，用时间拖长点，来使桃花恶缘快快远离。　　您想想，今世桃花邪淫及情欲之心这么重，前世一定是造诸多感情债，伤害多少女人（或男人）。那爱恨离别、痛苦与不平衡之心，会使一个人前世是男人，而今世落入女儿身来人间还感情债。或许有很多女孩子会疑惑，为什么在婚前有这么多男孩子追求她，排队上门提亲的至少有一两公里长，怎么偏偏会嫁给现在的「他」？那笔者就告诉您吧！命也！缘也！业力也！感情债也！桃花劫是也！　　读者也可参阅「本尊菩萨之修法」中的「女人与观世音菩萨」，文章中笔者有详细描写，为什么会转世当女人？又为何女人的罪业较重些？且女强人是如何转世而成的？女孩子有许多烦恼及苦恼，大悲观世音菩萨是如何慈悲救度女众弟子&#8226;&#8226;&#8226;等一系列问题。你知道你的前世吗？（6）其实人深陷情苦之中，大多是自己对感情太执著，或感情需求太强，以及感情太脆弱而经不起失恋的痛苦打击之故。观世音菩萨及GY法门，可以使我们深陷情海苦难中时，带给我们清醒的智慧，也会带领我们勇敢的消去前世感情债及今世感情之执迷。所以观世音菩萨与天下每一位女孩子都有缘，你们也可以视观世音菩萨为自己的本尊菩萨，诚心修持GY法门（不是外面「印心教」外道的「GY法门」哦）。 （五）前世是修行人之命　　现在我们回到先前所讲的，小孩子渐渐长大后，由于外在世界尘劳之苦，及升学、服役、工作、创业、成家立业等，烦恼业障加重，而覆盖了前世记忆。虽然您想不起来，您前世是何许人也？您前世父母又是谁？您前世是住那一「道」上的？其实这都没关系，因为您前世的习性及习惯大多会留下来。诸如，您前世喜欢吃辣的，今世也会喜欢吃辣的。您前世乐好济施贫苦，今世您也会行善助人，并且今世您会感召好的福报。您前世修持佛法，勇猛精进，今世也会修行修道。但如果您前世造恶多端，罪业深重，今世才刚从畜道或恶道转世为人，那这种人今世一定劣根性充满，例如多狐疑、多奸诈、阴险、贪心、兽性较强且较没人性（就像现在社会上的很多人一样）。　　不管怎么说，今生转世为人的，好人坏人都有，但前世如为修行人转世的，是有一些特徵的。以下介绍的，读者可以好好参考。笔者从早期初入佛法的修行开始，短短的十多年之中认识许多佛教、道教的修行朋友。我们这个社会，一直标榜著现代是一个科技文明的时代，或许您是公务员、电脑、机械、土木建筑工程师、会计师、老师，或者您是经商贸易的，或从事医疗工作的，或自由业，或服务业，或各行各业，也有可能您是政府□高官政要，或是大企业的负责人，但您虽然今世所学的、所从事的，是科技文明带给您的，但如果您感觉，这并不是您真正的兴趣，您只是靠此过活，混个饭吃而已，那么，在进入社会闯汤一阵子之后，或是早在学校读书时，您便即将或已经慢慢的觉醒了。　　因此，在您读书或工作之余，也有可能从小时候，便对于命相、星相、人文、道家、禅坐、佛学、玄学、宗教、数术、易术、奇门遁甲、五行八卦、中医中药、气功、武术等产生兴趣，甚至于盖世的天蚕神功从小就已修练到第九层，只因升学联考压力太大而稍加收敛，现今虽然事业有成，但第十层「神功」至今还没练成呢！（这就是武侠小说看太多太迷之故。）　　也就是说，您虽然今世所从事的是物质科技或经贸商业等，但您一直对中国的五术（山、医、命、卜、相）、地理风水、奇门异术、佛教、道家等很有兴趣，且偷偷的学或是业余的时候学，那么您很可能前世就是一位修道、学佛之人，故您虽身穿西装，一副现代装扮的样子，可是您还是有一股仙风道气，蕴藏在您生命内部，如果您的本命是佛教慧命因缘的人，您迟早一定会找到您喜爱的佛法。　　也许您多年来经历了诸大外道，人家说，现在修佛之人要小心啊！江湖险恶，附佛外道林立，魔教盛行，修佛上稍加不慎，失之毫厘便差之千里啊！　　您佛缘也会在您梦中浮现。或许您是从天界来人间办事的，也或许您是乘愿再来的，为修行、度众、推广佛教、复兴本师　释迦牟尼佛正法而来。这时，您生生世世的守护佛菩萨（或称为您的本尊佛菩萨）在梦中或在您日常生活中，便会默默加持及护念您。每位修佛中或想修佛的人，都有您自己最有缘的「本尊菩萨」，如地藏、观音、文殊、普贤等菩萨，或释迦、弥陀、药师如来&#8226;&#8226;&#8226;等，您的守护佛菩萨会透过各种管道来度您，也会透过乘愿再来的人间弟子或善知识接引您入正信佛教。实因篇幅有限，读者大德们可以参考禅门出版社所发行的「解梦与治魔」及「本尊菩萨之修法」二书，相信会带给您更多的佛法证量及经验，并进而启发出更多您前世的记忆与潜能！　　最后，愿大家都能早日找到自己有缘的本尊佛菩萨！