无题

        她是个很有意思的人，多年来，凝聚了很多各种各样男女老幼东西南北各个国家的好友，而且大家都忍不住对她好；        我调侃她，说大约是友情运太好，霸占了她的爱情运的QUOTA了……        天知道是什么回事，朋友满天下的她一直保持了和她的9月星座一样的身体和灵魂。        她离开了我们相识的城市，回归故里一年了，年假来看望朋友，吃饭的约会一顿一顿的排到满满……        大家都送礼物给她，只有我身心都很懒惰，没有准备礼物给她，也因为真的不知道可以送什么了，        她主动说：送我一套你看了最喜欢的书吧，那么以后我们就可以一起讨论这本书了。        我想来想去，决定送她一整套的《私人生活史》，我觉得法国人写历史是很有自己的独到之处的，何况这套也不是正史，对我们这些不是专门做学问的人来说，可以看的地方很多。        最大的缺点和优点是这本书真的是厚厚的5本的大部头，看一次要花很多很多的时间。不过也可以谈论很久很久。        这边把书送出去，我回头又自己再下了订单，还遇上当当有个不太给力的小小促销活动，满120再减20,用150买这样的一套，实在是很值了。发现最近买书算是稍微克制的，从年前，到现在，仅购书一次，干脆趁着不痛不痒的小促销，再选几本，满足一下自己的对书籍的占有欲好了，于是一口气买了：上帝掷骰子吗、剑桥插图中国史、那些年我们一起追的女孩、每天工作4小时、光荣与梦想、用美国小孩的方式学英语和私人生活史。           看看书单，果然还好，我没有以前购书的那种疯狂了。