唐立淇2012年星座运势完整版 天蝎座篇

 2012年天蝎座总运势回顾2011 苦闷、压抑、睁眼看他人嚣张回顾2011年，对天蝎来说可以说是一整个“闷到不行”，在“不能说又痛苦万分”的压力下，尝到什么叫挨一记闷棍，“在闷锅中练功”、“眼睁睁看 别人嚣张”。这样的际遇对“自认努力会有收获”的“天蝎而言实在“有欠正义”，时不时会遇到：你是谁凭什么这样对我？为什么要听你这些鬼话？莫名的三流角 色却爬到头顶，不按牌理出牌却还得到成绩……的际遇，世界反了，还不能问为什么。就是不能问，事情就是这么奥妙，天蝎不可以抗议，因为种种不可说的因素所以没办法，虽然不服气但只能忍耐，为保有尊严、风范、气度，为得到想要的 名声、爱情、形象，再多狗屁倒灶都得忍耐，过程中还得看小丑嚣张，还得努力“不让人看出不平衡”，这种不能言传的秘密心情，使天蝎“内伤不小“。不能自怜 还得为东山再起持续练功，心力交瘁。因为有秘密所以苦要自行吸收，因为低调所以不能泼洒情绪，因为”不想如对方的意“所以不能过度反应，真实场”只有自己 看得懂“的残酷考验。忍再多也没有人为此给天蝎掌声，因为外界根本不知道发生了什么一般人是看不见天蝎内在的os，只看到表象的风光，认真说来事业、工作的表现亮丽依旧，步伐稳健，能力受肯定，指挥若定坐上高位等，除了别人看不 见的苦外堪称完美。但天蝎深知自己受到不平等待遇，”没被摆明放弃，却私下整束“，就像宿命的限制，掉进不知为何又不能离开的陷阱中，体验”恐惧之虚虚实 实的各种面向“，求生不得，求死不能。痛苦久了天蝎终于开悟，懂得”死“。死了心，死了情，跟”不配受自己重视的人“划清界限，不这样就无法脱离困境。虽 说是”不得不丢“，但暗中迫害的方式却意外把天蝎训练成无敌金刚，品尝”没有又如何“的洒脱与另类成就感，学会不动，慢慢来，等待”有一天你会知道“秘密的感情，或秘密的骤变使天蝎就算受到很大的创伤与压力，也很难启齿，不知从何说起，连爱恨情仇都不能说，因为”太禁忌、震撼、诡谲、宿命“， 真的非常辛苦。这是场”被迫的修行“，透过”无法控制的外在攻击“、与不能言传的刺激，帮助天蝎深入更深沉的内在，双重验证自己”控制心志的级数到哪里 “，相信过完2011年，天蝎可以很骄傲地说：我成熟了。经历最大的寒冷后，再没有什么可以失去，反而什么都不怕，最糟就是这样，心里反而平静许多。2011年真是天蝎卡在十字架动弹不得的”宿命年“，既然只能眼睁睁看什么都动不了，那么，把混沌中的奥妙搞清楚就是你的义务，在对手嚣张之中看 懂”自己在不爽什么“也很重要，把恐惧的原型找出来，把这根”长在身体里的刺“拔出才能真正无敌，不为什么，为了你又一次”改造自己成功“迈向2012 情势有利 绝地反攻经历过2011“好运不站自己这边”的莫名失落后，今年伊始就明显“感觉比去年好多了”，一来“收拾过情绪，面对现实”，二来“有对策就不会被扰 动”，没那么多不爽了。木星于六月起分界，与火星联手将2012年的气氛切成上、下两半，虽然上半年木星依然在“壮大对方”的位置，但影响力已与去年大不 相同，不需再“忍耐着做样子给外界看”，因为“终于找到方法”，面对让人不适的东西，也许是避开，也许是有自信，也许是勇于反制，或“找到共存的平衡”， 少了强忍的不适，可以照自己意志，既表现骨气又“清理秽气”，真是舒爽。且从去年十一月开始，天蝎多了“众人、民意支持”，这股振奋能量一直持续到六月， 天蝎有武器又有斗志，终于可以堂堂正正对战，不再一路吃憋，用真枪实弹让“虚张声势的对手”无法再嚣张，这种爽快太重要了，有助身心健康。此时那令人不舒服的人、事、物，也变成功能性的刺激，刺激天蝎思考“除了逃避有没有更棒的方法对应？”“不舒服难道是自觉赢不了？”“虽虚张声势 也有值得学习的地方”等。透过那些让人不舒服的“现象显化”，面对心里的幽暗处所以能反思，找到答案，然后发现那些如鲠在喉的委屈“都消失了”，因为不再 “具备功能”。上半年就是逐渐回魂、找回自我、“斟酌出怎样面对他人的方式”、“找到立场、姿态”的过程。看着对方的膨胀“慢慢消气”，随着“更关注自己而非他 人”，都使你的不舒服降到最低。那些徒有形象而没有实质者，在你的努力下终会失去撼动的力量，不配的对手也在“过度猖狂下自己现形”，曾在意或觉碍眼的人 反过来注意你的动向，尽管一切仍“秘密、低调、无法公开”，但你充满信心的表现已令对方受到震动。天蝎要检讨的是自己“是否过度纵容他人”，或让不对的人太靠近你，你也许已经尝到“姿势太低，人太和善”的坏下场，那就请开始觉醒吧，永远记住 “对方的嚣张是你培养出来的”，如果感到不适就请改变做法吧。你得多强壮自己一点了，惟有保有尊贵，别人才会用尊敬的态度对你。这也是另类的“检查自己分 量何在”，和“觉察自己的表现招来怎样对待”的方式，就像一面照妖镜，怪别人之余，也好好看看自己错在哪里吧。另一个好消息是经过去年的汰换，不论人、事还是物，能留在身边的都是势力相当、能互相帮衬的精华，机会也是“经过你的允许与鉴定”才能进门，不管 是为钱、为卡位、还是为安定，上半年的合作都能“取所当取”，所以配合得心甘情愿，不再委屈。此外也真的多了很多结盟、合作、签约的好机会，终于可放胆尝 试。所以，突然的分手、结婚都有可能。一月份马上就有工作上的合作敲定，新鲜感令人惊奇，虽事出突然，但不管是事业的精进，还是赚钱，都有满意的成绩。二月，“感情、婚姻”上能相知相 惜，进度突飞猛进，你的表现也能受到在意的人的肯定，更有信心。三月有机会“清理门户”，顺理成章挥别一段关系，或“让一段关系重生”，是汰旧换新，有勇 气拒绝牵制的时期。五月则有“令你焦虑”的状况，曾有的某种恐惧又再次出现，也许是敌手、小人让你束手无策，也许是“觉得这婚姻、合作不知道哪不对劲”， 也许是“有问题却无能为力”，让你再次受到挑战兵分两路从抢钱开始下半年6/12后，木星将进入八宫，离开牵制位置进入令天蝎感到舒适的上升宫位，这股能量将持续到2013年，天蝎最期待的“大变身”终于来临， 对“准备好的人”来说，所有资源、恭敬、机运都在等你，你会得回该有的权势、影响力、甚至金钱；长期的励精图治有了回报，他人的肯定让你岂止是回魂而已， 还能有满满的感动，感动你的努力别人看得见，感动有了影响力，也感动得到该有的尊重。这是值得开心的。赶快算算你得到多少“身价”吧，也许是加薪，也许是 有人示爱、别人更害怕失去你、对你更加热情等，这些天差地远的际遇都在六到九月间，让你感动不已。你更有自信在“请求你青睐”的机运中，进行“第二轮筛选”，不管是两性关系或是共谋利益的合作，对方都必须更有实质、内涵、表现才能被你挑选，六 到九月这段时期也是段“看来非常有发展”的时期，因为别人会把期待投注在天蝎身上，期待他们“变出点什么”，更通俗、更多可能、更有创意、“更符合市 场”，这样大家就能利益共享。由于对方诚意十足，天蝎于是能在“保证不跌跤”的情况下，将能力延伸到极限，且对自己有这样的可能也感到惊奇。此时你的自信提升了，在手气很顺之下想得到更多，欲望打开了，想去征服什么。你也可能变美、变得性感，容易得到他人美言，不再处处让人不顺眼；你有心情去恋爱、放电，也更敢付出、享受甜美成果。不过，在十月至十二月时欢乐氛围将“往下一沉”，一来幸运星逆行，二来土星降临，奥妙转变来自感受压力，也许是因为太自信扩张太快，或场面需一一 辛苦hold住，或短暂甜美消失在“都是责任”。有些天蝎“为了完美愿意长期抗战”，还算甘愿咬牙承担，有的却“觉得对方变了”，而不能适应风云变色；前 者还算有“求变身的自愿性”，后者却有“原来并不好玩”的扫兴。不管是哪一种，都必须付出更多的劳力与耐性，还得承担“叫好不叫座”、事实跟想的不一样、 钱赚得多但差一点hold不住的风险，的确让好不容易有表现机会也想有好表现的天蝎觉得惊险。幸运的再度光临需要等2013年一月之后，在此之前，是“幸 与不幸交织”的尴尬期，虽然幸运下修，但可以承担才是重点，不需遗憾。七月期间可能“明知不可为而为”，突然有“看来利多、变化大、可复仇”的机会，虽嫌勉强但会倔强想接下，我的建议是勿急功近利，否则很可能后悔莫及。十月中旬是觉知“hold不住”、要付出更多、得努力赶上等状况的觉醒开始，有这自觉是好的，才可避免更多压力降临。投入群众、行程满满、感情易冲动火星这颗带来高速动能、理念、速率、针对性与“破坏、伤害”的星，从2011年11月中旬后就一直处在跟“人群、社团、市场、政治”有关的宫位直 到7/3，整整八个月的时间，可以想见它让天蝎被“开创市场、应酬厂商”等事弄得很烦躁，因为“再小的场面也得应对”，做事很难、突发状况很多，又要面对 生张熟魏，其实很不习惯，而且跟组织有关的事物总得先做再说，每天都要提高能量应付不同人群，其实蛮累人的，而且都是“散客、普罗大众、不可能太深入但又 非得应付的人”，就像政治人物拜票一样，不投他但手还是得握，有机会的地方就得试试看，所以未必短期能经营出什么，却要先忙个没完。另一种现象是惹来口舌是非，或成为“争议焦点”，也许是你的积极引来打压，也许是太自我引来争议，抑或是“刺激了谁”，所以对你发动攻击，这些很 难定义好坏，人群、民意、舆论本来就没有理性，而且火星就像放鞭炮，响几声就过去了，无需介意，若是能带来能见度，对从事“需众人支持”的行业如：演艺、 政治、商场、保险、业务、工会、组织者来说有一定的推力，也会增加动能，好比人们对你的询问度高了、邀请多了、变得热门，于是有参加不完的会、跑不完 的#@￥、握不完的手，这些算是正面，负面则难免有解释不清的口水、记不完名字，让你忙的团团转。这段时间很难隐藏，也必须打起精神“装模作样”、讲场面 话，不过“想开发市场、得到支持就得去做”，也只好认命了。不过火星1/24—4/13逆行，逆行期间忙碌的行程会告一段落，外界打扰减少或“拒绝也没关系”，终于可以喘口气。过去惹的纠纷现在也必须善 后，也会想“回头找过去的族群、朋友”，或他们主动找你于是又联系上，或跟老情人、以前的追求者碰面而冲动复燃，这些都是逆行期的状况。但要记住，目的是 为了处理“过去未能解决的某些事”，才再度联系，能量释放完、麻烦处理完也就一拍两散了。顺行期间（11/11—1/23,4/13—7/3）也容易有崇 拜者、爱慕者对你示好，算是“行情好、桃花旺、受欢迎”的时期，不过享受远远的爱慕者就好，否则对方积极主动、搞不清楚状况、或差距遥远等，都是很实际的 困扰。无论如何，这八个月因为多了很多人际、族群、领域的拓展机会，于是感情、人际也变得很“浮动”，变数多，且容易“冲动”，冲动地开始、冲动地结 束。我的建议是，请“慎选”并节制，不管看起来多有利益、吸引力，保持“短期、有效率、有功能”的往来即可，因为对方“没那么了解、也没必要太了解”你， 所以若冲动投入太多感性必招致伤害，反而越保持距离越能“安全地享受高人气、高行情”，请天蝎参考。经历过“被环境、人群扰动”的时期后，下半年火力将对准天蝎的“个人表现”之处，让天蝎觉得很爽、可以很自我、很有战力，但也成为“麻烦制造 者”，还会被“自己引起的灾难”弄得焦头烂额。七、八月时火星进入休息、秘密宫位，所以行动秘密、暗中运作、刻意低调等。8/23至10/7，整个九月火 星来到一宫，让天蝎站上火线、重出江湖变得忙碌，也可能被注意、被打扰、被打击等，或变得急躁没有耐性、脾气坏。十月火星点燃天蝎赚钱与花钱的欲望，简单 讲就是破财，透过金钱流失、过度消费、或“想占有什么却不可得”而更有赚钱动力。觉得赚钱辛苦、为占有什么而奔波，或得投注更长远的规则才能安心。十一月 中至圣诞节期间，天蝎忽然想旅行、投入某项学习中，这段时间也要小心开快车、开车事故、说话过于直接、或兄弟姐妹间的纠纷。你会发现今年的火星要的是天蝎们“别把委屈赖给别人，你的人格缺陷由此凸显”，所以不管群众关系搞得如何、爱情是否冲动、你是否容易激怒他人或被 人激怒、占有欲是否过强、财务是否困难、说话是否太过自我等，都在惹事后不得不承认自己活该。在火星的引领下，增强天蝎的信心、动力，却又“彰显了天蝎的 缺点”，2012年真是天蝎的“发现之旅”啊。星座运势交流QQ群:3655168，加入时注明你的星座。强壮的你请勇敢面对恐惧与课题位在“秘密宫位”的土星让天蝎在伴侣、合作、敌我、对应关系上，承受着“说不出口的苦”，从2010年中开始，历经2011年，至新的2012年 九月止，这两年多的时间，土星用“别人看不见你怎么苦”的方式，折磨、锻炼着天蝎，那些种种因素下“深埋心底的忧惧、心情”，两难的抉择、不道德的畸恋、 无法启齿的秘密、不可能被理解的痛、被挑衅不能还手还得躲藏的闷等，这些窘境，就像裤子里有鞭炮爆炸却不能惨叫一般，不是普通的痛苦。从一开始惊吓、不知 所措、受困、自怜、最后几近抓狂，直到现在，还在摸索这些事的“意义到底何在”，实在莫名其妙到极点。一路来到2012年，可喜的是不用再忍耐、受制于这些狗屁倒灶的事了，也不再无法动弹，你已“验证自己在不出声的状况下能承担多少”，也拥有了强 大的承受力和成熟度，现在，该是面对“骨子里在怕些什么”，跟“命运为何扭曲成这样”的时候了。“如何面对这些秘密事件、心情”的态度毋宁是非常重要的， 因为十月时土星“就要进天蝎本座”了，那本来看不见的苦将变成“明明白白的承担”，十月后，再没时间躲起来感受、逃避，而是“一椿椿等着背负、处理”的具 体果报要你处理。未来有多难承受就看现在怎样累积。你会怎样面对今年最后的土星考验？是累积“更多怨恨、不解”？还是诚实处理“内在欠缺不足”？是用“虚 假的欢乐”自欺？还是一味忧惧继续躲藏？你的这一步怎么踏出，影响着未来。一月时与海王星的顺畅相位带来“麻醉效果”与宿命力量，天蝎在不知不觉中遗忘、接受、或对苦无感，也可能“让命运渗透而不自知”，或“接受自己的 受害者身分”、或剧情以无法控制的状况演变。二月至六月底的土星逆行则“不再创造新的压力”，而是将那些“你曾逃避的人事物”再度带到你的面前，要你“把 旧状况好好理一理”，天蝎必然再次经历情绪、秘密、感情的折磨，不过“你已不再惊愕”，你比去年强壮许多了，但愿你拿出勇气面对真实，天蝎的灵魂已感受到 “逃避不是办法”，所以，找出“创造这一切痛苦”的源头吧，好好“解决让你痛苦的事”。二到四月时关系、处境的紧绷期，分手、崩解、悲伤、恶梦成真都有可 能，这些折磨与秘密在五月时终有“奇异的转折”，帮助你在被理解、疗愈、幸运下得到解脱，或找到答案。由于下半年氛围会转越乐观，所以七月至九月的顺行与尾声，将帮助天蝎顺利达成“转化伴侣关系的使命”，届时谁还留在你的身边？变成了什么模样？有信心创造未来，还是更惶恐更忧惧呢？请环顾你的四周吧，无论如何，就要以这样的状态迎接十月后新考验的到来。形塑无敌必经的再生过程七到九月间的短暂假期结束，你朦胧的期待将变成真实的结果，而你要为你这结果负责。从10/5开始，土星将进入天蝎，不能说的苦、那些幻想、逃避 的关系、被模糊的问题摇身一变，成为“明明白白的后果”；好比之前抱着成功希望所以“加码贷款”，现在明明白白生意冷清“面临关门又债务缠身”；之前为爱 轰轰烈烈委屈不论，现在被忘恩负义“人财两失”；有些人“两头落空”，有些人压力沉重，土星就是这么困难的行星，当它进入你的本我宫位，障碍困难同时也 “冲着你的怕而来”，请天蝎自问“最怕什么”？最怕没钱？怕失去青春？发展受限？怕另一半跑掉？能力不受肯定？怕被拒绝……哪怕只害怕一样，土星都会冲着 这部分来。土星从年底十月起到2014年结束都位在“天蝎的自我宫位”，合并了“土、冥互融”的能力，全部的人都感到那股“舍弃久、开展新”的潮流，天蝎尤 其能从自觉老旧、自我否定、被拒绝、被革除的恐惧中，理解自己“过时”了，所以需要转战领域、重头学习、必须流行、刻意通俗、注重表达等，这看似轻松的叙 述中其实是艰辛至巨的过程，天蝎要有重起炉灶的心理准备，不习惯、自备、辛苦、甚至痛苦都很正常，这是一段“灰头土脸”的时期，因为你的信心、信念都备受 考验。土星“看似辛苦的考验”结果向来好坏两级，尤其起跑点更是关键，关键就在过去两年你如何处理“剪不断理还乱的暗潮”？有留下什么后遗症吗？而现在 你愿意吞下苦果、积极承担、放下身段、埋头苦干努力练功的人，还是“与人断绝、切断联系、拒绝任何评断”的人呢？请天蝎保持旺盛斗志，别被外界考验与自我 否定打败，相信一定能在“有新定位”后再度亮丽现身。十月期间容易在自我感觉不良好处“被便宜行事诱惑”，这时虽已感觉障碍，却想逃避或刻意乐观，可能接触“远大瑰丽的未来计划”，但切记态度清醒、 中立，避免过度承诺，免得成为“不可承受之重”。十一月则有健康、工作的突发事件，重新安排生活秩序，但很不习惯，觉得自己配合得很辛苦。恋情顺利，彼此 相知，稍稍安慰天蝎的心灵。十二月则特别注意人际关系，此时可能会有“汰旧换新”的举动，自然而然。职场发生质变、改革天王星向来与改革的力量有关，过去七年，它在舞台、恋情、表现宫位，让天蝎这些领域都有“路数改变”的表现，一样的领域磨练出另一种方法，建立的新的角色。从去年三月开始，天王开始影响着天蝎生活秩序骤乱、工作的方式、内容不知不觉转变、用特殊方式处理健康。天蝎可以试着回顾去年三月至今，工作是否一直处于动荡状态，你开始“看不顺眼谁”、做事不顺手，与同事、员工相处模式也“不断质变”，逐渐疏离、 冷漠，你也更容易萌生退意，想着要解散、当个体户等。你也会在工作领域中遇到自以为是、过度前卫、天兵、不把人放眼里的人，或觉得自己“不断遭受攻击”； 在同事眼中你也成了不合群、疏离的“怪咖”，浑身包了一层冰。天蝎也考虑“不再隶属某种惯性”，别人认为理所当然的事“你偏不要”，你想改革创新，想找新的出路，你会用叛逆、若即若离、独特的方式对应职场， 想用不一样的方式提供专长。你随时可以“不玩了”，因为不玩的最大，就是要不按牌理出牌。“自由工作者”生活不需制式，虽然有不安全感，但好处是可以创意 无限地“玩出各种模式”，2012至2018期间，正是你玩出一片天，玩到“只此一家别无分号”的实验期。透过天王星的影响，职场上天蝎必要走不同的路了，你已经不耐烦，且感觉“再不变会失去想象力”，所以这是“为了开发而叛逆”之路，你注定要当前卫 者、市场开发前锋、释放独特魅力的人，尤其整个上半年是最想离职、转换工作、“脱离体制”、脱离旧模式的高峰期，战斗力最旺盛、也最流浪。一月时因为“对 手而激发潜能”，工作上有加薪、被赏识、破例提拔的机运，也有机会“任性个够”。四月份是明显的“生涯转换”时期，状况突如其来但“正合天蝎心意”，有可 能离职、转战职场、展开新挑战等。七月是非常顺风的时期，金主出现、受肯定、心想事成、也“赚到大钱”，让你不安的心稳定下来，自己也对表现感到满意。十 一月时则相对辛苦，也许是“觉得自己不够好、应付不了”，或身体状况出了问题，没有大碍但“感觉很卡”。记住，在2013年五月前都不该让自己“被特定位置卡住”，除非这位置提供了你多元的开发可能。你难免让人留下“难搞、诡异”的印象，也许这种孤独，正是追求独特必须付出的代价吧。改变体质求助怪医，避免磁场干扰天蝎也会在天王星的影响下，健康开始出现问题，从去年三月开始，你应该多少感觉到“身体状况大不如前”，疾病有严重化趋势，或职场的不顺导致身心 都出了状况，迫使天蝎生出注意养生、休息，想把时间留给自己，也勇于尝试特殊疗法，也有机会接触有个性、方式怪异、观念前卫的医护者，他们有强大的能力可 以震撼天蝎，改变天蝎的体制、生理规律、甚至生活习惯，天蝎也可能开始对运动、健身感兴趣。一月时养生成果相当显著，也会在他人的照顾下突飞猛进，有利于恢复健康、调整体重，增加活力。比较需要注意的是六月，与七月中至九月中，这两段时 间你的健康会迈入下一个阶段，可能因工作的变化影响生活作息，如派驻外地者必须调整时差，或工作状况有变化所以时程大乱，颇伤元气。2012年下半，比上 半年更容易生病，是来提醒你“注意身体要出状况”了。真正需要注意的是十一月中旬，环境、作息都有突发的变化，且未必能负荷，所以“身体会很不舒服”，你 的免疫力下降，可能会感冒、皮肤状况不佳，或有肾功能、性功能、妇科方面的问题。大致来说要注意头部的保暖、保护，免得受伤，也要注意跟“磁场影响”有关的毛病，好比环境中的电磁波、高压电、手机等，都容易对你产生干扰。由于 这一年中环境、身心变化都很突发、剧烈，我会建议天蝎“至少有一样习惯要每天固定”，让这习惯像仪式一样，帮天蝎感知“这是一天的开始或结束”，或“至少 有什么是不会乱掉的”，也许是跑步、静坐、冥想，随便什么都行，每天固定时间做固定的事，会十分有帮助。--火特星座论坛感情、子女受命运牵引，心情委屈今年最大的星讯就是今年二月海王星回归双鱼，展开未来13年，对爱情追求、表现方式、在怎样的舞台扮演怎样的角色、和子女关系漫长影响。回顾去年 四到七月间，天蝎们感情、子女上有没有怎样的“宿命事件”发生？海王星让你感觉“无能为力”所以委屈吗？是否舞台也被剥夺、失去光彩了呢？就像一粒流沙被 海浪卷起，只能身不由己被洋流带着走，天蝎就这样卷入诱惑、幻境、受害但享受牺牲的情境中，在还没搞清楚发生什么的时候，就促成了事情发生。也许是畸恋， 也许是莫名的结合、或莫名的分开，关于恋情，关于“自己要以怎样的角色出现”，天蝎失去了判断，也没办法理性，只能且看且走。短期来看，虽然用模糊、宿命、无法抗拒的方式让天蝎失了主见，被混乱的情境干扰，但长期看来，这段模糊也许是必要的，正因为模糊所以“不怕死”， 不再“非黑即白”，所以潜能、生命计划、表现领域、表现欲都得到了新的可能，在这一团混乱、近似迷幻的过程中，天蝎有机会变成“自己都想不到的模样”。你 也可以反客为主，把海王当成你表现上的利器，除了不得不牺牲、扮演受害者外，也可以让艺术气息、戏剧、电影、摄影、广告等成为你“泅泳的地方”，你必然能 在上述领域大放异彩，“混出”令人惊喜的结果。恋情显然是最“身不由己”的部分了，你可能因太渴望恋情而不惜蒙住双眼、不惜成为小三、享受“为爱做任何事”，也可能“爱上不该爱的人”、被宿世 缘分牵引、为爱隐身等等，也可能“从此空窗”，因为认命、打消念头、交给缘分处理……都是海王星的影响使然。下半年6/4—11/10间的逆行期间，浪潮 暂时退去，身不由己变成“有点清醒”，也有空间为自己做些调整，是一段“可以力抗命运”的时期，尤其十月，你可以“框住自己”，用正经、严肃、具体成绩来 对抗外侮，想清醒的人不妨把握。五宫也跟子女有关有关，在海王的影响下，可能会为子女牺牲舞台，或儿女有状况需要陪伴，对儿女“无计可施”等，今年一反过去疏离、放牛吃草的态 度，转为想要融入儿女生活，却又感受不得其门而入的无奈，对有子女的天蝎而言，会是“强烈牵绊”的一年。诸如小孩成绩退步、染上怪病、有坏习惯、被朋友牵 引等让你担心的举动，或子女投入艺术、宗教领域、想离开家让你经历空巢恐慌等，都是天蝎会面临的状况。学习他人强项，准备全面改造冥王星是天蝎的守护星，这两三年来一直调整着天蝎的表达、沟通、学习、兄弟姊妹、交通宫位，影响是让天蝎深感不足，然后愿意急起直追，如精进知 识、提高水准、学习如何表达、增长见识等，天蝎被这样的自觉与恐慌追着跑，但平心而论也真的进步神速，你已经因“能把各式学问融合”而有了场面，或“以表 达能力闻名”，或“在某领域走出了自己的路”，或以导师、老师、会说话、有见地闻名，你花了许多时间证明“别人的优势不代表自己弱势”，手中的武器已经越 磨越亮，影响力证明一切。冥王星一到四月持续支持着天蝎去学习、去尝试、到处旅行、或必须到处行脚，多多外出是有帮助的，透过见识的人、事、物，会更有创意去思索人生的可 能性。这段时间有交友、旅行、学习、与人沟通上的幸运，与兄弟姐妹相处密切，或有“跳跃、跨领域、大胆”想冒险的心情，也许发挥在理财、职场、或性关系 上。4/10—9/17的逆行期间，天蝎活动力也跟着降低，宜将注意力摆在“学习别人的表现”，不必强出风头，也无需觉得自己不够优秀，九月后守护星顺行 自然会有绝地反攻的契机，现在默默努力即可。五月、八月时能够洗刷冤屈、雪耻、或“理解事情原委所以放下”，心里得到治疗。六月、七月则需注意职场的状况频仍，这不是很正规原因所产生的冲 突，你也许没做错别人就会指责你，且对方斗志十足，非常考验修为。这段期间，冥王星将发挥创意，帮助你在职场或商场更通俗化、客制化、市场化，即便会惹来 争议或不看好，却是值得长期布局的。而且冥王星的“更新”、放弃以求进步的能量，在十月后长达两年的土冥互融时会更加明显，“灵魂已厌弃的一切，迫不及待 从生命中消失”，再度行使它“摧枯拉朽”的力道，帮天蝎的生命进行一次大扫除。天蝎座事业运平常心迎接转变，怪出一片天作为员工者，对职场已有倦勤、与同事不和的状况，很想脱离旧领域，也很想“开创新方法”，让专业精进。由于工作方式进入“琐碎、机动”状态，接触 的工作类型，也都刺激你或强调你的本治与本能，所以你的个性、机动性、攻击性、前卫性都会出笼，做得好的，有可能“开创出一番格调”，弄不好的就可能因 “个性怪异、难相处”而受同僚冷落，工作气氛也很冰冷、冷漠，或个性太直常得罪人等，这些挑战都不是工作的本质，而是因你的个人性格所带来的影响。作为老板、独立工作者来说，整年度都有“金钱调度”的问题，可能考虑钱的运用而缩减规模，或为了赚钱才愿意投入什么，态度变得非常务实。今年也可 能开启某项“因理想而投入”的大计划，这已经不是一门生意了，而是力拼转型，所以要有心理准备这是“回收遥遥无期，但精神上能很快乐的投资”。虽然短期内 看不到成果，但这就是投资梦想，让自己的未来有无限可能，别人虽然不懂但天蝎精神上感到愉快。社会新鲜人不用担心找不到工作，只是你要“开放各种可能”，你与“传统的上班形式”无缘，最好找天王星型工作如：时薪计算、短期、单项方案的工 作， 或开发、前线、体能劳动、团队合作的工作，或跟电器、3C、网络、电脑有关等，不需介意“这看来不像正职”，这是一段实验、开发自我意味大于稳定的时期， 其实出路很多，在越开放的环境里，你就会是最活泼的那一个。2012年一、二月是“近似休息”状态，天蝎心态比较悠闲、无所谓、任性。三月也许是新计划开始洽谈，也许是状态出现变化，显得积极很多。三月下 旬、四月开始繁忙，工作的性质很需要天蝎发挥个人特色，所以事必躬亲下压力很大。不想被人看衰，觉得受假想敌的威胁，自尊心特别强。四、五月比较像“为别 人而做”，或为了打败敌人、不想被看扁等，工作气氛不会太愉快，工作模式也会有很大变化。五月中旬不爽到达顶点，很需要朋友疏解心情压力，从旁协助评估局 势等。六月份当心与领袖意见不合，会非常想离开。下半年工作运势逐渐好转，六到九月间，天蝎终于得到“市场、金钱的肯定”，情绪也有回馈，被别人称赞、看重、尊重，或因业绩得到奖励，还有更大的 机会对自己招手。不过切记“量力而为”、“取所当取”，避免因为太嗨而给自己太多负荷。十一月中后，很多事情开始被务实检讨，回归现实，有可能觉得压力 大、喘不过气，也可能有施展不开、容易失败的情形’或吃了闷亏。天蝎座爱情运---想低调都难，被迫透明公开整个上半年，天蝎的感情事件可以说是“众所瞩目”的焦点，从去年11月起至今年7/3前，可能是另一半异性缘太好让你无法招架，或太惹争议让天蝎 跟着受累等，感情状况一直处在“摊开、被讨论、舆论热烈参与、人多嘴杂”的状况，人气的确有翻旺的趋势，但也让喜爱神秘的天蝎觉得很不舒服。其实，这是很重要的“处理程序”，把你乱糟糟的感情世界用“快速、暴力、有效率”的方式来一次整理，已经不能再假装“若无其事”，也不能逃避现 实，你必须明明白白面对，状况也逼得你得说清楚讲明白，虽然很受伤，虽然像开刀一样撕裂疼痛，但长期来说反而是有“洗涤效果”的，尤其三月时是剧情高峰， 一切都“明朗化”，你的感情动向、两难、对立都有了阶段性的爆发。三到五月间则是大势底定、疗伤止痛的时期，六月后终于暂告一段落。下半年由于运势正在好 转，感情运也因为“展现才华、散发魅力”而有更多可能，如果愿意，甚至可摆脱“看人脸色”的命运，尤其八月之前，感情上有被疗愈、抚慰、疼惜的感受。单身者可能被“团体中表现出色”的人吸引，尤其前半年，想恋爱的心没有停过，暗恋者三月就可能知道结果如何。若你是被追求的人，应该“坚守你的原则”而不是“莫名其妙接受”，免得影响下半年的好运。情侣之间感情面临风雨摇摆的考验，外界诱惑多，变数也多，意志不坚、原本就有问题的，很容易因外界的一点小事就形成破局。正因如此反而闪婚、奉儿 女之命的机率会大大增加，但真正问题会在婚后发生，所以不是好的解决之道，逃避一时，逃不了一世。逃避现实也会让“外界诱惑”入侵，于是背叛人或被背叛， 剪不断理还乱，甚至凑巧到有宿命色彩，前一任刚出国下一个就正好出现之类。七、八月则是前半年不舒服能量的爆发时刻，或秘密被揭穿、或内在很焦虑等。但好 消息是，下半年开始，性生活会是焦点，如何面对、如何更加美满，以健康开放的心态，享受亲密的能量交换，或一段关系中，会以性为重点。对已婚者来说，上半年外界应酬、活动、诱惑都有增多趋势，心情难免蠢蠢欲动，因为觉得浪漫、有点冒险，但不敢主动。天蝎很清楚诱惑的可怕，但又会 偷偷期待对方主动，其实也算在悬崖边缘。所以夫妻间的共同嗜好、灵性交流、同等级的表现、能否无话不聊等，都是维系感情的重要关键。把焦点摆在教育儿女 上，也能淡化不伦桃花的吸引力。若是出轨，上半年心理上压力很大、会影响家庭结构。下半年的外遇则比较像为享乐而开展，纯粹受肉体吸引。天蝎座财运 以保守为主，人生以赚钱为目的2012年整年财运都很不错，虽然上半年工作有动荡，但以年薪计算的话，整体收入是提高的，原因在天蝎看得到金钱的重要性，所以工作的不稳定反而刺激天蝎有价值判断，或思考“另开财源”， 或“努力开创赚钱方式”， 钱赚到，也变成全能工作者。危机感升高，理财活跃度也较高，开始思考长期的保险规划，或怎样处理钱比较安全，更在乎存折上的数字，更常跟银行机构打交道。今年是正财运，就算有生意机会，也必须投入体力、亲自操控，所以务必量力而为。投资也以长远规划较为适宜。正因为是正财，所以下半年的“赚钱机会”则要小心取用，好比勿因人情，一时冲动，太想证明自己而过度投入，规划上尽量保守，天下没有白吃的午餐，就算机运不断涌至眼前，也要取所当取。自我提升之道----看清自己所拥有的，建立内在真实价值努力赚钱，努力证明自己存在，在乎别人对自己的观感，天蝎投身于忙碌中，努力证明自己是有能力、值得好好对待，也让自己更有自信去面对外界，因为 “有钱就不用看人脸色”、可以决定生活品质、不需委屈也不需解释，这样才觉得“终于有了价值”。如果你曾陷入这样的汲汲营营，也许这时该回头想想，你要的 究竟是什么？除了努力赚钱、稳固，还能为自己做些什么？事实上，这反而暴露出天蝎“内在价值感不够”的事实，因为潜意识觉得自己“不配”，才会逃避到金钱这么简单的方式中，不配留住什么、不配被爱、不 配拥有，所以要依赖金钱的力量让自己更有安全感。看清这个事实，也许你就能放松对钱近乎痴迷的计算，抬眼看清“自己所拥有的”究竟是什么。接下来，你将面对寻找“我是谁”的议题，也许注意力会先放在对手身上，以为可以用比较的方式“对照出自己的模样”，但请记住，过度的注意“只会让 对手变得更壮大”。收回你的注意吧，将焦点聚回自己身上，如果痛苦来自别人牵制了你，那也是你“自愿给人牵制”，看清这一点，就能体会“心念转变”是如此 重要。如果面对所以“看到自卑”那也是必要之恶，承认是最难的，认了之后一切反而变得简单，请努力回魂吧。