好的食物包含着温情与良心

 "好的食物包含着温情与良心", 是一篇介绍一本食谱的文章标题，我想我已经有了一个相当成熟的中国人的胃口，不太对外国食谱感兴趣，可是，我真的很喜欢这句话。能吃到这样的食品的人，确实是有福的。原话来源：Jamie Oliver的英国菜：好的食物包含着温情与良心 在美食的大宇宙绕过一圈后，Jamie Oliver用一本新书回到了他的原点：《Jamie’s Great Britain：over 130 reasons to love our food》。400多页精致印刷的书拿到手中，能感觉到的是有分量加质量的心血。时光只是在一眨眼的功夫流淌过我们的世界，这位被指责操着一口Mockney口音的名厨从当初《The Naked Chef》中嫩的能掐出汁儿的小年轻摇身一变，成了四个娃的爹。这些年看着他如何推广有机食材，以及帮助中小学校改变饮食结构，你会禁不住讶异于一个厨子凭着什么样的力量才能做得到这些。当然，如果你只是从厨艺学校毕业是远远不够的。好的食物包含着温情与良心。能吃到这些的人，才是幸运的人。Jamie的英国菜同样饱含着他对自己国家的深情，尽管英国菜一直被全世界人民各种嘲讽。Jamie要努力改变的正是这种长久以来的误解和印象。一翻开书，你会被丰富海量的图片吓到。这是我们想象中的英国食物吗？除了鱼和薯条，在这本书里能看到一些诸如Haggis（苏格兰传统羊杂）、Shepherd’s pie(牧羊人派)、steak &kidney pudding（牛排腰子布丁）、Scottish shortbread(苏格兰牛油饼)等等经典但不为大众熟知的传统英式美食。另外还有一些经过改良的现代英国菜。 Jamie这样概括：英国一直是一个倡导种族文化融合的国家。投射到食物上，如今的现代英国菜已经混合了各种地域的多元风味。在他看来，现代英式烹饪的灵魂就是使食客开心微笑。全书分为十三个章节，细致深入地精选介绍了从早餐到沙拉再到下午茶、野味、海鲜、蔬菜等等以不同主题烹饪的英式菜肴。Jamie为了这本书也走访了全英大小与食物有关的工厂、饭店、餐厅等。这种孜孜不倦地证明“英国菜也好吃”的行为确实让人感动。至于味道，我想我们从不应该妄下结论。凡事不抱着开放的态度去尝试，又怎么又资格去批评呢？反正我是打算对着recipe试一试的！  来源：下厨房链接：