呵。

微博上写了个同事之间的小段子，于是QQ上有朋友弹出来羡艳地说你单位真有意思。我无以应答，只好说插科打诨地说工作太苦逼了没点苦中作乐的本事生存不下去啊亲。这是实话，谁在单位能始终怡然自乐啊，还不都是在淤泥里拼命挣扎，在少的可怜的可控范畴内假装自己玉洁松贞。论斤要按吨算的鸭梨之下已经够累了，必须得想辙，给自己补充点正能量才能继续向前。以前我顶讨厌那种谄媚的脸了，你丫明明心里难过的要死掉，或者阴暗地都能滋养出黑洞了，却表里不一，笑脸相迎，你图什么呢。按我说要高兴就挂一个灿烂的大笑脸告诉全天下我有好事，要难过就丧眉搭眼那意思是我不爽你们都别惹我。做人连基本的真诚都做不到，还想做什么大事呢。←别笑，我原来真这么想的。时间久了，不知不觉也给自己脸上贴上面具了。然后一边悔恨自己一步步成为曾经最瞧不起的大人，一边窃喜妥协一点就能找到省事很多的捷径。陆陆续续明白了一些事，当然都是伴随着深刻教训的。比如说当你臭着一张驴脸时，别人没义务拨开你脑袋上方的乌云，一意孤行只能收获更多的臭脸。而如果暂时藏起不快，慷慨地送出一张笑脸，回应给你的一定是另一张笑脸。不管笑容的背后意义何在甚至是否有意义，都比苦瓜脸要治愈的多。以前我一直觉得“心态好”是对一个人某种品质的赞扬，现在却觉得，相对于对周遭人的影响来说，心态好的最大受益者是自己，是让自己好过。