朱颜那个辞镜，花辞树哟……

 今天立春，结果天气并不好，有点阴沉没什么阳光。在网上逛来逛去，该准备的面试材料也一拖再拖从年前拖到现在拖到每天觉都睡不好，重度拖延症患者伤不起。其实有在网上看到文章说拖延症形成的原因之一是完美主义，总觉得此刻动手还没准备充分，但是准备也被拖得毫无期限可言。太可耻了！！o(￣ヘ￣o* )过年的时候被惦记我好久的妹子说我喷她……好吧开个玩笑。前几天跟小F吃饭，她说那天我跟她吐槽这件事的时候，她分手几个月的男友正找她有事，听说她聊天对象是我，就开玩笑地说了句，“你在跟她聊什么呀？是不是又在跟牛牛说我的坏话啊？”突然她火就上来了，顶了一句，“你的时代都过去了，不要以为我的生活重心总是围着你好么。”按了enter突然觉得话好像说重了，结果那边好像也很尴尬。转念一想，也罢，总归双方都要面对现实，既然都过去了，纠缠也没有意思。其实小F也是我很欣赏的型啊，刚和男友分手的时候对方在网上说对不起她啊都是他的错，这种妄自菲薄偏偏还能刺痛女生柔软小心肝的话，她直接丢过去一句“行了，没话说就去睡觉别背台词了。”简直果断到让我想拜倒在她牛仔裤下。虽然我好像总是说起来一套一套的貌似强大，但是临场表现可能真没这么利落。不过道理也是一样的，何况妹子啊我几乎没见过你，你男朋友什么样要不是同学聚会我也给忘得差不多了，完全没有针对你喷你骂你的意思，既然你们相亲相爱，就好好走下去，往前看最重要了。做一个女朋友，就是要有舍我其谁的信念，以奥特曼消灭小怪兽的魄力扫荡干净挡在你们前进道路上的魑魅魍魉。对前女友，尤其像我这样存在感薄弱的小透明，大师啊收了神通吧，对我来说，沉舟侧畔千帆过啦……