二十四岁，第一部自传（89）

 第三章第一节    “妈妈，我终于有女朋友了。”    电话那头的人听到这样的语句愣住了。我的兴奋之情在对方的沉默中渐渐变淡，而接下来的话更是将我的热情直接浇灭。    “你不是说毕业三年以内都不会考虑感情上的事情吗？怎么这么快，就食言了？”    我一时无言以对。的确，毕业以后放下了曾经大学里的一段暗恋，我很失望地作出了以上的誓言。然而我打电话的这个时间，距离毕业仅仅四个半月。    “不过话说回来，感情的事情还是你自己的事情，你要考虑清楚啊。”    既然已经没了什么热情，我也只是在电话里木然地回应着。接下来的对话自然免不了对我女朋友基本情况的询问。当得知她是在单亲家庭长大之后，妈妈又沉默了一会儿。我知道，很多中国家长都会不自觉地看重对方的家庭情况。所以有句话说，在中国结婚不是两个人的事情，而是两个家庭的事情。    电话结束以后，我收起手机，抱歉地看了看旁边的人。在电话里我骗妈妈说旁边没有其他人，而实际上，我是在女朋友租的房子里面打的电话。    “是不是你妈妈不喜欢我？”女朋友紧张起来，一双大眼睛里流露出焦灼的神情。    “不是啦，只是一些简单的询问罢了。可能她并不了解情况……”    这话换来的是我俩的沉默。这是我的初恋，结果那甜蜜和快乐的感觉在现实之下，被敲打得面目全非。    “我还是……先回去了吧。”我起身准备离开。或许这时候，大家都静一静，好好想一想是更好的选择。    “好。”    女朋友起身送我到门口，然后彼此道别。     冬天成都的夜里，行人很少，路上跑的车也很少，呼啸而过的几乎都是出租车。我穿过马路，向自己的住处走去。    不远处就是我上班的那幢写字楼。我们公司在最顶层，22楼。毕业后我就在这里上班，在方案组里面做一个小小的设计员。我的座位靠着落地窗户，每天一扭头，就能看到窗外的风起云涌，车水马龙。    过了马路，我下意识回头望了望那幢写字楼的顶层，似乎办公室还亮着灯。因为是设计行业，加班很多，即使是深夜和周末。还好我最近参与的那个项目较为清闲，除了经常出差跑现场，其他的工作还比较容易，所以没有另一个项目组那么忙碌。我拉了拉衣领处的拉链，让领子更竖起来一些，同时加快了脚步，向住处走去。     住处自然也是租来的，它隐藏在银丝街一大片旧居民楼之中。上班前，家里人带着我到公司附近租房子，前后走了很多地方，都觉得不妥，最后选择了这里。房子是三室的，房东姓邓，是位中年妇女，她本人也住在房子里。她的儿子出国读书去了，于是她把除她居住的房间之外的另外两个卧室出租。一个小卧室已经租给了一个四川农业大学的毕业生，剩下的那个，就是我目前的住处了。    我租的那个卧室挺大，外面还带了一个阳台。自从住进来以后，总体感觉还挺方便，唯一不足就是采光不好。即使是大夏天，阳光也进不来多少。这恐怕主要还是以前建筑上的相关规范不严格的关系。    房东有很多规矩，对于我来说还好，因为我本人也是比较喜欢有一定规矩的生活。而我隔壁的那个小伙——甚至还包括他退租后租用那个卧室的另一个租房者，似乎就不喜欢这些条条框框。房东是位股民，每天下班后准时看电视里的炒股节目。偶尔也会和我们这些租房者聊聊天。至于房东的丈夫，租房到目前为止，从没看到过。我很冒昧地猜想，应该也是离异了吧。