[转]东北话最权威语法总结！

 一些常见的语法现像:1、谓语后置〈东北方言〉...........〈普通话〉你干啥去？..............你去干什麽？火柴有吗？..............有火柴吗？我给你打电话............我打电话给你南京去了一趟............去了一趟南京我那件事办了吗？........有没有办我那件事？2、满语词汇的残留 (我们八旗的语言被汉人借用)噶拉哈...哈拉巴...突鲁...固动...科抻...恨的...扎固....科的....抹索....噶古....的色　　- - -3、却语〈a语言语音的影响导致b语言语音的滑落〉　　上学〈xiao-2〉、 落〈lao-4〉价 、　　取〈qiu-3〉来　　暖〈nao-3〉和、 暖〈nan-3〉气 、　 农〈neng-2〉民　　　　寻〈xin-2〉思、 英俊 [zun-4] 、 塞〈sei-1〉进　　　干〈ga-4〉啥〈ha-2〉- - -4、满汉合并词(满汉本一家)　　公子哥; 捅楼子; 压马路; 抓辫子; 稀烂贱; 巴不得敞开吃; 哨卡　　- - -  发音的一些规律一，平卷舌：不区分平卷舌是东北话的显著特点，不过这个特点在许多城市里已经逐渐消失，希望大家重新捡起来，跟外人的时候说普通话，在家乡的时候不用费心的区分什么平卷舌，怪累的!方法：可以把所有的zh,ch,sh全部读成z,c,s或反过来。最有意思的是有的地方是全部颠倒，及平舌全部读成卷舌，卷舌全部读成平舌。你可以选择上面三种方法中的一种加以练习。练习：出差(cu-1 cai-1)，森林(shen-1 lin-2),算术(shuan-4 shu-4)。二，零声母：东北方言中，如果是a开头的发音(及没有声母的情况下)时，在前面一律加上个n作开头。练习：安排(nan-1 pai),肮脏(nang-1 zhang-1),爱人(nai-4 yin)，恩爱(nen-1 nai-4)，摁住（nen-4 zu-4）。三，声母r东北方言中，所有的r开头的声母一律读成y开头的声母。练习：本人(ben-3 yin-2),吃肉(ci-1 you-4),然后(yan-2 hou-4),热闹(ye-4 nao-4),软弱(yuan-3 yao-4).四，声调东北方言中，把许多普通话里第二声读成第三声，许多第一声读成第四声。 例如：职，值，植，执全部读成zhi-3；孺，儒，濡，蠕全部读成ru-3；晶，晴，茎，泾，兢全部读成jing-4；国读做guo-3；福读作fu-3等等。练习：享福（xiang-2 fu-3） 美国（mei-2 gou-3）五，其它还有一些变音需要注意，uan变成an。如：卵石(lan-3 shi-2),暖气(nan-3 qi-4)等。另外，V和W不分(如新闻(xin-1 ven-2))，iu和ou不分，e和o不分(如破损(pe-4 shun-3)),j和q不分(如畸形(qi-2 xing-2)，歼灭(qian-1 mie-4)),j和z不分(如俊俏(zun-4 qiao-4)),m和n不分等等情况更为复杂，学习起来有一定难度，在此不再赘述。六，特殊字变音有些字变音无规律，下面给出几个常见的例子：学(xiao-2)，宿(xv-3)，跃，乐(yao-4)，纠(jiao-3)，街(gai-1)，取(qiu-3)，披（pei-1）等。以上是东北方言总体的读音规则，一些地区还有许多差异。以辽阳为界，辽阳以东以北的(含辽阳)基本上符合上述规则，而辽阳以西的说话带了些京津河北味儿，辽阳以南的又带了些山东味儿。不过大体上是一致的。东北虽然地域辽阔，可是说话却惊人的相似，这不能不说是一个奇迹!附录:(带*号需要特别注意，许多东北的年青人已经不会说了，可以请教长辈)带###符号的需要特别记忆，属于常见词汇。东北方言 发音 普通话对照挨排儿 ：按顺序* 懊糟 ：ao-1 zao 发愁* 熬啃 ：nao-2 ken 饿，馋扒拉： 拨弄扒瞎： 说谎冰嘎（一些地方叫冰猴）：冰面上玩的陀螺，和南方的陀螺不同，冰嘎多用金属制成。半拉儿： ban-4 lar-3 一半儿波罗儿盖：be-3 le ganr-4 膝盖掰扯： 分析，计算白唬：bai-2 hu能说(通常指能瞎说)鼻嘎吧：bi-2 ga-2 ba 鼻屎备不住： 有可能，也许包源儿： 全部，全包了冰流子： 冰柱不靠谱(不靠盘儿)： 不符实际不远匣：指不太远（一般指空间上的距离）扯蛋：胡说八道*呲哒： ci-1 da训斥疵毛撅腚: 指头发等乱撮子：装**的容器刺挠： 痒刺猫乎：ci-1 mao-1 hu-1 眼屎藏猫儿乎： 捉迷藏敞亮:形容一个人不藏心眼儿,大方直爽.**打八刀： 离婚，分手*打哑吧缠：故装不懂打狼：最后一名打奔儿： 1，接吻 2，停顿，卡壳打出溜滑（或：打滑呲溜）：先在非冰面上助跑一段，然后在冰面上滑过。* 叨菜： 夹菜点儿正(背) ：运气好(坏)点儿高（低）：运气好（坏）挡害：碍事###得瑟：de-4 se　解释见第一版序耳残： er-3 chan-2 耳屎二虎八鸡： 傻乎乎二椅子：不男不女###嗯呢：是疙瘩(简称疙)：地方姑娘：女儿##格路:形容一个人不好相处,性格有些孤僻或古怪的意思.旮旯儿：ga-3 la-2 角落疙不溜脆：十分流利地呱叽：象声词，比如说：他呱叽一下子摔了个大屁蹲。呱叽呱叽：指表扬表扬。归拢：教训人或整理东西* 嘎：ga-3 ：1，小气，吝啬 2，蛮不讲理嘎：ga-4 超过，比下去嘎拉:ga-3 la 贝壳###高：放，搁果：吸，吮刚刚的：形容程度大，(可以修饰一切形容词)嘎拉哈：ga-3 la ha-4 一种用动物关节做的儿童玩具(有失传的危险哟)###干仗(才知道这也是东北话，一直当普通话用呢，呵呵)：打架咯应: 讨厌(这么重要的词居然忘了,该打啊)含拉子：ha-2 la-2 zi 口水虎了吧叽：同二虎八叽忽悠：这个不用解释了吧，不会的来打我* 划开拐： 想通了###急眼：ji-1 yan-3 发火迹哥：闹别扭###嗑尘：ke-1 chen 1，难看 2，丢人坑吃瘪肚：形容说话吞吞吐吐,一般是由于紧张或受辖制时无法准确表达自己的意思ka1 chi4 ka1 chi: 　1，一种解释是削（铅笔等）2，教训人老鼻子：很多*老么卡(刺)眼：形容又老又丑的人老嘎瘩：兄弟姐妹里最小的那位*老天扒地：形容一个人老得不成样子了。###唠嗑：聊天溜哒：散步勒特：le-3 te 不利索* 妈灵：ma-1 ling 蜻蜓(在一些地方读作ma-1 leng)埋汰：脏毛楞三光：做事情不加思考，很着急的去做。末了儿：最后了磨叽：me-4 ji 罗嗦卖呆儿：1，看热闹 2，发呆尿性(东部方言)：有骨气，真汉子###闹听：心烦，心里不舒服。###闹心：同上。* 念三七儿：旁敲侧击蔫吧：没精神，枯萎pia-4迹：一种硬纸片做的游戏工具七吃喀嚓： 麻利，干净利落###欠儿蹬：应该是好出头，多事的意思气管子曲咕：小声说戚儿：qier-3 客人qiu-3：取，拿日日的：ri-2 ri-2 de 速度快* 如作： ru-1 zuo 舒服（在一些地方读作：yu-1 zuo，或yu-1 zhuo，或yu-1 zhao）赛脸：明知不对，故意那样做###啥：什么水勒巴察：水性大秃噜：失败，放开土包子：土生土长地没见过大世面的人*图毕：费力不讨好．###铁子=老铁：哥们，好朋友妥了；行了，好了屋脊六兽：是形容一个人像古代建筑屋脊房檐儿上雕刻的兽一样，那兽立着一动不动，人就像它一样闲的没事不知道干什么好。舞马长枪：张牙舞瓜武武玄玄：同上* 五迷三道：迷迷糊糊稀里马哈： 马虎邪乎： 厉害###向着：偏袒兴许：可能，也许寻思：xin-2 si 思考，想稀罕:喜欢###一整(就)：总是，动不动(就)……有一嗑：you-3 yi-4 ke-2 有一拼，能比一下杨了二正: 是形容一个人做事精力不集中的样子　做着事情心里却不知道想些什么其他的事情眼力价：形容一个人看人准不准，多指会不会来事儿。###咋整： 怎么办作死：zuo-2 si-3 寻死* 张程：办法，能力抓瞎：毫无办法，无法解决准保：保证，一定###贼：非常，很成语:特别声明：这些词使用的频率在全东北都是越来越少，大有失传的危险。希望各位老乡们本着爱家乡的原则，使这些生动的“成语”继续得以使用。正如我前文所说的，东北话有些词汇几乎是只能意会的，所以这些特色成语有不少在上面的词汇部分都没有解释，希望大家在语境中自己领悟其中的含意，如果有兴趣也可以自己做解释然后回贴给我，如果真的是很贴切我会把它加到词库里。无机六瘦例句：这一天到晚在家呆的我无机六瘦的，闹停死了。暴土杨灰例句：前两天大风刮的我家前面暴土扬灰的，都出不了门儿了。杨了二正例句：你也别成天杨了二正的摇哪儿烂走了，赶紧找点正经事干干吧。埋了咕汰(一声)=埋了八汰例句：你这几个月没洗澡了，埋了八汰的。得得(四声)搜搜例句：就你好，那天还得得搜搜的跑到精神病院去做演讲去了(摘自小品：小崔说事)吭吃瘪肚例句：你可别在那儿吭吃瘪肚地浪费大家时间了，没准备好的话赶紧下来吧。ber2搂瓦块儿例句：那家伙脸长的，~搂瓦块儿的 ，棵碜死了。突鲁反仗例句：他做事突鲁反仗的，把这事交给他还真让人不放心。傻了八叽例句：略二虎八叽例句：略斯斯哈哈例句：这外面老冷了，冻得我斯斯哈哈的。老天扒地例句：我现在都老天扒地了，还结啥婚啊，一个银过吧。老么卡眼儿例句：同上。皮儿片儿例句：老王家那小子把家里造的皮儿片儿的魂儿画儿例句：你这脸上抹啥了，造的魂儿画儿的破马张飞例句：你这是嘎哈啊，破马张飞的，能不能消停点儿武武玄玄例句：同上舞马长枪：例句：同上吊儿郎当例句：老李家那小子成天啥也不干，一天吊儿郎当的　五迷三道例句：那几天喝得我五迷三道的，钱包丢了都不知道。毛愣三光例句：你能不能稳当点儿啊，别成天毛愣三光的让人不放心。疙不溜脆例句：那天他疙不溜脆的就把几个小流氓给收拾了。七吃咯嚓例句：同上急了拐弯例句：那道也成难走了，急了拐弯的习里马哈例句：同毛愣三光得儿(一声)（的）喝的例句：你别成天得儿喝的行不，正经点儿吧。得(四声)了八瑟(一声)=得(四声)了八搜例句：同得得搜搜犄角旮旯例句：那天考试出的题尽是些犄角旮旯的东西，肯定砸了鸡吃歪(掰)脸例句：你这人咋回事的，一说话就鸡吃掰脸地甩(水)裆尿裤例句：你看看你儿子，整天甩裆尿裤地，你媳妇也不好好整整费劲扒拉例句：我费劲扒拉的总结这些词，大家多多捧场啊!谢谢啦披哩扑噜当一有人经过的时候,河边的那些青蛙披哩扑噜地全跳进了水里.　　半拉（la-3）科机例句：你能不能把话说完了，总半拉科机的真让人难受。便宜娄（lou-1）搜例句：你现在大小也是个名银了，别（bie-4）总穿这些便宜娄搜的衣服。眼泪巴叉：例句：老六那篇文章老感人了，去CHINAREN无意中看到，给我整地眼泪巴叉地。罗锅拔象：例句：直起腰走路，成天罗锅拔象的连个媳（三声）妇儿都找不着。语境如果你感觉下面的话很亲切,那还等什么,回贴顶起来吧,让更多的老乡看到.例1（按读音）：包质，夜乎大包质，又馅的。解释：包子，热乎大包子，肉馅的。例2（按词汇）：在道牙子上打出溜滑，把波了盖儿卡突噜皮儿了，后雨儿那疙瘩结嘎疤了贼刺挠，老想挠。解释：（晕，道牙子，打出溜滑怎么翻译啊，这个解释先放这儿，大家帮我想想吧。）例3（综合）：你咋那么咯应银呢，边儿拉（la-3）呆着去，别在我跟前（qier-3）晃悠。解释：你可真够烦人的，离我远点儿，别在我眼前呆着。例4：茶香在家里挨排儿是老嘎瘩，白唬起来贼邪乎，说话疙不溜脆，谁都拿他抓瞎。闲的无极六瘦的时候，就找银唠嗑，净说一些剌云扒瞎、不靠谱的话。银家不理他，他就和人迹哥、急眼，舞马长枪地和银干仗。俺和他是铁子，干什么事都向着他，可有时候俺也念三七儿说他，别二虎八鸡的，糟银咯应，他就给俺赛脸，说俺是土包子，没尿性。可俺还是很希罕他。把例4看懂了，你的东北话也就合格了，哈哈。例5：我正在隔壁吃饭尼,就听这屋记各浪(ji_3 ge_1 lang_4)记各浪，吵吵八火(chao_1 chao_1 ba_1 huo_3)地,因为啥又干仗啊.解释：略例6：别跟我扯这个里（li-1）根儿楞（leng-1）解释：别跟我说这些没用的（意思就是来点儿实际的，别就会说）。*注：里（一声）根儿楞（一声），寻求老乡给出合适的解释。例7：俺(nan-3)那(nei-4)噶(ga-1)瘩(da-0)都(duo-2)是(si-4)东(dong-1)北人(yin-2)！解释：略（不会的来找我，呵呵。）例8：我新（新xin-2)思这几天去医院瞧瞧，不然心理没着（zhao-1)没落(lao-4)的，总嫡（di-2)咕(gu)这事。解释：我想去医院看病，不然心里总不托底（托底不知道算不算东北话），总想着这事。例9（长篇）：我在家里特憋屈，无极六受的，嘎拉哈都让我玩儿碎了，我就琢磨着出去瞅瞅，出门儿之前我得捣吃捣吃我这一亩三分地儿呀，醒了醒大能耐，抠掉了次么糊，抹干净了酣拉子，挤了挤脸上的大扪都儿，贼拉疼，没挤破，小样儿，够挺实的，我再一看，波了盖儿上这裤子支个大包。还有点儿埋汰，哎呀真各映。有点水裆尿裤地。这也太勒特了，我提了提裤子。这还是不行。我就把嘎嘎新的皮耳卡裆换上了。好赖还有点儿样儿。拉倒吧，就这么着吧。走之前我得先拉个把把。昨天来且，做的酸菜孬豆儿，这也没整烂呢。这玩意有点儿太可惜了。我也是太能吃了，什么都攮。出门的时候我看半拉有点儿咯能，太挡害了。就手我就把它带出去了。出门儿之后我左右一撒么，一看没有人儿，抽冷子一下子就把这咯能neng到借壁儿大泡子里了。然后我就琢磨，上哪嘎答去讷，正琢磨呢，张大白话晃晃悠悠过来了，边走还边叨咕，不知道是自己和自己莫计什么呢。瞅那能样儿，神神刀刀的，一边走还一边儿从兜里拉拉苞米花儿，平时这家伙没啥能耐，就能瞎忽悠，总跟老婆叽各，叽各就叽各呗，说说还急眼，我都看见有好几回他使劲削他老媳妇。不是我埋汰他，不是他老婆有点二儿，还真没人嫁给他，大老爷们娶个彪娘们儿，嗑趁死了。看他奔我来，我一寻思让他抓住我勒勒个没完，那还有好呀，我麻溜儿走人吧。附录A几个重要的东北话词缀一，形容词（多数贬意情况下）+了扒叽    例如：虎了扒叽，呆了扒叽，傻了扒叽，聂（nie-2）了扒叽，等二，形容词（或副词）+听（读轻声）    例如：闹听，各听（身体接触凹凸不平的地方），崩听（油锅飞溅等 三，形容词（或副词）+得慌    等同于“听的用法”，例如上面的词可以把“听”改成“得慌”闹得慌，各得慌，崩得慌 等.B万能动词--整“整”这个词基本上可以等同于英语里的DO，可以代表一切实词动词，如整点吃的，整答案等，有时在谓语不十分清楚的情况也可以使用它。例如：整景，整人，整事 等.(强烈怀疑“整容”也是东北话，已经流行全国了)要是把附录也“整”明白了，你足可以冒充东北人了嘎嘎……