白蛇

   很久很久之前，答应过去看《白蛇传说》。  我喜欢看半人半蛇的素素。有一种惊为天人的美丽。大概是于人的角度讲，她是异类；于蛇的角度讲，她亦是异类吧。我的审美多半小众，很少跟风。这部电影看完的时候觉得还不够味道，显然一部电影，特效太多反而让情节变得仓促，就连哭泣就显得那么单薄。世俗中的许仙终究是扫了一辈子塔作为相守的诺言，与带发修行的20年相比，人情味更多，却没有了承担的精神。情之一物，到底无论怎么样表达，总会有所缺憾。也许这就是人生。  我大概是许久许久没有上网了，打字的速度变得奇慢。昨日有许多人关切问候我隐匿多日的情况，不想的一年的时间还是会有这么多朋友的记挂着。一个女孩子半遮半掩的问我情感问题，我在电脑机器的这边忽然苦笑了，很多事情不必追问，因为答案总在心中，就如同那破茧而出的白蛇，她在爱许仙的时候知道分别会迟早到来，她终究是爱了，尽管依然是分别的结果，却也是另一种相守的开始，人生总是有你意想不到的结果在等着你。人的不甘心，总是多少引发祸事，其实注定的结果原本就美丽，一次又一次的揣度原本会让事情变得更糟糕。白蛇爱了。而且爱的美丽。这就是我可以给她的回答，我不知道她是否看得懂？  春天来了，冬天过去，手指渐渐痒痒起来，本来是不准备再写字了。还是在一个安静的午后，斜斜的靠着我的抱抱熊，在姐姐暖暖的关怀下写下了文字，人对未来的期许总是从脚下开始的，如期待改变，不如出去走走；如果期待奇迹，起码要打开心灵的窗户。据说这几天又大风降温，好的东西总是来的太慢的，切莫心急，该来的总会来的。   一个朋友问起读书。我说我不喜欢读书。中国的出版有个很怪的现象，不是又红又专，就是无病呻吟。真的好书可以温暖人的灵魂。如果作为以市场为导向的书商还在经营着粗糙文学，那么只能证明，大家的审美情操还有待提高。无好书可看，不是出版商不肯出好书，而是我们有多么迫切的期待一本好书的诞生？据说哈利波特的作者成名前数度贫寒，暮光的作者也多年默默无闻。好的东西总是在严寒里生长，经历洗礼与历练才可以美丽绽放的。所以我期待好书，期待好的灵魂和沉静的灵魂。唯有这样，一字一句才是金玉。   昨日兴起，搜罗12月出生名人。看看他们的成名道路。果真全部是而立之年之后有所成就。于是大笑。想来摩羯这样的人大抵都需要在严冬鏖战，经历他人的百花齐放，在其他人都有所归一的时候，才慢慢的羞涩的绽放吧。作为一只摩羯，我深刻的骄傲了。不要轻易的否定自己，毕竟，每个花开的时间都不尽相同。  喜欢一首歌，必定不会喜欢它的旋律而更重视内在。水和土的人大概看问题都会比较深刻。唯有风和火是喜欢明快热烈的。人类的构成才会有了丰富和谐的美丽。今年最大的进步就是不再批判，更多的是换了角度去欣赏，看多一些的闪光点，内心也会明亮许多。上了年纪是件好事，更懂得珍惜和感动。   悄悄的许愿，希望哪天清晨打开窗子，鲜花盛开，明亮美好。   守望。感恩。回馈。珍惜。