何去何从

其实从扬州回来之后一直想写点东西作总结。可惜一直找不到那个感觉。可能是因为神经过于紧张吧。还有就是对于未来的恐惧，说远了是未来三年，说近了是接下来等待签证的两个月时间。一直循规蹈矩生活的虽然一直向往着无拘无束的生活，但是经过这半年自由散漫的生活之后却有些无所适从，也开始慢慢想念当初按时上下学的日子。忙的时候想偷懒，但是真正闲了下来却又害怕跟不上同龄人的脚步，尽管我知道持之以恒的好处，但是想真正做到还不是件容易事。回来这一周一直在办理签证也在考虑这两个月到底该做点什么，期间有两天去医院照顾老人，这在上一篇日志里也提过。如果去上班只能继续原来的生活，稳定踏实，可以预见。如果去旅行则能增加些见闻，无法预见。我知道我是逃避工作的，但是对于未知的旅途我还是充满忐忑。我的dilemma就在这里，这也是我性格中非常不好的一面，对自己要求严格时间好事，但这种严格却会导致优柔寡断。说白了，我还是一个不愿做决定的人，害怕承担风险，其本质是自信心不足。然而，最终让我放弃工作的还是因为在医院的经历。看着老人们在病床上无法脱身，每天除了吃喝拉撒，活动范围仅限于病房，真是很可怜。而我现在年纪轻轻，还有什么放不下的呢，干嘛要给自己那么多条条框框，人本该随性的活着。因为我知道我终究会有那么一天，到那个时候再后悔就来不及了。当五年之后我有了家，有了责任，也不复现般自由。我总是在追求看得见的东西，这固然是件好事，脚踏实地，但是最好的机会都是有风险的，要是不敢承担风险，永远也不会成就些什么，而我最缺少的就是挑战风险的勇气。但是这次我决心把自己交给未知，结果可能无法如我所愿，但是这并不说明我是个傻瓜。就好像两队足球比赛，比赛的胜负并不能觉得比赛的精彩程度，又如纳达尔挑战德约科维奇，虽然最后纳达尔惜败，但是近六小时的赛程依然让我觉得纳达尔很强大。