马友友曾为五位美国总统献艺 乔布斯为其激动落泪

旅美华裔大提琴家马友友，是一个让人为之骄傲的中国名字。虽然是旅美华裔，但是马友友在国际上享有极其高的威望，他曾为五位美国总统献艺，是白宫的常客。马友友还是已故传奇企业家美国苹果公司联合创办人、前行政总裁乔布斯的偶像。2012年3月9日，作为世界大提琴第一人的马友友和丝绸之路合奏团将在西安音乐厅为广大西安市民献艺。【他曾为五位美国总统献艺 被誉为白宫第一御用艺术家】    马友友是白宫的常客，他曾为五位美国总统献艺，最早的一位是肯尼迪总统，当时马友友年仅7岁，与胞姐一起在白宫演出。2011年的2月15日美国总统奥巴马亲自将一枚象征美国最高平民荣誉的自由勋章挂在华裔大提琴家马友友的脖子上。与他一同分享这一殊荣的还有德国总理默克尔、美国前总统老布什、“股神”巴菲特等其他十四人。奥巴马在授勋仪式上说，马友友是自己遇到过的最快乐的人。    奥巴马还拿马友友曾获得16座格莱美奖开玩笑，笑称自己只比马友友落后14座。奥巴马在当议员和总统候选人时曾分别以两本书《父亲的梦想》和《无畏的希望：重申美国梦》两次获得格莱美最佳诵读专辑奖。在授勋仪式上，奥巴马称马友友是自己遇到过的最快乐的人，“尽管马友友是世界上最伟大的大提琴家，但比他对音乐的热情更伟大的是他对公众的热情，我能证明这一点。”奥巴马说，“他是我见过的最快乐和最丰富的人。”    与马友友合作十年、与他一起获得去年格莱美奖的中国著名跨界音乐家吴彤昨天对本报记者说，正如奥巴马所描述，马友友的确是一个“谦和、快乐、有童心”的人，“我们一起开车去吃饭，上了饭桌才发现他竟然把我车上的卡通玩具带出来了。”    美国驻华使馆在官方微博上发布马友友获奖的消息后，网友评论百余条，转发200余次，有一些听过马友友演奏的网友向他表示祝贺。【乔布斯见马友友内牛满面】     已故传奇企业家、美国苹果公司联合创办人、前行政总裁乔布斯一生崇拜和敬仰的人并不多，但是他对于古典音乐家马友友十分尊敬，乔布斯即欣赏马友友的艺术造诣，又推崇他的人就像他的大提琴曲一样和蔼而深邃。    两人在1981年相遇，当时乔布斯在参加阿斯本国际设计大会，而马友友正在参加阿斯本音乐节。几年之后，马友友来到乔布斯的家，坐在客厅里，拿出了他的1733斯特拉迪瓦里大提琴，演奏了巴赫的曲目。他告诉乔布斯夫妇：“这是我本来希望在你们的婚礼上演奏的曲子。”乔布斯泪流满面，并告诉他：“你的演奏是我听过的最棒的，有如上帝驾临，因为我不相信一个凡人能做到这样。”在后来的一次拜访中，他们围坐在厨房里，马友友让乔布斯的女儿埃琳摸了摸他的大提琴。当乔布斯被确诊癌症后，他请求马友友答应在他的葬礼上演奏。【婚礼邀请演奏未成葬礼如愿】    乔布斯被马友友追求“纯粹”艺的精神深深打动，并成为了他的乐迷。他曾邀请马友友去他的婚礼上演奏，但是马友友当时去了外地演出。    据美国媒体透露，2011年10月7日乔布斯的葬礼以小型私人聚会的形式秘密进行。现场不但乔布斯的朋友和家人在活动中发了言，世界知名的艺术家也都到场表演，乔布斯遗愿中曾请求马友友在葬礼上演奏，如今他的愿望已经达成。    在这次活动中致辞的有，他的遗孀劳伦•鲍威尔•乔布斯、他的妹妹莫娜•辛普森和他的三个子女。苹果工业设计高级副总裁乔纳森•伊夫和甲骨文CEO拉里•埃里森也都发了言。作为苹果拥趸的大提琴家马友友、歌手琼•贝兹和U2乐队主唱波诺都到现场表演。在长长的与会者名单中，包括了美国前总统克林顿、演员蒂姆•艾伦和微软董事长比尔•盖茨。