那些年，追过我的男孩。（四）

在网上找了半天餐具套装，结果网速不给力，还有点挑花眼，于是继续。接下来，就是T了。所谓的初恋男友。我一直有写日记的习惯，这还是Trouble L给我养成的，以前有大大小小厚厚薄薄的七八本日记，结果因为某事被我一气之下付之一炬。后来觉得还是网络上方便，于是在msn space上开始了心情记叙，但是记了几年后，因为space搬家，我没有操作好，所有的记忆又尸骨无存了……话题扯远了。在我刚开始玩space的时候，还是开放空间，谁都可以去我那里留言。T就是这样，经常过去看看，给我留上两句。他的网名和我所从事的工作有点联系，于是我对他的印象比较好。就这样，慢慢的msn聊，后来又电话聊，再到后来，见面，他鼓足了劲追我。说实话，他不是我喜欢的类型，但是一开始的感觉还算不错，我告诉他给我点时间，让我把本人和网络/电话里的印象对上号再说。于是，他每天给我打很多电话，每晚每晚的煲电话粥。女孩子都是这样的吧，如果你要追我，就请锲而不舍的追，慢慢的我就被感动了，稀里糊涂的答应了他。那个时候，我刚从对黎明的感情里走了出来应该，所以比较空虚一点。他的各方面条件都不是很好，所以面对我比较自卑。但是我觉得，两个人心灵相通，比什么都重要。所以，我很体谅他。因为他的工作关系，我们可能1个周能见一次，事实上我们从开始到结束没有见过几次面。因为他开始要求我，动用我的关系把他给调回来，去那个他觊觎已久的企业。后来，算是调回来了，是那个企业的另一个部门。其实不管什么都是远远的看着比较美。就如同那家企业，说出去如雷贯耳，但实际收入不如以前的高。他过上了捉襟见肘的日子，对我也避而不见，我想可能心里是对我有怨恨的吧。于是，我们只是电话电话。他是个很大男子主义的人，因为工作不顺心，所以开始暴躁易怒。也或许本来就是这样的人，只是一开始掩饰的好。他电话停机，我每月给他充200，他会觉得我是可怜他。所以，我们天天吵架，直到现在，都有心理阴影。他告诉了我很多不堪的过去，跟我提分手。我考虑后还是没有答应。他一方面害怕我会答应，但是一方面又在纠结和我的不平等地位。于是，继续吵。那个时候，我以前的大老板找我，让我去总部工作。这可能是学外语的人的共同想法吧，既然你学了这个国家的语言，就要去这个国家生活一下比较好。我也是这么觉得，所以兴奋的忘记了和他商量，用他的话说，我只是通知了他一下，我要去日本。我当时傻傻的觉得，我出国不代表什么，只要两个人有感情，通讯又这么方便，还会在一起的。因为我了解自己是什么样的人，我不会见异思迁，但是他不这么觉得。于是，他开始有计划的撤出，只是打电话给我，就连有次我下班回家发现防盗门被人恶意的用胶水粘住打电话给正在附近吃饭的他时，他也只是敷衍了我两句，没有过去帮忙。就这样，天天吵架天天提分手，后来我终于答应了和他分手，我俩在电话里哭的泣不成声。从此后，我觉得我欠他很多，我对不起他。再后来，我去了日本，断断续续的联系。我给他寄钱，给他买相机，我甚至把整本的日语说明书翻译成汉语给他，他不高兴，却接受了。再后来，他找我借钱，打着好哥们的旗号还有投资的旗号。让我找我的日本朋友给他介绍工作，让我找他们借钱给他。就这样，我发现这个人不是我想象的满腔抱负，虎落平阳，只是眼高手低，好逸恶劳。于是，心凉了，觉得以前朋友们骂得对，这样的一个人，不值得我对他迁就乃至内疚。所以后来他找我复合的时候，我拒绝了。我依旧把省吃俭用的钱借给了他，给自己一个心理安慰。这笔钱，在我回国后好久，他才还给我。当然，以前给他买过的东西寄过的钱就那样打了水漂。对于他，只能说我俩一开始就是个错，人生观和价值观都截然不同。我只是把要求自己的道德规范一厢情愿的放在了他的身上，觉得他有多么的身不由己，多么的生不逢时。我以为我站在了他的立场上考虑问题，其实只是我站在他的立场上替他安慰了自己。所以，找个志同道合，心意相通的人太重要。事后，他感叹，说在我俩的感情方面，他下错了棋。其实感情原本就不是棋局，可以任人操控。我没有那么多的世故心态，去和他博弈，只是想和他同心协力下好人生这盘棋。但是，归根到底，一声叹息。