关于爱情的那些想法

   这个寒假我思考了很多，大多关于爱情、亲情。用妈妈的话来讲：我是一个在感情上比较迟钝的孩子。在高中的时候，我会暗恋男生。之所以不敢表白，因为我不知道表白后该怎样处理，被拒绝了怎么办？如果没有被拒绝，我该怎样继续这段感情。还好，那时的生活最重要的是学习，这个问题并没有困扰我太久。我想顺其自然吧。   可是，当进入大学。爱情，确是一个无法避免的话题。而我也不得不开始思考：爱情，到底是怎样的？   有人说，这个社会是现实的。爱情永远比不上面包的可靠。也有人说，爱情就像是中彩票。生活中大部分人的婚姻都只是凑合过日子。可是我想说：如果日子真的能凑合下去，那为什么还存在居高不下的离婚率呢？这似乎扯到婚姻这个话题了。毛主席说过：不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓。如果爱情的进化不是婚姻，那么这段爱情的意义又何在呢？这些都曾是我的困惑。   可是，现在的我渐渐明白：不是所有的爱情都会走向婚姻，也不是所有走向婚姻的爱情都会得到善终。爱情，让人甜蜜，也让人疼痛。婚姻，没有爱情的浓烈，有的是现实的平淡。但是，我仍希望拥有建立在爱情基础上的婚姻。这样，至少当我们为琐事争吵时会因想到曾经的甜蜜而互相打趣消气，当我们进入垂垂暮年时能在夕阳下牵手散步。   爱情的基础是什么呢？一见钟情？日久生情？这似乎都很难说得清。那么就随缘吧~爱情也是需要天时地利与人和。   看着身旁的父母，风风雨雨能携手相伴到现在是一份多么奇妙的缘分。虽然现实并不是那么完美，可这就是生活最真实的面孔。所以，我渐渐放开了对有些人的执念。如果不能将就，那就不要委屈自己。两个人在一起，我不怕遇到什么艰难险阻，怕的是你的放手。放开的手想要重新牵起来，这需要胆量。我必须承认，在感情上，我是被动的。或许是出于自我保护的本能吧。   但是，我不会放弃追寻爱情。因为，这个世界如果没有爱是多么无趣。现在的我，似乎比以前更勇敢、更坚强。而我需要做的是做更好的自己。最近看了好多的文章与影视作品，特别喜欢一句话：安全感不是别人给的，是自己给的。相信自己，才能更好的信任他人。   这个世界唯一不变的就是变化，但是只要你知道：你是在变的越来越好，还是越来越糟糕？   信任、理解、宽容，这是我最近对爱情的思考的结果。