盲目不从众

　　如果自己有天突然挂掉，我绝对是别扭死的。　　发现这个事实是因为突然发觉自己已经完全试图通过别人的眼睛来看自己了。多年前有人说我虚伪，大概其实就是指的这个吧。　　我已经分辨不出什么是自己的应有的第一反应了。每次要干件什么事之前，我一定要对自己的第一反应做一次审视，经过一系列修正才能做出来，或者说做出来给别人看。　　哪怕就是在跟人打球起冲突自己怒了想要收拾对手的时刻，就是这种本应该热血上脑好狠斗勇下回合要过球来单干到让对手扑街的场合——而且你这么干了队友多半也会原谅你。就算在这样的场合，我也会马上压下自己的怒火去继续帮队友做个掩护，甚至刻意把下一个传到我手里的球再传出去。只是为了想队友甚至对手显示“我很冷静我才没有热血上脑我是个团队好球员想让我冲动做危害自己队的事情你小看我了！”　　这样的事简直太多了，我会在两杯酒下肚脑子开始飘飘然时就更加管住自己的嘴，我会为了让自己显得稳重不放纵而完全打压住此时实际上无比强烈想要四处吐槽唧唧歪歪的冲动。　　我只是试图成为个自己想要成为的人，即使那完全非我本性。　　还有个事是跟爹妈在一块的时候，我爹总该抓个什么事就问我“你有啥感想？”然后我大概会想“这不就是那个啥嘛”然后变成→“这太小儿科了说这个有蛋用！？”接着变成“要不要说，说这个好像完全没有深度显得自己跟个弱智似的，我爹他真的想听这个么？”然后在反复纠结后多半会跟我爹说“没感想”——当然如果要是引入我爹会不爽我这个答案的变量后，这个纠结过程要在复杂上好几个档次。　　对啊，我到现在还是不爽我爹经常用个什么特别明显的事问我感想啊，你以为是做初中阅读理解题要总结个中心思想么！感想个P啊。——顺便一提这大概也是我从来都做不好卷子上阅读理解题的原因，咳。　　而且我爹妈肯定一直觉得他们的儿子反应比较慢。喂，我只是想太多了好么少侠！　　还有就是一些事情在我想好了马上要开始动手之前，如果被别人叮嘱了应该采用的做法。这时我会立马开始唾弃这种之前已经想好了做法啊，没独创啊，好像别人告诉我我才知道该这么做啊，别人以为我是抄来的这完全没有成就感啊。　　这种事包括这次过年回家走亲戚，在进门前我爹跟我说“看见爷爷了要打招呼啊”　　呸！　　所以我就成为了一个无比别扭的“满目不从众”者。　　真的，我一直在享受着些落伍的东西，因为我只是想让自己看起来“我才不会追流行我是个有主见的人我只选合适的和被积淀下来的东西”这样的洒脱形象——别扭透了好么！整个完全是洒脱的对立面好么！　　我就经常不更新电脑上的软件版本，有一个极端是关于QQ的，在08年的时候我还在用06版的QQ，，直到有天出了QQ2009，我在别人的电脑上发现“哎？QQ08不错诶”，于是换了QQ08，后来我在QQ10出来的时候换了QQ09，在QQ11出来的时候才终于用上了QQ10——所以我一直在用着晚了一年的软件版本，——可是我分明也是在更新呢吧，这好不合理呢……这种事简直太奇怪了好吧！　　于是你看其实我是非常在乎软件升级更新的分明，我骗自己骗得有多开心。　　每每这种时刻，我都想双手合十做个得道高僧的样子对自己说“色即是空空即是色，施主你着相了”　　可是这时候我的纠结过程就会变成“第一反应”→“不行我要做个别的样子给别人看”→“不行我这一点都不洒脱我要遵从本心不做别扭的人”　　这不更别扭了嘛！