本体焦虑——《懂得生命》。

当一个人真正的活着时，是长期处于紧张状态的，这个一般被称为存在焦虑，也被称为本体焦虑，这个是人类特有的状况，会忧虑自身的很多东西，包括死亡。罗格.梅说：动物拥有的是一个环境，而人类拥有的是整个世界。存在焦虑是人类世界的特色之一，它也包含了对非存在的恐惧。    通常当一个人不愿意体验太多的本体焦虑，不是加以防卫，就是将之转变为精神官能焦虑，主要因为精神官能的防卫与模式是比较容易掌握的，症状一般是：强迫思考，强迫行为，以及其他的成瘾的自我伤害行为。    对人而言，本体焦虑是一个巨大的挑战，人们必须接纳深深的不安全感，才能面对本体焦虑成为一个完全的自己。        对于那些对外界空间感到不安的人，他们总是觉得威胁和不适，无力，或是想象无力是对付大空间最直接，最不掩饰的一种方式，就是一般被称为广场恐惧症的精神官能综合症候群（恐惧空旷的空间），这种情况很容易导致界限病，比如过敏。用界限一个人的活动范围来控制焦虑或危险的环境。和这个类似的是强迫症或者着迷，它们占据了人们大部分的时间和注意力，让人不感受到潜在的焦虑，当这种防卫达到极限的时候，人们就会因为需要重复的仪式而变得残缺不全，当这样的行为模式使人衰弱的时候，就被诊断为精神官能症。    如果这些人发现外界空间非常危险而无法进入，着迷，成瘾，强迫就会变成他们主要的日常行为。他们不去发展可以解除的敏锐界限，反而企图制造孤立，厚重与防卫的墙。他们在墙后觉得有安全感，不过内心是无助的，固着在固定的时间点上，狭小的空间内，无法活在当下，发展到极端的时候，他们可能就会完全忽视现实世界：这就是精神病发作了。                                                                                       ——————节选自《懂得生命》