一个人的旅行之泰国清迈1

      Jan.28      晚上坐夜火车从曼谷到清迈，特别表扬下泰国的火车，比国内的卧铺感觉好太多了。票可以提前60天在网上买，打印出来即可。建议大家都可以尝试下。比大巴贵一点，但是有意思多了。            这次只是在曼谷路过下，顺便买了点东西，不作深入表述了。主打清迈。            下面然后介绍在清迈住的小酒店Early bird，老板是两个年轻可爱貌美的泰国女孩，前台以前是空姐英语较好，另外一个负责厨房，厨艺绝佳，早餐做的很好吃。酒店是他们做设计师的朋友帮忙设计装修的，大爱！     具体可以看AGODA上的介绍位置就在周日夜市边边上，十分便利。住的中国人很多，大家保持国体。老板和我说有些人比较没礼貌人家在用笔记本电脑工作，问都不问下就把电脑拿走了。超气愤啊！       第一天自行车逛古城，在清迈吃的第一餐，骑着自行车找到一家小店吃了一碗咖喱鸡面，付钱的时候老板说20B，我先是很爽快的给了他20美元，他马上瞪眼睛吃惊地笑了，我也笑了，换了张1000B给他，他大笑还告诉老伴来了我这个傻帽，我也大笑，最后终于找到20B给他       中午在河边AROON家吃的，路上凑了3个人一起吃的       下午左逛右逛逛到商场去了，喝了杯星巴克冰拿铁95B，和路边摊一个味，坑姐！和越南的咖啡差了十万八千里去了。顺便看了场泰语电影。我的目标是，每到一个国家，都去当地影院看场電影。开始还纠结，不能看听不懂的电影啊。转念想人家无声电影都要看，有什么不能的，老子偏要看。才19块一张票，环境和国内差不多。看电影之前先起立一分钟左右看一段国王的赞颂片以示尊敬。好玩。        晚上周日夜市。物质欲望变的超低的我，勉强买了块围巾。路边摊做了个按摩60B不错，给了20B的小费。        第二天jungle fighting（晚上千人火锅自助也超级推荐，40块性价比高的类！）,        第二天和第四天徒步，第五天一早就飞走了。其实在古城的时间不多，于是留了机会给下次拜访清迈，必须的。       Jungle fighting可以去500大那边报，现在涨价了1990B for planB，还是比别的ANGENT便宜。很值得尝试。全程有两个教练，一个叫刘德华（泰德混血）一个叫梁朝伟。              重头戏是两天的徒步！才1100B，但是期间经历的却太无价了。还有一点是，全程没遇到中国人。我们一组8人，三个阿根廷人，四个老美。阿根廷人总是叫我the only Chinese而不叫我的名字。我是最后一个上车的，看到车上齐刷刷七匹洋种马，在内心审视下自己这匹国产矮种马，暗暗给自己打气不要给中国人丢脸啊！两天下来的结果是，姐完胜~      先去看了兰花基地，没什么花头。然后领队去当地市场买这几天的食物。任何当地市场我都爱~然后是骑大象，说实话，我一点也不enjoy，大象超可怜，下次再也不参加这种项目了！           南美人的热情和音乐舞蹈都是在血液里的 这次见识了       吃完饭，正式开始徒步。随便走走，姐一路领先，。体育老师紧追其后。另两个阿根廷人自由散漫地玩着。四个美国选手的情况是，2个27岁一起在有机农场工作，另2个23岁，都是加州人。其中一个27岁的小时候是体操运动员，这两天鼻炎犯了。。随着徒步的深入，美国选手的病症越来越多，逐渐在四个人中蔓延开。     一路除了看到一个训练大象的，没有其他人了    荒野中走着走着，看到了一个7-11。。。     跟在姐后面的是阿根廷人，老美们已经被甩开了    这孩子，穿着拖鞋还跑得飞快，真让人担心哦！    走到这里 老美们把持不住了，经历了千辛万苦之后。。。keep asking: seriously? seriously? seriously?                                 