CC

CC是一只蓝色异国长毛猫，由我的猫友Y和我一个朋友Z以换猫的形式到了Z家，3个多月去的现在5个多月，由于Z接到猫后不久就开了店，CC放在她母亲家里养，母亲似乎不是很喜欢小动物，一只原本漂亮的小猫变得惨不忍睹，真的是惨不忍睹。原来的样子过年前Z曾经跟我提出把CC交给我打理一段时间，我没好意思回绝，回家想了想，CC有严重的皮肤病，体质弱，到我家后万一传染给我的猫，或者由于什么原因暴毙，一切的责任该谁负责，最后还是回绝了Z。年后Z找到我说CC的病更严重了，让我带她去找医生。那天下了班看到CC，我不行了，还是那四个字：惨不忍睹。浑身包括面部都有皮肤病，眼睛也有些问题，一股乌糟糟的味道，总之没一处好的，医生检查后说严重营养不良，体重2.3斤。我想如果不挽救一下估计这条小命就没了，跟Z提出没办法的话还是放我家里我来照料。我第一次见到如此造孽的猫，我想我要治好他，只是需要时间，所以我会持续更新这篇日记记录下这个过程。我不会每天更新的，因为有时也都是一样的清理没什么好写的。2月5日Z把CC送来，我家空间有限，弄了个大笼子把CC单独关在书房，不给我的猫进来。书桌上放了一堆药物、营养品。当天没有洗澡，怕猫有应激反应，只是给眼睛滴了药水，喂了些AD罐头拌有鱼油、钙片等东西。2月6日，喂了AD、羊奶等保健品。听Z之前说有耳螨就开始清理耳朵。这一下我真就崩溃了。耳螨倒还好了，耳朵里满满的耳屎把耳道全部堵死，都结了硬块。我用洗耳水清理了两遍也只是把表面的耳屎块弄掉了一点，棉签根本对付不了。滴了些洗耳水把耳屎泡了一会儿，我找了根钢丝发夹，用圆头的那面把CC两个耳朵好好掏了下，说实话，一身臭味儿加上满满的耳屎，我几乎都要吐出来了。好在最后耳朵基本通了，不再折腾他了，明天继续。2月8日，喂了2颗某牌子的保健丸，2ML的VC，清理了眼睛和耳朵。耳朵还要继续，耳屎太丰盛了只能慢慢来，今天倒是觉得眼睛有些好转，不像前几天完全眯缝着，今天能看到一点儿铜色的眼珠子咯。2月10日，今天下班回家7点多，进门没有听见CC在书房的叫声，进去看，小东西伏在垫子上没有声音也不动，叫他几声也不应，觉得不对拍打笼子大声叫了他好几遍，才发出一点声音，感觉不妙，用手一摸几乎没有热气了，顿时气氛紧张起来，立刻拨打Z的电话说CC不行了，我要马上带去医院。打车去，一路上不停叫CC、CC，他也只是偶尔才答应一下。到了医院医生立刻抢救，并说比较危险。抢救了一个多小时，各种打针挂水电热毯热水袋，我也疲累不堪，明天还要上班。最后医生跟我说，该抢救的措施都用了，现在只有保暖，能不能继续活看他的造化，也说了我，皮肤病如此严重可能都侵入体内，怎么还往家里带。经过商量，今晚住院，有什么情况电话联系我，今天所有费用355，我交了500元。心情很低落。2月11日，今天周六还在上班，够累的。刚去了电话了，医生说比昨天好多了，大便过了，自己可以吃少量东西，以喝水为主，在窝里走来走去，下午还要挂水。虽然情况好些，但我一点都不喜悦，以CC现在的状况，就算眼下挺过来了，还是很危险很脆弱的。昨天医生说除了自身虚弱以外可能也因为低温的环境导致身体机能紊乱，出现脏器衰竭。这个起初我真没想到，因为我自己的猫我都只是在特别寒冷或炎热的情况下才会开空调，对CC我也是如此。没有想到在我眼里可以不开空调的室内温度对他来说可以是致命的。尽管我做足了心理准备，可没料到他竟虚弱到这个地步。所以出院后，身体能不能好起来，会不会还有危险，我心里完全没底。2月12日，昨晚去了医院，医生说CC还没有脱离危险，自身还不会发热。今天给医生打电话，说不怎么爱动，也不怎么吃东西，都是医生手动喂了一点。Z把我之前垫付的500给我了。2月13日，今天医生给我打电话，说CC体温依旧比较低，自己不主动进食，手喂也只是闻闻不吃，趴在垫子上不动，情况不怎么乐观，医生的意思是让我们决定是坚持治疗还是放弃。我联系了Z，CC希望已经不大了，挺难过的。。下午Z说很难过，不敢去医院签字做安乐就叫她男朋友去了，之前跟医生通过几次电话，医生说这几天的费用除掉之前付的500，还有300多，我转告了Z，Z说都救不活怎么还要钱，我说那没办法，这几天住院、用药什么的总要花钱的。晚上我刚下班，医生来电话，说我的朋友已经到了，告诉他需要再付余款那人不肯给，叫我跟我朋友说，我跟Z的男友讲了具体情况，该付的钱还是要付的，他表示知道了就挂了电话。一分钟后医生又来电话，说你朋友走了，不肯给钱，猫也不管了，当时我就晕菜。转而给Z打电话，Z说还付什么钱啊，反正猫也活不了，叫医生打折也不愿意，就不管了，我说你的意思是CC你也不管了，钱也不付是吗，她说是，我也无话可说。走在路上心情很复杂，怎么就这么不负责，好歹也是自己养了几个月的猫，之前还说很难过什么的，就这样不了了之了？想了想我无法做到坦然回家，立刻打车去了医院。到了医院，医生正给CC灌吃的，不过CC几乎不怎么动了，情况跟前几天快挂掉差不多。主治医生跟我说，这个情况下，再治疗没有意义了，我也表示同意，看了这几天的住院记录，情况很糟糕，今天算是急转直下。我签了字，补交了370元费用，医生说猫也不是你的，给你打点折。办完手续我走了，心里乱糟糟的，对Z的做法很失望。一件事看清一个人的本质，钱在这时候根本就不重要了。2月14日，NND昨晚心情一直不怎么好，料到自己晚上可能会做到什么不好的梦，果然，做了一夜的噩梦，都是关于我的猫怎么遭罪的，还梦到了Z，吓死人了，不要这样！好人应该有好报的亲！