@刘毛毛

有人说毛毛是个受。我和毛毛很早很早很早就认识了。那时候我大学在读。和毛毛认识是因为九州。应该是06年的时候。大部分的人都知道我玩儿豆瓣，玩儿微博，但鲜少有人知道我还写blog，我有一个新浪的blog，06年初开始写，断断续续写了接近3年，此后一直荒废，甚至连账号密码都忘记。为了写这篇日记，为了那个不是个受的毛毛同学，费了一番周折，找了密码回来。我们很早就加了QQ，可是基本上不说话。直到07年8月的时候我写在blog写了一篇《离殇》的博文。那天刘毛毛同学突然跳出来说：我喜欢你写的这篇东西。直到现在，她依然会时不时的提起当初那篇博文，说：钱钱，我还记得你那篇不诉离殇。说这么多无关紧要的话，原因是我不能接受毛毛是受的这个说法，但又不能一时间举证反驳，于是只好从开初的时候开始回忆。毛毛是个苦逼小硕，临近毕业。笑容灿烂，但不善交际。和毛毛聊天是个纠结的事情，常常说着说着就不吭气了，开始的时候觉得不甚开心，总有遭受冷眼的感觉。后来才发现其实这姑娘就这德行，再后来发现这样挺好，话说到无话可说的时候就直接不回复就可以了，不像和其他人，总得找个理由，洗澡啦，吃饭啦，睡觉啦，或者出门溜达啦之类的，其实根本没离开，隐身在线看电影。和毛毛聊天则可以免去很多麻烦事。毛毛给我看过她的一些照片，有笑的，有不笑的，有一脸痞像的，宽屏大脸一览无遗。我最喜欢的一张是她身着蓝色衬衣，脖子上挂个相机，身边是郁郁葱葱的绿色，顶着一头的耀眼阳光笑得一脸灿烂。我说，毛毛，你真漂亮！毛毛只是苦逼，不是受。后来毛毛爱上了一个男人。我看过那男人照片，黝黑敦厚的模样，也是宽屏大脸，但我直觉他和毛毛气场不搭。这应该是毛毛的初恋。第一次爱一个人，使出了浑身的劲儿，为他好为他好，为他好到连我都看不过眼。可惜那男人并不是很领情，他不喜欢毛毛，他有女朋友。可是毛毛并不停止的对他好。这是毛毛恋爱的方式。惨烈，奋不顾身。毛毛曾经说，她很认真的想过，不恋爱，不结婚，就这么在这个男人身上耗一辈子。我并不屑于这样的恋爱方式，同时又羡慕她这样的勇敢。毛毛曾一度对自己产生怀疑，她一个劲儿的问我：我是不是很丑？难道我带出去不能见人？难道我真的这么糟糕？我不知道怎么回答她，因为我真的觉得她很优秀。于是我推荐她看一部电影：He's Just Not That Into You.毛毛说，我知道他不喜欢我，可我停不下来。有一天毛毛跟我说，为了那个人，她放弃了帝都的工作，因为她不能离开他那么远，她做不到。当时我听到这事儿的第一感觉像是吃了芥末，气冲天灵盖儿，恨不得一拳头砸毛毛脑袋上。我也不知道我为什么那么生气，大概是之前看毛毛做的傻事儿太多了，终于爆发了。我狠狠的骂了毛毛，我说你就是没出息！你怎么能这么没出息呢？去了帝都你就会慢慢忘记他的。你真没出息！毛毛默默的挨骂，最后说，我就是没出息嘛……那一瞬间，我也觉得毛毛这家伙就是个是受，还是个弱受。后来毛毛一直在坚持，坚持喜欢那个男人，坚持对他好，坚持试着不那么依赖他，坚持不联系他……我一度以为这是个被爱情蒙蔽了心智的女人，可后来发现，毛毛依旧坚持着做自己，虽然她依旧在这场爱情中独自苦逼，可她还是坚持着自己的坚持，哪怕全世界的人都对她说No。毛毛一个人去了西藏，去了喜马拉雅山脉。回来后她告诉我，她去之前甚至写好了遗书，只是不敢告诉父母。我抚平心跳，说，平安回来就好。今天下班的时候收到毛毛从西藏给我寄来的明信片。上面盖满了邮戳，很漂亮。在文字里她再一次的提到了不诉离殇。毛毛说那里是一个能让人心里平静的地方。希望我也去那里看看。我并不是不想去，只是有时候羁绊太多，牵挂太多，放不下，是我自己活该。比起毛毛，我远没有她勇敢洒脱。其实我才是个受，弱受。毛毛不是受，毛毛是个心灵强悍的姑娘。