清迈2

黄土地，青绿色的竹子吊楼，篱笆外偶有红的粉的花，开的很体面。小径深处，夕阳正在落下。我很喜欢这里。  安顿好后一个人去看夕阳。 最好的位置刚坐下一只瘦弱小猫。仔细看尾巴上还有一处被烧焦了。有小孩在附近放鞭炮。 见到我一点都不怕生，径直走过来。被抚摸的发出咕咕声。围着我绕了几圈，应该是肚子饿了。过来的路上见到一个小卖部，决定去那看有什么能买给她吃的。她就一路跟着我。小卖部像是20年前的，想给她找点吃的未遂，最后看她进了这家的厨房，我就安心走了。开始奇怪为什么鸡都躲在上面 往村庄下走 四条恶狗一起朝我扑上来，幸好带了相机，只能用相机包一个劲地嘘它们……它们凶悍的叫声引来一个当地人的帮忙。深呼吸，还是回吊楼吧。。。暮色在屋顶上越抹越浓，不知觉中只能看到树的阴影了。回来的时候已经准备好了篝火。领队在给我们做饭。坐在吊楼阳台上看遥远的星空和不远处村庄唯一的光亮。今天是那个部落的新年，将要举行一个盛大的派对。领队答应带我们过去玩。我们阳台中间也生起了火，不时发出劈啪声和燃烧出的松脂香让山里清凉的空气温暖多了。背后是蛙声交响乐。舞台是连绵的群山。三个阿根廷妞点了蜡烛用Ipod放着热烈的舞曲。美国鼻炎妞不舒服，躺着在看The power of silence 另外三个美国妞在讨论她们其中一个人的胃为什么不舒服。这个话题伴随着徒步开始，到现在在如此安详静谧的环境下 还在讨论。好不容易讨论完胃了又开始讨论今天如何累。笑。晚餐很棒，咖喱鸡，蔬菜沙拉，肉汤，和水果。大家吃的很尽兴。但是我和3个阿根廷人心系那边的新年派对，催了领队好几次。。。。领队大概累了，就一直坐在那边和美国人侃。反正美国人是铁定走不动这5分钟的路程去派对的了。远处已经放起了烟花，鼓声歌声民族器乐声，通过广播嘈杂地传过来，变成了别样的异国情调。我们四个那个心焦啊。这时，天公那个合作呀，竟然下起了雨。还越下越大，完全是不打算让我们出门。好吧，不甘心的坐下，胡乱侃了一通，几个老美向领队要求沏茶。他答应了，要知道，这个地区来个水都困难。简陋的炉灶上给我们烧起了水。他还向当地人为我们申请了柠檬。夜雨瓢泼，土地多泥泞，那人戴着头顶灯，出去给我们这几个游客找几个微不足道的柠檬。这份情谊，和我们付出的那点钱没关系。忘了介绍领队情况了，他叫PAT，长的虽然是武大郎的身段，绝对是孙悟空的本领，穿着拖鞋在山路上跑来跑去不说，用手上的镰刀给我们做扇子，第二天给我们做杯子。还会唱，don't worry be happy~又是个好厨师，把我们每个人都照顾的很好。大家要去几日游的就去找他把~我去厨房玩，PAT给我尝了他们几个在喝的白酒，所谓白酒，离中国的度数差远了。我一般不在外面喝酒，就没试。他又拿出去给别人尝，牙医饶有兴趣的拿起一个小杯喝了，喝了一口就觉得烈，喝不下去了，姐英雄救牙医，把剩下的半杯喝了。不要说白酒了，也就啤酒那个度数吧，tooooo light。老外们马上起哄说我是party animal。我在家是经常喝whisky，但是不在外面喝酒。喝了酒过后，气氛越来越融洽。南美人唱起了小曲。Now i believe we could have our own party! 我说了句，大家齐声呼应。这是Pat问我们要不要大麻，我说我没尝过，很明显被鄙视了，不过后来大麻来了 大家就很友好的让我先试，后来我晕乎乎的时候也一直很照顾我。这时我们开始分两组打起了牌，这边我和3个老美在玩21点，那边南美人在玩叫不出名的纸牌游戏。我这边抽一口大麻打一轮21，又去那边跟着唱会歌。柠檬热茶亦在旁候着。远处的派对已经不在重要了。又再一次验证我在会安的领悟，每一种经历都是如此珍贵。身体变的越来越轻，头脑里什么都没有，就像没有痛苦。真好。晚上睡觉，美国人和南美人真是吵死了，姐那么安详的心境都难免愤慨，还是晕乎乎的睡过去了。那个部落的派对，闹了一晚上。早上又下起了雨，雨滴打在干枯的芭蕉叶上的声音，让你想把这一生都就此睡过去。现实是，鸡鸣狗叫。至此，清迈完全超额完成了我的预期。任何一种经历对我都是收获。这一路下来，竟然觉得没有丝毫遗憾，一切都是值得珍藏的美好回忆。当我意识到自己意识到这点的时候，觉得异常圆满。當然你也可以抱怨這裡破爛的環境，遍地的螞蟻，蚊帳上的洞數都數不過來，被單被子枕頭經年未洗。只是我，完全看不到了。