那些年，追过我的男孩。(五)

突然发现昨天的讲述里漏了一位，虽然他也一直是个打酱油的角色。那还是刚入职场的时候，某个公司性质的聚会，同事的朋友Y也参加了，论起来他是我的师哥。都喝了点酒，他和老板一见如故，对我也一见如故，好像我被迫夹在他们中间照了一张照片。后来，他通过朋友几次三番的表达了对我的好感，但是我一直没有回应。尽管大家都说他是个好人，从来没有过这么好的好人，但我就是对他的媒婆痣还有酱油色脸不来电。燕西跳槽后到了他的公司，他就天天在燕西耳边叨叨有多喜欢我。他的同事F姐后来跳槽到了我们公司，第一件事情就是打听我是谁，说Y让她照顾我，顺便帮他美言几句。就这样，关于Y的消息，我不管在哪里都能听得到，听了四五年后，听说他结婚生子了，但是F姐还会经常拿出来糗糗我，说早答应他我也就不用当剩女了。话题又扯回来。在日本两年波澜不惊，没有谁用来思念，只是和那帮热心肠的姐姐们到处游山玩水，吃吃喝喝。就这样，回国，依旧孑然一身，父母总觉得是那两年耽误了我的青春。但是，自己知道自己的性格，就算留在国内，也是白蹉跎了年华。就如同我的回国，打着回来相亲结婚的旗号，但是都三年了，还是没有丝毫的进步。这三年，过得实在又平淡又纠结。不得不承认，女孩的黄金年龄就是那么的几年，过了后，就是圣诞节后的蛋糕，元宵节后的汤圆，打折处理都得看有没有人愿意接收。所以，无人问津。也不能说没有，有个男孩P见我第一面就说要和我结婚。我们一共见了两面，他可能说过三四次我们结婚的话题。这个年龄，就是单纯为了完成任务，为了结婚而结婚的吧？！但还是心有不甘。还有一个，是我们公司对面银行的B，三年前他就和我打招呼，我能看出他眼睛里对我的热情。但是直到去年他跳槽的时候，才叫住我和我交换名片。后来，他说了对我的感情，用尽各种肉麻的词藻，很不符合他文质彬彬的外表，这让我很不喜欢。我们出去过几次，很乏味。听着他对我的深情，都有一种坐立不安的感觉。说起来，他的条件很好，不管是内在还是外在，是我最理想的结婚对象，但是，实际接触后才知道是多么的迂腐，其实也不能说是迂腐，中规中矩？或是方正？我不知道该用什么样的词语评价，本身我就是个挺乏味的人了，所以需要一个能逗笑我的人。他说他都等我三年了，会继续等我，但是可能也受不了我的冷脸，消失了一段时间。过年的时候给他发短信拜年，又让他活了过来，说虽然现在没有骚扰我，但是天天在想我。不知道为何，有的人说的甜言蜜语，会让人一刻都不想看，一刻都不想听。昨天是元宵节，一个人去百老汇看了谍中谍4。然后和P在QQ上聊了几句，他说以为我和别人在约会，心里很难受。他说他的心里有我，希望和我结婚。他是个急性子的人，其实我并不了解他。而B，也冒出头来，问我最近怎么不上线，好久后给他回了个元宵节快乐。好吧，这就是我的现状。故事都还在继续中。其实我的心里，还有纠结，还有结纠。这两个人，是我这两年一直放不下的，此起彼伏。我弄不清楚对他们的感觉，只知道，我很在乎他们。