记，2月

2月13日从海南来福州，出门那天，母亲起得很早，帮我把零散的东西全部准备好了，然后轻轻地叫醒我，让我去洗漱吃她捏准时间备好的早点，吃完早点，我坐在沙发上发呆，母亲在洗碗。我想起手机里大姐在过年的时候给我发的短信，大概意思是怀念她还没出嫁时，在家过年时的热闹。我坐在空旷的大厅，眼前是母亲打理得整整齐齐的家居用品，电视、音响、空调、父亲收藏的古玩。。。。。。一切都井然有序，透露着母亲平日里生活的习性，只是少了一丝生气。我打开冰箱，里面塞满了过年前后亲朋好友送的食物，父亲长年再外，一年在家吃饭的次数不到十次，我不晓得我离开之后，母亲一个人在家会是怎样。。。。。。幼年时，在我模糊的记忆里，早早的，母亲会拍醒我，洗漱吃饭完，母亲会拿出她的小黑板，教我唱念唐诗宋词，每日至少一首，剩下的时间便是玩耍，等待两个姐姐放学给我带学校买回来的零食。等待父亲回来，背给他听，等待他用宽厚的手掌抚摸我的头颅，等待着我在父亲面前完完整整地背完时母亲嘴角的上翘。父亲经常对我们三个孩子说，家里有今天，你们母亲的功劳最大，每次家里跌入谷底的时候，总是你们母亲接济，让他有了喘气的时间，还得把你们拉扯大，培养你们成才。我常年在外，少与你们接触，你们三个孩子也算争气，没有辜负父母的用心。每每听到这里，眼中便湿润许多。现在，父亲依然很忙，大姐出嫁了，二姐在外地打拼，我亦在外地读书，只剩下母亲一人在家，多数时间打电话回家，母亲总是说，我在看电视，或者在玩游戏，然后问我的饮食起居，天气以及身体状况，犹如我说一个永远无法长大的小孩儿。而我们渐渐再长大，母亲开始衰老，出门的时候，目前会习惯性地抓住我的手，会经常问我，家里的门窗是否在出门前关好，问我这个那个物品怎样使用。。。。。。岁月斑驳了她曾经出水芙蓉的样貌，我终于体会到龙应台在《目送》中的心情。。。。。。。。晚安，妈妈 2月7日爷爷入土。 每个人离开这个世界，都会带走一些秘密，我不晓得爷爷带走了他的什么秘密，但是带走了我的心结。 一身罪孽，在自我救赎的路上，我始终无法劝服自己放下。 我未曾见过父亲哭得这般凄凉。。。。。 我逐渐看清他衰老的容样。。。。 人生来去匆匆，一蓑竹席，三尺黄土、尘埃落定隔九泉、是是非非万事休。。。。。。 奶奶始终没有哭，只是静坐，亦没有送爷爷，原来一个人真正悲伤的时候，通常不苟言语。 家里二十多口人，开枝散叶，家族也算庞大，爷爷知道子孙满堂送他，也应该含笑九泉了，只是不晓得他是否放得下与他患难一生的奶奶。。。。。 我想，先走还是好的，如若不然，剩下的那个，不免失落哀伤，个中滋味，我想只有奶奶深知。愿她安好。