二十四岁，第一部自传（90）

 第二节（1）    “又是这么晚下班啊？最近很忙吧。”回到住处，还在客厅里看电视的房东就问我。    “啊，还好。”我一边换进卧室的拖鞋，一边回应着。    另一个卧室的门打开了，租房者走出来去厨房倒开水。看到我回来了，他也问了和房东一样的问题。我也同样撒了一个谎。以前四川农业大学毕业的租房者在九月份就已经退租了，这时候的租房者是我初中时候的同学。他从西南财经大学毕业，在民生银行上班，每天经受着业绩任务的折磨。    回到卧室，我习惯性地关上了门。看看时间，十点过了，于是我放弃了上网的念头。和女朋友发了几条调侃的短信，我就洗漱上了床。    躺在床上，白天经历的种种毫无征兆地就出现在了我的脑海里。     周六的天气很好，转黄的银杏叶在阳光下闪烁着引人注目的光彩。踩着约定时间的脚后跟，我来到了秋的楼下。秋已去，秋未来，我看着公寓楼进进出出的人们，有些紧张地等待着。我手里拿着一袋饼干，这是带给她的早点。同事也有段时间了，我知道她在早饭问题上有些懒惰。秋租住的地方就在公司大楼背后，是公司所有员工里边离公司最近的。她比我早几个星期来这家公司，出生的时间也比我略早，但她娇小的模样，让我这个“后生”也像公司同仁们一样把她当作小妹妹看待。可是今天，我却站在这个小妹妹的楼下，对她“心怀异想”。    秋来了。她及肩的头发披在脑后，衬托得她圆圆的脸蛋愈发可爱了。她穿一件湖蓝色的连身裙，外罩一件白色的羽绒服，红色围巾在她的脸蛋下面绽放出一朵鲜花。裙子下面就是暗色调的了，深色裤袜和黑色筒靴。    “才下来啊，都晚了半个小时了。”我一边装着生气的样子，一边把手里的饼干递给她。    “我洗了头发，所以晚了一些啦。”她往后顺了顺领边的头发，有些不好意思的样子，“你还带了相机？”    “嗯，去那里当然要拍拍照……那，走吧。”     这是我第一次和女生正式的约会。在前一天晚上，加完班吃晚饭的时候我才和她说起，她没做多少考虑就同意了，我暗自欣喜。地点是活水公园，曾经在大学课堂里多次被老师提起的景观设计范例，我一直想去看看。    “我实习的时候，还参与过活水公园植物维护、翻新呢。”听到我提起活水公园，秋觉得自己很有发言权。    “是吗？那很不错哦。现在你还记得些什么呢？”    “都不大记得啦。”她笑笑，说，“就记得一种植物叫黄菖蒲。”     活水公园离我们这边不远，所以我们决定走路过去。路上，我们没多少可以聊的东西，于是只能在公司里的一些鸡毛蒜皮上展开话题。秋说她来这个公司也是有些机缘巧合的因素，而我说我是借着家里人的关系来的，颇有些走投无路的感觉；秋说她很讨厌那个在旁边看着她画图的甲方人员，我说我刚进公司不久就违抗了一个老总的命令，事后很担心自己会被开除……    沿着红星路向北，我们走上一号桥的引桥。一号桥横跨过大安东路和府河，连接着红星路和府青路。在桥的东侧，就是活水公园。它蜿蜒在府河南侧，从平面上看像是条鲤鱼，当然这是秋告诉我的，她唯一记得的黄菖蒲就在“鲤鱼”头颈部位的鳞甲上。    走进活水公园，我拿出随身带来的单反相机。这台相机是我用学院奖第一名的奖学金买的，买来才一个多月。我们有一句没一句地说这话，我也有一张没一张地拍着照。顺着弯弯曲曲的园路，我们来到了一处很开阔的广场。这个广场朝向着府河，是半圆形的，靠河一侧有个半圆形的舞台，围着它是七八排半圆形的板凳，这样就形成了一个露天表演场。广场边缘围着银杏，树叶都黄了，煞是好看。走到这里的人们都会在这里呆上一会儿：老人在板凳上坐着看报纸，大妈在一起讨论着家长里短，还有小孩在板凳间奔跑玩耍。隔着河是曾经的游乐园，如今已然残破。沧海桑田，未来的那里将会是一片集合了商业、住宅、休闲的区域。    “我们在这里坐会儿吧。”    “嗯，好。”秋接受了我的提议。    我们在最后面一排坐了下来。秋把剩下的几块饼干吃了，而我则举起相机，拍板凳下面冒出来的小草，或者是几枝伸向天空的银杏叶。    “昨天我约你的时候，还怕你故作矜持不答应呢。”    “不会啦，我也很想出来走走。下午还要加班……”    “嗯，不过还好，加班要做的东西不多。”我把相机放下，说，“倒是那个周总，老喜欢开我俩的玩笑，比较烦。”    “就是。那天晚上加班之后我不是请你吃饭嘛，另外几个人也在背后说了我们。”    “说什么？”    “说我们像在谈恋爱。”秋有些不好意思，“居然还说我们有夫妻相。”    “呵，那没什么嘛，让他们说去。”    “那他们老是说怎么办？”    “那就说，我们就是在谈恋爱喽。”我把手一摊，估计在秋的眼里有十足的痞子样。    秋低下了头，一会儿之后似乎点了点头。    “嗯？你是同意了？”我赶忙追问了一句，在确信了她的回复后，我突然从心底里涌出一股开心的劲儿。我的初恋，难道就这样成功了，一袋饼干加插科打诨？