吾之双足踏出火焰

很多次，我想好满腔的话，最后却一句也没说很多次，我穿上铁甲钢盔，举起剑又放下然而这一次，我看了半天的攻略，记了几个字，就义无反顾地踏上了出发的行程。一个人的旅行，像一种流浪，像一种回到混沌之初的仪式，更像用脚步塌下的永远追寻虚无的诗篇。第一天：一路向北，先来到了湖区，出火车站那刻太阳行将落下，上演了一道夸父逐日，奔到windermere湖的时候，留给我的是湖中隔断夕阳的青山和同天光云影齐飞的百鸟。回去的时候google map狠狠地骗了我一把，显示在山上废弃的房子竟然是我订的hostel。当一个人在山上，月影摇动树枝桠，一旁溪涧串流哗哗作响的时候，我猛然开始怀疑这一切都是一个骗局，所有订这间hostel的旅客都消失了。最后两个好心人把载到了目的地。第二天：选了一条山上的步行线路，因为冬天去湖区旅行的人不多，那条线路上只有我一人。走着走着，然后路消失在山的草地上。我一愣，此时走回头路已经不行，一个多小时的路程要是回去的话，到ambleside就该下午了。于是我只好横穿，朝湖的方向走。英国很多都是私人领地，是不允许进入的，我每一步下去心里都是一颤一颤的。其间，遇到一只绵羊，叫声如同魔鬼的笑声。当我进入还有一块山地的时候，竟然所有绵羊都抬起头看着我，其中一只带头的还冲了过来。尼玛，我小心肝那个颤啊，一代大侠今日难道要被群羊围殴了。好在当它看到我nonono的手势后停了下来。。。跨过溪，一个小树林，几个小山头总算顺利找到了主路。第三天：当看到雪山的时候，你会觉得它很近很近，然后你朝它走去，一步一步，发现很久以后，它还是那么近，却无法到达。当我翻过一个山头来到雪山底下的时候，心中有了一点点欣慰，有不少人在爬雪山，不像前两天基本上都是一个人的行走。爬山其间几次想放弃，爬过的路是不敢回头看的，凛冽的风总让我感觉会被吹下去，尤其是最后一段两边都是悬崖的地方。有一对情侣爬十多分钟录一段视频，要是……的话，就成纪录片了。爬上山的时候，那种景色难于言语的美：巨大的云影落在连绵的雪山上，底下的keswick的湖如同盛了满盘的珍珠熠熠生辉，雪山坡上的一排排的小冰晶则仿佛撒满了水晶一般。日月交错，飞鸟去而又返，此时我有一种宛如在修真界的感觉。下山途中，跌倒七八跤，幸好我都选积雪比较厚比较难行的路，就算摔了也不会滑下山。有一位老爷爷回头看了我好几次，然后停下来说：are you ok？ are your body warm？第四天：有一天，你会明白，当没有人陪你笑傲江湖的时候，浪迹天涯你会发现孤独的美丽。第五天：有一天，当你呼吸着英雄的气息，走往荆棘路的时候，你会发现比他人评价更重要的是对于在茫茫宇宙被自己认同的荣耀。第六天：有一天，当你回首自己走过的路，你笑着谈起当时年轻时走过的错路，当你成了你，如果再一次回到起点，你依然会选择再出发，哪怕再一次踏上漫漫岁月承载的痛苦。天道守恒，你永远不会得到多一点或少一点。无论岁月流逝，人生若只如初见，当你猛然开头的刹那，当你蓦然回首的刹那，在轮回之外，在因果之间，不垢不净，不增不灭的是最初的那块顽石。