dogs in heaven

       小学五年时，一天老爸老妈坐客回来说龙潭家的狗生了一窝的小狗仔，老妈定了一只，等小狗断奶去抓。一个月后老爸骑车单车载着我去把它提回来。狗窝在他家后院，共五只小崽子，挑了那只最活泼的，不惧生，一看我们来就耍着尾巴奔过来。老爸想也没想就它了，拎进蛇皮袋。路上很乖不闹，回来打开蛇皮袋，四只发抖，路上还尿了。　　正值暑假，有闲，每天就是喂它玩它。狗狗长得很快，没几个月就很成熟的样子。土狗，全身金黄，前肢肩胛壮硕，像练过健美的，而且肩部的狗毛笔挺，跟戴着个”黄领巾“一样。自家小狗长得这么拉风是一件很多么痛快的事啊。　　没多久我亲爱的狗狗就展现他非凡的才能。　　那货爱憎分明是管家。那货的小窝就在鸡窝旁边，他不欺负自家阿鸡阿鸭，尽管阿鸡阿鸭们还是会怕他。傍晚鸡鸭回窝的时候他都很自觉的让道。自从有了他邻居的鸡鸭就很少过来抢吃抢喝。当然偶尔他自己会去偷吃一点。　　那货是早起的小闹钟。每天早上五点半，非常准时的跑去叫我妈起床。刚开始我妈很开心，夸这狗狗聪明。可惜狗不知道，我们寒假的时候我妈就会睡懒觉，每天还是不识相的跑去”叫床“，后来挨了三天揍后就不干了。　　那货是我的脑残粉。每天早上我要骗他到房里锁上才能去上学，不然他会跟过去。他知道我几点放学，每天放学会在门口等我，站在门堂的边上，远远看到就恨命的耍尾巴很着急的样子，但是他不会跨出一步。直到我两脚踏上自家的门堂才扑上来。下雨天也一样要扑你身上，让我妈看了就会揍他。　　那货是我爸的ＳＭ情人。晚上我爸看电视，他都会走过去亲昵，我爸喜欢用手捏住他的嘴巴子，一边轻轻的掌它的嘴，一边说说“你今天没看家乱跑了嘛？”之类的。它吱吱的直叫，又怕又享受的样子。知道会被掌嘴，但它每天还很欢乐的摇着尾巴走向电视间……　　他是强迫症患者，电话不接他会死星人。事情是这样的，一天我们全家都出门了，回来开门时，电话响着，他在桌旁急得吱吱叫。觉得很有趣，于是我做了个实验，打自家电话让它响，我就站在旁边但是不去接，他看了一会急了，冲着我直吠。这是他第一凶我！　　那货是个好保姆。初二的时候，课上肚子疼捂着腹肚回家的。走到门口，他看到了奔了过来，但他没像有平时那样扑到我身上，而是半立着吱吱的叫着并舔着我的手。他知道我病了。我躺在床上，他在旁边着急得直跺脚，吱吱的叫着并且舔着我伸到床边的手。老爸载着我要去看医生，他一路就跟着车子跑。到了大马路上，车流人流很多他才跟丢了。回家的时候看到他已经回家了　　那货是极佳玩伴。放学回家我常会跟他玩追逐游戏。轮着当警察，我当警察的时候他跑，我突然立住的时候他便反扑。时机和分寸把握得比惊人的好。他知道你在想什么，真的。我追他的时候，过９０度的拐角这货回失去重心滑到，趴倒了立马有立起来跑。记得有次我把这货逼在角落，这货摇头晃脑若有所思一会，然后突然窜起快速逃离。　　那货是能抓鼠捕雀的大侠。养他之前以前家里有过一只不抓老鼠的黑猫警长。他的到来弥补了我幼小心灵的遗憾。他会趴在要塞等小偷，这是我妈说的。秋日爽朗的时候，他会跑到山坡的草堆上晒太阳，顺便扑扑麻雀玩耍。我看过几回，他在上面东扑西奔的滑稽可笑，心道：死狗，蠢死了！直到有一天发现他嘴里竟然叼着一只小麻雀，幼小的三观瞬间崩塌。　　那货好玩，和他的狐朋狗友在街上在山坡上四处耍泼但威风凛凛。那货听话顾家，准时回家，不知道从什么时候晚上竟会跑店铺门口看守。　　那货懂人情知天命。得病一个月后瘦的跟猴似的，老爸隔天九点带他到兽医站打针，第三次开始我爸牵着他，他就知道要做什么了，他拉着我爸去的。后来一个下雨天，他出门再没回来了……　　　　挺久了，我不知道我的记忆是不是精准，但我的狗狗像天使神兵一般是无疑的。后来家里还养过两次狗，彼时我已经到县城读高中，一年待家里时间不长，和他们也疏远些。一次是养了体型较大品种不详的笨狗。一次是我妈从我姨妈家带回来的俩条狗，一只特别粘我妈，一天二十小时跟着我妈。晚上睡觉都守着爸妈的房门口。出门买菜不带他会在家里撒泼咬门，直到我妈回来了。我妈买菜回来开始做饭，他绕着我家房子四周转一圈查探一下情况。他要出门，会冲着另一条狗吠两声，仿佛跟它说我出门了，你得看家，知道嘛笨蛋！后来他死了，我妈咒骂了药老鼠的邻居整整咒了俩个月。现在提起还会咒。　　　　狗的脑子简单死板，像一部写入程序的机器一样。狗的好坏的关键在于你编程的技巧。后来龙潭，也就是狗狗的原主人去了我家，狗狗会扑上去吱吱叫啊亲昵着。好狗像最理想的情人，忠诚而天真，而且萌。何勇说：交个女朋友还是养条狗。　　多可惜啊，我想我这辈子都不会再养狗了。我不想他们被关着锁着，但我又很无闲而世界这么乱。　　so would you know my name if i saw you in heaven？