我和韩洋姐的聊天记录

 韩洋 说: 弟弟忙吗建 说: 还行 你说韩洋 说: 我周末要去积水潭医院，想问问你，我是不是，坐2号线，上来走过去就行了建 说: 对，坐地铁2号线，C口出来，往南走，不用过马路，一直往南走，逆行过去。然后将近200迷，你能看见有个路标向胡同里指着，一直往里走，再走200米，右手边能看见一个大门，从那进去，那个是积水潭医院后门韩洋 说: 好的，我记一下，多谢拉 你刚说的胡同的路标，是不是，写着积水潭医院？建 输入: 建 说: 对，北京积水潭医院韩洋 说: 哈哈 好的，我周六上午，要去看看我的膝盖建 说: 宋凡开车去多好 周六也不堵车 你都病了，还在意那么多干嘛 别自己受罪 开车去韩洋 说: 他周六有事建 说: 也是在积水潭桥左转，和出地铁口的走法是一样的 唉，媳妇都不管了韩洋 说: 而且，我不是大问题，建 说: 媳妇是大事啊韩洋 说: 呵呵 就是膝盖一蹲，有声音，最近声音好象大了，所以想看看 照个片子，要是没大事，准备要孩子了建 说: 哦 想要个小龙啊韩洋 说:  建 说: 宋凡属什么的韩洋 说: 猴的 我属鸡的 你给我两算算，要什么属的好建 说: 蛇比龙好 龙今年大家都使劲的要，孩子肯定上学也多，竞争也激烈 不想太累，孩子快乐成长最好韩洋 说:   肯定的建 说: 蛇呢，会好些。 我这么认为啊 还有呢就是蛇的命也不错韩洋 说:  ，我本来就想要属蛇的 呵呵建 说: 修来的是道行，多半都是有本事的韩洋 说: 我婆婆有点迷信，本来，我想要属兔的，她非说和我不合 什么意思？建 说: 对确实啊，我媳妇和我就不和韩洋 说: 龙？建 说: 她就属            \\             \\_          .---(')        o( )_-\_的韩洋 说: 。。。。。 呵呵建 说: 兔子和鸡就是不和  老打架 你要属蛇的吧韩洋 说: 就是这么一说，也不是绝对的 我就是有点担心，如果现在照膝盖的X光， 我想7，8月就要 会不会有影响建 说: 你让宋凡禁欲三个月韩洋 说: 所以，我一直没看膝盖，但最近响声大了，我也怕有别的问题 哎，纠结中建 说: 不让他抽烟喝酒 你也要照顾好自己 毕竟你是要带孩子的韩洋 说:  建 说: 每年你都去做体检吗 妇科的那种韩洋 说: 什么意思？ 怕得别的病？建 说: 嗯 30了必须加强这一个韩洋 说: 我们每年有体检 都没有啥问题 不过注意一些也没坏处建 说: 妇科病就想男的岁数大了的前列腺。韩洋 说: 是不是，你身边，30多的，有的的   还真没了解过，呵呵 不过，多注意身体是好的建 说: 悄悄的找你。 如果你打算要孩子，我建议你除了看看你的膝盖外，更要注重妇科检查韩洋 说: 孕前妇科检查？ 这个容易有什么病？ 炎症？ 还是别的 直接说，没事，都是成年人建 说: WO YI DALAOYEMEN  HE NI LIAO SHEN ME FU KE A 韩洋 说: 看不太明白，呵呵 要不，你打类似的字 你姨？建 说: 我一大老爷们和你聊什么妇科啊 哈哈韩洋 说: 呵呵建 说: 我都觉得我有点八卦韩洋 说: 看你说的，好象身边有得病的是的 提醒我 我知道你是好意 没事没事建 说: 把我当个半个大夫吧，韩洋 说:   那我回头要小孩子之前 去医院好好查一下 是不是，有些病，影响要小孩子呀建 说: 盆腔，子宫，输卵管，对韩洋 说: 明白了 多谢弟弟建 说: 给我介绍对象啊韩洋 说: 现在没有合适的建 说: 哦 等什么时候啊韩洋 说: 你那个，谈的怎么样了建 说: 慢慢接触者韩洋 说:  建 说: 抽烟喝酒你说她今后要孩子多难韩洋 说: 一点一点为 是的 对自己的身体首先就不好建 说: 她以前还在迪厅跳过舞韩洋 说: 看来是个时毛的姑娘建 说: 小时候她们村有个杂技团，她是练飞锸的韩洋 说: 。。。。。建 说: 就是可以在身上转的哗冷冷的锸子韩洋 说: 吓人建 说: 还可以飞起来的锸子韩洋 说: 不简单呀建 说: 后来这个把它耽误了 海淀文工团看上她了 他们团里不放人 不让她走，耽误了韩洋 说: 看来也是一个人才 呵呵建 说: 从小习武韩洋 说: 不错，慢慢处处看建 说: 十七岁上学，被人骗了韩洋 说: 吃过苦的人 一看就是 。。。。建 说: 18岁交了一个比她大七岁的人 21和那个人领了证，26和那个男的结婚了，那个男的还是看到她家拆迁接的混 结婚 那个男的家里三个儿子，她前夫是最小的，两个哥哥也没本事，什么都需要她们家帮助。那个男的也是大男子主义 后来就什么都让这个女的干 03年她的饭馆没了 她家没拆迁时，她爸爸拿出来15W帮助她和他前夫开个饭馆，后来非典那年没有人饭馆没了 那个男的也不管 跑了 什么事都让她一个女的承担韩洋 说: 哎 也够苦的建 说: 那个男的是做粤菜的 在饭馆上班当厨师  这个女的是买化妆品的 我怎么觉得和我们不是一类人 发生在她身上的事，听起来像是故事韩洋 说: 社会经验够丰富的 什么都干过建 说: 她说她前夫把她的心都伤碎了 她们与社会脱节 那个男的是73年的 又是延庆的 没怎么上过学，不懂上网 那女的80年的韩洋 说:  建 说: 05开始上QQ，那个男的就觉得她在网上勾引别人 给她打了一顿 她说她真的碎了韩洋 说: 。。。建 说: 心碎了 我在家是宝贝，家里人都没动过我，自己的老公不相信老婆，还打我。韩洋 说: 哎建 说: 听完，我也觉得，心缩成了一小团。真的很心寒韩洋 说:  建 说: 后来她忧心忡忡，生病了，胸膜积水。放在病房，肺结核那个病房 他老公怕着上她，没见她。她自己挺过来了 自己咽了太多的辛酸 吃过太多的苦痛 在后来她没办法，自己选择了放弃。韩洋 说: 哎 受的伤也是够重的建 说: 06年离婚了 家人开始，觉得她自己做的事，就没有对的 家里人有时候也不会理解孩子，因为家里说话都直，经常一句不经意的话，伤了她的心 她需要人理解她，她和我说，今年春节，她妈说了一句话，她痛哭流涕，泪流满面，恨不得把这些年的辛酸痛苦都哭出来 她妈说，跟了她这么多年，她吃过的苦都自己兜着，她享过什么福了。韩洋 说: 哎建 说: 07年离婚后，自己在家浑浑噩噩呆了一年 然后缓过来，又去商场上班了，商场有一个同事，她把人家当姐们，人家把她介绍给坏男人“解闷” 开始和人家喝酒 遇见几个道上的人韩洋 说:  建 说: 后来，就是因为她太直，喝酒的时候提她姐们说了一句话，激怒了那个刚给放出来的坏人。 那个人揪着她头发，照着脸上踢了一脚韩洋 说:  建 说: 后来从那以后，就离开那帮人了，觉得社会特别的可怕。韩洋 说: 怎么这样建 说: 在天通苑家乐福上了3年班 耐克服装什么的都卖过 后来，在找工作，绝对不离开家附近 自己吃的苦，我听着我心又痛了 我说怎么能有这样的事，发生在北京朝阳姑娘身上呢韩洋 说: 是呀建 说: 我说你太傻了，真他妈傻死了，为了那个人你走下了这么多，你觉得值吗。 不过摔得跟头多了，脑袋上的包也多了，你成长起来认识的东西会更深刻。家里人没有害你的。韩洋 说: 这到是建 说: 你那时候太任性了，她说现在知道了。所以我现在是家里边的儿子 我说酒肉朋友不是朋友韩洋 说: 因  建 说: 以后不和那些朋友一起了，要断 韩洋 说: 这个到是没错建 说: 她说自己挨过打后，就彻底断了 我说可以给你看看我的朋友圈，大家都是身心健康，志同道合的朋友，我们玩的都是健康的娱乐活动 你要在我身边好好学学韩洋 说: 呵呵 慢慢相处看看先建 说: 后来她又交了一个男的 那个男的比她小，属狗的。那个男的和她女朋友认识了10年。那个男的想占有她，后来还是离开那个人乐 后来就认识我了 昨天她在QQ上签了一个名，我心里很是难过 她说 我没有白爱你。。。对不起 后来她给我解释，就是她要彻底的告别以前，把心全都给我。我真的很难过 我对爱情过敏，真的不想在被伤害了 害怕了