你还能指望什么？时间过得很快

       近日里我一直在做一项艰难的判断：每次肚子有感觉是，我都分不清是气体还是固液混合物。最安全的做法便是去卫生间。因此极大限制了我的出行计划，想到在兰州的最后几天要在如此无聊中度过，心中多有不甘。可我还能指望什么，时间过得很快。       寒假常去省图，我多么希望是因为自己爱上了学习，可惜不是。我去省图的核心想法是因为那里能肆无忌惮的吸烟。现在的省图和以前大有不同，虽然多了一间更大的自习室，但位置仍是瞬秒。我只在除夕那天找到了位置，其他时间都只好去2楼走廊。我是来吸烟的，位置对我影响不大。每次9点到，自觉上2楼，吸烟，观察路人。我发现省图已然成为了假期学生活动中心，他们来省图似乎并不是来准备高考，而是作为一个据点，到省图后再进一步商量去哪玩。我在省图看完了一部小说，每次不到12点离开去吃牛肉面。高中时期我很喜欢南河滩的一家面馆，特点是服务热情，萝卜片切的很薄，很好吃。大师傅有个癖好，在活闲时喜欢去街上对着来往的车辆大喊，像是男中音在练声。如今这家店已经不在了，我只好去更远的一家，店面大，无论何时去都挤满了人。在这里我遇见了这个假期我最佩服的人，店里的盛汤师傅。年龄与我相仿，有着非凡的记忆，先后顺序，谁要的什么面，是否带走，香菜辣椒的量都能记得十分准确，而且手下干活麻利，看他盛汤让人很有食欲。省图已不是以前的省图，面馆也不是以前的面馆，唯一不变的是我一颗仍不思进取的心。我还能指望什么？时间过得很快。       在安琪姐的英明领导下，初中有两次非常精彩的聚会，见到不少久无消息的同学。大家在感叹彼此巨大变化的同时，谈论最多的便是青葱岁月的种种往事。按说这是老同学重逢后的最精彩话题，可我拼命的搜索记忆却连一件值得分享的故事都找不到，初中几乎成了空白，无论我如何拼命回忆，能想到的很少，而且越想越少。无法融入话题的我只好在一旁喝着无味的茶水，甚至有人事后问我是不是心情不好，我才意识到我当时回想得有多投入。但有一副画面总会浮现出来：我穿着校服挂着校牌，骑着捷安特，天还没亮，一辆4路车倾斜着从我身旁驶过。我不知道我的初中去哪了，可我还能指望什么？时间过得很快。       我喜欢读者大道，原因我也说不好，硬说的话就是它是兰州最安静的一条路。02年初建成到此后的很长一段时间里，两旁都不曾有商铺，车就更少了。这10年间我每个假期都会去走走。别致的夏园在盛夏傍晚会有老年戏班，一棵棵挺拔的白杨，树干上好似人眼的斑纹有些恐怖，区城建局被爬山虎吞噬的办公楼和院内的老式洒水车看上去是那样安逸，粗而矮的旱柳下清晨会聚集一伙晨练的武林高手，路边的长椅属于两类人：情侣和流浪汉。我曾见过一对情侣，都还是背着书包的学生。女生趴在男生腿上，像小猫一样幸福的享受午后的阳光，而男生则时不时的拉拉女生的小T恤衫，一副担心她会走光的样子，看上去很傻很可笑。流浪汉似乎时刻都在睡觉，无论天有多热，永远不露出头来，浑身裹得很严实，只露出脚，似乎想通过脚上的一丝血色告诉人们这不是具尸体。       我对这条路的热爱是可以和牛肉面相较的，我觉得这路安静，舒适，而且潮湿。这种潮湿绝，绝不是因为它靠近黄河，而是一种能看得到的潮湿。道路两旁的景物就像水中的水草一样摇曳，脚下的路地像湿泥般柔软。还有一阵阵双氧水的味道，那股在03年非典期间被全中国人所熟知的味道。可已过近10年，为什么还有这味道呢？       你还能指望什么？时间过得很快。在飞速消逝的时间里，我们成长，学习，既认清一切又淡忘一切，各自在喧闹中理解孤独，在浮躁中理解痛苦。时间过得很快，可是，并没有你想像的那么快。