情不知所起，一往而深

最近看【北京爱情故事】，又重温了这句话。尽管以前也写过以此为名的一个帖子，但是应者寥寥，只是自己的自说自话。但是，“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”若把此硬往自己身上套，则是怎么都说不过去的，最多我只算得上是无病生吟而已。所以感觉有些可悲。中午和W见面，很爽快的把我托付他的事情办好了。然后，第一句话就问，我的发型是否和夏天他见我时不一样。于是，聊了一会儿和我的发型，脸型有关的话题。低头吃面，头发将要掉进碗里，他伸手想来给我拨开，更觉有些不自在。还有刚才，发来消息说中午很开心快乐，很充实，说即便时间那么赶，但是无所谓。只好继续隐身装死。我想我对于他，也是年少时期一个未完的梦吧，所以心心念至今。就如同张爱玲的《红玫瑰与白玫瑰》：也许每一个男子都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。生为女人，在当饭粘子之前，总要当几次朱砂痣的。他很善于观察。从我两次和他见面的开场白里，推断出我现在的忧心事。说实话，这让我有些震惊。我早已忘记初次见面我俩的开场白，甚至，在聊这个话题的时候，我已经想不起来这次的开场白是什么。理科男，头脑经络分明的让人害怕。昨晚睡觉，梦到了Jay，似乎一直和我联系的他，是由某人恶意操控之类的。早晨起床想想，不由哑然失笑。我们或许都曾想靠对方近点，但是好比两极，兜兜绕绕，是无法走在一起的。我想我现在已经能坦然面对了。