2012年工作计划

1、基于"进可攻退可守"的原则，在制作方面着重学习绑定及动画模块。在学习绑定的同时巩固MEL编程能力，并借此学习Maya API 编程基础，熟悉空间几何及矩阵运算的各类算法。参考书籍：《Art of rigging》1,2,3。《maya5 编程全攻略》学习网站：2、Render Man学习初步。着重学习RIB File Structure，在学习、运用及推广3delight的过程中熟悉渲染流程，积累解决问题的经验。初步了解RSL编程，学习计算机图形学，了解各类光照模型算法原理。参考书籍：《Texturing and Modeling》参考文章：3、openCV 进一步学习。着重学习动态跟踪及相机标定模块。不用深入了解底层算法，做到熟练调用库函数实现功能即可。参考书籍：《学习openCV》。总结：此为我经过半个月的思考与权衡定出来的工作计划。依然以“求广而不求深”为原则，广泛了解各个感兴趣的、又符合个人能力的领域，并寻找出自己最感兴趣的领域供后继深入发展。考虑到时间有限，放弃了本来也很感兴趣的特效模块。学习贵在坚持，切忌三天打鱼两天晒网，一定要踏踏实实落实到每一天。但也要注意劳逸结合，规律饮食和睡眠，保证运动量，懂得休息，以及适当参加社交活动。PS：做技术不是社交能力低下的借口，不要做逃兵，不要逃避问题。暂时的落后不可怕，年轻没有失败。发现问题后要直面问题，在自信的前提下坚定目标并付诸行动，在时间的催化下没有不能解决的问题。与其临渊羡鱼，不如退而结网。