强大的优秀，虚幻的人生，真实的性情-读《未名湖畔的爱与罚》

      这书没出版，估计看的人也不多，他就是一本小说，没法变成电影，没法变成电视剧，没法让某个耀眼的明星出演其中任何一个角色。他太丰富，太复杂。。。太，，，演不出来了。   所以，你只能自己看，一个字一个字的看。   那个世界不是被大部分人所理解和认知的，也不是被所有人接受的，为什么，我也不知道，也许是信仰也许是伦理道德，也许是害怕，管他呢，反正在越来越多人出柜的这个时代，他们依然是弱势群体，他们要面对父母面对流言蜚语面对传宗接代的尴尬面对被人鄙视的无奈。但，那又怎样呢，他们也是正常人，需要有爱需要被爱。    在我说的这一切一切的前提下，于雷的出现就显得有那么点与众不同了。英俊帅气学习优异。9岁了解了自己的性取向，14岁有了自己的第一次，勇于向父母出柜并得到了他们的谅解。这是多么完美的GAY所向往的人生，于雷就偏偏拥有了。     上帝是公平的，所以看似拥有一切的于雷终于出现了人生中的唯一一个死穴，陈可。同样的优秀，但性格迥异。一个张扬一个内敛，一个好动一个喜静，但爱情那有规矩呀，爱上了谁也拦不住。     这么两个优秀的人在一起发生的故事，一定特别有趣和美好。     我一直被他们的经历所吸引，也饮恨自己学生时代的平淡无趣（只是一种感觉，无关乎男女）。惊鸿一瞥的相遇，心灵相通的相知，忐忑谨慎的相恋，委屈可怜的分离，最终兮兮相惜的相爱。    太美好了不是么？为了他们的优秀，为了他们的勇敢，为了他们的HAPPY ENDING。    也许是我已经过了豆蔻的年华，所以对一切事物都抱着怀疑的态度，所以我坚信美好的东西都是不真实的。我身边有这样的朋友，看着他们为情所困的样子，我都替他们难受。    不过最后我也释然了，虚幻的人生也能有真实的性格。于雷和陈可现实中估计也不多，但谁还没有一段刻骨铭心的爱情呢，这个优秀不优秀没有关系。所以我得说，于雷和陈可的故事感动我了，希望所有的于雷和陈可们都能有个好爱情，也希望这个爱情都能有个好结局。