关于爱情，关于生活，关于我无法正视的内心。

刚吃完午饭从太后家出来。每次去都要受刺激，所以经常不去。因为，每次的话题，不是打击我，就是炫耀她的好儿子好儿媳。一对佳偶，终于要在今年的国庆举行婚礼。据说，酒席人均1000都够呛包的过来。所以，多亏我哥会赚钱，要不还得奋斗多少年才能娶得上媳妇。但是很奇怪的是，我以为只有我看不好他们。原来田田也是。她说，哥这么多年，一直在考验我们的准嫂子，觉得不是最理想的对象，但是你看，年纪大了，时间长了，不也就这样，乖乖的结婚？我说，相反，哥是很传统的人，应该很向往娇妻幼子的家庭生活。应该是准嫂子比较了半天后，发现还是哥好，所以才肯嫁给他。我们都有够毒舌。对于我们来讲，哥是我们的偶像。有内在有外在，脾气相貌能力谈吐见识性情阅历情调无一不具备。谁嫁给他，那简直是赚大发了。以前爸妈还担心我以哥为标准，找不到对象。但是，对于准嫂子来讲，相貌身材也很出众。曾经的舒蕾世纪星地区冠军，懂得享受，追求品牌，多少男人都为能娶这么一房媳妇在辛苦的奋斗。所以，都是各自看着各自的好，这应该是多么的佳偶天成。就是，我们恶毒的觉得，准嫂子还无法触及哥的内心，或者说，外在气质足够但是内在气质欠佳。但是，这毕竟是愿打愿挨的事情，哥愿意为她去花钱，我们谁也管不着。所以男人，注重的还是外表吧。据准嫂子说，妹妹年龄也到了，别太挑差不多该定下来啦。而太后说，你以为她很挑吗？！这是什么意思，这是赤裸裸的蔑视！！最近承受负面情绪太多，所以抗拒做别人的心灵鸡汤，因为自己心里已经有了一个垃圾堆，不想扩展成一个垃圾场。总说要微笑生活，努力奋斗，但是却总在口头上安慰自己，而后，依旧过着无脑人的生活。昨天和W聊天，说如果能倒退几年，我一定要学习媒体，广告吧啦吧啦。他说，现在学习也不晚。希望不晚。报了一个班，准备学点小技能。另外，还是想读在职研究生。前一段时间探头探脑的想考MBA，却被高数给吓了回来。那么，学点自己努努力能够得着的吧。但是还想跟本专业挂钩，我是有多纠结！给自己一段时间缓冲，然后，出发吧。趁着2012还在。昨天看【蒂凡尼的早餐】，一如既往的喜欢赫本。