【转】如何伪装成一个av达人

 首先要注意，象什么苍老师，松岛老师，波多野老师的名字，你是提都不要提，至于小泽老师，饭岛老师更是忌讳中忌讳。所以要说一些比较冷门的，例如井川结衣，香澄果穗之类的。有些女优在不同公司出片是用不同的名字的，所以你提到她们的时候，一定要把她们出道时的那个名字挂在嘴边，例如提到北条麻妃的时候，你不能称其为北条老师，你要叫白石老师才对；类似的情况你应该称黑木麻衣为花野老师。比较资深的达人，是不会说喜欢看哪个女优的片子的，他只会说他喜欢哪个公司的片子，例如ideapocket，premium，max-a，kuki等，你还得能说出这些公司的摄影特点，哪家公司的打光好，哪家公司的收音有特色之类的。提到女优时，要能点出其所擅长的题材，例如穗花演老师，立花里子演办公室女郎，麻美演邻家姐姐，另外还要知道女优最优的部位，例如滨崎的胸，樱木凛的手，原千寻的腿之类。你要只知道一些女优的名字，你就太次了，你应该了解一个男优，你要是只知道加腾老师，东尼老师，山形老师，你也太次了，你要知道一些比较新生代的，例如森林原人，万次郎，中泽真司。有些资深的达人会开始迷上一些系列，所以当别人问你喜欢什么系列，你回答诱惑女教师系列，你就有点out了，比较没有特色。要说自己欣赏的系列有很多，例如募集童贞，素人访问，感谢祭，温泉旅行。最后一点更关键的是，是当别人是问你，看有码还是无码，你一定要说有码，为什么，因为有码才是品质的保证，无码片是那些初级爱好者满足好奇心所为。最重要的一点，阅尽天下av，心中自然无码。原帖被删，所以搬运一下。出处，豆瓣ID：金水