给你一个刘易阳

       给你一个刘易阳，从高中开始爱你，然后到大学时，你们俩不在一个大学，此时同班的一个男生对你嘘寒问暖，各种体贴，终于某天你嫌他不在身边陪着你，爱情败给了距离，你对他说我们分手吧。于是，一个刘易阳就这样没了。 　  　 给你一个刘易阳，他把生活费攒下来只是为了请你吃一顿必胜客，然后某天你遇到另外一个人，为你一掷千金，各种美食，各种名牌，你不再只想吃一顿必胜客了，你对他说，你是个好人，我们分手吧，我要的你给不了。于是，又一个刘易阳没了。 　　给你一个刘易阳，大冬天愿意陪你背着你逛街，可某天另外一个男人开着车载着你到处玩，你发现车里原来这么暖和，你忽然觉得大冬天的走在街上多冷啊，你对他说，我不想再挨冻了，我喜欢坐车。于是，又一个刘易阳没了。 　　给你一个刘易阳，没车，没钱，没房，没钻戒，他说他有一颗陪你到老的心。可后来你发现你身边的朋友有车，有房，有钱还有钻戒，你开始嫌弃，你开始觉得心其实没那么重要，它远远没有车子、房子、票子那些实在，你对他说，我们分手吧，跟你在一起我看不到未来。于是，又一个刘易阳没了。 　　给你一个刘易阳，为了在医院陪你，丢了工作。是的，开始你很感动，可后来你发现失业后原来生活里有这么多用钱的地方，你开始指责他，你觉得他没出息，然后你对他说，我们分手吧。于是，又一个刘易阳没了。 　　      给你一个刘易阳又如何？其实我们身边从来不缺刘易阳这样的男人。      记得以前看《梵高传》的时候，里面写到关于梵高的感情故事，他当时爱上一个妓女，为了证明自己的真心，把自己的耳朵割下来送给对方。很多女孩子看到这里时，都很感动，觉得自己要是在那个年代，一定会不顾一切的嫁给梵高，嫁给这个天才。       而事实是梵高生前一直穷困潦倒，他的天才是在他死后才被发现和认可。如果你不知道这样的结局，如果你不知道梵高后来会被历史承认，你还会不顾一切，奋不顾身的嫁给那个穷困潦倒的梵高吗？ 　　电视剧之所以那么容易让人感动，是因为它的结局我们总能预测到或者朝我们希望的方向发展。但生活的精彩之处，就在于它的不可预测性，你永远不会知道明天到底会发生什么，未来到底又是怎样的。现实生活里面的刘易阳，他做不到只花30集电视剧的时间，就让你看到希望，看到美好，看到未来，生活的长度不是一部电视剧的时间就可以演绎完整的。 　　给你一个刘易阳式的男人，可你会给他时间和宽容让他成长为真正的刘易阳吗?