『最美好的幸福就是一无所知。』

       其实她知道。是她太渴求。又太胆怯。太希冀。又太在乎。——《你好。旧时光》      新年很快就过去了。我习惯了过一段时间就整理自己的记忆。      毫无章法的写下来。只是害怕自己会忘记。      如果摄影是能够让瞬间变成永恒的魔法。那么文字大概就是让记忆永不褪色的方式了吧。      我一直为自己这么多年来保有这样的习惯而感到窃喜。      那些自以为是的蠢事。那些成长的点滴。现在看来并不会让我觉得羞耻。      有时候回头看一看。连我自己都觉得。我怎么可以那么温柔可爱。      所以。于我而言。这是一个多么伟大而值得庆幸的习惯。      那日聚会。你们在我面前落泪。人说男儿有泪不轻弹。这是十年来我第一次看见你们的眼泪。      莫名其妙的我就跟着你们哭起来。我突然很心疼很心疼你们。      我知道很多事你们总是不愿意讲给我听的。我知道男生总是习惯把所有苦痛独自承担的。      这么多年一路走来我知道你们都曾经历过什么。所幸我们都顽强的挺过来了。      2011年最大的收获大概就是聚会时和你们在一起。一个都不少。      十年了。谢谢你们一直在我身边。这已经是我想要的全部温暖了。      只是。前路太险恶。多年以后。曾经不离不弃陪伴我的你们。是不是还在我的生命里。      你看。长大多不好。我们。终归是会各自生活的。我们。你。我。他。她。                 对不起。你难过的时候。我不在。      已经没有信任了吗。她不相信你。你也不相信她。还是走到这一步了吗。      如果。觉得没有办法再继续下去。如果。觉得在一起已经不会感到幸福。      那么。放手对彼此来说是不是最好的解脱。      如果。舍不得。那么。就试着努力一下。      无论你做什么。只要不后悔。就好。      无论如何。即使所有人都背叛了你。我不会为了你背叛全世界。我从来不许我做不到的承诺。      但我永远都不会抛弃你。只要你需要。我就会一直在。      多么大不了的事。多么坚强的你我。不要担心。我们是这样好的人。      你要相信。我们都会幸福的。我们都会得到这世上最美好的温暖和爱。      不得不承认。从小到大。一直陪在我身边如兄长般给我依靠的你。是见过我最多狼狈最多眼泪的人。      很多人不齿于所谓“哥哥妹妹”的感情。可是我自己知道。我们的的确确不是亲兄妹却胜似亲兄妹。      长大后似乎每一次脆弱无助潸然泪下都是依靠着你的肩膀挺过来的。      15年的彼此陪伴又岂是旁人一两句话可以消抵的。      我们说过很多次“永远爱你”。并不觉得难以启齿或者不妥。      因为知道这爱是如亲人朋友般的不可亵渎。即便他日。你有贤妻我有良人。也依然不可更改绝不离弃。      这是15年一路走来独一无二的默契。      我好像又开始犯一个错误。把自己的世界里塞满了别人。      开始膨胀的期待。开始失控的情感。      我想。这么多年我始终没能改变。      我要找到自己生活的重心。有些事情。有些人。看得太重只会害人害己。      一切都分崩离析。背道而驰。我知道你们和我一样难过。也和我一样无能为力。      不好的事情都会过去的。即便再多的夜里我因为这样或那样的原因难过的快哭出来。可是也拼命忍住。      就算别人看不到。可我会嫌弃那样的自己。      一遍遍的失望也不能消磨我对我爱的人的期待。因为还爱着。      每天没心没肺装作什么事都有没有的样子。没有人看穿我的言不由衷。      时间久了连我自己都开始相信自己过得很好。我想这也是我的本领。      那么多当时你觉得快要要了你的命的事情。那么多你觉得快要撑不过去的境地。都会慢慢好起来。就算再慢。只要你愿意等。它也愿意成为过去。而那些你暂时不能战胜的。不能克服的。不能容忍的。不能原谅的。就告诉自己。凡是不能杀死你的。最终都会让你更强。      那日清晨和爸爸去庙里上香。在路上看到了久违的日出。小镇的清晨总是干净而沉寂。      暖暖的阳光透过层层白杨洒在身上。连心情都跟着温暖起来。      你知道我的家乡吗。那个开满向日葵的小镇。那里温暖安详。不见忧伤。那里满眼阳光。盛开希望。        我喜欢看那些不管过程多曲折结局总是happy ending的故事。我想。生活已经这样不圆满。故事就不必再破碎了吧。         谢谢你。让我知道。我的存在对这世界的某个人来说。意义非凡。      我一直知道自己是多么矫情的一个人。这世上纵然有千万人对我不屑看轻。      但只要有一人还愿意与我为伍。我也会为了这唯一的相伴。对这个世界温柔以待。      你说你有预感。我们会很快见面。而我只是希望。有朝一日。我们能有一场真切的拥抱。      你知道吗。最美好的幸福。其实是一无所知。      如果一切都不是真的。那么不要让我知道真相。      能够永远活在一个美丽的谎言里。也是一种幸福。不是么。2012。02。09。媛儿。字。