『一邊走。一邊失去。』

                我還是相信。星星會說話。石頭會開花。穿過夏天的柵欄和冬天的風雪過後。你終會抵達。        這個冬天過的這樣緩慢而冗長。2011年的12月。        因為寒冷。因為離別。因為焦躁。因為遺憾。因為失望。變得晦澀而難熬。        每到年末就會習慣性的去回想這一年裏發生的點滴。        只是。很多事情有時候不能細細回憶。因為仔細想會發現很多傷人的真相。所以還是糊塗點比較好。        是誰說的。想太多。只會越想越絕望。        偶爾會和迷在電話裏聊一聊。不深入。但總算知道彼此的近況。         我們似乎都過的很不如意。卻又對彼此的處境無能為力。這樣的感覺很糟糕。        只是我們都很默契的選擇了安慰自己。堅信一切都會好起來。其實。活得有希望一點何嘗不好。        我們還是那麼有默契。掛電話之前同時出口的那句“照顧好自己”讓我們一起笑出聲來。        這樣的感覺真好。一切都會好起來的。一定會的。        希望某一天我們見面的時候。能夠帶著溫柔恬靜的笑。內心平和。安穩喜樂。        XM結婚了。第二個發小結婚。沒能回去見證這個特別的時刻。有點遺憾。        親愛的。新婚快樂。白頭偕老。希望一切苦難都已過去。剩下的所有日子你都能過得好。        對不起。一直讓你難過。謝謝你。一直愛我。——《我可能不會愛你》                李大仁說。我確定我們的愛情不會有高潮迭起驚天動地的moment。但絕對是歷久彌新。        因為在過去的十五年，我們總有說不完的話。所以下一個十五年，下下個十五年。。。我永遠都會在你身邊。        李大仁求婚的時候很感動。沒有甜言蜜語沒有鑽石。但滿滿的都是愛和承諾。我喜歡這樣平實而細水長流的深情。        愛情不一定要轟轟烈烈驚天動地傷筋動骨。愛情可以是毫無波瀾柴米油鹽相濡以沫。        程又青說這世界我再也找不到第二個像你一樣的人了。誰說不是呢。        追了三個多月的偶像劇就這樣happy ending了。但生活中程又青和李大仁的故事還在繼續。        溫暖是很奢侈的東西。奢侈到需要用很深的寒冷和疼痛才能體現。        有時候靠得越近反而越容易受傷。距離。是種不可或缺的微妙存在。        我是你的朋友。所以我願意讓步。不讓你為難。可是有沒有一秒鐘。你考慮過我的感受。        還是你其實毫不猶豫的就選擇了他。太多話想說。最後還是選擇沉默。只是。真的很失望。        我以為我們幾個絕對不會這樣的啊。原來。以為其實是最不可靠的。        眼淚要掉下來的時候抬頭忍住。這是我最後的固執與驕傲。        不是一直說。不要對別人有太多期待。不想得到什麼就不會失去。可到底我還是個俗人。        他們都說很過分。可是我在失望的同時還在心裏不停的幫你找藉口開脫。        友情這玩意兒。一旦玩真的比愛情還刻骨銘心。也同樣比愛情更傷人。        後來想一想。不是什麼大不了的事情。只是因為太在乎。才會對你這樣苛刻。        去郵局寄行李。一個人拖著幾十斤的編織袋舉步維艱。那時候突然就有點埋怨。 為什麼你們都不在呢。        其實我只是突然很想念你們。我只是有點難過。你們都不在身邊。以後。會離得更遠。        聚會的人越來越少。有的結婚了。有的要陪男朋友或者女朋友。有的要上班走不開。有的要上學回不來。。。        那明年的這個時候呢。是不是就剩下我自己。我們各自在不同的地方忙碌著。再也聚不到一起。        明天就是畢業答辯。是不是意味著我們真的要畢業了。        師大西門的紅久久自助火鍋。我們曾經吃撐過多少次。吸收了多少地溝油。        逛過多少遍西關和桃海夜市。從華聯提回來多少垃圾食品吃的津津有味。        校門口的燒烤和關東煮把我們養胖了一大圈。        還有那個換過幾個老闆卻始終叫做“別哭”的破舊酒吧。陪伴了我們四年。承載了多少關於我們的回憶。        2019的傻逼女人們。四年。那麼長又那麼短。我們一起犯二的四年。        到了真正離別的那一天。希望我們都別哭。        有時候會特別希望有一個人對我說“我愛你”。失眠的時候會突然想有個男朋友可以讓我隨時騷擾。        可是依賴不是個好習慣。千萬不能養成。        曾經我也是個路癡。方向感極差。走過很多遍的地方也會迷路。分不清東南西北。        後來。開始用心記住一些標誌性建築或者店名。學著辨識方向。        其實不是突然開竅變聰明了。只是明白了很多事情需要自己一個人解決。        因為知道。不是總有那麼一個人會帶著迷路的你走回原本的路上。很多時候你要一個人走。               每個人都有不為人知的陰暗面。也許某一時刻我們都在利用別人。        我好像一直是挺刻薄的一個人。可是我自己知道我的有口無心表裏不一。  所以不要相信我說的話。        那些故意的惡語相向。那些逞強的滿不在乎。其實都是假的。我就是個外強中乾的紙老虎。        我想知道。最後一縷陽光消失之後。有沒有一個人。願意陪你一起。迎接黑暗。        突然發現生命中很多不可或缺的人。走著走著就散了。原本親密無間。後來漸行漸遠。        生命是終將荒蕪的渡口。連我們自己都是過客。                 PS：吳楊明天要結婚了。我們幾個回不去。但還是要把所有的祝福送到。是我們這些人裏第一個結婚的。挺好。                希望你們相濡以沫白頭偕老早生貴子三年抱倆。。。。。哈哈哈。回去再好好聚。2011。12。17。媛兒。字。