『趁阳光正好。趁微风不噪。趁我还有勇气。』

                  「是谁惊艳了时光。温柔了岁月。又是谁苍白了我的等待。讽刺了我的执著。」      2011年12月18日。毕业答辩顺利。      回答完老师的问题走出答辩教室。我才意识到真的要毕业了。      20日早上送走倩儿。始终面带微笑。看着班车消失在我的视野之外。      后来收到她的短信。居然就在公车上对着手机泪流满面。接受着陌生人诧异的眼光。      在一起的时候不觉得。真的走了。坐上回家的车的时候才发现。这一次不是寒假暑假。是毕业了。      离别真是件讨厌的事情。虽然明年领毕业证的时候还能见到。但我们都清楚。很多东西已经一去不复返。再没有那样的日子了。          2011年12月21日。我独自坐上回家的火车。看着车窗外的风景急速倒退。这个城市渐行渐远。      我突然意识到。自己是真的离开这里了。然而我也明白。自己对这个城市毫无留恋。      希望2012年夏天。我们都能勇敢的面对离别。      坐在车上安静下来的时候。突然就难过起来。那种复杂的心情连我自己都说不明白。      这么多年好像每一次毕业对我来说都像是死了一次。从小学毕业到初中毕业到高中毕业再到大学毕业。      那种对过去的难以割舍。对现在的无限留恋。对未来的一无所知。。。。      很多很多放不下的人。忘不掉的事。改不了的习惯。。。      未来是什么呢。梦想是什么呢？爱情是什么呢？生活又是什么呢？      我突然就想停留在这一刻。从小到大。我最抗拒的就是改变。可永远阻止不了的也是改变。      你看。我让自己过得多辛苦。      2011年最后一天。你们都在哪里。愿望都实现了吗。      我有好多事情都没有做。多希望时间慢一点。再慢一点。      七年之前我初三。成绩很好整天吊儿郎当。这么多年下来。我自己也说不清自己到底改变没有。      但在外人看来我和很多年前如出一辙。没有变的更坏。但也不曾变得更好。      想来这也是失败的吧。很多年过去了。我始终没能做到最好的那个自己。            七年。一个轮回。别人七年里换了七八个男朋友。而我只爱了一个周笔畅。多好。      2011年的最后一天。周笔畅。谢谢你。谢谢你这一年来带给我的所有快乐感动美好希望好音乐。      在我最消沉低落的时候你总是能够轻易的拯救我。这么多年是因为你我才没有被这个世界改变。依然保持了善良的本性。      可能很多人觉得太夸大其词。但我自己知道。你曾经并且一直带领我走在怎样温暖而明亮的路上。      有时候我在想。到底我们追求的是自由还是牵绊呢。。。      我以为很多事情自己不去想就不会怎么样。可是天知道我有多难过。      自欺欺人的把戏我用了这么多年其实到头来连自己都骗不了又怎么骗得过旁人。      我庞大而要命的自尊心。天知道。那些云淡风轻一笑而过背后。隐藏着怎样的自卑与疼痛。      我一直都是个失败者。所以一点都不需要同情。我活该。我知道。      我要好好努力。我讨厌被别人看不起。我就是在意别人的眼光。我就是喜欢自己一直被别人羡慕着。所以我必须努力。加油。                  我们怀旧。不是那些过去的岁月多么美好。而是那时候。我们还年轻。      我们半路相遇。都是成品。那些打磨过我们的人都随着时光走远了。我是应该唏嘘还是应该感谢？      遗憾的是。所有的旅伴都是暂时的。我终于还是自己长大了。跟着不同的队伍。最后还是一个人。孤独的长大了。      是不是长大之后。就会变得越来越复杂。其实很简单的事情。为什么要想那么多呢。      长大之后那些虚荣心自尊心嫉妒心攀比心是不是也会跟着膨胀。      如果是这样。那我宁愿只认识当初的你们。一切就停留在最美好的时候。这样。就不会失望了。        往事浓淡。色如清。已轻。经年悲喜。净如镜。已静。       左脚脚踝一直肿着。走路多了肿的更厉害。这样也好。       总有一个东西一个人一件事会让你隐隐作痛。提醒着自己。既然活着。就要活得好好的。       2012。新年快乐。很多事已经结束。很多事接踵而来。不能逃避。就只能勇敢面对。       新的一年。希望一切都好。自己努力变得更优秀一点。如此而已。2012。01。18。媛儿。字。