把握生意的“度”，才是成功的关键

生意场上，如日中天的事业愿望与马拉松似的资金积累常使你的心态无以平衡。生意场上，微观操作规程的千头万绪与宏观目标的始终如一又会令你感动到调和的艰难。 　　生意场上，良好修养与竞争个性的冲突，知识>拥有与冒险精神的背离，这些都需要你处处留意小心把握。生意场上的激情与理性、生意场上的投入与超脱，生意场上深度的挖掘与广度的拓展，这一切对你的经营都必不可少，但怎样兼容却可能令你头疼万分。 　　有人说，经商是“最古老的艺术，最新颖的行业”，进入商海，分雨感动是一辈子的学问。又有人说，在市场中永远存在发展的机会，但把握生意的“度”，才是成功的关键。 　　在励志创业发展中，稳重过头就成了不思进取，自信过头却又成了趾高气扬的生意狂想； 　　与人合作时，距宽容一步或许就是姑息养奸，过分的精打细算亦无异于占尽算绝； 　　面对市场时，一味避开竞争的锋芒或许就是避开了创新动力，总是寻找市场空档或许就意味着总是没有固定的方向…… 　　所以请把握生意的“度”，因为复杂机变的经营常常既需要你面面俱到，又要求你能够重点突破； 　　把握生意的“度”，它要求你在“销”烟滚滚的商战中，既要小心翼翼规避商业陷阱，又得大胆拍板不放过每一个擦身而过的机会； 　　把握生意的“度”，面对纷繁复杂的生意圈，你必须在经营操作的“平衡木”上找到感觉，才能真正做到运筹于心中，游刃于市场； 　　把握生意的“度”，向最优的环节与最佳期的契合点趋近，生意场上“没有最好，只有更好”应当是你始终秉持的信条。