MERRY×lynch. presents 『Freaks Addict Tour』

时间已经过了老长了，就把自己去的4场简单的说一下。 MERRY×lynch. presents 『Freaks Addict Tour』SOLD OUT1/25(wed）　恵比寿 LIQUIDROOMMERRY x lynch. presents　「Freaks Addict Tour」@恵比寿LIQUIDROOM号码分成M，L，各是2个band的先行。番号老差的，于是就和大王一起等到最后才入场l的400番台，2个band一合，就有800号的乃。lynch下手4，5列目？？ ゆうこりん一上来我们就狂跳啊www抑制不住兴奋册那，哈嗲哈嗲!狂叫了。头发哈帅！！！漂染过的淡金发色，milktea!!!!而且3.7开？掳在耳后！！！黑眼线がっつり入ってる！眼神凶恶的哦！！眼珠子像天蓝色的波斯喵一样的（灯光关系）。你娘啊，这个哪里是面，这个明明是下北泽，代官山咖啡店的潮人店员阿，随时可以上街拍的挖！他好像看到我们的哦ww自从上次仙台不见好久，我又来买可乐了www不是打酱油哦wwwww叶月唱的やさしさ・キッド！！！叶月开头还说什么僕だけを贔屓してくださいｗｗ！（这个是gara的台词）哈则劲wwww重金属ver阿有木有www叶月唱yasashisa的时候穷心穷无的挖www凯凯在唱和声high sense nonsense 什么的的时候卖力的要死阿！！！他弹merry的曲子的时候真心的high阿w弄真饭！模子！无晓得俄！w别古这个重金属版的やさしさ・キッド还是接受不能啊ww后半完全是chaos状态ww然后叶月也老给面子的，我们对着他比手势，他就很きもちわるい的咧着嘴笑，给反应的一刚www和以前一样www册那ww根本就是头脑一涨不小心朝着你这里比手势的阿ww你不要会错意阿wwww笑死了这天甩脖子甩得第2天动也动不了，累shi了。叶月说了特意把ballad全拿掉了哦，全是暴曲。lynch还没完的时候，就在想怎么还不结束阿。。（实在是体力跟不上，哈累）evilly永远是最爱的，melody，rythem，还有乐曲的变化，再加上furi，亦暴亦柔。就是神曲阿。而pulse_，乃们知道的，咱就是为了喊那么几声やりたいやりたい才来的啊（吼！）lynch基本上是没有押し的，押し要是来的话，多数就是やりたい的时候！www一个个必死的就朝着自己喜欢的member吼阿w而他们也老配合的ww一个个凑到前面来，煽动台下。我擦ww【lynch.】1．I'm sick,b'cuz luv u.2．I BELIEVE IN ME3．THE TRUTH IS INSIDE4．MIRRORS5．DOZE6．EVILLY7．LIE8．-273.15℃9．やさしさ・キッド（MERRY　cover)10．THE BLASTED BACK BONE11．alien tune12．DAZZLE13．pulse_14．JUDGEMENTlynch一结束就撤下来了，其实我也想在前面看的。。可merry饭太吓人了，还是躲后面吧。然后拿了饮料，在上手的台阶上找了个角落，前面站着3个merry的常连，旁边好像是lynch饭。台阶这边还有柱子挡着的。台上的人肯定看不到阿拉的挖w前面3首都是很平静的看着的w像看没关系的band一样的w可没想到那么快就cover lynch了挖w一下子high起来了哇，furi跟着来噢w。大王开头还没意识到是lynch挖，一发现是adore也跟着来furi了ww刚才还像插蜡烛一样的w真心老喜欢gara唱的adore的诺。歌曲的melody line好漂亮啊。[心に揺れて 離れないまま ]这段旋律超喜欢他唱的，哈嗲阿阿阿啊啊阿。不过这个人明显歌词不记得的挖，好多地方听上去都很暧昧，还用乐器声音加上口吃不清来蒙混过关，超级不老实的。（这个也是老套路了ww以前cover别人的曲子，甚至自己的也用过这个方法的w）yuu上来穿的是阿迪达斯www后面几场live也穿了ww好年轻好活力哦ww第一天基本就是这些了。最后就是encore时跑去了台阶上1列ドセン，风景好好噢ｗ【MERRY】1．finale2．Midnight Shangrila3．溺愛の水槽4．Adore（lynch. cover）5．ハーメルン6．クライシスモメント7．チック・タック8．不均衡キネマ9．絶望10．【human farm】11．夜光12．ジャパニーズモダニスト13．消毒14．アイデンティティーEN．T.O.P.MERRY×lynch. presents 『Freaks Addict Tour』SOLD OUT1/28(sat）　新潟GOLDEN PIGS RED STAGElynch下手2列目 凯凯看的很清楚，但是不知道为什么感觉凯凯一直老cool的。。。不给力。叶月也和在东京时候不一样了，，，，或许是因为推特事件和nakamura miu事件？完全不像以前，整个人都好保守哦。表现也好，MC也好。我们后来看到他的时候，像其他member的影子一样。。。天。。。一点都不気持ち悪い了。。。。也不怎么煽动下手这边了。。头哈大，穿的衣服哈土wwww【lynch.】1．I'm sick,b'cuz luv u.2．THE TRUTH IS INSIDE3．I BELIEVE IN ME4．MIRRORS5．EVILLY6．DOZE7．LIE8．-273.15℃9．やさしさ・キッド（MERRY　cover)10．THE BLASTED BACK BONE11．alien tune12．DAZZLE13．pulse_14．JUDGEMENTlynch结束后，就去了center附近。ドセン上手寄り３、４列目（後ろのＢＳ逆ダイのふりを装ってめちゃぶつかってきて。押し返しても勢いが全く変わらなかったし。悪意を感じた。死ねまじで！お前のせいで存分楽しめなかったよ！）finale嘎拉一张嘴，居然就发不出声音，而且不是一句，是好几句啊，ohmygod，爷爷，你怎么了。。。。过了那么久，千里迢迢跑来今天终于又那么近的能看你，我只能扶额阿！ハライソ哟ハライソ(*´Д`*)嘎拉看得好清楚哦ハァハァ(*´Д`*)嘎拉看这边看这边啦(*´Д`*)后来好像押し太厉害了，大王就退下了w退下据说凯凯就站在她旁边看merry。真饭！赞一个！w本篇结束后，嘎拉很莫名的说了一句「今日しか来れない人いませんか？」「…すみません」然后嘎拉下去后nero补充说“直译的话，就是说接下来的live会比今天更好”不过有在别人的repo里看到说，，gara好像在すみません前说了「声が出なくて」，不过只看到1个人这么写，真实性有待考量。【MERRY】1．finale2．Midnight Shangrila3．stupid×cupid4．Adore（lynch. cover）5．Ve-Doro6．ハライソ7．不均衡キネマ8．絶望9．sweet　powder10．【human farm】11．夜光12．ジャパニーズモダニスト13．消毒14．アイデンティティーEN．T.O.P.新潟的雪好大，和大王提前一天先进了新潟，所以仙台的live没有去。早上的bus，一开进新潟附近，好家伙，一片白阿，山上，树上，地上，都是积了厚厚的一层雪，手放在bus的玻璃窗上，只感到外面的寒气就和冷藏库一样。后来还在SA拍了照片，可惜照相机落在日本了orz以后传吧。晚上走在hotel附近的街道上也是，不小心就要滑倒。出待的时候好有意思，lynch那帮staff就很疯的在玩雪。原田先是从地上抓了一把雪要扔yano。后来yano还就直接把地上的雪抓起来就往嘴里塞，还抓了2次www疯子阿www大王看到这个场景就在尖叫wwww册那，想起当年大宫大王裙子飘飘事件了ww被大王一叫么，yano很腼腆地笑着朝我们这里看，还是上目遣いww哦册那www不要这样www然后这帮人就一直吵吵闹闹，lynch的member出来以后上了车，他们还在闹，最后一个上车的是凯凯，据大王的可靠消息，lynch的车好脏，凯凯开门的时候，从车里还滚出了pet bottle，凯凯就把滚出来的又重新摆正，要跨上车的时候，不知道是谁就冲着staff说うるさいよ！据我们分析，应该是凯凯ww然后merry的member也出来了，1，2，3，4，咦？！少了一个！gara不见了，我擦！后来他们的车就这么开走了！！！啊啊啊啊啊，嘎拉你到底去哪里了！！！！！！问了livehouse的staff也说后台已经没有人，应该不在了。噢噢噢噢，你妈妈的，混蛋！气死了，哼。于是新潟的日子就这么结束了。。。。。。MERRY×lynch. presents 『Freaks Addict Tour』1/31(tue）　札幌 cube garden札幌真的是爱死大王了阿阿阿阿阿。居然弄到了1桁的票！！而且因为是2天2场，就是2场的号码都一样！！！！！！进场以后先确保了下手最前，后来2个お姉さん和我们交涉换位置。因为大家的需求相符，欣然同意，所以，，，老！子！站！到！了！嘎！拉！的！ドセン！！！！！！！！！！！！！！！！！！（下手の方w）gara一上来就没穿衣服www（上衣），双臂涂黑，和bf的album封面一样yuu穿的damage牛仔裤里还套了皮的leggings？？！！！好土wwww当时这么一想，没想到后来凯凯也是damage牛仔裤套皮leggings。哦册那。。。。果然是好G友挖wwww这个打扮太让人伤心了www哦册那wwww嘎拉呀嘎拉www乃肯定没想到我们两个居然是最前还是ドセン吧www阿哈哈哈www仰天长笑你个白痴wwwEVILLY！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！MERRY的EVILLY！！！！！！！！！！！！！！！きた！！！！！！！！！！！！听说仙台有EVILLY就好是嫉妒的挖！！！册那，这次4场参战，居然只能听到1次merry的EVILLY阿。。。抓墙|||||||无论是merry cover lynch还是lynch cover merry对我个人来说总是最high的时候，除了这2个band，其他我都不看的，2个最爱在一起开live，还互相唱彼此的歌，那个幸福啊。原来是，一方那里得不到的爱，可以在另一方那里得到，好啦，现在全都得到了挖！！キャー！！真的感谢死嘎拉和玲央桑了(;Д;)EVILLY一响起，就什么都不顾了，headbang，headbang！！！！！！！！！！！！！！嘎拉还在ラリってんだ的时候，作了和叶月一样向上伸直右手臂的动作！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，可爱死了阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！混蛋阿阿阿阿 ！！！！！！！！！！！！！！！我好幸福！！！！！！！！！！！！就这样让我死了算了阿阿阿阿阿！！！！！！！！然后不知道那首歌，gara站到和我们换位置的姑娘前面，凑近了。一直想在live上摸一下嘎拉的我就把手给伸出去了，可伸出去了就不知道该摸哪里比较好ww其实更想抓手啊w可手太远，要是摸他腿的话，就显得好色有木有ww于是手就这么停在空中ww其他伸向gara的手也不知为什么没继续向前ww嘎拉看没人摸他啊，就退了回去ww再也没把身体给凑出来w册那，然后就和大王对笑了wwww哈刚www装什么矜持（自己）然后好象是这场吧，还是第2天阿，staff上来要撕gara右边speaker上的小抄，gara这个时候正面朝nero这里在喝水？看到staff来，就一个蹦跳，右脚单腿就踩住了小抄，不让撕w还有一次，gara是high了也不知道怎么样的，一下子就往上手舞台内走，可yuu的吉他脖子挡到他了，就一个甩手，把吉他给敲掉，好狠的挖www我在书桌下一直抬头仰望着gara，可就觉得他的自摸比我期待的要少啦，还不够激烈阿。。。小失望。。。最后结束的时候，tetsu桑上来下手扔pick，扔了1，2个，后来就把一个pick叼在嘴里，看看台下，意思就像“你们谁要阿谁要阿，在我嘴里放过的哦”眼神冷峻地往客席扫了一遍，结果，一转身把pick从嘴里拿了出来，不扔了！还很坏的笑了一下，就感受到下手一片悲鸣阿，被这个抖S给S死了ww我和大王也狂笑了挖。后来tetsu还是走到上手把pick给扔了。【MERRY】1．不均衡キネマ2．stupid×cupid3．オリエンタルBLサーカス4．EVILY(lynch. cover)5．Ve-Doro6. ハライソ7．やさしさ・キッド8．絶望9.【human farm】10．finale11．夜光12．ジャパニーズモダニスト13．消毒14．アイデンティティー转换的时候，就和之前的お姉さん换回了位置。然后我旁边站的是一个穿merry的Tshirts的nmnl，喜欢叶月的，整场拼命叫着hazuki,hazuki！声音老粗旷的像男人一样，刚开始我还听成他在叫aniki（——；）。。。aniki是萨宁拉？玲央阿~~~后来仔细听原来是在叫月叶ww噢哟妈妈，笑死我了。凯凯穿的是david bowie那件T，encore的时候换黑衬衫了？头发不是37开放耳朵后面了，刘海齐刷刷的。眼线也没有哇！不好啊！！！！（我们对凯凯的要求怎么那么严格的啦！）然后据别人的repo说凯凯一开始就情绪很高涨，一直在煽动下面ww（恩，这个乃，我们要客观地看，所以自己说没用，要看别人怎么说）其实我觉得也没什么特别，因为各种原因，asanao渐渐开始成为了我的主要目标w而第一天的时候对凯凯的爱也淡了，不像看merry时，死盯嘎拉一个人w而是全员都看的挖。meltきた！！！！！！！！！以前live真的好像没怎么听过阿！！！要看抽筋叶月！！！！！！！！！！！不过可惜他没抽啊，这次。。。。小失望w第1天也不知道第2天忘了，凯凯有首曲子的时候从头到尾都在用力甩头，是要把头甩出去还是怎么样？他本事倒是满大的，一边弹琴一边还能甩，头发是嗲的来，さらさら。真的哦，有的时候真被他吓死，穷心穷无的，，，可爱倒是老可爱的，哈哈。然后lynch版的深夜香格里拉！！凯凯在香格里拉的时候唱和声唱得老起劲的！吼的挖！有木有！这部分是他G友的part呀ww这就是爱哦！爱哦！香格里拉比之前的“好小孩”要好多了！“好小孩”太乱了ww听到后面就是苦笑阿w乱来了该。不过香格里拉的话，就别有味道了，lynch的味道！而且还能甩头的挖www我听merry版的都不甩阿，可lynch版的却会甩阿ww其实最前我们都很不好意思啊ww感觉册那哈赤裸裸wwwww懂的自然懂ww最后结束悠介还意犹未尽，走以前对着mic，用他固有的那种腼腆语调说了句「明日もよろしくおねがいしまーす。」哈可爱www【lynch.】01.ADORE02.THE TRUTH IS INSIDE 03.THE BLASTED BACK BONE04.5905.All this I'll give you06.DOZE07.melt08.AMBIVALENT IDEAL09.-273.15℃10.Midnight shangrila（MERRY cover) 11.I BELIEVE IN ME 12.MIRRORS13.alien tune14.unknown lost a beauty15.pulse_ 16.UNTIL I DIEEN17.A GLEAM IN EYE MERRY×lynch. presents 『Freaks Addict Tour』2/1(wed）　札幌 cube garden这天呢番号一样，位置当然也一样，入场前，昨天的お姉さん就来和我们打招呼了，说是今天也是一样换。然后进场时，我是最后一个到的，大王就和お姉さん把位置给我留好了，嘿嘿。和お姉さん商量了一下，为了再稍微靠2边一点，今天就让别人插我们2组人之间了。先是lynch，个么大王靠下手，我就站AK的位置w今天要全力守护小爷叔！然后今天asanu哈冷的挖！！！册那！平时都是看不到他的位置，都不知道他live的时候怎么样，昨天没怎么注意，不过人家说asanu有时候会笑。可我的基本印象就是这个人无表情的。谁知道今天笑得花痴的要命啊！保持微笑就算了，居然还有像是想起什么一样，突然摈不住的嘴角高高上扬，然后再缓缓收回。哦册那，何况眼光还是看着我们这边ww大王看到他笑，就敲我，还老明显的捂嘴大笑，册那，我看到他笑的，只不过尽量保持平静呀www大王这个样子肯定被asanu看到的好不好ww这样他要不好意思的挖www总之这天asanu疯掉了，后来推特上也狂发推了。叶月么也老high的，凑到center，让下面人摸wwwwwreo也是，pulse_的时候跑来下手刷刷刷的。やりたい什么的时候AK也跑上前，噢哟www不要呀www对着AK叫やりたい木有什么意思的阿，asanu你快点给我过来wwwwww凯凯有几次high的转圈什么的，幅度哈大，差点撞到AK，噢哟，当心当心呀，这个孩子。还把他的琴甩来甩去的，琴后面[凛として時雨]的贴纸老大一条。还有老多乱七八糟的贴纸。还有一次high的时候，脚踩到了地上的setlist，可这个setlist的纸没贴好，好象玻璃胶就粘到他鞋底，这下发飚了！明明还很帅的，居然被张破纸给邪魔到了！甩了几下脚都没甩掉，staff，原田？上来要帮忙的时候，终于用力甩掉了（记忆有点暧昧了，是拿掉还是甩掉的。。），然后火很大，还不解气的样子，又狠狠踢了一脚wwww册那www这个小孩哦www有必要和一张破纸计较伐www这些bandman在high的时候面子被毁是不是都会变暴躁阿ww人家说他平时是个cool beauty，可high起来就会发狂w总而言之，言而总之，就是超级可爱！！！！关于曲子嘛，继昨天的melt，lizardきた！哈开心呀。然后这4场下来evilly和pulse_都是固定曲目挖，哈开心呀。←重要的内容要说2遍。这天开场前突然注意到有2楼，，，，而且是不开放的。。。昨天居然没注意到。。。就在开场前和大王说，等一下merry的时候凯凯他们会不会在2楼看。。。没想到wwww凯凯在merry的时候就坐在ドセン的位置，旁边靠后是asanu，上手位置是reo桑。因为我脑袋是往右转的，所以左边的人就没看到了wwww哦册那，好G友！！！！！！！！！！！！！！乃们懂的！！！！！！！！！！！！【lynch.】01.I'm sick, b'cuz luvu.02.THE TRUTH IS INSIDE03.alian tune04.EVILLY05.DOZE06.LIE07.lizard08.-273.15℃09.やさしさ・キッド(MERRYカバー)10.THE BLASTED BACK BORNS11.I BELIEVE IN ME12.MIRRORS13.unknown lost a beauty14.DAZZLE15.pulse_16.JUDGEMENT【MERRY】1．ジャパニーズモダニストtrash　mix2．夜光3．Ve‐doro4．ハライソ5．Adore(lynch. cover)6．不均衡キネマ7．絶望8．sweet powder9．【human farm】10．finale11．Midnight shangrila12．消毒13．アイデンティティーEN．陽の当たらない場所merry今天的SE是ジャパニーズモダニストtrash　mix！！！！！！！！好久没听了！！！稍微小high一下！好吧！今天我也是采用眼睛紧盯嘎拉战术！所以其他member在干什么怎么样，都不要问我www一概不知道www连kenichi是戴着墨镜上来的也完全不知道www嘎拉上来了哇！！！嘎拉穿的是黑色和灰色的乞丐连帽衫！！！！嘎拉哈嗲！！！嘎拉哈帅！！！！！！！！！阿阿阿阿阿阿阿！！！！！然后刚开始没多久的时候好像w册那，他居然老明显的盯牢我看了一眼，大王也看到的！大王又敲了我一下，册那www好像被嘎拉看到了，看了一眼大王马上把眼光移开了wwwww尼玛阿ww狗血死了嘎拉消毒的时候拿着灭火器喷阿喷的哈开心，笑得像花一样。还有2次整个身体都冲到客席去了，一次上手一次下手，我么也只有微笑着看着了ww反正我也没这个脸皮去摸www他估计受伤了也不会跑到我这边来给我摸的了ww（虽然乃要是跑我正面就这样身体凑过来的话，我一定会摸的！！！）今天真的玩得哈尽兴！他们台上的人高兴，我们台下的人也开心~圆满死了！！！真的就希望要是这一天不要结束该多好！！！！！ 