像刀一样刺过来的话，永远记得

永远记得他说的话，第一句是，问他为什么要走，他说跟我很累很辛苦，不是辛苦，是非常辛苦 第二句，知道他们在一起的几天，让他离开那女生，他说她以前受过很深的伤害，他不想跟她分手让她再受到伤害，他说，我想让你离开  第三句，睡不着也起不来一直哭的一个晚上的凌晨，快喘不过气了，跟他说，非常难受，我要死了，他说，你真让我心寒，你这是在威胁我么，在报复我么，你想想你要是死了，你以为你的家人会放过我么。我说我只是很难受难受到要死了，没有威胁你。他说你真可怕，认识你这么多年，现在才知道你是这么可怕的人  第四句，说我也许生不了小孩了，也嫁不了了，没人会愿意娶这样的人，我很害怕一个人生活到老，很害怕老了要去养老院，我死后都不会有丈夫和孩子来我的坟墓看我，他说，我又在乱想，不能生小孩不是严重的事，没什么 第五句，求他不要离开，他说，何必呢，这样大家都痛苦，你过回你的生活第六句，问他过得那么辛苦，事业不顺利，认为是我害的吗，他说，是  第七，我们还没分手时，问他跟那女生接吻了吗，他说嘴唇碰嘴唇算吗，我说算，问他跟女生上床了吗，他说上了，我说我不相信，他说真的上了，我说我不相信，他说男人都是有欲望需求的。我说即使真的发生了，我也当你们没上过，你只要回来就好，就像什么也没发生过，他说他做不到  第八，他说，我很久就对你没有欲望了  第九，我说我怎么办，他说，你不是喜欢你的工作，喜欢去旅游吗，你就好好工作去旅游，我说我能一辈子旅游到老吗，我只想嫁给你，他说你不要这样，他恼火的说，唉，你怎么总是这样，我不想说这个，你不要老是问这个问题  第十，他说你不要老是纠缠，这样下去连朋友都没得做了，他说我们就这样做朋友不是很好吗  第十一，他说你以后有钱了，就要攒点钱，不要老是花完  第十二，他说，感情里，谁也不欠谁的  第十三，说很难受很难受每天都在哭，哭着睡去醒来又在哭，难受到活不下去了，他说，这个世界上，没有说谁离了谁就活不了  第十四，说我以后都结不了婚了，我想结一次婚，想体会一下做新娘的幸福，就可以没有遗憾一个人生活到老了，想跟他早上结婚，下午跟他离，他说不行，我说你就不能忍受一天的痛苦吗，下午我就同意跟你离，他说不是痛不痛苦的问题，而是跟我去领证，他就要跟她结束，他不想跟她结束  