这样的日子

这么快就到了2012年了。2010年的12月底。我从南昌飞到了厦门。回到漳州的家里。就那样我开始了自己的旅途。一个没有终点。却是让自己很痛的旅途。我注定是这样的人。没有爱没有心的人。谢谢你们的伤害。谢谢你们的讨厌。从一开始失去了家里的安全感。到现在失去所有的安全感。我算的了什么呢。我喜欢写东西。就算在空间，在微博。在豆瓣又怎么样了呢。你可知道在这里会懂的人看的是心情。不懂的人只是在看文字或是一个人絮叨。你有体验过那种想说又不说不出来。那种想说却被泪水哽咽的说不出来的感觉吗。一个行李箱陪你走了很多地方。但是始终是需要终结的。我没有像鱼一样有短暂的记忆。我每次的付出都是拿出勇气。犹如下赌注一样。赢了我会拥有我的幸福。输了我会拥有无限痛苦。我始终没办法走出自己的阴影。那又怎么去让别人接受我的阴影。一首歌。一个场景。一样东西。都是那么的触景伤情。我每次的逃离为什么都是这么被动。为什么自己输了一切的时候对方可以如此潇洒。而自己什么都不知道什么也做不了。除了逃离，除了眼泪，除了喝醉。我不知道自己能做什么了。就算情侣分手都可以问出那句你爱过我吗？而我却问不出来了。因为从头到尾你都未曾在嘴上承认过。我又何必不知羞耻呢？我是一个浑身长满刺的人。只能把每个人都拒千里之外。因为不靠近，不交流。不用心，不付出，不接受。我就不会被伤害。宁愿自己无情无义。也不要让自己太感情用事。最终我输给了我自己。却赢不到自己想要的。