There can be miracles, when you believe...

毫无征兆的听到Whitney Houston去世的消息，非常的惊诧和难受。也许她的去世确实是受毒品所害，难这丝毫无法影响她的歌声所带给我的感动。Whitney Houston的歌高亢处如绽放的铿锵玫瑰，带给人希望，勇气和力量；婉转处如潺潺溪水，滋润心田。华人女歌手中，与她风格最接近的是叶倩文。 还记得第一次听到Whitney Houston的歌的时候，是在听电台的年代里，10:30 - 11:00 中央电台一套有一档跟学生和年轻人交流的节目，有一次节目的最后，主持人播放了When You Believe, 在那样一个11:00整个城市都睡去的年代里，两位天后的歌声仿佛从宇宙传来，直达我的内心，我戴着耳机，第一次听着这样的歌声，仿佛置身于太空中，空灵的声音环绕着我的身体，这样的体验虽然只有一次，但却永生难忘。这样的歌才配得上“天籁”两个字。由于Whitney Houston声线辨识度高，所以后面就去找Whitney Houston的歌来听，那时还是磁带。很多歌都很让人享受与感动，像 I have nothing, Greatest love of all, I Will Always Love You... 我很喜欢她歌声高亢处所带来的积极一面，尽管生活中有诸多的不如意，但只要你想着好的一面并为之努力，总会有阳光照进来的时候。 There can be miracles, when you believe... 但这一次，没有奇迹，只有残酷的现实... 世事无常，珍惜现在的人和事。 