情人节，从城东慢慢走到城西

要不是今晚，我还不知道，儿童公园已经没有了，改建成了中老年交谊舞场所，我的小飞机，等不到的秋千和有美少女战士贴纸的小卖部都没有了，夷为平地。我还不知道，小时候一哭爸爸就为了哄我而抱着去看的石雕大熊猫早已变得只剩下一张表情模糊的脸了，嵌在违和的水泥墙里。我鬼鬼祟祟地在它旁边流连，摸摸它地鼻子，我的却发酸。我还不知道，它还在，还有微黄的灯光，还有破败的瓦罐，夏天是否还开着五角星花，秋天是否还会被邻里顽童插上糖纸色的风车。它还在，只是门口新装上了一排鲜奶箱。我还不知道，被包子铺熏黑的木楼也在，好像等了我好多年，黑着脸看我，赌气的楼。我还不知道，晚上的菜市场是那样肃穆的，黑压压的水泥台墩静默，白日里很喧哗，放学路上我曾目睹两个熟食店老板娘争客吵架，泼了周围看客一身的烤麸汤汁，里面当然有我。我还不知道，最爱多给我一块大大泡泡糖的奶奶的店铺不在了，隔离五金店的傻儿子也没碰到，他没跟我说，作业写了没有，作业写了没有。我还不知道，三眼井还在，不过现在围上了不锈钢围栏，赞，一直担心会有人掉进去。我还不知到，我最爱脑补民国剧的同学家的宅子已经被订上了文物保护点的大牌子，于是我放心地离开了。我一直想去看最先的老房子，却一直沉浸在懒散的生活里无限延期，今天做到了。回家马上翻出很旧很旧的相机，赶在拆迁办下文件前用微薄的方式守护它。它静静的矗立在那里，我感到它摸了摸我的后脑勺，说一句，没什么大不了，你还小。然后拍拍我的肩，把我推往回家的路。文字如此微不足道，如此不悲不怒。然后回家，给小心翼翼一天的爸爸买了梅干菜大饼，给还没回家的妈妈买了盒心型巧克力，塞在她的枕头下。希望您能过个愉快的情人节。我最疼您了。百感交集的一天，就这样过去了。PS：我能预计。静姑娘不加班的话肯定抢沙发，祝你情人节快乐。还有睡美容觉的妮妮，攒钱买微单的囡囡，片儿川爱好者宁宁，爱八卦的妹妹，小清新的GiGi 等等等等，大家都要情人节快乐，你们在，我很放心。