Iherb购物全攻略及Iherb介绍

 iHerb1994年成立以来向世界各地输送天然保健品，现在我们拥有600多个著名品牌（目前我们共有超过1500个品牌），3万多种高级保健品，化妆品及个人用品。在全世界190多个国家我们拥有数以万计满意的忠实客户。iHerb只销售在欧美国家非常有名气的商品。中国客户可以通过EMS门到门服务来送货，这些送货方式运送时间为3到10个工作日。我们的在线订购流程非常简单，首先请点击"我的帐户"登录到您的iHerb帐户（新客户首先需要创建帐户），选择您喜爱的商品，添加到购物车，（首次购物客户可输入相关的推介号码EJI070 ，立即节省5美金）选择您适用的送货方式并进行结算，转入检查页面，如果一切正确，只需点击下订单（Place Order）。非常简单，尽情无忧的购物就在iHerb，赶快下订单吧！首先我们进入IHERB网站打开后点一下五星红旗如上图所示，立即转化到中文页面转成中文后，点“我的帐户”进行注册如上图所示，输入邮箱地址和密码，点创建一个帐户如上图这样就完成了注册接下来我们要做的很简单，就是选购，根据类目或搜索找到你所有的产品中文的类目还算是比较全，可以点进去选择自己所需要的比如我们选一款“WELEDA”的宝宝洗发水（沐浴霜），填上数量点“ADD TO CART”选好后点下面的checkout结算这一步非常关键，可以立省5美元这一步非常关键，在上图红框处位置输入优惠码(EJI070 )，我后点"update"就可以立即减5刀然后继续结算，按下图操作指示在上图非常清楚可以看到你的定单的准确的运费，选择EMS然后继续下一步到这一步请务必填写中文地址，然后点“继续”输入信用卡信息，整个定单就完成了，坐在家中等EMS送货上门就好了中国运输及相关海关问题中国邮政EMS门到门服务 (平均3-10个工作日，提供跟单服务和保险，每单限重9磅，限额150美金)：2磅以内一口价运费7.5美金；3磅一口价运费9美金；4磅一口价运费10.5美金；5磅一口价运费12美金；6磅一口价运费13.5美金，7磅一口价运费15美金；8磅一口价运费16.5美金;9磅一口价运费18美金。注意：我们目前所有产品的运输重量中涵盖了产品的体积重量。为了减少因为体积重量的计算带给中国大陆客户的不便，iHerb特别感恩推出EMS运输方式25%折扣优惠，基础运费3磅7美金起算，购物篮会自动根据运输重量计算相关运费。