后街

   姐姐说小区后面那条街要拆了。我低着头“哦”了一声，城市的变迁总是比我们想象中快得多。那条街曾经是我和姐姐的乐园，多年之前我和姐姐是那条街夜摊上的常客，我们可以放肆的喝酒，我记得姐姐的酒量超大，每次都是醉惺惺的回家，那时候会天真的以为世界很大，时间很长，我们总有一大段路要走，虽然单调，但是至今仍然会怀念那段收入微薄却又心满意足的日子，我曾经天真的以为，可以永远这样下去该有多好？我们永远都不会变老了该有多好？我性格孤僻，那么久以来，都是姐姐陪着我度过我艰难的日子，每当看到我默不作声，她就会怒气冲冲的打我几拳，然后把我拉到后街痛痛快快的喝一顿酒，尽管我未必会说出来我苦闷的原因，她也未必真正可以明白，但是我明白，有一种关怀有一种爱，我们彼此都懂的。   我曾经傻傻的想，我大概终生都会过着市井的生活，在某个角落经历着别人一样的生命。其实果真也一般。姐姐曾经问我想过什么样的生活，我曾经回答：每天都有好吃的，每天都可以晒太阳，思索少一些，不再漂泊。然后我们仰天大笑，大概，我们那时候都喝醉了，可是姐姐也许不知道，这样的心愿到现在我都是不曾改变的。夜市有很多摊贩，我们的笑声在烟火和人群中被无限的稀释，没有人会在意旁边的人说了什么做了什么，于是我喜欢夜市，哪怕是仅有的伪装，你都不必维持。    我至今会清醒的记得哪家的烤肉是最好吃的，哪家的煎饼是最正宗的，谁家的老板是最和气的，哪个老板是最小气的，甚至小气的可爱。夜市总是在晚上7点钟开始，至凌晨2点结束，人们相聚又分离，不会又伤感，因为都知道某天某月某日，还会重新聚集在这条短短的狭窄的街道，扑鼻的香味和熙熙攘攘的人群会让人暂时忘记了孤单和思索，当然，那也是我简单的日子，每天都会傻傻的看着太阳傻笑。    数月之前，回到北京，已经是晚上了，身心俱疲，人总是不小心走到后面那条街，空荡荡的街道，寒风中居然有一个摊子依旧亮着灯光，凑过去看认识那对辛劳的夫妇，他们看到我到来先是吃了一惊，大姐笑呵呵的招呼我，看着他们冻红的手指，我问他们为什么冬天还在出摊，我记得这条街的冬天是很寂静的，像极了冬眠的宝贝，只有春风吹起的日子才会有穿着各式T恤的人熙熙攘攘的穿梭。摊主笑笑对我说，这条街因为整改，路灯都熄了，他们出摊不是为了挣钱，是给那些回家的人照个亮。我也笑了。    也许未必是照亮那么简单，寒风中，温暖的摊子也会慰藉着饥肠辘辘的人，扑面而来的热气会带来回家的温度。    我不知道人的记忆会不会改变或者会改变多少，人总是会被简单的问题缠绕，失去了最简单的幸福，若我晓得这条街的使命，定不会离开这么久，回忆的珍贵之后在失去时候才有所体会。后街也许以后只能存在我的记忆里，慢慢沉淀的有那欢快的叫卖，还有那回家的温暖。