桃花盛开的地方

 钱塘的雪，来的这么晚，却又如此解气。可为何如此解气的雪，飞入丛中，却终也寻不见了呢。 梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。 脑子里翻来覆去便是这句诗，再也记不起其他关于雪的诗。其实有一段我却是很喜欢的：绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？ 闲适的仿佛世间只剩下白茫茫的雪，自己也融进这无边无涯的尽头当中，一株银杏遮天蔽日，两壶清酒洗尽熙攘。 可广播里传来了交通91.8的主题歌，哼哼唧唧的好像“大笑江湖”的旋律挥之不去，小沈阳你演个正经文戏也整的像二人转，是非成败是想转头成空么，还是想学习新西游记那一句“空前绝后”，愣是把悲情角色硬生生演成喜剧，导致你一出场我就笑场，你说憋屈不憋屈。其实这是应景，便是无心的闹场嘲笑处心积虑的现实，便是临出字幕前的哽咽，却堪称这一幕的辉煌。 云里透出一丝阳光，冰凉的手指想要汲取哪怕一丝的能量，所以即便手不会变的很甜，温暖这个东西，一样还是会让人上瘾，而且难以自拔。这么说，不丢人吧。 这样想来，即便现实再怎么艰难，即便天下熙熙皆为利来，即便siri不认识你一直引以为豪的伦敦音，即便分离总是相遇的结局，能有一双手，温暖也不曾离去，却不过，回头是岸而已。