只是几个平淡的小段子。

  （父亲）今年过年回家的时候，和父亲没事在家看电视机闲聊。冬日的重庆常常下着小雨，带着寒意。我们总是开着暖气，泡好茶，一边吃干果一边谈话。父亲一边抽着烟一边说，他眼下已经快五十了，如果自己能有福气活到七十岁，就只能再陪我二十年了。这话后劲十足，他本不是善于言辞的人，往往大白话道出复杂的情绪。我突然开始恐慌，只有二十年了啊。（表面的羡慕）他在一个全国人民都趋之如骛的地方开了一间客栈。所有去住店的客人都会对他说，你好勇敢，好幸福，在这么美丽的地方开客栈。刚开始他还会跟人聊梦想，摇滚，旅行，那些自己总结下来的人生哲理。到后来，他只会笑一笑，拿起酒杯一饮而尽。今天，我看到他的QQ签名是，你们是因为梦想，休憩来到这里，而我居然因为钱而离不开这里。原来，所谓的逃避，只是从一个牢笼跳进另一个牢笼的死循环。（脸）他是个好人，所以他穷了一辈子。当初分房子，他因为拉不下脸去跟领导说好话，于是至今他还住在租的房子里。他活在自己给自己编织的禁锢里，甚至他觉得去银行贷款都是件丢脸的事情，被人知道了会笑话。他最喜欢说的一句话就是：我要对得起我这张脸。其实，说实在的，他身边的亲戚朋友没有一个看得起他，因为他没钱。因为在很多人的眼里，没钱就等于没有脸。（有钱人都不幸福）她坐在沙发上，翘着二郎脚，斩钉截铁的说，有钱人都是不幸福的。你看，一有钱就的担心自己的老公出轨，有钱家的孩子都娇生惯养，他们精神空虚钻进钱眼子里了。你看，我虽然没钱，但是我开心啊，钱嘛，够花就行了。我告诉你哦，我隔壁的李太太老公就在外面找了个情人，被她发现了，她老公为了安抚她带她去欧洲玩了一圈。她以为我们都不知道，呵呵，这事都被整个小区传遍了。说完，她露出满足的笑容。然后提着李太太不要的送给她的过时的皮包，准备去楼下棋牌室跟他们打牌去了。她不知道，她的男人现在正在李太太家安慰她。（其实生活一点也不酷）她在很多人眼里是一个特别的存在。身边的朋友一提到她，总是说，她啊.....然高深莫测的表情。她走过许多路，做了许多你我都不敢做的事情。她为了一个男人去到一个陌生的城市，一晃就是两年。她写诗，她看《忧郁与荒原》，她再苦再委屈也会大笑。可是，她说，老娘现在尼玛最想做的事情就是出现一个男人包养我。然后给我好吃的好喝的，最好给我好多钱花。你看，其实她不是一个琴棋书画诗酒花的哀愁女子，她只是在找一个能让她柴米油盐酱醋茶的依靠。（站着说话不腰疼）“我不明白，为什么那些快三十岁的女人知道自己的前男友找了一个比自己年轻的姑娘，一定会觉得那个姑娘脑残，无知，没见过世面，自己的前男友只是跟她玩玩不是真心想跟她在一起。”“是的，因为她们现在唯一能自豪的只有自己所谓的知性，人生的阅历。”“可是难道她们都不反思一下，也许自己所谓的知性只是比年轻女孩多上过几个男人？所谓人生的阅历难道真的不是傻了三十年还没有开窍？”“不过，我想，也许到我三十岁的时候还没有嫁出去，看到自己的前男友找了一个貌美如花的小妖精时，我就不会这样说了。那个时候的我，一定有了另一番说辞。”她喝了一口手里温热的奶茶，自言自语道。居然翻页了，居然还有人在我日记里做广告：