该怎样？

我也不知道自己怎么改了个这样的名字，也可能骨子里觉得自己有着大妈妇女之类的心态。看看自己现在的生活状态，不老也才怪。自打去年领了结婚证，找了个“踏实”的猪老公后，我觉得我的爱情已经彻底被埋葬了。我们俩的性格简直南辕北辙，一个喜动，一个好静，就光这一点，就够打两个月了，幸好我们还未住一起。周末两天，在一起，我哭，他着急，我平静，他着急，我觉得登记四个月以后我就已经成为怨妇了。我脑子里充斥着很多想法，我选错了？还是我压根就拿婚姻当个屁？也许错在我太认真对待生活，太好追求完美。但有一句话是真理：你永远不要试图去改变对方。不成熟的两个人在一起，离婚就像肚子饿了一样，一觉得饿了，就想吃，一觉得痛了，就想离。吵架真的伤元气，尤其女人。我在想，也许有天我会得妇科病，然后再加上长期抑郁和情志不快，来个病变什么的，不是说气郁质是最容易得子宫癌什么的么？假如有那么一天，我想我真该好好珍惜现在的自己。再看看我这个工作性质，每天朝九晚六，没应酬，偶尔老板忙会加个班，其他时间都停留在淘宝，还是淘宝。花边新闻等等。吃饭的时候跟饭伴唯一能说的就是娱乐新闻，还有公司多么孙子，多么抠门。除了抱怨..我们还是抱怨..我曾经一而再，再而三的想把这份工作换掉，可发现，毕业后转眼这么多年，我比那时还不如，没了激情，没了想象，没了勇气，没有进步。更多的只有抱怨和无尽的物欲，以及对金钱的渴望。我从来不知道自己真正要什么，也从来不知道什么能让自己感到快乐。如果和老公吵架了就买东西，如果工作压力太大就买东西。每个月这点微薄的工资还不够我排解压力的，与其这样我还不如呆在家里吃饱混天黑来的自在。但我以前不是这样的，我很努力，有很多追求，虽然有时真的力不从心，可从未觉得生活像现在这样如此平淡无味，恨不得赶紧2012。我想改变，想改变这种状态，我也试图让自己做个淡定的人，看看现在出的书，就该明白大家是多么的不淡定，以至于让自己多么的伤心和倍感压力。好像每个人的心灵都需要洗涤一样。出书的人赚足了钱，可想不开的人们照样，看完的那一刻真豁达，觉得世界真美好，原来自己也可以活成那个样子，可过了那么一阵子，一切又恢复原样。话貌似说的有点大了，也许只有我自己是这样。所以我也只能顾自己了。看吧，我不想后悔，不想让自己就这样度过一生。虽然我生得平凡，但也要在自己的小宇宙里造就一番天堂。我还没老。