浮生半日闲

明明是周一，却有种世界末日的感觉，浑身懒洋洋，不愿工作，不愿思考。朱老板msn上说要请我吃晚饭，答应了。但是惰性使然，正好大小狐狸又都不在家，就有了溜班的想法。打电话给朱老板请假，丫在那边电话一直占线，打了两次都没打进去，后来给我回过来，我说要回家抱窝，他笑，说我难道不是天天在家抱窝？于是他约我明天。我说明天是情人节哎，你老婆能愿意？！对了，今天是偷情节！啊？！哈哈。我在这边笑得花枝乱颤，好像说了句谢谢了哦还酥了他一下。好吧，好久没有被我酥过的感觉如何啊，黎明同学？我们周三见吧。于是，去了百丽广场。只看，不买，提不起任何兴趣。有我喜欢的小黑裙，赫本式的，但是没有合适的尺码。另外，看了一下今天的穿着，也实在懒得一件件的穿脱了。在uniqlo买了两件打折T，给弟弟的。到现在为止还只能给老爹或老弟买男装似乎有点让人不好意思，但是，又能怎么办？！回家，上床，开电脑。把各种零食搬上床来，看电影。【一次别离】，伊朗片。似乎得了不少奖。看到一半儿，实在撑不过去，睡了一会儿。再醒的时候就得开灯了。听到emem发来的微信，问我青岛产的“金牛”叫丈夫来还是舒服来？问得我莫名其妙，结果她气急败坏的又给我发，说是“精油”！jing you！！逗得我在电话这边乐了半天，继续看片。一个并不了解陌生好奇的国度。一个很琐碎的家庭故事。但是却充满了抗争，彷徨。处处考验着人性和道德。信仰是会让人发光的，无论地位高下。于是觉得，每本古兰经下都有一个闪亮的灵魂。