乌鲁木齐作

隆冬过，迪化遇蒋公。熏风穿堂动摇他巴别塔般泡面空盒。旧人多抵牾，新诗又如何年有几岁枯荣，人过几番痴呆四年寂寞的具体化又平添了多少端倪呢？总还是书生多忧色谈笑都提了虚劲啊。虽然你慎独，称病初见的几回合中不露声色但我还是为你无发无须的新面孔感到新鲜。感遇良多，睥睨良多，觉得边陲路与远游人都实在是夸大了。“大地向西”，无非是翩翩语文走马观花，虚言为赋“大地向西”，西行者已是胖悟空金身，瘦玄奘褴褛。谈论景色与引用是安全的我们也曾经都那么擅长也都不是只接触过一两个把陈辞滥调当成懂事的省。你飘篷到此，斟酌数页警句我是半路记者，奔波天山以南。既是杂然赋流形，我们也都学会了随形就设，坏天气也从来就过得这么物乱无象，这么慢我们也都能适应这一无所是的际遇了。你在小区中咳嗽我在火车上留鼻血这距离组织得颇有不堪。窗外黄云千里，只有粗暴忠诚的灰尘，支持这一天。我逐渐对灰尘感兴趣我以为这是北方优点。尘沙如落雪，如忽略。就对它说声：“别了，自由的元素”。（当我说到这些，风把我裹起来——当它是飓风，它要求我的准确。当它是一台闪闪的电视机滚动播放着新闻，它要求我的盲目。）乌霾照耀我们，仿佛一个困难。我对众多微弱的事物说：“早晨”它们就迅速在我手上黯淡，成为这一天。如今这条街已洗去我效率低下的行动却只能引起回忆如同缀连起一个小丑的敏捷。儿童们吐唾沫如今这条街是疤痕和一支骂人歌。如今这条街是考古学与旅行之死那在街头朝我拱手的，是黑山老妖，还是独眼诗神？像官员，像驴友，像蠢驴本身。如今这条街两岸忙如快递的卡戎们胡须英俊，眼睛明亮准备好割喉利刃，他们的好妈妈出门去对异族说：“进来吧孩子，我保护你们”。座中最端庄的妇人仍然自诩于诱发任何一个男人体内的面首，仍然喜欢被往嘴里塞现钱的诗人们鼓着腮，把这里当白驼山。从盛世才到王乐泉之间，那些尴尬的才具通过被打倒而进化。那些旧日子不再被信任如今我们已经是彼此虚伪的读者。我非斯文赫定，你也不是马仲英。一个自我维稳的沙漠仍然在继续增加着愚蠢的毅力如同不必要的彭加木或余纯顺。太阳仍然把它阴沉的光，向城市投射它的力量仍然轻轻贴触在子午线上。只有一阵乱沙扑打，我们的眼眶。一座城市的相貌黑暗下来。透过砂砾，太阳失去就失去了，我们冷淡，从容。抛开那些会令你不屑的意见足下，既然你说从来想得开就把那澹澹南海换作这巨鲸般沙尘暴吧这其实也是，多好的酬劳啊。黎明如复眼，接近我们。我也有憧憧乱文给戈壁。窗外黄云千里，只有粗暴忠诚的灰尘，支持这一天。                                        2006，12。                                        2011，7。