毕业后的你，还敢爱吗(转)

 2012年02月10日 21:52:47毕业后的你，还敢爱吗。 来源： 张琼的日志毕业虽半年，却真实感觉到23已然是不小的数字。上大学前，父母跟我们说，学习第一。一毕业，亲戚朋友问，你孩子找对象了吗。可以找了，处个对象谈一年24差不多就可以结婚了。女孩子，25岁前结婚好啊。25岁前你挑别人，25岁后就是人家挑你了。 大学时候的恋爱感觉排在第一，地域排在第二。爱情排在第一，事业排在第二。浪漫排在第一，生活排在第二。当下排在第一，未来排在第二。 那时候，只要对上眼，天南地北咱不管，先处着，跟着彼此感觉走。那时候，只要感觉好，工作方向咱不管，先谈着，一切为爱情打拼。那时候，只要牵着你，柴米油盐咱不管，先恋着，青春为你而浪漫。那时候，只要我爱你，未来怎样咱不管，先爱着，把握住眼前的你。 也许后来，他不能为你南下，你也没有为他北上也许后来，相爱简单相处难，细节打败你的爱情也许后来，他认识了工作稳定脾气性格比你好，甚至长得还比你漂亮的女子也许后来，家里也为你相亲了一个家庭条件好，性格好比他成熟体贴的男人  也许你们就此断了联系你会在QQ上、在微博上，甚至夜深人静的时候在心里偷偷为他说上一句，那个曾经每个节日都细心为我准备的人，你一定要过得幸福！爱情合适的时候条件不合适，条件合适的时候爱情不合适。 再见了，曾经可以挥霍的青春。再见了，曾经给我们无数期待的爱情，让我们无限憧憬的梦想，再见了，曾经最爱的人。 还会有这样一个全力以赴、纯粹喜欢你、而包容你的男生吗你还会因为感觉因为爱情，奋不顾身用青春跟随一个男人吗也许他的她，温柔大方，他还能像曾经爱过你一样去爱她吗也许你的他，成熟稳重，你还能走近他的心成为无可替代吗 爱过或者没有爱过的人，现在你，是否还奢求轰轰烈烈的爱情。我们是选择一个没有经历的人再次跌跌撞撞？还是选择被另一个女人改造好的成熟男人？我们都淡了，我们都倦了，夹裹着伤痛四处逃亡。是爱情伤害了我们，还是我们伤害了爱情。也许是吧，爱情原本那么纯粹，是我们不纯粹的心和不勇敢的奔赴使爱情不再华美不再浪漫，不再全力以赴。 但愿这个世界上受伤的大龄男青年和受伤的大龄女青年还成正比。 但愿我们还能相遇，但愿我们彼此还有勇气奔赴一场华美的爱恋。 ----------------写给2012我们的情人节。