豪哥与联妹

1/最近豪哥火得不行，再加上那些媒体的添油加醋，仿佛一夜之间从板凳的尽头踏入了超级巨星的行列。这一阵Linsanity旋风，把许久没看过NBA的我又卷回其中。惭愧的是，此前我曾用联妹来比豪哥，不屑地说就连联妹也有过12投12中的时候，所以豪哥的昙花或许就是稍纵即逝的美好。对阵湖人的那一场，豪哥力压科比的经验表现，着实令我有点不知所措了。2/反观联妹，本赛季加盟卫冕冠军小牛队，那天以百分百的命中率与豪哥合力砍下了40分（虽然豪哥只是甘当绿叶的得到了38分），堪称华人球员经典一役。平时作为美航中心的饮水机守护者，场均可以妙传30瓶佳得乐，当队友在场上挥汗如雨时，他在场下挥毛巾呼应。对待队友就像春天般的温暖，还笑称这是我应该做的，发扬了社会主义新时代的雷锋精神。如果本季小牛成功卫冕，联妹当属一大功臣。3/咳咳，我可不是那些不正经的人。言归正传：更高，更壮，甚至更快的联妹，为何与豪哥这初出茅庐，资质平平的菜鸟呈现出冰火两重天的境地呢。撇开国籍、文化、教育背景和成长经历的差异，我觉得媒体的鼓吹也是很致命的。联妹在国内联赛中被打造得几近为神，远赴NBA后更是被寄予厚望，自己也就飘飘然起来了。被雄鹿队选中后，对密尔沃基这位于北国天际的二线城市表示不满，趾高气扬，自觉高人一等。打了一阵子球后，在强手如林的赛场上惊奇地发现自己居然丝毫占不到便宜，还往往成为背景，气一下子就泄了。虽然偶有表现，但敏感内向的他从此低迷不起。4/而豪哥却是从默默无闻中走出来的小个子，在经历辗转、被裁、冷板凳之后，凭借着自身的努力与难得的机遇一举成名。就在不久前的上个月，他都鲜有曝光的机会，睡的是队友家的沙发，天天面临滚蛋的危险。这样的逆境或许是他近期厚积薄发的重要因素。现在终于看到人生的曙光了，那些吃过的苦，流过的泪，谢谢它们吧。