人体24小时

 了解自己的身体人体24小时1点：大部分人已经进入梦乡，是由浅睡期向中深度睡眠期过渡的阶段，人很容易醒来。此时，人特别容易感到疾病的存在。2点：大部分器官基本停止工作，肝脏的工作却异常紧张，忙于解毒和排除毒素，为人体进行清洗工作。3点：体力几乎完全丧失，血压、脉搏和呼吸都处于最弱状态。4点：呼吸仍然很弱，大脑的供血量最少，机体血液循环也处于最微弱的状态。但此时听力很敏锐，极易被微小的动静所惊醒，早醒的人通常会在此时醒来。5点：肾上腺皮质激素开始分泌，如果此时起床就能很快进入精神饱满状态。6点：血压上升，心跳加快，即使仍在睡眠中，但机体已经苏醒。7点：人体免疫力特别强。8点：身体完全结束休息状态。9点：大脑兴奋性升高，病痛减弱，心脏效率处于高峰期。10点：注意力和记忆力最好，工作效率最高，人的积极性上升，人体处于最佳状态。11点：神经系统和循环系统状态协调，生理、心理很容易协调。12点：人的全部精力均旺盛。13点：肝脏处于休息期。全身第一阶段的兴奋期已过，会感觉疲劳，要适当休息。14点：精力减退。是一天中的第二个低潮阶段，反应迟缓。15点：重新改善。感觉器官此时尤其灵敏，特别是嗅觉和味觉。性格外向的青年人创造力旺盛，性格内向者则仍处于低潮时刻。16点：血糖含量升高。有人把这一过程称为“饭后糖尿病”，这种现象虽然不是病态，但却标志着衰退即将开始。17点：各器官的效率仍然比较高。18点：对肉体疼痛的感觉减弱，想多运动的愿望上升，心理兴奋感渐渐下降。 19点：血压上升，心理稳定性降到最低点，很容易激动，常会为一些小事而争吵。20点：体重是全天最重的时候，反应非常敏捷，司机处于最佳状态，几乎不会出事故。21点：精神状态一般，但记忆力很好，可在此时记忆白天记不住的课文和大段台词。22点：白细胞含量最高，数量增加一倍，体温开始下降。23点：各种组织、器官效率降低，但细胞修复工作开始。0点：人体效率处于低点，非常容易入睡。