我们的世界从此以后多了一个你——给你的第十二封信

 亲爱的宝宝：        以前给你写信时，你还在妈妈肚子里，或者猛踢，或者蠕动，或者安静地睡觉。现在给你写这封信的时候，你就躺在离妈妈不远处，有时眉头一皱嘴一撇摆出副哭脸的表情，有时又咧开嘴笑，谁也不知道你梦里有些什么。每次看着你粉红得晶莹剔透的嘴唇，摸着你羊绒般软滑的胎发，捏着你”盈盈一握“的小手，嗅着你身上淡淡的奶香，妈妈就不禁感叹生命的奇妙，同时觉得恍惚，我怎么就这样完成了生儿育女的过程，成为了妈妈……       妈妈那么仔细地观察你，其实并不完全因为爱，而是因为要时刻注意你的动向，以准备下一步的行动——自打有了你，时间的度量衡就变了。        怀孕前，妈妈心里的时间单位是”天“，每周过了5天就可以休息2天；怀孕后，妈妈心里的时间单位是”周“，16周能感到胎动了，26周该去排畸了，40周你就出生了；生完你以后，妈妈心里的时间单位是”你’。月子里，你几乎非常精准地两小时醒来一次要奶喝，吃一次奶加上换尿布大概要一小时，于是妈妈的一天被划分为许多的'两小时"" 一小时",到后来，妈妈夜里也会非常精准地两小时醒来一次，想多睡会儿都睡不着。现在你长大些了，吃奶时间间隔长了，情绪表达更加明显了，妈妈开始看你的“眼色”行事——当你呼吸慢了，小手软软地垂下来，就是差不多睡熟了，这时我可以叫外婆炒菜做饭了，或者写篇博客看看书；当你嘴里开始吭哧吭哧地冒泡泡，脸涨红，小手往上伸，身子开始扭动，那就是你快醒了，我得赶紧奔洗手间把手洗洗，乳房洗洗，为你准备好“胸前四两”……没有什么吃饭要按时，也没有什么夜里零点到几点是肝脏排毒时间要好好睡觉，只要你需要，妈妈时刻都准备着。       作为领导，你还喜欢经常搞点突发状况考验妈妈。比如看着你睡熟了，妈妈刚进厕所打算爽爽地拉泡臭臭，你突然从梦中惊醒，嚎啕大哭，妈妈于是立马拉裤子起身奔到你身边，握住你的小手；有时想写点东西，才起了个头，刚吃完奶的你，突然又尖起小嘴要奶喝，于是又诞生一篇烂尾文……作为一名笨下属，妈妈有且仅有一个应急预案，那就是：火速来到你身边，陪着你，满足你。        自打有了你，妈妈对很多事物的认识开始变了，对自己的认识也开始变了。        怀孕时，妈妈写了那么多封信给你，并颇自得其乐。等生完你，经历了侧切伤口的站着疼坐着也疼；经历了没有奶时的紧张与失落；经历了一夜起来折腾无数次，别提睡什么整觉了，有时一夜无眠，白天头晕脑胀的痛苦；经历了有时你不明原因地大哭，怎么也安抚不了，内心焦急、烦躁，有时甚至想把你一个人扔在那撒手不管……经历了这许多，妈妈发现，作为爱幻想的双鱼座，妈妈之前那些充满爱意与憧憬的信件，显然有点“大跃进’，直接跳过了最初抚育的辛苦，而落到你已经长大且乖巧，可以和妈妈一起阅读、行走的阶段。妈妈预料到了辛苦，却仍把那些辛苦想象得过于美好与简单。现在的妈妈对未来的日子仍是很憧憬，但也多了一分脚踏实地，你不可能一夜之间长成身高一米八的壮小伙儿，所谓”拉扯“，日子就是这样被扯得长长的，一天一天地过。        以前，妈妈还觉得自己会很淡定，不会拿你和别人比较，不会给你设立很多条条框框，会随便你自由生长。当你出生以后，舅奶奶寄来早教的碟片，朋友让我给你买什么杜曼闪卡，我也全部小爪一挥，告诉外婆：折腾这些作甚，还不如带他多出去看看大自然多和他玩玩，那才是早教……直到昨天带你去体检，医生拿出个小红球让你追视，当时你刚睡醒迷迷糊糊，直接不鸟医生，只顾直直瞪着眼睛，医生让我们回去”加强训练“。回去的路上，我们走进几家母婴店寻觅红球，我还上网查询应该多大会追视，甚至一度想起你不常与我们对视，脑海里惊恐地闪过”不会是自闭症吧“的念头……直到你终于睡足了，外婆拿着红球放你眼前，你小眼睛滴溜溜地跟着，无比灵活，全家人才松了口气，你甚至还对着那红球笑了，像在嘲笑我们的没事找事瞎操心，在医院你不过是在回味当时的梦境而已……现在，妈妈不确定自己将来能不能凡事都那么笃定了，想法是好的，真遇到状况却不一定了，看来理想信念还得进一步坚定。        还有，羞羞地说，却又不得不说的是，妈妈必须要赞美一下乳房。当生完你的第3天，月嫂阿姨帮妈妈揉啊捏啊，折腾了两三个小时开奶，才挤出来10ML初乳，金黄金黄，黏稠得拉丝。当看着你把这10ML一口气灌下，想到对于大胃的你，这不过是道开胃菜，妈妈沮丧地哭了……当第7天，奶水仍不多，你一吃就是两个小时，却依然没吃饱，含着乳头哭着大发脾气，接着又在月嫂怀里一口气灌下了40ML的配方奶，那时妈妈的自信决堤，挫败感如潮水把心腌得又苦又湿……第9天起，妈妈实现了全母乳，但好像还比较勉强，第14天你断断续续吃了几乎一整夜，弄得妈妈筋疲力尽，第19天你吃奶吃了三小时仍不肯睡，最后只好又加了80ML配方奶，那时妈妈对全母乳的信心降到了冰点……接下来几天把你挂在身上，你想吃就随时挺胸，坐着喂躺着喂，整个人都快散架了。搞不清是从哪天起，你一口奶粉也不用喝了，吃奶的时间也缩短了。现在你基本每次每边只要吸15分钟，有时吃一边就能饱，能美美地睡上两三个小时。当感受着乳汁一股一股地流向乳头；当看着你在我怀里，鼓起圆圆的腮帮子，翻起下唇用力地吸吮，吃得气喘吁吁，有时吃得满嘴都是；当看着你吃得心满意足，含着乳头一边瞌睡一边咧开嘴笑，有时满足地叹一口气再伸个懒腰……妈妈真觉得作为一名哺乳动物，是多么奇妙，又是多么温暖骄傲。          哦，还有，充满醋意地说，自打有了你，我和你爸爸的两人世界也变了。          刚生完你，整天窝在卧室里，喂奶，休息，休息，喂奶，你爸忙着办出生证、买喜蛋面票等等，一天和他说不上几句话，妈妈开始无比怀念从前的两人世界，两人吃好饭散个小步，看个电影，睡前唠唠嗑，假期出去玩玩，多么自在有啥不好，生啥娃啊！或许加上激素水平的下降，妈妈沮丧得偷偷抹了好几回眼泪，让外婆无比担心妈妈得了产后抑郁。         现在，你依旧是个大灯泡。睡觉，你睡在我和爸爸当中。手拖手散步？你爸的两只手得腾出来抱着你，你现在还不喜欢躺抱，要求立抱，难度更高了。睡前唠嗑？经常是我俩才讲几句话，你就尿了哭了，两人立马开始忙活着哄你，或者张罗着给你换尿布。等你睡熟了，我俩也困得不行，根本都懒得讲话了……至于两人出去旅游，爸妈压根都没想过了。       不过，爸爸妈妈仍然在三人世界中，寻找着两人世界。妈妈把你抱在怀里喂奶，爸爸坐在脚凳上，絮絮和我说话；你睡在我们当中，我们就越过你的头顶，摸一摸对方的手，说一声晚安；爸爸抱着你，吹《你的眼神》哄你睡觉，妈妈坐在旁边，和着他的口哨声，轻轻哼，忘记歌词，两人在黑暗中相视而笑……        记不记得爸爸上次怎么跟你诠释我们一家的——爸爸的生命就是守猪带兔，守着妈妈这只猪，带着你这只兔子…当我们的世界从此以后多了一个你，每天都是一出戏，无论情节浪漫或多离奇，我们三个，在一起。        ps，情人节快乐，爱你们，我的大情人和小情人。                                                                                                                      你的大情人妈妈                                                                                                                     2012年2月14日 