黑,"情人"

下楼办事的时候，发现大厦里穿梭着各种手捧一大簇一大簇花的男人们。基本特征都是民工打扮，至少在我看来他们不像是有心思花钱哄女友高兴地人。（声明一下，我很尊重农民和民工）我记得去年的情人节出门办事，看见一家写字楼里站着一个小丑打扮的人，捧着一大捧花，逢人就问：您是xx么？均被人回绝，他好像很着急。后来听说是收花人联系不上，只能在那里一个个问了。这些送花人都是在工作，而真正的送花人也许也坐在写字楼里，或者在某处忙着处理自己的工作。假如送花以这种形式完成，我想那么不如不送。女人爱花，也喜欢收花。可假如那个人只是单纯的送花，难免让人觉得有些教条。现在的花不贵，更何况要是个有钱人，估计也就是打个电话的工作，花送到了，也就完了。这个人真的把你放在心上吗？原谅我是个完美主意，幻想主义。所以当我的情人和老公很累.很累。我宁可他早点忙完工作，拿着一束简单的小花陪我回来吃个饭，窝在沙发里一起看喜欢的节目。也不要一个order，花送到单位，然后晚上照样忙他的工作，去应酬。不过吃不到葡萄，真的觉得葡萄很酸。我的情人晚上来陪我吃饭，一个实际的不能在实际的人。像这种送花类的节目他轻易不出手，就是出手可能自己连班都不上，去买一束来捧给我。至少有过那么一次，我也满足了。凡事要求多了，累的是自己。情人节快乐!愿天下所有的情侣们都能相互理解，不吵架。哈哈，这真的是个纯粹的愿望！