阿北，希望你进来看看：乱谈豆瓣骗子层出不穷现象

     近两年来，豆瓣的骗子群体越来越多，骗财骗色骗炮骗劳动力骗手机骗充值卡骗名牌，受害人群则男女老少皆而有之。骗术亦越来越高明：有亲近各种小圈子，以趣味相投为名，一来二去后各种借贷为实；有锁定高富帅、白富美、天真妹、纯洁弟，相见恨晚、夜聊日聊，最终直呼真爱者，高富帅、白富美、天真妹、纯洁弟还真以为自己遭遇真爱，千里送B（D），一炮之后，踪影全无，倒是那30、50、100数额不等的充值卡，Iphone4、Iphone4S、Ipod、HTC、小米手机、各品牌笔记本，LV、SWAROVSKI等等倒是有去无回，金钱事小，感情事大，世人皆知21世纪最贱的是感情，最珍贵的也是感情。输了这豆瓣一夜，高富帅、白富美小则悲伤几天，大则失落一年，而天真妹、纯洁弟们或许就输了一辈子，再也不相信真爱，直接掉入黑木耳和屌丝行列，游戏人间，误人误己。     似这位骗劳动力的男女莫辨人士，鄙人还是第一次遇见。但见这位男女莫辨人士语言之闪烁，道貌之安然，鄙人实在佩服之至。种种迹象皆显示出这位男女莫辨人士在如何招募免费劳动力方面，经验实在丰富之极。依鄙人注销又重来混迹豆瓣近5年之所得，这类人士对于如何在豆瓣招募免费劳动力，方式方法亦相当与时俱进，不断适应市场要求，适时改良。鄙人设想，这类人第一次行此勾搭时，胆子并不大，或许只是招募经济紧张的学生或职场新人帮其做私活，再从自己私活之所得中分出一部分给这些劳动力，但是人的贪欲是个无限空间，他们发现这样做来钱还是不够快，于是愈加克扣，慢慢的他开始3月结1月的钱，5月结2月的钱，8月结3月的钱，最终从1月一直干到9月的人只拿到了3个月的工资，昔日的“带头大哥（姐）”销声匿迹了。     由于豆瓣只是一个SNS平台，他们钻了难以被人肉、犯事之后又难以追究责任，大部分人又抱着买个教训，下次不再重返，甚至因为顾于面子或者其他原因就这么一辈子烂在了肚子里。而行骗者观望了一段时间，看看昔日罪行已然成为过眼云烟，贼心愈大，换了个ID甚至直接老号新用又出来了。更有甚者如换了一套说辞，仗着自己多糟了几年社会人的白眼，恬不知耻给自己冠以“老师傅私活较多，有人愿意做我徒弟帮我做活吗？我不收你们费...”的名头，收徒为名，招募免费劳动力为实。当然大部分人都不是天真妹和纯洁弟，那怎样让小部分感兴趣呢？他们继续钻了豆瓣的空子，无责任制注册N多小号，以小号吹捧夸赞，诚恳的仰慕他们，要求拜师，终于有些涉世未深的孩子就这么着了道，殊不知那些仰慕那些诚恳只不过是“师傅”的自说自话，障眼法加黄婆卖瓜。     骗子们不仅存在于豆瓣，更存在于现实，我们的社会确实存在着各种这样那样的缺陷，但是面对缺陷，我们不应该像垂垂老矣的古稀人士那样只顾着自己的一亩三分地，甚至自己的一亩三分地都已经被侵占了一半，仍以“息事宁人”、“我能力有限”的想法姑息、纵容。无论是十五岁、二十岁、三十岁，豆瓣人都是整个社会群体的年轻人群，虽然不一定是精英阶层，但大部分人都拥有着理想，虽然对这个世界有所怀疑，但也仍然在积极生活。以豆瓣的骗子为例，我们不应该因为事不关己便高高挂起，更不应该事已关己但持有“我一个人改变不了全世界”的想法，让他们层出不穷。     有人提出反对的声音，才会引发变革，有人站出来，才会有追随者。希望豆瓣高层、各小组管理员、有一定影响力的红人，能够发挥在豆瓣这个自留地中的优势，对豆瓣的骗子加以监督、管理，从源头上杜绝犯罪的发生，相信豆瓣的高层们也不希望某一天，各大报刊的头版头条上出现“某人在豆瓣网行骗3650起，受害人若干，涉案金额高达若干万元”这样的消息，虽然这样的现实可能每天都在这里发生。   事件的起因是加班的情人节，在豆瓣发现疑似骗子ID一个，，当事人主贴在这，事件经过如下：真相则如下：     