给小狐狸的续

 你还记得小王子里那只等待被驯养的小狐狸么？它很好.... 远处的那片麦田又要成熟了，金灿灿的。小狐狸的眼睛一闪一闪的望着那片麦田，耳朵捕捉着风在麦穗间吹拂的声音。它想起了一年前那个有着金黄色头发，让它能够拥有麦子的颜色的小王子。  “早上好！”不远处传来铜铃般的声音。  “你是谁？”小狐狸问到。  "我是猎人的女儿"小女孩昂起头回答到。  “我不喜欢猎人，他很可怕，总是追捕我，所以你也一定一样。“小狐狸的胡子警惕的翘了起来说， “我要走了，也请你离开”。  小女孩嘟着嘴继续问“你要去哪里？”  小狐狸扭过脑袋说，“我要去远方，比这里更远的地方，我已经拥有了麦田的颜色，可是还是没有人驯养我，我要去找一个可以驯养我的人，能让我成为那个宇宙间唯一的人。” 小狐狸费劲的爬上苹果树后的小坡，向着太阳的方向翘着尾巴迈开步子。  "我可以驯养你"，小女孩笑着说。  小狐狸停了下来，“你说你会驯养我？”  “是的！我要驯养你！”小女孩笑着咧开了嘴。  “可是...你知道什么是驯养么？”小狐狸问。  “当然！驯养就是从今天起你是我的，我给你梳理你漂亮的火红的毛发，搂着你一起在梦里吃棉花糖，把你抱在怀里一起在麦田里奔跑...”小女孩眯着眼睛望着小狐狸说到。  “好吧，既然这样，请你在明天的这个时候再来，不需要多说什么，言语是会导致误会的，就像你今天告诉我你是猎人的女儿...你只要远远的坐在那边的草地上，我会幸福的用眼睛瞟向你坐的那里，然后我会坐立不安，我会感觉到幸福的模样，那样久了，你就能驯养我了。”小狐狸说。  后来的每一天小女孩都会坐在远处的那片草地上，小狐狸的视线渐渐的离开了金灿灿的麦田，取而代之的是小女孩红色的卷发。小狐狸觉得好幸福，此时，它不再是只拥有麦子颜色的那只狐狸了，它被驯养了，它拥有个整个世界的幸福。  那天太阳落山的时候，小女孩驯养了小狐狸。    第二天太阳升起的时候，小狐狸蜷缩着身体卧在小女孩红色的卷发上，壁炉的热气均匀的洒在房间的每个角落。原来被驯养是这么温暖和踏实的感觉啊。小狐狸眨了眨眼睛，这样想。  后来的每个星期一，他们都会去麦田对面的山坡上一起捕蝴蝶。星期二，他们会一起去小狐狸的那棵苹果树下，望着远处的麦田发呆，小狐狸给小女孩讲着那个金黄头发的小王子，和他那只独一无二的，玫瑰的故事。星期三，他们会一起坐在摇椅上，望着天空，给各式各样飘来的云朵起名字，小女孩特别高兴的时候还会一边唱着小狐狸听不懂的歌曲，一边帮它梳理着火红色的毛。星期四，小女孩会抱着小狐狸一起坐在猎人摇摇晃晃的马车上，去镇子上用一个鼓囊囊的大麻袋交换粮食。而星期五，小狐狸会陪着小女孩一起在玫瑰花园旁的小木屋里面读书，认字。  真正的东西是无法用眼睛看到的，就像幸福。像现在这样被驯养的小狐狸，很幸福。    小女孩长大了，每天都会被送到远处的那个小房子里，和其他孩子们一起学读书认字。虽然不能像原来一样形影不理，但是小狐狸还是很开心，每次看到一蹦一跳从那栋小房子里出来的那抹红发，小狐狸都会向着那个方向笔直的坐着，毛绒绒的尾巴散开，像火橙色的虹。  小女孩每天去小房子的那段时间，小狐狸都会坐在玫瑰园旁的那个小木屋门口。它望着那片玫瑰，得意地说，“没有人驯养过你们；你们也没有驯养过任何人。你们就像曾经的我一样，但是我现在被驯养了，从那时起我就是这个世界上独一无二的狐狸，就跟小王子的那只玫瑰一样。”但是，那片玫瑰不会说话，只是呆呆的立在那里，挺起身上的每一根刺。 小狐狸说完，迈着步子推开小木屋那嘎吱嘎吱的木门，跃上小女孩原来读书用的那张圆木做的桌子，身体蜷作一个火红色的圈。小狐狸扑扇着它的大眼睛望着屋子墙壁上直立着的好多狐狸，笑着又把刚才对着玫瑰说过的话重复了一遍，面对同类，这次它更得意了。但是，墙壁上的那些狐狸也不会说话，就和那片玫瑰一样。小狐狸看到了墙角那个又快要塞满的大麻袋，心里美滋滋的，因为它知道等那个麻袋满了的时候，小女孩就又能抱着它坐在猎人摇摇晃晃的马车上去镇子里了。    傍晚，呼呼的风声吵醒了小狐狸，它猛的打了个寒颤。壁炉的热气暖的让屋里都充斥着小女孩梦里棉花糖的味道。小狐狸向小女孩又靠紧了一些，睡着了。梦里，它看到了远方金灿灿的麦田还有小女孩红色的卷发，这一切，都是属于它的。它是一只幸福的，被驯养的，独一无二的狐狸。    早晨，风从没有关紧的门缝窜了进来，从门缝能隐隐约约地看见外面的世界变得雪白了。小女孩已经不见了，小狐狸知道她又去远处的那个小房子学习读书写字了。小狐狸抖了抖身上的毛，扭过头用舌头抚平了翘起的那几缕。然后一摇一摆的走向玫瑰园旁的那个小木屋。它的小脚印从小女孩温暖的卧室绕过那片只剩下秃杆子，却还逞强立着的玫瑰园。推开木屋的门，跃上那张圆木桌子。每次小狐狸像这样望着屋子墙壁上那些不会说话的狐狸和门外那片玫瑰花田都特别开心。  嘎吱嘎吱，木门被谁打开了。小狐狸抬起脑袋，向门的方向望去...是猎人啊，不是那一抹红色卷发啊，小狐狸好失望。“叭”一声闷响，小狐狸眼前那片金灿灿的麦田颜色变的越来越淡，小狐狸感觉自己的世界颠倒了过来，猎人的鞋跟，白皑皑雪地上化开了的鲜红色的小花，和眼前沾满了血渍的木棒.....  小狐狸笑了。原来自己就要坐着摇摇晃晃的马车去镇子里了。但是这次，不是被小女孩抱着，而是和那些不会说话的狐狸们一起，被塞在麻袋里了啊。