已婚一整年

 头年里2月12正式领了证书算至今日刚好一整年。理应有个记念的，该从何说起呢？呵呵````````````可能会有些长毕竟足有一整年呢！衣       虽说从很早买衣穿衣就已开始遵从自己的意愿，但真正为自己作主还真真的是婚后，经济完独立了！且也顺理成章的接手了另一人的份额。在这里忽想起和丹的对话，拿过来用一下：“男人最没用了，从小就由娘照顾着。等到娘老了做不动了他就又为自己娶上一位新娘接手娘的活计。”我认为很有道理！一个人要有多么爱你才会愿意为你起早贪黑洗衣、置衣、收纳整理，并力求尽善尽美。看官你可能会撇嘴，但这事情做上一日轻松愉快，百日千日便做了责任再难推卸，除了娘便是新娘能为你如此。       一年来尽管洗衣做饭收纳采买双手已不似做小姑娘时的细嫩柔软，但日日看你整齐干净的走出家门。成就感就从心底生出，日日如此。心里的天平倒也平衡不觉得损失。食       很小的时候家里的老人便手把手的教着做饭，一双小手上刀痕油印倒未觉狰狞。婚后虽未日日三餐，但却养成了日日早起做早餐的习惯，无论多晚入睡每早都会艰难爬起煎蛋热奶，若有一日未做便会不安愧疚一整日。完了我这是强迫症。我承认入了厨房于我是一份享受。       一年来拍了很多饭食照片，一一整理成册，页页翻来也很是满足。然千美万美都不如一个诸多挑剔并且瘦弱挑食的王子来的颠覆感十足。每每看到他皱着眉头拒绝某菜的时候都的捶胸顿足挫败感满腔，我谈恋爱的时候怎么就没想着试试他的食品呢！不过要真找个厨子做丈夫我还真```````算了刘先生我抱着谁人没有些见不得光的小毛病的心态原谅你，并发誓如果有一天丘丘小朋友在成长的过程中学会了这不能原谅的毛病时我一定当场就掐死他。住         告别了济南的拥堵和青岛的繁华回到了安宁的小渔村，自此三国杀，大富翁，杀人游戏，乃至闲来无事有一搭无一搭的吹吹牛逼都变得触手难及。我坦白我还是喜欢那些群居的日子。离群索居的清简岂是二人世界的甜蜜所能弥补的。微博上都说世上最幸福的事情是能够和你的闺蜜们居住在一个城市里，时不时的一起鬼混。我觉得这真好似至理名言般的应景。虽然偶尔心血来潮随心所欲的侍弄各个房间的摆设再拍张照片显摆一下是成就感满分，可凑在一起胡吃乱炖的洒脱和一秒钟锅内羊肉全不见得光景是多么的让然想念。年长的妈妈们有时候看见负面情绪爆棚的我都会跑来安慰一句丘丘来了就好，或许吧。即便不好又怎样呢？不过丘丘，我还是很期待刘先生不在家的时候能有一个小勇士可以陪着我抵御那些夜晚带来的不适感的。行      婚后刘先生忙的连蜜月都没顾上，一年有两个大假的王女士对此并没有任何萧索的情绪。在她看来，只要能时不时的被批准去个济南啦青岛啦就已经比去什么鸟岛要开心的多了。并且今年也没有因为刘先生的忙碌耽误王小姐到处游荡的情怀，这一年又经历了4个陌生城市的某人很开心的叫嚣着，行是最满意的一项~\(≧▽≦)/~啦啦啦！