女性必备手册

 一，穿着篇1.不管你是什么情况，请学着穿高跟鞋。原因：因为高跟不仅可以让你觉得高挑，还会拉长你的腿部视觉，有一定收腿的功能。而且穿高跟会拉紧你的全身肌肉，特别是腿部肌肉，长期穿有改变腿型的作用。穿高跟也会让你走路姿势更挺拔，无形中改变气质。如何选择：我说的高跟鞋是指标准7公分以上的鞋，不算坡跟。如果初练，可以试试5公分的。初学者不用选择特别细的跟或特别亮眼的颜色，因为会和很多场合和服装不搭。MM们会觉得累是因为标准跟都比较细，现在鞋子的选择很多，你可以选择稍微粗些的，减轻脚的压力。开始时一周选择2~3天穿高跟，一天4~5个小时，久了你就习惯了。2.皮肤黑，跟粉红色说NO。原因：你皮肤不是很白，却喜欢粉粉的红色？不，我建议你远离它，因为她会让你的皮肤觉得更黑，而且黯淡无神。如何选择：米色，浅蓝色都是不错的选择。日系的大印花也很不错。3.有恼人的小肚肚和腰上的赘肉，那就少穿紧身衣，但不要以为只有运动衫可选。原因：肚肚上有肉？恭喜你，你的子宫比消瘦的女生受到更好的保护。而且大多数男性都称，虽然女性骨感好看，但选择时，男性更倾向于肚子上有些肉的女性。不让穿紧身衣，一是因为紧身衣对身体发育不好，二是为了不露短。但这并不代表你只能穿运动衫。其实选择性很多。如何选择：高腰款（忽略腰部，突出胸部），宽松的长T长衬衫（通常这些在腰部的设计会比较放松），中长款宽松针织上衣（毛衣会让你的腰腹曲线柔和，胸线更美）、A字形连衣裙（取长避短）。在修饰上身的同时，还要注意下身的装扮。比如及踝靴、中长靴、黑色连裤袜、短裤等等，都是很不错的选择二，妆容篇（发型+化妆）1.皮肤黑（粉底用法）黑？我首先建议你去染头发。因为浅色偏黄的发色会衬得我们皮肤很白。然后，选择粉底的时候要选择至少2个色，一个接近自己的肤色，一个比肤色白一些，化妆时，在额头、眼窝、鬓角、下颚用接近自己肤色的粉底，在脸部用白一些的，会很立体，皮肤很自然。2.皮肤黯淡无光呢（腮红用法）一定要用腮红哦~我一直常备两个颜色：橘色和粉色。通常混着用。用法是：先蘸橘色，再蘸粉色，然后轻轻在桌角敲一下，去掉过多的腮红粉后，抹在颧骨处。想活泼青春？从鼻翼旁，颧骨中下部的地方横着刷。想女人味？从颧骨中下部往上勾着刷。3.脸好大哦~不推荐较高的卷发，最好从腮骨以下开始卷。脸圆就不要剪平刘海。化妆时记得用阴影粉。大地色系的小烟熏眼妆会让你的五官觉得立体大方，平和你的脸部轮廓。4.我的头发，烦啊！找到适合自己的发型，不要盲目追着时尚跑。其实直发也可以很多变，不要再像高中，只会拉直加打薄了，这并不是真正爱护你的头发。头发多的女生，如果打薄的层次太大，头发就会自然地彭在头上，像个小狮子。这也是为什么理发师会建议拉直的原因，但过不了多久新头发长长了，拉直的效果就没有了。建议剪发时让理发师把层次打低些。也可以试试别的发型。头发少的女生就可以把头发层次拉大，或者去烫卷~5.额，我就不会化妆~该从哪开始注意？（眼线）一，修眉毛！女人修了眉毛，五官就会细致很多，但千万不要修得很细，很细的眉毛会让你看着至少老2~3岁。二，再学着画眼线。画了眼线，整个眼睛和五官都会有神许多，不会就对着镜子多联系。初学者建议用笔头柔软些的眼线笔，眼线膏和眼线液是会化妆的MM钟爱物品之一，但我还是建议和眼线笔结合起来用。先用眼线笔画轮廓，用眼线膏眼线液勾描填充，再拿眼线笔修饰。6.眉毛不会化很多MM都不太会选择和用眉笔，珊珊现在教你画自然美眉。需要：灰色眉笔，眉毛用刷，快干透的旧黑色睫毛膏（强烈推荐眉毛淡的MM必备），深棕色亚光眼影（不要有亮片的）过程：用灰色眉笔沿着自己原来修好的眉形化，不满意的细节处就拿棉签修饰，然后用眉毛用刷蘸深棕色眼影，轻轻刷到画好的眉毛上，注意眉头的过度。最后，眉毛淡的MM注意了，拿旧的黑色睫毛膏沿眉毛的方向小心轻刷，有型又浓密的眉毛就出来了。7.想要自然甜美的唇，不是一只润唇蜜就够的并不是所有场合都适合红唇的，那怎么打造韩式美丽又水润有层次的裸唇呢？需要：粉底或修饰乳，橘色或粉色唇膏（注意，是唇膏），无色唇蜜（涂上会觉得水水的那种）过程：先拿粉底或修饰乳遮掉全部的唇部，在上唇和下唇的中间部分（约三分之一），由唇内（就是口腔内）向唇外（唇的上下边缘）抹，靠唇内深些，靠边缘淡些，画完有点像日本艺妓的那种小唇，最后抹唇蜜，好，看看怎么样。（因为写得急，拍摄化妆条件有限，姐妹们包涵啊~）三，美容篇（自身调养，个人经验，别问我科学依据）1.彻底改造身体状态（这不是广告！！！）每天必吃综合营养片。我因为身体体质不好，所以尝试通过补充营养来改善体质，结果连吃2年半，效果惊人。现在我来说说我的经历。金施尔康片，32元一瓶，30粒，药店有售。每天饭中或饭后吃。我天天坚持吃，吃晚饭的时候拿汤送吃，随身携带。以前我身体不好，超怕冷，扁桃体一着凉就发炎。这两年除了下雪天，我再没有穿过羽绒服，羊毛衫羊毛裤，也不用暖宝宝。没有因生病或感冒去过一次医院，唯一一次去世为了拔智齿。全身皮肤很光滑，肤质也越来越好。不说别的，刚上大学的时候做模特，老是要化很浓的妆，有时候一画就是一整天，搞得皮肤暗黄不说，毛孔也特别粗，最后搞得我就算平时生活，至少也要打底和画眼线。现在，正常素颜出门~^-^我来告诉你们吃了为什么会这么好。因为里面包含我们女生需要的所有营养，VB、VC、VE、钙铁锌等，包括叶酸，要知道叶酸对生孩子是很有用的。用抹的见效快，但只是局部和一时的，吃下去见效慢，却长久而且去全身都有效。但吃综合片也有讲究。一，一定要去药店买，不一定就算是我说的金施尔康，但一定不要买什么安利或超市产品，因为国药准字和国食准字是完全不同的概念，检验检疫程序差十几道呢。二，不能当做万能药，这只是补充，不是一吃就什么都不愁了，还是要注意补充纤维，糖分和碳水化合物的。三，一定要吃饭时候吃或饭后半小时内立刻吃，因为有些维生素溶于水，但有些却溶于油，所以，喝汤最好啦！~四，要坚持吃，不能三天打鱼两天晒网，坚持吃1，2个月基本就能开始看见效果。对脱发、失眠、体质差都有改善。2.喝牛奶。我要说，请选择纯牛奶或酸奶，如果不是什么高血糖高血脂病人，不要选择什么高钙、低脂、无糖、红枣……之类的牛奶，那些都是假的，也不要用乳类饮料代替乳制品。只有纯牛奶才能真正帮助我们改善体质。那种利乐装能放几个月的也别吃，里面多少都有防腐剂，就吃那种保鲜期很短但很新鲜的鲜牛奶，吃完再买就好了。坚持喝纯牛奶，你会发现你的皮肤越来越细，越来越白，而且上厕所不会便秘。3.想丰胸的MM本人净身高xx cm，体重基本在xx 公斤左右，但本人胸围xx C，除了先天的原因外，也是有方法的，我同寝室的3个女生进大学时都是A，现在毕业了2个C一个B-。呵呵，我不知道是什么原理，但我相信，至少方法对有些人有用，下面就分享给姐妹们。一，只穿古今的文胸，最好是3/4罩杯的。买的时候一定请小姐帮你试穿，确定合适了再买。二，吃木瓜要配酸奶吃，最好在例假前后吃，例假中不怕冷的MM也能继续吃。三，想丰胸一定要多吃，不能减肥，不然脂肪都减掉了怎么丰胸呢？你可以在例假来时多吃些，不用忌口，例假结束3天后改吃清淡些的食物。四，睡觉不能穿文胸。一定要脱掉睡。4.关于减肥关于这个之前有说过。给因为爱吃而肥胖的女孩的减肥小窍门。去买些糖果吧，什么味道都可以（如果是吃了停不了嘴的，不推荐巧克力），当自己觉得想吃东西或者在非进餐时间觉得饿时，放块美味的糖果在嘴里，细细品尝它的好滋味吧。要知道，糖果热量再大，也比不过薯片、蛋糕，而且适量咀嚼有助减轻饥饿感。正餐时间，不论吃什么，在自己的食量基础上剩一口，别怕太浪费粮食，坚持住，你也会发现不小的体重变化哦。（我靠这个方法，1个半月能减4-6斤）还有一种，我叫它睡觉节食减肥法。就是找个周末，从周五开始，哪也不去，吃完晚饭就呆在家，无论什么时候超过9点不吃东西，过了12点才可以喝牛奶吃两片饼干，周六睡到自然醒，能睡多久就多久，最好醒来也少起床，直到感觉很饿了再去吃东西，如果你是下午1点左右吃的，那晚上6点左右吃晚餐，由于午餐吃的，晚餐就少吃些，然后继续睡，能睡多久睡多久。最佳状态最好是24小时内只吃一顿正餐，再吃一次零食（热量不能太大，最好很容易饱的那种，实在饿就喝纯牛奶）。吃瓜子是很好的养生加节食加休闲的食物~~四、腿粗、屁股塌、有肚子……怎么减掉他们？腿粗、屁股塌？嘿嘿，我不经意间找到个好方法：穿高跟鞋爬楼梯，真的是非常有效哦~若说我对自己什么地方不满意，那就是屁屁，因为骨架小，又不长肉，真的是很塌，但大腿却有点肉肉的。后来上大学，宿舍在4楼，我又喜欢穿高跟，结果一天来回个几趟，半年后，屁屁竟然有弧度了，腿型也好看很多，然后不管怎样，为了身材，我再懒也要出门去食堂吃饭，借此锻炼，绝不叫外卖。其实这个原理好像和联系登山步是一样的，就是锻炼，只不过我把锻炼融合到生活中了，加上穿高跟鞋本身就有拉伸腿部肌肉的作用，所以锻炼效果加倍了~至于有肚子，我的方法是饿两天，小肚肚肯定就会消很多。其实我说这话也是有原因的，就我经验来看，正常的减肥过程通常是先从肚子看到效果，然后依次是胸部，手臂，脸颊，大腿，臀部……较为结实的部分会在这个过程中迅速松弛下来，而松弛的部分减起来最方便。很多姐妹会问我怎么减肥最有效，最快速，其实我就一个字，饿。你想想，闹饥荒的时候有胖子被饿死么？减肥快慢其实是因人而异的，但有一点我相信，一旦你瘦到一定程度，再胖的话肉都能很快减下来，最艰难的就是第一次，想瘦到理想体重会很艰难。我最要好的姐妹，167cm，近120斤，身上还好，就是手臂和腿部肉特别多，肚子也是小肉肉，一直喊减肥都没用，后来去年10月份，她硬是坚持一个星期，每天只喝粥，饿了最多吃1~2个苹果，结果一下子瘦了十斤，整个人都苗条了好多~春节一见，虽然又胖了些，可粗粗的腿和手臂都没有回来。五、粗大毛孔和黑头          在泡沫洗面奶里加食盐，在脸颊和鼻头仔细搓4、5下，鼻头问题较严重的盐可以多些，然后用温水立刻洗掉，再用冷水轻轻拍打皮肤，擦干皮肤后立刻上收敛水。我现在都是2~3周做一次，问题比较严重的可以1~2周一次，不能多，不然会伤害皮肤。早上用冷水洗脸，晚上用温水洗净后拿冷水轻拍。一年四季如此。有助毛孔的收缩。再推荐一个超好用去角质产品：屈臣氏骨胶原去角质啫喱，真的很好用，还经常做活动，超值。