从哪里开始投资？ - 长投学堂

前言： 真的，情人节我们也没闲着。 情人节当然不能少了烧焦的猪扒，本来想摆成心形的蘸酱，也是一片模糊，发烧的暖手同学终于发布了网站的培训模块，我们已经准备了三个月了。 大家情人节快乐， 帮助暖手同学做他想做的事情，也是我的情人节宗旨 ：）长投网新设了培训模块，也叫“长投学堂“， 对，跟我那个一样（抄袭，哼！），不过主旨讲股市投资， 以下为暖手（就是小熊同学）的软文 ：【新的起点】这半年来，小熊观察到长期资本管理论坛跟着股市一起人丁稀少，而且文章的质量也每况愈下。小熊着手在开发一个更大的工程。到上周终于基本完工，耗时两个多月。这个工程就是长投网的长投学堂，教大家投资的在线学堂。【财富自由之路】这里先解释一下，什么是财富自由吧。不少人看过《穷爸爸富爸爸》系列的书，都知道财富自由就是早早退休。其实不然，财富自由是让你不再为了钱而工作，而不是让你一夜之间变成60岁退休。如果小熊想要的话，明天就能退休了，但是每天无所适事，和社会脱节的生活，就是我想要的财富自由吗？显然不是。那什么才是真正的财富自由呢？举个例子，小熊所在的公司是外企，所以每年的年终奖是二月发的。今年就有很多同事抱怨说，年终奖没在新年前发，他们过年就很拮据了。而小熊没有任何感觉，因为熊基本上不靠工资过活了，每天工作是因为我喜欢在那里工作，有很多很好玩的同事，工作很有意思。所以如果你曾经每天等着发薪日，    如果你曾经为了现在的工资而忍气吞声过，    如果你曾经想过你的人生真的就这样了吗，    如果你曾经加班到午夜，一个人走在回家的路上，    如果你曾经到处投简历，屡屡遭拒绝而开始怀疑自己，那请想想财富自由的宝贵吧，想想为了财富自由你愿意付出努力吗？【为什么小熊要做这些事?】如果不解释清楚这个问题，恐怕很多有识之士会晚上睡不着的。怎么会有人做这种吃力不讨好的事情？小熊的目的解释起来的话，可以分为几个层次：1. 最终目的： 小熊希望聚集一批理念类似的投资高手，大家可以在长期资本管理论坛上讨论投资的点子。因为小熊深深的知道，一个人的精力是有限的，现在我只能盯住投资的一个分块，有很多好的机会（比如公司的分拆和套利）只能放过。所以，如果论坛中，只要有一两个好点子能够赚钱，小熊就很满足了。这种投资俱乐部，在美国有很多，但是在中国却没有，只能说太可惜了。2.为了达到最终目的，小熊要找到这样一批理念类似的投资高手，几个月过去了，响应者寥寥无几。但是我转念一想，如果找不到，培养一批也可以嘛。如果培养出十个小熊，不就能够盯住投资的各个方面了吗？然后大家能够互通有无，一起走向财富自由之路。3.为了培养这么一批小熊，我就开发了这样一个长投学堂。其实就像是当年的海龟特训班一样（如果不知道的请看这里），希望能够培养和发掘出更多的投资高手，共同进步。【学堂的规则】1.每课要完成作业，不完成作业不能进入下一课。2.一个月还没完成作业的，不能再继续留在学堂内了。3.两个月还未能完成一共四课基础课学业的，也不能继续留在学堂了。3.学堂不是免费的，有报名费。这是激励大家努力学习的，因为如果被学堂开除的话，这钱是不退的。【为什么要收费】首先，通过免费的长期资本管理论坛，我发现大家对于免费的东西基本上都不会珍惜的。只有收费了，只有真金白银付钱了，才会珍惜和重视这种机会。所以小熊想出一个价格，既不太贵，人人都能付得起，但又不能太便宜，大家要比较珍惜的。其次，用一个例子来说明：2011年伯克夏尔股东年会[大会现场]提问：现在年轻人的失业率几乎达到20%，你对聪明、懂事而又想获得一份好工作的年轻人有何建议？[关于就业]巴菲特：最重要的是加强自己的能力，说不定什么时候就能用得上。我在50年代曾上过卡内基培训(演讲技巧)，花了100美元，而我从中获得裨益不可计数。巴菲特愿意在1969年付出100美元，按通涨计算的话现在应该值2000美元以上了，学习当众演讲。那你为了踏上财富自由之路，愿意付出这区区一点费用吗？【报名方法】第一步：登录网址，并注册一下，你的用户名要成为你将来提交作业的凭证，因此用户名是不能改的网站地址：第二步：作为未付费学生，你可以看到第零课，就是长投学堂的简介。听了之后，觉得吸引人的话，那就请点击课程上方的支付链接，到支付宝上付费，就会升级成为付费学生了。第三步：升级成功之后，可以看到第一课，你可以从第一课开始你的财富自由之旅了。只有当你提交了作业，并被老师批改通过后，才能看到下一课。　原文地址：