勉强记忆及

大家不要看朴实无华西苓子: "二次元少女的西苓，长着长脸，身高155，粉红色单马尾，GCUP，瞳色橙色，强气和妹控属性，是女仆。///////////////////////掀桌这神马奇奇怪怪的生物呀！！！" 隐泉: "二次元少女的隐泉，长着瓜子脸，身高145，紫色麻花辫，CCUP，瞳色棕色，元气和弟控属性，是传说的剑士。——（传说的剑士！"Black: "二次元少女的陈茜，长着瓜子脸，身高130，彩虹色直中长发，飞机场，瞳色粉红色，无口和孤僻属性，是白痴少女。。。。连中数枪好吗！！！" 二次元少女的梁清散，长着长脸，身高165，粉红色直短发，FCUP，瞳色银色，毒舌和男性恐惧属性，是学生会长。二次元少女的竹刀鱼，长着瓜子脸，身高155，棕色麻花辫，飞机场，瞳色橙色，毒舌和百合属性，是女仆。二次元少女的暗号，长着小圆脸，身高155，绿色单马尾，ACUP，瞳色橙色，腹黑和弟控属性，是富二代。二次元少女形象的竹刀鱼长着橙色的短卷发，瞳色白色，属性是百合和病娇。B CUP，长着小圆脸，身高154cm，有个严厉的哥哥。二次元少女形象的梁清散长着白色的卷发，瞳色红色，属性是暴娇和百合。G CUP，长着小圆脸，身高152cm，没有哥哥。二次元少女形象的隐泉长着橙色的短波浪发，瞳色棕色，属性是病娇和弱气。G CUP，长着小圆脸，身高170cm，没有哥哥。是福尔摩斯的后裔二次元少女形象的JK子长着金色的直发，瞳色黄色，属性是百合和女王。E CUP，长着小圆脸，身高159cm，有个温柔的哥哥。是传说中的剑士