奥斯卡影史上最美丽的20位影后排行榜

 奥斯卡金像奖就是学院奖，由电影艺术与科学学院颁发。1928年设立，每年一次在美国的好莱坞举行。半个多世纪来一直享有盛誉。它不仅反映美国电影艺术的发展进程而且对世界许多国家的电影艺术有着不可忽视的影响。费雯丽：第十二届、第二十四届奥斯卡最佳女演员。作为一个演员，她在银幕上演出了一个个动人的爱情故事。而作为一个女人，她一生的爱情生活却十分凄婉。她是律师家的女主人，却渴望成为一名女演员。1931年，当31岁的霍尔曼在街道上遇见18岁的费雯丽时，这位一向举止得体的律师竟目不转睛地盯着眼前那张令人神往的脸：圆润而俊俏的下颌，唇线清晰而优雅，双眸闪动出夺人心魄的聪慧，面庞秀丽得举世无双。霍尔曼律师按部就班的人生由此突然出现了爱情故事。 琼·芳登：第十四届奥斯卡最佳女演员。琼·芳登原名琼·比沃尔·哈维兰德。十几岁时，在西岸演出公司的组织下，她开始以琼·伯菲尔德的艺名走上舞台。在1935年她的第一部影片《女士不多》中，她以此艺名出演了一个小角色。在两年多的舞台生涯之后，她以琼·芳登的艺名再次出现在一些低成本的艺术电影中。在1940年初期，芳登主要凭借两部希区柯克电影进入了个人演艺生涯的全盛期――“蝴蝶梦”(Rebecca，1940)和《恒久的宁芙》，使芳登获得了奥斯卡最佳女演员的提名，之后又是希区柯克的《深闺疑云》最终把芳登送上了奥斯卡的最高领奖台。 葛丽亚·嘉逊：第十五届奥斯卡最佳女演员。对影迷们来说，演艺生涯后期的葛丽亚·嘉逊是优秀的代名词，她饰演了众多为大家所津津乐道并喜爱的电影角色，如《万古流芳》，《傲慢与偏见》，《忠勇之家》，《鸳梦重温》和《居里夫人》。她是我们这个时代最受欢迎的女演员之一，我们无法一一列数她所获得的提名和相应奖项，一个事实已经足以证明她的受欢迎程度――她被11个国家授予“最受观众喜爱的演员”和“最佳女演员”荣誉。 珍妮弗·琼斯：第十六届奥斯卡最佳女演员。真名菲莉丝·弗洛拉·伊斯莉，生于1919年3月2日。她是在电影工作室体系下由制片人大卫·塞尔兹尼克一手捧红的美国女演员。1946年，珍妮弗出演了塞尔兹尼克制作的电影《阳光下的决斗》。珍妮弗生于俄克拉荷马州的塔尔萨市，她的第一次婚姻是与演员罗伯特·沃克，并与其生有两子，两个儿子后来都成为了演员。珍妮弗和罗伯特1944年离婚，1949年，珍妮弗嫁给了塞尔兹尼克，即上文提到的大名鼎鼎的制片人，珍妮弗与大卫相守到1965年后者的逝世，之后他们的女儿玛丽·珍妮弗自杀，这双重打击几乎让珍妮弗崩溃，并企图追随亲人了结自己的生命。创伤恢复之后，珍妮弗的精神状况一直不佳，直到与她的第三任夫婿，一个身价百万的工业家踏上红毯。1993年后者再次扔下珍妮弗撒手人寰。现在珍妮弗是诺顿西蒙博物馆的董事之一。 英格丽·褒曼：第十七届、第二十九届奥斯卡最佳女演员。瑞典电影女演员。1915年8月29日生于斯德哥尔摩，1983年8月29日卒于伦敦。幼年丧失双亲，由亲戚抚养。1933年考入斯德哥尔摩皇家剧院，不及一年便跃身为瑞典影坛新星。先后在《修道士桥的问题》(1934)、《妇女面部》(1938)等 片中饰角。1939年应邀赴美主演好莱坞名片《插曲》，获得成功。她在美国主演的著名影片包括《卡萨布兰卡》(1943)、《战地钟声》(1943)、《煤气灯下》(1944)、《声名狼藉》(1946)、《圣女贞德》(1948)等。其中，《煤气灯下》 使她首次获得奥斯卡最佳女演员奖。50年代在欧洲几国拍片，主要有《欧洲51年》(1952)、《意大利游记》(1954)、《艾伦娜和她的男人们》(1956)等。1956年在英国主演好莱坞影片《阿娜斯塔茜娅》，并因此第二次获奥斯卡最佳女演员奖。晚年，她在《东方快车谋杀案》(1974)出演配角，再获奥斯卡最佳女配角奖。最后又因影片《秋天的奏鸣曲》(1978)获奥斯卡最佳女演员奖提名的荣誉。她长于扮演忠实、理想的女性角色，40年代盛名于美国影坛，后又成为国际电影明星。此外，她在舞台剧和电视剧中的演出也同样获得成功。 奥丽薇娅·德哈维兰：第十九届、第二十二届奥斯卡最佳女演员。奥丽薇娅生于日本，父亲是英国专利律师，母亲是演员。奥丽薇娅在加州的洛斯盖图读高中时便喜欢上了戏剧，她在当时由业余演员制作的《仲夏夜之梦》中饰演了赫米厄的角色。作为琼·芳登的姐姐，奥丽薇娅被著名导演马克斯·雷恩哈特发现，后者使奥丽薇娅能够出演他执导的好莱坞电影，机会由此而来。1935年，奥丽薇娅与华纳兄弟公司合作，出现在由《仲夏夜之梦》改编的电影中，并与华纳签订了长期协约。奥丽薇娅自认为是一流正统派的演员，因此拒绝了公司要求的一些传统天真女子的角色，这有些惹恼了华纳，并正告奥丽薇娅，如不合作，则必将自毁于好莱坞。 奥黛丽·赫本：第二十六届奥斯卡最佳女演员。1953年以电影《罗马假期》里的“安娜公主”一角而赢得奥斯卡最佳女主角奖的奥黛丽赫本虽然已经去世多年，她高雅的气质与迷人的风采，却至今仍令许多热爱她的影迷所怀念。赫本一生主演过的电影包括：《龙凤配》、《甜姐儿》、《修女传》、《蒂凡妮早餐》、以及《窈窕淑女》等许多著名影片。一九八八年起，赫本更化身为联合国儿童基金会的特别大使，贡献了她的余生给许多非洲及中南美洲的贫苦儿童。 葛丽丝·凯莉：第二十七届奥斯卡最佳女演员。自她成为摩洛哥王妃已经过去许多年，就连她罹难于车祸也是旧闻了，但被光影凝固的她，今天看来仍有别样的味道——优雅(Grace)，这也是她的名字。她生于大富之家，曾是奥运冠军的父亲为了她，向摩洛哥王室“缴纳”了上百万美元的陪嫁。 她有过成功的事业，不但以《乡下姑娘》一片荣膺1955年的“奥斯卡影后”，还是“悬念大师”希区柯克的御用女星。 凯瑟琳·赫本：第六届、第四十届、第四十一届、第五十四届奥斯卡最佳女演员。1907年5月12日出生于美国康涅狄格州的哈特福德市，父亲是一名医生，母亲是一名争取妇女参政权力运动者。赫本与同年龄的女孩相比变得非常害羞，即使在家里也显得非常书卷气。赫本考入布瑞迈沃学院之后，开始立志做一名演员，在大学期间 演了不少戏。赫本的演艺生涯长达半个世纪，曾4获奥斯卡影后桂冠、8次获提名，是得奖次数最多的“最佳女主角”。她获奖的四部影片分别是《惊才绝艳》(1933)、《猜猜谁来吃早餐》(1967)、《冬狮》(1968)和《金色池塘》(1981)。 伊丽莎白·泰勒：第三十三届、第三十九届奥斯卡最佳女演员。她是真正的影星：紫罗兰颜色的眼睛光彩照人，充满活力。尽管她不是最有天赋的演员，她却是最迷人的演员，她无与伦比的魅力永远是焦点所在。很少有人能够如此受到爱慕，同时又如此成为奚落的对象和影射与闲言碎语的标地。在她身后，无数人声名 雀起，又归于孤寂，而泰勒的魅力却长久不衰。名利是她活力的源泉，公众目光是她永远的侍从。她从不知适可而止，对她来说，要么万人之上，要么一文不名。相对媒体而言，泰勒的成功(两获奥斯卡奖，第一个薪水百万的演员，众多的慈善工作)、失败(健康、体重、药品治疗及其他的悲剧)抑或是难堪(八次失败的婚姻，电影灾难，无数的丑闻)，都已经不仅仅是她一个人的事情了。 索菲亚·罗兰：第三十四届奥斯卡最佳女演员。意大利国宝级女星索菲亚·罗兰一直是激情与魅力的代言人，她以动人的风采和卓越的演技在国际影坛驰骋了近半个世纪，不仅主演了近百部影片，还曾被多个国际电影节授予终身成就奖的称号！在拍摄过的影片中，索菲亚塑造的大多是富于激情并略带乡土气息的女人。能够把如此普通的角色演得精彩异常，金星合海王带来的领悟力起到了极为重要的影响，是它令索菲亚的“血液里流着电影的细胞”，是它让索菲亚能够将自身对亲情的理解融汇到电影中去，从而打动所有观看影片的人。尤其值得一提的是，在《两个女人》一片中，索菲亚真挚感人的表演不仅使影片获得了金球奖最佳外国片奖，同时也使自己获得了奥斯卡最佳女主角、戛纳电影节最佳女演员、英国电影学院奖最佳外国女演员三项令人称羡的桂冠。 简·方达：第四十四届、第五十一届奥斯卡最佳女演员。曾两次获奥斯卡最佳女演员奖的好莱坞影星简·方达素有“健美操皇后”之称，她编创的健身操与减肥食谱几乎横扫整个女性世界，她那苗条的身材也曾是九十年代众多女性渴望达到的终极目标。简·方达出生在一个演员世家，1971年在影片《花街杀人案》中扮演一位狡猾的应召女郎。她凭此片获得1972年奥斯卡最佳女主角。 梅丽尔·斯特里普：第五十五届奥斯卡最佳女演员。在好莱坞众女明星之中，梅丽尔·斯特里普长得并不漂亮，但无疑她是美国电影界中最为成功的演员之一。她是个出色的演员，更是个幸运的宠儿。1949年6月22日，梅丽尔·斯特里普出生于美国新泽西州一个叫萨米特的小镇上。还是个小孩的梅丽尔就处处显露出一种极为强烈的表现欲望，她好出风头，喜欢在孩子们中间发号施令。她在瓦萨中学学习音乐的时候，对戏剧产生了强烈的爱好，她参加了戏剧小组，学校的演出使她发现了自己在表演上的天赋。毕业后，她进入耶鲁大学戏剧院深造。她一边学习一边积极参加各种演出，并努力尝试各种角色，这为她以后拓宽自己的戏路打下了非常好的基础。 朱迪·福斯特：第六十一届、第六十四届奥斯卡最佳女演员。朱迪从童星一路走过来，从乖巧可爱到成熟妩媚，印证了“女人越老越有魅力”这句话。年近不惑的朱迪风姿绰约，聪慧可人，自己演自己导，魅力丝毫不减当年。拥有一副单薄身躯的她一直坚持做单亲母亲，抛开明星光环，我们从她身上看到了一种纯粹的、女性的智慧之美。1988年他在大导演卡普兰的法制故事片《被告人》(The Accused)以精湛的演技生动的塑造了一个被强奸受害人形象而获得奥斯卡最佳女演员奖。之后她为自己的成绩而激励，1991年她又以在《沉默的羔羊》一片中的精彩表演再度获得奥斯卡女主角奖。 格温妮丝·帕尔特洛：第七十一届奥斯卡最佳女演员。作为著名女演员的女儿，格温妮丝继承了母亲的优点。虽然父母并没有希望女儿成为一名演员，但是格温妮丝很早就表现出这方面的才华。少女时期的格温妮丝就在自己的教父大名鼎鼎的史蒂芬。斯皮尔伯格的影片《霍克船长》中扮演少女时期的温蒂。长大的格温妮丝具有一种好莱坞女星没有的古典气质。1995年她在《七宗罪》中扮演年轻美丽、善解人意的妻子。虽然戏很少，却十分地引人注目。而她与皮特的恋情成了好莱坞最重大的爱情事件，媒体称她为“世界上最幸运的女孩”。作为皮特的女友，格温妮丝闻名全球，他们订婚的消息当影迷们兴奋不已。但是令人吃惊和遗撼的是不久这个金童玉女的童话就破灭了，他们宣布分手。虽然经历了失败的爱情，但格温妮丝的事业却青云直上，早在《爱玛》中就已经证明了自己的演技，而此后更是凭借《莎翁情史》拿到了奥斯卡影后奖，她已经从一个羞涩秀丽的女演员变成了好莱坞美丽的大明星。  哈莉·贝瑞：第七十四届奥斯卡最佳女演员。从上高中时就感觉到自己性感的不得了，再加上喜欢暴露细腻美华的皮肤，任何男人都可以被她的美丽征服。这种女人最好演电影，否则会走上歧途的，就这样《欲望丛林》出现了。凭借花瓶般的相貌很快她征服了好莱坞，《旗鱼行动》更是让她红遍整个美国。如此性感的美人怎能没有绯闻衬托，哈里的绯闻不多不少正到位，因为撞车事故引起绯闻，简直就是锦上添花，烧的哈里人气直升。2002年是关键的一年，哈里通过《死囚之舞》证明了自己真正的实力，她告诉了全世界的人，她不仅有出众的外表还有超人的演技——黑人第一位奥斯卡影后。 妮可·基德曼：第七十五届奥斯卡最佳女演员。自从在银幕上改变成大胆而成熟的女性形象后，她的美艳开始显露出来，影评也变得和蔼可亲，在媒体前一向以高姿态出现的妮可，已经向人们证明，她非但不是巨星身后的默默无闻的女人，她而是热衷演戏的一线女演员，更是领导时尚的美女，她要作一个不折不扣的超级巨星。妮可·基德曼出生于美国夏威夷，但她却是澳大利亚人，父亲是个教授，母亲是出版商，家庭生活富足。基德曼从小就表现出对艺术的强烈爱好，3岁起开始学习芭蕾舞，10岁就受到专业的表演艺术训练，她的惊人天赋使她的学习既轻松而又进展神速。4岁时，她第一次登上了银幕，在《丛林圣诞节》一片中出演一个配角，这虽然并不能使她成名，但却更坚定了基德曼钟情表演的决心。1985年，她因出演了电视连续剧《越南》而荣获澳大利亚电影学院最佳女演员奖，终于成为演艺圈中的明星名人。但她在电影上取得成功还是在1989年的惊粟片《飞越地平线》中的出色表演，她的上乘演技令她受到美国影坛的注意。同年，她有幸与巨星汤姆·克鲁斯合作《雷鸣的日子》。但在这部影片中，基德曼并没有什么出色的表演。相反，这之后她与克鲁斯热恋并结婚，倒使她一夜成名。 查理兹·塞隆：第七十六届奥斯卡最佳女演员。好莱坞新一代的美艳女王，青春靓丽，美艳不可方物，即便在美女云集的好莱坞，也无人能遮盖塞隆的光芒，有评论认为她身上具有老一代好莱坞性感女神的魅力。塞隆已习惯了做人们心中的性感女郎，不过她强调：“大家所谓的‘性感’这种气质并不我矫揉造作地表演出来的，而是天然流露出来的，它应当是最自然的。” 玛丽昂·歌迪亚：第八十届奥斯卡最佳女演员。时至今日，她成为法国电影界最走红的女演员已是不争的事实。在由法国新锐导演奥利维埃·达汉执导，描写法国著名女歌手伊迪丝·皮亚芙坎坷而璀璨一生的传记片《玫瑰人生》里，歌迪亚饰演从20岁到47岁(去世)的皮亚芙，这是玛丽昂·歌迪亚演艺生涯至今遇到得最重要和最有挑战性的角色。凭借《玫瑰人生》中出色的表演，她获得了最佳女主角的殊荣。其后的《盗梦空间》在中国上映，她性感的造型，忧郁而略带怨恨不解的眼神一定给广大影迷留下了深刻的印象。 凯特·温斯莱特：第八十一届奥斯卡最佳女演员。1975年10月5日生于英国伯克郡一个演艺世家，家庭的熏陶使其自幼迷恋表演，5岁时便参演舞台剧《处女玛利亚》，11岁时不顾家人反对，向外婆借钱进入戏剧学校就读，13岁开始接拍广告。1994年被英国导演彼得·杰克逊选中，出演了新西兰影片《罪孽天使》，出色的表演迅速赢得多方肯定，得以于次年出演李安执导的《理智与情感》，并以此片入围奥斯卡和金球奖的最佳女配角奖。1997年那部风靡全球的旷世巨片《泰坦尼克号》让凯特·温斯莱特一夜成为国际瞩目的明星，达到其演艺生涯的颠峰。虽然再次与奥斯卡失之交臂，但她却因此成为奥斯卡历史上年龄最小的两度入围者。2004年初与金·凯瑞合作的喜剧片《美丽心灵的永恒阳光》让其事业再等巅峰，表演入围影史百大并且第四次入围奥斯卡。2008年凯特的新作与拉尔夫·费因斯合作的《朗读者》和与莱昂纳多时隔十年后再次合作的《革命之路》，凭借这两部作品，凯特将2009年金球奖最佳剧情片女配角和女主角揽入怀中，风光无两。作为已经得到六次奥斯卡提名的女演员，她终于实现自己一直以来的梦想，于2009年凭借《生死朗读》获得第81届奥斯卡最佳女主角奖项。