泰国12天（曼谷-清迈-皮皮岛）

相册戳这里：整个行程的安排和票价如下。1月15日定的票，全程亚航。如果运气好抢的到亚航的特价票会比这个便宜许多，但行程上可能就要迁就一下。还好广州出发普遍不贵，那就出发吧。2月2日0130-0330     广州-曼谷（飞机）：713元。2月2日1935-0945     曼谷-清迈（火车）：190元。2月8日1210-1320   清迈-曼谷（飞机）：308元。2月8日1810-1925   曼谷-甲米（飞机）：257元。2月11日1625-1750  甲米-曼谷（飞机）：267元。2月13日2050-0040  曼谷-广州（飞机）：635元。因为对清迈特别向往，所以安排了5天时间。事实证明5天是根本不够的，有机会一定要去住上一个月。把机票定好了，心就塌实了，然后就是查攻略问咨询了。签证是淘宝找旅行社代办的，搜索“签证 泰国”，价格都差不多。把护照和照片快递过去他们办好了给你发回来，一般只要几个工作日，很方便。从广州出发的时候还有点冷，我穿了一件短袖，外面套的UNIQLO那种超轻的羽绒服，牛仔裤，布鞋。然后背了50L的登山包和一个斜挎的相机包。带的东西有：护照。身份证。相机。手机。银联卡。人民币1000（可以少带点，没用）。泰铢我没换到，我朋友换了。杯子牙刷牙膏洗面奶洗发水沐浴露面膜梳子毛巾创口贴。手机相机充电器。短袖短裤姑娘们的大花裙比基尼，人字拖和凉鞋各1双。清迈：★吃推荐一家泰北咖喱面店：KAO SOY NIMMAN 地址是：Nimmanhaemin road Soi 7 ChiangMai 如果去素贴寺，下山后可以去这里吃。（MANGO TANGO也在这附近，不过我觉得味道一般，芒果味道不够浓，糯米饭倒是十分出彩。）我们4个人点了4个菜，总共合人民币不到100元，吃的很饱很好，不知道是不是先去MANGO TANGO吃了甜点所以容易饱。。还有一家当地比较有名的中泰料理餐厅，在女子监狱旁边。叫EKA THIP CHOKE DEE地址是：57 Jabann Rd.Sripoom,T.Muang 点菜大姐会说一些中文，菜的份量挺大，我们点多了，撑得不行。冬阴功汤材料下得非常足，2个人小份就够了。7-11非常多，我每天都去买酸奶喝，因为天气热，几乎每天都喝好冰，导致姨妈紊乱什么的。。除了正餐，还吃了很多水果，香蕉煎饼，现榨果汁，烤肠和肉串什么的。现榨果汁都是切好放杯子里，你直接拿一个问好价钱，就现给你加冰做水果冰沙，混合几种热带水果的那种很好喝。总而言之路边摊，夜市的吃食，大小餐馆都试过，性价比甩曼谷几条街！★住事先向KAY和500咨询过，都推荐了这家OUR HOUSE。老板夫妇非常好，男老板英文水平好一些，基本的沟通完全没问题。住超过4天以上房间有折扣，折下来带阳台空调独立卫浴的双床房570B/天，房间干净整齐，离塔佩门步行10分钟左右，每天送两瓶水，一楼的点心是免费的，可以随便吃，不过我通常都是出去吃早餐，晚上饿了没东西吃才下楼拿一个。地址是271 Moonmuang Rd.Chiangmai 在古城东北角，电话053-213819 网站上有房型介绍 定房发邮件过去就可以：ourhousecoffee@hotmail.com★行主要的交通工具是红色的双条车  这个样子的一般不是很远的地方都是20B，拿地图指给司机看就行了。如果你知道到哪里下就自己按铃，不然司机会停车来叫你下车的。另外一种TUTU车很爱坑人，要还价。★大象营有两种行程可以选择，“老人”行程和需要徒步的行程。我参加的是后一种，价格是800B。（来回车接送，午餐一份炒面，参观兰花园30分钟，骑大象20分钟，徒步到瀑布来回80分钟左右，漂流+竹筏40分钟）早上8：30左右车来接（说好的面包车结果来的是双条车= =），上车一看，总共12个人，除了1个英国小伙子，其他全是中国人。我们就各种调戏英国小伙子，教他说中文，各种连比划带猜的聊天什么的。然后大家被带到兰花园参观了30分钟的兰花。再坐车到大象营，花20B买了一挂香蕉，骑大象20多分钟，中途大象会一直把鼻子伸到背上来找你要香蕉，喂到后面没有了把香蕉柄也给他吃了，后悔没多买一把。然后开始我想到就发抖的徒步，出发前一天碰到的一个女孩说穿拖鞋完全没问题，我就穿了拖鞋，后来想想大概她参加的是老人行程不用徒步的。。。于是整个队伍都重点照顾我，过独木桥什么的都有人拉我，还有人给了根长木棍让我拄着。徒步中吃的炒面超好吃，可能是饿了。。到瀑布的时候水还有点冷，不怕冷的都冲下去游泳了。从瀑布原路返回，休息了一下就上车去漂流啦，比我以前漂过的长一些，水仗打得十分爽。。★丛林飞行也有两种套餐。A套餐是短线，不过瘾。我报的是基本上大家都会选择的B套餐（全长超过4公里，飞越33座平台，2座高空吊桥，4次垂降，最长的有300米，垂降最高50米，时速50公里）同样车接车送，自助餐。一定要记得穿一双好走路的，穿得牢靠的鞋。队里的意大利小伙子穿的人字拖，在中途掉了一只，后面一路都很痛苦。。。有姑娘看见宣传图会觉得害怕，但我是一个至今不敢坐过山车的人，一圈下来除了腿稍微有点软，都还好。这个我在500那里定的，1990B，非常棒，是这一趟最值得推荐的一日游项目。★素贴寺历史悠久的清迈著名地标。搭双条车到清迈大学可以看到门口排队等上素贴山的人，一般一个车能坐10人左右，每人50B。也有人租摩托车上山，盘山公路，不熟悉路的话开摩托还是有点危险吧，反正我不会也不敢坐。到了素贴寺前有306级阶梯，可以步行上去或者花20B坐缆车来回，我因为前一天去徒步拉伤了肌肉只能坐缆车，很短，几分钟就上去了，然后走马观花一番下山去吃好吃的泰北咖喱面。。。★马杀鸡LILA是清迈出名的连锁按摩店，是女子监狱的监狱长开的，里面很多按摩师都是刑满释放的女犯人，因为社会接纳程度低，不好就业生活，就选择通过培训上岗专职按摩。泰式按摩是180B/小时，另外有捏脚做手还有精油草药的项目等等。头天晚上9点多到店里，结果快下班了，只好第二天下午4点丛林飞行结束后过去。我非常怕痛，这个还好，她们看你怕痛就会捏轻一点。大概算了一下，这趟总花费在6500以内，主要开销是路费。