chocolate

Ducd'o迪克多（デュークドー）来自比利时的世界级高端巧克力品牌1983年，Henry Verhelst先生创建了迪克多巧克力品牌，虽然与欧洲各种历史悠久的巧克力品牌相比，迪克多还十分年轻，但是在继承传统手工艺制作方面，它是毫不逊色的。Henry Verhelst先生明白，最能体现并发挥巧克力工艺师创造力的是夹心巧克力。因此，迪克多巧克力一直以生产口味丰富的各色夹心巧克力，夹心松露巧克力，和酒心巧克力而著称。在各种原料中，它对可可脂、榛仁、名牌利口酒、果肉和杏仁的选择格外关注，而其中一些巧克力夹心果馅是自制的，这就使迪克多更具有独一无二的风味。日本亚马逊人气指数：5星LU 露依巧克力（ルー）来自法国的诚挚和浪漫爱,从不改变　　在1846年法国南特,年轻的Lefèvre先生和Utile小姐结为夫妻是携手烘焙了一款饼干,两人取用各自的姓氏开头组合“L”和“U”给它命名，从此诞生了充满爱意的LU饼干，之后的150多年来，LU一直坚持配方不变，传承经典美味的同时，更是沿袭了饼干背后夫妇俩那份恒古永恒的爱意。日本亚马逊人气指数：5星HINTMINT美国暗示牌巧克力（デリカフローラ）来自美国的装在时尚味十足的罐子里巧克力HintMint其实一开始只是它的创始人哈雷·克罗斯所喜爱的一个创意名字而已。但是克罗斯得知如果没有相关产品，名称不能被单独注册，于是他决定把这个想法进行下去，创造一种产品。于是，HintMint就从薄荷糖起家了。后续HintMint品牌的发展不断壮大，继而HintMint的巧克力也就应运而生。这种时尚范儿十足的巧克力对于追求个性和审美的年轻人自然是诱惑力十足，抵抗力失灵。小编个人认为，它在日本之所以如此人气，除了它高端的口味之外肯定和它的品牌创意绝对功不可没。日本亚马逊人气指数：4星Lindor瑞士莲（リンツ）来自瑞士的最老牌世界极致巧克力品牌160多年来，瑞士莲?史宾利已经是一个已经传承了六代的瑞士巧克力制造商。这家企业在经历了历史的沧桑变化后，成为19世纪众多优质巧克力创新者中，为数不多的存活下来的家族掌控的瑞士巧克力制造商，从而成为巧克力制造产业中的传奇。Lindt巧克力有Excellence，Lindor，Swiss Classic, Swiss Tradition等不同系列产品。。早在1945年，瑞士莲巧克力在瑞士苏黎世建立了全球首家巧克力厂。直至今天瑞士莲巧克力已畅销全球达八十多个国家，深受市场的欢迎。瑞士莲巧克力一向以品质至上为宗旨，用料均采用上乘的可可豆及可可油。它香甜润滑的口感十分独特，爱不释手。Lindor是瑞士莲旗下的一个招牌产品，OR在法语中译为"金子"，所以Lindor也可以理解为金瑞士莲。日本亚马逊人气指数：5星hersheys美国好时（ハーシー）来自美国最大的巧克力制造品牌好时由米尔顿·好时先生（MiltonHershey）创立，位于宾夕法尼亚州。好时是美国最大的巧克力制造商，公司所制造的巧克力有纯巧克力、黑巧克力、巧克力冰淇淋等。旗下的产品非常丰富。此外，位於宾州的公司总部也开放供游人参观，一年能吸引非常多游人。 1894年，米尔顿·好时先生精心制做了第一块 HERSHEY'S巧克力，由此开始了好时的巧克力生产。好时先生以他的智慧和长远眼光设计了好时镇的一切。在20世纪上半叶，好时镇就是好时公司，镇上的居民几乎全是好时公司的员工。好时公司铺筑了道路，修建了医院，建筑了体育馆、剧场、游乐场、巧克力温泉等几乎镇上的一切公共设施，并带头把好时镇建成美国小城镇绿化建设中的模范。今天，好时镇拥有3家现代化的巧克力工厂，是北美地区最大的巧克力及巧克力类糖果制造商。每天生产的巧克力仅KISSES一个品种就多达3300万颗。日本亚马逊人气指数：5星Alter Eco（アルテルエコ）来自法国的传统巧克力Alter Eco的巧克力是在“公平贸易”的纯天然成分上制成的纯瑞士传统巧克力。Alter Eco选择了来自世界上遥远的角落公平交易的原料：来自加纳和玻利维亚的可可豆，来自菲律宾的有机糖，以及“公平贸易”的腰果，葡萄干和优质的阿拉比卡咖啡豆。这样的选择，就是为了制造出集合最优秀原料的最上等优质美味巧克力。所以，被赋予浓烈法式浪漫情怀的Alter Eco巧克力也深受日本消费者的喜爱。日本亚马逊人气指数：4星明治 meiji日本明治制果株式会社。具有90年历史的日本明治制果株式会社是日本最大巧克力生产商之一，是一家巧克力、糖果、健康食品、药品的综合制造商，所生产的产品品味高尚，享誉全球。年销额3700亿日元（约270亿元人民币）。明治雪吻巧克力应该可以说是最受广大青少年喜爱的一款情人节巧克力了，采用方型的纸盒包装，产品包装和印刷均十分精美。其MeltyKiss（雪吻）的产品名称十分富有诗意，给人以无限遐想的空间。明治给这款产品的描述是：“如雪一样融化...，香甜可口、美味圆熟、入口即化、如雪似糖”。日本亚马逊人气指数：5星