中国摇滚歌曲经典80首

 1、<一无所有> 　　按照XX席的话，由此上溯到一千八百年，我们看我们的同志。有人说《一无所有》不属于摇滚，只属于流行。我们一定记得当我们还背着军用书包上学的时候，路边收录机里传来的“我曾经问个不休”这样吵哑、歇期底里、震撼的声音，那是一种全新的感觉，那是一座碑，或是一座牌坊。当老崔扎着一块红布穿着黄军装出现在公众面前的时候，人们还不知道发生了什么事情，但一曲完毕，一个时代诞生了。　　　　《一无所有》里面所表达出来的感情，如果现在让我们再去仔细听一听，想一想，你会发现，许多年前属于他、属于你的东西，现在依然存在。我们不能忘记，更应该感激，那迷失年代里面穿过的领袖的声音。　2、<新长征路上的摇滚> 　　这首歌提供给我们的意识是深不可测的,老崔就是老崔,在今天,这首歌仍有相当积极的意义,深邃的人文思想加上纯正流畅的器乐,这是伟大的结合。 3、<无地自容> 　　这首歌的流行基准使得他迅速火遍神州,他首先征服的是还不适应摇滚的国人的发软的耳朵,由于是与香港人的签约合作,香港菜农们的造星与创收意识造就了这支乐队,但歌本身全无香港乐坛的浮华与奢靡之气,硬气十足.在今天看来,这不是一首异常成熟的作品,但这首歌使得更多人接受并深入了摇滚,相信今天无数手操响器的弟兄们听到这首歌时都会感到异常亲切,虽然其意义来自另一个不很积极的角度,但伟大的作品就是伟大的作品。　 4、<梦回唐朝> 　　中国最出众的重金属,唐朝创立的不仅仅是一杆重金属大旗,还有他们浪漫的新古典主义,中国陈旧的艺术诗歌与京剧唱腔被其赋予了全新的意义,这是中国唯一一支伟大而纯粹的乐队,而这首歌带来的负面影响则是以后的"民族主义摇滚""中国特色的摇滚",这种论调与一直被鼓吹的"走中国特色的社会主义道路"的自欺欺人有异曲同工之妙,但唐朝不应对此负任何责任。　　 5、<花房姑娘> 　　我们曾经把这个形象当作一个时代的象征，曾经给予其特殊的读解，这也没有错，但当人们都把崔健说成斗士的时候，别忘了，斗士首先是情人。愤怒的方向，是爱，斗争的方向，是爱。“我想要回到老地方,我想要走在老路上, 我明知我已离不开你!噢...姑娘!” 崔健完成了柔情到沙哑的过渡，并且开始鄙视流行，也开始治疗中国人的便秘。　　6、<我的秋天> 　　这首歌没有在中国大面积地流行是件让人困惑而又欣慰的事情,第一次听到就流泪了，但是不敢多听，也许它只适合每年的秋天，静静的缩在角落或漫无目的在街上徘徊时拿出来聆听，体验那种苍凉落寞的孤寂。这首歌首先枪毙的是中国一些号称民谣的东西,民谣摇滚既出,民谣就可以收拾收拾去世了,这首歌让我们认识到民谣首先来自的是心灵而非大街小巷。爱情,这首歌的爱情让所有香港的那捆爱情骗子显得更像是琼瑶妈妈桑的干儿子女儿之类的。7、<祖先的阴影> 　　这首歌带来的是复古主义和黑色重金属,超载更多带给我们的是他们标准的金属乐队和乐手形象,高旗的唱腔令人匪夷所思。与唐朝相比,他们在台上更具活力,五个人一起精准地甩动长发的情景总让人热血沸腾,但这往往掩盖了他们意义深刻的思想。　　 8、<姑娘,漂亮> 　　何勇带给我们的是他比崔健更具体更直接的愤怒,因此,他的歌带有鲜明的朋克色彩, 说他是中国最早的朋克也不为过,当这首歌在中国大地呼啸而过时,愤怒的颓废意识令人热血沸腾，不过这也忽略了其巨大的内涵。但令人痛快的是他给了绵软贫血的香港乐坛一记响亮干脆的耳光,何勇的毫不容忍使得香港音乐人在他面前显得那么猥琐而有气无力,这才是朋克.9、<姐姐> 　　这也许是中国最具人文意识和思想的作品,带着一个孩子的迷茫和天真的拷问。但遗憾的是,这首歌中所蕴含的愤怒和绝望没有几个人能听得清,更多的人仅仅是通过这首歌认识了张楚而已,而在张楚带给我们更多他的作品和传奇故事之后,我们仍能发现这首歌的意识涵盖力是中国首屈一指的. 　　 10、<孤独的人是可耻的> 　　它在名字上就宣判了自由主义在道德感上的挫败，一盘散沙的孤独正是自由主义的伤口。所以，我们完全可以将在荒唐年代出生的西北小农民张楚视为一个音乐政治学的紧要人物，他的流行，也可以当成民族主义与社群主义的操作策略：它们更容易打动那些“工人、农民，小资产阶级……无所事事的人”，以及“想像鲜花一样美丽”的孤独的人——这所发生的一切，已近中年的张楚并不知情，就如我在写完这些很快就会遗忘的文字后，只会记住他依然还是那个“西出阳关”的流浪的孩子，在那段落满灰尘的岁月里衣衫破旧，眼神迷惘。11、<一块红布> 　　提到中国摇滚，没有人可以避开这个领头人（另一种说法叫教父）。人们印象中的崔健多是卷着裤脚抱着电吉他唱《一无所有》的样子，而后来老崔的音乐终于逐渐抛弃了曲子，诗化的歌词，在众多的鼓点和听不清的歌词中总有一种热烈的感觉在眼中涌动，莫名的怅茫和难以释怀的沉重感,"我不能走我也不能哭,因为我身体已经干枯,我要永远这样陪伴着你,因为我最知道你的痛苦..." 　 12、<假行僧> 　　那个女孩在我转身不经意时刻轻轻唱，“如果你已经爱上我，就请你吻我的嘴”。这首歌收录在《一无所有》这张专辑，粉碎现有的道德，令那个时代瞠目结舌的词语。在20世纪80年代末、90年代初期，崔健用他那特有的方式和敏锐的感觉，把属于那个时代的一切性征都写了出来、唱了出来，《假行僧》更成为这张唱片之中的经典作品。　　13、<累> 　　红色部队这个名字除了当年北京摇滚圈子里面的人知晓之外，在其它地方几乎找不到他们的踪迹。大概这支乐队存在的时间并不长罢，据说是因为歌曲所反映的东西太过现实太过直白太过颓废而遭来了乐队本身的杀身之祸。这首出现于《中国火1》里面的单曲，第一句话就让你目瞪口呆，“太阳在天上放着光辉，我的眼前一片漆黑”，让你立刻进入颓废和消极之中。给当时刚接触摇滚的青少年的影响也颇为深远。　　 14、<国际歌> 　　这首歌初出之时,被无数无产阶级卫道士骂的一无是处,可在大多数人听过这首歌之后,却认清了那类人的伪善嘴脸.记得当初不少初出茅庐的乐队在开始自己的演唱会时,都不约而同的选择了这首歌作为结束曲,唐朝可不仅是把这首歌配上五和弦三连音那么轻松,而是真正告诉了未来的摇滚人摇滚的意义何在,但遗憾的是,仍有一部分人在听过这首歌之后,有了一种"找到组织了!"的感觉,从而出现了一批摇滚人中的流氓无产者和投机分子,以及一批狗尾续貂的翻唱跟风之作。　　15、<快让我在这雪地上撒点野> 　　即便是以15年后的标准，这首歌的作曲、编曲、节奏、歌词都是非常杰出的，而且现在仍然没有哪个乐队能达到这样的高度。以前，我们的病是因为“志如钢意如铁”而没有感觉，是对人性的压抑；今天的病是因为麻木而没有感觉，不同的是，过去还有人意识到通过撒野来治病，现在人们都觉得没病了。这支歌随着一段铿锵有力的古筝前奏序曲，渐渐的进入了高潮，全部的电声乐器也相继的在不同的音符下奏鸣，一种可以让人在雪地里狂奔的感觉，从你的脚底由然而升。古典乐和摇滚的融合堪称完美，也许是一种伟大的结合。　）16、<上苍保佑吃饱饭的人民> 　17、<太阳> 　　18、<钟鼓楼> 　　《钟鼓楼》实际上把何勇忧伤的一面透露出来了，在三弦琴和吉他的伴奏中，如老北京评弹的行云流水中，何勇细数曾经的美好和现在的流失，单车、落叶、路灯、西山，这些景物告诉了我们乌托邦的样子，而且这些曾经存在过，但当这幅画被渐渐发展的城市撕碎的时候你心里怎么想？何勇对废墟的眷恋让我们心生感触，他只能绝望地问，是谁出的题这么的难，到处全都是正确答案？　　 19、<黑色梦中> 　　在现实中做不到的，就让梦去完成。减少了浪漫欢愉的感受，加强了对生活品质的呈现！窦唯的<黑色梦中>无不流露一种黑色的弥幻色彩，来自深夜的无用的呐喊和挣扎，建议深夜用耳机聆听，不用太用心，同样可以感觉自己的身体慢慢的悬浮起来，一股血往上涌出窍的失重。　　20、<晚安，北京> 　　汪峰一直在强调“摇滚可以是很优美的”，在他自己的作品中他一直在这样做，在坚持。《晚安北京》那份深沉那份感伤完善的让我们无话可说，而音乐中荡气回肠的键盘以及牵肠挂肚的吉它SOLO，更是许多音乐人所梦想的 21、<赤裸裸> 　　郑钧的音乐绝对可以算是中国摇滚史上抹不去的记忆。《赤裸裸》这支曲子也曾经作为流行音乐存在于全国的大街小巷，被年轻人当作口头禅极其苍白的传唱着，虽然最大的悲哀就是他们不能理解却唱来唱去，虽然只是那么一句，“我的爱，赤裸裸，我的爱，赤裸裸”。　　或许有人对郑钧的反响不是太好，但是个人认为还是比较好的，因为人总是在进步的，他的年龄、思想，还有思维。不断的进行自我反省也是作为一个摇滚人出色的条件。　　 22、<低下头是人间> 　　这首歌更像是一部摇滚史诗，里面的元素特别多特别丰富。那种繁杂、精巧的音乐编曲和效果，可以说创新了很多东西，高旗把深刻的精神、纯粹的感受都沉淀在里面。悲壮的氛围，跌宕起伏的想象表现在每个音符上面，一气呵成，非常痛快。　　　　 23、窦唯_噢!乖　　　　 24、崔健_浪子归　　25、<水妖> 　　原来总会在夜晚来临的时候莫名的兴奋，可现在不会了。感觉一切美丽的东西越来越远，有些够不着了，也就觉得孤独了…，茫然、孤独、绝望、忧伤、等待…漂泊，是一个挥之不去的概念，他既是原因也是结果，那并不仅仅是许巍一个人的命运吧！一个不断在自我世界中行走的旅人敏感、忧郁、内向以及对美好事物的向往和对音乐的信念。“这冬天充满阳光，我还站在岸上”不加任何修饰、真实的声音未必能得到认同。但是你只要用少少时间静静细细聆听。就会体会到当中那份忧伤的快乐、烦噪的安静，莫明的欣喜。一个真实的沧桑的许巍。　　26、<高级动物> 　　窦唯这个名字对于中国摇滚来说，就像罗大佑对于中国音乐一样，是应该被记住的。这个中国摇滚最深邃的教父，从第一张专辑《黑梦》开始，《艳阳天》直到《译、幻听》，越来越让人难以理解，他的音乐只成为他自己的音乐。即使是如此，我们还是喜欢他，喜欢窦唯这个名字。《高级动物》这支曲子用一种我们根本没有想到过也不可能想到的方式编织了音乐，听一听，在凌晨两点，你也将变成高级动物。　　在现实中做不到的，就让梦去完成。减少了浪漫欢愉的感受，加强了对生活品质的呈现！《黑梦》的价值和在中国摇滚音乐里的地位是举足轻重的，他是中国新音乐的优秀代表作品。27、<瘦人> 　　瘦人乐队的音乐激情飞扬富于感染力和号召力。流畅的旋律、讲究的配器、激动人心的节奏，高超的技术塑造出一个感性力量的音乐整体。并以无以伦比的现场演出被誉为中国乐坛"现场之王"纵横四方。　　28、唐朝 <飞翔鸟> 　　29、<执着> 　　这首歌曾经被田震唱得红遍大江南北，那时候我还不知道许巍，那时候我还不听摇滚，后来听到这个西安来的流浪歌手的原唱，把编曲更单纯了，基本上只有一把箱琴.许巍自己坦白说，这歌是当初写给女朋友的。这样的话让我感动，“我想超越这平凡的生活，注定现在就是漂泊”。穷困潦倒的生活并不能改变什么，因为这背后有真正的爱情，感觉这歌写的还有他女朋友的执着。　　30、<两天　　许巍在当时面对乐队成员离去，生活困苦的境地写下《两天》，“我只有两天，一天用来出生，一天用来死亡”，绝望，困苦和极度的迷茫。。。　　 31、<九片棱角的回忆> 　　高旗采用了二段式唱法，平静的扫弦后是令人意想不到的狂躁，不停的回忆着，想找回你在昨日里的消息，如今，你到底在哪里？在结合与死亡里，我们都还不明白死亡给我们带来的恐惧。你一直是我生命中那座难以逾越的高台，不是我忘记了证明我的勇气去超越，而是我的勇气早已被你耗尽。在经过时间无情的洗礼后，我想我也开始明白了存在的意义。这支歌体现的人文思想很深厚也很独特。 32、<垃圾场> 　　何勇的音乐和他的个性一样，想怎么跳，歌就怎么出来。有他个性中的大起大落，也有他创造的梦想何热爱的生活。垃圾场也彻底迸发了他的真性情，“我们生活的世界，就像一个垃圾场，”一句话把我们虚伪的脸皮暴露无遗，不是吗　33、<希望之光> 　　在“黑豹”，窦唯的才能首次得到充分的展示。但流行摇滚到底不是窦唯的理想。91年10月，窦唯离开了“黑豹”并组建了“做梦乐队”。在那里他创作了那首《希望之光》（收录于《摇滚北京I》）。音乐极具哥特乐的色彩，很出色。　　34、<爱情　　没有了令人陶醉的伤感，更多的是对内心的抒发。张楚永远活在自己的心灵中，包括他的爱情。"你说这个城市很脏，我觉得你挺有思想"，"你坐在我对面看起来那么端庄，我想，我应该也很善良"，"我说爱你，你就满足了，你搂着我，我就很安详"。《爱情》的歌词里充满了这样离奇的情节和晦涩的逻辑，偏激却很宁静，一首爱得直白露骨却毫不媚俗的情歌。　　 35、<荒原困兽> 　　可称得上是不朽的佳作，也从此奠定了超载trash rock的风格。没有前奏，显得那么突然、急不可耐，让你来不及从前奏开始联想。重金属乐队往往喜欢用中高把位来写分解和弦，不合谐音虽写不出宏伟乐章，却能把痛苦写进歌词的每一个音符，李延亮的solo激越的飞了起来，推土机轰隆的压过倒塌的城墙，天真的小孩变成了蹲在地上抽烟的成年男人。是爱还是理想，是矛盾，是难以割舍，抑或是不被理解？　　36、<觉醒> 　　<觉醒> 　　沮丧是普遍存在于这时代好青年心中的，就像<觉醒>的前奏，它团结了一代人的厌倦而不是愤怒，它点燃了一代人的迷惘而不是快感，它埋葬了一代人的诗和日记而不是美学……如果这一代人真的存在，那么他们就真的拥有连自己都不好意思承认的脆弱。地下婴儿这个乐队决不像校园民谣那样苍白，他们至少愿意承认和表达。歌声中多次出现的省略把本该爆发的后半句悄悄忍住，没有唱出来却让人感动。　　如果你真的喜欢朋克，《地下婴儿》这张专辑是不错的选择。　37、<距离> 　　又一首大气、华丽得令人难以不为之动容的颠峰之作。超载有太多阳春白雪的作品，给了我太多的感动和激励，尽管他现在沦为了流行边缘的附庸。与其为又一支重金属乐队的被同化而悲伤，不如以分享的方式来为他们曾经的才情做一次祭奠。　　沿袭了超载一贯的作风，中把位的吉他分解、大段的电吉他失真效果SOLO，很凝重的高音穿越，带着抹之不去的早期国内摇滚典型的配乐色彩：Heavy、Distort。听着《距离》的前奏，很难不马上让脑海里的记忆回到八九十年代，厚重的黄昏下土色的城市；衣着简朴怀揣着百来块工资兴冲冲拎着半斤猪肉往家赶的父亲母亲；自行车上故作深沉给身后女孩儿念诗的小青年。。。超载的吉他SOLO总有一段会显得异常的冷冽，纯粹，鼓点和贝斯轻轻的附和着，任由吉他的音律连贯的流淌，象掺了金属的小提琴般低泣，却夹杂着说不清愤怒还是茫然的情绪划破抑郁的笼罩。听似宁静却气势磅礴，给人一种欲操着吉他站在城楼迸发激情的冲动，无论他现实中会不会弹琴。　　"我知道我在欺骗你，我仍然孤立无依，我无法跨越你我的距离"。仰望高山，我不禁止住呼吸。38、<上帝保佑> 　　从窦唯开始，中国摇滚乐手开始接受西方摇滚主流之外音乐的影响了。可以说，《黑梦》里窦唯开始屏弃主流音乐的所谓的旋律的优美性，但可能因为《上帝保佑》是窦唯个人化音乐的开端，尚不完全成形，但已经非常迎合当八十年代末的理想青年们的口味。或许是因为窦唯幽闭而自恋的性格，我们只在他这首歌里听到他一遍一遍的呓语和强烈的压抑感，那是一个带着些许诗人的气质的摇滚人。　、39、<故乡> 　　在北京天桥下或者地铁某个地方，流浪歌手抱着吉他，扔几块钱，就可以听到那沧桑的《故乡》，前奏的木琴箱仿佛来自天籁，不得不承认，许巍在营造旋律和氛围上面无人能比。　　40、<我只有音乐> 　　高幸揭开了一代自闭症患者的心灵。难怪有同龄者说听地下婴儿的歌，又有了想哭的冲动。地下婴儿作为国内第一支“Old Skool”风格的朋克乐队，其原始、粗糙的朋克之声和简单明快的音乐令众多年轻乐迷为之震撼。“我只有音乐，我只有音乐…”自我坦白，省却了进攻的复杂性，却在更富于情感的地方打击了外部世界的不义与冷漠。41、<梦缠绕的时候> 　　在电影《头发乱了》中这首歌一次次被唱起，但是收在《超载》中的这首<梦缠绕的时候>更是让人感受到绝望和回忆的痛苦。这首歌我想是击破那些说超载只会乱喊的最好的武器。我们的忧伤就像我们的头发一样飞舞，在天上缠绕，最终变成噩梦在每一个孤独的晚上刺痛我们内心的最深处，你曾是我唯一的爱，失去后才知悲哀。　　42、<烽火扬州路> 　　一首硬式摇滚与古代诗歌相结合的独特作品，具有相当的可听性，吴彤也以极具感染力的演唱风格成为轮回乐队的灵魂人物。但在90年代中期之后，轮回乐队也与其他摇滚乐队一样陷入整体的困境。轮回开始不断进行调整，从硬式风格向抒情风格转变，尽管他们的作品不断出现在各大排行榜上，但他们仍然达不到《烽火扬州路》时的影响力。　　43、<我不能随便说> 　　早年崔健编曲班底的ADO，以深厚器乐技巧流畅演绎了《我不能随便说》　　44、<非洲梦> 　　何勇的个性太强，这在他的音乐里一览无余。四处冲撞、咆哮、大笑、热爱，甚至狂躁。何勇一直在咆哮着，都在歇斯底里的质问和怀疑。那些音乐和歌词，简直就像砸在你脸上一样的生疼。相信在那个时候，何勇的病还比较轻，他疯狂也好暴躁也罢，都还是只体现在他的音乐里，他对音乐的理解异于常人，活在自己给自己制造的垃圾场里寻找他想象的美好和热爱。比如《非洲梦》，或者也在暗喻着何勇的不满，而这种不满却仿佛永远只是针对着何勇自己。　　45、　　这首歌应该不能算摇滚，但他的影响力无疑也是空前的，当窦唯操着稚嫩但愤怒的嗓子大吼“don't break my heart…”时，中国摇滚的革命刚刚开始。　　46、<艳阳天> 　　与窦唯早期音乐不同的是，这首歌散发出民乐的夺目光芒，山歌戏曲贯穿于始终并不时成为点睛之笔，MIDI之后的声音和鼓吉作为背景勾勒出一种浓浓的远离尘世的自然气氛。窦唯制作出了一种能够自由释放能量的幻境，没有一丝浮华气息，倾听之下心情随之迷离沉醉，丝毫察觉不到电子味儿。窦唯对自己声音的把握同样收放自如，使之婉转空旷、朴素清恬。标志了其自我风格的确立，也就是从此开始，传统摇滚乐已经不能界定这种音乐。　　47、<月梦> 　　在他们发行的那张《梦回唐朝》中，我们从众多的怒吼和火热中听到了这首平静得如同水面的月光一样的《月梦》，单从歌词上看，这是写给以前的爱人的，怎能忘记你在身旁，几多欢笑几多迷茫？这四个长头发的摇滚汉子把愤怒放在一边，坐在安静的地方轻轻弹唱。后来张炬遗憾地离开了人间，这首歌也变成唐朝思念挚友的歌，你们在丁武的歌声中看到了张炬的影子吗？风吹过，云影似梦。　　48、<小鸟> 　　很多人也会记得汪峰戴着黑框眼睛在大街上狂吼的《小鸟》。那用什么来形容汪峰与他的鲍家街乐队呢？如果你仔细听过他们的音乐，你就不能不被汪峰诗歌般的歌当中所表达的那种深刻的意境所打动。他的作品的震撼力来自于他从大众生活中提炼出来的音乐灵感和真实。　　49、<梦> 　　于是我就可以让你留下　　于是我就可以等你回答　　于是我就可以不再流浪　　于是我就可以陪你回家　　面孔乐队的这首梦在编曲和节奏上都称得上是佳作。　50、<妈妈> 　　《妈妈》收录在乐队的第三张专辑《花火》，就象超载变成了高旗&超载一样，此时的鲍家街也变成了汪峰&鲍家街。更彻底的是，除了汪峰，原来的成员均已全部离队。专辑里，汪峰表现出较以往有过之而无不及的孤独和逃避。《妈妈》与其说是一首歌，不如说是一次注定绝望的祷告。简单得不能再简单的基本鼓点节奏由始至终的贯穿，显得那么的心不在焉、昏昏欲睡。汪峰更像是喝得酩酊烂醉的失魂青年，独自逡巡在寒夜里半醉半醒的絮叨着内心的痛苦。"妈妈，你听见了吗？妈妈，帮帮我"，歌词并不是慈母手中线，游子身上衣的想念和深情，而是无助的挣扎和愧疚。 51、<下沉> 　　很难想象，在HIP-HOP大行其道，小孩儿玩深沉大老爷们儿扮嫩，摇头摆尾哼哼唧唧的今天，一举成名的战斧居然是支不折不扣的老牌死亡金属乐队。曾有媒体这样评价：如果有人对我说，他在生活中感到悲哀，感到疲惫，感到麻木，我会对他讲："你去听听战斧的歌吧，你会听见心跳，听见血涌，听见自己的骨骼在咔咔作响。"去听听战斧的歌吧，你会在头皮发凉，脚跟发麻之后，感受到生存与死亡的质感，感受到朝圣的痛苦和愤怒--而此后，是绝对的安宁。　　《下沉》正是这样一首能用死亡去歌颂爱情的作品，纯正重型金属的死亡气息甚至让我开始怀疑这帮打扮的象传教士一样的血腥青年懂不懂爱情。然而，请耐心把它听完，柔和、哀婉，一首绝对的情歌，一首惊世之作。　　"我不知道，可雨一直下，温热的划过我的面颊，所有往事又开始融化；就在我眼前，无法触摸，春天还留着你的温度，越陷越深无边的思念"。一首5分钟的歌，两句歌词，"思念"是唯一能与爱情沾边的词，也许可以更少，只要"下沉"就够了。紧接着干脆就是足足两分钟直到结束的吉他SOLO，婉转低回却妖异诡52、<不要匆忙> 　　1996年出版的个人专辑《不要匆忙》标志着骅梓在尝试自己走出来要去创造。骅梓是一个从来不肯招摇的摇滚艺人，也只有他敢于理智中肯的说出“崔健没有天分”这样的话来。可惜的是《不要匆忙》并不好，早期的骅梓用他干净素雅的音乐元素表达着他简单的梦想，而当梦想只是梦想的时候，执着便成了固执。我们可以说《不要匆忙》的音乐没有任何的明显特点。缺乏彻底性可能是骅梓最致命的弊病。可能对骅梓来讲，做音乐是一件很崇高的事情，而这种思想的不断重复加深耽误了骅梓的音乐，原因就是他把音乐太过于理想化，而他所理想的音乐却从来没有出现过。相比之下，《不要匆忙》虽然只是平庸之作，却表达了骅梓对音乐的追求和渴望　　53、<回家的路> 　　铁玉兰是一个曾经很指望成为上海标志性的音乐团体，却没有满足一丝人们对他的期望，怎么没有人告诉他们，摇滚并不单单只是扯着脖子狂吼，也不是打扮另类，更不是会弹吉他和电贝司，当然也不是在一阵暴躁中高喊自由迷茫或者颓废。怎么没有人告诉他们摇滚其实是一种音乐，需要创造需要灵性。唯一值得怀念的只有《回家的路》，也是为了缅怀飘扬着On the road 精神的学院生活。每个人都有过青春和未曾被世俗污染的梦想，因为它们，其实我们更应该宽容于许多事物、理解于正在努力着的未来。 54、<我真的需要你> 　　用氛围打败你的意志现在的汪峰真的变了,这改变不仅仅是成为了孩子的父亲那麽简单...不知不觉中你就会被他的音乐打败.有人说汪峰的音乐变的不那麽敏感了, 缺少了狂躁和愤怒.这确是我感觉汪峰最真实的一面.就汪峰现在的状态而言你要他写出早期的作品简直是在做梦。开着马6轿车的汪峰高唱《我真的需要》你觉的这一切现实吗？但不可否认，有些东西总是值得怀念。　55、<造飞机的工厂> 　　张楚开始了对无产阶级工人的叙述，说着他们的痛苦和他们的欢乐。首歌的音乐有了特殊声效的运用，迷乱之余是现代高速发展的工业带给人们的焦虑不安。张楚在沧桑、浑然之中让我们的心凝重起来。如诗的歌谣是张楚的音乐本色，不很清楚在有的时候究竟是音乐还是词作感化了我们。　　56、<悄无声息> 　　许巍用直击心灵的旋律再次感动了我们，每个人都在不断寻找自己，认识自己，无论这个世界多么喧嚣、复杂，我总在精神最深处默默走着。透过一个沉默的心灵，悄无声息的观察着周围的事物，让我们听一听震撼你内心的旋律吧。　　、57、<请走人行道> 　　那盘著名的摇滚合辑《摇滚北京》让人们认识了当年的“指南针”，《请走人行道》则让人们记住了罗琦的高亢女声。她的演唱除了可以用好听来形容外，更具有至今仍为大多数女歌手可望不可及的穿透力。其歌曲让出生在70年代的一代人沸腾。砸掉各种人为树立的偶像，向往那无拘无束的生活… 　　58、<风、马、牛> 　　周韧的这首歌是中国火III里最值得听的歌。轻柔的旋律、轻柔的电子噪音、轻柔的吟唱勾画出了一幅阴影中的拼图。音乐分为三部分，风、马、牛，每一部分内容不同，但又贯穿着一个相同的背景声音，这声音把三部分轻柔地连到了一起，一切做得是那么的奇特但又自然。这首歌充满了实验的色彩，周韧从以往的噪音grunge一下子进化了，终于使人能从他的噪音里发现一些新的意象了。　59、<李建国> 　　摇滚给我们的印象：黑暗放肆、电贝斯狂暴的嚣叫，金属沉重强烈的敲打，一闪而过的温柔如铁，不依不挠的自我分裂与组合，无休无止地提出疑问否定回答及迷惘下的呻吟。　　而鲍家街43号的摇滚中还有一分冷静与清醒。从他那我听到来自平民的关怀，简约流畅的音乐，对生命、存在的思考，比如《李建国》，其实我们每个人都是李建国。　　60、<苦鬼> 　　NO，做为当年国内著名独立厂牌BADHEAD旗下代表乐队，具有极端主义的阴郁噪音和疯狂的提琴、肢解般的实验主义风格。因为主唱左小诅咒独创的近乎野蛮、癫狂的提琴式高音唱法，使得乐队一发不可收拾的登上国内各大音乐排行榜，左小诅咒，这个带着深深江浙情结的超现实主义诗人，用最凶狠最分裂的演唱，树立了中国先锋音乐的标杆。有人说，左小诅咒是中国的LOU.REED，有人说，他是中国的波德莱尔. 　　在诅咒的歌词里，你会看到很多波德莱尔式象征主义的印记，譬如"把你的三相插头插在我口里，你会感觉我的心跳"等。正是因为诅咒邪异、晦涩的歌词和强烈的批判现实主义色彩，95年NO乐队录制的《六支花》在次年的《摇滚北京2》合辑中被删除，第二张专辑《庙会之旅》中的四首歌词无法公开，四首歌中，就包括了《苦鬼》。　　这是一首旋律上绝对可以为主流审美所陶醉的作品，被左小诅咒变异的大提琴音色娓娓叙述着一个社会底层的酸痛，弟弟爱上了一个姑娘，却因为贫穷而被唾弃，姐姐是个姿色平庸的妓 女，为了安慰弟弟，姐姐在工厂偷了块铁，给他买回一瓶乐百氏。。。　　我一直心有不甘于左小诅咒用如此唯美细腻的旋律去叙述现实主义题材而不是爱情。也许你不排斥摇滚但你只喜欢情歌，然而《苦鬼》是这样一首歌，与其让一千人每个人听一遍，不如让一个人听一千遍。　　2003年的广州新年摇滚音乐节上，诅咒和他的乐队却遭到在场数千歌迷的嘘声和杂物袭击而中途退场，或许在歌迷心目中只有压轴出场的真唱旗手老崔，而不是眼前这个先锋标杆。　　盲目追求艺术的人，总是盲目的中伤艺术61、<乖乖的> 　　子曰在中国摇滚濒临腐朽的时候及时出现，以一种清新、幽默、别具一格的姿态出现在中国摇滚乐坛之上。他们没有沿袭旧式中国摇滚的糜烂苍白无力的歌词和套路式的和弦及臭得要命的 Solo，而是吸取崔健"洋为中用"的、中国音乐有中国特色的精髓，用简单的"三大件"玩出了中国味，并将中国国粹相声、中国市井方言的幽默甚至无赖嵌入其音乐之中，开辟了一条新的道路，而且很可能"前无古人，后无来者"。去听听《乖乖的》，真的很奇特 `. 62、<回来> 　　当年的摇滚女将罗琦从德国戒毒回来，少了一只眼睛的她依然乐观，可是还能用心唱出曾经辉煌的《回来》吗？　63、<大庙> 　　窦唯的音乐确实很有宗教的情怀和哲学的韵味，窦唯是个哲人，张楚是个诗人，诗人比哲人更受欢迎，好在窦唯不断进步和探索，人们才没有忘掉他。《大庙》这首单曲，那种哲学韵味和宗教情怀更明显直接.　　　 64、<天堂> 　　一个时代的消逝意味着什么？现在，天空还是一样的灰暗，城市还是一样的嘈杂，夜晚依然肮脏，我们，依然麻木。我们仍旧乐此不疲的用各种手段标榜吹捧纯洁，真挚，理想，信仰等晶莹剔透的垃圾用以美化所谓灵魂下不断膨胀的欲望。有关逝去，早已被抛却到了我们肤浅的视线之外。精神的激越和嘶哑的声音也将伴随这些永不能再被安慰的思想而灰飞烟灭。过去的音乐，过去的时光，他们死了，却还没有腐烂。唐朝的《天堂》，给我们一个方向。　　65、<这个夏天> 　　提起铁风筝，摇滚乐迷们首先想到的该是《这个夏天》，以及其后若干年的蛰伏。毫无疑问，铁风筝乐队曾是中国摇滚的中坚分子，可是为什么他们就这样一再的沉默再沉默呢？答案太多，也太复杂，但毋庸质疑铁风筝从来都是一支不断进取的乐队，他们的身上也充满了无数的传奇。　　66、<安魂进行曲> 　　遥想英雄当年，一阙《安魂进行曲》石破天惊，使吾辈象注射了[语句违法]一样享受它带来的虚无快感。也许，王勇当初混入崔健、臧天朔的队伍时是真的抱着“摇摇滚滚”的念头的，并且颇感受到了一些成就感。当然，你们知道这指的是那首《快让我在这雪地上撒点野》。不会有人否认，王勇在“撒野”里的古筝玩的太牛B了，太摇滚了。在王勇之前，如果有人说古筝是一件摇滚乐器，别人是不会在意世界上多一个傻瓜的。不过，抱着古筝玩摇滚确实是件很神奇的事。摇滚这东西之所以好玩，是因为需要愤怒，需要叛逆。可是王勇后来愤怒不起来了，也就不愿玩了。当九十年代初摇滚成为一种时髦的玩意儿时，王勇也是个热血的时尚青年。那年头，如果你还算听过两首歌并到处吹嘘自己喜欢音乐时，如果不口念摇滚语录那是不成体统的，更何况象王勇这样不安分的专业人士呢。但是后来王勇发现他这头自幼学习国乐的“土鳖”到头来只不过是一个伪披头士！骨子里流淌的中国文化之血最终没让他滚的太远。王勇学会了打坐,就是和尚们喜欢的那种姿势。我敢打赌，王勇开始一头扎进佛教世界里时绝对是一门心思要寻找新的反抗生长点的。因为要反叛么，忤逆么，个性么，怎样才能与众不同？你们这伙人尖叫了，撕裂了，吸毒了，自杀了，我怎么办？我也要跳出来反抗！我也要千万不要忘记音乐斗争!但是我要与你们这些俗人不同，我要卓而不群地反抗！于是王勇从北京广济寺里找到了新的灵感，于是有了《安魂进行曲》，于是有了给人们以热血沸腾的新产品。尽管现在来看把这首曲子扔进喧嚣嚎叫的摇滚拼盘带对它也许是一个奇耻大辱，但我们还是要感谢当年那盘名叫《摇滚北京》的物质载体。因为，它保存了一个异人的锋芒。　　67、<青春> 　　也许现在的汪峰缺少了愤怒，缺少了狂躁，也许汪峰的改变你并不能接受，但请你记住汪峰始终有一颗真诚的心。我们还会像今天一样尊敬汪峰，一样聆听汪峰,在音符中寻找过去的激情,在音符中寻找不老的青春。如果生命是一场碎梦,我为什麽还在追逐...也许生命永远不会揭晓答案,但我们必须选择追逐.因为我们已经在路上.期待下一站的相遇,期待与汪峰的相遇。　　 68、<窗外> 　　看那天边，白云朵朵片片。 　　就在瞬间，你出现在眼前。　　还看到晚风在飞，还看到彩虹正美。　　窦唯的声音依然能直击你的心灵。　　69、<昨天晚上我可能死了> 　　死亡的威胁无时无刻不伴随着我，时常怀疑自己只是个尸体，因为我没有呼吸　　天空中飘过的云朵是不是我？　　昨天晚上我可能死了，是怎么死的我也忘了。　　快乐总是很短暂，因为，我不懂回忆。　　身后是一片空白　　身前是一片荒凉　　即使是死路，也当活路走了！　　时间毫无指望地流逝着，我没有理想，我不羞愧。　　去听听冷血动物的《昨天晚上我可能死了》　 70、<死城> 　　战斧乐队组建于92年初，是国内最早做“死亡重金属”风格乐队之一。对于Death ＭＥＴＡl我承认，我不喜欢这种音乐，还有这种音乐故意压制嗓音制造给人们的压抑气氛。我也就从没有刻意寻求理解过这种东西，虽然这些年尤其近一段时间我也在大量的听着能够被称作是Death ＭＥＴＡl的各式唱片。我清楚的知道，中国的Death ＭＥＴＡl还根本没有和世界抗衡的能力。《死城》中的作品多以战争和人的生、老、病、死为主题。以狂暴的节奏和阴郁的旋律来体现人们对战争的恐惧，以及在大自然所带来的灾难面前的渺小。乐队试图刻意的营造一种黑暗的气势氛围，让听者在这种体验中感觉对死亡的畏惧与崇敬。太做作，我不会再听。但是，做为中国的第一张Death ＭＥＴＡl专辑，《死城》出版的意义是伟大的。它代表着整整一代人曾经青春的狂热与追求，一种能够自纷乱中持而不变的渴望与梦想。71、<给我一点爱> 　　94年是中国新音乐的春天，魔岩三杰和郑均刚刚推出自己的处女作，面孔又给我们带来了那个年代中国最重的摇滚专辑。　　　　最早听到面孔是在中国火一，“给我一点爱，让我站起来”摇滚乐手不是整天颓废，也追求真爱的。这张专辑应该是在唐朝黑豹后一张比较成功的金属/硬摇滚专辑。火可助人，亦可害人，专辑名《火的本能》大概就是这个含意，不要把一切事情都办的太绝，太极端，要不会**其身。因为梦想太多结果失去了强壮的自我，天下多少负心女子，抛弃了真爱却又能得到更多”同样用摇滚的角度重新去看世间爱情的变质，所以我不同意有人说摇滚是冷酷的音乐，正如陈劲早期那首歌一样，逼到一定份上，还不能去粱山嘛。　　　　乐队在推出首张专辑后，也失去了音讯，后来主唱晨辉自牵摩登天空推出首张个人电子专辑〈解脱〉，但影响力却再也找不回　　 72、<纯洁> 　　关于木马，似乎可以说的太多，所有敏感或者痛楚仿佛都可以得到他们温热平静的抚慰，也似乎所有忧伤的气质都可以从他们中感觉到，他们永远是那样的低调，就象曹操总是在演出中背对着观众，就象木玛在演出中总是旋转和摇晃。突然好象明白了他们名字的意义，象童年一样的温柔的回忆，象木马一样的晃动。　　73、<天鹅之死　　如果我说这是一首环保歌曲，其目的是倡议人们保护天鹅，我想紫环乐队会气个半死。所以这种认识是很危险的，之所以危险是因为太浅薄，至少我是这样以为。但这首歌是为何而写我并不知道，也从来没有关心过这支乐队的观点。但是，这不妨碍我认为这是首不错的歌。　　74、<破碎> 　　该歌曲收录在《中国火3》中，是超载早年的创作，还不错。　　75、<你到底爱不爱我> 　　零点似乎不能准确界定为摇滚，曾被人说成中国摇滚的反面教材，不过有些歌还是不错，值得一听。　　 76、<树> 　　许巍带给我们的感动不仅仅包括《故乡》的沧桑、《在别处》的彷徨、《水妖》的迷茫，还有天真不假修饰的《树》。内心永远纯真的他，仿佛是一个红领巾少年，大踏步的往前走。　　　 77、<弗洛伊德弟子> 　　1995年底青铜器重组。之后的两年，乐队一直在创作和整理着自己的作品，与早期“青铜器”浓重、直接、硬朗的风格不同，经过生活的洗礼和思想的演变，他们已将深刻而戏剧化的人生特性揉和诠释于音乐之中，呈现出一派理性主义色彩和内敛气质。在多首作品中都会让人感觉到中国知识分子所具有的浪漫而略带悲剧色彩的文化渊源，以及与坎坷命运相抗争的悲壮情怀。《弗洛伊德弟子》听到歌曲首先感受到一股浓重的人文气息扑面而来，从歌词到旋律无不让人感受到创作者对人们自身生存状态的关注和体验。　　 78、<三儿的问题> 　　边缘乐队的《三儿的问题》，也是一首经典的曲目，应该说中心的歌词是三段，说出了不只是三儿，而是我们所有人的问题。那就是“口袋空空”没有钱的问题；是想结婚娶妻“希望爱情的问题”；是想着成就大业“开阔天空的问题”。　　　79、<坚持就是胜利> 　　瘦人乐队的音乐激情飞扬富于感染力和号召力。流畅的旋律、讲究的配器、激动人心的节奏，高超的技术塑造出一个感性力量的音乐整体。并以无以伦比的现场演出被誉为中国乐坛"现场之王"纵横四方。《坚持就是胜利》是他们的代表作品　　 80、<魔幻蓝天> 　　超载曾经是中国Thrash ＭＥＴＡl的代表乐队，1996发行了他们的第一张专辑《超载》。本来是一支技巧和编曲都很不错的乐队。但这张专辑刚一推出，就受到了大多数人的非议。像许多乐队一样，在沉寂一段时间以后，推出新的专辑《魔幻蓝天》不但没有进步反而退步了。这和高旗的三和弦论有不小的关系。这首歌吉他和鼓的情绪都很好，表现力很够。从民谣吉他的主奏进入接着电吉他的飙