一句话菜谱

2008-10-19 18:11:40 V　　1 剁椒鱼头：在超市买瓶剁椒撒点在鱼头上然后加入油和调味料蒸熟。　2 凉拌黑木耳：黑木耳在水里煮熟以后捞起加入自己喜欢的凉拌佐料可。　3 糟鸡爪：鸡爪在水里煮熟以后捞起浸入超市里买的糟卤三小时后啃之。　4 牛油土豆泥：土豆去皮在水里煮熟软了之后用叉子捣烂加入牛油拌之。　5 红油锅贴：超市速冻水饺一袋，解冻后如平底锅煎熟加入红油食用……6 耗油生菜:把生菜在开水中烫熟后装盘把耗油均匀地洒在上面后嚼之　7 mac&cheese: 通心粉加点盐煮熟，淋干，乘热把cheese拌在里面，就可以吃了　8 酱油拌面：挂面煮熟，拌入生抽，就可以吃了9 清蒸手撕包菜：先把包菜撕成小片码在盘子里，把生抽、糖、料酒、味精和少许油调好的汁浇在面上，蒸三分钟，OK　10 雷击黄瓜：黄瓜洗净用刀猛击拍碎，装盘加入葱蒜油盐酱。吃吧！　　11 炒莴苣叶子：油锅放姜蒜炒香后下洗干净的莴苣叶子和干辣椒一起翻炒，起锅前加盐。12 Leteh的外婆红糖姜汤汤圆：开水加姜块煮沸，倒入红糖，放入水磨糯米小汤圆，煮浮出锅。热气腾腾，驱寒暖胃。13美极肥牛饭，将切好的园葱，平铺在不粘锅底，将超市买的肥牛片铺在圆葱上，不用加油，烧十分钟加生抽，糖，鸡精，肥牛出的油将圆葱煎熟即可盛在米饭上。好香呀！14 炒泡面：炒锅烧水煮面到半熟捞出，油烧热加泡面调料加番茄白菜加煮好的泡面翻炒 >_<、15 简易棒棒鸡：鸡胸肉入加了花椒粒的水煮熟，切丝，加芝麻酱、黄瓜 16 红烧肉:五花肉切块,加水,姜,葱,料酒,生抽,盐,糖,烧熟　17 荠菜豆腐羹：荠菜洗干净切好放水烧开把豆腐切成块放入，出锅前放盐味精最后勾芡。（可适当放些炒过的肉丝）18 肉沫豆腐：肉沫加葱姜末、酱油、料酒、盐炒熟，添少量水加豆腐煮至水收干。　19藕片烫熟放凉扮姜汁盐糖少量醋。　　　20 海米冬瓜：海米葱末过油爆香放冬瓜，添少量水，加盐，出锅放鸡精香油。（喜欢的话也可以用白萝卜）21 蒜蓉排骨：肋骨剁成3公分的段，用开水焯过，加入盐、糖、酱油、料酒腌渍30分钟。大蒜头拍散剁成蒜蓉，码在排骨上，依各人口味加入干辣椒末、姜片等佐料，上锅蒸熟。。22.鸡蛋炒西红柿:顺序如下： 油+打匀鸡蛋+鸡蛋倒出+油+葱花+西红柿块+鸡蛋+盐.over23 蒜肉剁椒魔芋:猪肉切粗条，提前用淀粉抓匀静置10分钟左右，然后放入锅中煸到变色后出锅备用,放入魔芋、黄酒、花椒油煸炒,放入肉条、青蒜翻炒，加蚝油、盐、少许生抽调味出锅.24 简易老虎菜：尖椒切圈＋海鲜酱油＋虾皮，拌匀即可。25 油泼面：煮面捞干，面上放盐、干红椒碎、花椒、葱丝，淋滚油拌匀即可。26 番薯粥：番薯洗净切块，与米同下锅，煮40～60分钟即可。27　可乐鸡翅：鸡翅、姜片洗净入锅，可乐漫过食材，加入酱油少许，大火开锅后小火炖至汁液粘稠，出锅。　28 燕麦星星粥:把碗放在饮水机接口处接水,同时往碗里倒燕麦.差不多的时候开始加蜂蜜搅拌.搅拌好了以后就开始往里面倒星星,或者小甜甜圈也行,然后切一点香蕉片丢进去.over29 香炸鸡翅：翅中，两面横向划两个小口子，便于入味，用盐腌1个小时，下锅炸至金黄即可。30 酒酿蛋：酒酿和蛋搅拌放入锅中炖10分钟即可31、肉末蒸蛋：肉馅若干，加入淀粉、料酒、盐、味精、一点油拌匀，视胃口打入一至两个蛋（不需搅拌），入锅蒸10~20分即可食用。32、鲫鱼汤：鲫鱼下热油锅煎半熟，加水和葱煮开，加适量盐转小火炖至奶白即可。33 咸蛋芥菜汤：把两个咸蛋打开放到已经烧了10分钟的芥菜水里面滚5分钟然后加盐即可。、34 鱼香茄子：茄子切条，开水煮至半熟，捞起。爆香干辣椒（或者蒜头），放入茄条和鱼香酱（我用的是李锦记的）翻炒，加盐、少许生抽调味出锅.35 水蒸蛋: 蛋打散加入温盐水,上锅蒸,出锅淋猪油酱油36 白灼任何贝壳类海鲜:贝壳类洗净,加姜片料酒,开水里过一下,好了37 炖蛋：把蛋打如饭碗，加盐打匀再加温水，然后放入微波炉中高火3分钟左右拿出后加入适量酱油麻油。38 双西合璧 锅内放油 大蒜切碎 爆锅 分别放入西红柿与西兰花 盐与鸡精翻炒几下即可！39 爱心无敌排骨汤：排骨+胡萝卜块+玉米段+少许油+适量水 入高压锅烧，锅冒大气后20分钟关火，开锅后放盐即可。排骨的鲜味，玉米的甜味，喝起来有恋爱的感觉！40 鸡蛋葱油饼：面粉里加一个鸡蛋，葱花，盐，很多的水，搅拌；放油淋上拌好的，两面金黄出国～～　41 酱油猪肉（我家的红烧肉）：五花肉，加一份水一份酱油和适量白糖，煮沸10分钟左右，根据喜好文火熬20-40分钟，然后关火扔锅里泡着，下一顿饭就能吃了。42.酸菜辣鱼头：酸菜焙干、鱼头油煎、爆辣子放水、姜焖7、8分钟，放盐，起锅前放酱油、大蒜。43、鸡肉松：煮汤的鸡肉拆丝，放锅里加生抽和白糖适量翻炒，煸干成肉松状即可（也可以用猪肉做，煲汤的肉一点都不浪费鸟）44、豆豉鲮鱼油麦菜：油麦菜放热水中焯一下，与豆豉鲮鱼罐头同炒即可45、五花肉炖酸菜：五花肉片放入清水中煮至出油，放入酸菜、粉条、葱姜蒜花椒大料辣椒炖熟，放盐和味精46、砂锅豆泡：油热炒豆腐泡，撒生抽，炒匀，下胡萝卜小块和厚片腊肠半勺香辣酱，倒入砂锅中，加水，水开后放盐，小火焖烧至水干，拌入碎香菜。47、马拉糕：两只蛋，四大勺面粉，三大勺糖，5克吉士粉，4克泡打粉，一勺炼乳，加牛奶拌成面糊，大火蒸十五分钟。48、香菇黄金蛋：超市买熟的去壳鹌鹑蛋，在七成热的油炸至金色捞出，留少量油，炒香菇、胡萝卜片，加盐、酱油、糖最后拌入黄瓜和炸好的鹌鹑蛋。49、小葱拌豆腐：小香葱切末，北豆腐切丁，以盐拌之，淋麻油。配饭应稍咸50.蒜香吞拿鱼意大利面：蒜切末油爆，买辣味金枪鱼罐头倒1/3进去（+汁）炒，扔俩干辣椒，放点水，炒，扔煮7成熟的意大利面进去，扔青椒丝，放盐，汁快干时出锅撒干罗勒叶末末~51.红烧鸡翅：红糖入温油锅炒化，加蒜蓉辣酱和鸡翅，炒几下，放生抽和一点老抽和盐翻炒，加水适量，盖锅盖闷一会收汁出锅52.超好吃粉条：粉条煮熟入盘，放老干妈（重要），糖多放，盐醋生抽鸡精香油或花椒油。拌匀。53.肉末豆角：豆角切丁，锅辣后放油，油热下豆瓣酱，炒香倒肉末，炒变色倒豆角，翻炒，加点水，焖。收汁，OK！　54.咖喱鸡：鸡大胸、土豆、胡萝卜（可选）、洋葱（可选）切丁，锅里倒油，炒鸡丁，下菜翻炒（顺序：土豆、胡萝卜、洋葱），放咖喱块，加水煮，收汁，OK！55.蚂蚁上树：粉条泡开，锅里倒油，放豆瓣酱炒香，羊肉末，锅边倒酒去味，粉条翻炒，加水煮，收汁，OK　56.酸辣牛肉汤:1斤牛肋条或腹肉切1、2厘米正方型，放高压锅加水，3、4个干辣椒，姜拍碎，料酒2汤匙，醋按个人口味，美极酱油多放不加盐，压20分钟　57.玉兰酱香饭：白饭煮熟，滴少许美极生抽，拌之，食之58.凉拌西芹：西芹切成两段扔进沸水，熟后过冷河，撕去外皮后切丝，加入酱油、醋、白糖、盐、辣椒油、花椒粉后拌匀即可，夏天吃最好了　59.南瓜沙拉：南瓜切块蒸熟捻为泥状，加入火腿、苹果切丁，千岛酱收笔，实在是减肥良品。当然，我的意思是这就是主食与蔬菜了。　60.咖喱饭：土豆洋葱胡萝卜肉切丁放咖喱煮烂浇在饭上～　61.泡饭：隔夜饭放入热水中即可62 蟹黄蛋：打碎的鸡蛋放在大碗中，倒入一点生抽、醋（根据个人口味可多放）、盐、好多好多姜末（关键！），喜欢嫩的可以加些白水，倒入油锅炒熟即可食之,注意控制翻炒频率以免炒胡63 温馨排骨汤：排骨（4，5块即可）、大葱段、姜块（用刀拍一下）、两粒八角、花椒、料酒，一起放锅里，大火煮，开锅撇沫后转小火，煮1小时以上风味最佳，出锅前放入西红柿块煮软，喝时加盐64.懒人的恩物:法式长棍切成约2CM厚的片,上面放金枪鱼肉(罐头装),鱼肉上盖一片芝士,放在微波炉里叮30秒左右即可. 方便美味,我称之为"懒人的恩物"　　65.生菜肉片粥：粥煮至熟加入碎生菜和肉片，加少许盐，ok 爱重口味可在关火后加少许白胡椒粉66.鸡腿饭：将鸡腿切块，用姜蒜头，酱油，豆粉，盐，糖 调味，直接放在快熟的饭上。饭好了后，放一些酱油和葱花。全部捞一下~~~``好好味啊　67.黄金炒饭：生鸡蛋分开蛋黄不要蛋青，蛋黄与米饭拌均匀，加点青豆香肠咸盐，炒之　　68.烫饭：将上面所有剩下的菜和饭倒入锅中，加水一起煮。69.培根生菜饭:生菜洗净,起油锅,放花椒少许,放入生菜爆炒,培根切片,放入同炒.起锅放入以乘好饭的碟中. 可再炒一点番茄炒蛋来配菜.70.呛拌3丝:干豆腐丝(水焯)(推荐锦州红螺县产的),葱丝,香菜丝.炸油(加麻椒,花椒,朝天椒)趁热浇在上面盐,鸡精,糖.拌匀.油不要炸糊就会很好吃.71.韩国拌饭：把黄花菜，豆芽，蘑菇，胡萝卜丝，菠菜焯熟，放在米饭上，再放煎蛋一个，韩国辣酱两勺，芝麻，香油少许，搅拌均匀即可。　72.高升排骨：排骨去血水后加一匙酒二匙糖三匙醋四匙酱油五匙水，小火闷煮而成，12345步步高升，故名“高升排骨”3. 甜炖鸡蛋: 前面的炖鸡蛋不要放水和盐, 改放糖和牛奶, 加上一茶匙醋, 贴水蒸就成了甜炖鸡蛋、　74.木瓜银耳羹：接一锅水，银耳丢里面烧开，放入木瓜块、冰糖，烧开后小火炖到汤黏黏的就好啦！75. 电饭锅蒸鸡：鸡腿块绊盐、酱油、姜，置饭上蒸即可。也可放入辣椒、土豆块。蒸后置铁锅里煮三两分钟更入味。76.蛋炒饭:先将鸡蛋煎熟搅碎,再将饭倒入(最好是隔夜饭),炒热,再倒点酱油(一定要儿童酱油),炒均匀即可,最后可以放点葱花(根据个人爱好).又香又容易,小孩子的最爱哦!!!77.红薯芝士泥 红薯蒸熟捣成泥 趁热放进马苏里拉芝士和牛奶或奶油 调匀就成，能拉出丝的很赞类！！ 78.尖椒鸡蛋：绿辣椒切碎放入打撒的鸡蛋中搅拌均匀，放油入锅放盐炒，待快熟时将切碎的火腿放入。再炒一炒即可出锅。　　79.芝心蛋卷：鸡蛋打匀成蛋液，芝士（好多种都可以，最好是稍硬的）切成薄片，蛋液摊进平底锅待稍微凝固即把芝士薄片放上去，待蛋饼成型将其卷起即可出锅，装盘后用小勺切成段。