2012个案督导小组招募

      随着时代的进步，心理学的星星之火逐渐呈燎原之势，越来越多有志于助人事业的人士走进了心理学这块充满希望却也暂时还很贫穷的处女地。    做心理咨询师是很不容易的事情，并不仅仅需要系统的学习心理学理论知识和专业技能，还需要不断做好自我成长，在做个案的过程中有能力不断反观自己，用“第三只眼”不断洞悉咨询关系中的问题和咨询师自身尚未处理好的情结，从而最大程度上避免咨询师自身问题对来访者的伤害，减少被来访者的问题“投射认同”的情况，保护好来访者成长的权益，也保护好咨询师自身的心理健康。咨询师自我成长最主要的两种方式是做成长性的自我分析体验和接受个案督导。小组督导是心理咨询训练中最重要的一部分。通过长期的小组督导可以提高自己的专业技能并对自己的内在关系模式有更清晰的了解，减少在咨询中的咨询师自己的阻抗卷入和清晰认识到咨询师的反移情部分。小组成员将在此小组中达成解决个人心理问题、增强感受性训练、发展咨询技巧和学习心理学理论等多重目的。督导制度是成熟的职业化心理治疗的必不可少的部分，可以为专业工作者提供持续的专业支持。心理咨询是一项艰辛孤独的工作，加入督导体系，可以帮助大家在督导小组的容器中逐渐代谢这些无法避免的困难，在督导的陪伴下完成专业技能以及人格的成长。为满足心理咨询与心理治疗专业人员对于专业督导的需求，为进一步提高湖南心理咨询师、心理治疗师的专业水准，促进心理治疗的职业化进程，晨光心理咨询中心即将开办第一期个案督导小组。　　本督导小组以实践为主、理论为辅，主要针对心理咨询或治疗实践中所面临的实际问题，提供连续的专业性督导与支持。一、参加小组人员资格：        1、正在进行心理咨询或心理治疗实践的有一定专业背景的专业人员；        2、有正在进行咨询或治疗中的个案，并且，能持续提供个案报告（此条件为入组必要条件）；        3、真正热爱心理咨询心理治疗，愿意提高个案的心理治疗或咨询的实际能力；        4、小组成员在6-8人，夫妻、同事、好友等在现实生活层面有利害关系的人，不能进入同一个小组。 经筛选审核后方可入组。请附简单自我介绍，如姓名、年龄、性别、职业、工作单位、从事心理咨询工作多长时间，接受过那些重要的专业培训，目前每周进行专业心理咨询的次数和时间，是否曾经接受过自我体验或者督导。同时，简述你对心理咨询的理解，以及参加督导小组的理由，提交个人自我成长分析报告一份。如不介意，附上生活照片效果更佳。二、小组设置：　　1、每个小组由6-8位成员构成，为半封闭小组，只有小组成员退出，其他候补成员才有机会进入，但基本保持小组6-8名成员不变。　　2、小组6次为一个周期，隔周一次，活动时间暂定为周四晚上19：00—21：00（具体的活动时间安排征求小组成员意见后再确定），每期共活动6次，成员每次汇报一个案例（最好有累计3个小时以上的咨询时间）。3、地点：长沙晨光心理咨询中心，长沙八一路20号日出东方大厦711室。三、督导活动内容：        1、每次一个个案报告，由小组成员提供。        2、督导对个案进行实践与实用层面的督导，学习如何真正进行心理咨询。        3、针对小组成员心理咨询实践中的实际问题答疑。督导老师介绍：柳春旺  长沙晨光心理咨询中心顾问、心理咨询与治疗督导  副主任医师、资深临床心理治疗师、湖南省心理卫生协会理事，从事精神科临床和心理治疗近二十年，参与省、部级课题研究多项，发表论文十余篇，接受中国-挪威高级精神分析心理治疗师连续培训项目为期三年的精神分析心理治疗的专业培训与督导，以及催眠治疗、森田治疗等培训。擅长动力学取向心理治疗，有丰富的个案经验和一定的团体治疗经验。李文 长沙晨光心理咨询中心心理咨询与治疗督导。副主任医师，湖南省脑科医院心理卫生中心医师，从事神经症及心身疾病临床工作已20年，并长期开展心理咨询与治疗；毕业于中南大学湘雅医学院，师从全国著名心理学教授张亚林老师，并多次参加哈佛医学院Neuhaus博士举办的中美认知行为治疗培训班以及香港中文大学李维榕教授举办的结构式家庭治疗。擅长：专攻婚姻家庭问题、少儿心理障碍及抑郁症、焦虑症、强迫症、恐怖症等各种神经症、精神疾病治疗与康复。四：费用及报名方式　　费用：980元/人 。一次缴齐，以缴费作为报名有效标准。　　出于设置考虑，小组封闭后不退费，亦不接受任何“试听”性报名，请各位入组前慎重考虑。　　接到入组的通知后，请于7日内将全部督导费用一次缴齐，超过7日者作弃权处理，名额转给候选者。　　联系电话及联系人: 0731-82199759，86568598  姚老师  陈老师                                       　　             QQ:398985904                   报名邮箱：health.care@163.com  网站：附：案例报告格式请参考下面的格式撰写案例报告。一， 求助者的一般情况二， 来诊原因（主诉），或求助动机，为什么此时前来就诊。三， 来诊途径及第一次接诊的情景。四， 简要病史及过去的治疗经历。五， 生活经历、特别是早年的生活史、重要事件、与家庭成员的关系。六， 治疗的设置和进行情况。七， 治疗中的重要事件、转折点及移情、反移情。八， 心理动力学的理解或诊断评估（防御机制、人格发展、人格结构）。九， 治疗中的难点如有可能，最好能提供一段真实访谈过程的文字记录。