Welcome To Thailand

 如果自由行，基本不太可能遇到收人民币的地1 出行前的准备1.1 护照：护照要提前办好，有效期在半年以上，最后一页有本人中文签名。除了新手之外，这点大家想必是知道的。护照到本人户口所在地的出入境管理处去办，两百块钱左右。请注意，护照和签证是两回事；护照相当于你出国的身份证，而签证才是你进入另外一个国家的许可。1.2 签证：中国人办泰国签证极其方便，除非你以往在泰国曾经留下出入境不良记录，否则不会拒签的。签证费用1000泰铢，假如你自己去使馆/领事馆去办，似乎很麻烦（要提供财产证明，单位证明之类的东西），所以找旅行社或者携程网，芒果网这样的机构代办比较方便，虽然要多花将近100块钱。携程和芒果都可以上门取送（在大城市），但是小地方就得自己想办法办签证了。请注意，虽然中国人可以在泰国办落地签证，可是如果没有有效的签证，国内任何一个机场都不会放你出海关的，所以除了你有其他国家的未用过的签证，还是先乖乖在国内把泰国签证办好吧。1.3 货币：刚开始去泰国的时候我会去银行换美金，带到泰国再换泰铢。但是现在知道门路了，已经不干这种麻烦事了。如果你第一次去，手头没有泰铢，还是需要先去银行换一百美金的，这样到了曼谷素万那普国际机场后，出关之前会有货币兑换点。把一百美金换成泰铢，可以支付坐车，小费之类的费用。换钱的时候跟他们要一些小面值的钞票，比如一百，二十的，用起来方便。具体的货币兑换方法，会在下面说明。1.4 语言：我自己比较难以想象如果一点英语都不会，怎么能去泰国自由行。但是我知道很多很多的例子，不会英语的人在那里玩得很好。而且身边也有朋友是这样的。所以假如你真想去，就别管什么语言的问题了。当然会很麻烦。但是只要有胆量，什么麻烦都能解决，何况泰国还有不少会中文的。1.5 其他：经常有人提示说带点药品什么的，根据个人需要了，感冒药，拉肚子药，或者其他药。雨伞和防晒油我一般都要带的。其他，看自己想带什么吧。2 如何选择航空公司从中国国内各个城市飞曼谷的航班很多，尤其在南方一些地方。我所知道的有：北京，上海，广州，深圳，昆明，成都，重庆，分别来说下：北京的航空公司有：国航，斯里兰卡航空。推荐斯航，时间蛮好，下午的飞机（好久没坐了，如果真想坐还是先打电话确定一下），到曼谷六七点的样子。回程也是白天。上海：有泰航，东航，印度航空，还有上海航空。我坐东航的飞机，虽然大家说东航不好，但是我确实没有感觉到什么明显的不好。而且东航的时间合适，我一般坐下午MU541出发，回程坐MU542。大家说泰航的好，但是我没坐过，因为时间太早，我赶不上（八点多的飞机）。另外泰航大多数时候比东航贵，除非现在这个搞促销的时段。另外还有上航，不是每天都有，而且要绕经重庆，很麻烦，出发时间也是晚上，虽然价格便宜一些，但是没必要坐了。印度航空就更不知道了，可能除了一些低价旅行社，很少有人会坐印航飞机去曼谷吧。深圳，广州，包括澳门：深圳和澳门有亚航的飞机，价格优势不用说了。但是不是每个人都方便的。考虑到时间成本，我是不会跑到深圳澳门去坐飞机的，而且深圳亚航的飞机起飞很晚，到达都凌晨了，很累人。当然对当地人来说，亚航当然是首选。另外南方航空肯定有深圳广州飞曼谷的飞机。其他，重庆，昆明，成都都有飞曼谷的飞机，价格似乎比北京上海要便宜，我不清楚。航空公司的选择，每个人的出发点是不一样的。有时间没钱的人，肯定选廉价的亚航；没时间有钱的人，肯定选东航，国航这样比较直接的；当然有时间又有钱最好了，不过这样的人不一定很多；如果没时间又没钱，就别考虑了。不过尽早做好旅游的计划，尽早订机票，总归是个比较保险的事情，而且早订机票价格上比较实惠，无论哪个航空公司都差不多。3 住宿的问题住宿的问题，最好也在去之前先搞定。在很多的游记中都有推荐住宿，也有留下网址或者联系的邮箱的。可以试着跟他们联系，看看价位和住宿条件是否适合自己。另外，可以通过asiaroom或者agoda来订房。agoda有中文版本，看起来还比较方便。这两个网上google一搜就能找到。网上订房需要能支付美金的visa或者万事达卡。agoda支持人民币付款（用银联卡），但是据说效果不如美金信用卡。网上订房需要打印出回执，到旅馆前台交给接待的人就好。但是请注意了，网上订房会要你填人数。按照中国人的概念，我订一个双人房，当然能住两个人了。但泰国不是！！！假如你填了一个人，而住的时候是两个人，前台会让你多交钱的！！！所以网上订房选择人数的时候，请选择2，价格和选择1是一样的。在前台check in的时候，他们会让你出示护照。这时候告诉他，my friend will check in later，这样就好了。个人认为，到达曼谷后再去考山路找住宿，对新手来讲是不合适的。本来坐那么长时间飞机就够累，然后还要拖着行李，去考山路挨家问，还不一定能找到特别合适的。但是请放心，即使是这样，你也能在曼谷找到一个落脚的地方，就是人累点。因为曼谷遍地都是大大小小的旅馆。我所知道的几个比较有名的平价旅馆，有suk11，urban house等等。但是这些地方似乎比较屌台湾同胞，香港同胞，咱们大陆同胞也可以去试试。另外也有舆论认为，靠山路上的住宿其实性价比不高，这个问题就各有己见了。但是我从来没去过靠山路，更从来没在那里住过，因为我不喜欢那样乱糟糟的环境。但是每个人需求的不一样，我相信很多人喜欢那里的热闹和氛围的。4 到达曼谷从自己家里去机场就不用说了，反正大家都知道怎么去的。然后就是换登机牌，安检，然后就等待上飞机，然后就等着飞几个小时到曼谷，然后飞机落地，然后你就得出机场了。出了飞机后，跟着人流走吧，注意抬头看上面的指示牌，向immigration的那个方向走，那就是出关的地方。记着尽量走快些，那样你就不用排长队了。在immigration之前可以看到办落地签证的地方，也可以看到货币兑换的地方，还能看到卖化妆品的免税店。素万那普可以出关的口，其实有两个，第一个是你很容易能看到的那个，但通常这里会排比较长的队。另一个要稍微再往前走一点点，因为知道的人少，所以队通常是比较短的。检查护照分泰国本地人和外国人两种，你要排到foreign那个队伍里面去。基本不会问什么。但是在飞机上你需要事先填好一个boarding card，里面包括了往返航班的信息和你本人的一些信息，最重要的是，里面必须填上你在泰国的居留地。一般填订好的宾馆就可以，据说也可以填靠山路（当然要写英文）。假如你不填，不会放你通关的，即使你说你家在曼谷都不行。我曾经看到过好几个不会说英文的中国人，包括一位大妈，就卡在这个上面了，在里面傻傻地出不去，又不知道是什么原因。我去了很多次，从来没遇到过查包里多少现金，或者查查你带了什么违禁品的事情，从来没有过，什么检查都没有（或者因为我说英语的关系）。但是在别的攻略里看到过好多类似的情况，所以还是先作好心理准备。基本上检查完护照，扣个章，你就可以出去了，然后到行李提取处等自己托运的行李。拿到行李之后就可以出门坐大巴或者打车了。5 从机场打车去目的地出了关之后，跟着人流走，就可以看到出去的门。现在正规出租车的停靠点和出关的地方在同一层楼（以前要下到楼下去）。一路上有很多人问你需要taxi吗？别理他们，都是不打表的黑车。出门之后可以看到很多外国人在一个地方排队等，那里就是打表的出租车的地方。跟桌子前工作人员说你要去的地方，他会写在一个纸上，然后一个司机会带你去他的车那里。你不用跟他说打表，因为默认就是打表的。假如他不打表，你就恶狠狠地说，meter，一个单词就够了，指一下表，他就明白了。这里的司机都不敢不打表的。假如他没打表载你到宾馆后，你才跟他说打表的问题，那就晚啦。另外有一个纸片是给你的，上面有投诉电话什么的，你可别交给司机，这个东西就是用来监督他们的。反正打车的时候别露怯，别让人家看出你是第一次来曼谷，就不会挨宰了。机场打车要在车费的基础上多付50铢作为小费，这是一定要给的，请别小气，让人家看不起。因为泰国出租车本来就比中国便宜，从机场到市区，包括小费在内不会超过300株。另外还有70铢的高速路费，分两段给，你上车就拿100株给司机，跟他说high way,他就知道你不好骗了。剩余的钱司机会退给你的，不敢骗人的，而且通常他会把高速路的收据给你。到了地方，按照表上的价钱，再加50铢，付给司机。我的意见，曼谷出租车司机是属于社会底层的人，收入不多。通常情况下，不要跟他们计较一两铢的钱，因为曼谷的出租车本来就比中国便宜。很多人推荐到机场四楼出发的地方等载客来机场的出租车，这样可以省五十株小费的钱。这个我没试过。因为50铢还不到10块钱人民币。能出国玩的人就不用计较十块钱了，在国内哪里都省下来了。这是人家那里的风俗和习惯，我们还是尊重一下好了，也没必要斤斤计较。6 到旅店后旅店前台一般都比较客气，当然也有不客气的。这时候你就不用跟他们客气了，恶狠狠的也没关系的，反正我给了钱的，大不了我投诉。房间里有时候会有小冰箱，但里面东西不是随便吃的，多半要付钱的。所以进房间后先弄清楚哪些是免费的，以免将来人家收你钱又纠缠不清。泰国旅馆好像不提供热水的（反正我没遇到过），但是房间内有两瓶免费的玻璃瓶装纯净水（一般是xinha牌子的，就是上面有个类似麒麟或者狮子的图腾）。另外泰国旅馆不提供牙刷牙膏，洗发水有时候会有的。这些需要的东西，可以去楼下7-11买。泰国的7-11遍地开花，相信看过一些游记攻略的人都知道。楼下服务台一般有保险箱让你存贵重物品，叫security box。我没有遇到过收费的保险箱，但是据说是有的。但是所有的保险箱钥匙都得付押金的，假如你遗失钥匙，押金就没了。千万看管好你的钥匙，别等钥匙丢了，跟人家说，你们500，1000铢的钥匙押金太贵了。。。。7 怎么换泰铢？这是所有人都要遇到的问题，现在这方面的咨讯能查到很多。我总结一下：第一，在国内换好泰铢，这个比较麻烦，不一定能换到，而且从汇率来讲不是最高的。想试的话就试一下吧，找中国银行，有没有就靠运气了第二，在国内换好美金，到泰国换泰铢。泰国遍地都是兑换点，标记exchange的就是。美金换泰铢，汇率还可以。但是每个银行汇率都有所差异的，所以比较一下再换更划算一些第三，个人认为比较好的方法，拿国内银联卡去泰国ATM机上取。国内有银联标志的卡在泰国很多ATM机上都能取钱，汇率按银联公布的汇率，再加发卡行的手续费。每个银行手续费不一样，去之前打银行客服电话问一下，另外再确认一下自己的卡在境外能不能用。举个例子，比如今天的汇率是0.1954，中国银行每笔手续费是15元，那么取一万泰铢费用是1969，这样是很划算的。但是有的银行还要按交易额的百分之一收费，比如工商银行，这样就不合算了。华夏银行首笔提款免费，是最划算的。银联查询电话，95516，选人工服务，就能直接查到汇率。汇率每天一变，适用时间是当天11点以后到第二天11点以前；周五的汇率一直用到周一11点以前。用银联卡的注意点：千万别查询，查询一笔收好几块钱；一次最好多提点，最好按照上限10000铢提，这样加上手续费也是划算的。假如你取500株，手续费15元，那样就很贵了。银联卡的提款上限似乎是每天等值5000人民币，每笔上限一万泰铢。如果你超过了，当天卡会被锁定的，没法再用。第四，最划算的方法，去superrich换。网址：注册一个用户名，随时可以查到现时的汇率。不收手续费，而且汇率最优惠。我昨天晚上查的汇率是1人民币换5.13泰铢。。。。很划算只是地方难找，最好找的一个地方在center world对面的小巷子里，假如逛到那里了，可以找路边人问问superrich在哪里，一般都能知道的。需要注意的是，superrich汇率周末比平时低几个百分点，所以如果不急用，可以周一到周五去换，周末换稍微少一点，算下来跟银联提款的汇率差不多8 曼谷的交通吃完午饭，接着八交通首选BTS，MRT和打车，如果不是为了体验泰国风情，还是不要坐公交车了打车无论去哪里，别跟他讲价，就要meter；如果他不meter，那么下车，走人，一般这样情况下司机都会meter了。起步价现在是37，去年是35（不知道现在油价跌了有没有调回去）。基本上曼谷打车还是比较便宜的。为了避免无良司机绕路（我遇到过的），事先做好功课，知道应该走哪条路，这就需要有很强的地图识别能力了。假如知道司机绕路，立刻声色俱厉地告诉他，到地方之后，少给他点钱都没关系的。泰国人天性温和，遇到彪悍一点的人他们就害怕了。BTS有两条线，这两条线在siam站有换乘。换乘很简单，不用像国内上海北京一样绕大圈子，上下楼梯就ok了。坐BTS的要点是你要明白自己现在在哪里，要往哪个方向坐，这样基本就不会出错。站台上都会标明车是往哪个方向开。注意泰国的车都是靠左的，所以和国内是反的。BTS有很多站点都是很繁华的地区，比如siam，chilon，sukunmvit，saladeng，nana，很多很多，所以很方便MRT是日本援建的地铁，只有一条线，不过也涵盖了很多地区。著名的乍都甲周末集市坐MRT就很方便，当然BTS也能到。BTS和MRT有很多换乘点，我知道的有saladeng，asok，在乍都甲那边也有换乘点。BTS和MRT车票是两回事，不能混用的。买票的话，和上海地铁自动售票机差不多，在自动售票机上选择英文界面，然后点地图上你要去的地方，会提示你投入多少钱。有些机器收纸币，有些不收，只能吃硬币。当然如果你没硬币，可以到窗口去换。9 购物篇开始818购物虽然我是男的，但是也喜欢到曼谷买东西。尤其lee的牛仔裤，曼谷是很便宜的，新款的也只划三百来块钱一条。shopping mall 一个个来说center world：BTS坐到chilon下，走几步就是，空中走廊直接连接到center world。这个地方足够逛一天的。从center world是三个楼连一起的建筑，在里面经常走了就晕了，走到别的地方去了。最靠近BTS的是ZEN，前一阵子还有谣传说ZEN关张了，怎么可能呢，生意那么好。里面各层琳琅满目的衣服，化妆品，鞋子。泰国的衣服都很瘦，很贴身，无论男女的衣服，看起来都很sexy，尤其男装。这样的男装在国内真的比较少见。LEE牛仔裤在卖运动用品的那边，具体几层我忘了。卖牛仔裤的mm说一口流利中文，鼻子上还钻了孔镶着颗钻，看得我头皮发麻。那里的lee都是新款，当时就可以95折，然后带上护照，还可以到客户中心去办退税，退7%，这样一共可以便宜12%。基本上价格在1500株到1800株，算下来很便宜的。这里的裤子多半低腰，也比较瘦一些，型倒是比较好看。还有一点，这里当时就可以给你改裤子长短，卖裤子的mm会给你量一下，然后你等半个小时，就改好了，不收费的。建议去的话一定要买条lee的裤子，国内价格通常都是七八百的。ZEN的顶楼是个蛮有意思的地方，卖各种小玩意儿，装饰用品，各种进口的包装用品，文化手工用品，都是我最喜欢的。每次去曼谷在那里花钱是最多的。这样的设置比较类似日本欧洲的大型购物中心，而上海北京的大商场真的很差，除了穿的，基本很少能见到跟文化搭边的。中间的一部份是center world，除了顶楼是影院和一个比较大的超市以外，基本都是各个牌子的专卖店。我不是很感兴趣，也没仔细逛过。再过去，是伊势丹，比上海伊势丹强，尤其上面有一些买日本进口东西的地方，但是不如ZEN好，衣服方面大同小异。我看顾客没有ZEN的多。最好的是伊势丹顶楼有一个日本进口书店，东洋堂，每次我都能在那里买到一两本称心的日本原版书，不过价格当然比日元的原价还要贵一些的。在center world整个的大楼中，分布着很多书店，餐馆，冰激凌店，甜点，饮料，想干吗都ok，还有电影院，健身中心。所以说呆一天都可以。著名的曼谷包，在第一层，地方实在有点晕，但是随便问一个工作人员，where is naraya，人家都会指给你看的。曼谷包又漂亮又便宜，当然不要指望质量跟LV差不多，那是不可能滴。一个包包划二十块钱，就比较好的了。其他小包，钱包什么的，只要几十铢。大家可以上淘宝查查曼谷包，曼谷本地的价格是淘宝上的几分之一。这个东西买回来送女孩子绝对好。center world里面有很多卖冰激凌或者甜点的地方，中国人知道比较多的是DQ和哈根达斯，价格都比国内便宜很多，尤其DQ。去年11月同去的成都朋友喜欢吃DQ的一款加了奥利奥的冰激凌，泰国的DQ价格可能相当于中国的三分之一。DQ一般分四种型号，小，中，大，还有home，就是超大的，我一般买超大那种，似乎是60B。什么口味的都挺好吃，我喜欢绿茶的，里面放狂多的杏仁，嚼得腮帮子发酸。还有香蕉船，一个大条香蕉剖开，配三个大冰激凌球，差不多人民币10元。我这么能吃冰激凌的人，也吃不完一个香蕉船的。再说说center world顶楼的超市，规模不大，东西比较精，很多是进口的。里面有很多现做的东西，比如烤猪肉条，还有很多很多其他的。你可以买来，付钱，然后超市里面就有座位，可以坐下来慢慢把买的一堆东西吃完。一边吃一边东张西望，非常开心。还有一个专门配蔬菜沙拉的地方，有很多种蔬菜和酱料，按分量称重的，配完就可以吃。也可以带到外面坐凳子上吃。我们上次买了蔬菜沙拉，然后坐到DQ那里，再买个冰激凌，然后一边东张西望看帅哥美女，一边蔬菜冰激凌乱吃，开心得很。siam paragoncenter world再过去一站，BTS siam站下，就直接能到siam paragon。这是我见过的最现代化的商场。。。。（当然我没去过法国，美国，但是欧洲还是去过一点点的）。第一次去paragon就在地下饮食广场转晕了，连楼上都没敢逛，怕走丢了。后来跟朋友一起去才逛了。也是从上到下，什么都有，最下面还有暹罗海洋世界，门票比中国海洋世界贵。饮食广场有无数好吃的，有什么我也无法说了，太费劲了。贵的便宜的都有，日本欧洲韩国中国都有（不知道非洲的有没有。。。）有兴趣的自己去看看吧。比中国流行的大食代要强很多。paragon也有超市，里面好多卖冰激凌球的，很醇厚，可以买几个出门吃，价格不贵，但比DQ贵。超市里还有各种泰国特产，各种进口物件，吃的用的，还有很多中国的东西。可以买一些泰国特产，比如各种水果干，还是不错的paragon里面也是数不清的专卖店，卖什么的都有。它也有自己的商场部，每层一个内容，比如服装，化妆品。曾经在里面找到过契尔氏的专卖店，东西非常多，估计很全了，但是价格不比淘宝买有优势。可以到那里试用一下。siam paragon也是可以呆一天的地方，如果不够，可以到对面暹罗广场逛逛（siam square）。暹罗广场对一部分人来说可是大大有名，有人还想专门跑泰国去看暹罗广场。其实就是个小商品市场，再加一堆乱七八糟的小店铺。我自己不是很喜欢，倒是有朋友在那里很有感觉地逛了两天。。。。。 暹罗商圈我说的暹罗商圈，就是从MBK到center world那一段很多的商店了。俺可是在大太阳底下，呼呼呼地从center走到MBK。到MBK其实就是为了看看那个电影里的镜头（其实就是一背景啦）。MBK还有旁边一个购物中心，实在很差劲，跟中国小城市的百货商场差不多，不过都是泰国人买东西的地方，人山人海亚。。。那劲头一点不比中国的差。所以我赶紧出来了暹罗广场其实我也是逛了几个小时的，想试着找到一些电影里曾经看到的镜头，无奈记性不好；街口的电影院似乎在电影里出现过，不过后来跟朋友讨论的时候，认为不是那个电影院。总之来说，暹罗广场没啥意思，或者对20岁左右的人更有吸引力。最搞笑的是遇到一个亚洲美女，用英语问我暹罗广场在哪里，估计也是受电影影响。其实在暹罗商圈还有很多商场，每个里面都能找到适合自己的东西。我倒是每个商场都走了一圈，不过也就是狂奔而已，因为没有耐心逛那些店铺，所以没有办法一一说了。我想爱购物的人到那里，真的是到了天堂。鼎鼎大名的四面佛，就在center world的斜对角。center门前的大广场也有四面佛，但不是最著名的那个。四面佛香火特别旺，不过我觉得似乎都是华人在拜，泰国黑皮肤的人倒反而少。 big C我只去了一个big C，据说曼谷的big C很多，但是没必要一个一个逛。big C不如中国的家乐福，但是可以买到不少泰国本地的东西。我曾经买过一些泰国特产的小的紫皮大蒜，就是街头米粉汤里放的那种油炸过的大蒜末，回家种了居然发了很多芽。我经常喜欢在蔬菜区逛逛，那里有很多泰国特产的作为调味品的东西，很多都不认识。big C里海鲜似乎不是特别特别多，有的攻略上说可以在那里买海鲜，店家会帮你做熟可以带回去吃，但是我没有尝试过。海鲜的价格似乎比国内便宜。去big C的话，有两种东西很值得买，一个是类似波力渔趣的那种长条的鱼肉丝，很大个的一包，大概200株，价格可能是国内的几分之一。有辣味和不辣的两种。泰国到处都是那种鱼肉丝（其实是鱼肉和淀粉混和再切的丝），在国内卖得比较贵。另外bigC里的化妆品可以买一些，尤其是东方公主的护肤品，还有楼上超市的欧莱雅系列。东方公主的东西用很多泰国特色的香料，闻起来不错；欧莱雅是超级便宜，我买了创世新肌源的眼霜，国内价格190，那里500多铢，相当于100人民币多一点。还有那种欧莱雅双管的男士护肤霜，30ml，好像也是500铢的样子，比国内便宜一点。反正欧莱雅全线产品都比国内便宜很多，很值得买。big C一楼有很多卖衣服的，有一些名牌换季打折的东西，lee也可以看到。但是我问了，lee都是旧款的，价格虽然相当便宜（1000铢左右），但是好的东西都在对面的center里面。如果身材比较好的，倒是可以去那里淘一淘，太便宜了 乍都甲周末市场这么有名的周末市场，我是第七次去曼谷的时候才由朋友带过去的，很遗憾怎么没有早点发现这个地方，虽然没有什么适合自己买的东西。乍都甲的介绍，在网上或者电视里都可以看到（上星期在旅游卫视里看到了，好亲切呀）。这是一个占地n个足球场的露天市场，里面包罗万象什么都有，从古董到鲜花。。。。我们去的时候是坐的地铁，我印象中是乍都甲公园再朝终点坐一站，下车出门就是。其他入口也有好多，但是我觉得这个入口最方便，因为走上地面就是市场。如果在乍都甲公园站下车，似乎还要穿过公园才能到市场。如果大家有机会去曼谷，一定要安排一个周末下午去一趟，一定能买到你中意的东西。 曼谷的夜市泰国很多地方都有夜市或者周末市场，因为泰国人多半是从中午开始一天的生活的。。。。他们的傍晚类似我们的中午，所以夜市生意兴隆我唯一去过的夜市就是帕蓬，坐BTS到saladeng出去（MRT地铁是silom站），沿着整个silom路的一侧，都是各种各样的摊位，主要是服装，鞋帽，小玩意，工艺品，盗版的碟片，皮带，大裤衩，内衣，香薰，各种木制品，大象，泰丝，指甲油和唇膏，基本上除了吃的什么都卖；当然间杂有很多小吃摊位。每次经过那里也只是看看，没有什么购买欲望。买过一件衬衫，版型很好看，但是面料真的很差，穿没几次就起球了。另外，与silom垂直的一条街，也是很多的摊位，可能这里才是真正的patpong夜市。但是这条街的中间是摊位，两旁都是色情酒吧，很多时候从外面走就可以看见里面的春光外泄。走在街上的感觉很搞笑，我估计世界上其他地方也没有这样红灯区和夜市有机结合的地方了。。。。曼谷比较著名的夜市是桑伦夜市，就在lumpini公园的附近，其实离帕蓬夜市并不远。可以看见那个地方的摩天轮，在暹罗之恋电影里，Tong的妈妈出去寻找一夜未归的Tong的时候，曾经出现过那个摩天轮的镜头。似乎台湾同胞比较爱逛桑伦夜市，但是对我来说，夜市都差不多，没什么意思，所以即使住得比较近也没有去过。另外在nana，huikuang（中国大使馆附近）据说也都有夜市。 曼谷的唐人街曼谷的唐人街是比较有名的，每年春节的时候诗琳通公主都会去，而且唐人街的春节也是曼谷旅游的一个卖点。平时的时候这条街也是很热闹的，经常遇到堵车。唐人街地段离大皇宫，靠山路都比较近，人流不少。唐人街上最多的三类店：第一是金店，第二是各种鱼翅燕窝海鲜店，第三是林真香的店。林真香是著名的卖肉干，鱼干，果脯，糖果，腊肉的店铺，店里多半是老板娘坐镇，老板娘都会说流利的汉语（都是泰国的华人）。唐人街上有好多好多的林真香，名字都不一样，但东西大同小异。这里的东西很值得买，因为价格只相当于国内猪肉脯，肉松的三分之二到二分之一。我每次去都是拎很多东西回来送同事。据说林真香可以用人民币换泰铢，而且汇率不错，但我没有试过。唐人街上的鱼翅是应该尝一尝的。在各个游记攻略里我看到最多的是银都中国城燕窝鱼翅酒楼。这里的领班都会说中文，我也无数次遇到里面的食客用中国话聊天。菜牌上最贵的鱼翅是1000铢，最便宜的是350还是400我忘了。如果银子不很多，吃便宜的那种就好了。很浓的汤，里面有一些鱼翅，花菇，两个大蟹钳肉。蟹钳肉是从新鲜的螃蟹里剥出来的，所以特别好吃。配料会给银芽（掐去两头的豆芽），香菜，有时候会有香葱，另外还有两碟泰式的酱。基本上我放点葱在里面，豆芽放多了会有豆腥味，香菜更是抢味道。这里还有很多其他好吃的菜，比如炒鱼肚，鲍汁鸭掌，各种鱼，黑胡椒炒蟹，咖喱炒蟹。如果人均一千铢，基本能吃到撑。反正难得出去玩一次，在这里奢侈一下未尝不可。补充一下燕窝，100铢一小碗（就是中国人平时吃米饭用的那种小碗），分凉和热的两种，个人认为凉的更好吃。很多游记里都赞他们的燕窝，可能是碎燕窝炖的，所以分量很足。但我吃的感觉，跟银耳区别不大，后来慢慢就不吃燕窝了。但是鱼翅每次是必吃的。银都也有东荫功汤，味道应该是正宗的吧（跟中国的比），里面有大虾，好像也有蟹肉的。一堆香茅草放在里面，我以为是葱所以嚼了几口，太难吃了。很酸，倒没觉得太辣（比湖南菜差远了），我不喜欢。怎么去唐人街呢？一个方法是打车，远的话100铢也够了，住在silom附近60多铢就行，也就划十多块钱人民币。我去的次数多了，可以坐地铁到华南蓬火车站，然后走十多分钟就过去了。唐人街小巷子比较多，不熟的话容易迷路。但是没关系，随便路上逮个人，问，where is Chinatown，大家都知道。唐人街里有个很大的市场，很大很大，进去了仿佛感觉你身处广东，卖的全是老广的东西，很多中国货。看到很多眼熟的，比如咸金桔，菜脯，橄榄菜啥的，还有很多的鱼，肉。我是比较喜欢逛菜市场的，所以觉得还不错，不喜欢的同学就不要去了，味道蛮大的。市场附近还有一个龙王庙，小小的。对了，唐人街上有很多卖虾米，干贝的小店，东西便宜，虾米按照大小价格也不等。我觉得很好，但是没买过 去泰国（曼谷）可以买点啥我感觉泰国购物的话，主要还是集中在曼谷了1、买一些品牌的衣服，前面已经说过，曼谷的购物中心太多了，名牌集中，可以去买了看看。但我没有买奢侈衣服的习惯，所以没有什么参考意见可给2、食品方面，泰国特产的鱼制品，在7-11或者唐人街，big c这种地方都能见到，还有其他果脯什么的，可以买来送人。如果喜欢泰式的香料，也可以买到各种各样的咖喱和咖喱原料。我经常喜欢在7-11买一些鱼露和日式甜酱油带回来。唐人街的肉干肉松也很值得买。3、化妆品，前面提到东方公主，还有欧莱雅。另外Olay的东西也比中国便宜，我买过七重修护，一个盒子里还带400mL的潘婷洗发水，大概450铢，比中国便宜很多。曼谷很多地方有屈臣氏和boots，可以逛一逛。boots不错的。曼谷还有很多body shop，这个牌子我本来不知道，后来在别的论坛上看到body shop是支持藏独的，所以大家不要去买他家的东西。大牌的化妆品在曼谷一点不便宜，所有的都不便宜，有些甚至比中国贵。我曾经傻乎乎地买了八千多铢碧欧泉的东西，后来发现在莎莎网上价格只有三分之二都不到，在免税店里更便宜。所以雅诗兰黛，碧欧泉，兰寇，倩碧，资生堂，这些都不要在泰国的大商场里买。可以到机场的免税店买，相对便宜些（但是浦东机场比泰国素万那普机场便宜！）。有朋友在曼谷机场里买了LA MER，据说价格1千左右，还算便宜的4、泰国特色的工艺品，香薰。大象，佛像什么的，是泰国特色的，喜欢可以买的，价格就凭自己本事侃价了。有些很便宜的小玩意，比如大象或者贝壳的钥匙扣，蜡烛雕刻的花，香薰的东西，价格在几十铢到100多铢，买来送人挺不错的。我买了很多泰国香回来，有长的那种，也有圆锥形的，味道都很好。有闲心的时候点一个，屋子里都是泰国的味道。但有朋友说太香了，所以把我送的香用来熏卫生间，晕死 10 泰国美食-------建新海鲜的大餐后续来了，接着说前面各位同学提到泰国美食的问题，要说起来确实津津乐道。我得理顺了头绪，慢慢说首先说著名的建新海鲜，可能国内还不是很多人提到，但是台湾人香港人新加坡人中，建新非常非常有名。我们几个吃了之后感觉也确实不错。在和silom路平行的有两条路，如果从地图上看，下方的那个是sathorn路（分南路北路，比较宽的一条路），中间是silom路，也就是BTS经过的那条路。再往上，是著名的suriwong路（为什么著名就不要问我了）。建新有一家店，就在suriwong上。第一次去的时候，我和朋友从RAMA 4路和suriwong路的交叉路口往前走呀走呀走呀走，总觉得要走到了，可是死活不到。以为走错了，不过还是坚持了一把，结果走了不少路后终于看见建新标志性的大螃蟹招牌，一阵雀跃。建新著名的招牌菜是咖喱蟹，说是咖喱其实一点都不辣的，甜乎乎的，颜色是红黄色的。据我们分析，是把咖喱加在蟹黄和番茄酱里，打入鸡蛋，加入淀粉，一起炒出来的。所以除了炒好的蟹以外，还有很多炒鸡蛋一样的东西，汤汤水水的，据说拌米饭特别好。蟹的味道中国人绝对很喜欢，新鲜，肉质不错。如果饿着肚子去，看了这个东西肯定是风卷残云，立马吃光。好吃是好吃，但要说特别特别好，我看也不见得。它的好处在于价格不很高，小份是300还是400铢来着，大的贵点，更大的就按只收费了。我们第一去的时候中等规模的蟹全卖光了，两个人只好要了一个大个的蟹，印象中似乎要2000铢左右，吃撑了。。。吃完后同去的哥们立马说，不好吃，晕倒。建新招牌菜是海鲜，所以虾蟹鱼什么的都有。也有很贵的菜，不过我看去那里的人没有不点咖喱蟹的。另外一个推荐的菜是炒含羞草，泰国特有的一种蔬菜，豆科植物的嫩茎叶（看起来像合欢树的嫩茎），嘎巴嘎巴脆，加上鱼露，蚝油，蒜茸和辣椒，香得勒。。。。就是分量有点少，价钱也不便宜，合人民币三十块钱左右吧，忘了。其他什么粉丝大虾，粉丝蟹钳，鱼肚，鱿鱼，石斑，但凡海鲜的那里都有。价格只能说中等，不比国内沿海城市的便宜。如果一同去曼谷的人多，建新还是值得一去的。 街头小吃，各种烧烤肉食说到曼谷街头小吃，除了米粉外，各种烧烤肉食绝对是重炮。我吃过的烧烤有，烤鸡胗，烤猪肉（包括著名的烤猪颈肉），烤鸡肉，烤鱿鱼，靠鱼丸，烤鱼，烤鸡屁股，烤五花肉，烤鸡翅，烤鸡腿，其他很多种怪怪的烧烤就没兴趣尝了。前面几种是最常见的，我比较中意烤鸡胗，10铢一串，上面好几个个大鸡胗，比卤的好吃。烤鱿鱼不是特别好吃，总觉得没烤熟，而且鱿鱼事先没有腌过，没什么味道，白白的，需要蘸他们给的一种调料水吃。烤五花肉（泰国叫烧肉）一般不是用竹签串的，是用一个铁丝编的夹子夹住，在类似烤羊肉串的那种火上翻来覆去烤，然后根据你需要多少切一块下来。烤五花肉很便宜，很大的一块只要40铢，一个人是吃不完的（我很能吃肉的）。非常非常香，给的蘸水酸甜味道的，总之非常非常好吃。。。。米粉是另外一种著名的泰国食品，很多人其实是拿来当主食的。我饿了就呼噜呼噜吃一碗，反正到处都有卖的。各家米粉熬的汤都不同，放的料也不一样，比较多的是放鱼丸，但也有放牛肉（炖的牛腩），牛杂碎，猪杂碎（猪肝小肠之类的），比较好吃的是把嫩的牛肉片或者猪肝飞水，然后放到米粉汤里，很可口。一碗米粉在25铢到40铢之间，价格视地段和放的料而定。米粉也可以拌着吃，但因为我爱喝汤所以从来没有尝过拌米粉。当然还有著名的炒米粉（据说叫pathai什么的）。米粉摊上有时放一些免费的蔬菜，比如空心菜，九层塔，有的摊位还有酸甜的腌生姜，腌小辣椒免费提供。但提供免费菜的摊位价格就要贵一点。泰国本地人吃得比较多的是各种配菜的米饭，比如海南鸡饭，烧肉饭，烧鸭饭，米饭配点肉，还有点黄瓜番茄什么的，再给碗汤。我不很喜欢，很少吃。其实其他的小吃还很多，比如著名的芒果糯米饭，著名的青木瓜色拉宋丹，各种甜甜的用椰奶做的小点心，但是我都没有尝，因为没什么兴趣。喝点什么第一推荐就是那种鲜榨的桔子汁了，用小个的青桔子榨出来的，视瓶子大小，有10铢的和20铢的两种，通常20铢的居多。引用一个朋友的经典名言，喝这个桔子汁的时候感觉像在喝维生素。。。可见评价有多高了。我感觉肯定放了糖的，不然不能那么甜。类似这种桔子汁的还有其他很多汁，各种颜色的，但是以桔子汁卖得最好。超市里的饮料比中国似乎贵一点，但有各种好喝的东西可以买，包括豆奶，牛奶，各种茶饮料，可乐系列的东西。如果怕外面的不干净，可以去7-11买来喝。另外一种泰国街头的饮料，是各种糖水（我称为糖水，和广式的糖水不同的），比如用椰子肉，桂圆肉（龙眼肉），还有各种奇怪的泰国东西熬出来的糖水。通常是10泰铢，一个大杯子里面放大半杯碎冰，然后加一勺汤水进去。我很喜欢喝这个，但是觉得冰太多。如果不要那么多的冰，摊主多半要加价的。假如你走在曼谷街头看见有个人拎着塑料袋，里面一堆冰，还有黑乎乎的液体，一边走一边用吸管从塑料袋里喝东西，就是这个了。我估计泰国本地人买，花同样的钱会买到更多。对外国游客，摊主就直接给个杯子了，量比塑料袋的要少。此外还有很多，比如冰咖啡，街头各种现调的饮料，还有著名的水果shake，我不明白是怎么回事，所以没有尝试过。 忘了写到哪里了，就不加标题了上周日刚从泰国回来，好舒服，都不想回来了。。。可是还得工作挣钱才能在泰国消费呀。。。。因为去年围攻机场事件的影响，泰国的国际游客确实少了，尤其是欧美的。亚洲人一点都没少，大陆，台湾，香港，还有鬼子，挺多的。大陆旅游团。无论是出境还是入境的时候，都一堆一堆的旅游团，尤其回国时候碰到一堆上海老头老太太，或者半老头半老太太，让我对某些小市民的素质佩服得无语。。。。这次去了两次乍都甲周末市场，前面的攻略中我说得没错，应该是坐MRT，乍都甲公园过去一站就是，当然坐BTS也是可以的。MRT小涨了一点价，比如原先15铢的涨成了16铢，40铢的涨到41铢。乍都甲的游人似乎比去年去的时候少一些，但还是熙熙攘攘的。这次一个人去，所以有时间好好地逛了逛，收获特别大，买了好大包的东西带回来。那里确实是购物的天堂（当然不是购买高档品），任何你能想到的东西都有，你想不到的东西也有。比我们国内的市场强多了，强就强在它有文化氛围，在很多区域卖手工制品，或者是装饰品之类的东西，做得非常好，价格也不高。有机会去曼谷的话，周末一定要去趟乍都甲才不虚此行在湄南河坐船湄南河是曼谷的母亲河，当然跟我们的长江黄河没法比了，充其量也就是上海的黄浦江。在湄南河附近有很多旅游景点，比如大皇宫，黎明寺，还有很多的高档饭店。其实从市区打车去湄南河周边的景点也很方便，但我觉得最有意思的还是从sapan taksin码头坐船，那样能真正体会泰国的味道。搭乘BTS（空铁）到sapan taksin站，这站是一条线的终点，在湄南河边上，找一张地图过来看BTS的路线就能找到，不用担心坐过站。出站后下楼梯跟着别人走，你可以看到一堆人往河边的码头方向去，路程也就几十米。注意看一下泰国本地人往那边走，你就跟他们走好了。湄南河的船分好几种，一种是普通泰国人坐的，跟公共汽车一样，价格是13铢；一种也是普通船，但配有一个会说英文的导游，每到一个地方会介绍站名，还有附近的著名景点，票价18铢。这两种船都可以坐的，因为比较贴近泰国本地人的生活。另外还有专门以旅游为目的的船，我没坐过，不喜欢，也不想做，没意思。价格似乎要贵不少的。船的路线是以sapan taksin为起点的，往大皇宫开去的那个方向（也就是地图上往北的方向）称为N。sapan taksin本身是没有编号的，所以N1就是其他站了（似乎是东方文华酒店， oriental)。最重要的两个景点，黎明寺是在N8码头下，大皇宫似乎是在N9码头。黎明寺：N8码头下之后，黎明寺其实是在和的对岸，所以还需要在码头上搭乘横渡湄南河的船，搭乘的地点离下船的地方就几米，非常容易找，其标志就是一堆外国人在那里排队。有英文说明的，如果懂英文的话就更没有问题了。好像渡过去2泰铢的样子，我没有去过，所以不好说。N9码头下去走几十米，就到大皇宫。它就一个门，反正跟着游人走就没问题，一定能找到。跟我们故宫一样，要进去一阵子才是卖票的地方，然后再走进去检票，这才进入大皇宫的核心区。一进门的那个区域其实是玉佛寺，也就是皇宫内修建的寺院，在很多的游记里都有介绍；逛完玉佛寺，从一个小门出去后，才进入皇宫区，有那么几个宫殿可以看看，宫殿里面可以进去，里面有一些展览。很小的地方，一两个小时就足够逛完了。关于大皇宫我就不多写了，网上的介绍多的是。这是一个必须要去的景点，但也是一个去过一次就不想去第二次的地方。 泰国，硬币是给街上的乞丐的。。。但是吃饭时候，把找剩下的零碎钱都留在那个夹子里，应该没有问题。专门给人家小费的时候，一般给张20的钞票，不能给硬币的。