日光灯抱大腿

 笑话连天阴雨，我在想是不是应该少写一点流水账式的文章，少一点风花雪月，少一点烟酒茶糖，改一点有意义的，讨论一下人生和人性，引用一下巴尔扎克，好让别人觉得我其实还是一个蛮有内涵的人。其实我还要恬不知耻的说我确实有内涵，不看快乐大本营，不玩dota，不看新闻联播，看球赛用的也是微波炉，可这跟内涵有什么关系呢，我最多说明我跟时代脱节，已经跟不上思路了。可总觉得应该还少了点什么。五味子鲁迅先生穷尽一生留下了一个斗士的名字，又红又专。可他为什么要学医呢，这么一个资本家的职业，弃医从文照样把人骂的千疮百孔，还是他想说，等我成了最有名的作家，可以对大家说，其实我是一个医生。一个药方写的不是很难看的医生。以医济世不若以书文普度众生么。我小的时候想的挺明白，现在又想不明白了。这些不过是我心里陈了多年的一坛醋，打翻了，也许什么都不是吧。也许是这么多年我自己在诳自己，原本希望打翻了残渣就该沉寂，可那一点绝望有如黑夜里的一点青光，夜再如何强大，也对那一点无可奈何。多么可怜又辛酸，可这一切无处伸冤，便在心里埋上一颗种子，等待生根发芽，拔掉的时候等着肉痛，这样的存在感便要强烈而深刻一些吧。墙角我在墙角种上一株野草，可当她长大我才发现，不过哪边风大便往哪边跑而已。种下的时候我就该发觉，这不过是一个笑话，思想有多远，我就该滚多远，我又何必执着于一个当初埋下的我其实都不抱任何希望的东西呢。可她真的生了根，发了芽，那时候，不论风又多大，她也都不肯离去了。这样的她每一天画一笔，直到满墙的正字，超渡了别人，也超渡自己。希望我喜欢用希望做结尾，任何悲剧式的电影总会留一点希望给众人，比如植物人，你知道他还活着，但是不知道什么时候会醒；比如远方的恋人，你知道他还活着，就是不知道什么时候会回来；比如梁祝，你知道他俩还活着，只是他俩都不是人了，而且会生一堆毛毛虫…你知道么，只要还活着，就有希望，这是悲剧里给人希望的地方吧