转 《外遇简史》译者：王佩

 我在Amazon Kindle上订阅了一本很小众的杂志《Poets and Writer’s Magazine》，里面读到一篇关于作家如何养成良好写作习惯的文章，作者叫Ellen Sussman，我觉得她讲得有理，于是对她的作品也发生了兴趣。发现她在2008年曾经编写过一本《Dirty WOrds: A Literary Encyclopedia of Sex》。这其实是一本文摘，先把与性有关的单词从A到Z排列，每一个条目下摘引一篇独特的文章。我刚读了开头第一个单词：Affair（外遇）就被深深吸引住了。我每年阅读大量的良品与垃圾，但很少有作家从这么独特而立体的角度，诠释一个老生常谈的话题。我把这篇文字意译过来，请大家一起欣赏作者的奇思妙笔。余话不说，自己欣赏。《外遇简史》作者：Jessica Anya Blau译者：王佩所谓外遇，就是突然有那么一段时间，你的父亲再也不在家里露面了，也不管你的哥哥发了毒瘾，他因为你母亲不让他出门跟毒贩子交易，就大发脾气，把门一拳捣了个洞。所谓外遇，就是你的父亲依然在外不归，而你的瘾君子哥哥喝了安眠药兑伏特加试图自杀。你父亲根本没有去探望你哥，他假装这件事只是一个意外，他说你哥是碰巧喝多了。所谓外遇，也是你母亲外出归来忽而喝得微醺、满面春风，忽而脾气暴躁、面沉似水，你甚至不敢让她去签成绩单或者央求她开车送你看电影。每次放学回家，你都心情忐忑，因为你摸不准你将迎接一个什么样的妈妈：边唱边笑、满怀柔情的妈，还是心不在焉、因为你打扰了她的沉思而疾首蹙额的妈。不过，你哥哥乐见其成，因为这样就没人管他吸毒的事了。你长大了，有两个女儿和幸福的家庭，没有婚外情。你的哥哥却有了外遇，他常常带着自己的小三到你家过夜。有时候会在你女儿不在的时候，占用她的房间，大声地行云雨之事。你怒气冲冲，把你哥叫出来，怒吼：“你怎么敢在我女儿床上干这种事？”其实，你恼怒的不是你哥的出轨，而是你父亲母亲的不忠。你简直要疯了，因为你发现你的丈夫有了外遇。在他办公室的电脑上，你无意中发现了这样的email：“想你，我的宝贝！！！渴望再见到你！！！”“爱你，小心肝！！”你丈夫拼命解释，说这些邮件是一个死乞白赖追他的女同事发的，而他对此女毫无兴趣。你默默地劝自己接受丈夫的说法，不是因为他多有说服力，也不是因为害怕外遇带来的伤害，你只是不愿意相信自己嫁给的是一个跟父亲那样金玉其外败絮其中的人。你自己的外遇则是标新立异的。你没有重复那些老套的故事。你的外遇是建立在真爱的基础上的，你遇到了最合适的那个人，尽管他迟到了。恩，你的爱人比别人强多了，你自己也一样。此刻，你忽然明白了什么是受挫的欲望，你也明白了为什么你哥哥会挥拳在门上打出一个洞。有时你也异常恼怒，当你女儿忽然打断了你的美梦和思路。（你经常沉醉在玫瑰色的回忆和憧憬中，最讨厌别人打断。）你没有朝门上挥拳，而是选择了另外的办法，你开车出门，随意乱转，只为了让自己的思路回到关于外遇的想像和回忆中。前方红灯，你停下车，从后视镜里看到自己的脸，简直有点不认识了。你憔悴了太多，自从有外遇以来至少瘦了10斤，但朋友问起，你总说不知道为什么消瘦。等肉重新长回来的时候，你知道外遇终于结束了。你简直不敢相信自己居然做过这样的蠢事，那个男人，简直是世上无比庸常的俗物，扔人堆里拣不出来的那种，自己竟然跟他⋯⋯你要抹去这段不洁净不愉快的经历，你让大脑回滚到外遇之前，让自己重新变回一个忠诚于婚姻的人，变成一个跟父母跟哥哥完全不一样的人。但是有时候，你承认，你还是偷偷迷恋那段外遇时光。你觉得那是一个解决焦虑、欲望、失落的终极熔炉。你怀念那段日子，于是你悄然参加了兴趣班，偷偷买新的bra，买票去看高雅的演出，也许你没有意识到，也许你不愿承认，所有这一切，都为了一个目的，你在人群中悄悄寻找下一个外遇的目标。This entry was posted on Tuesday, February 14th, 2012 at 07:28 and is filed under Reader. You can follow any responses to this entry through the RSS 2.0 feed. You can leave a response, or trackback from your own site.26 Responses to “邂逅一篇奇文：《外遇简史》”    fengmm says:    2012/02/14 at 08:39    我认为，外遇给女人最大的吸引力，本质在于在发生这段感情的过程中，她感受到了对方的眼神中、肢体上、语言上表现出来的对她的肯定，以及由此带来的她对自身内心和外表的新的注视和肯定。男人不知道是不是这样？