书吧开办和注销的经历

           书吧的开办和注销经历 2012-1-21 19:25猫希望诚实一点，德友书吧做不下去了，要转让或者出租了。还有什么要说的吗？好像是遗言，好像是法庭上的最后辩解机会，猫想说很多呢，想说说那些真实的实在的事情。书吧会转让，或者出租，明天就是年三十了，估计年后才可能有人问津，也不知什么时候能办完注销的手续，也不知什么可以租出去，但是书吧的实体是要和大家告别了。真没有什么好告别的，书吧的Q群还会在，猫喜欢英语，还是会努力去办英语角，大家还是可以通过这个平台交流，和大家一起出去玩，——同时看看失败的原因？说起来，也就是那些：地点偏远，城市发展，人文环境，目标群体，装修设施，活动。各方面原因都有，但是个人觉得最主要的是时机吧，这个和开饭馆还是不同，俺也数不清了，很想多总结一下经验教训，给更多的人借鉴也好，结果，还是，罢了。开办书吧，需要办什么证，如果都像猫这么老实巴交，就需要办所有必需的证：出版物经营许可证—文化局；出租，出售图书需要这个证；食品流通证—忘了什么局；买点饮料就是这个范畴了，需要购买提交的资料，服务窗口不提供，只能买，当然不能讲价的；卫生许可证—卫生局；泡茶泡咖啡都算这个范畴了，有很多店都没有看到有操作间，不知道是不是都算有关系的，反正到了俺这里是公事公办的，有人现场检查，必须要有规定面积的操作间，多少个水池，即使用不着，也要求必须有，举例说明：现在都有消毒柜，也要求配备，可是还是要消毒池子，这样不是重复和做样子吗，规定是白纸黑字，只能执行。还要有操作规章，7张纸，或者七张牌子，需要去买的，没有人免费给你，当然你有关系就不同了。国税，地税，工商营业执照；地税需要刻一个税号的章子，需要去税务所，国税地税都要有片管来定税的；需要交的费用都是人家让交多少，就是多少，都是按照套路走的，出了工本费，检查费，还有行业会费，都是必选项，没有可选项。水电费，物业费，都少不了。   办到哪里，就会告诉你需要跑哪些地方，俺跑过：街道，社区，行政服务大厅各个服务窗口，税务所，工商所，卫生局，带上钱，交费，复印，打印，笑容和谦和，还有勇气和毅力，其实有的代办公司专门跑这些地方，熟悉了，跑惯了也没什么，什么都不知道就心里不踏实，也不知到底什么时候能办完，要交多少钱，要找多少人。   没遇到困难是假的，每一步都是摸着石子过河的感觉，又被为难过，也有人帮助，有求助，就这么走过了几个月，交了一些朋友，都是珍贵的朋友，书吧不开了，朋友还是在的。其实，爹说的有道理，俺干的事儿都是公益的，何必开店，哈哈。。。。。。这个也难以说清，只能说自己做的失败吧，公益有公益的好处，商业也有商业的模式和好处。   关门，需要办理所有证的注销，应该先注销税务证，再去注销营业执照。可是在服务大厅，俺问了几次，服务人员都斩钉截铁地说“你是个体，先注销营业执照，再注销税务！”其实服务人员是工商的，他们的回答只是顾及了自己的范畴，没有在乎税务上的处理流程，或者就是各部门没有沟通和协调，导致俺现在先注销了营业执照，去了税务所，工作人员又说“你怎么回事？”无语。说不清，正在注销地税的时候，也需要工商营业执照的注销通知书，到底是先注销哪个才对呢，没有回答，实际操作我是先注销工商的。   因为我的证多，所以一个一个去跑，一个一个说吧。   工商营业执照，需要填注销表，没收，看看身份证，出一份（当场就能出具）盖章的注销通知书，后面在地税注销的时候会用到的；   卫生许可证，直接没收，就算办完了；   出版物经营许可证，也是到原来开办的窗口，没收，就算完了；   食品流通许可证，要填注销表，也有一个注销的回执；   国税注销，需要填注销表，没收正副本税务登记证，也会出一份注销的通知书，有章子；   地税，是最麻烦的，需要房东先交房产税，片管计算房产税，交完了税，复印发票，身份证，工商注销通知书，印花税复印件，没收条码章“回去等一个月，有电话通知你，一定要接电话！”        猫就办到这里，一个月的时间还没有到，电话还没通知，有什么情况再来说吧。所有办理的证书，一个都不剩了。    