成人仪式

 一个人从少年蜕变成一个成年人的标志是什么。本以为是高二那年的成年仪式，但是仪式结束后我马上就逃课打篮球去了。所以我肯定这一定不是分水岭。然后日复一日，在家吃完饭什么都不管，脏碗丢给妈妈去洗；也不怎么爱说话就是骺着背窝在电脑前看偶像剧；有烦心事也不管爸妈是不是会担心，就在家发疯似的大喊大叫。那么，就这样日复一日，什么时候才会成人呢，那种可以担负起责任的，好像碰到什么事都能解决好的大人。直到最近两年。我猛然发现，当我不再考虑这个问题的时候，似乎已经跨越了那个界限。因为，爸妈有事会自然地托我去办，相信我的一些理论，生病的时候有我在就会安心很多，有时晚到家也不会像少年时一样焦急地满世界找我，顶多回家时责备几句。尽管有时候还是会说我怎么还像个孩子般不懂事，但是我明白，我们的心理角色已经换位，我已经从一个依赖者变为被依赖者。尽管背负的压力和责任比以前大了不少，但是似乎也能应付自如。有时候一天要做好几件事，但也颇为自信，相信今天再糟糕也总能过去，明天的太阳照常升起。那么，突然又想到很多年的那个问题，成长的分水岭到底是什么。我现在这样，23的年纪是不是已经是一个真正意义上的大人。再次想到这个问题源于今天的一件小事，实习的地方，办公室的一位叔叔神情些许黯然，旁边的同事窃窃私语说因为叔叔的外婆过世了。叔叔今年33，有个可爱的儿子2岁半。我开始胡思乱想道叔叔在他儿子那么大的时候跟外婆感情一定很好，如果那个时候知道有个疼爱自己的大人自己这辈子再也见不到了，吃不到他买的糖果，感受不到她的温暖，小孩子的话应该会毫不犹豫地嚎啕大哭吧。但是成年人的话碰到同样的事还是要照常来上班，面对孩子还要强颜欢笑。那种感觉，是成长的代价么。也许有点跑题了，但是突然就有这样的感悟。所以，成人仪式到底是什么。也许，永远也找不到一个准确的时间和事件。直到某一天发现自己已经成长，变成某个人或者某群人的依赖时，会觉得自己是幸运的吧。因为，并不是每个人都能成为“大人”。