茴香包子

　　最容易勾起人回忆的食品，大多有着奇特的香气。而香气越独特，越容易叫人馋得辗转反侧，坐立不安。比如韭菜，比如豆汁儿，比如臭豆腐。　　每年到这个时候，我就开始想吃茴香馅儿的包子或饺子。天气回暖时，田埂上的老茴香开始抽芽儿，那些嫩绿的细叶有着特出的味道，用来做面食别有风味。这个东西和吃香椿是一个道理，只有在早春的那几天采摘的才对味儿，再迟几天就老硬如麻梗了。饶是如此，也不是每个人都爱吃这个。就算韭菜，有人嗜之如命，有人避之唯恐不及。　　茴香这个东西，南方不多见。前几年在上海的时候，逛遍菜市场里没有看到。曾经托老阿姨四处打听，她最后也无功而返。后来还是我相熟的安徽菜贩运菜的时候从老家帮我带来一捆，才得以一膏馋吻。　　三番这里想要找到这个，那简直是不可能的事情了。无意间和一个同事提到这个，那是一个东北女孩儿。她说你可是问对人了。她说自己有一阵子也想吃这个想得发疯，但是实在找不到。后来发现公寓外面的海边长了好多类似的植物，抱着鸟为食亡的决心，她摘了些回家试做，果然和北方的茴香一个味道！　　我开始时有点将信将疑，因为我听人讲过一个身处美国中部的同学因为嘴馋韭菜而误食毒野草的故事。昨天散步路过那个女孩子说到的地方，发现那些茴香已经开始抽芽了。揪下一点闻了一下，果然和国内的一模一样。于是采了几把回家，蒸了几个包子。开始时吃得战战兢兢，咬了几口之后觉得味道很正，也顾不了那么多了，大口吃起来。　　幸运的是今天没出现什么不适。看来这个茴香不妨－吃。正好这几天在下雨，春雨洗过的嫩芽应该更肥美了。周末再去采一点，拿回来包饺子。