一个眼神，一句话，一场雨，一阵风，一个点头再见

最近好多委屈，那日单位里你终于再也按捺不住，竟眼泪啪嗒啪嗒得哽咽起来。你知道，大家感觉你脆弱得不可理喻。好多事情一点点累积，你却一直默不吭声，所以才一句话就泪流满面了。W复习一年终于如愿考上研，你打心底里为她高兴。你记得那个炎炎夏日她送你上车时说，“工作了又是新的开始，一切都会好起来”可你的生活并没有变更好，你有点着急，有点灰心。舍友常常脱口而出“你是不是傻”你皱着眉头想辩解，却又总无言以对，其实你对这个复杂的世界有所抗争，你的心不甘情不愿，让你走得好缓慢。20岁时想到的未来变成面目全非滴现在，那个立志“铁肩担道义，妙手著文章”的姑娘，最后进入了国企，只因父母苦口婆心的劝，记者收入不如国企高？那个对家乡小城瞧不上眼，想谈不靠谱滴恋爱，仗剑天涯，把生活变成一场冒险滴丫头，最后还是回到了家乡，只因这是一条更容易滴路？不必四下流离免去风吹日晒？可谁不是想要幸福，却都跌跌撞撞。海明威阅读海，发现生命是条一辈子才会上钩的鱼。你厌弃那些生存之道，你想说“我呸，别老拿幸福幸福吓唬我。”你想知道你躯壳之内那个砰砰乱跳、嗡嗡作响的他、她、它，是谁？尽管你是胆小鬼，是羞赧滴蜗牛，是案板上滴小面团“我想给你/ 我的追求和自由/ 可你却总是笑我/ 一无所有”