2月21日

距离CH进京和大论文初稿截止日期，都只剩下9天。如果在以前，我会把这9天一半以上的时间都用在CH身上，因为我真的不确定，未来是否还有机会像现在这样在一起。但是现在，我只能把9天的时间全部用在大论文上，并且还要做到不去因为别的事情而分心或焦虑。一个得道的高僧这样描述自己得道前后的区别，他说：得道前和得到后，他每天都只做三件事，挑水，砍柴，念经，得道前，挑水的时候想着砍柴，砍柴的时候想着念经，得道后，挑水只挑水，砍柴只砍柴，念经只念经。当然，我们不能深究，这个高僧难道不用吃饭，睡觉或者拉屎什么的，故事本身可能只是想告诉我们一个道理，而我对这个道理的理解是：人不能想太多，欲望也不能太强烈，如果选择做一件事，就好好的把这件事做好，做好后，下一件事水到渠成的就开始了，如果非要千辛万苦的把每一件事都联系起来，预先在大脑里演算好，那行动起来，每一步都负担沉重。就像我之前一直在大脑里盘算，如果写不完论文，我就毕不了业，大论文截稿和北京事业编考试那么接近，我到底该先干哪一样，如果我去不了北京，那么我就只能面临分手，我的事业和爱情都要重新洗牌，这个盘算占据了我大量的时间，让我焦虑不已，我不曾跟别人提起我的焦虑，因为各种想法在没理顺之前，告诉任何人，都等同于将自己焦虑情绪向别人的大脑内强行植入。今天看到师弟的状态，状态里这样写：还记得当年的托福听力里有一种鸟，这种鸟很特别，当它在觅食的时候突然遭到攻击，它会由于思维混乱而最终决定梳理羽毛。其实，人往往会这样，本能地回避痛苦和困难，当有一堆事情要干，理不出头绪的时候，就特别想先转移一下注意力，只是每个人方式不同，有人在三国杀，有人在植物大战僵尸，而我，选择了做菜。以前每当我想要做饭，我就开始焦虑，焦虑的最根本原因是我想做好，我想做的既有营养，又有卖相，味道还要好，于是，做什么菜会成为我开始焦虑的第一件事，继而焦虑的是先做哪一样。当突然说不做了的时候，竟然感觉很轻松。回头看看，其实什么都没做，但大脑一刻没停过，用现在很流行的一句话就是，我进入了等死模式，付出了巨大的拖延成本。这一次，我尝试着不去想这多么，菜市场里看什么东西顺眼，就买点什么。回去后洗洗菜，切好辣椒，葱花，蒜，姜片，规制好之后，我就去干别的，写写论文，听听歌。等到该做饭的时候，把东西倒到锅里炒一炒，出锅装盘，事实证明，不去过多焦虑下一步该干什么或者得失心不那么重之后，是可以在轻松的状态下完成手头上的事的。所以现在，我再也不想去过多考虑那些狗屁事情了，我决定抓住一件事好好做。行动，才有可能有好的结果。