2012   “一见倾心易，从一而终难”

2012年，生活在城市的红男绿女对于谈情说爱的热度，始终不减。只是如今的中国， 从“农村包围城市”的革命年代进入了“半城市化”的攻坚阶段，而国人的爱情，从以婚姻为目的“计划爱情”时代逐渐转变为从相恋到分手的“程序爱情”时代，现在又进入了行动至上的“体验爱情”时代。刚刚踏入社会的90后在爱情的路上迈出了第一步，尝到的是青涩的甜蜜；渐入佳境的80后嚷嚷着“真爱难寻”，仍然在爱情的道路上磕磕碰碰；如日中天的70后搂着身边的“白玫瑰”，偶尔还是会想念心头的“红玫瑰”；不惑之年的60后在油盐酱醋茶中，体味着爱情的平凡和源远流长。有人在信中写道：“我总想一下登上月球，然后对着你的胸怀俯冲下来，掉进你的怀抱里，而我如此想着的时候，就好像真正地冲向你。”有人在博客抒怀：“我最后悔的事情，就是和你在一起的时候没有好好对你。”爱情是什么？2011年12月31日，星云法师在高雄佛光山为183对来自世界各地的新人福证，鼓励他们做“第一等”夫妻：“结了婚就不要再看了，因为结婚后是要用心、用爱，不是用眼。”“爱情是什么？”随身携带iPhone4s、iPad2的21世纪人，对于这个问题的答案不一而足：已过耄耋之年的经济学家茅于轼谈及婚姻：投资是讲利益的，投资双方围绕着赚钱为目标。婚姻不是讲利益的，是讲责任的。家庭的目标，是要维护家庭的安定与和谐。一个成功婚姻不在于挑了什么人，而在于怎样维护这段婚姻。婚姻的成功不在于挑的人对不对，而在于维护得好不好。张艺谋虽然没有选择婚姻，但仍然相信爱情：当然有生死不渝的爱情了。各种东西我都相信，只要是人正常的感情。世界很大，人类的东西，你永远不能说有或者没有，生死不渝的爱情哪怕现实中不可能实现，但不意味着现实中没有。被称为“男版琼瑶”的著名作家海岩如此诠释爱与性的差别：爱是责任、是怜悯、是奉献、是举案齐眉、是恩恩相报；性是快乐、是激情、是索取、是多变、是稍纵即逝的高潮。被称作都市爱情小说掌门人的张小娴则认为：从前的人从一而终很容易，你甚至可以一生下来就许配给他。现在的环境越来越复杂，在这样的气氛下，在这样的时代中，你还能单纯地去爱一个人，更难得。孟京辉的太太、近年来倍受瞩目的编剧廖一梅说：我在十年前写下杜拉斯的话：“爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，疲惫生活中的英雄梦想。”如今对我来说依然是这样。杜拉斯的意思，指向人生命里更本质的东西，它不是空中楼阁，在日复一日的生活里你可以通过各种渠道看到，通过天空，通过树叶，通过树叶上闪烁的阳光，你都可能感到那种爱。凤凰卫视驻华尔街资深记者庞哲对于爱情的见解是：是否能够“共苦”，禁得起“没钱”的考验。在最艰难的关头，是否仍然能够平等真诚相待，相依为命。人类最原始的情感，回归到最单纯的层面。对于白头到老，仍相亲相爱的伴侣，情人节，最有意义。香港新锐导演彭浩翔说：“爱情，从来没终极答案，永远莫衷一是。我们做的，都只是经验分享。”同时他自认，从经验上说，他不如前辈倪震多矣。80后代表作家春树讲述自己的爱情观：爱是冒险。在兵荒马乱的时代，爱也许必须要让步于命运，然而我不相信。我相信，真正的爱是信念之爱。对爱情，我豁得出去。再悲观，也没拦着我享受。我不但享受了爱情的美好，就连爱情离开时的苦涩我都可着尽咂摸够了滋味儿。我要找个身、心、灵三体合一的革命伴侣。虽然屡败屡战，伤痕累累，可我没后悔过。时代在变换，城市在发展，但是城市人的感情却进入了“一见倾心易，从一而终难”的尴尬局面。爱情的表象，依然迷人；爱情的过程，愈发坎坷。无论是单身者还是已婚者，都在心中思考着过去式、现在式、将来式，不同的是对前者来说这是一道选择题，对后者来说却是判断题。每一天都有人结婚、分手、离婚，高富帅、白富美成为潮流，小三与被小三、相亲、网恋和情殇分分钟都在上演。家家有本难念的经，人人都有算不清的账，或自身难保，或八卦着别人的八卦，度量着自己的幸福，盼望着婚礼的热烈，担心着情爱的裂缝。1场持久性运动：如火如荼的相亲节目以《非诚勿扰》为代表的各大卫视电视相亲真人秀热潮，从2010一直烧到了2011，还有在2012继续燃烧下去的趋势，成为了大部分城市居民茶余饭后的精神食粮之一。其实早在1998年，凤凰卫视就曾经在内地播出过台湾的综艺婚恋节目《非常男女》，带给内地电视观众一种新的模式，也给内地电视人以启发。东方卫视、湖南台、辽宁卫视、陕西卫视、北京卫视、随即纷纷跟风效仿，《相约星期六》、《玫瑰之约》、《一见倾心》、《好男好女》、《今晚我们相识》等节目纷纷登场。这些早期的综艺婚恋节目，有一个专门的名词：“速配”。相比于现在的《非诚勿扰》、《我们约会吧》其目的单一而直接。以《非常男女》为例，整档节目分“一见钟情”、“非常话题”、“二见钟情”、“老实说”、“非常速配”5个部分，男女嘉宾双方要互问互答、增进了解，更接近一场谈话类节目。观众看到的是不仅仅是参与者们尽心尽力的展现自己的绅士风度或淑女风范，也能看到他们从素昧平生到互相了解的过程。当年的《非常男女》曾自豪地宣称，促成了超过200对夫妻，诞生了30多个非常宝宝。“人”是2010年刮起的相亲真人秀节目的核心和根本。人性、人格成为了这些节目所展示的物品。于是，马诺、闫凤娇们在相亲真人秀节目中层出不穷，节目在她们眼中只是一个表现自我、推销自我的平台。对于如今的80后、90后来说，爱情与其说是必需品，更不如说是消费品。居高不下的房价、拼爹时代的无奈，社会现实让越来越多的人把择偶条件条目化、具体化，加上大多数人都是独生子女，追求个性，再结合成长环境、地域文化的差异性，让他们的婚恋观变得独特和闭合。我们无权评价参加《非诚勿扰》、《我们约会吧》等节目的嘉宾们，对于宝马和自行车的追求是否正确，我们只是无奈的发现婚姻不再是今天的年轻人谈恋爱的最终目标，“谁说参加相亲节目就是要结婚呢？”“谁要上电视是为了生个孩子呢？我自己都还没长大！”《非诚勿扰》的制片人王刚曾经想了解这一代人的婚姻观和价值观，“我曾经试图找过规律，但我后来发现，其实找不出来。他们每个人都不一样，他们每个人脑子里想的东西都不一样。”社会阶层、文化圈层、身份背景的加剧分裂，导致了每个人变得很难了解对方，硬指标和软气质是唯一可以找到目标的办法，而不同人群之间的观点对攻所引发的话题成为了这类婚恋节目的看点。作为电视节目，相亲娱乐真人秀节目突破了早期的传统婚恋节目对于“婚恋”的目的导向，变身成为各种婚恋观点的博弈平台，满足了观众的八卦欲和猎奇心，具备其存在的合理性及必要性。但是从电视节目与社会生活相互映射、相互影响的层面分析，快餐式的相亲过程、抓眼球效应的表现手法，对某些不良的社会价值来说无疑成了姑息、纵容。2个“美美”的不同价值观：郭美美炫富+卢美美热衷慈善2012年1月17日，《检察日报》社对外发布《法治影响生活•2011年中国法治蓝皮书》（下简称“蓝皮书”）。其中收录了民主篇、倡廉篇、热词篇、网络篇、公益篇、舆论监督篇等12个篇章，从不同角度记录了2011年发生的重大法治事件。微博炫富的“中国红十字会商业总经理”郭美美、开车撞人后又拿刀杀人的大学生药家鑫、“醉驾名人”高晓松、被旁观的“社会孤儿”小悦悦、疯狂家暴的造成者李阳、拼爹的“名人二代”李天一、在逃12年终被遣返的赖昌星等人一并入选2011年法治人物。“郭美美炫富事件”就像是一部悬疑电视剧，精彩情节不断涌现，众多谜团仍然待解。郭美美这个直接关系人，如今正在计划着进军娱乐圈。她给中国红十字会造成的是公信力的缺失和质疑，最直接的表现便是2011年全国各地大中小红十字系统接受捐赠款物总数下滑，安徽省两会专题报告中甚至有人大代表称：“前段时间‘郭美美’事件确实影响到了医疗用血，现在大学生一放假，就可能会发生‘血荒’。”中国人民大学法学院院长韩大元认为，蓝皮书十个人物的背后都有不同法治的事实，或者可以从中提炼出不同法律的判断。这十个人物所反映出来的核心词汇便是“生命、公平、诚信”。“法治的进步往往从一个鲜活的个案和个人生活开始。‘郭美美’的名字成为了我们评价的个案，但是我们的注意不能停留在郭美美这样个体的名词上，我们需要反思的是，为什么这样一个个案能够在一定程度上影响着我们对整个社会的公信力。我们这个社会最缺乏的是社会共识，缺乏社会的公信力。”而另一个“美美”走的却是与这位郭美美完全不同的人生，人们对她虽然也有质疑，但质疑之外，我们在她身上看到的更是一种与郭美美完全不同的价值取向：2011年8月，世界杰出华商协会主席卢俊卿之女卢星宇在微博上宣布“拿出15亿元在非洲援建1000所希望小学”，当时“郭美美事件”余热未消，24岁的卢星宇一举成名，并因此获得“卢美美”这个称号。2012年2月12日，其父解释称“中非希望工程”是民间慈善事业，执行主席并非官位。女儿卢星宇在其中负责动员捐款、对外联络、活动组织等具体工作的执行，所以组委会让其担任执行主席，可谓实至名归。“她干得很好,而且不断在努力提高，最近，还去北师大上了有关慈善的培训班。”3场王室婚礼的异曲同工：英国威廉王子+摩纳哥阿尔贝二世亲王+不丹美男子国王王子与公主的浪漫爱情童话，几乎与每一个80后的童年有关。然而发生在2011年的3场王室婚礼，却都是王子迎娶灰姑娘的故事：2011年4月29日，英国威廉王子与“平民”王妃凯特•米德尔顿在一场童话般的婚礼中结为夫妇。尽管宣誓时，凯特因为紧张话语轻得几乎听不见；威廉王子在仪式前还对未来岳父打趣：“我以为只是一场小型家庭仪式。”但是《卫报》专栏作家杰思•卡尔特•莫里认为凯特的婚纱传达了清晰的信号：“通过这件婚纱，凯特走出了戴安娜的阴影，却在视觉上与格蕾丝•凯利取得了联系，强烈地表明她想变得像一个王妃。”相比30年前查尔斯王子和戴安娜王妃的那场世纪婚礼，“80后”威廉与凯特的结合更符合“王室的盛典，民众的狂欢”——伊丽莎白二世女王乐见孙子的大婚为王室提升一丝人气，英国首相卡梅伦寄望正处于财政紧缩时期的英国人能够在这一天被年轻人的爱情奇观所感动，全球民众则一边观看YouTube直播视频一边在Twitter上点评婚纱与威廉王子秃头的举动。继英国威廉王子的王室婚礼之后，2011年7月2日至7月3日又一场王室婚礼牵动了全球民众的视线：这就是摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王和相恋多年的女友查伦•维特施托克的婚礼。查伦是一名南非游泳健将，同凯特•米德尔顿一样，也是平民。在婚礼的前一天晚上，阿尔贝二世亲王还特地举办了一场融高科技、温情和流行元素于一体的大型音乐会，与民同乐。人称“全世界最快乐国家”的不丹，对大多数人来说充满了神秘感。2011年10月，不丹却成为了世界关注的焦点。吉格梅•凯萨尔•纳姆耶尔•旺楚克是不丹的第五任国王，有着“全球最英俊国王”的美誉。2011年10月13日，他在不丹古都普纳卡的一所寺庙内举行婚礼，迎娶了比自己小10岁的平民姑娘吉增•佩玛。有学者猜测，深受西方教育影响、锐意改革的旺楚克国王，也许在婚姻上会一改不丹多年来的一夫多妻制，成为第一位“奉行一夫一妻”守则的不丹国王。并且有专家认为，旺楚克国王的大婚典礼有可能成为推动不丹政治社会发展的新的催化剂。2011年这三段王子和灰姑娘的婚姻，是对中国人婚恋观中根深蒂固的“门当户对”理念的挑衅。中国人关于门户之见的讨论，老生常谈又常换常新。支持者称：“现代人个性鲜明，经济独立，男女双方的家庭都在婚姻中起着举足轻重的作用。双方不同的出身，不同的成长环境，生成了性格的距离、文化的差异等，起点不同的婚姻和爱情自然会导致最终的分道扬镳。”反对者称：“年龄不是问题，身高不是距离，门不当户更加不是芥蒂，只是对双方感情是否真挚的考验，两人真心相爱、全心全意，自然就能开花结果。”英国、摩纳哥、不丹这三个国家的王室生活，对中国普通民众来说，依然遥远。2011年，我们这种普通民众的爱情，农村与城市、富裕家庭与贫困家庭之间的矛盾依然存在，社会地位之分、职位分工之说仍然让众多红男绿女们对爱情望而却步。剩女、宅男们，甚至逐渐成为了“社会公害”。4段不离不弃的爱情：重庆病房里的婚礼+烟台丈夫为妻子活体供肾+ 福建80厘米女子的平凡生活+山东老人34年唤醒植物人妻子命运对于相恋四年的重庆青年姜倩和陈小波来说爱情的甜蜜多了些残酷。23岁的姜倩是巴南区某汽车维修厂员工，26岁的陈小波则是渝北区大盛镇东山小学教师。两人的家境都不宽裕。2011年初，姜倩和陈小波在渝北一碗水某小区按揭了一套小户型住房，准备装修结婚。但是天有不测风云，2011年7月中旬，邻居家的一场火灾殃及他们家。刚装修完毕的婚房毁于一旦。婚房被烧后不到一个月，两人的母亲又双双入院，为了给母亲治病，两个年轻人四处筹集高额的手术费用，债台高筑。一波未平一波又起，2011年12月26日，刚刚领了结婚证9天的姜倩出了车祸。而2012年1月1日，就是两个年轻人定下婚宴的大喜日子。躺在病床上的姜倩，否定了陈小波将将婚期延后的想法，“没事，我能坚持!”“实在不能动，就在病房里举行婚礼。”她说，爱情可以让我们变得更加坚强，全身多处骨折及多处肌肉软组织挫伤并不是大问题，既然给亲友们告知了婚期就是一种承诺，不能因自己住院耽误了婚期，说不准，还可以从此改变霉运。于是，在弥漫着药水味的病房内，陈小波与姜倩的婚礼如期举行。两人表示有信心再攒些钱后，将房子装修一新。2011年正月，烟台莱州39岁的吕晓燕突然患上了尿毒症。2011年3月22日，夫妻二人来到山东省千佛山医院，等待肾源。等了四五天后，丈夫李军波从医生处得知肾源紧张，决定做配型检验、为妻子捐肾。“医生说，等肾源的实在太多了，恐怕得1到2年……我知道她是O型血，我是什么血型原先不知道，没想到验完后，也是O型血。配上了！”李军波把这个消息告诉吕晓燕时，吕晓燕喜忧参半，情绪复杂，最终在矛盾中被丈夫说服接受了手术。当地医院的医生说：“受观念的影响，亲属间的活体供肾，大都父母给子女献肾，妻子献给丈夫的也不少，但像李军波这样的丈夫捐献给妻子的却很少见。”面对着媒体的追访，李军波这个刚到不惑之年的农民说了一句话：“我当时怎么考虑的？没怎么考虑，孩子那么大了，得赶紧让她妈病好了……”2011年11月25日，福建泉州，43岁的陈尾金身高仅80厘米，婚姻将她跟61岁的丈夫陈敬德拴在了一起，如今已经整整26年。陈尾金，天生矮小，9岁才开始走路，没念过书。陈敬德，父亲因病去世，三个兄弟也接连病故，只剩了他和年事已高的的母亲。家道突变导致当时23岁的陈敬德瞬间苍老了许多。由于穷，没人愿嫁给他。最终在一个热心人的牵线搭桥下，一分钱没花，一天不到，娶了陈尾金这个老婆回家。陈敬德不善言语，陈尾金侃侃而谈，两人一静一动。26年时光的打磨，两人之间的相处充满默契：陈敬德为了挣每天的9元钱，骑着三轮车为人送液化气，每次出门送货前，不用提醒，陈敬德都会先给妻子盛一大碗面条或稀饭，他知道，妻子肚子又饿了；陈尾金每日的功课便是等待，由于身高的缺陷她需要坐在厨房等丈夫盛好饭菜，站在床前等丈夫抱上床……每次丈夫快到家时，不用提醒，陈尾金都会先听到远处传来的三轮车“嘭嘭”声。他们住在陈敬德的爷爷留下的百年老房中，厨房和卧室分在旧街两侧。邻居说，要不是两侧邻房的支撑，早就倒了。但是他们过着贫穷但是积极的生活，他们不懂什么叫爱情，没有甜言蜜语，却用整整26年的平淡相守来默默证明。同样的，山东聊城东昌府区堂邑镇的71岁老人崔佃宽，悉心照料植物人妻子王庆银34年，竟让其奇迹般恢复了意识，成了当地人婚恋观的道德模范。1977年，崔老与妻子王庆银结婚，1978年2月23日，王庆银因车祸造成脑干受损严重，成为植物人。此后，崔佃宽为了能多照顾妻子，放弃农田种植，开始在家以养蜂为生，通过按摩、针灸、翻身、捶背等方法为妻子治疗，2001年初，王庆银恢复了意识和部分记忆，有了喜怒哀乐情绪。现在，王庆银的状态越来越好。在今年的情人节前夕，老崔一如既往地为老伴调试着收音机里她最喜欢的戏曲。这四段爱情充分体现了一个真理：你柔软，爱情就柔软；你刚硬，爱情就刚硬；你开放，爱情就丰富；你孤独，爱情就封闭；你热情，爱情就友善；你冷漠，爱情就不近人情，命运和城市与人性的关系同样如此。2012  相信爱，继续爱，纯粹的爱依然承受着房价高昂、交通拥堵、食品安全不过关、生活成本居高不下等压力的我们，野心越大，朋友越少，纯粹的爱情更是显得那么难能可贵。急功近利的你，深谙熟人社会的潜规则，却不过活在友谊虚假繁荣的“扮熟人社会”中；争强好胜的你，背着最大的压力，拥有最少的知己，与枕边人朝夕相处却只是同床异梦，甚至渐渐沦落为忧郁症的最佳候选人。你还要问什么是爱？罗兰•巴特比喻得最好：“不见对方，就像我的头被按入水里一样滋味；快要溺死了，呼吸不济了，经过这种窒息，我才重新认识我要寻求的‘真谛’并练就了爱情中必不可缺的执著。”人称“中国憨豆”的胡淑芬发言：“在古代，我们不短信，不网聊，不漂洋过海，不被堵在路上。如果我想你，就翻过两座山，走五里路，去牵你的手。”过去的爱情里，有专一的深情，有恰如其分的慢和回味，有牺牲精神和爱人如己。21世纪的爱情，如中国突飞猛进的城市化一样，粗略一看有骄人之成绩，仔细品来亦有不和谐之音律。追究起来，还是缺少培养的器皿和时间，直接死在了欲望的空气里。但是日本百岁女诗人柴田丰的诗写得实在：“就算九十八岁，也要恋爱呀。”从2011跨入2012，“半城市化”现象突出的中国这么热闹又这么冷清。我们还是想要将爱情进行到底。因为爱是可靠的信仰，如沃尔科特语“是碎浪和岩石之间的野蛮交易”。说到底，我们或从农村、小城镇来到大城市，或从A市迁至B市，在其中工作、赚钱、出名、交际，都只是生存之道的某个组成部分。但爱情的终极目标却是快乐之道，让你在爱情的满足中忘记生存的现实，哪怕只在一瞬间。彼此独立幸福的爱情才值得歌颂，好聚好散的婚姻最值得祝福。幸福的爱情令你愉悦，和谐的婚姻令你平静，只有在愉悦和平静中，平凡如我们，才能为生存之道蓄积再上一层楼的力量和勇气。所以说，2012我们仍然需要相信爱，继续爱，纯粹的爱。相信最终有爱情的保驾护航，城市会变得更美好。发布于《凤凰周刊.城市》2012年3月号，转载与引用请与本人联系。