Y

Wyman笑说上半生的人情卡已用完，相信不可能再来一次，除非鸟巢有期才有可能。虽然陈慧琳因有孕无法来，他不觉是遗憾，宁愿她生bb。至于杨千嬅应邀上台，他表示与对方七、八年没有碰面，的确是生疏了。她当初考虑怀孕的状态，直至两日前才确实答允，更专程留了四封红包给他。他就苦觅紫色的婴儿车作为回礼，直至今日下午四点才找到。他又否认不和，只是工作上遇不到，大家生疏了。不过大家都曾经说过去彼此的婚礼和演唱会，去年千嬅结婚他亦有去，这次对方亦记得之前的承诺。他说这次已没有遗憾，想见的朋友都见到了，想不到五月天的阿信会来、林夕亦来，甚至连太太临盆在即的黄家强亦来捧场。完show后去后台采访Y时， yy提到丁太有流泪的冲动。 问他两人有没有聊什么，y说没时间。fa是早上来彩排，那时y还没来。所以其实台上才是他们真正碰面的时候。y说着说着就好感触了。 拥抱下台后fa给了他四个红包，说是补上去年和今年的。 说到以前的约定（即如果彼此结婚或演唱会，另一位无论如何都会去），y眼湿湿说“没想到她真的记得”。 y是给她发了短信，她说很想来，但碍于身体状态不稳定，不想答应了又去不了，到了前两天才收到回复确定她来 他一早有预感她会来，所以每天早起去找紫色BB车，找了很久，直到14号当天下午四点多才找到。