丁保公鸡  ——早参之四

本文并非食谱……    现在有相当一部分国人知道“宫爆鸡丁”是讹传，但是，某输入法仅生成“宫爆鸡丁”，还是做搜索引擎出身，真是令人大跌隐形眼镜。    而意识到——此乃一道黔菜而非川菜的人，少之又少。    不过，以上两点，既不影响吃，更无关烹调。跳过，跳过。    浮躁，浮躁，从社会到个人，几乎都把注意力放在那半碗秘制芡汁和花生米的口感上。失却了食之根本。    那天，有同学问，宫保鸡丁到底应该用鸡的哪个部位，回应的同学甚至有两位认为鸡腿肉比鸡胸肉嫩，还都是有一定烹调经验的，可见中餐之没落。    威哥说：动物界，除了人以外，都是公的好。幽默+犀利。    虽然此话不尽然，就鸡而言，除了吊汤以外，还真是公鸡是适用性更广。甚至后来有广东同学提出似乎很少吃公鸡，汗，鸡煲、烧鸡公……    传统上，宫保鸡丁的首选食材是——散养小公鸡的嫩脯肉。    简单说一下散养鸡（各地叫法不一，走地鸡、土鸡、草鸡、笨鸡……），30-45天开笼放养，公鸡的成熟期短于母鸡，小公鸡大约90天以内出栏。    我们现在吃到的肉鸡，40天左右就出栏了，吃的是饲料，所以鸡肉的口感味道都与散养鸡相去甚远，但即便是这样，腿肉也比脯肉要老一些。像孔府菜那样把鸡胸肉烹制那么久的吮指原味鸡，鸡胸肉那面乎乎的口感是很可怕的，而且无味，像锯末一般。    在家做饭，神马专业感、传统、正宗都不是选项，就手里现有材料，做出自己爱吃的食物，欧了。    尤其在如何看待传统和正宗方面，现在很多食材都发生了巨大变化，死守和教条是没有意义的，死心眼儿做饭，本来就是很可怕的事情，可偏偏其中一些又成了卫道士，到别人家厨房来探头探脑，指指点点。    ，而且一直是在发展变化的，认识不到这一点，很难想象做出的饭是个什么样子，或许……能看。    如果用栏养肉鸡做宫保鸡丁，建议选用鸡腿肉。    盐焗花生适量，要这种长粒的山东大花生，必须是焗或干炒，不能过油    传统上是嫩鸡脯先拍松，再剞十字花刀，最后切丁。    切过鸡腿肉，你就知道，现在的肉鸡是个什么水平，皮肉很容易分离，即便刀工再高明，加上快刀，勉强留皮，翻炒几下，还是皮肉分离        你看到北极星不动，是因为整个世界一直在动，包括你在内。