思“之”

天下兴亡，匹夫有责中华龙鸟究天人之际，觉中华之学“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”——张载冬去春来，又是一个中华龙年人从哪里来，要到哪里去？自觉、自信、自强，之字路上悟真篇。2008北京残奥会徽：“天、地、人”之“之”  “……思之，思之，又重思之。思之而不通，鬼神将通之。非鬼神之力也，精气之极也……”——《管子•内业》思“之”啊，“之”，您是龙的哲人么？“之”，您是在龙华古文中运用最多的一个字。您的注解最多。您是文中的助词，表示领有、连属关系：赤子～心；表示修饰关系：缓兵～计、不速～客、莫逆～交。您用在主谓结构之间，使成为句子成分：“大道～行也，天下为公”；您为代词时，代替人或事物：置～度外。等闲视～。或代这，那：“～二虫，又何知”；或虚用，无所指：久而久～。您的形状曲折，有出生、生生不息之意、有“往”的含义，也有“至”的含义，喻示着经由努力和不懈奋斗，历经坎坷最终达到目标可以获得成功；同时，您自上而下，仿如一个“人”形，巧妙地体现了人与自然、身体与心智以及天地人的和谐统一在运动中所体现的精神和意志，以及运动中所体现的人类生命的价值和意义。“之”，历代书法家被您的身姿陶醉，对您情有初衷，把您写得也最多，甚至在同一篇文章中的几个“之”字写法也各不相同——龙飞凤舞。您被书法家赋予了个人性格特点与思想感情。“之”，龙华书法艺术博大精深，境界无穷，只要具有想象力，就能不断出新，古人说“写尽三缸水，一点像羲之”。“之”，您的书写张力，字形本身所具有的运动感，能够让人不断地去挖掘和发挥您的潜力。”“之”，您的三个笔画综合起来神似一个运动的人形，既像一个伸开双臂的体操运动员，又像一个正在旋转的鞍马运动员；细一看，即为“天地人”，分明是一个中华汉字之“之”，体现了龙华传统文化中“天人合一”的思想，表达了现代人秉持科学的发展观，追求运动的和谐，人的自身与自然、社会和谐发展的理念，体现了运动的概念。“之”，您有奋发向上的品格以及“超越、融合、共享” 的理念相契合。您朴实、乐观、勤奋，体现了一种积极的生活态度。您并提倡一种积极向上的生活哲学，并将这种精神延续到生活当中，做生活的强者，为社会的进步增添力量。“之”，您一个中华字“之”，一个运动的“人”：一次对生命的价值与意义的彰显、一次对运动的精神和意志的赞颂……您的形象根植于中华传统文化，体现了中华传统文化的底蕴与精神，同时又充分反映了人类追求更快、更高、更强的宗旨，强调了人们乐观坚强、健康向上的精神。您简洁、明快，有活力、有张力，有个性、有特点。您那种不屈不挠，顽强拼搏的精神，是人类非常伟大的品质。中华书法最完美的艺术表现了您跳跃的，跨越的，是一个淡化了细节，突出主题的剪影。您是中华文化的特色。《诗经》曰：“‘情动于中而形于言，安以乐，其政和……’、‘情发于声，声成文谓之音……’”。“之”，您彻天彻地——“贯古今，包罗万象；贯身中，收藏于密”的一气无字真经。无论从生理还是心理上都是来集聚好生之气从中间升上性宫开天门人天合一充营自身的直指至繁至简的道法自然的根本。“之”，您能承上启下。“之”字上面的一点象征“天”，象征头脑，“之”字中间象征天与地要衔接，象形“人”，意着使上真——静思默秘养性，做个学而知之，“之”体现了持之以敬、临之以庄，由然而生自信的庄严的人天合一的修身养性的练体，就是一面做学问一面做功夫，善养浩然正气。这样口中就会涌生甘露水，意着分三口而咽。生命之树常青如松柏。中间有金线路一条是中脉，就是指“古人惟大同谓洽；君子以中庸为归。”“之”字下面的部分象征“地”，象征“三”。一为太极，二指阴阳，道生一，一生二，二生三，三生万物，天一地二，三三见九，九九八十一难归一真（“十”个“具”备就念“真”）——真知灼见——来源于实践——“走”，只有“走”，才会形成“路”，形成“之”。所以“之”是文言中的助、代词，与上下有着“修饰”的关系贯通全局，体现出“一气无字真经”的创造的思想与情感，透露出“改造现存状态的现实运动”(马克思共产主义语)，透析出和平与发展的和合进化，透射出善长吸收和消化外来的文化成果，即“合”，从亼（集）口,亼从人一，三口之形，三口之家有夫妇和合生子成合家欢——“家合万事兴”的和谐之社会。核心即承上启下之果——仁。“仁”——“‘二、人’”相依心和才能互立，告诫着人们过仁和的生活才是人类社会之需……人类社会发展史告诉我们：大自然普遍联系，生物进化论遗传变异、适者生存。“之”就是道之灵，宇宙由之而生，类人猿通过劳动直立行走，体脑分工。至人类出现，圣人则“之”，体现出宇宙中最古的先进——“之”的精神。文明之始。龙华伏羲，观察天地，女娲补天，无有文字……图数精微，道符象文字……文王演八卦……龙的传人，中华儿女的优秀代表，尧舜禹、夏商周，三皇五帝起《易经》，发展人文，发挥着物质第一性、意识第二性的作用。“之”有了自然与人社会的性态。到孔子“信而好古”，删定前史，撰《礼记》与《春秋》，承接巫祝，礼乐文化，建“儒”，始有《学而》、《述而》之《礼》：子以四教：文、行、忠、信。弟子著《论语》、《中庸》，引来百花齐放。乃龙华自孔子以前数千年“之”文化赖孔子而传，自孔子以后数千年“之”文化赖孔子而开。印度佛教自汉代传来，东西方文化融汇形成了中国式的佛学。至宋代从《礼记》中抽出《大学》、《中庸》，与《论语》、《孟子》合称四书，妙用佛道，孕育出“理学”，标志着儒家思想的成熟，底蕴着“之”。先秦儒学经汉武时期第一次重新整合，到宋明理学的新儒的第二次优化组合，以至明清的童心朴学、实学，乃是称国学，关注改变价值观，道-儒-佛……一注“之”，人类认识自然-遵循自然规律-改造自然，不断融铸着“之”的物质与精神的内涵，形成了“之”这个完全用人力保存下来的奇珍么？历史就是我们的一切，我们仅仅知道一门唯一的科学，即历史科学。“之”出乎史、入乎道，是明清以降，随着封建王朝的没落，走向式微“之”路的儒的天骨开张——“人立需雨而”宇宙自然需要人类来过仁和的生活。“之”不见经传，传流民间，智慧着人，得使中华民族的脊梁顶天立地。“之”生在中华地，随着封建残余的消亡，社会主义现代化的进程，已脱胎换骨为科学与民主－和谐社会－自然科学与社会科学哲学社会科学的人学－招展如旗。自然界中已经是不有“之”的存在了，但“之”依然挺立着，在太空中高唱着人间胜利的凯歌。从而，成为东方的圣者，成为龙华人文的有生命的纪念塔，坚实、庄重、真、善、美，为劳苦人撑出了清凉的华盖。“之”，嶙峋而又洒脱，解脱了一切，自由佛法以来再也不曾产生过象“之”这样的高僧。没有依阿取容的姿态，但也并不慌伧，美德象音乐一样洋溢八寰，也并不骄傲，“之”的名讳似乎就是“超然”，超在乎一切之上，但并不隐遁。人们似乎都忘了“之（是‘S’的象形）”，是随中华文化与生俱来的亘古的证人。我怕“之”从华夏地面上隐遁，在华夏的领空中会永远听不到“之”赞美生命的欢歌，以至不能更好地夯实中华民族的根基,不能更好地实践“民族的才是世界的”人类美好的未来……愚不才，无筋骨之强，不及平庸，逐以蚓自居，学而书志，健美身心，为历史存证，为百姓写心，做“社会主义（其最高阶段是共产主义）是大海，大海容纳百川，是不会枯竭的”海中一粟，发微尘之光。“之”，既是物质生命的需求——修身之物，又是精神生命的文化——养性之品。是完整而又复杂的生物——万物之灵——人的文明层位之机，是生理美感与道德的生命体验，是人类的情愫：在理想与现实之间难免会有一段充满空气阻力的间距。风和丽日与风雪交加的景观交映生辉，表现出了精神与文化内涵的丰富，从而触迪人类本质的光芒。“之”警惕我们认知事物，得出理论，指导实践，走出较为竖直的之路，引擎人类文明进步，少走弯路。啊，“之”，您不是封闭的平面圆形“O”？而是打开的螺旋弧环？您是宇宙信息“Ｓ”概念的图数抽象？您“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母……”数术定根通，点点滴滴书法出“之”字，彰显宇宙微宏观，物质性能特征的象形，是“人‘心内之事’，‘内心之学’”，“天-地-人”以自信、自立、自强、自尊的形象迈向未来，能否把您纳入哲学范畴？成为“‘龙’‘人’”——民族之魂的学问——“中华‘之’学”，告诫人们和谐——科学发展——和合文化——过“仁”的生活。啊，“之”，您本身就有着科技的逻辑，附丽并保存了人类中华文明……开动人的左右脑，艺术人生。融铸体育文化，文明之旅，哲学生命丰碑。啊，“之”，中华文化。历史智慧。文而化之，之乎者也。使人淡泊以明志，宁静以致远。民族的才是世界的。日久弥新。引擎人类康庄！中微子于麦田于直隶•北京龙华之斋识题2012年2月20日农历正月二十九 