D的费洛笔记《這不是憤怒?!》

開始只是被人歧視著與仇恨著.然後開始習慣反對的聲音.在深夜的時候忘卻其他總是孤身一人.無情的事情經歷過,但慶倖我還是幸福的,起碼我出生的地方不是上帝之城.還有也沒有創下過什麼犯罪記錄.驀然回首發現這裡已變得蕩然無存.追尋已不是簡單的事,自己也要變得察言觀色.而且已沒多少人能站出來,除了戰爭.所以我儘量做個好士兵.可真正發現的時候,我卻是個逃兵.掙扎成了我的武器.然後試圖去打敗他,可失敗了.再次攻擊再次失敗.但因為我生的慾望很強所以我會不斷站起來.而有些時候,打敗我的,也正是我.像漩渦鳴人一樣,面對真實瀑布保持了最真的自我.想學某個人的時候往往變成了模仿.逐漸裏自己遠去.要保護本真可相當的困難阿.    然而常常憤怒的我.有了噁心的思想.酒開始量增,不過酒精能平靜.所以沒把它當作是消極的作用品.但我看到旁邊吃藥尋歡的朋友,我忍住了淚水,做出了選擇,而這個選擇不一定是好的.但還是每天不分晝夜的品嘗著酸腐的味道.這也好,讓我確定了我在這裡是什麼角色,去做些什麼.我心中的聖地,早已經被玷污.我把它放起來,放到更深處,放到我都不能觸及的深淵.當然我只是想保護它.雖然沒有多少人瞭解我,但我還在就能去做自己的事情.然而老先生們可不這麼覺得,因為他們都是苦年代過來的,歲數經驗,比較我這種沒毛的小孩多出勝多.雖然他們不是每個人都梳著一個很油的頭和挺著一個很大肚子.但已他們個人感情化的說辭.就決定你是什麼東西了!老先生們教會了我很多,我也很感謝.如果我在地獄的話那會更好.只要孩子我還有生命和呼吸,那就還是會繼續站起來.也想看看未來的老先生是個什麼樣.    同人軍有很多,但很多時候都覺得少了點什麼,可能墮入地獄的友人得到力量依然在地獄裏追尋.一代代的罵聲,成了傳統,成了習俗.友人心中後天長出來的根已經很堅韌.而在我觀察我這一代人的娛樂影視欄目中發現.友人真是需要成為老先生!不過憤怒的言辭不代表我是個可以扶上牆的人.我也沒選擇隕落,我也不想說偉大的夢想.在怒火中就讓火更大些,更兇猛些.如果消防兵來煙的話,那就讓我給他一槍.    這樣我在地獄說,在天堂我也還是會繼續說.我可能永遠都停不下去,因為這個武器我不想丟掉.    喜歡宣揚自己很吊的那些人,不是男人與女人.是男人但不像.是女人且很燒!我不是故意去批評,而是誇張,如果有這樣的朋友.還謝謝給我吊一下在騷騷.有財路的歡迎進入.!我喜歡邋遢的我被白眼,也喜歡有錢的我被擁抱."COME ICE ICE BABY"~不過人生還真是瘋狂.而人生也只有一次,因此我也在想哪位漂亮小姐開著LV的車去兜兜風~然後,但是,如果,還...然後,但是,如果,還....然後,但是,如果,還....然後,但是,如果,還....然後,但是,如果,還....希望我的言辭聽起來不那麼猥瑣.我出生沒喝過燕窩,也想嘗嘗富人的味道~~~雖然我沒嘗過,但我好像已經感受到了.那就上吧.麻辣雞,給你感覺吊到爆!    生命在極速前進,我無法停下腳步.而終點幾乎就在眼前,所以我不能放棄.我真的不知該何去何從,但我享受飆行的快感.只管極速狂飆.這是Fast Lane裏面的說辭.我會付出一切代價,因為就是為了我那渺小的夢想.我是螞蟻.但可能我會想口袋妖怪一樣進化.進化到可以咬死任何東西的地步.但無論是什麼野獸,都有一個牢籠可以關押你.所以要冷靜來下,戴著眼鏡,讓別人不知道你的計畫.所以我不能被抓住,不能連累身邊的人.要走多遠,我不知道.所以只能像Fast Lane裏一樣極速狂飆.直到終點！