最近不太那么合群

抽个空小得瑟那么一会。人总是不能脱离群体，女人这个群体更是强大。说得来就叫合群，说不来就叫那人有点怪。恰巧我这种人神经比较敏感，不爱多事，所以好像从小就不算合群那类的。但却容易被人信任，因为不大嘴巴，也不好八卦。可跟社会里混久了，环境很是问题，你不想，容不得你。逼着你八卦，逼着你去讲讲别人的闲事。我这人爱认真，什么事都往心上走，所以碰上一满嘴跑火车的，我完全招架不住。一阵阵的，对习惯的东西进行排斥，抱怨，听别人抱怨，讲那些压根儿跟自己无关的人。也是，如果不讲他们，每天在一起哪有那么多话可说，想想明星的诞生就是要被人家讲的。昨晚上，我做梦了，梦见我妈逼着我生孩子，我说我不生。然后离家出走，跟我最好朋友去逛街了...醒来后觉得，这特么都哪跟哪啊。之后才想起来，八成是中午聊生孩子问题时走了脑子了。其实我一点也不想听，听完就烦，觉得脑袋疼。我怀疑我能不能生还是个问题...我这个万恶的脑袋瓜子，该去洗刷刷了。这两天又开始败货了，不过自己挣钱自己撒的感脚还是不错的。买了款口碑不错的面膜，昨试了一张，当时做完的效果很不错。但所有面膜几乎不能延续效果真是鸡肋。今天继续败了精油和纯露，等着收货，明晚上回家折腾去。可莱丝NMF针剂水库面膜