蜜药厂的n个理由

【蜜药厂的n个理由】1、药厂是彰显你品味杜特——对不起，是独特——的好选择。勒沃库森不是顶级豪门，蜜药厂不会让你有墙头草冠军蜜之嫌，但咱也不是冷门小球会，遂免去了经常跟人解释“圣保利和圣保罗是神马关系”的麻烦。堪称凸显独特品味且不易穿帮俗称装13的首选！2、帮你省钱啊亲！支持球队购买周边很费钱有没有？同为厂队，在狼堡球迷捏着存折犹豫着我是买帕萨特还是买CC时，你只要微微一笑从口袋里掏出一盒阿司匹林，然后甩出一句：“真情不是用钱来衡量的！”花几块钱就能V587地鄙视花几十万的，倍儿有面子！3、你失眠多梦记忆力减退吗？来蜜药厂吧！不用费尽心力地去背诵我们XX队拿过多少多少冠军，都是在哪一年哪一项赛事里，以此来显示自己NB。你只需淡淡吐出一句“千年老二是咱的注册商标”，若能再加上一句“啊，非说有的话，很久很久以前的联盟杯算不算？”你就可以装一个懂球帝了！4、有助于良好心态的养成。场上表现过山车式的起起伏伏，联赛后半程习惯性的掉链子，期望值从涨停到跌停，望着触手可及的奖杯那种手到用时方恨短的懊恼，这一切练就了药厂蜜强健的心脏。无论是输给巴塞罗那还是巴塞尔，咱都表示情绪稳定鸭梨不大。5、姑娘们，这里帅哥多得是！论数量质量咱敢认第二，就不敢认第一！特产玻璃美人耶光杯具。如果你是颜控+门将控，那么别再犹豫了！金发忧郁（啥？）气质型如阿德勒，高大帅气清爽型如吉费尔，可爱甜美正太型如莱诺弟弟……啥？等等，你喜欢托马斯•穆勒那一型的？！这是眼疾，得治啊！ [img][/img]此图为键盘随机生成，图源见水印。6、让我想想7、让我再想想8、让我再多想想………………n-2、没想好n-1、还是没想好n、嗯，就这样吧，休息，休息一下～