留个底，接着写

1、橘绿 小时候，我自认为能分辨出雨的味道，上课时偷偷跟同桌说，我闻到了雨的味道。 同桌不以为然，课间出去，果然看见操场广大的濡湿。 回来在班里说起，都引为奇谈。 其实只不过是熟悉灰尘被雨浥湿的味道，因为那一句 渭城朝雨浥轻尘 印象实在太深。 以致后来闻到 地中海花园有砰然一惊的感觉，很像雨天的教室，落在地板上的粉笔灰尘。 那种记忆牵绊的构成令人动心，却不是喜欢的味道。 也许事情是这样的，就像身处爱情中的科克托先生，在他痴迷的天才少年死于伤寒以前，他从来不知道什么是LOVE OF LIFE。 不知道是什么原因，有些单词我有深深地敌意与抵触情绪，比如朋友。 如果有一个真正的朋友，也许就不会了。 也不喜欢香水这个词，虽然这件东西是喜欢的。 对于味道的敏感，我觉得是一种自我保护，比如在图书馆里随身带一只橘绿来对抗层层叠叠的旧书扬起的尘埃。 如果是阳光饱满的下午，将某一本《二十首情诗和一只绝望的歌》摆上书架的时候，刚好可以看见刺破云层的光线，一点一滴的光明和一点一滴的黑暗。 还有一点一滴的橘绿，仿佛沉香积艳的秦淮河泛起的淡淡脂粉气。 此情此景，将会非常煽情。 2、风之恋 更煽情的是风恋。 那是少年离家之后，要自己生活，自己洗衣。 柠檬味的洗衣粉和永远浣不干净的泡泡，带着最初的荷尔蒙气息。 只有十八九岁，带着干净单纯的味道，还有为承受别人的指指点点而扬起的骄矜。 风起的时候，觉得自己真像夹在露台的竹竿上晾晒的一领白色床单，即将随风而逝。 这样的时刻，仿佛容易陷入爱情。 后来看到一个女歌手的唱片文案，里面说，可以一个人看书，一个人走路，一个人写信，一个人看星空，一个人做梦....... 只有爱，是一个人办不到的。 风恋的气息里就带有这样明知故犯的单纯，有一点点自以为是，和一点点微妙的妥协，心底到底还是柔软的。 就像曾经住在我心里的那个七岁小孩，以为自己过一条马路，就能去解救那些已经缩小的幸福，然后发现不行，就撇一撇嘴再走回来。 你知道要走回来并没有那么简单，可是还是固执地留他在你心里，一次次地尝试，如果他消失了，你就真的长大了。 有什么好，有什么不好。 不管后来你尝试过多么昂贵的niche brand，珍稀的香材，始终忘不了的还是心底这个小小的略带委屈的影子，微弱地问你，为什么你的快乐真模糊。 可是已经走不回来了。 金钗门草，青丝勒马，风流云散。 就是随风而来的清淡香气，像青春一样易逝，因此即使留香短暂，也没有太多微词。 3、...... 看the single man，唯一记得的是Colin Firth认出office女所穿的Arpege，赞：Nice。 字幕里译arpege为艾佩芝，习惯叫芭音的看到未免突兀，其实想来倒是传神，不知道官方有否此译名，类似YSL的opium译作奥飘茗。 office女在接受称赞时有微微的错愕，是一颗老的心，本来一直在等待着，慢慢地不抱有希望了，所以到来时有微微的错愕，不知如何是好的那个瞬间，更符合Arpege的气质。 他同时注视着自己的慢慢微笑，这是敏感男人的一个特点，沉迷细节。乐此不疲。 不知道这味道于电影里的那个角色是不是有所牵连，但是对于电影里的Julian Moore来说，Arpege就有些不合时宜。 她应该用Creed，这是他和她一起在英国生活过的痕迹，或者Diorissimo，一以贯之的气息，来搭配浓厚的黑色眼线和轮廓简洁的黑白色晚装裙。 也许是Guerlain Mitsouko，用来指涉她面前的敏感男人，因为笃定他是知道的，她的心，和这气味里包含的词汇。她的狂欢背后有一些绝望以及不甘心，像一种舞蹈，用来包裹自己的卑微的，想要拥有他的野心。 这是在同类题材中，接近仪式化的刻画方式。 像巧巧桑在海边的影子，犹是春闺梦里人，却早已无可挽回的消失。 他在你身边的过程，就是消失的过程。 Guerlain Mitsouko可以是一种宣誓，如果你不懂，也因此更像是一种安慰，如果你懂了。 4、马德里天光 看北大的师姐写费里尼，记住了一个词：海光盛大。 写意大利的南部小城，里米尼，《想当年，我记得》那部电影里面的城市，叙述视点十分妖异。 小城里的电影院还张贴着当日的海报，一点风光也没经历过就开始衰败，因此衰败的理直气壮，没有丝毫留恋的意思。 如果城市太小，不知道在夏天中午走街串巷会不会有晕眩的意思，或者转过一个街角，就能忽然看到大海。 像三毛写自己在加纳利群岛上的家，打开门，就看到对面的白色窗框，牢牢地框住了一片海洋。 每一次出行，出门之前都是带着这样时刻准备屏住呼吸的心情，想象着沿途的风光无限，真的上路了，那种惴惴的心情就成了一种负担，像被人驱赶着往前走，一路的风声鹤唳。 那种窗框与海的景象我倒是在厦门的酒店里见过，酝酿良久，看到的不过是立在海岸边上的几个机械井架，像外星殖民的盛况，科幻电影倒是常见的。 可是也好过现在生活的这个空间。 都是那些不着边际的路途想象都是充塞的信息把自己宠溺坏了。 想起Loewe有一款香氛，译名非常喜欢，叫马德里天光。其实是很简单的单字，aire，大约是空气的意思。 不知道带来这译名的人是谁，简直要去膜拜一下。 这些名字带来的想象与气味的混搭能够带来强大的心理暗示，慵懒的西班牙城市，正准备朝慵起身的独身女子，向白瓷的洗脸盆里洗去一夜狂欢的残迹，然后只潦草地涂了猩红色嘴唇裹了大衣出门，大衣下面露出鲜红衬裙的边，蹭到了早起的露水。 低头去看的时候，闻到清晨的阵阵凉意和手上的皂香气，是天光里还没有开始思考，没有任何想法的一个人。只是在马德里的街头向一个目的地走去。 穿了这支香水的人，有多少怀着一定要在马德里醒来一次的坚定决心。 至少我是的。 