84屆奧斯卡之個人口味不負責任預測

我就隨便寫寫最佳影片這幾年，奧斯卡最佳影片這個獎項似乎總沒有一部“好吧就是它了，那還用說嘛”的電影出現，於是每年這個獎項的競爭異常激烈。今年我們看到三部帶有“憶往昔”情節的電影（《藝術家》、《雨果》以及《午夜巴黎》），如同好萊塢影人集體做了一場懷舊夢。我在這裡就先給出我的選擇了，《雨果》，就是它了。它更像是在講述一個電影夢，從無到有，到後人的傳承。一切基於對電影的熱愛。《藝術家》是僅次於《雨果》的選擇，以黑白默片的方式向黑白默片致敬，但影片整體感覺“設計”的成分過多。《午夜巴黎》夠好，但沒到偉大的程度。其餘的電影，《後裔》很好，吃虧在格局較小，想想當年的《陽光小美女》、《孩子們都很好》們吧。《點球成金》也許會隨著全美的“林書豪”熱雄起一把，畢竟體育精神振奮人心。《生命之樹》攝影過於強大，反倒讓人忽略故事本身。《戰馬》、《特別響，非常近》屬於“我艹，這樣的片子也能入選？”。《相助》也許會成為黑馬，六零年代黑人和白人之間的故事，節奏很很棒，政治正確，配角們都好。你看，當年《為戴茜小姐開車》都拿小金人了，這部有何不可。預測：《雨果》 黑馬：《相助》最佳導演本著最佳導演和最佳影片連莊的潛規則，馬丁·斯科塞斯第一選項。邁克爾·哈扎納威西烏斯、亞歷山大·佩恩資歷尚淺，泰倫斯·馬立克因為影片弱勢獲得提名應該也是陪太子讀書。最後，我把黑馬這樣的名分壓在伍迪艾倫身上也許是對老爺子的不敬吧，管他呢。預測：馬丁·斯科塞斯 黑馬：伍迪·艾倫最佳男主角在我把德米安·比齊爾排除掉後，餘下的四位似乎又在伯仲之間。如果適才在最佳影片的選擇我壓對寶的話，那這四位就都沒了光環加成（就是說，我認為最佳影片中的男主角獲獎的機率相對大些）。喬治·克魯尼是我的第一選擇，他讓戲的焦點都集中在自己身上，表現得又爐火純青。相反的則是讓·杜雅爾丹，他淹沒入劇中更像綠葉。加里·奧德曼的表現更接近於克魯尼，但也許是角色本身的關係，起伏不大。布拉德·皮特？好吧，讓我先忽視他的老婆...我是說，不開玩笑，相比去年的傑西埃森伯格只讓我們記住他嘮叨不停，而布拉德皮特讓我們記住了角色做了什麼，有怎樣人格魅力，他配得上這個榮譽。預測：喬治·克魯尼 黑馬：布拉德·皮特最佳女主角梅爾·斯特里普？也許，但我不愛。格倫·克洛斯也屬於第一輪即遭淘汰的選項。我很愛魯尼·瑪拉，她的表現讓我想起年輕時的娜塔莉波特曼。她之於《龍紋身的女孩》，就像林書豪之於紐約，馬上把情節從古舊007系轉變為大衛林奇式的火辣懸疑戲份。米歇爾·威廉姆斯，雖然她演得夢露長得很不像夢露，但她的表演還是蠻有說服力的不是嘛。當然啦，這個獎項有必要參考一下我媳婦的意見，貌美如花的諸位請來年再努力啦。於是我發現在提名裡還有一位奧維拉·戴維斯，沒錯，她就是我的第一選擇。如前所述，《相助》本身是一部有競爭力的電影，奧維拉在其中的表演讓人難忘，甚至為戲加分不少。黑人最佳女主角，歷史上貌似有吧。預測：奧維拉·戴維斯 黑馬：魯尼·瑪拉、米歇爾威廉姆斯最佳男配鑑於我沒看全，我只能先吧票投給《勇士》裡的尼克·諾特——順便突然想起，《勇士》裡的同胞兩兄弟竟然都沒有入選最佳演員名單，我早先還很看好呢。預測：尼克·諾特 黑馬：無最佳女配《伴娘》什麼的也能入選？再次可惜一下《勇士》裡的那二位。貝熱尼絲·貝喬被人詬病頗多；《相助》兩位配角讓人記住的當然是那位黑人大姐了，等等，我好希望看到兩位黑人大姐包攬奧斯卡最佳女主、配角啊。預測：奧克塔維雅·斯賓塞 黑馬：無最佳動畫長片近年來動畫長片日漸式微，統統都是矮子裡面挑長子。我最近由於工作原因在網上查找一些關於城市營銷方面的資料，讀到了幾段關於成都與功夫熊貓2的關係，後來我就認為它是一部營銷片了。《蘭戈》的西部情懷很濃，順應整體懷舊的趨勢拿個小金人很有希望滴。預測：《蘭戈》  黑馬：《貓在巴黎》最佳外語片外語片的源出得比較晚，之看過一部《納德與西敏》，唔，那也是我這幾年看過得最好一部提名外語片（有一部分原因是出於我對中東文化的癖好）。預測：《納德與西敏》