星期天

想补觉，奈何快递几乎一小时来一个电话，均匀。 起来熨了一中午的衣服，满屋子的蚕丝羊毛味。有没有一种面料，有丝织品的光泽，但是可以甩进洗衣机里洗，洗完晒干抖一下就可以穿的呢？纺织业的才俊们都在做什么呢，发明下嘛。喜欢丝织品，棉麻织物，羊毛羊绒织品，喜欢它们的不同触感，丝缎的柔滑软糯，棉麻的朴拙直接，羊绒的温和细腻。喜欢在楼顶晒棉布床单，把它们散开，看它们随风摆荡。这时候要是点支烟，我就可以在楼顶的阳光下自己欢喜半天。喜欢棉布被阳光晒过后，温暖清新的气味。也喜欢它们的娇柔，如果丝缎可以被随意摆弄揉搓，不用小心对待，那它还好不好呢。   泡了壶玫瑰红茶，倒第二杯就把茶杯的托盘给摔了。它掉落在地板上的声音清脆响亮，溅出一地的玻璃碎片。我害怕听这种破碎的声音，捂耳朵已经来不及，听地心里一颤。看着分裂的它愣了一分钟，赶快去拿扫帚打扫了，以免伤了狗。我喜欢各种各样的玻璃陶瓷制品，遇见喜欢的只要不太贵，都买下带回家，所以我的杯盘碗盏都是不配套的，陶的，瓷的，玻璃的，中式的，英式的，日式的，一块儿混着用。但又都要小心轻放，一不小心，它就这样粉身碎骨给你看。 光亮，清透，美好，绚丽，容易破碎。 所以迷人。   听人诉说病痛。才猛地想，有多久，没有期待生病的时候有人照顾？我总是在感觉要不舒服的时候，赶紧准备好我和狗的食物，水，以及药，把它们都放在方便的地方。生病了就蜷在床上，能翻书的时候看书，不能翻书的时候蒙着头用手机看蜡笔小新或者樱桃小丸子。有时候狗会靠过来，对我发出呜呜呜地叫声，不知道他是无聊了，还是感同身受了。最难受的时候，心里想的是怎么把它挨过去，而不是有个人，一双手在旁边。这份不期待让我欣慰，像减掉了一地的头发分叉，像减掉了拖在身后一不小心就要被门夹到，一不小心就要害我跌倒的乌七八糟的尾巴。这两天开始舌苔厚，眼睛痒，突然打冷颤，感冒，你是赶紧发作，还是继续潜伏呢？   很久没吃自己煮的饭，昨天回来在超市买了棒骨，肉，蔬菜，酸奶.....到家赶紧洗砂锅炖汤，做菜。端起饭碗才感觉到真的是饿了，吃地慌张又着急。  在酷狗上搜cranberries, 单曲重复dying in the sun. 这儿的阳光和西昌一样好，睡醒的时候，一下不知道是在哪里，接着认出了我的黑色铁艺蝴蝶床头，才明白，是已经回来了。