用生命吃橙子的人

我掉了一块牙。从中间往右数的第五颗，也就是右边的虎牙。去年的晚些时候那颗牙掉了一小块茬，没当回事，但前几天左边口腔溃疡了，只要把咀嚼的大任都交给了右边的牙。事实证明它难堪大任，没几天就像A股一样崩盘了。由于是崩盘，所以掉得很不整齐，用舌头探上去十分尖利，颇具杀气，自然也很容易挂住食物残渣什么的。且不说一口整齐的牙齿崩掉一颗让我多么伤心，光是在现在，无论吃什么，我都陷入了左右为难的境地。但这丝毫不能影响一个吃货的食欲，只是增加了些难度而已。所以，我中午去买了俩橙子。我吃橙子的技艺炉火纯青，可以在几十秒内把橙子皮作为一个整体扒下来。练成这项绝技之后，觉得以前拿着橙子四处找刀简直弱爆了。于是，我把一瓣橙子放进嘴里。先是习惯性的放到左边，它一下子碰到我已经溃疡得发白的丄牙膛，瞬间橙子的汁液伴着泪水横流。可以想象一下在被擦破见血的嫩皮上洒食醋的快感。可是放到右边也未见得好到哪里去，因为你总是要嚼的，并且由于缺失了半颗牙，很大程度上影响了我的咀嚼速度，也就没法在新鲜橙汁在口腔内四溅之前迅速咽下去。所以我费了好大劲儿把橙子弄到右边，一咬，一股新鲜的橙汁瞬间喷射到我左边溃疡的丄牙膛。简便如此，从1点到现在，我还是坚持着吃完了一个半橙子。我知道，我在用生命吃橙子。