也说女生痛经

前两天在豆瓣看到一个帖子，名字叫“说女生痛经”，帖子里说，痛经这件事，虽说司空见惯，各种偏方流行，却好像没见过个正经人出个正经应对之法，女生们痛也只能这么痛着了。这大大的刺激了我的专业之心，所以今天准备写个学术贴，以作回应。不过虽说是学术贴，但是我的那点方剂功底，早还给老师了，所以方子就不给大家乱开了，主要还是帮助大家分清痛经的辨证，平时注意观察，真找到大夫看病时才能有所问有所答，帮助大夫正确下诊断。言归正传说痛经，中医说，不通则痛，各种痛其实均是由血行不畅而来，而不畅的缘由则各有不同，这就是中医的辨证施治了。常见的痛经，小腹冷痛，得热痛减，这是“寒气凝结”的表现，不过这寒气，又分实寒虚寒，阴阳平衡，就像天平的两端，阴气重了，就是实寒，疼的时候，除了喜热，不喜按，越按着越痛，尤其怕寒，这就是实寒在作怪；阳气少了，阴气相对过了，便是虚寒，喜热也喜按，抱着肚子窝着才舒服，就是这种阳虚内寒的表现。民间的常用偏方，红糖水煮姜，主要作用便是驱寒的，对于这种寒气凝结的痛经，不论实寒虚寒，貌似均有点作用，我们一个邻居老太太，还教我在糖水中加一点点醋，试验过，很管用。其次，女生痛经，也常见经前一两天便胸胁胀痛，仔细观察舌苔，往往还有瘀点，这是典型的“气滞血瘀”的表现，所谓气滞，通俗的理解，就是堵住了，气血堵在哪儿了，运行不舒畅，所以出现胀痛拒按的表现，治疗以疏肝力气，活血化瘀为主。上面两种痛，多是痛的厉害的，一阵风似的来了，痛的甚，还有一种，绵绵作痛，痛的不甚，但是小腹下沉，人精气神也受影响，无精打采，没有胃口，月经量少的，是“气血虚弱”所致，气血虚，以导致上诉症状，原因大家估计也很容易想清楚，治疗要补气养血。需要说的是，这种痛，和上面虚寒所致的痛，有相似之处，都喜揉喜按，不过虚寒，寒为主由，所以对热的敏感性强，温则不痛，而气血虚所致的痛，虚是重点，所以常伴着一种无力感。再有，就是“肝肾亏虚”，痛的时候，似有如无，伴着腰膝酸软，无故出汗，严重的还会出现耳鸣头晕。中医说，腰为肾之府，肾虚则腰酸，所以腰痛很容易理解，至于潮热出汗，耳鸣头晕，也是肾虚的特有症状，原因吗，中医是一种经验总结，很多原因从来是绕圈解释的，不解释也罢。此种症状治疗要益肾养肝。还有一种叫“湿热下注”，有寒气，想象冬天的河流，气血不通导致疼痛就很容易理解。湿热为何也能致痛，就没那么好理解了，尤其是中医的湿气，是我至今不理解的一种病因，不过我常常把它理解成热带雨林的中的湿毒之气，横冲直撞，聚在那里，就有爆发的危险，如夏季的洪水。所以湿热的痛经，经行量多，质稠有块，色泽红厚，平时如果有带下，可能色黄秽臭，治疗就祛湿散热。说是学术贴，其实都是中医的已有经验，随便一本妇科教科书都能翻到，实在没有自己的创新在里，不过很久之前就想过，以后写一点普及中医的小帖子，抛开专业这么久，今天能捡起来，已经很高兴，也欢迎大家拍砖下次我们讨论讨论治疗痛经的各种偏方，欢迎大家提供线索，线索热线152669109