论饥饿感在二奶市场供需双方心理素质中的必要性

　　我现在的这份工作非常忙。就是因为这么耗时间，耗精力，所以我每秒钟都想确认：这到底是我想干的事情么？真的是有意义有前途的工作么？只要答案不是百分百，我就怒气冲冲。有一天我突然恍然大悟，我之所以这么紧张，这么在意自己对工作是否满意，是因为我吃饱了。　　之前一直非常穷，所以那个时候最在意的是吃饱。我来应聘这份工作时，良心话，想得最多的还是薪水满意。那时别说现在这个薪水了，就是打个五折，我也不会太挑剔的。饿殍只想吃饱，满脑子就是饱饱饱，现在薪水不坏，吃到打嗝了，之后的第一本能是啥？你以为是便便么？错，是想笑。吃饱了就想笑，就要乐子，这是比想便便更加迫切的本能，便便有时还要第二天才出来呢。　　说这些是因为前几天和人说到马诺。就是那个在非诚勿扰上说“宁可坐在宝马里哭，也不愿意在自行车后面笑”的女生。当然说这种话的结果你们都看到了。全世界都在骂她，大部分骂都是在说道德问题，但我看过一个很好的评论，是吴迪老师说的，此事更多是一个是技术问题，因为“坐在宝马里哭”，技术上是很难做长久的，因为“一进了宝马，你立刻就想要笑了”——“高门大户里的那些女人，冒着浸猪笼的危险也要偷情，就是因为太想笑了。”这个止都止不住，马斯洛理论里人的五个需求等级就在那里摆着，你一吃饱了马上就想要开心点，舒服点，有尊严点，发展的更好点，根本就是个生理反应。我现在这么紧张，就是因为我吃饱后要确认我是否开心，是否有发展，没有我就很焦虑，跟吃不饱饭一样焦虑。既然是个生理问题，那我就不必逼自己憋住不想了。憋想法比憋喷嚏还难呢。　　不过按此推断一下，当二奶，得是一个多么需要饥饿感的职业啊。二奶不仅是是吃饱，钻石宝马都有，五层需求的第一层，甚至第二层都打得很牢靠了，那上面三层绝对压力很大。一个合格的二奶，必须要有强大的饥饿感。把自己拉回第一层和第二层需求，不断告诫自己只要够饱就是够好，只往物质里面钻，而不去寻求那些爱啊，尊重啊，人生价值啊啥的。我又要提到郭美美了，三联的那篇专稿里，你可以看出她的前二十年就是被拼命培养饥饿感的二十年：没有父亲，不断转学不断搬家，老一辈交际花的妈妈不停告诉她：我这辈子的本是赚够了，但不能给你，你的本只有自己去赚，去男人那里赚。活生生把女儿培养成一匹饥饿感很强的猛虎。　　郭美美在网上晒玛莎拉蒂的行为，你以为她是在洋洋得意在刺瞎你们的眼，其实是她寻求心理满足的一种方式，在她的观念里，有钱就有尊重，就有自我价值（包括艳羡甚至嫉妒，也被她认为是尊重的一种形式），所以她以为一秀玛莎拉蒂就能在网络上得到。这恰恰说明在她平时的生活圈子里，没有任何人给她这些。不管是他妈妈还是男人们，没有人真的尊重她关心她。你看，这个从小就被精心培养的二奶，最后还不是没憋住，一上网找心理平衡，就捅了大篓子。　　所以啊，一个合格的二奶，最重要的不是多漂亮（整容塑身可以解决），也不是床上功夫有多好（其实我怀疑大叔们都没啥性欲了），而是永永远远在饥饿感中，永永远远只在看到钱的时候两眼发绿虎扑上去，对其余一切东西都不来电。这就是个好二奶。　　当然，很多大叔们初听这话可能不乐意，尤其是我认识的个别大叔，老想和小宝贝有些交流，有些感情，有些大叔甚至还送二奶去圣马丁念个书镀个金啥的。口胡！！！鼠目寸光的装逼犯！！！你这是鼓励她朝精神方面发展，越发展她的上三级需求越高，到时候发现你满足不了，风险和危机就来了。天下再也没有比用谈恋爱的态度包二奶（和当二奶）更蠢的了。等你们像王军一样吃了亏，才知道只认钱的二奶最好控制，只要有钱就像被安了开关一样很乖，而大叔们擅长的也只有发钱了，别的需求满足不起。这完全是一个双赢的局面。　　但这又出现了另一个悖论：大叔们之所以用谈恋爱的态度包二奶，也是必然的啊！因为他们吃的更饱啊！他们必要要求抚慰啊，沟通啊，在房顶上数星星啊什么的啊！根本无可避免。这种情况下，需要保持饥饿感的，除了二奶，还有大叔啊。他们也得保证自己永永远远在鸡巴的饥饿感中，永永远远只在看到裸女的时候两眼发绿虎扑上去，对其余一切东西都不来电才行。事实证明，买卖双方都要有一定自律，这样才能有一个稳定且双赢的市场。至少在二奶市场上，双方最需要自律的地方，绝对是饥饿感领域。　　那么，加油吧！少女们，大叔们！Stay foolish, stay hungry。