[罗赛塔石碑]Rosetta.Stone.V3.4.7程序及语言包下载

关于罗塞塔Rosetta.Stone.的介绍及安装 此外，罗塞塔小组提供相关问题解答P.S.   XP系统可以用云端，安装最简便。Win7 32位的也不难 无论是选择云端或者软件版。    win7 64位安装需要用到一些工具，而且步骤很重要，不然很容易导致失败。 但还是软件版更好些。另外要指出的是，虽然日志是为Win764位系统而作，但实际上软件版安装适合目前所有电脑系统 而且相对于云端更为独立。   这次主要是根据之前很多豆友反馈的eMule下载速度慢或者断源的状况，把之前上传到妖妖舞（114+1）。网络硬盘的整理分享一下，最终目标是下周内上传全部语言包（非云端的原生软件安装包）~ 这次把一些常见语言先分享了。【Update0614】   Az.已经将大部分.iso语言压缩包上传到妖妖舞盘共享。之前由于该盘的资源审核问题，导致分享链接失效，为了解决这个问题。前段时间专门设置了账号然后整了一下。   以后各位豆友可以直接登录Az.提供的账号登录妖妖舞下载。这也避免了再去折腾链接的麻烦。下载方式的话，可以用优蛋 可以迅雷 也可以浏览器直接下载。速度基本上都是比较可观的。   另，账户将会长期分享，所以各位各取所需，不必转存或做其它操作，占用了自己网盘、硬盘空间也没什么大的意思。只下载自己需要的 至于别的 到需要那时顶多再来下载好了。   此次账户总计两个。   登录账户分别为 sharerosetta#126.com & sharerosetta2#126.com  （复制之后将#替换为@）   前一个账号之前被一个浑蛋给盗取了，现在已经找回，不过只能用uid进入，19724951（密码不变）   密码统一为azeril123   登录：   前一个iRosetta账户中，包含了主程序包（包括主程序和同名破解程序）、课程文本及核心语言包。   具体如下：美式英语——5级英式英语——5级法语——3级德语——5级意大利语——3级西班牙语——5级日语——3级韩语——3级西班牙语（拉丁美洲）——5级葡萄牙语（巴西）——3级   后一个iRosetta2账户中，包含的是一些其它的、小语种的语言包。   具体如下：俄语——3级阿拉伯语——3级荷兰语——3级爱尔兰语——1级瑞典语——3级他加祿語(菲律宾语)——2级波兰语——1级汉语——3级尚待添加到此账户的有：希腊语——3级印地语——3级威尔士语——1级印度尼西亚语——1级法语——4~5级等更多查看（电驴乐园已经被废弃）直接到VeryCD（eMule）： 或者备份：