吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉

姐姐（请允许我这么叫你吧~）：最近我也挺烦的，我现在时大三的学生，开始要准备要考研了，可最近却很浮躁，不，应该是一直都是这种状态，总是静不下心来看书。怎么说呢，就是在看书的时候想上下QQ，登下空间，看看有没有人关注自己了？自我控制能力这么差•••一直看不下来书是我最讨厌的状态，总是看不到一半，就不自觉的停下来做其他的事情（老想上网，即使真的很没必要，知道自己在浪费时间） 看了你的《慢慢来，一切都来得及》又找到了些力量。可是要怎么根治呀？ 好痛苦呀，这状态。———lz对此痛苦深有体会，最近没日没夜地想这个问题脑子差一点就爆炸成碎片的分割线———一、一个屌丝是如何克服拖延症的？半个月前我在赶一个项目方案，自己预计差不多要写40页PPT，花三天时间的样子，跟市场部的同事也确定了在周三下班5、6点钟左右给都他。周一我只是阅读和消化项目资料并思考怎么写；周二我开始写，可是我只写了7页。第一天和第二天我都没有全情地投入到工作中，总是写两行字，刷一下豆瓣，贴一张图片，刷一下豆瓣。有的时候我想找一张图片放ppt里，在图片网站上浏览了一大圈还没找到，QQ上有人找我说个事，我就和对方聊上几句，然后再回图片网站，还没找到我满意的图片，我又刷了一会豆瓣，然后回到PPT上就忘记贴图的事情，然后开始又费劲地想着写上几行字，就这样我的工作时间被自己浪费掉了。周三早上一起床，我隐约开始感觉到自己今天的时间不够用了，因为前两日的拖延症，我担心自己完成不了工作，开始感受到完成不了工作任务的压力，内心充满焦虑。为了保证自己当天能完成工作，这一天早上我比平常更早半个小时到办公室，但是坐在电脑前，半个小时很快就过去了，而我做了一件且是唯一一件与工作有关的事情-------打开了昨天没做完的PPT。在网络面前，我自以为强大的意志是如此的薄弱，工作推进是如此的低效，这个时候我才深刻地意识到自己的拖延症已经严重影响到工作了，必须立刻采取有效的行动遏制这种低效率。我离开座位跑到卫生间，开始对着镜子里的自己咆哮：你怎么可以这么贪玩！！！你有点自制力，行不行！！！要全心投入工作，懂不懂啊！！！老板给你发薪水不是让你来刷豆瓣的！！！为了诱惑自己，我还对着镜子说，允许你每干活一个小时，刷五分钟豆瓣。离开的时候我还不忘对自己喊：加油！！！我爱你啊！！！（这些通通是在没有人的卫生间里完成的哦，模仿有风险，操作需谨慎，不然会被当成神经病！！！）当我回到座位上的时候，一扫前面的拖延，已经激情澎湃，充满了工作的干劲，第一个小时全情投入高效工作结束后，我盯着电脑右下方的时间，只刷了五分钟豆瓣，然后又跑到卫生间对着镜子喊：“你好棒啊，继续坚持下去，加油。”还会握拳，上下挥动拳头。然后又跑回来继续工作，就这样，当天下午4点半左右我就完成了这个PPT，然后自己又修改完善了一下，5点我就交出一个让自己还算满意的PPT，心情非常愉快！（在我心里，还把这事视为战胜拖延症的经典案例存储在自己得意骄傲又无知的大脑中，但是这件事情影响灰常深远，让我展开了联想的翅膀，想到了无数问题，脑子都要大爆炸了。）二、一心一意在今天是否已成为传说？我一直在思考一个问题：一心一意在今天这个时代是否已经成为一种传说？自从有了网络之后，人们就再也没法集中精力去做自己想做的事情了。你总忍不住去看手机，看看有没有新的短信；你总忍不住去上下QQ，找个人聊会天，登下空间，看看有没有人关注自己；你总忍不住去刷下豆瓣，看下有没有“请求和提醒”，关注你的人又增加了几个，你的说有没有人回应；你总忍不住去刷下微博，看看有没有新内容，有没有新的粉丝，或者新增的评价；每天你一到电脑前，先登录QQ，然后登录MSN，上个飞信，打开音乐网站放着歌，之后陆续打开豆瓣、开心、人人，在淘宝上闲逛，在天涯，猫扑等各大论坛上逗留；在这个用户既是网站内容的浏览者，也是网站内容的制造者的web2.0时代，你自己不停地制造内容，不停去评论别人制造的内容，总有各种新鲜有趣的内容不停地刺激着你的神经，你在文档、通信工具、网页、微博之间快速切换，渐渐迷失了自我。德国《法兰克福汇报》主编弗兰克•施尔玛赫在《网络至死：如何在喧嚣的互联网时代重获我们的创造力和思维力》一书中把这种情况叫作“多任务处理。”“同时做很多事情，这意味着不停地被干扰，又不得不无休止地解决这些干扰。人类几乎失去了所有让其区别于电脑的特质：创造力、灵活性和自发性。 同时，我们在生活或者工作中，又不断被迫根据电脑的指示行事。”在电脑前面因为这种“多任务处理”，你的注意力被无数的事情分散，对自己手头的工作一拖再拖，在电脑前坐上半天，你甚至会忘记了自己为什么要坐在这里，忘记自己应该要做的事情，你甚至要想上几秒甚至更长的时间才记起自己要做的是什么事。别说一心一意地工作了，就连三心二意你都做不到，因为你压根就是十心九意的状态。我们是该怨网络诱惑太给力，还是恨自己自制力不足呢？通过观察和体会，我发现不仅在电脑前工作时是这样，这种多“多任务处理”还蔓延到生活的各个角落，一心一意不仅成为传说，还隐约透出一股子羞耻劲儿。在餐厅吃饭的时候，一边用手机挂着QQ，一边刷新微博，一边吃着饭还同时和同桌的人聊着天；在KTV唱歌的时候，一边听着别人唱歌，手里拿着PSP打着游戏，手机微信接二连三，偶尔还出去打个电话；就连旅行的时候也是这样，坐在车里的时候拿着ipad看漫画，下了车带着耳机听着歌，看到美景立刻咔嚓一声拍下来，上传更新微博；你的职业要是单单是个作家，单单是个演员，后面没加个新锐导演、著名评论员，广告代言人，知名博主什么的你就感觉自己在气势上输人好几分；在情感性爱领域也是如此，有男女朋友的还要有一两个红颜知己，外加一两个和谐性伴侣才能算得上幸福，已婚大叔大婶们要是不偷个情，没个小三小四什么的好像就不能证明自己的魅力，成年男女不管单身与否，要是没一两个炮友，外加一两个gay密，你都会感到羞愧，好像自己跟不上时代，不好意思说自己是一枚社会主义新青年！因为这种“多任务处理”，缺乏必要的专注与深度思考的热情，导致我们制造出来的网络内容肤浅矫情，各种评论高度雷同，充满了低级的娱乐；因为注意力被持续分散，缺乏耐心与意志，我们工作效率低下，成果马虎粗糙；因为我们在各个需要我们的人之间疲于奔命，感情和肉体与多人分享，觉得没有一个人值得自己全身心投入，也不肯放慢脚步与一人长期倾心相处，注意力与情感被瓜分成无数碎片，总是进行着“遇见，短暂相处，分开，另觅新欢”这样的循环，于是我们始终无法建立起亲密关系，依然找不到爱与被爱，人与人之间也变得冷漠与疏离。三、吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉很早之前我看到一个寓言故事：有一个得道的老和尚带着小和尚在山上修道。小和尚跟着老和尚修道已经好几年了，但是常常听到大家口中说“禅”这个字，却从来没有人告诉过小和尚究竟什么是禅。有一次小和尚与老和尚吃饭的时候，终于忍不住的问老和尚：“师父！你们不是常常说禅吗？到底什么是禅啊？”老和尚停下手中的筷子，冷冷地看了小和尚一眼，并没说什么。到了晚上睡觉的时候，小和尚又忍不住问老和尚：“师父，你快告诉我，到底什么是禅啊？”这次老和尚有动作了，他轻轻地用手敲了敲小和尚的头，然后闭着眼睛对小和尚说：“吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉，这就是禅！”“吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉”这句话确实禅意十足，每个人都有不同理解，你可以理解为活在当下，可以理解为专心一意，也可以理解为全情投入。事实上，我们在吃饭时想着工作，在上班时想着上网，在工作日时想着休息日，在恋爱时想着分手，在拥抱时还在看表，在上床时想着看电视……我们不能在适当的时间做专一的事，所以我们还是凡人一个，没能成为一个得道悟禅的大师。“在适当的时间做专一的事”这是一种投入生活的态度，这种投入会让你体验到生命的能量与热情。一个人只有投入生活，才能拥抱生活中的幸福与快乐。一个人只有投入生活，你的生命才得以葆有热情与张力。你有没有体验过投入阅读，深深沉迷文字中的那种愉悦和畅快？你有没有体验过投入工作，充满热情与干劲的那种充实与骄傲？有没有体验过那种全身心投入做爱，无限沉醉的那种快感、高潮与忘我？《拆掉思维里的墙》中有说到：“当你真正完全投入到当下的事情中去时，不管这个事情多么简单卑微，你都能感受到无穷的乐趣。任何一个瑜伽教练都会告诉你，即使认真的投入你的呼吸——这个每天你做过无数次的事情——都能感受到无数的乐趣。”我想练习过瑜伽的人一定对此深表赞同。坚持跑步的人也一定对此深有体会。当我全身心地投入到跑步中时，那迈出的单调的每一步都充满了乐趣，这就是为什么绕着200米的跑道我能跑上30圈的缘故，因为投入而有乐趣，因为乐趣继而坚持。四、一个屌丝针对拖延症一丝不挂的总结讲了这么多，现在我根据自己仅有的经验、个人体会和学习到的东西，讲一些具体解决拖延症的方法。一、培养迎着痛苦上的强大内心对你而言，“考研看书”这件事是痛苦的，于是你想用“上下QQ，登下空间”这种方式来逃避痛苦；对你而言，做这件事比看书这件事轻松容易许多，尽管你会被拖延症的负罪感折磨，但是这种痛苦较之读书的痛苦会减轻一些。而你会自责是因为看书是你应该做的事情，是你的责任，可是你没有去履行。其实每一个人都是趋利避害的，贪图享乐，害怕承担责任。面对痛苦其实是我们一生都要做的事情。作家大卫•福斯特•华莱士说过：“忍受痛苦折磨是我们活在这个世上无法逃脱的一项内容。”在电影《这个杀手不太冷》中小女孩玛蒂尔德又被父母揍了一顿，鼻血直流地站在家门前的走廊上，莱昂从外面回来，经过她身边，给她递了一块手帕擦鼻血。Mathilda： Is life always this hard，or is it just when you're a kid? 玛蒂尔德：人生总是这么痛苦的吗？还是只有童年痛苦？Léon： Always like this. 莱昂：总是这么痛苦。前几天我又重读了《少有人走的路》，这本书一开头就说“人生苦难重重，这是个伟大的真理，是世界上最伟大的真理之一。它的伟大在于我们一旦想通了它，就能实现人生的超越。只要我们知道人生是艰难的———只要我们真正理解并接受这一点，那么我们就再也不会对人生的苦难耿耿于怀了。”“人生是一个面对问题并解决问题的过程。问题能启发我们的智慧，激发我们的勇气；问题是我们成功与失败的分水岭。为解决问题而付出努力，能使思想和心智不断成熟。学校为孩子们设计各种问题，促使他们动脑筋、想办法，恐怕也是基于这样的考虑。我们的心灵渴望成长，渴望迎接成功而不是遭受失败，所以它会释放出最大的潜力，尽可能将所有问题解决。面对问题和解决问题的痛苦，能让我们得到最好的学习。美国开国先哲本杰明•富兰克林说过：‘惟有痛苦才会带来教益’面对问题，聪明者不因害怕痛苦而选择逃避，而是迎上前去，直至将其战胜为止。”看书是个大痛苦，不看书玩QQ是个小痛苦，但是当看书的大痛苦解决掉了，不看书玩QQ的小痛苦也会随之解决，与此同时你还会获得心智的成熟，能量的增加，幸福感的提升，那还犹豫神马？迎着大痛苦上吧，少年！！！二、立刻行动虽然全世界72.8%的人都会得拖延症，虽然拖延症是个可怕的顽疾，但是治疗起却也很简单：立即行动。连岳在他的专栏里说：“有什么事让你拖得心烦，先做三分钟再说。如果你是个专栏作家，从昨晚开始就在拖一篇文章，那不如现在马上坐下，打开写字板，先写180秒，奇迹于是发生了，三分钟后你会继续写，直到把文章写完。”他这种方法对我来说相当有效，这篇文我拖了两礼拜，但是当我今天早上坐下来，打了三分钟字之后，就一直写到这里，写了三个小时。有的时候我积着一堆家务要干，心里烦躁之际立刻干起来，发现不仅干的又快又好，情绪也平和下来（哇哈哈，妈妈再也不用担心我的拖延症啦！！！）三、推迟满足感小的时候我们都会被父母要求先做完作业再看动画片，这是典型的推迟满足感的表现。当我们完成作业时我们爱看什么动画片就看什么动画片，我们爱看多久就看多久，完全没有其他顾虑。我从小到大都秉承的一个原则：要学就学得认真，要玩就玩得尽兴。我觉得你可以试着应用这个原则。《少有人走的路》中说“推迟满足感，意味着不贪图暂时的安逸，重新设置人生快乐与痛苦的次序：首先，面对问题并感受痛苦；然后，解决问题并享受更大的快乐，这是惟一可行的生活方式。”我在本文开头“工作一个小时后刷5分钟豆瓣”的方法其实就是推迟满足感的灵活应用也是制定短期小目标逐步达成长期大目标的一个体现。你可以给自己规定看书三小时后再玩QQ，这样玩QQ的时候不仅不会有负罪感，还会有任务达成时的快乐感和成就感。然后你“看完许多书”的大目标就由无数个“看三小时书”的小目标组成，每完成一个小目标，就离实现大目标近了一些。今天正是因为规定自己写完这篇文章才能去逛公园，才能去图书馆瞎晃荡，才能去看电影，因为这种推迟满足感的方法，我才能坐着写这么久。（哇哈哈，妈妈再也不用担心我的拖延症啦！！！）四、及时自我奖励与激励这一点在我20多年的人生中起到了至关重要的作用，本文一开头“工作一个小时后刷5分钟豆瓣”的方法其实也是一种变相自我奖励的方法。每当我做完一件需要花费很多时间和精力，或者有些挑战的事情时我就会立刻奖励自己，比如出门旅行，比如请自己喝个下午茶，甚至给自己买一个又红又大的苹果等等，奖品各种各样，没有任何限制，但是都只在完成目标后才能得到。两年前，我拿到自考学位证的当天就请自己喝咖啡，吃蛋糕，然后高高兴兴地自我奖励与庆祝一番。成功是成功他妈，做完事情给予自我奖励可以让人获得自信以及内心的满足感，有利于成功再生成功。文章开头，我干了一个小时的工作，跑到卫生间对着镜子喊：“你好棒啊，继续坚持下去，加油。”还会一遍喊一边握拳，上下挥动拳头。这也是种自我激励的方法，我不知道对你有没有用，也许你需要自我探索下，寻找一种对自己行之有效的激励方法。五、主动切掉诱惑这篇文章写到一半的时候因为有人在QQ上找我聊天，我就立刻下了线，拔了路由器上的插头，这可以视作主动切掉诱惑。大文豪雨果治疗拖延症的方法大家都听过，他应酬很多，又喜欢出去玩，结果常常完不成写作计划。于是他把自己的衣服脱光，给仆人拿走，这样他就不能光着跑出去了，只好待在房间里老老实实地写作。雨果主动切掉诱惑的方法，你可以学习下。脱光衣服，远离网络，一定可以好好看书（不过现在实在太冷了，要是冻生病就麻烦啦）我建议你不要在宿舍看书，去图书馆看书，并且坚决不要带手机，没有手机，GPRS也没有了，远离网络呆在图书馆里你又只能看书（不管男人女人就是要对自己狠一点）。断网，不带手机，远离有网络的环境这是最狠最有效的方式。六、假装没病，想象成功这是我经常采用的方式，我明明是个患拖延症的病人，但是我要假装自己没病，健康的不得了啊。然后就会想，没患拖延症的人会怎么样呢？肯定是积极努力，高效勤奋，实干如牛啊，那我就假装这样呗，通常不用假装太久就成真了。我就真的成为一个高效人士。想象成功是这样一种方法，没写这篇文章之前我就想象自己已经写完这篇文章了，然后我内心是如何开心啊，我怎么肆无忌惮地出去玩啊，怎么毫无顾虑地吃饱喝足啊，豆瓣上大家怎么评论啊等等（你看，我就靠着这种假装与想象的推动，写了5000多字了，可见假装与想象的力量太TM牛逼啦）其中这种方法可以应用在一切想干还没干的事情当中。比如你想去云南旅行，你就要想象自己正在旅行，吃了什么好吃的，看到什么美景，遇见哪些有趣的人，想象得越具体越生动，你离实现的可能就越近，因为这会激发一股强大的吸引力和行动力，让你把它梦想成真。这位童鞋，你可以想象自己已经考上研究生了，然后自己如何骄傲与兴奋啊，家人朋友如何赞赏与肯定你啊，研究生生活如何黑皮和欢腾啊，不知道这样你会不会更有看书的动力呢？七、学会自律，学会全神投入自律对人生的重要意义是不言而喻的。《少有人走的路》中说“解决人生问题的首要方案，乃是自律，缺少了这一环，你不可能解决任何麻烦和困难。局部的自律只能解决局部的问题，完整的自律才能解决所有的问题。”自律是一个人一生都需要学习的能力，学习自律可以从一切小事做起。我坚信，无论是在大事还是小事上，只要全神投入你就会获得乐趣与自信。犹太人认为，全身心地投入到每件琐事之中，比如做饭，打扫屋子，这都是神性的体现。其实神性就是指的那个“吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉”寓言故事中的“禅”性。可以通过练习冥想培养全神投入的习惯。“现在流行的佛教和瑜伽中的冥想能在一定程度上帮助我们训练集中注意的能力，排除外界干扰。这项结果也得到了神经心理学研究的支持—冥想可以提高大脑及与注意力相关脑区的活动效率，有助于提高人们的记忆和注意力。” 冥想有利于保持内心的安静，获得良好的自制力。巴尔扎克曾说：一个年轻人，心情冷下来时，头脑才会变得健全。我相信，当你自律而又全情投入到某件事情上时，你一定会收获意想不到的生命惊喜。后记：这篇文我一不小心又写太长了，越写我越觉得关于治疗拖延症，关于“多任务处理”都是非常大的社会课题，值得大家深思，这方面的书出版个上百本也不为过。本文中关于治疗拖延症的方法纯属个人性质的总结，欢迎大家更多思考，更多总结。在这些总结中，我觉得自己像陈医生的歌名《一丝不挂》一样，剖析了自己内心的很多想法，我把自己或聪明或愚蠢的方法都拿出来同大家分享，希望能对你有一丁点帮助。我们的目标是：没有拖延症！！！祝大家好好吃饭，好好睡觉，生活开心！