这TMD的到底是多么可怕的一个梦！实在是太坑爹了！！！！！！

我刚刚在午睡中惊醒（你没看错，是午睡！我经常在周末的17-19点午睡），这大冬天的有点微微渗汗，我惊恐的发现这TMD真是一个坑爹的梦！而我一直没有意识到这个天杀的场景是个梦境，差点就信以为真！1.先说梦的持续时间：其实我不十分肯定，大约是3-4天，有时是晚上做梦，有时是午睡的时候，情节绝无重复（这也是难以意识到是梦的原因之一）、场景和人物一致、仅是情节在发生着变化。2.为什么我意识不到这是梦：首先上面说了，几次的梦没有重复情节，也没有明显的超现实能力出现；其次更严重的是，场景就是发生在我家；最后，每次的梦醒之后，我会忘的一干二净，丝毫没有记得刚才我到底梦见的是啥，但每次一开始做这个梦，我又会马上信以为真的投入进去，丝毫没有违和感！！！！！3.呃，说说梦的主人公，谷歌的CEO施密特。MD我发誓我以前根本就没有关心过谷歌的CEO是谁，我甚至在写日记之前才百度过“谷歌CEO”，你妹的真的是叫施密特！！！！！4.进入正题了，说说故事的主线（囧）：施密特君，在我家办公和睡觉（你TM没看错！！！）。办公在我家大屋的一个木头的宽宽的像沙发的椅子上，睡觉和我在小屋一张双人床（在梦里双人床很大，我在床的这一端，他在另一端），我发誓一点基情的成分都没有！！！！！5.施密特君在我家1：此君是一个胖胖的白人老头，有着卷曲的银白色头发和微红的鼻子，他日间在我家，只管坐在那个破木头宽椅上发号施令，用一个早市上买来的小塑料凳子垫着脚，这样脚可以伸直并搭在凳子上，一脸惬意的样子。偶尔手里还拿着个毛衣之类的东西，织啊织的。6.施密特君在我家2：每当施密特君发号施令的时候，我都坐在他身边的另一个木头宽椅上玩手机，而我妈一脸淡定的在我右边的一个80年代的破沙发上弄十字绣，完全没有违和感！！！！7.施密特君在我家3：此君貌似有一个日本女秘书，神出鬼没的，每每不知道从哪里冒出来，跑到施密特君面前一鞠躬，然后把一堆文件拿走，施密特君就满意的点点头，然后继续织毛衣。8.施密特君在我家4：此君睡觉就在我的身后，我们的姿势大概是背靠着背，而且相距大约有半米（实际上床根本没有那么宽，另外一边直接挤着墙）一直到我今天“惊醒”之前，我还梦到这该死的老头子咳嗽了一声，然后从另一边坐起身子来穿上拖鞋提拉提拉的走开的声音。9.关于今天的梦：今天梦到这该死的老头子面试，又是个日本妞（不排除是这两天有看日本动作片的缘故），日本妞穿的跟不知火舞似的，只是没那么漫画化的夸张，大体上还算是职业装，一路在施密特的面前搔首弄姿，半天都不走，施密特只管色迷迷的盯着她，我觉得有点烦了，斜瞟了她几眼。日本妞知趣的告辞了，临走掏出毛笔和宣纸刷刷刷写了张名片（你没看错！）给我，说怕老头子忘了，让我明天再把名片递上去一次。我懒得说什么，略一点头，日本妞走了，我妈一边绣十字绣一边语重心长的说：日本妞招不得啊！！！10.关于我怎么会惊醒：今天梦着梦着，我突然兴起两个念头：第一，这老头子自己有办公室，凭什么老占着我们家办公？交没交租金的我说？第二，对了，好像有认识人在找工作，你说我要是告诉他们施密特在我家办公，到我这来面试一下岂不是很方便吗？11.关于我怎么会惊醒2：想到以上两点，我于是打算把丫的事迹发到豆瓣和微博，一是让大家评评理，二是您要是想面试的赶紧来吧！11.关于我怎么会惊醒3：于是我想到豆瓣和微博，嗯？豆瓣？微博?这两个东西瞬间把老子拉回到现实社会有没有！我瞬间从床上惊醒了有没有！！！！！！感谢豆瓣！！！感谢微博！！！！！