苏州二日

突然想去，就在微博上问问，竟然，有人五缺一，哈哈。。。一路聊天、打牌、吃饭都很欢乐，这里就暂且不表了。。。朋友们的出行计划是西山赏梅，可是梅花没有开，就看看古迹吧协和吃完午饭，去看了看附近的盘门，中国现存唯一的水陆城门水、陆两个门洞，既不大也不高，今人看来，就是雅致得很很难联想，由城门开始的，那些攻城夺池的战斗。。。可是苏州，从宋朝开始，就不停的被金、元、明、清的战争蹂躏金时，被屠城，元夺城后改平江路，明摧毁了中心的皇城，清太平天国战争，苏州六百万人口，四散逃城后，只剩二百万，这些，不是从城门始，就是从城门终吧。。。民国时，苏州是什么样子呢？依稀记得沈从文，好像对留园很欣赏读书时，对苏州的印象，是苏绣，是江南女子，是评弹。。。工作后，来过几次，每次都是匆匆的，来不及细细品赏直到这几年，才和苏州，慢慢有了交流尤其前年，竟然是在一段路的尽头，找到孤单的横塘驿站，这个中国现存唯一的古驿建筑，据说建于宋，明代移出盘门清朝重修，驿站前的胥水、彩云桥，令人无比怀古。。。从那时起，对苏州，感觉完全不同了。我们照例，在平江路上闲晃，在桃叶铺子吃甜品，在上下若打牌喝茶然后，开始找藏书羊肉，找到北寺塔下的一家，大吃。。。宿小雅青旅，室友闲聊，听说我没有去过洛阳，表示很吃惊，呵呵好吧好吧，下一站，洛阳，洛阳。。。苏州第二天，是艺圃，这个世遗，去过的人不多，雅。每一个摆设都在低调中透着古朴，椅子上雕着花，每一处的木窗，都被不同的图案分隔着，光线把图案映在地面上。桌子上，是盛开的水仙花。。。屋子、走廊，挂着我最爱最爱的宫灯，古朴典雅。。。苏州，是个让你沉静、安然、舒缓的所在。。。