一点儿毒舌和一点儿二逼

      “我说的都是真的◇不要看我文采太好◇就觉得是艺术夸张◇”--某姐      此文追随此姐◇      某日，不知好歹趴在座位上对着柯柯谄媚地笑了下◇       不想，那厮，丧心病狂地说：我突然发现你长得像流氓兔◇       我恨恨地回道：姑娘你还不如不说最后一个字◇       一向单纯的基友顿时眼睛发亮，继而赞许地点点头◇           我就在心里默默地记了她一笔，攒着改日讹她◇        某V节，某D在人人上@问，情人节咱怎么过◇ 一小撮腐男腐女不怀好意地过来围观◇       当时光景，本二X正在北方的温暖阳光里睡得日夜颠倒，天昏地暗，        智商全失◇         于是，      姑娘我甩出了一句让我登时身败名裂的话：      多打酱油少吃醋◇       恋爱勾搭两不误◇         返校的火车上，一学妹看到我枕着一本考研词汇酣然入睡 ◇ 遂热情地问我：学姐，你要考研吗◇      我本想在和谐的列车上平淡地说出真相：不，我只是为了      更好地看美剧◇      看更好的美剧◇      选这一本只是因为它手感好◇      垫着睡也不硌脑袋◇      但我的灵魂一瞬间闪了光，整个人被一种英雄主义氛围所笼罩◇      满脑子想的是：不能让一个稚嫩的小女孩被火车上      一个素昧平生的二百五      覆灭了世界观◇      于是，我痛不欲生地把那句话咽下，视死如归地抬起头，慈祥地答道：      是的，我考研◇      此后，在小女孩的热切的眼神中，我又噼里啪啦地讲了一通文明健康的大道理◇      坑爹的是，小女孩在下火车的时候问我要电话号码◇      更坑爹的是，我竟然没有故意报错号码◇      上帝，如果我不接这位小女孩的电话，是不是我就不用进地狱◇             今天◇ 中午睡觉时，某人飞信◇ 瞬间想让对方的手机爆炸，替我抱午睡不成的仇◇      然后发现，收到的这个号码我存错人了◇ 差点让某司令代人受死◇       想到，我手机里存的号码三分之一都事后发现是存错的◇ 顿时觉得生活在我身边的人都不容易◇      午睡质量不高的后遗症就是--脑残◇      下午靠近教室听到豆浆机轰鸣◇ 倚门上一看才发现是40台左右的电脑◇      顿时想到要求带电脑的，本二货不辱使命地又忘带了◇      我本来想扇自己一巴掌的◇但想到应该节省时间奔回宿舍就节约了那个巴掌◇      一路上，逆着人流and车流，一共制造了数十次尖叫，若干次紧急刹车，终于没有撒手人寰，成功携电脑回到教室◇             课后，美女组长语重心长地说：郝二，你需要一个贤内助◇       聂姐姐虽然隐晦，但我还是听出来了：郝二，你经常间歇性脑残◇       回宿舍，班草妩媚娘骂了我一路：你丫就是二逼线性增长，永无上限◇        我只能长吁一声：长恨此身非我有，何时停止神经◇        思忖我二X的程度，好像确实是没有抢救的价值和重生的希望了◇所以最近想找人谈人生，      在我手机里号码存对的人都有被骚扰的可能◇  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      这是二X的分割线。        今天早上，某W寻思为她养的“没有神经末梢、反射弧过长、突触过多、传说记忆只有七秒钟”的      傻呆和傻帽换水，需要一个网◇      不想，这货瞄上了我的婀娜多姿的蚊帐◇      虽然这像天空一样蓝的蚊帐，没有在夏天为我挡住多少嗜血的蚊子◇      但是，它确实为我挡过很多次想要滚到床底下的手机◇      突然，灵光一现，W又想到了她的院服里面是有一层纱布的◇      于是，此院服就舍生取义，为两条痴呆鱼奉献了自己的青春◇       我们宿舍这群二货说了句话让我陷入深思◇      她们说：郝二，你有没有发现，你是自从某W二号走之后才开始二X的◇      我一拍床板：是这么个事儿啊！      以前，我一直都以为我二是因为我的脑子不好使◇     今天，我才知道，真正的原因是，我没有办法继续毒舌，憋出来的傻◇       早上看QQ空间给我的这篇日志加了两个关键词：坑爹、腐女◇     你妹的◇     马化腾，你给我腐一个让我看看◇     让我知道什么叫做腐◇      （请忽视人民群众的嘈杂的背景音）     你们以为我会把我早上那句粗俗的哲言（睡一觉，拉一泡，人生就是这么美妙）告诉你们吗？     别指望了◇     我才不会自毁形象呢◇       中午和妩媚娘吃饭◇     她说，标哥告诉她一个好消息，说已经把他的五千字翻译的作业发给她了◇     她告诉标哥说：你就不能自己做吗？你要是找了个英语不好的女朋友怎么办◇     我就插了句：标哥还用腹语说了一句“你以为我为什么找你做女朋友"◇     (媚娘，你看，为了表达简洁又通顺，我修饰了一下。）     妩媚娘说：你看，就是因为你英语不好，所以都没有男朋友◇     要不是我饭已经吃完了，我一定扔下筷子，大吼一声：我回去背单词◇       今天打的饭是糖醋里脊盖浇◇     吃饭的时候，我跟妩媚娘抱怨说: 打饭的大妈真花痴◇     凭什么 前面的那个男生给了三勺肉，我的只有两勺◇     虽然前面那个男生确实长得小帅◇     由此可见，要想在梅园涨价减量的风波中活下来◇     只有一条利器，就是长得帅◇      席间，邻桌一男生弃饭出走，妩媚娘就指着他们的桌子给我看◇     我一看◇     拍桌大笑◇     你看，那货的盖浇，肉只有一勺◇哈哈哈哈◇     妩媚娘给了我一个白眼：     我是让你看他边上的瓦罐汤◇     你个没出息的◇    我只能用我的高深的人生哲学挽回一点儿面子：     吃好，睡好，人生就是这么简单◇     我不需要考虑我从哪来，到哪去◇     我只要知道，我今天中午吃什么◇       饭毕，我给此女拍视频◇     她说：你先不要拍我，然后，我突然窜到镜头前，制造一种惊悚的效果◇     我温柔地答道：不用，镜头里有你，本身就很惊悚◇ 