亲爱的小孩

看到朋友给自己的伙伴写了这样一篇题目的文章，细细看下来，无非是琐事组成，但又温情感动，思量自己也写一篇，送给自己的那个小孩。小孩，你知不知道你现在是一个怎样的状态呢？我想你可能了解，从去年下半年开始，你已经在逐渐改变了，你变得很慵懒很随性，甚至带着一点“自暴自弃”，你把自己的生活弄的看似井井有条，但里面没有自己想要的东西。其实你也想过吧，应该怎样继续呢？你出生在一个警察家庭，家庭是你没法选择的，但现在你回头去看，这或许意味着在你的生活里就开始充溢着一种气氛，严肃、古板、条理，你在这样的环境下长大，却成为了一个天生多愁善感的人，或许这和你的家人不太有时间照顾你有关系吧，我依然不懂为什么你会成为今天这个样子，但我知道的是，这依然无法选择。你小的时候个子矮，但生性好动活泼，有很多小朋友都欺负你，你不在意，和他们打打闹闹，回家之前洗把脸依然高高兴兴，看似有点没心没肺，但直到今天你回忆起来，其实曾经的种种早已在心中烙下了印记，哪怕当时的不经意，都会造成蝴蝶效应，所以你看呐，一切都是有因有果的吧。现在是不是可以这样讲呢？你算是有一点才的人，可以写几个字，做一点图，好像什么都会一点，写字是因为喜欢看书，看书是因为没人陪你玩，没人陪是因为家人不放心你独自出门把你反锁在家，家人不在是因为他们太忙。这样算下来的因果，家庭真的在你生命里占了非常重要的部分，你能做许多事情，归根结底都是家庭的最初诱因吧。但现在的你，是否还在愿意为家庭而牺牲呢？你从小就不受家庭拘束，家人也从不太管你，你的大学志愿、你去远方的道路、你各种面对的现实，几乎都没有家人的陪伴，你或许已经习惯了一个人去承担所有，也根本不放心把这些事情交给其他人，这也造成了在之后你工作之后把许多事情大包大揽的原因，因为在你内心深处，你不相信任何人，只信任你自己。那一旦有人强势插入你的生活，你是否真的如现在这般反弹？小孩，现在你的生活是怎样的呢？和我们说说吧，你在上海工作但又听从家人的意愿回家家中，想来你已离家十几年，这里已经十分陌生，你用了很长的时间来适应磨合，但最终是否发现无法融入呢？稳定的生活和工作，每日衣食无忧，是否看似安康的下面埋着一颗定时炸弹呢？曾经你以为没有人理解你，你曾经儿时养成的习惯，让你过于的自我保护，让你变得冷漠、自大、独自、强势、控制欲强，他们是很好的保护了你自己，也让你在工作时看似得心应手，但后来你察觉，其实你在伤害着别人，于是你选择了离开。从去年的下半年开始你逐渐在我们的视野中消失，你开始研读佛经，开始听禅课，开始顺应现在的生活，安心养病，你渐渐放弃了曾经一直紧握的事情，杂志、电台、企划、文字，你一点点松开你的手，你是否发现一切都心安理得呢？是否有过那么一点不甘心呢？是否也曾经想过，生活真的就该如此吗？不，不是的。我太了解你，多少个夜晚我看着你辗转反侧，多少个时候我看着你低迷哀愁，多少个瞬间我听着你孤单的叹息，小孩，你把自己的一切交付了出去，最终换来了什么呢？无人可以诉说，自己的离别，还有心中愈来愈明显的漏洞。你是否又想过，这一切都是谁的错呢？小孩，我还要为你叹息的，是你的感情生活，那曾经一直让你觉得不可经营不会离去，而在随着时间的推移中，双方各自不了解自身的生活状态，每天在想当然的情况下过活，那终究会成为离散的宴席。因为你曾经的太过笃定，而后发现那人已不再原地。我可以嘲笑唾弃你吗？那是你自己咎由自取，是你自己做的孽，你现在唯一值得庆幸的是现在你们依然在一起都在努力，你就算一无所有也有这样的一个人，所以请你知足，好自为之，好好珍惜，不要再做蠢蛋！生活果然是一件看似很钝的武器，它没有杀伤力，但如果你把自己放在上面一直打磨，终有一天，你会成为它的手下败将。这是我要告诉你的，它会把你的棱角磨平，把你的傲气打灭，把你的坚持卸下，让你成为在它的控制中的那样滑溜溜的毫无特点的自己。这就是生活吧？所以，小孩，你有了自己的决定是吗？前几日的事情你还历历在目，编辑说你现在很糟糕，完全变了模样，你也发现早已经不认识自己，你尝试回归尝试改变，但无奈已深入骨髓，只是内心中那可怜的坚持让你放不下，而当那点坚持也被磨平时，小孩，你发现，你放下了。你曾经看到的一段话讲：一只杯子装满清水，我们会说“这是水”，当换成牛奶，人们会说"这是牛奶"，只有杯子是空的，我们才会看到杯子，才会说“哦，这是杯子”。于是，你就要倒空自己了，看看到底什么才是真正的自己。小孩，你放下了，你放下了曾经执念的一切，它或许曾经对你很重要，或许现在也是，但你要将他们放在心的外面，以此来顺应自己，你不愿意再去抵抗，为的是让自己现状可以更好，为的是可以留住最后你的自尊。小孩，我都理解，但是你要记得，千万不要真的放弃，梦想是多么美好，你可以把它埋在心里，它的开始，永远都不迟，对吗？这就是现在的你，变得和从前完全不一样了，说实话你很糟糕，糟糕透了，仿佛永远都会这么过下去吧，但我又知道你不会任意沉沦自己吧？虽说过去已经成为了过去，但我想你要把自己现在所站的土地，变成你新的栖息花园，你可以在这里继续生长，或者干脆死去。亲爱的小孩，你相信人的力量吗？我信，如果你也相信，那么就要记得，还有人在担心你，也有人在爱着你，不要真的放弃，不要真的离开，我们都会在这里，守候着你。你隐约告诉我无法坚持下去，那么我偷偷告诉你，无法坚持时，请再忍忍，也就真的过去。你曾经总说，你要有属于自己的生活，你想要自己想要的东西，那么请你隐忍着过日子，请你等待那样一个合适的契机，如果生命垂怜与你，你可以离开或者有人带你离开那就是皆大欢喜，但如果实在无法继续，也请你把现在的生活过成最美丽的风景。你和我说，你要静心修行去了，或许去深山或许前往远方，或许停留远处，但要与过去的一切告别，所有的事情都已处理妥当，不再留恋。如果你将归来，那么你必定在新天新地，如果再见无期，那么也会在某地过着平淡的生活，了无牵挂。过去的一切都已成云烟散去，就不再执念。会每天诵念箴言经文，祈求所有人一切顺意。唵嘛呢叭咪吽。亲爱的小孩，此刻，我无法再与你说些什么，我沉默地站在你的身边，看着你的一切，我知道，我是你的过去，你是我的现在，我是你曾经无法丢弃一直坚持的自己，你是我从未想过不曾有过的自己。什么是将来，我们都不知道，但我唯一十分清晰的是，我要离去，你要停留，你把我抛弃，我留不住你，我多想留在你的身边，与你共度风雨，无奈你决心已定。我慢慢推开窗，准备纵身而下，眼前一片漆黑，而此时的你站在窗前看着外面的淅沥小雨，喃喃自语：世界这么大，哪里才是我的家。大雨让整座城市颠倒，谁不吝啬给我一个拥抱……——————再见