十一种值得深交的女生

十一种值得深交的女生1.她很想陪着你，即使是在网上，一句话都不说。你开心的时候，她很想在你身边看到你微笑的样子。你失落的时候，她第一时间在你旁边安慰你，想破脑袋想帮你。你熬夜到很晚，她的QQ或者msn陪你一起亮着。如果你下线了，再登录一看，她的头像就暗了。你知道吗？她熬到那么晚只是在等你。2.懂事，知道什么时候该撒娇，什么时候该像爱小孩子一样疼惜你。如果你是个学生，她不会任性地要求你翘课陪她逛街，不会让没有经济来源的你买奢侈品。如果你已经工作，她不会埋怨你忘记打电话给他，不会在你工作烦心的时候要你甜言蜜语，即使自己心情再不好，也会轻轻拥着你，始终站在你这边。3.不放过任何与你有关的信息，融入你的生活圈，朋友圈。结识你的朋友，链接任何在你空间留言的朋友的页面，看你喜欢的电影和书，去你喜欢的餐厅，逛你喜欢的品牌店，甚至笨拙地模仿你欣赏的异性类型。她不是不够好，而是想变得更好，更适合你，更容易得到你的认可和赞许。4.她绝不会在你同事同学家人朋友面前提你的缺点，嘲笑你，哪怕只是玩笑。她可能觉得你这么做那样做不对，但会给足你男人需要的面子，帮你打圆场，帮你找台阶下，只晒幸福，只说你的好。5.她需要你的肩膀，但是绝不会凡事都依赖你。她在你面前很弱势，常常需要你来把持局面。不是她笨，只是喜欢在你面前装傻，喜欢被你照顾。但她不会粘着你，把你当保姆，该独立的时候她可以一个人。6.她不会总是要求你先让步。男生要懂得包容和迁就，不是因为她是女人，而是因为你是男人。但她绝不会因此被宠坏而从头至尾都等着你主动向她道歉，而是会很小心翼翼地跟你撒娇，求得你的原谅。7.她发给你的短信几乎不会有错别字，不会有歧义。她很注重跟你在一起时的一切细节，连发消息之前都会反复确认好几遍，措词，语气，甚至表情。8.她和你朋友一起聚会时候会打扮得漂亮但不会妖艳，只会在你面前偶尔穿很火辣的衣服。她永远会把你与其他男生区别对待，而不是总是孔雀开屏般向所有人展示美丽。9.看到女人围着你转，她会吃醋，那些女人很优秀，她更容易吃醋，但是不会无理取闹，兴师问罪。她关心你，在乎你，想要抓住你。只要你肯耐下心，不要吝惜让她安心的话。她需要的只是一句别人听不到只有她能听的话。10.她也许会有很多异性朋友，也许不乏追求者，但是她会明确告诉他们她喜欢的是你，而且不会拿这些人的优点跟你作比较。她会时不时告诉你谁谁谁要追她，看到你紧张的表情，会很满足地加一句，我心里只会有你一个人o(∩_∩)o…不是她无聊，她很需要被重视。11.她会很认真很专注地看着你，听你说话。看清你的样子，记住你的声音。她不仅爱你，也欣赏你。把你当作偶像，情人，哥哥，孩子，父亲。