Dream Theater 梦剧院 2012 北京音乐会！ 及我们要说的话！~

Dream Theater 梦剧院 2012 北京音乐会！ 及我们要说的话！~Dream Theater 梦剧院 2012 北京音乐会 时间：2012年5月 地点：北京.世纪剧院 主演：Dream Theater 梦剧院 这是一个艰难的决定！ 这是一个明知道损失不可估量却要为之努力奋斗的最高规格演出现场！ 因为这，值得去做！ 因为他们是——Dream Theater 梦剧院！ 在继MOONSORROW、LAKE OF TEARS甚至包括JAZZ、后摇项目之后！ 华人摇滚自与吉他中国合作以来不断更上层楼！ 3月Lacrimas profundere、Dark Tranquillity！ 4月In Fear and Faith、Iced Earth！ 还有之后的Firewind、Eternal Tears Of Sorrow 今天，我们骄傲与自豪的宣布： 2012年金属的巅峰之作：2012年5月 北京！Dream Theater 梦剧院 在金属界业内有句名言： 任何国外金属乐队，只要听说过你主办过DreamTheater 就会毫不犹豫的跟你合作！ 因为DreamTheater的演出规格一向是最高的！ 吨位级设备！ 大师级团员！ 超强的制作团队（近20人）！ 使得他们成为金属界演出现场标杆和旗帜！ 在骄傲和自豪的背后，当然也有苦楚！ 就像开场说的！——赔！ 熟悉我们演出的朋友，都知道我们办的金属演出！ 基本都是赔！ 只有2012最近的LAKE OF TEARS 小赚！ 但是，我们都知道 有一种赔——叫做投资！ 有一种投资——收获的是幸福！ 为了梦剧院——赔——是值得的！ 2008年很多人享受了梦剧院带来的震撼 虽然海淀展览馆有些寒意 但熟悉的人都知道我们已经尽力 几万元的吸音布就是为了现场有更好的效果！ 2012年梦剧院王者归来！ 这次选在了声响环境、硬件设施完美的世纪剧院！ 当DT大老板看到世纪剧院的图文介绍时说： 我们希望在中国在这里！ 拍张DVD！！ 所以2012我们希望—— 我们诚意的制作给你们带来最新的感受！ 这也是梦剧院阔别4年后王者归来！ 这也是新鼓手加盟后乐队首次来华！ 我们有我们的努力 当然也有我们的困难 幸运的是这么多年 一直有很多铁托支持我们！ 同样，这次我们更需要你们的支持！ 这次巨大的成本使得我们不能再走低价票策略！ 请各位朋友理解！ 您也许花几百，但我们自信您绝对可以享受一生的回忆！ 这，绝对是巅峰之作。 我们希望得到您的支持 您可以买张您力所能及的门票 您可以带动身边喜欢金属的朋友 您可以拒绝购买黄牛 您可以帮我们转发个微博转发个演出消息 如果您是DT铁托，请协助我们到处转发 我们都非常感谢！ 如果您是乐手，认识我们，要来欣赏，也请买张票 因为我们付出很多操办的喜事您怎么也得随礼下~ 如果您恰好是媒体朋友，也请您在主流上给我们一点点宣传 我们不是主流，但我们相信朋友！ 还有 我们愿意看到大家的：希望XX来，XX来 但是我们衷心的希望不管哪支金属乐队来华 他们都不容易，都需要大家的支持！ Dark Tranquillity！ Iced Earth！ 这些也都是非常优秀的乐队！ 我们小的一个一个做！ 终究会迎来大的！ DREAMTHEATER又来了！ 下一个会是谁？！ 演出详情请关注  近日发布演出细节！ 这是我们2012付诸所有心血的巅峰之作 请尊重我们的劳动 请尊重金属演出市场 谢绝赠票 蹭票 欢迎转载转帖！ 