Kindle-为悦读而生

     为接下来的一些行动而做的准备，上周下单买了K4，不过因为是代购所以到手还需要一段时间，先整合部分资料，到时玩起来也稍微顺手些。另外，也给大家一个参考。P.S.图中的Kindle是Kindle4，另外Kindle4及KT价格都是广告版的，非广告版还要贵些。KT（3G）现在价格为$139，K3（Wi-Fi）目前已经停止供应。其余的数据基本不变。本文主要对K4及Touch进行讨论。【核心配置】◇显示效果◇     显示效果。对于电纸书来说，屏幕无疑是最紧要的项目之一。在配置上，K4和Touch两者安的屏幕都是16灰阶珍珠屏，E-Ink珍珠屏的显示与纸质书已经很接近了，不过虽然新一代电纸书技术更优，刷新速度也加快，支持多页全刷及局部刷新，但依然有些慢，稍微影响阅读——主要是费眼睛，有网友调侃说可以在刷页时闭眼……其实也没那么夸张。这个问题通过刷新到最新版本貌似得到较好改善。另，同样是翻页，Touch需要触摸点击，速度比K4显得慢一些。     关于屏幕的资料，不少网友指出（当然官方也有说明），E-Ink屏幕受到温度影响，极低或者非常高的温度都会影响Kindle正常使用。     6寸屏幕到底是什么概念？——下图为比例及大小与Kindle屏幕一致的图片。     ◇支持格式◇     Kindle第四代开始原生支持显示Kindle (AZW)、TXT、Word、PDF、Mobi和PRC文件。由于6寸屏的关系，阅读的PDF基本上得进行切边处理，不然加载之后字体会很小，相比前代，新屏幕可以令PDF，包括扫描版的显示更加清晰亮丽些，但尺寸总是最大的显示——这点看K DX的9寸屏幕就知道，看书用PDF几乎都可以秒杀掉一般书籍。     格式上，对于网络上阅读效果较好的ePub电子书尚未支持——即使是安装国内的多看系统，其所谓的支持也是失掉原味的，这一点上，Barnes & Noble的Nook和索尼的电纸书系列是原生支持的，的确有部分人因此而转投Nook阵营的（但是Nook2代，不支持TXT格式……）。◇汉字支持◇     另外要指出的问题是，对于TXT中简体字无法做到无误识别，对繁体支持较好，这方面的问题可以通过一些设置来完善。一个是安装多看，一个是改变原初设置。     另，对于竖排繁体古文显示效果很好。◇操作模式◇     K4的操作借助其下端的包括四方向触摸键在内的五个物理按键以及布局在其机身右侧的上短下长的翻页键来搞定，还是比较合理的。     Touch的屏幕操作蛮流利，反响较好。另外虚拟键盘也可以做一些输入操作。不过需要指出的是横屏没法原生支持（通过多看可以使用），还有就是看PDF时，扩大缩小也不好操控。但对于选词操作来说，的确是如虎添翼。     有人偏爱K3的键盘，但写短笔记之类。在我的观点，用手机的话无论是保存还是写微博分享——何况我们又不是没有手机，或者说手机输入比K3键盘不方便。故此我对以虚拟键盘来做笔记功能的态度，也是和K3一样，不是很有必要。◇存储&电池◇     差异上说，除了能否进行触摸控制的显著差别，K4的内置储存为2G和电池续航时间为1个月，这也都相比Touch（和K3一致）削减了一半。关于存储，倘若减去操作系统及应用文件加载所占据的空间，实际上K4只有1.35G可用（KT是3G，另外有不小的一部分空间为语音朗读的文件占据）。直观说，进行阅读的话可以持续阅读大致15H（官方的一个月使用时间是每天阅读，而设定阅读时间为每天半小时）。电子书倘若不是放较多高质量PDF的话，没什么问题。另，无法插卡扩展容量。电池这方面，使用时间也受到是否打开WiFi，进行网页浏览等不同操作的影响。整体过得去。充电，可以电脑USB直充，或购买Amazon专用充电器。     有些人会因为存储和电池而心怀疑虑——看起来和智能手机相比都相形见绌，但阅读的体验无疑会提升很多，无论从获得的资源，还是使用长度来看，都是如此——我们实际上总是陷入一种巨大容量所带来的幻觉里，却并没有因此而获得更好的状态，无论是自由还是愉悦，反倒，有时太过舒心的方式会引发我们的困惑。所以并不是多就是好。◇Wi-Fi◇可以通过Wi-Fi来浏览网页，但K4及Touch主要是支持浏览Amazon官网购买书籍或使用Wikipedia网站。当然，上静态网络站点也是没问题的。另外，支持用以推送资源和传送书籍，无论是从官方购买的还是自己下载的。【外观问题】◇可选颜色◇     外观，完全的功能主义作风，紧凑、简洁。颜色上，K4和KT都只有石墨灰一个颜色（可惜……不过很多网友反映说这个颜色看起来蛮精致大气的）（K3系列拥有经典白和石墨黑两个版本，白色还是非常可人的，就是不耐脏）◇广告问题◇     另外一个很多人比较关注的问题，关于广告版，广告是作为开机启动的欢迎页面、浏览网页或者设置操作主页的最下端显示横条广告或者以待机屏保模式存在，在阅读时不出现。另外，貌似网络上有破解广告的方法。需要指出的是，即使不改变，因为是Amazon的广告，出现些网站打折信息之类，制作的还是比较赏心悦目的——朋友，还有论坛里的一些人如是说。所以毫不犹豫选择广告版。【特殊功能】◇音乐播放◇     作为Kindle系列电纸书中的精简版存在的K4，相比Touch 能播放音乐（支持AAX、MP3格式），去除掉了播放功能，所以对K4来说电子书TTS文本朗读功能是无望的——这点主要影响全文朗读，词典取词模式各版本都不能进行单词朗读。◇3G浏览◇     KT和KT（3G）版的差别在于是否内置3G上网卡，能否全球免费连接互联网——还可以直接翻过墙上Facebook、Twitter、Youtube之类。不过实际上这一点对于国内用户而言其实是蛮鸡肋的，一般功能借助WiFi就可以，而 3G虽然说是免费，可发送 Amazon转换个人文档（Personal Document）然后推送到 Kindle的话，会按照流量进行收费，所以对于身处大陆的人来说，鸡肋的称号是名副其实。另外，作为一个相对专注于阅读的工具，由于屏幕（黑白）及网络浏览功能本身就薄弱，访问很慢，效果是大打折扣的，多花的钱落实不到实处。【相关资源】◇书籍资源◇     资源，这个无疑也是我们挑选电纸书必须考虑的内容。Amazon无疑是值得倚靠的大树，虽然其对电子书版权做了限制，国内没法购买到电子书籍，二对于购买了的也只能在一台机器上使用。正版资源购买的解决方案，除了去拥抱Amazon官网提供数万册免费电子书（英文）——有些年代久远些，过了版权期或者是成为公共领域资源的，另外就是淘宝电子书代购、购买gift card自己去Amazon官网采购两种。     此外，Web2.0的分享精神大旗招展，无数的先行者已经为我们开拓出了比较丰饶的海洋，从中我们能获取极丰富的资源。通过互联网中各个电子书资源分享站点或其它团体，不少地方都提供专用格式的电子书籍，热心的网友，包括很多豆友~     还有的话，就是慢慢等当当、京东、卓越之类的网络书店把整个电子书渠道完善起来。【购买途径】     购买，淘宝直购现货，淘宝或其他渠道美国代购，或者让国外的朋友购买。无法在中国直接从Amazon官网购买，因为配送不支持直接到中国。中国特色……          此次买K4是基于这么几个因素：电子阅读可以纯粹点；轻巧的质量，只有170克；价格相对更低廉；操作还算便利——Touch的优势在于触屏的一些便利性，另外就是音乐、朗读，还有结合触屏查词更加便捷，和查词能进行朗读。但倘若今后不怎么用那些功能的话（这个自己可以在买前预先设想下）那就选择K4好了。     这样对比下来，大致买什么型号也都能大致有个数了。其实对于电纸书，Kindle的确算是一个比较专注于此的产品，功能的集约化处理，而K4又是Kindle系列中的典型，简约的设计反倒有助于个人专注于阅读。不然干扰多了，本末倒置就没意思了——这一点看看水果牌的爱啪的就知道了。     适合入手Kindle的人：热爱阅读且对电子产品没抵触心理的；对英文书籍有兴趣或者想培养英语阅读习惯的，想第一时间阅读新鲜出炉的英文原版书的；有热情和耐心去折腾如何使用，如何发掘资源的人；试图省钱读电子书，又希望长期阅读眼睛尽量好好地；手头有大量TXT、PDF电子书资源的……     就是这样啊~               