像刘荣这样的姑娘

第84届奥斯卡颁奖礼能和中国人扯上关系的，恐怕就是李冰冰了。看着这姑娘穿着合体的白纱裙在红地毯上一如既往的微笑，不禁想起唯一对她有好感的一部电影《独自等待》。其实从电影的故事来看，很多人对龚必蓓饰演的李静默默不忘——忘不了自己等待过的那个人，也忘不了无意失去的那个人。那时的李冰冰脸还没这么尖，眼睛虽然圆，也是没神。在电影里是个二三线模特加小演员，有个试戏的机会就跑来跑去。我老觉得这就是李冰冰在演她自己，而且，如果这部电影一直演下去的话，刘荣就是现在的李冰冰。像刘荣这样的女孩，不大漂亮，有点理想，想在事业上折腾出点什么，没有关系和门路，靠自己的努力打拼着；爱交朋友，但是也有可能为了让自己多条门路；跟谁都是哥们，不知道让多少陈文一样的傻小子动心；有了可以攀爬的机会也不放过，谈不上冰清玉洁；但是从来没有停止过折腾的脚步。明星的私事永远被人津津乐道，即便她学会了一口流利的英语、参演了好莱坞大片、在红地毯上美美地走了一圈，还是有洗不白的过去，整容、改年龄、被包养、黑其他人这些传闻汹涌不变。作为一个合格的、让绝大多数人满意的明星，你就是不能脱，就是得不能整容，就是得不和别人睡，就是得会演戏，就得是个冰清玉洁的女神。可惜大多数人没那么幸运，大多数人就是刘荣，为了万人之上先万人之下，什么苦都吃过了，华丽的外套下掩饰着满身的伤疤走上光辉灼灼女神的宝座，还得时不时听听那些以前做小人物时自己都不想提的旧事。中国的明星还是戏子，不管是在普通人的视角、还是在明星培养机制中。供人娱乐，对粉丝、媒体、公关公司、制片人、导演卖笑，没有丑闻不能出名，没有一点艺术者睥睨众人的傲气。能在这样一条烂泥路上踩出来走上奥斯卡的红地毯，也真是难为她了。据说李冰冰以前是小学教师，特别想当明星，有人告诉她，那你去考上戏啊，这厮不知上戏是神马东西，说，那是不是还有下戏？当然传闻仅供参考，不过她当过老师的事儿是真的。从一个小学教师到走红地毯，没有强大的功名之心，她早不知已经永远停留在哪个富豪的床上。向那些仍然在烂泥路上、为了坐上女神宝座而付出各种代价也不放弃折腾的、刘荣一样的姑娘们，致敬。