对“王澍获普利策建筑奖”后国人反应的悲哀

        今天早上，喜闻王澍获得2012年普利策建筑奖。这是（普利策建筑奖颁发）近半个世纪以来，中国建筑师第一次获得国际建筑界的最高荣誉，其意义可想而知。当中国建筑界理应为这一喜讯欢呼的时候，我却看到了让人难以理解的现象。        一.质疑：早上王澍获奖的消息一来，很多人一度以为是假新闻。。。并认为：要是王澍能拿，那中国建筑师有很多人都能拿这个奖了。。。这种妄自菲薄的心态，还真是反映了国人自轻自贱的的传统。鸦片战争以来，中国人的民族自信心已经被践踏的丧失殆尽，导致一部分人的骨子里已经烙上了自卑的印记，认为凡是中国的就是不好的，中国人获得国际最高荣誉，更是让此类人接受不了，实在颠覆了他们的价值观。王澍的获奖是国际建筑界对中国建筑师的肯定，也是中国建筑师走向国际舞台的一个契机。这只是一个开始。在当今中国大发展的背景下，中国建筑师进入国际主流建筑界的局面一旦打开，未来会有更多人关注到中国建筑界，也一定会有更多优秀的中国建筑师获此殊荣。对于这件对中国建筑师利好的事情，为何大家不是开心和支持，而是质疑呢？        二.冷漠：从宣布王澍获奖到今天中午（也就是现在）为止，我没有在任何一家主流媒体的头版上看到此消息。在自古以来“官本位”的观念下，非富非贵的建筑师永远都只是工匠。中国建筑师被湮没了几千年，直到今天，当国际最高荣誉的舞台上已经出现中国建筑师身影的时候，国内建筑师的地位依然卑微。他们没有话语权、默默无闻、没什么人关注，这样的现状让作为建筑人的我也很灰心。。。这让我突然想起今年同学聚会的情景。某同学现已官至某省会城市市长秘书，二十几岁年纪轻轻就已经是处级领导了。自然是衣锦还乡，酒桌上被众人环绕。他年龄比我小一岁多，高中时和我曾是前后桌，而如今人家是万人簇拥，见面和其说上一句话都难。若他只是一般的工科技术牛人，可能永远也无法享受到这样的“待遇”。在中国，官与民的界限是如此清楚。。。。。。这就不难理解，为何在中国，一个纯粹的建筑大师做到最后会是一个官家的身份？例如：杨廷宝。。。建筑大师的头衔给不了他太高的社会地位，而江苏省副省长的官衔就不同了。。。                 