追悔日

如果只是四年一次，应该不算太苦逼吧？今天过了之后，往后四年也不会再存在这一天。可以说很多不负责任的东西呢。很是后悔又再冲动地又讲绝交什么的。霸气侧漏地删掉你的电话联络，其实号码已经倒背如流；删掉微博，但其实鼠标点两下又可以连过去；删了再多的东西，也删不掉各种千丝万缕的关系。最后悔的是，让自己在最需要你的时候断了自己的路。几天前发生的事，让自己觉得好累，活得很没有意思。警察局里出来，点着根烟，电话里是律师楼的旧同事各种刁难我的求助。前路是极浓的灰色。有点想死的冲动呢，不过当然自己神经还没那么脆弱。你发来几条短信，小心翼翼地叫我帮你把股票放了。我告诉你说我在警察局，你问what happened. 其实当时是有大吐苦水的冲动。但我又很愚蠢地跟自己赌气 ’如果再发一条短信过来问我发生了什么事，那么就找他商量吧‘  我这样跟自己说。然而你最终也没有再问哈哈哈，于是就很理所当然地在警察局出来，打完律师楼电话之后，又默默地湿了眼。在别人眼中我总有一个形象，好的坏的，褒的贬的，丑的帅的，攻的受的，愚蠢的阴险的。对于一些美丽的幻觉我不会主动纠正，一些错误的诋毁我也可以一笑置之。不过现在生活出现了凶兆，我毕竟不想让所有人知道我现在印堂发黑乌云盖顶。又不需要别人我见犹怜状地发出零营养的罐头安慰，更不需要暗箭处处的落井下石。以及疯传八卦。只是很剧烈地想起你，就跟你说说也好什么都好，就听着你木衲地陪我叹气也无所谓。借个肩膀让我靠一靠，不是情人也没所谓，毕竟你应该知道，比起我的情人，我在你面前总是比较真实，比较坦白，也比较软弱吧。（还有就是比较C........>.>）一直以为自己跟你疏远是对的，让自己不会在过于靠近的时候受伤。那天我才知道，原来自己舍割掉对你的感情的同时，也把自己很重要的生命的一部分割掉了。自己是经常哭的人，但我从来不认为自己软弱。相反我觉得自己挺坚强挺有毅力的。可是这次我真的扛不住了，虽然知道生活就必须有打落牙齿和血吞的觉悟，也知道你也不能帮得了什么......... 只是还是想你在身边呆着..........另一方面又很神经质地想，这会不会是上天给我的安排，让我知道没有你，我也可以自己收拾自己的软弱，从此粗糙如顽石，百毒不侵，浴火重生。打到这里，眼睛湿了又干好几回了，再多打两段的话以后看会这篇日记可能会鸡皮疙瘩掉一地犯恶心犯一天呢，打住吧。四年才一次的29日，我选择了去承认你在我心中的地位是很高很高的。然而我在你心中的地位高度问题，至今无法面对。