如果 如果

没人知道如果，更没有如果。走一条街，遇见一个晴天，看一场电影，等一个人出现，喝一杯奶茶，等那个人出现。老师说，世界的方方面面都在应用概率论。但以上的任何一件事发生的概率该用怎样的公式能计算出呢。没有。想不出来。每一件都是不可重复事件。我可以一天不出门。我可以出现在看不见晴天的地方。陪我看电影的人突然就丢了。我等的那个人他回家了。嗯，今天只想喝凉水。没有人会再出现了。从某种程度上说，我们所说的“如果”其实也是妄想利用概率去达到与现状完全不同状态了，但它终究只是一项“计算”，又或是“算计”。还好大家都知道“没有如果”，虽然是嘴上吟唱，心里流泪。概率论在其刚开始发展的时候受到很多很多质疑，后来慢慢发展对定义的要求也变得极为严格，要求是一个“可重复事件”。不说别的，光时间就不是可重复的，以至于很多事物，我们只能“模拟”。所以那些偶像剧里的混蛋啊计算的所谓的和女主某天相遇的概率啊喂，我是不会相信的。那样的结果连“主观概率”都算不上吧。好在目标的生活状态是一个点，我们花费时间去苦于“计算”概率，不如转头走另外一条路，可能路远，可能险恶，可能没有光。但你知道，总有路！对数学的奥妙越来越好奇，但计算真的是很很很受不了啊喂！————————我是无聊的分割线————————方向还没把握好！念头还在飘摇！对自己很埋怨！发泄！最近对统计又有兴趣了！叹气~