养生学习帖

女人衰老的主要原因： 一缺气、二寒气、三肾亏每天早上三片生姜、一杯蜂蜜水、三颗红枣，两天一瓶酸奶，平时多吃鸭血猪血，其中特别提醒女性朋友:例假时期不能吃海带 海鲜 香蕉 西红柿 西瓜 。另外还要记住做一些许晓豆动作：梳头（百会穴），大家都知道慈禧太后80多岁还有一头乌黑亮丽的头发，其中的秘诀就是梳头（不是有个小太监李莲英吗？他天天给慈禧梳头！我们没有小太监给梳头就自己梳）。三天更换枕巾，因为头发是很脏的，所以必须勤换枕巾。洗完澡用电吹风吹肚脐眼（丹田），这里要告诉大家电吹风比吹头发更有用的地方：低血糖患者可用电吹风吹腰，月经不调者可以吹后脑勺，再者就是暖丹田（吹肚脐眼）。每天晚上泡个热水脚，如果方便可以加些艾叶，鹅卵石。有的朋友也许不17好淘知道什么是艾叶（端午节门前插的那种植物）。每天敲敲足三里（即膝盖外侧），不是有那么一句话吗？“每天一只老母鸡，不如敲敲足三里.手脚冰冷的人吃什么好呢一种手脚冰凉是虚寒的表现，通常以服用温寒的食物。“虚寒”的原因，有天生的，也有后天生活习惯造成的。所以应该提倡多参加适宜的体育运动，饮食起居规律有序，注意温寒添减衣物，不吃生冷食物等。　　另外有一种手脚冰冷，中医叫“四逆”。“四”就是四肢的末端;“逆”就是厥冷的意思。这种情况是因为血液循环不能达到四肢的末梢，因而血液供应不足而导致的肢体寒冷。　　女性在特殊生理期间也容易因贫血而引起畏寒，还有就是因为肠胃出血，血液流失过多的人，也会有贫血畏寒现象。　　另外，中医学上还有一种叫“血枯”的病，就是血液干枯减少导致的贫血而畏寒，这是需要补血。如果血液淤阻，就要用“破淤生新”的治疗方法，破除淤血生出新血，就是我们常听说的“活血化淤”。　　但这都得由专业中医师从脉搏和表现症状来判断决定归属于哪一类的怕冷。　　一、营养原则　　应多食具有补气、补血、补肾的性平、温热类食物。　　二、适宜食物　　可多食一些具有补肾阳虚作用的食品，如羊肉、狗肉、鹿肉、鸡肉，根据"春夏养阳"的法则，夏日三伏，每一伏可食用羊肉附子汤一次，配合天地阳旺之时，以壮补人体之阳。还可以吃韭菜、泥鳅来进行食补，药物则有肾宝、玉苁蓉、金匮肾气丸、右归丸等。　　另外，多吃一些性属温热的食品，以提高机体耐寒力。常见的温热食物有：牛肉、大蒜、辣椒、生姜、圆葱、山药、桂圆、当归等。　　三、饮食禁忌　　1.尽量避免吃一些生冷的食物，如冰冻饮品、冰激凌等。　　2.在吃温补食物的同时，尽量避免同时食用滋阴类食物，出现相互抵消滋补功效。　　四、其他　　摆脱畏冷症，养成良好的生活习惯(供参考)　　1.早上起床。有规律的生活方式是改善畏冷的第一步，早晨是一天的开始，不要老是蜗居在被窝里，振奋一下精神起床，然后好好的运动一下身体吧。心情愉悦的睁开双眼，不仅能防止畏冷，还能提高一天的效率。　　2.运动身体。早晨起来运动身体，能使全身肌肉彻底的放松并舒展开来，防止由于全身僵硬导致的畏冷，人体经过一晚上的睡眠，往往处于血液不循环的状态，因此适当的运动放松身体很重要。　　3.吃饱早餐。新的一天从早餐开始，好的体质也从好的早餐开始。　　4.注意服装。切忌穿着紧窄的内衣，以及对身体有束缚的服装，不利于周身的血液循环。　　5.尽可能步行。步行是温暖身体的最方便、最快捷的方式。　　6.通过午餐来温暖身体。进餐是改善畏冷的关键，通过一些高热量的午餐能够温暖身体。俗话说得好，中饭要吃的饱，一定要准时进餐，保证热量的摄取。多吃一些粥类，加入梅干菜等阳性食品，对暖身非常有效果。　　7.与人谈话有奇效。与朋友聊天是减压的特殊方式，对防止畏冷有奇特效果。　　8.补充适度水分。水分的补给是非常重要的，摄取水分的同时能够排出体内的废物，更能使血液循环畅通，每天补充2升的水分为佳。　　9.呼吸法。感觉疲劳的时候，慢慢呼吸对畏冷症有很好的疗效，将手放在胸部，吸气的时候鼓起腹部，采用此类腹式呼吸法，能把氧气输送到体内的各个部分，促使血液循环，改善畏冷状态，在座位上就能轻松实行，亲身实践下吧。　　10.晚餐。晚餐应有意识的选择一些能够温暖身体的阳性食品，阳性或阴性可以通过颜色等来识别。一些阳性食品主要为红颜色的暖色系食物，包括胡萝卜，生姜，梅干菜等。一些阴性食品多为白色或冷色系食物，如热带水果等，所以一定要适度选择。　　11.洗澡和洗脚。洗澡不仅能消除畏冷症状，更能调节身体状况，因而是十分重要的。平时也坚持每晚用热水泡脚，加入有疗效的中药会更好，如红花等。