Kindle-电子书籍下载网站目录

     在开始本文之前，对于电子书下载，说一点个人看法。对于获取，不是什么麻烦的事情，不过资源缺陷是常有的。但即使如此，我们所能拥有的内容依然会是海量的。真正的问题在于，相比那么多资源，我们是真正渺小的。置身宏大的图书馆中，看着数不尽的书籍展现眼前……     但不管怎么说，有一些事还是那样的：          阅读速度再快，再高手的人一次也只不过读一本书。     没有读过的书，都是新书。既是新书，那对于阅读来说，读什么都是潮流。     阅读的时间有限，精力有限，所以对书得有所挑选，对长期书单则更是得细心整理；     没有一本书是真正非读不可的，非得浪费大量时间去费劲地获取的，是得不偿失的；     一般来说，正因为经典，才被更广泛地流传，才更容易获取。     找寻的功夫花得多了，阅读的精力分配就会少了；     支持正版，抵制盗 版，至少有个抵制盗 版的样子。    本篇只针对中文书籍搜索下载,针对英文书籍的搜索下载站点及方案汇总请看    【正文】     现在为数众多的网络电子书分享站点，很多除了繁多的点链接来增加访问量而让你下不到书的举动之外，实在没什么优点。这倒不是刻薄，事实如此。倘若是使用百度搜索某本书，又不是很注意搜索模式的人很容易点一页的搜索结果也下不到书……     而具体到电子书资源，尤其是较多的中文简体书TXT以及由此转化的Mobi等格式，书籍的内容都是不全的，或者经常显示些乱码，还有更普遍的排版问题，这是快速格式转换的通病了……自然也有一些有分享精神也注重阅读书籍美感的网友在制作一些精致和高质量的电子图书分享。不过整体还是少数，而且往往在各自的论坛或者网络的角落里不为人知。     我们更多能依赖的当然还是一些相关的分享站点。一部分时网友自己搭建分享个人书库的，更多的则是依靠众人之力来扩充完善的集体分享模式。此次花了些时间整理名单并对其中相关的网站进行了访问和相关操作（推送服务效果暂时没法体验）。以下为测试之后整合出的比较好的下载网站列表，原则是1、站点贵精不贵多；2、访问方便，不必穿墙；3、操作简单，下载快速；4、站点长期存在——嗯 祖国什么都难说……但是会看下存在和资源更新状况。P.S.站点地址前的★为综合站点资源及相关的下载、推送等功能设置的便捷程度做的打分。★★★★特别推荐  ★★★推荐  ★★不错  ★存目————————————————-【搜索引擎】—————————————————————☆Kindle书籍资源搜索☆ ★★★★ 一个基于Google搜索的专门用于Kindle资源查找的搜索引擎。综合各大网站Kindle电子书资源，搜索中英文电子书都蛮方便。初次搜索之后，可以区别ePub、PDF、Mobi等各种格式进行二次排除，提高查找书籍的效率。☆强化版一键搜索☆ ★★★★还是借助浏览器中的豆瓣助手进行自定义设置，更新部分搜索模式，结合豆瓣强化图书搜索。具体设置请参考《》另外，更新一个搜索模式，就是把上边那个搜索引擎整合到一键搜索中的代码：——————————————————Kindle|{word}&sa=电子书搜索&siteurl=forfrigg.com%2F 全部复制然后粘贴到豆瓣助手的自定义搜索栏。喵~     其实说句实话，在这样的时代，最简单直接高效的方法就是进行搜索来获取资源，所以给出最高星级的推荐，没说的。而之所以还要列出以下网站，也是有缘由的：     第一点，网站毕竟也是一个途径，而且资源下载到底得落实到具体站点，自己也顺带整理一个优质下载站的List；     第二个原因是，搜索的方式是精确，精确是点，而网站则是面化的，透过网站的资源分类，我们能查看和下载相关资源，从而对不同领域的相关资源进行细致的收集，还有就是下载杂志之类还是到专门站点方便些；     第三，是对那些分享者的敬意，在近几年的资源搜索过程中，真的多亏那些热忱的网友，获得了非常多的好东西，实在是感激不尽的。————————————————【分享站点】—————————————————————☆iKindle 万卷书☆ ★★★★ 将本站置于最前不是没有原因的。首先是网站界面清爽，美观，无需登录即可进行站内浏览，在线阅读及相关下载（其实PDF用Chrome直接浏览，然后保存，这样不用注册就能下载），当然注册也值得的，操作更方便些，下载也快些。拥有的资源相当多，网友可以添加大量书籍——也因此有时一本书会有多个版本可供选择。当然一般网站的资源通病没法避免。在这些优势以外，还有一个适应阅读很好的理念，一个人每天可以下载5本书，推送10本，虽然是一种限制，但是于阅读来说，何尝不是一种正面的力量呢，让我们能更加专注地阅读。而不是让阅读的乐趣被收藏癖给取代掉、磨损掉。☆苦瓜书盘☆ ★★★提供6寸PDF和Mobi两种格式书籍，主要力量是网友上传分享，所以资源相对丰富。分类详细，支持检索。藏书一千以上。☆子乌书简☆ ★★★ 豆友创建的一个站点，外观简洁，但基础功能不错。图书支持ePub及Mobi格式下载，在线查看和下载都十分方便，另外还支持将书籍直接推送到个人的Kindle账户。现有藏书一千余册。☆好讀☆ ★★★   台湾分享站点，提供很多优质繁体竖排版书籍，部分是大陆没有的。可以在线阅读。支持uPdb、PDB、PRC、ePub四种格式。其中uPdb格式可以借用软件转换为Mobi格式，但我测试了一下Calibre3最新版本目前无法支持其扩展插件来转换。而ePub格式Kindle4无法原生支持。另外一个途径是借由其网站直转成Html格式然后再做成自己想要的电子书，比较麻烦，而且直转的文件限定在1M以内。☆亿年书海☆ ★★    需注册（或Chrome浏览PDF）。 支持在线阅读，下载PDF可选多种尺寸，支持包括ePub在内格式。相比其它站点的一个强悍功能是本站能进行丰富的自定义设置，通过该功能我们能将自己手头想读的TXT资源制作成合适格式及尺寸的电子书籍。☆COAY☆ ★  需注册。可以用豆瓣账户授权直接登录。资源格式只有ePub。中英文书籍都不少，部分中文电子书籍估计是从设置有问题的文本直接转换，所以查看时排版不好。1万余册英文书籍倒是不赖。☆书仓网☆ ★    需注册。支持在线阅读，样式不错。提供ePub,Mobi,PDF等格式书籍下载。能在线制作书籍。收录书籍数量估计超过4万。——————————————————【原版书】————————————————————☆Gutenberg☆ ★★★★     Gutenberg计划官方网站，其以自由的网络分享，通过世界各地志愿者的努力来将大量过了版权期限成为公共资源的书籍进行自由的数字化分享。由于包括书籍录入及校对都是有专人认真做的，所以资源质量是有保证的，再加上提供的内容优质，那就相当好了，当然，新的书籍是没有的。该网站一度被墙。     目前Gutenberg计划中并没有中文简体书，但是据以前的资料看，台湾的一位教师带着他的一些学生参与该计划并上传分享过部分繁体书籍，古典文学名著为主，总量400余册。格式上，ePub、Html、Kindle的mobi格式皆有。资源非常好，而且在此的分享模式是符合互联网规范的——不是盗版下载。值得支持。☆vSlider☆ ★★★   提供一些国外最新原版电子书籍。类别包括计算机、IT类、经管类、工程科技和原版杂志等。预估收录书籍不下5千余册。下载地址多数是另行提供的网盘地址，此站主要是收集，能通过此站下载到。☆七彩英语☆ ★★ 提供2千余册英语读物下载。都是英文资源。下载便捷。——————————————————【杂志】—————————————————————☆Bucee雜誌館☆ ★★   提供大量时新的中文简体、繁体杂志资源下载。更新蛮快。下载方式提供114和快船两种网盘，所以速度还是有保证的。☆ZineWorm☆ ★★  提供美国一些著名杂志期刊的下载，包括《时代》《经济学人》《自然》等老牌杂志，更新较快，嗯，网盘是国外的，有等待时间，速度较慢。☆原版杂志免费下载站☆ ★    相比ZineWorm，本站的更新速度快很多，覆盖的杂志也更多，介绍也是英文，对于一般人大概用不到。此外，如果英语较好，并且对于计算机领域感兴趣，可以好好淘一淘。——————————————————【推送】—————————————————————个人并不怎么推荐使用，尤其是对待在Kindle上阅读Rss订阅。一则需要开启Wi-Fi，使机体更耗电；二来需花费一定时间接收；第三则是阅读到底没电脑便捷，除非不怎么用电脑。不然浏览器显然更胜任查看Rss订阅内容，Kindle阅读订阅效果也不太妙，尤其是对彩图不支持。☆ikindle☆ ★★提供免费推送新鲜的报纸和杂志到自己的Kindle的服务。订阅数量有限制。☆kindle4rss☆ ★★一个个人订阅RSS Feed并定时递送Kindle的服务。可以进行快速订阅，或自己选择喜欢的任意博客和网站。支持Gmail账户免注册登录。另有几个Chrome浏览器相关的Kindle扩展提供的推送服务。届时测试完成后更新。————————————————【大型资料库】————————————————————☆VeryCD☆ ★★★★     之所以给VeryCD重点推荐，除了其所雄踞的宏大资源版图，拥有非常丰富的扫描版PDF书库（其实远不止，比如TXT很多网友是打包分享的，一次一堆……），各领域各种类型，包括覆盖广泛的专业领域杂志资料及有声书。还有就是该网站本身所拥有的较好的检索能力，以及相关资源推荐链接所能引出的更多优质内容——不知道大家有没有注意过，实际上对下载同类资源非常有用。还有就是作为老牌资源分享站，身居其中的分享牛人很多，正是他们带来了海量内容。即使单就电子书一个子频道就拥有近乎压倒性的优势。需要注意的一点是，其所提供的DPF因为没有大小限制，供源者又各有不同，所以质量上是参差不齐的——这个源多没问题，麻烦的是，有时分享的PDF是大文件，那就得自己进行压缩处理了，不然Kindle的小抽屉是存不下几部书的。     当然，很多人对其下载工具嗤之以鼻，我们可以用安装官方eMule电骡，这样还能更好地倚靠一下那个互联网中庞大的存在——电骡网络，通过软件版检索我们可以很好地获取一些一般地方得不到的好资源，尤其是国外的。☆爱问·共享资料☆ ★★★  国内书籍资料最丰富的分享站点，没有之一。其中TXT占大半江山，由于Kindle对于简体汉字的支持依然有比较纠结的问题存在，所以一般得进行转码或者格式转换操作才能流畅阅读，不失为一个后备资料库。在这点上，百度文库亦然☆西东网☆ ★★  “学什么，下载什么。”一个电驴资源站。☆书朋☆★  一个聚合型电子书搜索站点，资源并非来自站内，而是综合了包括爱问资料库在内的互联网资料站。下载每次得点多个页面，但到底能下到。想淘书的话，也可以去豆瓣小组瞧瞧： 偶尔会有福利 或者多看论坛：提供一个思路罢了——————————————————【End】—————————————————————最后，谢谢整理的电子书网站列表，还有的一些建议。                                        