Hey！Shenzhen！what SONG are you listening to？

what SONG are you listening to，应该是源自于纽约（或伦敦，具体我不记得了）的一个街头视频。采访人随即采访路人，问他们正在听什么歌曲。从那之后，各地版本层出不穷，范围遍布五大洲，伦敦、柏林h、米兰、悉尼、新加坡、哥本哈根、阿拉木图 、阿姆斯特丹、巴黎、东京、里斯本、都柏林、西雅图、曼海姆、罗马、布达佩斯、爱丁堡、斯图加特、赫尔辛基、丹佛、奥斯汀、华盛顿、匹兹堡、蒙特利尔、巴塞罗那、哥本哈根、汉堡…… 纽约版地址： 很遗憾的是，在中国地区只有台北和北京版本的。而且北京版本的取样太少，显得有些不足。 从2月份以来，我一直在策划要拍一个深圳版本的。直到今天，还和一个人交流了下，他建议找演员来演这么一出，这点我实在无法苟同。如果做这么一个有安排的视频，那就缺失了分享音乐随机性的乐趣了，还不如不拍呢。 在我看来，这系列的魅力之处在于：人们面带微笑又有点羞涩地分享自己的音乐，让人感觉音乐是如此美好。不过，国人的戒备心太强，很难做出类似国外的效果。 在那之后，我已经对基本的拍摄有了一定的认识，比如：制作采访提示板；选择人流量大、有代表性的地方，商业区最佳；受访人群以年轻人为主；还有，这个视频的精彩之处就是随机。 不过，最令我为难的是：实在不认识会摄像并会后期剪辑的朋友。 所以，在此求助：希望会摄像会视频剪辑的朋友，并有相同认识、兴趣的朋友能够伸出援手，帮助我实现这个想法。 最后，多谢了。