二十四岁，第一部自传（91）

第二节（2）    良久之后，秋问我：“你真的喜欢我？”    “那当然。”我难抑自己心中的喜悦，搓着手掌。    “你为什么会喜欢我啊？”    “这个嘛……我也说不清楚，就是那种感觉啦。”    “那你是什么时候开始喜欢我的？”    这一问，让我想起了我们之间的那一段趣史。因为秋的名字里带一个“婉”字，而她的脸又长得圆圆的，所以从小喜欢给他人取绰号的我就把 “豌豆”一词安在了她的头上。刚开始她还很抵触，结果渐渐的大家都开始使用这一绰号，她似乎也就习惯了。我叫她的时候常会加一个“小”字在前面，更突显了她的娇小。除了绰号，我有时候也会很过分地嘲弄她的脸很圆很大，逗得她金刚怒目，小嘴撅起来老高。一段时间之后，同组的陈姐就老是说我对小豌豆有意思，是不是喜欢别人云云。结果，本来只是逗着玩儿的，慢慢的，居然就真的觉得自己喜欢上了她。一直到第二次出差去理县，我才真的确定，“小豌豆”不再是一个“逗你玩儿”的绰号，而已经成为在我心中占据有很重分量的词语。    “喂，怎么不说话了？”    从回忆中回过神来，我也不知道从何说起，就说：“就是陈姐老是问我是不是喜欢你，结果被她说来说去我就喜欢上了嘛。”    “你！”秋再次露出她被我嘲弄时的表情，“哪有这么随便的？”    “不是随便的，我是真的喜欢。”    秋还有些生气，起身向外走去。我忙赶上去，对她说一些好话。    “出来都没给你拍照。要不在这里你坐着我给你拍几张？”我想起来女孩子都是喜欢别人给她们拍照片的，就马上使用了这一手。    秋同意了，不过气还没消，于是第一张里面的她嘴巴部分虽然强做出微笑，但眼睛和眉头却依然有点生气的意思。我让她调整一下面部表情，第二张就好多了。这就是今天约会唯二的两张正面半身照。    “下午还要去公司赶图，我们这就回去吧？”已经走到活水公园的“尾巴”上，我对秋说道。活水公园的东侧尽头挨着另一座桥，顺着桥望过去，是游乐园曾经的过山车轨道，起起伏伏，看不到头，也看不到尾。    “好吧。”    我们沿着府河一路往回走。路上，我突然对她说：“真是要谢谢你，让我终于‘脱光’了。”    秋笑了，说：“我也要感谢你呢。”    正说着，前面一阵争吵声吸引了我们。一个浑身湿淋淋的女人哭喊着“我的事不要你们管”，旁边的两位民警一边抓紧她的手臂不让她挣脱，一边在劝着什么。我们立马明白了，这女人要跳河轻身，被民警救了起来。    “你说，她为什么会这样？”    “肯定是为情所困吧。”刚说完这句话，我下意识地看向身旁刚成为我女朋友的秋，她也看向我。    沉默了一会儿，秋说：“我们应该不会这样的。”    “嗯，肯定。”我回答道，不过刚恋爱就碰上这样的事情也挺晦气的。好奇的人们渐渐围了过来，我俩趁人群合围之前赶紧走开。    过了太升桥口，我们继续往前，上了北门大桥，然后顺着草市街向南走。远远的，已经能看到我们公司所在的大楼了。我们彼此似乎都有些无法名状的感觉，有些疲惫，有些厌倦。因为，我们又要加班了。