值得我们深思的话题：日本性文化泛滥对时代的影响

日本每日新闻报道：今年初，美国国务院统计了从事性服务的外籍女子，令日本人十分惊讶的是，日本竟是世界头号妓女出口国。目前，世界各地均可看到日本籍妓女。日本妓女倍受美国男子青睐，每年可挣10万美元在美国拉斯维加斯街头，一位名叫美慧佐佐木的少女讲述了自己来到拉斯维加斯的经历。美慧来自这片令人向往的土地上时，身上只有7万日圆，这些钱是用来交纳舞蹈学校的学费，可是没来不久这些钱却丢失了。从此，美慧的艰辛生活开始了，她为了支付学费和维持生计，只得选择了街头卖淫。美慧说，“在我身边有许多学舞蹈的美国女孩都从事性服务，我只要在长途汽车附近穿着得性感一些，然后坐在一把长椅上就行了。那些好色的美国人百分之百知道我们是提供性服务的。大多数时候，一些黑人皮拉客是我的‘经纪人’。这就是我的生活，要知道，我的英文说得很差，在这里我身无分文。我没有其他选择余地。”据了解，美慧平均每天接5位顾客，其中大部分都是白人。美慧指出，每周我必须抽出许多时间去学校学习，每周最少有两天进行性服务。但是无论我的生意如何，每天还必须对皮拉客支付50美元的费用，这是拉斯维加斯的规矩。曾经有两位嫖客还向我提供毒品。如果我们一旦接触了毒品就会永远堕落下去。许多女孩卖淫只是为了满足她们的毒瘾。在这里我度过了一年半的时间，尽管我手头很紧张，但我没有任何遗憾，我在这里所得到都付出了沉重代价。日本警视厅4日查获首宗买卖外国少女案件，并逮捕两名嫌犯，其中一名是涉嫌将13岁泰国少女以230万日元卖给色情行业的泰国酒店小姐，她还坦承涉及大约十宗的人口买卖交易。此案发生后，日本媒体立即表示，日本被国际社会指责为人口买卖犯罪的温床，美国还曾将日本列为人口买卖犯罪的“监视对象国”，为此日本政府已于去年底拟定人口买卖对策行动计划，将于7月12日正式实施。少女性奴遭遇悲惨然而，日本的真正情况如何呢？日本少女性奴的遭遇却让外界看到了一个与众不同的世界 。玛格丽特，加拿大人，今年25岁。她说：“我来日本是为了改变生活。在加拿大的时候，我没有工作，成天烦恼不堪。刚来东京时，我主要靠教授英文为生。我的学生中有一个大约50岁的生意人，在他的介绍下，我来到了他的朋友开的一家酒吧。酒吧老板想招一些来自西方的吧女陪客人喝酒，工作很简单，月薪为 40万日元(约合3070欧元)。我不假思索便答应了下来。”很快，玛格丽特便获得了“娱乐业从业者资格证”，在东京的夜色中开始了自己的“淘金”生活。作为交换，酒吧老板要走了玛格丽特的护照。不久之后，麻烦便出现了：玛格丽特发现被人骗了，她的实际薪水比老板承诺的要低得多。发觉自己被骗的玛格丽特想要离开，于是便向老板讨要护照，没想到却被一口拒绝：“我不能让你走，因为我实在是太喜欢你了。”第二天早上下班后，老板没有让她回家。也许他在她喝的东西里面下了药，后来发生了什么她完全记不得了，只知道自己醒来的时候是在一间宾馆的房间里。老板威胁她不准报警，否则就要她好看。她和他打了起来。他拿起烟灰缸猛击她的头部……最后，身心受到严重伤害的玛格丽特回到了加拿大，身无分文。色情业成全国性产业在日本，在黑社会势力的利诱之下，每年都有数以千计的女孩怀抱着发财梦，从世界各地(东欧、俄罗斯、巴西、以色列、菲律宾、韩国、泰国、澳大利亚和美国……)一头扎入日本的风月场中。这些持旅游签证入境的女孩往往一进入日本就被没收了护照，从那时开始，还被蒙在鼓里的她们很快便沦为了日本色情业的从业者……现在，日本的色情业已经发展成了一种繁荣的、全国性的产业，每年创造的产值高达数千亿日元。妇女像奴隶一样被买卖具有讽刺意味的是，色情业的大亨们还美其名曰“贫困女孩的获救之门”。在遭受了第一次强暴和第一顿毒打之后，这些女孩很快就感到失望了。有时候，她们觉得“贫困女孩的获救之门”其实就是通向地狱之门。她们的遭遇就好像当年的露西一样。露西本是英国航空公司的一名空姐，后来到卡萨布兰卡的一个日本酒吧里当了一名吧女。2000年7月，她被一名顾客带出了酒吧，后来又被人下药和监禁，最后被杀。几鲈轮螅嗣欠⑾至怂且丫恢獾貌腥辈蝗氖濉！奥段魇录币欢仁褂⑷展叵当涞梅浅＝粽牛⒐紫嗖祭扯踔帘硎径源耸赂械健岸裥摹薄?nbsp;然而，这一事件并没有使现实得到多大改观。做着“淘金梦”的西方女孩、坚信日本是希望之乡的亚洲女孩，当然还有形形色色的男人、未成年人和小孩，仍然在络绎不绝地拥向日本。这些女孩完全被色情网络所控制，在700多个受雇于黑帮的中间商的摆布之下，她们不是在酒吧和夜总会里坐台，就是被卖给别人当老婆或情人。由于日本当局在打击贩卖人口方面不积极，日本被列入了“最坏国家”名单。国际“人权观察”组织称，“在日本的性产业中，妇女像奴隶一样被买卖。”据《半岛晨报》一些国家对于这股从日本漫画中流出的“黄祸”丝毫没有心理准备，更不可能提前出台应对措施，所以，眼看着自己的孩子成为日本成人漫画的俘虏，很多家长头疼不已。最近又有几名日本大臣参拜了供奉着东条英机等甲级战犯的靖国神社，日本首相小泉过去也多次参拜，同时放言以后还将参拜。日本政客这种死猪不怕开水烫的漠视历史的态度毫无疑问会引起日本侵略战争受害国人民的强烈愤慨，同样会更加警惕日本军国主义死灰复燃。其实，人们需要警惕的何止军国主义，日本的黄色文化对周边国家的影响同样不可忽视。日本漫画充斥色情互联网进入人们的日常生活之前，那些没有到过日本的人最先对日本黄色文化的印象始于日本漫画。毋庸讳言，日本漫画经历过一段时间的“清纯时代”，涌现过一批致力于漫画创作的画家。这是日本漫画得以漂洋过海，在亚洲一些国家成为时尚读物的一个重要原因。可是，日本浓厚的黄色文化背景决定了日本漫画不可能永远洁身自好。于是，成人漫画迅速成为日本漫画的主流。这个时候，人们才注意到，除了延续了擅长讲述浪漫爱情故事这一吸引青少年的特长外，日本漫画几乎像是从色情染缸里捞出的一样，处处透露着性的信息。一些国家对于这股从日本漫画中流出的“黄祸”丝毫没有心理准备，更不可能提前出台应对措施，所以，眼看着自己的孩子成为日本成人漫画的俘虏，很多家长头疼不已。你只要随手拿起一本日本漫画，就很容易盾到许多暧昧字眼，像一本名为“爱是什么———天使难眠之夜”的日本漫画，里面充斥着各种性骚扰画面，一本名为 “唯美梦想”的漫画更是藏有裸露男体和性幻想的文字。日本漫画是世界上最成熟的漫画，它在日本这样将性等同于白开水的国度如鱼得水，但并不是哪个国家都适合它生根发芽的。影视明星不脱不红日本漫画是日本人难以自抑的性幻想的产物，但日本人绝不仅限于幻想，他们更喜欢动真格的。在西方国家，成人电视频道并不是什么新鲜东西，可是日本的成人频道播出的内容之五花八门绝对可以夺世界冠军。很多国家都对色情光盘头疼，日本色情片的产量之高，内容之奇，同样是其他国家所不可比拟的。如果说其他欧美国家的色情片还讲求一点“美感”的话，那么日本色情光盘内容只能用“变态”和“恶心”来形容了。最近一段时间，英国一家电视台推出“裸体新闻”，女主持人边播音边脱衣服，直到脱得一丝不挂。很多媒体对此进行了报道。其实在日本，“裸体新闻”根本不足为奇。欧美的“裸体新闻”要么只有女主持人，要么只有男主持人，而日本的这类新闻则是男女主持人赤膊上阵，肉体横陈。没有见过这阵势的人根本搞不清楚他们是在主持节目，还是在色情表演。在这样的风气带动下，为了满足观众的变态心理，日本主流娱乐界也只能随波逐流，一脱为快了。所以，影视明星不出上几本露点的写真集，她就不配享用“红得发紫”这个词。日本人玩自己的身体，时间久了，演员、观众自然就腻了，这个时候，跑到其他国家，折腾其他国家的女性又成了日本色情业的拿手好戏。有些日本人常常跑到其他国家偷拍女性裙底风光，再把偷拍的照片在日本色情网站公开展示，让你糊里糊涂地成为“色情明星”。偷拍对象有女性上班族、女学生。拍摄角度相当W X、难看。更有甚者，许多外国女孩幻想淘金被黑帮拐骗到日本，身陷色情行业，失去自由，受尽凌辱。兽行成为家常便饭在黄色文化中泡大的日本人其道德水平也就可想而知，日本媒体不时揭出高层政客的性丑闻也就是再自然不过的事了。如果说日本政客吃手下女同事的豆腐，或者包养几个情人，危害尚在可控之内的话，那么下层人士把性指向儿童的做法绝对是日本社会的一颗难以割除的毒瘤。日本教育界部门披露，中小学教师Q B学生或与学生发生不正当关系的趋势令人担忧。日本曾发生这样一起案件：一名年仅12岁的女学生上家纪子跳车丧生，经警方调查下，揭发了她与比她大二、三十岁的初中社会科老师之间有不伦之恋，最后这名老师被判误杀罪名成立，事件哄动日本教育界之余，更令人关注日本教师的伤风败俗的风气。此外，教师在电车上非礼高中学生、老师在女浴室放置摄影机遭揭发被捕的新闻更是时常见诸报端。可想而知，日本教师的兽行随处可见，难怪代表东京儿童权益的发言人坪井表示： “古时老师被人誉为不可侵犯的专业形象至今已荡然无存了。”一名日本防止学校性骚扰广播网的前健康教师瓶井秋子表示：“很多儿童受到性骚扰时不明白是怎幺一回事，但数年之后，她们会突然想起老师的兽行而感到不安和恐惧。”东京八道大学的社会学家横尾国宏表示：“日本流行的色情电话热线和色情电脑择偶服务，连为人师表者也爱参加这玩意儿呢！”更可笑的是，虽然很多人将性骚扰的矛头直指向伤风败俗的教师，但有专家认为与日本女学生的性感校服有直接关系。援助交际方，很多女学生本身就不是什么“好鸟”。日本色情电影、杂志及很多高销量的成人漫画造成了日本女生的性早熟和性开放的思想。越来越多的小女生喜欢穿性感诱人的迷你裙和白色袜子，连酒吧内的女侍应也落落大方穿上性感的“学生制服”，赚取金钱买名牌服装，于是援交一族应运而生。援交本意是“援助交际”的意思，其实内涵大得多了。既然是“交际”，那就一定是双向互动的：日本少女，特别是尚未走向社会的女子高中生，接受日本成年男子的“援助”———日元、服装、饰品、食品等物质享受；成年男子接受日本少女的“援助”———女性的奉献，这就是“援助交际”。这种行为与M Y何异？可是，日本人不仅习以为常，而且加入这支援交大军的人越来越多。“援助交际”在女子高中生中的比例高得令人吃惊，高二女学生中有32.3%有援助交际行为，高三女学生更高达44.7%。像朝日电视台等颇有影响的媒体还将此制作成娱乐节目公开播放，甚至广告播放“援助交际女”的联系电话、价格、玉照等。事实上，“援助交际”并不仅仅存在于女子高中生中，这种“援助交际”还存在于女子大学生、女护士、女教师、家庭主妇等等日本女人之中。如此广泛的“援助交际”恐怕就是日本女性对日本社会的普遍援助了。乱伦情结令人瞠目根据弗洛伊德的精神分析论的说法，人们有恋母情结不足为怪，估计哪个国家都有乱伦这种事发生，可是当整个社会把乱伦都不当成一回事的时候，这个国家的民族心理就值得注意了。日本人虽对佛教非常崇尚，可对性的看法和做法却令人瞠目结舌，在这方面，欧美也要甘拜下风。但日本人对性的态度十分独特和欧美并不一样，有些让人难以接受，甚至超出了社会伦理允许的范畴。一些日本男人个个都像君子，待人彬彬有礼，可一旦涉及到性问题，就好像换了个人似的，变得特别放肆。谈论起女人和性了，个个眉飞色舞、毫无顾忌，他们会详细描述自己和女性做爱时的每个细节，包括女性生殖器官的形状、自己的动作姿态、女性的反应如何，还互相交流心得。其实，日本的法律也禁止乱伦，官方舆论对乱伦行为是严厉谴责和极力反对的，对父亲强 J女儿或儿子强 J母亲的要处以重刑。可是，日本在媒体经常有有关乱伦的报道和介绍，而且有时人们也喜欢议论涉及乱伦的消息。日本民间或人们私下里对那些“不伤害当事人且不危及他人”的乱伦事件的态度宽容到令你难以置信的程度。如果剖析一下日本社会历史和现状的深层，这种黄色文化十分适合日本社会的国情。日本社会一向是公认的以“男性为中心”的社会，女人是男人的附属-- 为男人而生存———潜伏于日本女性头脑中的意识。她们认为为自己创造了幸福生活的男人献出一切是她们应该做的。或许正是出于同样的原因，日本的男人对女人的爱好以及由此衍生出变态的性行为便是理所当然的了