四天三夜Amoy

忙里偷闲赶紧把这个日志写了，好久都没写了。过年在家的时候，突然看到一条微博说鼓浪屿申请世界文化遗产，要限制上岛人数，每天7500，然后卖100多块钱的通票，8块钱上岛的历史要过去了。我就一想，这特么的以后去还得先预约，要不然到了去不了鼓浪屿不就傻逼了么？于是回到北京的当天晚上，我就查机票。一看2月底还挺便宜，那就赶紧下手啊，去程东航，回程春秋上海转机。全部都下来才1200啊！好便宜有木有。就是得早晨去机场赶飞机啊，还是南苑机场。上次去南苑都是06年的事情了。那时候是直接从飞机上走下来然后去拿行李然后走人的啊，跟国家领导人似的啊。然后隔了几天又定了酒店，准备住在鼓浪屿啊，，豆瓣还挺有名啊。-----------------------------------------------------------------------------以下为游记-----------------------------------------------------------------------------24日早晨4点起床，5点出门打车，五点半多到南苑机场。机场黑灯瞎火的。六点二十开始办理登机。然后很准时的上了飞机。于是飞机冲破云层，飞向蓝天，一路上看着厦门、鼓浪屿攻略，灰呀灰。。。然后又冲破云层，到了厦门。由于没有坐到靠窗的位子，不知道划过海面的感觉是啥样子啊。下来之后，本着穷游的原则，放弃打车选择了乘坐公共交通去鼓浪屿，按照Google Map指示及自己还不错的方向感，顺利找到84路公交车，坐到终点第一码头下车，以为这里就可以去鼓浪屿，发现不是，需要往南走到轮渡码头，于是拖着行李箱，走啊。。。走了三站地到达了一个叫做厦门旅游客运码头的地方，以为就到了地方，进去一看往返价格15块。到达别墅码头的单程8块钱。说好的往返8块钱哪儿去了！微信问厦门本地朋友，也都不知道咋回事。由于程程家是在远离轮渡码头和比较繁华的地区的岛上另外一头，就在别墅码头附近，于是就决定坐这个8块钱单程的好了。等船的时候，还来了一对说闽南语的老夫妻，问我船几点开，估计是不识字，我第一反应是跟人家用英语说：sorry I couldn't understand...于是只好指着手表跟他们解释啊。然后船晃啊晃啊，开了老半天才到。一下船，人好多！看着Google Maps找酒店，于是走了弯路，还路过了这么一个地方：然后还是没找到啊，问岛上扫地的阿姨，说不知道。这可咋整，就在这个时候，我看到了墙上隐约印着的“旮旯”两个字，顺着标记找到了旅店。顺利入住，感觉旅店好像都没有人住啊，果真是淡季。安顿好以后，决定先去厦门吃饭，然后看看好了。于是出门走到别墅码头，好近！果真之前走了弯路！发现回程只需要三块钱！下了船到中山路不知道吃啥，这时候大众点评就有用了，看到排名第一的大中沙茶面，前面还要有一个“原”字才是正宗的。按照大众点评的内置地图找，找不到啊，厦门老城好乱好复古啊，好喜欢有木有啊！后来不得已问了路边维持秩序的穿着城管制服的叔叔，顺利找到地方。吃着还不错，但有些东西我也不知道是啥，嚼着怪怪的。吃完之后 ，准备去厦大，那就走着走好了。到了厦大呢，发现都是去南普陀的，对于我这样一个无神论的共产主义战士而言，怎么可以去呢！于是直接进了厦大。逛了逛，也没觉得有传说中的那么好啊。然后一路走到白城海边。然后一直从白城走到珍珠湾。然后呢，与在叫早组认识的两位厦门小朋友联系上，约一起吃晚饭。于是又奔回中山路。看到这辆公交车，我就下定决心要去SM！中山路吃了沙茶烤肉。很好吃！然后路边摊的花生汤：一直以来我就喜欢到一个陌生的城市体验本地人的生活，所以游客去的我肯定不爱去了。晚上吃吃逛逛后回到鼓浪屿都10点了。到了轮渡终于发现，我早晨坐的并不是轮渡码头，轮渡码头在旅游客运码头的南边，这里才是8块钱往返，买币自动闸机出入很高级的那种。然后走路回旮旯。终于见到了：一路走下去都很安静，很难碰到什么人。我住的旮旯就在厦门工美的旁边，旁边的宿舍楼好像是男女生混寝的。晚上进被窝觉得好冷啊！于是想起开空调，打开了半天！怎么是凉风，我才反应过来，单冷的空调啊啊！不能制热！我勒个去，我顿时想起小时候在东北的平房住的感觉了。进了被窝就不想出来啊。第一天就这么过去了。第二天，两位小盆友说陪着逛鼓浪屿，结果下雨了，跟他们说下雨就不要来了，但还是来了。我从旮旯走出来，越走人越多。尼玛跟后海南锣似的，怎么那么多人啊！见到免费试吃的，那个抢啊！来之前就有人告诉我，买个鼓浪屿passport，可以去不同的店里盖章，我还觉得挺有趣，可是到了之后一看，人手一本啊，拿着挨个店去盖，就在这不大的一块地方到处找，这就是旅游的乐趣么！而且店里买的东西，哪个旅游城市都有啊！还有那个赵小姐，还有那个张三疯。我终于理解为啥厦门本地人说那本《迷失鼓浪屿》把鼓浪屿毁了，那真不是真正的鼓浪屿，真正的鼓浪屿就该是晚上那样安静才对啊！晚上路边又吃了面，好吃啊！饭后还有很好吃的中式水果沙拉吃！一大盆只要12块钱！然后又下雨了，冒雨去SM啊！厦门有个很牛逼的移动客户端啊，你可以查你乘坐公交的状态。这样就可以知道大概车还有多久到达本站了。还可以自动提示。而且呢，据这几天观察，厦门的公交报站应该是与站点有某种RFID技术的自动感应，不需要像北京一样还每到一站需要由司机或者售票员手动去按报站器。然后我就到了！要合影！回来的时候雨更大了，打车去坐船。然后到每个地方我都想尝尝本地的酸奶。蓝若于同学说岛上的潘晓莲很有名啊，我问多少钱，她说20多，那我说算了，还是超市买好了。下面懒了，用图片代替。然后准备去吃大丰收，我总觉得应该是东北菜的。路上就先吃了我一直想吃的盐酥鸡，还有一种叫做甘梅地瓜的。好吃啊我还把我头一天晚上在SM买的瓶挂发挥出了新功能：这是唯一按照攻略吃的东西，跟北方口味很像。最后一天checkout后，在旁边工美门口的邮筒，投出了一堆明信片。不知道大家什么时候可以收到。然后便宜飞机毫无意外的延误了半个小时，其实也还好了。到达北京的时候，已经半夜了。我是越写越懒了啊！不想写了！太长了啊。啥时有时间再补充好了。