120303

        王菀之过后开始听黄耀明，才发现有的词确是要粤语念出才好听，比如罅隙。        不能免俗总要先把《再见二丁目》翻来覆去听很久，比起杨千嬅版本，还是更喜欢明哥带点点电音的编排。        听来并不算凄凉，甚至有些感激，倒是把那句“岁月长，衣衫薄”应了。        可能真是因为年纪渐长，又是男人。        很多次很多次我都感觉，比起林夕，也许他才是更说不出口的那个。        也不辩解，也不亲密，只当你还愿意找我我就不会恶言相向。        黄耀明今年50岁，双子。        林夕今年51，射手。        十多年前他们都还年轻的时候，黄耀明把《暗涌》唱来放在关锦鹏的电影里。        首映那天关锦鹏出柜，林夕在片尾曲响起的时候哭了。        那电影有些隐隐的混乱和自持。曾志伟在里面说，一辈子很快就会过，又说，我对每个人都好，只想有一天遇到一个也对我好的人。        后来林夕说，如果把自己最心爱的词比作一个饼，一块分给杨千嬅，一块分给王菲，一块分给陈奕迅，黄耀明就是做这块饼的材料。        黄耀明请林夕来看演唱会，大方把台下的他介绍给所有人。        我确信他们没有在一起。        但这是我所能预见的最好的爱情。        其他再无可说。        会想起的人，念起的路，记住的时间，全都变成不可说，无法说，不必说。         原来我飞不快乐，只我一人没发觉，如能忘掉渴望。        岁月长，衣衫薄。