小猫，再见！

        这两天正是冬末春初晴朗的天气，路上的流浪狗多了起来。        早上，一只小黄狗从公司的后门钻进来，昂首挺胸跑过院子，又从前门钻出去，路线很熟的样子；中午回家的路上，四只小狗相约着躺在路边晒太阳，身上毛脏脏的，表情又慵懒又惬意，让人不觉莞尔。        我想起那只曾光顾我家门口的小猫，不知它现在哪里，是否安好？        小猫第一次来在我家门口那是新年的第二天，晚上九、十点的样子。记得那天家里很热，我们打开了门上的小窗通风。大概是藉着这点光亮，小猫停在了这一层，然后不知一声声地叫了多久，终于被路过门口的我听到。        这只小猫咪的叫声清亮婉转，悠长而完整，像是在跟我打招呼。我使劲拍了一下门（楼道里的声控灯，你不弄出天大的声音，它是不会亮的），看到一个黄褐相间的猫屁股正努力地挤进我家门旁的水表间。。。        这是一只很有耐心的猫，在我们给它准备香肠和水的当儿，它就这样隔着两道门，不急不缓、一递一声地叫着，待吃到东西后，就马上安静了。        几天后，它又来了，但这次来得更晚些，都过了十二点，我们已钻进被窝将睡未睡时，隐约听见它在门外悠长地打着招呼，仍是那样耐心地、一递一声地叫着。老公凭着小时候养过猫而滋生的爱心，爬起来将香肠和水放在门外，然后跑进来报告说：是只虎猫，眼睛特亮。        第二天，我们筹划着要不要去批发一箱香肠供养它，可小猫一连几天都没来。        一周后，又是过了午夜十二点，躺在床上，黑暗中传来幽幽的猫叫声，我的小脑袋里浮想联翩，甚没底气地问“它干嘛总这么晚来......怪吓人的......”可这次，它只是叫了几声，就没了声息。        两个多月过去了，小猫再也没来过，也不知它流浪到哪里去了。        有时我想，它是那样执着有耐心的一个小东西，最后一次来的时候没吃到东西就走了，很不像它的做派，莫非它是来告别的么？        这样想的时候，心里忽然很柔软。        但如果真是这样，那我连“再见”都没有跟它说呀。。。