仅自己可见

我偶像说的，深以为然。这是从查建英写他哥哥的文章《国家公敌》说起来的，这篇文章也非常好，请自行搜索，或有英文版。“看看中国这些年来在媒体上的，在文化环境上的，在网络上的历程，就是把对开放的政治环境的渴求扼杀在萌芽状态中，让activists边缘化，没有人可以交流，没有渠道可以发声，不能得到滋养和成长，逐渐变成思想畸形和疑心病人。增加讨论的风险，让严肃思考边缘化，让自由表达娱乐化，让琐碎和娱乐得到巨大的商业机会和成长空间，占据大众的心灵。和一些民。。运。人。士有过交往，有一半不正常的，有整个不正常的。他们的思维是生存环境的产物，他们的生存环境是他们内心选择的产物。如果说80年代流行的“狼血论”（喝狼血长大的）可以部分说明一些人当时用文革话语反文革，因为没有更多的语言资源，后来20年，他们的边缘状态（要么被软禁，要么自我流放国外，或者把异见作为生存策略）都使他们在水平和习气上依然还是80年代的遗民，回头看他们，会觉得可笑，可悯，可批评，但是环境没有给他们提供其它选择。对中国网络这15年做个考古，我每每惊叹于政阿权是怎样通过自我扼杀（民间要求改良的火花）来实现自我保全的。野火烧不尽，但是能被垃圾覆盖。良知不能格杀，但是可以被遗忘。才智不能被灭绝，但是可以被引导进名利场。群众不能对抗，但是可以被分化。所以一片充满生机和清新希望的野地逐渐变成垃圾场。对小楂哥哥和lxb这样的人，实在很难评论个人得失，因为国家太强大，对抗就成为唯一可以清晰发送出去的语言。就好像在黑暗的中世纪，成为疯子是表达个人不满的最主要手段。当然，现在社会也进步了，可能性也多了。但是可能对于许多不够强大的人来说，只能靠失去理智来表达愤怒。但是又不能对个人努力失去希望，因为这是唯一的希望。”（作者：赌徒是天生的）