写给自己的童话故事。文森特是我起给破三菱的英文名，他现在还用着。

              文森特有很多猫。文森特的父亲是国王。国王死了给他留下不朽的财富。他养很多的猫。                 小镇上有一间不起眼的宠物店。人们从里面挑选各种宠物拿来消遣。文森特快要买齐了店里所有的猫。他给它们食物，它们对他谄媚。            宠物店的老妇人说有一只猫。她说有一只猫。有一只猫静卧在橱窗的角落里，它不是什么名贵的猫，它没有华丽的外表没有柔顺的毛，它甚至还有黑眼圈。可是啊可是啊，来来往往的人们带着金钱带着欲望来征服它。它静卧在橱窗的角落里。它哪也不去。人们相信古老的传说，相信征服了它就征服了一切。          文森特说它是我的。他挥一挥手猫咪竟走到他身旁。          老妇人说要买这只猫，就用你所有的猫来交换。文森特抛弃了所有的猫，文森特带它回家。文森特给它最名贵的床，给它最好的食物，文森特说要给它一切。                                           它什么也不做，它甚至不对他讨好，不对他献媚。                                          它什么也不做，它只会在文森特寂寞的夜晚静静的看。                                          它什么也不做，它不学人说话，它不会说话。                                                          文森特昭告天下他得到了那只猫。他们狂欢四十九个夜庆祝。 文森特爱死了那只猫，他觉得自己从来没有给过那么多的爱。他觉得自己真伟大，他为自己立了纪念碑。以爱的名义。                                                      消息很快传开。全世界的人都知道他是爱情里最高尚的人。 天啊，他那么爱那只猫。他才是最懂得爱的人。                    他依然在每个夜里深深凝视那只猫。猫一句话也不说，它一句话也不说，它只是静静的看。                                                                             后来在某一个寂静的夜里他想起了从前的那些猫                                                                            它们对他费力讨好                 古老的预言再次呈现：没有人能征服这只猫，包括你，文森特。                 文森特将它抛弃在一个寒冷的夜里。它静静的看。文森特养了新猫咪。它有耀眼的红色指甲它有柔顺的毛。                 它爱死了城堡世人以为它爱死了文森特。他们走在大街上，一个气宇轩昂，一个趾高气扬。他们肆意缠绵。                它雍容华贵。文森特昭告天下：从此以后它是我的猫。 天呐，它多么的美好，你看它优雅的姿态你看它的红色指甲。溢美之词在整个城里泛滥。                文森特多么骄傲啊，文森特拥有与生俱来的力量。他都征服了如此美丽的猫。                  而那只被抛弃的猫，它在故事的结尾静静的看。它依然一言不发。                  千百年之后愚昧的人们相互传诵，人们甚至取笑那位至高无上的王，还有那只高贵的猫。                            天呐那哪里是什么名贵的猫，它是被猫小姐捡去了的流浪猫，猫小姐给它用发了霉的指甲油！ 听说有一只猫，那才是真正的猫，征服了它就征服了一切。                   千百年后猫在那里静静的看。它不会说话它不会献媚它看透了文森特的悲伤，它早就想要这样的在寂静的夜里，陪着文森特，然后静静的看。它早就想要一直这样，静静的看。