where's my mind

难得一个安静的周末夜晚，忙完了杂七杂八的琐事，静静听着mylo xyloto, 静静听着窗外夜渐深很久很久没有码字，不知道是忙得忘乎所以，还是怕一不小心又端视到内心深处，一个个受不住反复拿捏的问题，和不敢面对的质问自己。当媒体网络铺天盖地把我们包围，我觉得自己渐渐丧失了语言的能力。慈善，公德，打假，是非，舆论，炒作，报复，调情，真伪，各种图片文字被展示得越来越清晰，我们却被包裹进一层又一层的皮囊里。在不知不觉地被动接受各种臆断信息之后，我也开始闻鸡起舞，开始扎进人堆里说着无关痛痒事不关己的风凉话。“我”不知道真相，也不关心真相，就在舆论一波又一波的声浪中对那个被推到风浪尖可怜的“罪状人”指责数落，一吐为快，却忘了回过头看看，越来越加残破和模糊的自己。当我坐在电脑前面，开始忽视四面八方向我扑来的各种信息，视线不再聚焦，各种图形线条开始扭曲软化，包裹着的令人窒息的围城开始脱离，丑陋不堪的摩天楼开始在电光火石中土崩瓦解。我希望能够重新看到自己嶙峋的轮廓，能够拥有勇气随时放开，能够在一切虚假臆想消遁之后还能握着一只手，有着真实的热度，说“trust me, everything's gonna be fine”-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------向fight club，暴力又浪漫的ending, 　致敬！