2012年 1月31日，写给XLJ的话

给XLJ的话：XLJ，元旦过来一到公司就收到了你的贺卡，现在给你写这些话时，已是春节假期后上班的头一天。时间过得何其快、而且年纪越大越觉得过得快，好像还在做年终总结、好像还在排练公司的尾牙节目、好像才刚刚坐船回到家里庆幸有9天的时间可以像猪一样只管吃和睡……现在却又已经坐在电脑前迎战汹涌而来的一大堆工作，不过似还未进入状态，持续有种梦游般的不真实感（呵呵）。想起来，自从毕业后，每年的年关都能风雨不误地收到来自你的贺卡，借你的问候和你字里行间对未来的期许和计划，我也才能够好好地梳理和检视过去的一年，然后再想想，接下来的一年我该作何打算。去年啊，我们公司一下子多了好几个项目，前大半年基本上就没歇过，一直加班，原本想说多负责几个项目，年终奖金发下来也多些，谁想下半年形势又不好，房子都没卖多少，奖金什么的都泡汤了，又才分到几千块，实在太打击我的奋斗力了。不过，因为有个较明确的目标，想在大概2013年的时候，自己买一套保障房，所以还是得拼命努力存钱。去年租房搬家真是让我搬怕了，户籍入了厦门10年，还是没能有属于自己的方寸之地，想想就觉得可悲，所以，为了这个目标，今年还是会继续加油的。你呢，接下高三的重担，日日早起晚休的，想必也异常辛苦吧？还记得之前跟你聊天，你都提到一有空就想睡觉，根本没时间想些有的没的，这样也好，起码也许算是充实的？不过也许你的工作有意义些，真实地付出自己的心血，影响着某部分人的一段生命过程，而我，所生产的都是那些看一眼就扔甚至有些根本没人看的东西，能坚持下来，完完全全是因为生存的需要。之前折腾了几次，也没能找到其它的谋生途径，公务员什么的已经放弃不想再去考了，也只能这样一条路走到黑了。去年，因为我叔在建发的关系，去参加了一次面试，想说也许换个大点的公司，未来也较有发展和保障。谁想还是心理素质不过关，明明就是一对一这样的对谈，我却也能搞砸，没办法，只能朝着看，看看今年还有没有别的机会。不知从什么时候开始，脑袋里就一直有个“来不及了、来不及了”的声音在回响，也不知道来不及做什么，也许是想让自己的人生过得更有意义、更丰富些，也许是心里还是想完成结婚、生子这些既定的人生阶段，然而已经时不我待了，一直没能实现，真的是因为始终不够努力和积极，但另一方面却也是因为真的不想妥协，还是想着能遇到喜欢的的人，心里的某些愿望也一直蠢蠢欲动，提醒着自己为了不同的人生轨迹去做些改变，但这么长此以往，没有持续努力的恒心，这些愿望也就只能是愿望。之前你也说到晚上跟你老公一起吃宵夜、一直抱怨说变胖了，但是我多羡慕啊，即使再寒冷的冬夜、再清冷的灯光，也会因着冒着热气的平凡美食以及分享着的两个人而变得温暖起来，呵呵，也许是在我的想象里一厢情愿地放大了这种美好。但是人生就是这样的，不管你结没结婚，按没按既定的程序走，一些烦恼、犹豫、困惑就那么不尽如人意地横亘在那里，所以，XLJ，我一直相信而且敬佩着你良好、正面的生活态度，你一定能将日子过得有滋有味而且越来越好的，什么时候再生个宝宝就好了，到时我再去看你啊。我也经常怀念起那一年我们自由地游走的日子，一转眼间就过去了四五年了。这几年我自己也没怎么出去了，所以你所说的潇洒的单身生活根本不成立，除了一日两点的生活之外，我完全让现阶段独身一人的自由挥霍了，明年年底，真的再出发去个什么地方吧？计划定下来了再跟你汇报。去年一整年，大概是因为各自都忙，联系得好少，今年一定要多多联系。一两个较谈得来的朋友都因为结婚、生小孩，完全跟我没话聊了，我可不想跟你的关系也变成这样，有时间就用QQ留言报告下近况吧，我也会多多骚扰你的。