老日记了，发了吧。

末世日的我和你。        这是夏天最后的影子，秋天肆意席卷你们最后的记忆。09的记忆。你在某一个突然醒来的早晨感觉到秋天的寒冷，你对他们说：冬天来了，你们感觉到了么？得到的是感同身受的回馈，你觉得安慰。                                       L从远方打来电话告诉你那里已经寒冷。你说那里是你的家，以后想要回去。                                     去不了的名字叫远方，回不去的名字叫家乡。                    你的出行是提前很久的预谋，没有人知道，在我看来也不过是突如其来的感触和想法。可是你选择登上几千米的山顶选择虔诚的朝拜。我开始思索你做这一切到底是为了什么。你说你在那里看到无数以各种姿态存活在这个世界上的人们以相同的姿势祈求神的原谅。你看到他们迫切的心和贪婪的欲望。生活如此不尽人意，还是我们太不知道满足。                  那天你用尽了全部的力气，最累的时候躺在了地上，旅游车从你身边一趟趟驶过，你连翻身的力气都没有，甚至有一瞬间想象它们从你身上疾驰而过，不留痕迹。你说你是为了表示虔诚我还以为那只是个玩笑。后来才知道用眼睛看到的不一定都是真的。我看不到你的沮丧和想要重新生活的心，我以为你早就已经痊愈。                                                 拥有太多的遗憾了。 只能就此搁置下来。                              你说你想要把他们就此遗忘在十九岁，你说你想要轻盈的迈过人生的二十岁。             那时候你年轻的让人没有斥责你的理由，觉得你做什么都是对的。你那么年轻。                                                                   你祈求佛给你平静的心祈求诸神的宽恕。 似乎从那以后一切真的换了新的样子。                                            可是依旧没有人相信。         在你终于不悲伤的时候，他们说我知道你很难过，不要勉强。你笑笑不知道该说什么好。   没有人知道在那个满天星辰的晚上你对着天空说了些什么，没有人知道在那个日出的早                                  晨你向自己许下怎样的誓言。你依旧独自奔跑。                                                     那是一次心灵的弥撒。回来以后你沮丧的发现一切还是原来的样子，你甚至有些后悔自己的费尽心思和精疲力竭到底是为了什么。其实你早就明白。在那样的山顶，背后的深渊，你心里想起了谁，你早就知道。你以为今后都依然会是这个样子。                         可是如果没有那样的一件事。如果不是那天你再次看到那样的事。你一定隽永的沉迷在悲伤的世界中难以自拔。在那样的瞬间你终于明白你不再留恋过去的种种。你讶异于人的自我愈合能力。                      世界逐渐清晰。所有混沌都将不复存在。你看到自己如今灿烂的好了起来。                               你告诉我们人最重要的，是要有目标。而此刻我已坚信你不再悲伤。                                       我甚至看到你若干年后的样子。你那么灿烂，让我睁不开眼。  你在护身符上许下的愿望，你痴心的念着佛珠，你为我们祈福，而我们，其实都已经度过了那段最难堪的岁月。那里不仅仅有我们的爱情，我们的悲伤，我们的肆意妄为，还有我们在任何时候都不能放弃的理想，和对生活，最虔诚的渴望。