我希望一年四季都是夏天~~2月沙巴（1）

       2月中旬的短假，去了马来西亚的沙巴，时间比较短，只去了西沙巴，沙巴州首府哥打京那巴鲁市，也就是亚庇，住在海边，只去了附近的景点转了一下，潜水天堂仙本那只能留待下次再去了。    2月是沙巴的雨季，偶尔会下一会阵雨，但天气晴朗的时候海边的景色则非常的美丽。    住在Nexus Resort & Spa Karambunai，离市区较远，大约1个小时左右的车程，去市区不方便，没能吃到当地的美食，不过除了这一点，这里其他都很好，海滩很美，酒店的设计是花园式的，虽然是雨季，却也繁花似锦，绿化很好。    把几天在酒店拍的片子当做一天汇总贴出来，片子有点多，打开会慢一些~~~       酒店里种植的各种花朵     爵床科 Pseuderanthemum andersonii，谢谢adel告知            三星果藤的花朵              两层楼的花园或海景房，有单独的阳台或露台，阳台上搭着的架子，种着这种紫色的樟叶老鸦嘴花。        樟叶老鸦嘴花引来了很多这种金色翅膀的大飞虫来采蜜。         酒店里种植了很多树木，阳光下的树影很好看。             天高云淡，美丽的海滨景色。                    没有什么活动安排的话，可以坐在海边消磨一天。           酒店的生态环境保护得很好，每天早上都会有很多小鸟来草地或餐厅里觅食，草地上的是一种黄褐色的小雀。           酒店绿树成荫            酒店里又环绕着四个睡莲、荷花池，虽然是2月份，睡莲就已经开放了。            蓝天下的凤凰树的叶子，如果赶早2个月，能看到盛开的凤凰花了。           一缕阳光正好照耀在几朵鸡蛋花上。          自助餐厅门口一个鲜艳的牌子         这天我们跳岛游回来，夕阳并不绚烂，去到海边的时候只有淡淡的余晖          在海边散步，看夕阳余晖，奇迹出现，落下的太阳从山那边的海面反射回来，云彩居然慢慢地变红了。          东面的云彩也被映红了。           云朵的颜色越来越红了。每一个时分的色彩都是变幻奇丽的。          在没有绚烂落日的天气里，我们居然幸运地看到了壮观美丽的火烧云，我有一种幸福的赶脚。            最后的迷人时刻。