片段

1、老爹今天竟然开通了飞信……他上线的第一刻还以为他飞信被盗立马电话过去，结果老爹极端自豪的说：“我厉害吧~~”好吧老爹你太萌了~~昨天还叫嚣着要过来看我，结果今天电话里很开心的说他们在家包饺子……好吧主意变换的快也就罢了，能不能不要这么赤果果的刺激我…………2、鉴于天气一直不晴只能在寝室宅了个昏天黑地，看电影看电视剧……发现好电影和好剧的感觉很不错，就像邂逅一个很能聊得来的陌生人~~然后慢慢熟悉的感觉~~只不过~这种情况只有当你是一个人的时候才会真正发生，否则身边已经有了聊得来的朋友~哪里还有时间了解陌生人呢~所以电影啥的适合一个人在寝室慢慢琢磨，从剧情到音乐到台词，看到好的地方可以回放重来，精彩的地方可以鼓掌叫好，然后在电脑上打开记事本把经典台词和感受写进去，然后另存为。3、死党是个好东西，可以让你在各种纠结的时候有人倾诉，互吐苦水，怀念过去想象未来。特别是当生活轨迹已经不同，可以通过死党看到另外的一个世界，然后有了更全面的认识。4、生命真是个神奇的东西~我的小风信子还在长着，现在球茎上面的部分已经远远比球茎本身要大了，而引起这一切变化的只是里面的清水。顿时非常好奇物质守恒在这个小风信子身上是如何实现的。或者应该在下面搞个电子天平啥的？那样估计还是不准确~应该搞一个完全密闭的空间养它，里面提供足够的空气、水分等等，然后记录整个系统的总质量，只是还有一个问题：阳光的质量怎么办？所以才要对生命敬畏，因为里面有着太多的东西。5、想起了这两天重新捡起的盗墓笔记，里面的那句：比鬼神更恐怖的，是人心。确实，看着某些揭秘的解释，那个巨大的阴谋甚至比任何一次下墓的过程更加让人脊背发凉……如果为了某个目的可以操控所有一切的人，那么即使那个目标最终是好的，也无法让人产生赞同感了，同样的感受给吸血鬼日记。絮絮叨叨说了一堆互不关联的莫名其妙的东西，只是感觉似乎随身带个日记本会很好，可以记录随时想到的一点一滴，多年以后再翻开，一定是一件非常有趣的事情……恩~就从今天开始吧~~去找本子~~~(*^__^*) 