Let’s talk about ROCK!!!! 不能错过任何一场 华人演唱会第一天团

五月天，华人演唱会第一天团。从97年出道至今，伴随五月天每张新专辑诞生，与其呼应的演唱会就像“双胞胎”，“专辑+演唱会”就是五月天音乐里标配“组合战舰”。【摇滚：让人上瘾的疯狂聚会】九十年代末台湾乐团文化兴盛，正因五月天极富感染力的现场演出能量，作为乐坛新人时唱片公司就大胆地在台北市立体育场举办“168演唱会”，尽管是免费演唱会，当天涌进几千名进场观众的着实让五月天从地下正式走进公众视野。其后五月天举办“十万青年站出来”、“你要去哪里”两个系列演唱会，短短3年时间，五月天累积了广泛的人气和口碑。团员当兵暂别两年后2003年夏天，五月天以举办演唱会“天空之城”，由于最接近舞台的摇滚区实行不划位先到先得的原则，暑假的台北炎热潮湿，仍有大批歌迷提早1个月在体育场外大帐篷每天轮班排队，8月26日“天空之城”4万歌迷高叫狂欢，五月天用演唱会正式宣告回归乐坛。【演唱会：从最佳配角到最佳电影】新世纪带来MP3，却让唱片销量持续下降，而五月天及团队更察觉到以往 “配合”专辑销售的演唱会，其实蕴含更巨大的市场。2006年参与组建的“相信音乐”唱片公司，特设“B’in演唱会制作部”，把演唱会作为专辑同等重要的产业同步发展。如今每每场演唱会消息释放阶段，门票便被内部订购一空，甚至大部分演唱会开票后剩余极少公开发售的例子，对于五月天的歌迷来说，绝不是个案，而是常态。“FINAL HOME让我们混在一起”2004年从台中开始，最后“FINAL FINAL HOME”06年7月回归台北结束。紧接07年5月香港开跑 “JUMP离开地球表面”演唱会，一年后 “回到地球表面”演唱会回到香港。09年DNA五月天创造演唱会，则在10年进阶“DNA”无限放大版。五月天每阶段推出全新主题世界巡回演唱会，过程中不断完善推出进阶版本，第三轮再推出收官版，这已成为五月天用“神农尝百草”反复试验成功的演唱会模式。周边产业链方面，演唱会现场CD、现场DVD，甚至演唱会3D电影、3D电影CD、3D电影DVD，演唱会主题周边商品，都是必不可少的关键元素。【灵活多变：换个方式照样唱响】2011年五月天全面筹备新专辑、新演唱会主题，面对06年开始从未间断的5月香港演唱会之约研发了“JUST ROCK IT五月天就是演唱会”，为了配合3D电影上映，9月在台北加开一场，2012年3月3日，台中举办“JUST LOVE IT”慈善筹款演唱会，4月即将前进英国伦敦，JUST系列演唱会注重“即兴不插电、自由发挥”，选取五月天每张专辑最经典的一首串烧开场，其后穿插受欢迎的非主打曲目，对场地、设备要求相对精简，筹备周期短并且灵活，看似简单而不绝不简陋，随机出现的隐藏曲目OR笑点更是可遇不可求，堪称台上台下的欢乐大舞台，一次满足新老歌迷需求。【挑战：上限≠极限，破记录不停步】2012年前五月天追求演唱会场次增加，参与人数破记录，开办征战版图扩张，2012年后五月天多线程演唱会同步举办，可谓“迅雷”不及掩耳之势速度蔓延。2011年底揭晓新主题为“诺亚方舟”演唱会，五月天超高要求让B’in 制作部提前体验“世界末日”，硬体超高预算，视觉效果提升，观众互动体验，新专辑未发行只推出第一首同名主打歌的情况下，七场演唱会门票迅速售罄。2011年12月23日于台北小巨蛋顺利起航，唱进2012五月天方舟“火力全开”，新加坡、深圳、南京、成都、武汉、香港、泉州、南宁等。4月30日进军北京国家体育场“鸟巢”，挑战最大最具有代表性的表演场地，届时九万人同舟共济，3月10日九万船票10分钟销售完成……很多人眼里，这样的记录似乎重新定义了五月天，不过相信作为“记录控”的几位爷，比阿汤哥要快开始全新的“不可能任务”。【Now Here Second Round】第二人生开始，五月天在对外宣传上明显去除“摇滚乐团”这个定义，这个属于前期滚石时代把他们推出包装的词语，十多年来随着名声逐渐增长，争议越来越大，以前他们在这件事上会采用“泛摇滚”“大摇滚”进行解释，讨论“五月天是否摇滚”进入无限循环。但意想不到的是，他们主动抛开了这个名号的纠结，对外使用“流行乐团”，五月天这些年的成长和成熟，换个说法继续认真活。两把吉他、一把贝斯、一套鼓、一支麦克风、十万蓝色荧光棒Mayday is Monster, Stone, Masa, Ming, Ashin and You.2012.4.30一起撼动鸟巢！!=========================================================庆祝大爷鸟巢顺利开票特拟此文图是11.5.香港场 小权拍