爱的代价

雨又下了一整天。从冬到春近乎大段的光景都浸润在被这绵长阴冷的雨水中，似是一张噙着泪水不肯开颜的脸。许是这样，人的心绪也难免潮湿起来。上个周末收到远方小J的短信，叙说现在单身的她面临的种种尴尬和压力，曾经为爱义无反顾却惨痛收场，至今难以释怀梦魇缠身，家人的偶尔催促愈发让这等待遥遥无期。昨晚坐在咖啡馆里听小Y倾吐唏嘘不已的往事说到彼时的决绝不禁泪水涟涟，那段青涩岁月里纠葛重重的漫长恋情让眼前这个清瘦女生惦念苦痛到现在。我一度不耻对前度痴缠执迷之人 ，认为他们不过是在以爱之名掩饰自己堂而皇之的软弱和自私，开罪他们对未来情感的敷衍和冷漠，于是又难免有人成为他们畸形魔障的牺牲品，如此恶性循环，难怪感情世界一片血雨腥风，哀鸿遍野。小Y的好在于她没有不负责任地让他人为她的执念埋单，只是这几年的沉默孤守，却让我这个听故事的人百感交集。怜她心中因爱落下的累累伤痕，却也怨她为何不利落斩断这苦痛情债。我的不解或许只是因为我不是她，未曾在漫长纠结的情感中淬炼过，未曾那般刻骨地为爱痴狂，便也无法明了爱情中无法言说亦不能承受之重。可也不是没曾在爱情中受挫，迷茫，伤怀，不经意地回望那业已结痂的伤疤，它曾那样无助地淌血，近乎绝望地嘶喊，可它终究是在日夜更迭中悄然愈合。它和生命中的任何一种悲苦并无分别，是失去也是获得，那个你视为余生伴侣最后在你心口刺了一刀扬长而去的人，不过是漫漫生命中的过客，注定彼此相爱，伤害，却不能完满收场，他的出现和消失都只是要告诉你，未来总有那么一个人，会让你用同倍的付出交换一生的温暖相守，而那时的你若再回首这泪迹斑斑的往事，或许能会心一笑，对身边的那个人说----那就是爱的代价，是等到你的代价。昨晚回来的路上，小Z说她很羡慕现在的我，说我的脸上总是泛着一种不自知的快乐，呵，是该感谢曾经和现在的一切，感谢这奇妙的重遇。但愿人长久。