3月5日

今天的状态持续很焦虑。早上起床收到班长的短信后就开始鼓捣毕业申请，很多事情往往是这样，之前预期的很顺利，做起来才发现每一步都很难，录入发表论文情况的时候，开始犯愁，文章从投到接收，都是导师在操作，我啥都不知道，每一项都不知道怎么填。小论文数目也不够，两篇小论文压在老师手里，也不知道投没投。大论文还差很大一部分才能写完，还要复习北京的事业编考试，每一步都逼的这么紧，弄的我真的不知道该干哪样才好。身体里的焦虑情绪在持续滋长，又正好赶在例假期间，现在连说话都没了力气，肚子疼，腰疼，膝盖就像开了个口子，嗖嗖的往身体里钻风。明明感觉幸福已经在靠近了，可是为什么怎么也抓不到呢？见了赵灰只的爸妈后，本来可开心了，觉得难得遇到这么和气的家人，然后就盼着自己赶紧毕业，赶紧找工作，至少，不要再这样两地的待着没个头了，而且，现在赵灰只自己在北京也有压力，我不仅帮不上忙，还往后拽，负罪感太重。现在的状况是，没有喘息的机会，又压抑的动不起来，矛盾又痛苦。赵灰只最近对我挺好的，可是越是这样好，我压力就越大。焦虑一直是伴随着欲望产生的，想要的越多，付出的努力和心理承受的压迫感就越重。多亏还有豆瓣，郁闷的时候，自己洛里啰嗦的还能写下来，要不更不知道该怎么办了。王别的，去年的你是怎么熬过来的呢？这种不能掌控自己命运的无力感多折磨人呀。尤其，当你看着身边的人陆陆续续的都开始了新的希望，心里真的不会着急吗？还是我这个人，太急功近利了呢？张师姐今天发短信问我毕业的情况，让我催老师，我犹豫了犹豫，还是给老师发了个邮件，我是真的很着急呀。这是毕业，一切仅仅只是个开始。准备投环保部对外合作中心的职位了，唯一的缺点就是不解决户口，得慢慢等编，但待遇和发展的机会还不错。上帝保佑，环保部总得让我中一个才行呀！