豆瓣读书产品规划

我理解的豆瓣，是帮助用户更容易地发现和获得对用户有益的内容。这些内容也许是书，也许是文章，也许是音乐，也许是电影，更可以是人，良师益友。具体到豆瓣读书这个产品，则是帮助连接读者、作者、译者、出版方、零售方等等和书有关的方面，帮读者容易方便的找到对他们有益的书，帮作者找到喜爱他们的那群读者，甚至帮作者和译者找到合适的出版方式...在用户使用豆瓣读书的过程中，获得“书"或者文章是目的，通过豆瓣网站的查询或者推荐是找到书的方法，而得到他所想要的书是最终的结果，在此结果后用户可能进一步的分享、评分对得到的书进行评价。下图中将豆瓣读书的功能大致归入上述过程的四个步骤。在第一步骤，豆瓣读书记录书目信息，形成用户需要寻找的对象。今年豆瓣退出了阅读计划，开始了自生成内容。第二步骤豆瓣读书通过读书首页、豆瓣猜、豆列、标签分类等产品帮助用户通过合适的方法发现书。第三个步骤是帮助用户获得该书，比如购物车，阅读列表。第四个步骤是用户自己已经得到的书的整理、反馈和分享。过程中的动态都通过社区广播，在兴趣相近的用户中传播。下面是与上述步骤相对应的豆瓣读书产品规划：第一：生成内容『内容是有绝对价值的，同时也必然是有成本的。』目前，豆瓣推出了豆瓣阅读，提供自出版平台，为读者提供高质量的中短篇作品。相较于国内现在流行的在线阅读平台大部分提供网络小说，质量不高的环境下，豆瓣阅读有可能改变人们对在线内容的观念，实现电子版内容和传统出版物质量对等甚至更好。除了持续优化阅读体验，还需要完善账户、支付、授权分账机制，以及优化在线出版过程。吸引更多的优秀译者和作者，产生更丰富的内容，包括绘本、漫画、教辅、影集、有声书等。如果豆瓣阅读继续向长篇扩展的话，这个过程中也许会有一部分业务将来有可能和亚马逊中国重合。当然可以保持继续集中在中短篇，后续的发展路线需要进一步分析。但总之，控制作品的质量是最重要的。第二：指引-帮助用户寻找和发现的路径 『指路是有价值的。』1. 索引：是比较弱的方面。目前，豆瓣对图书的分类基本没有。（新书推荐分了虚构类和非虚构类，但是分类标签又按内容领域。）对于分类，豆瓣一直使用的是自由打标签的方式。我了解推荐才是豆瓣的核心，但是在书的数量非常多、用户种类又非常多的情况下必须要加强分类。就像以前有一个书架的书，邀请朋友们来分享，我会拿出几本我认为最好的，然后让朋友自己选择。但是当有一个图书馆又有各行各业的人来读书了，他们需要首先进入相应领域的楼层去。图书可以按照本身的种类，接下来还需要对豆瓣阅读的作品分类。然后，可以变成一个统一的索引。另外，作者&译者、出版商的索引功能也需要在导航上体现出来。这一块是读书信息构架的问题，需要循序渐进的优化。2. 搜索：豆瓣读书目前还是使用一个搜索框来完成图书的查询（搜索）。搜索功能还可以进一步改善，比如使用多个而不是一个标签，这样我就可以找到既有“互联网”标签又有“设计”的书了。这个功能在豆瓣电影已经有了。3. 豆列：豆列不仅仅是一组书，有的豆列有排名先后顺序，有的豆列有时间顺序。豆列是豆瓣书影音中特别有价值、特别吸引用户的一个功能。目前能看到豆列的地方只有首页的精彩豆列，书目详情页的相关豆列，是比较零散的出现的。在用户的个人主页，书影音的豆列也是合在一起的。给人的感觉比较零散和混乱。4.推荐：现在推出了豆瓣阅读，推荐也继续延伸到阅读上。由于豆瓣阅读主要是中篇和短篇，推荐的频率会更加快。在内容足够好的时候，能够在相似阅读兴趣的用户群中快速传递。（推荐的时候显示作品有多少字/多少页，能够促进喜欢它的人决定马上去阅读）第三：方法-提供获得的工具『助人、助人便利，助人省钱。』在这一块豆瓣读书帮助读者来买新书（也帮助书商来卖书），借书（和图书馆合作），买二手。这是一个赢利点。进一步想，将来豆瓣小站也可以卖书，所以肯定豆瓣某书单也可以将读者和网店小站联系起来。另外，也有一些线下的借书网站，豆瓣读书也可以和这些借书网站合作，或者拉上小站。解决用户不想买书但想看书的问题。第四：积累、分享、评价对于用户来说，自己贡献的东西越多，就会越离不开。用户需要一个地方目前缺的是对豆瓣阅读的个人管理。“我读“和”我的阅读器”还是分离的。将来可以将阅读的文章也归入“我读”，独立的只是阅读器。以上是整体的思路，从产品的角度，豆瓣读书产品近期需要解决的几个问题包括：1. 移动应用用户的使用习惯在变，Douban应该有官方的豆瓣读书应用。现在有些爱好者使用API开发了一些简单应用，但是爱好者的精力和需求有限，不能全面的解决豆瓣读者的移动使用需求。比如扫描条形码加入“想读”或“在读”等。现在这个功能被加到购书单应用。而且购书单不应该是豆瓣读书的一部分吗？2.豆瓣阅读丰富内容是最首要的。然后是用户付费过程，期间应该要出现阅读的购物车，类似购书单。3.图书信息结构已经在上述整体思路中说明，豆瓣读书将要从一个特色书店转为一个庞大的作品城。良好的信息结构和索引才能满足各类型的用户。还有一些和其他产品相结合的想法，优先级略低一些：1.电影、电视的原著链接2.影人、音乐人的画传、自传、相关书籍一些公益的想法：豆友有很多书可以拿出来做公益，豆瓣可以为他们提供这样的平台。可能很多人都和我一样，可以把看过的书捐赠出去，但是书还不够邮费钱。开个小店吧，五道口就有豆瓣书店哦 ，哈哈。我是一个互联网的小学生，敬请指正。