越南15天（河内-顺化-会安-芽庄-大叻-美奈-西贡）

作为一个非著名碎嘴子，我真的写不来攻略，大家有问题就留言吧。先放相册：微博直播：由于国内换不到越南盾，出发前只换了美元，多亏在火车上遇到上铺的越南小伙子，帮我们换了一些越南盾，后来换的最好的汇率是100美元换2079，000盾，是在银行换的，路边的兑换点汇率要差些，而且小面额比大面额的汇率差。越南盾面额都很大，用多了总结起来就是把对方的报价去掉3个0再除以3，比如9000盾就大概是人民币3元。人人都是百万富翁什么的。。行程是经典的从北往南的路线，河内-顺化-会安-芽庄-大叻-美奈-西贡。车费：南宁-河内（火车软卧），248元。      河内-会安（SLEEPING BUS），18刀。在顺化停留了几个小时，足够把皇城走一圈。      会安-芽庄（SLEEPING BUS），400000盾。      芽庄-大叻（SLEEPING BUS），120000盾。      大叻-美奈（VAN），6刀。      美奈-西贡（大巴），120000盾。★坐车在越南全程都是在新咖啡（以前叫sinh cafe，后来改名为sinh tourist，很多山寨的店，建议在网上把每个城市门店的地址落实后直接找过去）买的票。论坛上对新咖啡的褒贬不一，有人觉得比其他家贵，服务态度恶劣。综合其他人的评价，如果像我一样怕麻烦，选择新咖啡还是OK的。首先比较规范，每个城市都有门店，到一个城市我通常把下一程的票买好，然后把大包寄存在门店里，再去找住宿，不背包找住宿比较好砍价，也比较轻松。另外他们的门店一般开在比较热闹的地段，比如西贡店就在著名的背包客聚集区域范五老街，便宜的GH很多，四月也不算旺季，很容易找地方住。如果你想遇到很多中国人，那么选择新咖啡吧。。一路上80%都是中国人。。因为大家路线都差不多，所以打3，4次照面都是很正常的。。另外买的时候问一下，如果给越南盾/美元，分别多少钱，每个地方汇率不一样，看哪个划算就给哪个。SLEEPING BUS有上下铺，慎重！千！万！不！要！选！28！号！★其他项目除了坐车，其他一日游项目都不建议在新咖啡订，基本都是卖猪仔一样的，在GH里面一般都能以更便宜的价格订到，和在新咖啡订是走的同样的路线。比如芽庄的四岛游，新咖啡7刀，GH6刀；西贡的湄公河一日游，新咖啡10刀，另一家不到8刀。对了，西贡那家回头我把照片找出来，他们号称是西贡最便宜的旅游服务公司。★住宿只要不在旺季去旅游，一般都很好找，不用提前订。GH一般都挨着，一路看过去比较价格，觉得OK就住下，便宜的风扇房3刀一个床位，贵的海景房小别墅几百刀，住哪种就看你的预算。我有住过空调双床房才8刀。可以还价，住的时间长更可以砍掉一点。我带了洗漱用具，不过住的GH也都有，洗发水和沐浴露不一定合适用，我也都是自己带的。一般都有WIFI，24小时热水，有的含早餐，就是不一定有阳台，如果只住1天我都不洗脏衣服，很难晾干。★购物一般在越南买的无非就是咖啡，滴漏壶，茶，蔬果干（芋头菠萝蜜），香水（越南小姐和西贡小姐），定做鞋和衣服（在会安）。北部的物价比南部要低一些，不过在西贡我去了大超市COOPMART扫货，还是比较便宜的，买了一堆调料和吃的。水果价格都是报KG的，香蕉5000盾-10000盾/KG，火龙果20000-30000，菠萝蜜最便宜买过25000盾/KG，大叻有个有机农场的连锁店，在那里买了很多茶。咖啡在大叻的永益咖啡庄买了一些，这家店好象挺有名的。西贡著名的BT市场东西比较贵，GH的老板娘告诉我要到唐人街去买。如果在会安能停留一天以上，可以定做鞋和丝绸睡衣什么的，鞋款式很多，价格也便宜，只是我的脚很挑鞋，没有做，走那天有一点点后悔。。★吃街边小店的啤酒很便宜，咖啡很便宜，法棍从10000-20000的都吃过，20000那家在会安市场后面，料给的太足了，好吃到哭了。美奈除了海鲜烧烤别的吃的不好买，最好在前一站买些带过去。其他小店和大店吃的东西都差不多，很多牛肉米粉的摊子，作为一个湖南人，真的只能随便吃吃。芽庄有一家好吃又便宜的猪排饭，很多当地人吃，卫生条件不行，肠胃太差就算了，地址和图在我微博上有，去翻翻。★其他1、准备件长袖外套或者披肩还是很有必要的。夜车空调是关不上的，如果你不幸选了出风口的位置，我看有的人是拿纸条去堵那个口。。另外大叻早晚冷，我穿风衣都觉得有点冷。。2、从大叻到美奈坐的是VAN，没有座位号，先上车先坐，所有箱子大背包都堆在最后一排的椅子上摇摇欲坠，倒数第二排几个小姑娘担惊受怕了一路。3、很多人会去西贡的中央大邮局写张明信片，单张5000盾，街上有很多1刀6张8张的，可以在外面买，邮票亚洲地区是10500盾。