推倒后重来——论“雷锋符号”

应朋友之邀，写了篇“雷锋日”的稿子。其实最开始仅仅想完成任务，开写的时候态度转变，抱着装逼的心态，写到一半有点撒不开手——书还是读的太少咯.写到最后竟然意犹未尽，暂且mark，以后有闲情了再修成完整版，年轻人我这心理倒是有多阴暗啊！之前还帮朋友写了3篇“妇女节”正文活动，实在是无力吐槽了。推倒后重来——论“雷锋符号”文/还在装逼却无力吐槽的黑仔       但凡意识形态统治下国度，总有一个神话般的偶像要被拿来塑造、吹捧。这是他们构建政治秩序中不可或缺的一部分，从斯大林到毛泽东，从董存瑞到黄继光。中国是一个缺乏信仰的国度，这些偶像或许会随着时间的推移时起时沉。无论是一个国家、或者一个政权，他们都需要、被要求去提倡和推广道德建设，雷锋就在此时应运而生。但在考究雷锋前，我们也不妨先去摸摸社会的底。    如果你也生在80后，一定能感受到祖国这些年来翻天覆地的变化。当你还没有学会怎样从河的这一头游到另一头，一栋栋高楼大厦忽然平地而起。但是伴随着物质文明过度发展的，往往却是难以救赎的社会道德危机。我并非卫道士，不想张口就批判些什么，几年前轰动全国的“彭宇案”，第一次引发了我对有关公共道德和拜金主义的思考。    “彭宇案”发生以后，曾有人对此评价为中国公众道德的一次大滑坡。这或许有夸大的成分，但也绝非一味的危言耸听。“雷锋符号”在每个人的人生中第一次出现是在小学时期，雷锋的生平也是那个年龄段里最该被学习和标榜的“道德先锋”。至少比起王二小、邱少云这类以生命的代价去博取正义的事情要实际的多，也靠谱的多。不然，你去问一个小学生怎样做好人，他们肯定会说要拾金不昧、扶老奶奶过马路，敢于说要去堵抢眼或者炸碉堡的孩子，估计也都是领导家的。那个年龄段里的“雷锋符号”也是最纯粹的，没有人怀疑它的真实性，也没有谁会去考究他的党派，只是傻傻的以为一定要学雷锋，一定要做好事。这些好事原本都微不足道，直到那一年彭宇搀扶起一个倒在马路上的老太太，一切都改变了。    彭宇的行为原本是稀松平常，可能全国各地每天都有无数类似的事情发生，不论这件案子的真相如何，纠纷既发生了，也或多或少的改变了不少人的想法，搀扶老人和背负风险之间，不知不觉就被划上了等号。它改变的，恰恰是大多数人对“雷锋符号”的一种直观认识。    “彭宇案”后，无数“老人摔倒竟无一人敢上前搀扶”的新闻被争相报道，意识形态的改变是潜移默化的，在这样的大前提下，去年的“小月月事件”发生其实一点儿也不奇怪。在这样的年代里，一个崭新的“道德先锋”的诞生似乎已经是一件刻不容缓的事情了。矛盾的是，雷锋的过度开发，反而在这样一种平民教育里渐行渐远，越来越多的影视剧题材以及后人的修饰已经将雷锋镀上一层光环。于是，“彭宇案”推倒了“雷锋符号”，反而有种无力扶起的感觉。   “雷锋符号”是带有政治性的，它在雷锋被吹捧的过程中或多或少的增添了“道德资格证书”色彩。如果考究雷锋死后的情况，尽管未作深究，我相信不同的年代里他被赋予的意义的侧重点也不同。道德建设需要的是平民化、不是神话，如果翻开雷锋的生平，22年的生命也算的上超越了大多数普通人的经历，“共产党员”、“无产阶级革命斗士”诸如此类的身份符号也会紧紧的跟他相连在一起。这是意识形态宣传下的宿命，也是偶像文化的最大的弊病。对雷锋的过度歌颂，也最终导致了“学习雷锋精神“演变成形式主义，是一具没有灵魂的空壳。也只有相信“唱红歌，得永生”的人们，才能真正对雷锋精神有所觉悟，而这种觉悟，与文化大革命的病态又何其相似。    “雷锋符号”从这个国度里自诞生起，就是一场彻头彻尾的造神运动。面对能发生“彭宇案”、“小月月事件”的社会，“雷锋符号”的治愈效果并不见得理想，尤其对比“彭宇案”发生前后，正好说明了民众心中“雷锋神坛”倒塌后带来的一系列恶果。道德的建设是需要平民化、普及化的，它需要法制作为后盾，而不是大搞意识形态。只有当你“信雷锋、却被讹”时能有更多的雷锋为你提供帮助时，这才是真正的雷锋精神，而不是小女孩被辗压车轮下路人来往却视若无睹。否则，神坛一旦坍塌，它所带来的沟壑与创伤将令整个社会难以救赎。