胡言乱语一番！

         最近想起一年前的事情，那时候回学校升本的事情，带着最大的希望和万分的努力！想想那段日子是多么的煎熬，却最终以失败而告终！现在回想起来还是那么难过！为什么每次到3月便成为我纠结，不知所措的日子！不知道浑浑噩噩的怎么过去的！         今天和朋友们吃饭聊天，谈论的2大话题就是工作和感情问题，我却一点也提不起兴趣。只是呆呆的听着，偶尔插话罢了！我不想为这些问题烦恼，也不是逃避。只是这些不是我暂时的规划，最近事情也很多，只是想着早点能结束这样的日子，早点开始我想要的生活！我现在有时候在想自己有什么资本选择新生活，毕业半年多，我已经感觉自己很累了！为了工作不时的作，但是暂时也没作出什么好的结果！最后还是乖乖的去上班，能怎么样！不知道能为未来做点什么，使自己会更好！每次笑嘻嘻的与大家说着，但是心中对未来的黑暗，一点也看不到光明一样！害怕醒来的时候继续做着同样的事情，重复着一天又一天的过去，只是换来了年龄的增长，时间的消逝而已，却什么也没有得到！我也不知道自己会怎么样，试图做些什么却又做不了一样的！我也不知道内心为什么如此挣扎。矛盾。        唉，大半晚上又在胡言乱语了一番！早点睡吧！醒来的生活依然要继续重复，你怎么玩也玩不出“新花样”的！                                                                                                                                晚安！                                                                                                                                         by：22:28