❤❤其实我只喜欢尝试做新菜讨厌总是做同一种口味❤❤

❤❤❤❤❤❤泡椒凤爪❤❤❤❤❤❤原料： 鸡爪1斤、小米椒半斤花椒、大料、7-8个蒜瓣、5克盐、800ML热开水、6片柠檬片、10ML白酒、3克鸡精。 做法： 1、鸡爪1斤洗干净切小去掉指甲，将鸡爪焯水（加点料酒加点姜片和葱结去腥气）煮上10-15分钟看个人喜好了； 2、捞出晾凉（若加入冰水中激一下的话，口感会带脆嫩感）； 3、小米椒半斤（重辣口味）不想太辣就少放点； 4、大盆中加入适量花椒和大料，7-8个蒜瓣，5克盐，冲入800ML热开水，冷怯后将小米椒连汤汁倒入，加入6片柠檬片和10ML白酒，再加3克鸡精，搅拌匀； 5、将晾凉的鸡爪子投入其中，搅拌均匀。盖上保鲜膜。送入冰箱冷藏2天，即可取出食用了。 ❤❤❤❤❤❤自制香辣剁椒❤❤❤❤❤❤材料： 朝天椒500克、大蒜250克、生姜30克、白糖30克、盐10+5克、味精5克、白酒50毫升。 做法： 1、事先将大蒜剥去外皮后洗净沥干水分；再将朝天椒摘去根蒂后洗净沥干水分，生姜去皮后切小块。 2、将朝天椒放在干净无水无油的案板上剁碎后盛在一个干净的大容器里，或用干净无水无油的家庭绞肉机将朝天椒绞碎后盛在一个干净的大容器里。 3、把大蒜和生姜压成姜蒜泥并和入剁椒。 4、在剁椒内加入10克盐、白糖、味精，并戴上一次性手套和匀。 5、将和匀的剁椒放入玻璃坛子或玻璃瓶内8分满，然后撒入另外5克盐，最后倒入白酒。 6、用保鲜膜和橡皮筋给坛子封口后盖上盖子，室温下发酵半天后移入冰箱冷藏5天后即可开坛食用。 ❤❤❤❤❤❤干锅香辣虾❤❤❤❤❤❤原料： 鲜活大虾、大蒜、生姜、葱白、朝天椒、香菜根、料酒、生抽、糖。 做法： 1、剪去虾枪和虾须，保留虾脚； 2、大虾背部用小刀划开，挑出泥肠； 3、锅里加入适量橄榄油，放入大蒜、生姜、葱白、朝天椒、香菜根小火炒香； 4、放入处理好的大虾煸炒至虾身弯曲变红，喷入适量料酒； 5、倒入适量生抽调味； 6、加入适量糖调味，转大火煸干汤汁，起锅前加少许香菜即可。 贴心提示： 1、活虾不方便处理的时候，可以放入冰箱冷冻室冻10-20分钟再处理； 2、虾枪很锋利，最好去除，保留虾脚可以让虾比较美观； 3、虾很滑，可用毛巾包住操作，开背挑泥肠请注意安全； 4、根据各人嗜辣程度选用辣椒； 5、虾很容易熟，不要过分的煸炒，以免虾肉太老口感欠佳。❤❤❤❤❤❤Macaron马卡龙❤❤❤❤❤❤材料： 55克 糖粉 30克 杏仁粉 35克 蛋白（一个大鸡蛋） 30克 白糖 色素 2-3滴 做法： 1)准备好两个烤盘,铺上烤盘纸silicon coated parchment paper .（如果怕大小不均匀可以在烤盘纸背面画上25美分大小的圆。）我做了两次，觉得第二次小一点儿口感好些。烤箱预热320F/160C. 2）如果是用杏仁粉就直接和糖粉混合后过筛。（如果用的杏仁粒或杏仁片用food processor，coffee blender每次加一些糖粉一齐打磨，多过筛几次，剩下很少的大颗粒不能打磨可以用刀切小。这步比较耗时间。） 3）在搅拌机里放入鸡蛋打至软性发泡，然后慢慢加入白糖，直到硬性打发。 4）将杏仁粉糖粉混合物分两次加入蛋白中，用翻拌的手法混合均匀。提起橡皮刀，如果落下的混合物成带状，就可以了。这个时候就可以将面糊分成几份，加入不同的色素，继续翻拌至颜色均匀。我就放了2滴，多了又会改变面糊的浓稠程度影响成功。 5) 将面糊放入标花袋，用12#嘴在准备好的烤盘纸上挤出大小均匀的圆。立即入烤箱烤5-8分钟，我烤5分钟就看到裙边出现了。将烤箱调至230F/110C，不用拿出来再烤15分钟。取出来冷却就可以了。 6）将每一片饼干配对，放入少许准备好的夹心如：柠檬蛋黄酱（另篇介绍），buttercream or ganache.食用前先冷藏。如果还不吃可以将饼干放在密封的盒子里保存。吃前才加入夹心，这样更容易保持饼干酥脆。