3.6

    一开始工作，便无法再矫情。  即使我从不认为自己是一个矫情的人，可是当我突然意识到自己已经完全失去矫情的能力时，还是有那么一点低落。矫情这个事情到底是褒还是贬我不知道，在我看来，这充其量不过是证明我正还青春无聊。突然失去这些，我开始不适应了。  现在常常一个人晃荡在北京寒冷陌生的街上，瞎走，看到什么吃什么，然后做得最多的就是瞎想。想到这个马上可以跳到那个。我突然发觉自己悄悄地上升到了思想的境界，看来，最最自由的还是我们的精神。  我想，上大学的时候，老是把“大学是我们人生最最美好的时光”这句话挂在嘴边。并不是我有多么深切的感受，其实更多的是催眠自己。虚度大学光阴的我，真心不认为这有什么可美好的，最多就是睡睡觉逃逃课吃吃饭八八卦，最讨厌的是老是觉得包包里的钱只是够用，多么期望有那么一天，我大四快毕业了，我踏入社会了，我找到工作了，我拿着自己的第一份工资了，我想买什么买什么，再也不用可怜兮兮给妈妈打电话要钱，（每次要钱还没有开口只要喊一声“妈妈”，我妈就立马可以分辨到底是不是与钱有关的话题。）可是当我开始这实习生涯，我发现，我应该向现在还在上大学的朋友们说一次，不必催眠自己，这都是真的。  我还想，最近看电视老看着那些3,40岁的明星，一讲自己的故事就说自己某次工作途中得知自己爸爸或妈妈去世的消息，多么难过，但自己又是多么忠于工作。我现在快22岁了，3,40岁离我也不会很近，到那个时候，我的家人真的也会离开我么？那我孤零零一个人怎么办？天知道我多么依赖我的家人。我怎么知道到那个时候我身边有没有一个类似老公的男人，反正现在影都没见。那我就真的孑然一身了。前几天银行卡丢了，钱包也迷失了，给家里面每个人分别打去电话然后就是嚎啕大哭，几个电话哭几次，我当时就觉得自己特悲催，去年的时候在学校掉了同一张银行卡，掉了电脑掉了相机，今年掉钱包，还孤身在北京，怎么活下去啊。结果我就大胆地哭了，后来我又笑了，因为我又找到了我的钱包，我将它遗失在超市一整夜。  最近忙忙碌碌也没有不好。觉得充实。好了。写出来的文字总是无法真正表达出我所有的想法，懂得的人又有几个呢？好吧我继续工作了。