不做专才行不行？

我不能自诩为自己是“全才”，但显然不是专才。市面上，有很多教你成为各行各业专才的书，也有很多教导你专才重要的书，但没有书告诉我，像我这种好奇心过分旺盛、注意力分散，不喜欢也没办法成为专才的人，该怎么办？生命对我来是一场雕琢自己的创作过程，“我”就是本人最好的作品。除了要“创造出更好的自己“这个模糊、抽象的目的外，没有其他什么经得起考验的“执念”，于是不知不觉就晃荡来晃荡去。那种，保持孩子般的好奇心，在我看来，简直是天经地义之事，无可奈何之事，甚至是苦恼之事。可以确定，到死的那一刻，我一定很好奇——传说中“死”的感觉到底是怎么回事。那些曾经濒死的人们说，会穿过长长的黑色隧道，会看到一道亮光，会一刹很孤独，随后又暖洋洋，是真的么？分工产生高效率，我自然明白。不专心的坏处，我也很清楚。大学时，上铺是个有些笨拙的女生，总是很努力很努力，结果却不尽如人意。我对她的努力多少是有些不屑的。而毕业设计时，我发现，自己已被远远抛在后面，专业上，根本不在一个数量级上。当然，现在我完全不后悔，在学习上的虚度光阴，更不喜欢她的活法。只是想说，我切身体会过，专心、努力可以堆积起来的高度。更了解，没有一技傍身的迷茫和恐慌。还有很多的文章，都在教育我们，很多资历不错，聪明的人，不断跳槽，结果比不上资质平平、踏实苦干的人。熟读《一万小时天才法则》之类的书，更让我死了投机取巧的心。作为会常常设想如果战争爆发，该如何应对的，考虑过度周全的人，我自然很担心如此“花心”的下场。于是，从上大学起，就一直想，一直想，到底要做什么好呢？有时每天问，有时隔几个月问。话说，我真的很努力寻求答案，很努力地思考、实践。如今，对自己优点、缺点是更清楚了，但对于具体从事什么行业，却好似更模糊了。不同的是，现在我常常想：倘若天生就是这样的，那就安于做自己吧。我这样的人，不也有很多优势么？为什么要变成不可能成为的人呢？又或者因为身边的Y君算得上，某方面异常专注的专才，是另一个极端。通过对比，我发现，注意力分散是有些意料之外的好处。1，适合做统筹工作，换句话说适合做领导。Y君做事注意力过度集中，导致他很讨厌被打断，不喜欢多线程工作，重新进入专注时间长。而统筹领导工作，常常是需要指导不同的人，随时解决别人碰到的困难，灵活处理。而我这样的，随时被打断没关系，很容易进入专心的状态，也很容易出来。当然更重要的是，注意力涣散嘛，所以我对各个部门都感兴趣，喜欢尝试新东西。当初就容易被领导派遣去做各种各样的杂事，来者不拒，哪个部门缺人就顶上，什么都了解点，自然而然就知道公司如何运转，也容易与各个部门沟通。话说回来，其实做负责人，当领导，最难的不是上面说的，而是责任感。如果一个人不能承担压力，没有把事做好的决心，那么无论专才、全才，都不适合做领导。2，很有常识越专才，越容易偏执。当然，也很可能是因为性格偏激，所以更容易专注。如果把大部分时间都花在自己领域上，看待世界的角度就会狭小。像我这种打酱油态度的，对世界上发生的形形色色的事情都关心，发生什么新奇事都要放在嘴里吧嗒几下，尝个味道。偶像剧为什么流行我关心，政策发生变动对投资影响我也关心，药家鑫一案大家的反应我关心，康熙来了新嘉宾我也关心，总的来说，我的重点还是倾向于，人类的各种反应。由于如此八卦，使得我挺有常识。常识有什么好处？好处多了，容易揣测到客户对产品的反应，容易预料到他人的行动。因为能从不同角度了解世界，对同一个问题，即知道艺术家如何想，又了解商人如何想，就会变得擅于沟通，不偏激，宽容。还有，最重要的，容易获得俗世的幸福。“专才”容易忽视很多对人生很重要的东西，比如判断合适的伴侣，经营家庭，关注身体健康，了解财务常识，等等。3、很容易获得乐趣。对什么都好奇，带来最直接的就是——乐趣。无论你做什么，在哪里都会获得很多智力上的乐趣。作为资深文艺青年，文学类，艺术类自不必说，看小说、电影，多一些关注点，感受就更丰富一层。除了美学上的，内容本身的思考、享受之外，还有外部延伸的乐趣，这部作品有名吗？为什么有名，为什么大众看不懂？大众的反应如何，小圈子的态度又如何。其乐无穷。对营销好奇后，无论是看广告，还是收到垃圾短信，都会让人不时想想，最近市场如何，这么做有效果么？这个创意如何？对商业好奇后，那乐趣更大了，无论什么，都常常有不简单的感触。光QQ一项，就有很多有趣的东西值得挖掘，比如用户体验，比如营销手法，比如活动说明。工作几年后，我并不太担心“一技之长”的问题，我的优点，比如很负责任、善于学习、好沟通、有组织能力，了解人性，还是可以驾驭一部分工作的。。有这么多优点，有一些缺点也很人道吧。但如何尽可能自由自在，又能赚钱呢？这还真是一个难题啊。我不久会开始新的尝试，再说吧~~