日本的职人们

    到一国一地，最先映入眼帘的总是那些有历史感的店铺。在京都，你或许甚至不用刻意寻找，光看店铺氛围，就能由表及里地摸到传统的脉络。祇园附近的“一泽信三郎”帆布包店被称作“布包界的LV”，一走进去便是包的海洋，灰蓝紫橙白，各色布包均是外形敦厚不张扬。坐落于锦市场的“有次”则是源自东京的刀具老店，大概相当于我国的张小泉。我在这家店看到一只铜丝编织的茶漏，把玩片刻，还是放手。手工艺到了一定的境界，标价总是不菲。    要说自己不恋物吧，倒也不是。钱花在了吃饭上。仍是祇园一带，有条“花见小路”，翻译过来是“赏花小路”。夜色中只见食肆幽然，黑瓦粉墙，恍似苏州老街。家家都是幽暗灯盏，没有落地窗，外来客难以窥见内中情形。好在网络资讯发达，我们早早瞄准名叫“一心”的肉料理店，曲折走去。不知必须预约，幸好当天有临时取消的位子，得以入内。    店并不大，也没有张榜昭示此处是米其林二星。一条吧台，里面有间小包厢，坐满了也就八到十人。不用点菜，一道道依次上来。既是以近江牛出名的店，主题当然是牛肉。但并非我们熟悉的日常做法。例如一道前菜，分别是牛舌，牛肩和其他部位，每块不过寸许，各有细腻丰厚滋味。又比如装在黑色小盅里的迷你盖饭和一枚寿司，米饭的出现是为了凸显牛肉滋味。盖饭和寿司用的是生肉，我心里不免有点犹疑，等吃到嘴里，才发现很像金枪鱼，全不腥膻。老板煎牛排的时候，老板娘从冰箱取出麻将牌大小的淡黄色物体，说这是“泡酱油”。吃的时候把固态的淡口酱油放在煎得恰好的迷你牛排上，真是入口即化，而酱油配牛排的吃法又是别有滋味。    我们喝的是店里推荐的“飞露喜”，这款酒在夏川草介的畅销小说《神的病历卡》中也有出现。酒味格外清冽，可见夏川作为日本酒爱好者的品味不俗。等到甜品上来，又是一次惊艳。浅碟装的布丁，焦糖是大厨临时用喷枪烤就，吃时用勺子轻轻敲碎，过程伴随愉悦。布丁底是豆沙，憨厚的口味显出日式甜点的特色。另有一枚冰淇淋，据说加入了酿清酒时的泡沫，明显有清酒的香气，而且那种细腻，赛过许多专业甜品店。后来才知道，“一心”的甜点都用相熟牧场的鲜榨牛奶制作。从选料到构思，充分体现出对食物的精益求精。    日语中有个词叫做“职人”，指的是以某门手艺为生的人。如今“艺术家”的含义变得模糊而泛滥，我想“一心”的老板更像一位职人，帆布店刀具店的一代代师傅们也同样。专心致志做一件事，听来很好，实行很难，而日子的功劳和造化便在坚持之间呈现。