海

我那些还来不及实现的小理想，差不多全死在沙滩上了。作为一个分叉这并不影响我每天吃很多。我几乎把一个月的食物在这一星期内吃完了，总觉得和小时候一样应该是怎么都吃不胖的，偶尔有些日暮西山的悲壮感。只是每天收拾垃圾，看天气迟迟不肯回暖，永远有一堆洗不完的碗，以及昨天才收到的那个体重秤上显示出的可怕的数字，瞬间崩溃，想死。很久没去看海了。那时候还想买栋海边的房子，每天一拉开窗帘就能看到海和沙滩。有时候晚上黑漆漆的水面，好像就要吞没我了。白色海浪在微光下还在性感地小跳跃，靠近靠近。大部分时间我总是意识不到这是海。可能因为它离当初十几岁的我们，是一件非常遥远的事情，只能在电视里看到。以前的同学相继有了家，他们的婚礼我都没去。刚开始时出差，后来是加班，反正缺席好几次了，再出不出现也无所谓。大家都很少联系了，这真让人难过。他们的名字逐渐淡忘，直到从每年大年三十那晚短信轰炸的名单里消失。我就像个孤独的加勒比海盗，在一个孤独的涌动的海面前，孤独地想如果我们都没长大，那该多好。哈哈，这简直太煽情了。所以我边努力吃得更多，边忍着眼泪想，作为一个成年人，哭是件很丢脸的事情。但我几乎没有办法冷静地坐着，什么也不想。你看那些干净的，凌乱的，沉默的，热烈的，无边无限的海滩，永远像是没有人踩过一样。永远都像我们从来没出现过的样子。永远都是我们记忆中的样子。