音乐和八卦的爱情关系

当年应聘大众唱片时的应试作答，现在看看当时自己就是天才。当年一个小时整理过6000字的采访录音，现当代文学作品拿过100分，写过整整一版的人物专访，拿过“优秀准新闻人”奖。当时的理想现在去哪里了？Woody Allen在《Annie Hall》里面讲过这样一个故事，有一天一个人走进精神病医院对医生说，快救救我的弟弟吧！他老是以为自己是一只会下蛋的母鸡。医生听到说，那只能把他送进医院来住一阵子了。那人听了不干了，说，把他送进来，那谁给我下蛋呢？Woody Allen在这个电影里表达了自己对爱情的看法，我们都知道它很荒诞，但是我们都离不开它。就好像观众离不开娱乐圈里的那些鸡零狗碎，一脸鄙视又津津乐道。娱乐圈如此，唱片业也是这样。“选秀教母”龙丹妮提到了自己离开天娱、转行做新媒体的原因之一：“唱片已经死掉了，不过是歌手的衍生产品。”几乎人人都知道，现在做唱片已经挣不到钱了。虽然歌手们依然会被习惯性地问：“什么时候推出新专辑？”宋柯曾经这样总结道：“现在一个歌手进行一场演出的收入，就比他卖一张唱片的全部收入还高。”当今唱片业，正处于焦灼的等待中。焦灼，是因为传统意义上唱片的灭亡。2009年女歌手陈琳之死，被北京某报抢到机会，是一条毫不起眼的新闻，主角是一个没有名字的“女青年”，这对于陈琳乃至老一代的流行歌手而言，不得不说是一个天大的悲哀。而上个世纪的巨星，当林依轮在公交车的移动视频里举着勺子歌唱浓汤宝的时候，当李静蜕变成“著名节目主持人”的时候，有谁能够想起他们当时在歌坛的叱咤和惊鸿一瞥？尽管当时盗版磁带和盗版光盘遍地都是，但是歌手和听众都乐此不疲。让中国唱片界在20世纪末没落的是网络歌手的出现和选秀节目的诞生。一首《俺们东北人都是活雷锋》在网上的传唱，是网络歌曲的滥觞。因为在中国网民的意识里，网络上的都是免费的，一时间网络歌曲泛滥成灾，这对传统的唱片发行体系是一个巨大的打击。2006到达巅峰的“超级女声”是选秀节目使得一个又一个平民歌手喷涌而出，虽然到头来并没有成功造就出几个真正的超级明星，但却极大地将人们的视线从传统歌手身上转移开了，并加速了他们的过气。与此同时，“日流”和“韩流”日益兴盛，更年轻的“80后”开始成为流行音乐的主要消费群体，他们大部分的童年期是在日本动画、漫画和游戏的熏陶下度过的。这使得无论是音乐人自身还是乐评人都越来越难以应付。这个由年龄决定的代沟现象在歌坛上更是显得格外明显，传统的音乐风格使得唱片业更加举步维艰。之所以说唱片业是在焦灼的等待，是因为这个行业还有转危为机的机会。迎合新一代的年轻听众不能仅靠音乐，更需要流行的元素融入其中。阿多诺认为，随着无线电广播、唱片、音响等等电子媒介的出现，流行通过这种电子媒介变成了一种背景音乐，欣赏失去了凝神专注的理由与条件。相对应地，人们会更关注音乐之外的文化意义和符号内涵。这反而为音乐制造提供了契机。论当今的流行元素，第一，就是音乐人的风格化。2008——2009年周杰伦掀起的乐坛“中国风”就是一个典型的例子。做音乐的重要之处在于深入研究年轻听众的兴趣爱好，在音乐中注入流行元素，形成品牌效应，以致流行传唱。第二，就是无线和彩铃的对音乐的拯救，探讨网络音乐收费势在必行，只不过是谁敢于做第一个吃螃蟹的人。第三，就是音乐人的多栖发展。李宇春为什么这么火，如果说归咎于网上“信春哥，得永生”之类的负面评论则显得有失公平，但不可否认的是正是她的中性风格再加上网民的恶搞，才使得她有如此的曝光率。在当今的市场环境下，单纯的做音乐，已经很难尤其是在青少年听众中引起共鸣。一个歌手的出现，往往是伴随着大量的新闻出现的，而且负面居多。最近“兽兽门”的出现让我们明白这样的道路，不管这个事情是不是炒作，起码她已经从“兽兽”变成了“翟凌”，这在一个注意力为经济增长点的时代，已经让人刮目相看。其实Woody Allen在这部电影的一开始也讲了一个故事，一对老夫妇去瑞士旅游，来到一个偏僻的小村庄里，在乡间的小旅馆里，老太太对老头说，亲爱的，这里的环境多差啊，热水限时供应，晚餐又那么难吃。老头说，对啊，而且那么少，根本吃不饱。有时我们就是这样，知道它是一件很糟糕的事情，还是觉得不够。我们一方面同情翟凌的遭遇，一方面又不得不承认，如果这个事情真的是一场策划，那它起码成功了。没办法，这个事情就是很龌龊，但谁让注意力是钱呢。注意力是钱罢了，但谁让我们的歌手那么需要注意力呢。音乐和爱情就是这种鬼关系，他们谁也离不开谁。