我人生的每段音乐

    前几天刷微博的时候，无意间看到地狱蝴蝶丸在World tour 2012 L’Arc～en～Ciel  HongKong 演出场馆的照片，我心里突然涌起了许多的回忆和感慨，怀旧的情绪到今天愈演愈烈。如果，给我的人生每一个阶段安排背景音乐，那么：    小学的我就是童谣，加上那姐那辈儿的爱情歌曲，虽然当时并不懂字里行间的缱绻；    初中的我拿着以学英语为名义买的复读机录下电视剧的片头片尾，听着还珠格格的音乐心潮澎湃；    高中的时候，周董火了，我那时候还没非主流，耳机里“想，简简单单爱……”，我是真的有被这份“年轻の爱”感动到浮想联翩的。此外，那时候逛音像店，一眼就看到了Avril和Aaron的CD，自作主张地将她们视为金童玉女好好地、深入地研究了一把，还与班里的几个姑凉写了不少YY的文字，尼玛还交换地看了【囧】。高中阶段是我的创作欲最强烈的时期，乱七八糟的东西写了一大堆；    进入大学，我彻底告别了杰伦和他的华语乐坛。没办法，一离开爹妈，之前偷摸看漫画的境地完全改变了，不用打着电筒在被窝里看《爱丽丝学园》，不用担心给老爹看作业本的时候不小心抽出一本《死亡笔记》，咱彻底解放了。四年来，学校的漫画书店不知道赚了我多少石锅拌饭的钱，那小老板和他的店员小妹，我至今都认得【对于一个脸盲来说】。而且，结识的那群漫友姑凉，个顶个的资深，就这样，大学的我听的都是小鬼子们的歌。除了动漫音乐以外，一位姑娘勾搭我喜欢上了LARUKU，那妖娆的小矮子和他的伙伴们。其实，我早知道这家伙 ，但是莫名的那时候觉得，丫鬼子长得好丑【原谅我的无礼】。那时候许是缘分未到吧。缘分到的时候，我的想法就彻底改变了：浓缩才是精华，这介于清纯可人的萝莉与风情万种的少妇之间的魅力简直是无与伦比，难怪大和民族的男人普遍长得欠妥，原来都长他脸上了。然后，上帝咬了一口苹果，他就短了。其实，那时候我对LARUKU倾注的目光比我之前所有喜爱的歌手都来得多、来得深情。后来，又像中了魔障一样，喜欢上另一个hideto，那个光阴停驻了的男人。也不知是出于一种对戏剧性的好奇，还是出于一种没有未来可以寄托和想象的绝望心情，或者单纯只是爱上了他弹着吉他吐舌头的嚣张样子和音乐中传递出来的放荡不羁、桀骜不驯的挑衅，我敢肯定的说，他绝对是当时我最迷恋的人。你总会不由自主地遐想他40岁的样子，但只能想到他最后被框在冰冷相框里的样子，然后就会叹气、心痛。那段时间，在我最沉迷的时候，他甚至是我的生活重心。现在想想也觉得匪夷所思，按照自己的个性，似乎并不可能。但这的确发生了，情绪就像雪崩一样，完全控制不住。不过，现在的我，就会说，这样激越的情感，来得快，去得也快。这样说很欠揍，但是我的个性就是变化莫测，连我自己都摸不清楚。谁能想到，那曾经穿着朋克装上街、上课的家伙，现在听戏去了呢？    好吧，“原来姹紫嫣红开遍……”这就是我在研究生时期的主旋律。这个转变同样来得突然，以至于我相信自己真的是个乱来的家伙，没有一个规律可循。临近大学毕业的最后一年，没有后顾之忧的我过着猪一样的生活，不过，是一头文艺[猪]^(*￣(oo)￣)^。白天在宿舍的角落，就着温暖的阳光缝制自己喜爱的Q版漫画人物挂件；晚上看一点霹雳布袋戏，再看点戏……到了妖都，各方面都提升了一个档次，漫展、戏曲演出……朋友圈逐渐建立起来，我的精力是围着爱好转的，生活反而就显得很单薄了，虽然我一直都是个生活白痴。    自从开始听戏后，我整个人越发恋旧起来，以往喜好的那些后现代的东西都渐渐疏远了。如今突然看到LARUKU的演唱会信息，就更加清醒地意识到，自己已经好久没有关注他们的近况了。说到底，我从来都是个伪饭，飘飘忽忽的。但即便我不是细水长流的个性，这些音乐陪伴着我度过的岁月是永远难忘的。就像我想起高中躲在被窝里看《通灵王》的场景，就想起当时Avril“Tomorrow”的旋律，我的回忆里永远会有这些音乐在伴奏。这样的记忆和感觉甚至不需要大脑、心灵去唤醒，早已经融入骨血。今天重新去听了一遍LARUKU的音乐，很多曾经会唱的歌词都陌生了，但旋律却能驾轻就熟地唤醒你的神经，让你忍不住像hyde一样左右摇摆。还有那些曾经与我一起喜爱着这些旋律的姐姐妹妹们，很多人都渐渐失去联系了，但共同的生活印记会让我们永远互相羁绊。