114宿舍

我在偃师高中住的第一个宿舍是114宿舍。当时，男生114宿舍在偃师高中还是挺出名的，名气直逼斜对面的女生114宿舍。女生114成名靠的是美色，好像里面住了一个叫徐佳的姑娘。而我们宿舍的成名却是靠着特殊的成员结构和几个室友体育生的身份。偃高其他宿舍的人员基本上就是按班级来分配的，而我由于入校晚了一些，就被安排到厕所旁边没人住的114了。当时极其沮丧，本来花钱进偃高就搞的我相当的憋屈，现在又被弄到厕所旁。百无聊赖的我躺在床上，在刚买的铝合金快餐杯中看着自己清瘦的脸（注意，当时还是清瘦），慢慢就睡着了。下午的时候，刚睡醒，突然闯进来两个一米八多的人，进来后什么也没说，就开始收拾自己床铺。我很困惑，就问：哥们儿，你们也是要在厕所旁住吗？他俩说：我们是篮球队的，以后就跟你住一块儿了。这时候，我的沮丧又加深了一分，为什么随便进来两个人都比我高一头？当时我还沉浸在对“高个”的盲目崇拜中，就像现在许多愚昧的姑娘一样。这两个小伙胖一点的叫郎郎，注意哦，不是狼狼，是郎郎。一个一米八多的大汉弄了个这名字，我心里想，真他妈娘。但是秉持着多一事不如少一事儿的外交理念，深情的看着郎哥说，你名字挺好听的。旁边的瘦小伙有点起鸡皮疙瘩了，很残忍的打断了我和郎同学的深情对话，对我说：你好，叫我豆芽吧。这位同学是个实在人，这么多年过去了，我没见到一个比他更像豆芽的人。第二天，又来了一个篮球队的哥们儿，叫毛矿。没有郎和豆芽高，看到他后我的心情终于平静了一点，原来偃高的平均身高也不是一米八呀。然而，这点来之不易的平静很快就被打破了。原因是这样的，毛矿有个非常变态的习惯，喜欢摸别人的耳垂。我俩认识还没认识多久，他开始对我施以暴行，坐在床上开始摸我的耳垂，边摸还边说：哎呦，真不错。脸上洋溢着妓院里面的老鸨看着刚买回来的黄花闺女一样的表情，弄得我不寒而栗。我对 “猥琐”一词的理解就是从这个时候开始的。接下来的日子，我114的生活就在两个一米8多大汉的俯视中与毛变态对我耳垂的骚扰中开始了，并且我极不情愿的被推选为了寝室长。当时我处于一个非常特殊的境地，学校主管宿舍纪律的是政教处的小李子，而此人是一个典型的欺软怕硬的主儿，对于篮球队的宿舍他基本上是你爱咋咋的。据传说，李子刚去偃高的时候为了要站住脚，还跟当时球队的几个同学拜过把子。所以他就把114的日常管理推给了篮球队的教练，而教练又只管他们篮球队的几个人，我基本是属于放养的，学校里搞什么宿舍检查、评比之类的事情，都和我没什么关系。当然了，我当时是一个激情四溢的阳光少年，对“寝室长”一职相当的尽责，扫地干嘛的抢着干，在我抢了几天后，发现了一个问题，好像这活儿不抢也是我的。于是，就对篮球队这三个屌人很不爽，但是又不能和他们中任何一个人单挑，因为都挑不过，毕竟不是做事情不考虑后果的那种人。于是，在每次睡觉前我决定对这三位进行责任心的教育。在我义愤填膺的演讲中，郎和豆芽总是睡着的很快，一般只有毛矿醒着，因为他在给各个姑娘打电话。当时还没有手机，我上高中的时候也只是拿了我爸的一个BB机当表用，基本上是靠201电话。毛矿同学用过的201卡装满了他床头的鞋盒，只要晚上躺到床上，那电话就不需要挂了。这哥们儿和女同学聊天我就忍了，问题是他还非用普通话聊天，我对普通话很反感，总觉得普通话真他妈普通，一听浑身就痒。那段时间，我的演讲伴着郎和豆芽睡觉，毛矿的普通话伴着我睡觉，电话那头姑娘的娇嗔伴着毛矿睡觉，夜晚在怪诞中慢慢苏醒，生活在荒谬中变的无比和谐。这来之不易的和谐很快又被打破，因为我们宿舍又来了一个哥们儿，孙岩。这小伙家住洛阳瀍河区，并且还是回民，明显和我们这些偃师的不太一样。我们宿舍斜对面是一个小卖铺，每次我去那里买东西时候，孙岩老让我给他带那种五毛钱的饮料。这没什么问题，然而回来之后他非得给我五毛钱的跑腿费，这让我在受尽篮球队的折磨之后又有了一种做马仔的感觉，内心非常的挣扎：怎么办，怎么办，我又一次被侮辱了。后来，孙岩告诉我，他的理想是成为一个生物学家，研究相同坏境下人类性格的不同演变趋势，最终的目的是要证明灵魂的存在。在他讲完自己的理想后，把头转成45度角望向天空，目光深邃而迷离。这样的眼神对当时沉浸在汪国真中我造成了严重的冲击，心里暗暗的想：这哥们儿真牛逼，被他打败了。我们隔壁的宿舍是113，这里面住了18个流氓，例如淫虎，朝辉，闫坤，小强，郑磊之流。他们基本上都是从市直中学和实验中学毕业的，这两个学校孜孜不倦的给偃师高中输送了大批的流氓。在高一下学期的时候，朱继虎(淫虎)同学不知道为什么搬到我们宿舍来了，好像是以为他和孙岩是一个班的缘故。他的到来了我莫大的安慰，总算遇到了一个没我高的了。淫虎体形微胖，脸型相当可爱，并且偶尔会向你嘟嘟嘴，在可爱上加了一分恶心。由于他发胖的速度比较快，所以皮肤上出现了很多撕裂状的纹路，夏天的时候裸着上身看起来像是江湖中人，只是和他那张脸有些不搭。淫虎办了很多彪悍的事儿，由于我一会儿还要赶火车就不一一赘述了。例如，他曾经在夏天的晚上跑到操场的女厕所去冲凉，在火车站的地上睡觉时鞋被别人脱掉拿走，然后穿个袜子跑回学校，和一群人去饭店要了个包间，每人就点了一碗蒜面条，等等。今天着重说一下她和高培园的事情，高二的时候，继虎正在死乞白赖的追高培园，但此时高小姐貌似已心有所属，注意是貌似哦，这一点我不是很清楚。于是我就跟继虎说，你这不行啊，老说有屁用，你得行动，送点什么东西。他一听，恍然大悟。于是我就出了一个特别土鳖的主意，俩人一块儿去弄了个盒子，里面放了一条粉红色的围巾，上面撒满了快要枯萎的玫瑰花瓣，中间还放了瓶香水。淫虎礼物送的很顺利，不像我讨好姑娘的时候遇到那么多的坎坷，但效果非常不理想，因为高小姐只收东西不办事儿。后来他又送了人家一本《三毛全集》，收了之后这本书基本上只是我在看，高培园作为一个伪文学女青年，只是宣传自己喜欢三毛，其实并不怎么看。在一点上，我觉得很惭愧，没有培园清醒，人在年轻的时候总是会把自己创作的冲动误以为是创作的才华，我就是这样误会了自己很多年。继虎泡妞无果也就不了了之了，但在六年之后的今天，戏剧化的一幕上演了。他有一次去偃师，又碰到了培园，两个人聊了一个小时，加上旁边一位叫做李盈的小妞的撮合，两人在几周前定婚了。妈的，为什么这种重拾旧梦的事情总是发生在别人身上呢，而我非得傻逼呵呵的每天登录“世纪佳缘”二十多回。当然了，也是爹妈的给的压力太大。作为一个诗人，去世纪佳缘上找媳妇儿，这已经是我对孝心理解的极限了。估计，不久之后培园和继虎就要结婚了吧，我觉得我做伴郎还是挺合适的，见证了他俩的故事，有空请两位跟我联系。豆芽现在成为了一名光荣的人民教师，估计也是祸害了不少小姑娘。毛矿我不知道他到底在干嘛，一会儿珠海一会儿韩国的，不过前几天我在校内网上看到了他和一个女孩儿貌似婚纱照的像片，可能最近也有什么大动作，哥哥你泡妞多年，终成正果，不容易呀！孙岩高中毕业后就去了乌克兰，现在已经在那儿呆了六七年了，他的生物实验也没有按计划进行。不过好像快要回国了，他那次对我说，毕业后有两个选择，一是去新华社做记者，二是从乌克兰向中国贩卖军火，我对他说：都挺好的，努力吧。郎郎同学貌似在什么政府单位上班，每天喝酒。去年过年，我和朝辉一起翻墙进偃高，由于我现在体形直逼继虎，身手不是那么的矫捷，栏杆戳到了臀部，裤子破了个大洞。在我悲愤交加去买新裤子的路上，朝辉接到了冠楠（郎）的电话，说是在路上看到我们了，我接过电话，冠楠说：你好。。草，好像他是第一次对我这么客气。我说，裤子翻墙时候被扎破了，他很平静的说，再买个呗，然后就挂了。这是几年不见后的第一次对话，在如此的尴尬的情况下竟如此的平静，让我总有一种不好的预感，老是觉得他挂完电话后会说：这傻逼，怎么过了这么多年，还这熊样。    对呀，本性难移，可能这辈子就是这个熊样了。我总是在深夜回忆起很多事情，一些我根本不曾注意的事情。白天为了当下与将来活着，夜晚就留给过去吧。现在住的地方有个炼钢厂，每天凌晨，火光就会染红了天，我老觉得那就是回忆的颜色，如同撕裂的朝阳。这些早已远去的荒唐，在我疲惫的时候给我鼓励，提醒着我往日的单纯与生活的美好。