左小祖咒

  听左老板的音乐其实没多长时间，看到豆瓣儿上有些哥们儿已经玩儿了十多年，我写的时候心里总是没那么踏实，但是你们应该允许有一些一件钟情的玩意儿存在，毕竟大家都是热爱装逼的文艺青年。    最初是在艾未未的纪录片里听到左小的音乐，到没有什么特别的感受，只是觉得名字很奇怪，就去搜了一下。当时耳机声音开的很大，突然传来《阿丝玛》的吼叫，吓了我一跳，手中的烟掉在了地上，刚好一个同事进房间来找我，看到哥们儿惊慌失措的样子，严肃的看着我说，“你他妈是不是又在看毛片呢？一会儿给我拷点。”一见钟情的故事通常都有个浪漫的开始，而我却搞的如此尴尬，总觉得对不起左老板，但这也不是我的错，因为现在听阿丝玛还是会吓一跳。    我虽然热爱装逼，但不得不承认《走失的主人》和《庙会之旅》这两张愤怒之作我不是特别能接受，可能小左用力过猛了，我有点缓不过来。而对于其他的几张唱片，我结结实实的被左老板撂倒了。这样一来让我意识到自己还是一个柔情似水的男子，得出这个结论后心里堵了好几天，因为我一直以为自己非常的彪悍。    听到左老板的音乐的时候，我刚好来到了一个新的城市，这里的冬天很冷，夜很深。白天要跟跟一群傻逼不停的扯皮，下班回到家后，等到大家都睡去，才会一个人躺在床上，左小的歌声夹杂着夜把我包裹起来，虽然我不认识阿丝玛也没有自己的小莉，这个时候还是总会有甜甜的回忆。多少个夜里，只要《像孩子似地倾听》前奏的吉他一响起，就不能自己的泪流满面。想了很久原因，没有什么答案。    左小诅咒的音乐给我并不只是很简单的感动，往往压抑的心总是会得到最大的释放。让我不再愿意躲在自己的世界里悲悲切切，把自己搞的像韩剧男主角一样。《这正合适》的音乐响起，就好像我和左老板一起光着屁股在冬夜的大街上狂奔，边跑边哈哈大笑，一阵冷风吹过来，打个哆嗦，再继续傻逼呵呵的往前冲。    人生苦短，世事艰难。生活因为左小开始变得朴素和开阔，让我坚信会有个长着雏菊花儿脸蛋的姑娘站在平安大道上等着我，让我明白即使无所成就，依然可以选择做一个赤贫的石头，需要的时候砸进这滩死水中，溅起那么一朵两朵水花。