[親愛的優托比婭。]

致我的好姑娘：我總是告訴你我太忙，忙了許多年，所以你拜託我尋找的人被一再擱置。可是其實你早就知道我不相信你吧，不相信你說的話，還自以為在善良地體恤你的心情，想要一直一直隱瞞下去。而你是何等的溫柔，肯接納我這虛偽的良善，仍然對著我這個不相信你的人一再囑託。可是你知道，想必你也早就預料到會有這麼一天，我會懷著巨大的愧疚與驚喜寫信告訴你：你要我找的人，我想我找到了。我只向你描述驚喜，絲毫不提及心裡的詫異，因為那簡直是對你的侮辱和對我自己的蔑視。當然，你等待那麼久，不是爲了聽我懺悔的，所以我接下來跟要詳細告訴你遇見她的經過。那是一個冷颼颼的清晨，我睡在河邊的木屋里，被老鼠啃食木板的聲音吵醒。你知道我貪睡，所以其實並沒有起身，只用腳用力地跺了兩下床板，想把它們嚇跑。可是居然沒有用，咔咔的聲音還是在繼續。我又蒙上被子……哦，不囉嗦了，總之你知道，我最終被它們吵醒了，然後穿衣下床，走出屋外伸懶腰。昨夜下了雨，土地變得潮濕，晨霧還沒有散盡，視野里一片昏暗，對岸的森林里仿佛有篝火在一閃一閃地跳躍。我以為是那是迷路的遊客，於是掌燈迎上去。啊，你一定猜到了，那堆篝火旁邊的人就是她。可我那時並不知道，以為她同我過去遇見的每個人一樣，對你一無所知。我掌燈走上前去，看見那是一個女孩。親愛的好姑娘，我不得不說你待我實在苛刻，你只說讓我尋找一些人，可你並沒有告訴我他們的名字，沒有描述他們的相貌，甚至也沒有接頭的暗語。你只說，“當你遇見ta時，你就知道，ta就是我要找的人。”這太難了優托比婭，我至今為止從未遇到過那樣的人，是你高估了我的感受力，還是你要我找尋的，其實是不存在的。那個女孩原本腆著臉瞧著天空，聽見我的腳步聲，就側過腦袋來對我一笑，又繼續看天空。“你在看星星么？”我把燈擱在樹枝上，坐在她旁邊。“我在跟月亮先生報告，告訴他我很好。”她微微地笑，眼睛亮亮的。“額，你從哪裡來？”我順著她的眼神，也去瞧那個月亮……先生，難道不是月亮婆婆？“這個森林里，”她往身後指了指，“有個木頭房子，你知道么？”“嚇？”我愣住了，“呃，你說木頭房子的話，河邊那個是我的。”“嘻嘻”，她一下子笑出來，“我說的是森林裏面啦！那裡也有一個木屋，（小聲）其實是圖書館哦。 O(∩_∩)O  我住在那裡的閣樓上，屋頂鋪滿星星。”“那你真幸福，我的屋頂從來沒有星星，原來它們都跑到你那裡去了！”我又想起了那隻老鼠。“嗯，那我分你一些呀，你要好好照顧它們哦。O(∩_∩)O ”她把手握起來吹氣，然後笑笑地遞給我，“快收下啊，你以後也要把它們也分給別人喔~”我看著自己伸出去的手掌，明明上面什麽也沒有。這個時候我就想起你了，我的好姑娘，這個時候我就覺得，她是你在尋找的人吧？“嗯，你要去哪裡？”我把手握起來，假裝握住裏面的星星，放進口袋裡。“暫時不知道，但肯定是一個月亮先生找得到的地方。”她搖搖頭。“那個月亮先生，你們見過面么？”親愛的優托比婭，真對不起，我又開始盤問她，就像當初對你一樣。我認為自己這樣做是對的，至少今天之前一直如此。“你在說什麼呀？當然~！”她有些嗔怪似的，肯定地回答我。“那麼你一個人住在森林裏面，不害怕麼？”那麼我就換個話題。“我不是一個人吶，植物先生也在，還有花小姐她們，都會輪班跟我玩。蘑菇妹妹最守時啦，每次都是雨後來敲門。喏~”她笑著指向我身後那棵樹下，是一叢新鮮白嫩的蘑菇。親愛的優托比婭你知道麼，這個時候我心裡很開心，又忍不住想要流淚。那一刻我看著她微笑的純真的眼睛，覺得心裏面有東西正在溫柔地化開，眼睛里好像有雨水滴在心尖上，那些青青翠翠的春芽抖了個機靈，揉揉眼就醒了，笑笑地。我要立刻回去告訴你這個消息，立刻，馬上！我站起身捂住口袋：“我該走咯，謝謝你的星星。”她仰起頭還是微笑，哦，優托比婭，我忽然發現她笑起來那麼像你：“不客氣呢，慢慢走，青苔最調皮了，他是小孩子，要是害你滑到了，你不要怪他喔。O(∩_∩)O ”“好，我不會怪他，我會當心，不讓他得手。再見啦，木屋裡的姑娘。”親愛的好姑娘，後面的事情你都知道了，我一路奔跑，清晨的涼風從耳邊呼呼颳過，呼出來的都是冰霜似的白霧。可是好奇怪，天氣那麼冷，我怎麼這麼暖和，就像當初你把我從河邊喚醒，遞給我的那碗白粥的溫度。還有去年冬天，我用你教給的法子，頭一晚在爐灰里悶了南瓜羹，清早將它扒出來，抱在手裡的溫度。我覺得自己的手真暖和，像握著一包炭火，紅光星星粒粒的，跳躍著要出來。我一口氣跑到河邊，攤開拳頭，呵，真的發燙，掌心還冒熱氣呢。霧氣已經散盡了，天還沒透亮，但是燈籠已經用不著了。因為我抬起頭，就看見了滿天的星星。親愛的好姑娘，我也要離開了。好久不見，真的非常想念你。我把遇見她的路線圖畫給你，我知道你已經迫不及待想要見到她。而我會握著手裡的炭火，小心裝好口袋裡的星星，乘著小船順流而下。我不知道自己會停在哪裡，但是只要知道你在哪裡，我們就不會失去聯絡。我也會遇到一個凍殭的人，我會把他喚醒，用手裡的炭火煮粥喂給他，當然也會告訴他那個甜蜜南瓜羹的做法。他一定會詢問我的名字，就如同我當初詢問你一樣。優托比婭，請叫我優托比婭。O(∩_∩)O附：通往森林木屋的地圖→ 