湖南长沙舞蹈培训学校 钢管舞让你扭出纤纤细腰

    湖南长沙舞蹈培训学校，热度钢管舞（0731-85115299），是世界体育舞蹈协会授权单位，湖南唯一一家指定的钢管舞教练培训考级基地，目前主要推广钢管舞、平台领舞、韩舞、椅子舞现代舞、爵士舞、肚皮舞、街舞等流行舞种的培训。热度培训中心师资，是通过正规培训、考核后的国际级教练。其中两名教练曾在全国钢管舞锦标赛上包揽最高奖项，一举获得冠军及亚军。    判断一个女人是否有情趣，是看眼睛；了解一个女人是否灵动和柔韧，是看腰。如果女人的腰开始发福、变粗、僵硬时，便是女人生命力衰退的开始。现在的女人，已习惯坐电梯上上下下，天天呆在办公室，腰的灵活性、纤细的程度都大打折扣，谈不上美了，幸好最近流行起一项热门的炼腰法--热度钢管舞。     说起钢管舞，人们过去的印象中欧美的夜总会或者成人俱乐部流行的性感舞蹈。舞者凭借自己柔韧的身体围绕着钢管极尽所能，做出性感热辣的动作。而到了今天，钢管舞已经演变成为一种时尚的健身减肥运动，在欧美白领中尤其是女性极受欢迎。    类　　型：运动减肥    主题动作：杆下劈腿、下胯、杆上攀登、旋转等    减肥秘笈：有氧呼吸、全身血液循环    运 动 量：500卡路里/小时    减肥力度：★★★★★    要领：健身钢管舞（）分为杆上技巧，杆下舞蹈动作两部分。杆上技巧能使您身体的每一块肌肉得到有效地锻炼，特别是手臂、大腿、臀部、腰部，能够起到很好的减肥塑身效果;杆下舞蹈动作融合了性感爵士、肚皮舞、芭蕾等多种舞蹈元素，既要体现舞者的柔韧性又要有热情奔放的刚强之感，从而锻炼胸、臂、臀部等肌肉的协调分布，从而增加您的性感与自信。不能作为健身为主，这种舞跳得不能太过柔软和舒放，以便有夜总会“热舞”。    