纪念人生第一个30+

12点半睡，早上5点自然醒了，听窗外滴滴答答的有雨滴声，犹豫几分还是起来了，知道如果偷懒肯定会后悔的。第一个30+，所以休息了三天没跑，一天没去健身房，关节膝盖也还可以。热身完毕后，穿好装备出门。地上还是比较湿滑，温度比较低，还好风不大，要不然后半程很容易吹 感冒。速度慢但保证姿势动作正确，保持较慢的节奏，回忆教程里的标准动作，控制着速度。第一个捣乱的是左肩，前段时间练习单臂划船，左手始终别扭，以至于有些扭伤吧。接近20KM的时候慢慢开始酸痛，摆动很费力了，只能在下坡时候放松放松来缓解疼痛。最痛苦的时刻总算来了，20多KM后，差不多26KM以后，很明显感觉没力了，速度掉得很快，大腿，小腿，腰部肌肉开始胀痛，离终点还有几KM啊。这时候雨也下的大了些，身上的汗都快凉透了，两只手基本上麻木了，虽然戴着手套。反而肩膀已经感觉不到什么，可能极点过了。很痛苦很辛苦，肚子里空空的，右腹也开始痛起来，但是有某人的祝福加持，还是坚持着跑，用上每一块肌肉，一步步向前。这个时候开始用深呼吸来缓解缺氧，效果还很不错！跑完一停下来慢慢走才感觉到下半身完全酸胀无力了。天气还是很冷，离家还有段距离，一路上看见婚车不少，呵呵，我们都踏出了人生新的一步，挺好~2小时54分31秒。成绩不好，还得慢慢努力（头天的火锅，整得我上了个大号，减3分钟！）。