关于感情事情的一点思考。

看了这个转帖先，然后耽搁了一阵，又草草看了下回复。中间自己在磨蹭，晾衣服，洗漱等等的时候卖呆也想了不少。作为一个总会想很多的看客，和一个自认为感情经历不算白纸的男生。记录一点今晚所想，仅此。先是推荐的时候，我说了谢谢。让我读到这么一段感情故事，知道这样一段经历。让我有了对于感情更深刻一点的认识。作为男生，看完整个转帖之后，我更多的认为女主得到了更多人生经历，而男主和女配（大5）就随他们过去吧！幸福不幸福都是他们的。意念，诅咒真有用，这世界清净多了。然后也想到自己从之前一直感情上的事，突然觉得自己罪孽深重啊！（*）性格这种事，本来就是一路成长过来，说怎么样就怎么样，压力很大。再看评论，估计应该是女生居多吧，人肉男主人肉各角色的意义是什么？笑。表示悲伤的原因我也能猜到一二，难受的感觉自己也有，没有大团圆……我最喜欢大团圆，坏人被感化的结局了！！！理性的女生还是少数，路还很长，任重道远啊。我不觉得我看来的脑残是多不好的事，脑残也有脑残配。比如我也很JP，也很脑残吧！！男主从最初到之后之间的不清不楚，对女主所谓的责任，假的那么深，假的那么认真。和女主不能接受的以及很多人都不能接受的杂质，形式，总归是有了太多了去的。骗不过自己是太正常，骗的过自己，你就能？像女配一样成为女主，搭配男主成为“狗男女”。大成作为戏份很少，这么火爆明显抢镜了啊。围观众人苛求的是什么？起码人家比你在这看贴知道更多的一些事吧。作为男主的朋友，这样的表现表达都无可厚非，女喷请自重！！围观和女主的朋友一般想法，水准的，算众人了。评论验证。超出平均水准的有木有！~