[哦，親愛的奧尼古丁。]

你說你愛讀書，那真是好極了。你知道，現在還愛讀書的人不多了，我有時候走在街上，聽到大家談論的都是最近的電視劇或者最流行的衣服式樣，這個我真的不太懂，所以就默默地在路上走。你聽到的關於我的評價，諸如“比較文靜”或者“不太講話”再或者“走路也會走神的樣子”，其實是因為插不進去他們的談話啊。但是我不會說出真相，那多麼不時髦，我寧願別人覺得我很文靜。所以奧尼古丁，我確實很高興，聽到你說你愛讀書的時候。但是……唔，我不知道這樣講對不對。我覺得，一本書是要去看的，不能靠別人講來聽啊。就好比看電影，看過的人是不應該透露劇情的，這樣會打亂思維，無法獲得自己獨特的觀感。所以，你讓我推薦書給你，我照做了。我知道現在有很多不好的書，畢竟這是一個多麼浮躁的年代，任何人都可以出書，成為作家。但是你要相信我啊，因為我讀過，覺得蠻有收穫想要推薦給你，而你恰恰需要一本好書來恢復對所有書的質量的偏見。哈哈，你承認吧，你的確有偏見~哦親愛的奧尼古丁，可是我卻漸漸地發現，你有的，不止是偏見。譬如這本，我拿給你的時候你是多麼欣喜，仿佛真的是個愛讀書的人。而你的信任，也使我無比驕傲和慎重。你欣喜地接過書，然後問我：“它講了一個什麽故事？”唔，這讓我怎麼回答？“很多個故事，我想你會喜歡的。”我總不能原原本本告訴你故事的開頭發展結局，那樣就是剝奪了你閱讀的樂趣。但是奧尼古丁，我仍抱著希望，希望你是過於迫不及待，太想知道這樣一本書里，到底講了什麽。然後我們就分開了，各自回家。我想像你在燈下翻書的樣子，你會不會也有劃綫折角的脾氣，或者讀到哪一句忽然覺得從前一直迷惑不解的問題茅塞頓開，又或者哪一點說得不順你的心，你嘟嘟囔囔地圈出來，等著還書給我的時候抱怨一番。啊，你會不會忍不住想要打電話給我呢？說你並不認同書裡的某個觀點，仍然堅持認為另一個說法更爲準確，然後我們或許可以展開一番討論，甚至爭論，將是多麼好的事情啊。想到這裡，你知道麼奧尼古丁，我甚至保持手機一直開機，等著你的來電。當然，你確實打來電話了。“唔……是這樣，我想知道，你爲什麽推薦這本書給我？”你似乎有點遲疑。顯然我對於你的第一句話是意外且不滿意的：“你抱怨市面上雜書太多，想看一本好書啊。”“唔……那麼，這是一本好書么？”“顯然是，怎麼你不這麼認為么？”你是不是看到了哪裡不合心意的地方，我有了興趣。“唔……那麼你能告訴我第一個故事講了什麽嗎？”是在考察我的記憶力啊原來：“第一個故事是說，天鵝的骨被拆做樂器，在婚禮上奏出悲哀的曲子。”“唔……是這樣，那真是不錯。”“當然啊，我記性還是很好的。要不是故事不錯，怎麼敢推薦給你~”我哈哈地笑著。“唔……我還想知道，這本書是誰寫得呢？”“你在開玩笑么奧尼古丁，這可一點都不好笑，顯然他的名字在書脊上，燙金字體的那個。”“唔……是這樣，我看看。哦是的！那麼我想問，我能從這本書里獲得什麽呢？”“哦親愛的奧尼古丁，能獲得什麽，難道不是要你自己去看才會知道的嗎？”“唔……道理我當然懂。我想聽聽看你看完之後的印象，你把這本書講給我聽吧。”“……”“你怎麼不說話了？”“把這本書還給我吧親愛的。在你學會讀書之前，你應該繼續讀那些被你看輕的雜書。”我有些惱怒。“我當然會讀書，這還有什麽疑問么。只是我覺得，它可能並不像你說的那麼精彩有趣。”你也針鋒相對。“謝謝你的評價奧尼古丁，我可以知道你讀到第幾頁得出的結論嗎？”我強迫自己冷靜下來。“事實上，我甚至不需要看，我粗略一翻就知道它配不上你美妙的稱讚。”你的語氣多麼自信驕傲。“那麼親愛的奧尼古丁，請把書還給我吧。我想我該多關注一下電視劇，才能聽懂你的話。”“……”哦親愛的奧尼古丁，真遺憾你並不喜歡我推薦的書，儘管我認為它精彩極了。我仍然相信你是個愛讀書的人，因為是你自己這麼說的，我願意相信你。不同的人喜歡不同的書你知道，所以當然，我並不是在討論這些書比那些書更好，但是親愛的，我確信你不會喜歡我推薦的任何書。唔，你問我爲什麽這麼確定？因為，其實你並不是真正的愛讀書，你只是愛著告訴別人自己愛讀書的感覺。而你自己並不知道。多麼遺憾啊親愛的奧尼古丁，晚安。—————————————P.S.最近行文風格頗受豆丁的影響，會儘快消化吸收，嗯。O(∩_∩)OP.S.之後的P.S.：關於這篇，可以自由聯繫，雖然我寫作的出發點是交友願望和方式的偏差。