2012.3.11

            今天聚会，朋友说我很久没在豆瓣上混了，确实发现我已经远离这一年之久了。说说最近发生的事情好了。      最近在看老片《我和春天有个约会》，那个疯子说了他们四个人的命运，虽说很迷信，但是剧情的发展就是这样，重要的是人生的走向都和自己的选择有关系。性格决定选择，选择决定走向。      看到蓝凤萍的那段的时候，我会忍不住骂，为什么凤萍会死心塌地的跟着donny，即使他被那么多人不齿，凤萍依然跟着他。后来想明白了就像凤萍说的，人生就像考试，50分及格。别人都得80分，她的人生即使只有50分的及格分数就够了，即使donny不及格，但是他们俩的分数合起来也可以，慢慢努力就可以。       这个男人是她的避风港，给了她要的疼爱。即使他不像那个声哥那么有钱有权，但是还是觉得幸福。这样的女人注定苦情。      小蝶和家豪的错过也是注定的，一个决定就可以改变各自的人生。             有时候也会想到自己，自己去年做了那么多的决定，我的人生又发生了怎么样的变化。我做了很多选择：说，没说；做，没做；答应，没答应；主动，被动；得到，失去。很多难说出口的情绪，或心动或遗憾。今天发现其实有很多事情不是自己想象的那样，一个决定就可以改变原本的可能，美好的感觉和遗憾就留在心里吧，哈哈，没发现恐怖的我，实在是太好了，hoho……      话说开年来，我还是做了不少事情，给贫困山区捐了衣物；回来的路上拾荒，捡了一面我们很想要的大镜子贴在阳台上；也捡了一些晒好的鱼干喂给小耗子吃（貌似捡了不少东西，hoho）；去大理丽江旅游；决定离开去年所在的实习学校；重新报了英语六级和普通话考试。     