you'll always be my girl~

今年的女生节不同往常，一大早就看见车棚前挂了一条手绘横幅，只觉得七年制的小孩纸很有心，中午回寝车棚入口出现另一条横幅：“不管将来你成为谁的女人，你永远是我们的女生！”不咎其出处，至少每看一次我都会在心底感激这一句话，晚上十点半从自习室回寝，又有几拨男孩儿站在女生楼下飙歌，很明显有吉他的一方赢了，不过另一方的武器也很浪漫，留下一地荧光灯拼凑的／＼／＼＼　　／  ＼／        U，引得众女唏嘘赞叹暗自感动~ 对于我，女生节不过是多个腐败的借口，对自己下手再狠点~ 如今这些场景忍不住又想起我的那些花儿~想起她们，脑中一面是贱贱的回想各种蛋疼的脑残事件，比如老封这时也许会说“没蛋也疼？”~~~而心底总是满满的感恩和庆幸！ 和我最亲近最亲近的那个女生，最勇敢、最包容、最勤劳、最善良，我总是不能言语形容她，提起不禁要哽咽，心里恨她何必担这些苦，她总是看不得这个孩子可怜，那家老人不易，甚至没有任何亲缘的人都想到了，最后一个才是自己，有一首歌叫i've never been to me，我联想到的第一个人就是她！她总是实实成成的帮助每一个向她伸手求助的人，耐心的倾听她们的遭遇，不厌其烦的调解，谁家出力的活总是冲在前面，所有的人都夸她是个强人，可是强人没有人心疼，，，强人也很爱哭，一起看连续剧都是她先在我面前抽动上身，然后我又上去用手指试探她的眼角，这仿佛已经成了我们对于戏中哭点的保留节目，有时我还会贱贱的凑上去问，：“你又哭啦？”不过如果我也流泪了，我就只试探，看哭点是否一致，，，强人有时也会妄自菲薄，一次小学运动会散场只顾和其他同学打闹而忽略她的呼唤被误解成了对她的嫌弃，深深刺伤了她的自尊，虽然忘了当时的情景，但是许多年后依然记得这次不快，不敢再犯，，你可知，在吉林的国贸四楼，有一家服饰广告上面的模特像极了年轻的你的照片，好像我还指给大俐看过，只是记不得品牌，没有说给你听，，，在我眼里，只怕岁月爬上你额头，从没觉过你丑，只是从高中就离家求学，每个重要的场合，多希望你也坐在台下，看到我每一次蜕变！而强人有时也自大得让我瞠目，今年的感动中国，我爸对孟佩杰看的感慨万千，赞不绝口，隔天和你看重播，听到小佩杰说“妈妈爱我就已足够”，我忍不住又要潸然，伸手摸你眼角，竟不屑的撇过头告诉我，“我当年可比她苦”，，你是受了许多苦，可是人家孩子生在物欲横流的90后啊，，，你总说我，太单纯，像你。可总有人不相信，我想那就是那个人太复杂，不会相信世上有如此天真的心！可不像你，我不勇敢，我对你说：“别去管！他改不了的，不会幸福。。。”可你说：“不能改也要告诉他改，因为是一家人！”这个家好大，我们的小家，你的爸妈公婆，还有弟弟妹妹，还有他们的孩子，在你眼里都是你的分内。。长嫂如母，岂又能事事亲力亲为，你又不会飞，，更何况你的身体都已很难承受你这样拼命奔跑，，元宵夜，姥爷对姥姥说：“你被你大姑娘救了一命！”我心里想，姥爷看得明白，太多的感谢难免尴尬，一句话对于你已经足够。。姥姥因为透析时而恶心纳差，难受时不免抱怨，活着这么遭罪图啥，你就说：“陪我老爸呗~”亲情似水！平淡隽永！ 你总这样——直面生活，过多担当，像一匹老马，将一个又一个需要帮助的人驼过河，自己也累病了，每次打完电话我都一阵心神不宁，血压忽高忽低，又不遵医嘱服药，每次邻桌同学做完电话访问回来跟我讲病人的夸张行为，我都紧张的头皮发麻，赶紧追个电话又给你做个回访，虽然我有时危言耸听，很容易自己吓唬自己，那我不是害怕失去你嘛，你知道我有多害怕吗？！ 也许你会纳罕，怎么生了我这么脆弱的女儿，我也不可能成为像你那样的老马，有时自己眼前的事还觉得无力，哪管起生灵涂炭，但我多想下辈子和你换换，做你的妈妈，爱护你！ 在你面前，我可能说不出：“妈妈，我爱你！”怕一出口，就泪流满面，怕我心疼，你也难过，你知，我知，天知，地知！ 呼！一口长气，，，，废了那么多鼻涕和心相印，哪还有脑细胞胡诌别人，我原来多想告诉大家孙大俐是怎么累死我的含羞草的，封花师太是怎么带我开眼上海各大游乐会所，胡凤翔同学是多么的不靠谱却最早把自己嫁出去，还想给大家八一八小阿姨的八卦，还有夏欢原来不是先上车后买票，瑶瑶最近很辛苦，可是小家伙依旧那么有活力，，我还有个很少人知道的文文姐姐，，，干妈过年还邮来一张卡片，字迹大气流畅，叫我妍儿，， 这个女生节就都让给我心中的那个最最需要爱护的小女生吧！谢谢大家，陪我一起做梦，从不放弃笨拙胆小的我，在我最脆弱的时候给我鼓励，最黯淡的日子陪在身边，最癫狂的时刻陪我一起疯，一起爬出看似乏味回望绚烂的轻狂岁月！ 而我也未曾没有努力~ 爱你们！