仪式

今天去便利店买东西，突然在冷饮柜里看到乐天的秒之吻饮料。我怔住几秒，难以置信，买了一瓶。一瓶饮料，如果在某个事件中占有一席之地，而在几年之后第二次看到它的时候，难道不会感慨万分么。2006年夏天的某天，我在省广12楼面试。台风之后闷燥的夏天，面对着眼前的老板——大家都叫他丁老师，我口干舌燥一个字都说不出。这时，丁老师递给我一瓶桌子上众多公司饮料样品中的一罐，就是这个，milkis，秒之吻。我接过来一口气喝光，之后的面试非常顺畅，瞬间我就告别了学生时代，开始了我的第一份广告文案工作。那个饮料罐子，我像小时候磨易拉罐一样将它上面的盖子磨掉，做成了一个笔筒。我总是喜欢将情绪发泄在一些物体上，不管是迁怒、爱恋，还是感激。我可能将这个公司对我的收留和同事对我的善意，都物化到了这个罐子上吧，我一直没有换笔筒，直到三年后离开省广。我从来没有真的在商店的货架上看到这款产品，然后却在今天，它出现了。也许这不是偶然，它就像我广告生涯的开始键。然而明天，也许深圳之行将会结束我的广告生涯，它出现得那么巧，不是吗。好像。。。。某种仪式。包装图案都一样，但这次是瓶装的。我拧开盖子，站在斑马线端喝了一口，眼泪一下子涌了出来。仪式。我是一个过分看重仪式的人，有的时候未免显得矫情。但是仪式却真的存在着，不用去设计，它就在这里等你。不是说人生如戏么，那么命运怎么忍心让它的剧本不够drama呢，哪怕是很小的细节。