何为刻骨铭心

翻了翻之前写的东西，发现写的时候可能思绪万千，可能激情澎湃 。可以读出来，但是生生是回忆不起来，或是感受不起来。不够刻骨铭心是么？也许是让生活羁绊的事情太多，无暇去惦念曾经的一些事情，痛苦也好，快乐也好，好似被生活被时间所淡漠。这就是为什么，我总是记得小时候的事情，那么清晰，为什么还是觉得小时候很好。就是我在跟现在生活中的我做各种各样的斗争。 很多时候，确定的是，陪着自己的仍是自己。当自己认为自己可以好好的适应别人的时候，其实在与别人相处以前，我们仅仅做的是模拟题，真正进了考场，面对关于两个人在一起的考试的时候，才发现原来生活这个考场和我们曾经模拟的，童话的，幻想的，是有特特特别远的距离的。做回自己？迎合别人？执拗于自己目前的状态，认定就是这个状态了，爱咋咋地的态度，已经注定失败了。 适当的改变，改变自己，让自己看到另一个自己，会有不一样的感觉，不奢求不期许任何的效果。只是做一个让自己舒服的改变。人不用迎合，需要希望渴望被迎合的人，是落寞的。 总是在迎合别人的人难道是为了更好的实现自己我么？ 其实在迎合别人的过程中，自己的期许早已变形。人也就更失去自我了。刻骨铭心，我一直认为那是种极端的状态下所造成的反应。宽厚的心爱自己需要爱的人，用不到刻骨铭心。缘分绝对不是那种激烈的碰撞，轰轰烈烈的感情像香水的留香，前调 中调 后调。冲了澡，换了香水牌子，也就随即消逝。平静的生活，稳定的生活，不用刻骨铭心 。