我有一个有趣的朋友，他写了很多东西，慢慢整理帮他发出来。第一篇《郭平》

大风从动吹到西，从北刮到南，无视黑夜和黎明你所说的曙光究竟是什么意思                                        ——————《春天，十个海子》东安想起在家里二楼，木头柱子，马蜂洞，九里毒，丝瓜藤，葡萄架，夏日布满知了鸣叫声的阳光洒在院子里碧绿的杂草上，这些年我就这么离开了东安。值得回忆的地方很多，回忆从来都是带着忧伤。东安的夏天也许代表了我的自由我的理想来源。想到这些就会有很多话要说，因为我脑里时常会有一些意义不大但却印象深刻的画面。94年冬天，东安下起大雪，我站在外婆家的屋檐下看雪花飘落；还有某一天，傍晚十分从隔溪过桥回家，分明听见了远处鬼的叫声，青面獠牙也被我看清。在很多年时间里，我都会想，我在离开东安后经历的一切都是一场梦，甚至我在想的这个过程也是梦的一部分。最终有一天我会醒来，在外婆家那张泛紫的竹床上，恍惊起而长嗟。那我就直接从郭平开始写起吧。郭平相弟，补鞋补反，宝剑，麦油子，切身体会，自闭，雁北飞，相弟健在，西游记，陈建压岁钱被偷郭平大我大概五六岁，是我的邻居。那时候住在外婆家，外婆家位于一个大院里，当时有六户人家。外婆家隔壁是二公家，二公隔壁是个鞋匠，叫相弟。在我略微识字以后，我每次路过相弟前门口都觉得他很厉害很与众不同。别人家的对联横批往往是“春满大地”“花好月圆”之类，反观相弟家，四个楷体的“以马内利”，独树一帜。多年后我知道，他是个基督徒，也基本是村里唯一一个。我想那在我小时候那几年，他应该是个来自中世纪的基督徒，抱着本宣扬仁慈的圣经传播暴力。郭平是相弟的儿子。村里有十几个年龄差距在七八岁之间的孩子，平时都一起玩耍，上山捉知了下河摸鲤鱼。那时候的回忆可能有些模糊，不过我还是一如平常地能回忆起几个特别清晰的画面。春天东安那条溪溪边杨柳飘荡，溪水温暖，正是抓鱼捉螃蟹好时节。我跟大姐还有其他一群伙伴出门下河。伙伴这个词在这里激起了我很多思绪，在我上小学的时候，这个词已经只能用来形容七岁以前的玩伴。郭平也是我的伙伴。大约六七个人，一个白天收获了一桶鱼以及野鸭蛋。郭平大概是因为人傻乎乎，回去时候负责提桶。走到河岸时他摔倒了，鱼跑了一半，野鸭蛋全都碎了，一地蛋黄。有个岁数大的长得又高大的男孩，直接给了他一记飞腿。郭平不敢反抗，低头捡起剩下的鱼。这是我印象中他第一次被伙伴打。后来他们欺负郭平似乎成了一个习惯，抢他的凉鞋，用鞭炮扔他。比他大的比他小的都欺负他。郭平不曾反抗，甚至偶尔笑脸相迎。我的记忆中应当有不少残缺的部分。我从来记不得在外婆家二楼往院子里看的时候曾经看到过郭平。那应该是个大概率事件，就像在天安门闭上眼睛转个圈正好转到了腊肉的方向一样。但我实在想不起来，或许它根本就不存在。我对郭平的印象往往是自己坐在水门口，也就是背对院子的那个门口，旁边是外婆家的猪圈和一堆丁香花，对面就是相弟家泥砌的厨房。厨房、猪圈、谁们之间有块鹅卵石铺就的小道，郭平每天在那条小道上被相弟拿着扫帚追打出来。我和大姐坐在门槛上，不知所措。门槛上也不光有糟糕的回忆。相弟现在依然健在，大约已经八十岁，因此生郭平时候应该是老年得子。他的妻子，当时的妻子，我从来不知道她叫什么名字，只称呼她为相弟婆。相弟婆的形象已经非常模糊，有点驼背，两个辫子像我奶奶，总是拄着拐杖一边咳嗽一边蹒跚走过我眼前。她非常和蔼，对所有的小孩。相弟揍郭平的时候，相弟婆会拄着拐杖小跑出来劝，这时候郭平的日子会好过些。关于相弟婆有个传说。相弟每天都用三轮车载着她去十几里外的镇上给人补鞋，那时候路还没修好，非常颠簸。有天他们回到家后发现，相弟婆一只脚的脚后跟肉居然不见了。如果这是真的，想必她的脚早已没有知觉。从那个传说出世的那天起，相弟婆便再未出门。每天都能听到连绵不断的咳嗽声。我甚至没有去相弟家看过她，即便走路只要十几秒的路程。与咳嗽声相伴的是郭平的哭喊声，相弟越揍越狠。彼时我根本不知他揍郭平的理由是什么，也没追问过那件令我奇怪的事：大姐和其他差不多大的孩子都去隔壁村的小学上学了，郭平依旧在家挨打，足不出村。相弟婆终于再次出门，躺在一口棺材里。与之相伴而来的是另一个传说：她死的时候，从脑袋里爬出了不少蛆虫。这个理论我在上学后一直保持了怀疑态度，直到后来碰到一个在非洲呆过的红十字会成员。他给我看了不少照片和视频，告诉我那些身上苍蝇飞舞的人大多是将死之人，因为行将就木的人会散发一种独特的味道，类似腐肉。如果没记错，相弟从头到尾也没带他的腐肉妻子看过医生。但在当时那个破落贫穷的村子里，这简直无可厚非。许多人得了病尤其老到了一定年纪的，基本只能在家等待乌鸦。乌鸦在东安是一种非常不吉利的生物。大概也是因为它们能闻到那种独特的味道，每逢乌鸦大批降落在某户人家房顶是，大家都知道这家有人要走了。相弟婆的坟就在村子后面的后门山。后门山差不多算是整个村的公用坟山，我的太爷爷太奶奶还有大舅都埋在那。大多数人家都是穷人，坟墓仅仅是个长方体石板盒子，相弟婆的坟却意想不到地建成了一个小房子，甚至还有石凳。我对这些地方充满恐惧，村里耸人听闻的传闻太多，即使这山上有不少我的亲人，大白天我也不敢独自上去。相弟婆死的那年应该就是下大雪那年。大学下完后相弟娶了个新媳妇，现在想来必然也没什么结婚手续，只是经人介绍找了个老伴。新老伴叫春英，名字很有古风，长得酷似北京人头盖骨，比名字还古意盎然。春英来了后很快跟院子里的人熟识，每天吃晚饭时候捧着一口碗坐在门槛上跟门堂里众人聊天。我向来听不清她在说什么，她讲话像周结巴一样，口齿不清。在吃晚饭之前，她每天的作息非常有规律：日出而作，目送相弟去镇上补鞋后牵着牛离家，傍晚牵着牛回来，伙同相弟一起打骂郭平一顿然后生火做饭。又过了一段时间，郭平开始为他们家提供劳动力，每天跟着二人下地干活。看起来这似乎是个好兆头，一般人不愿虐待一个能为自己产出的事物，哪怕只是当个工具。可惜的是基督教徒相弟远不是村里烧香拜佛的一般人：郭平跟着干活后没多久，便经常跑到外公家的猪圈来。我想小时候的自己有多麻木或者无知，今天如果再看到这一幕我定会义愤填膺以及泪流满面：有天我去猪圈撒尿时候发现郭平在猪槽里捡我们吃饭剩下用来喂猪的萝卜吃。我看到后把这事告诉了外公，好像还请示他，要不要跟郭平警告一次，让他以后不要再来跟猪抢吃的。外公无视了我的建议。以后做饭时他或者外婆经常会多做一点，趁着相弟不在时端给郭平。郭平起初接过饭碗时会说谢谢，后来差不多是抢过饭碗去吃，一句话也不说。相弟和春英早上出门前通常都做好了够自己在外面吃的伙食，而郭平脑子不好，不会自己做饭，中午只能饿着。再往后，我想郭平跟着干活这事对他自己而言应该是件坏事。他真的不聪明，手脚笨拙，言语结巴，干活不利索。相弟大概想着，虽然得了个笨儿子，要是能干活也还凑合，没想到干活也干得这么让他大失所望。于是他对郭平的态度变成了一种报复性行为。郭平不光被骂被打，还被饿。大部分邻居或者村里人对郭平一家抱看热闹态度。到这里我觉得，大部分城市人对农村的了解大概仅仅基于农家乐上。在中国大陆，农村就代表了落后，封闭并不代表朴素，大部分人缺乏教育，也缺乏受教育的机会，所拥有的价值观往往只是祖祖辈辈相传以及村里耳濡目染的。就像我时常会想起的陈建的遭遇一样，郭平每次被揍，都会有几个三四十岁的女人，或拿着锄头，或端着饭碗，站在一旁，一脸正气，说，该打，被打肯定是因为不听话，该打。家长出于一个神圣的位置，孩子被打是天经地义（当然远不止在农村，中国许多城市里亦是如此）。孩子通常被认为是不懂事，站在了负面一方；与之相对的是高尚的身经百战一身社会经验的家长。我想这个观点完全错误完全颠倒，进化论放在人的思想上很难行得通：比起势力世俗的大人来，单纯的孩子远要高尚得多。人的思想是越年长越退化。就在他们端着碗旁观的日常中，事情突如其来地发生了。郭平有天可能是饿得不行，拿相弟家最值钱的东西———一把宝剑，跟人换了个麦油子（一种非常简单的面饼，只有面和油）。相弟必定是怒火中烧，先是将郭平轰出家门，随后又将他赶出村子。郭平之后就像那把宝剑一样，下落不明。对我而言，那个村子基本等于整个世界。很清楚村子外还有其他巨大无比的地方，只是那些都与我无关，而此时郭平离开了这个村子，也就在我的世界里消失了。郭平离开后的发生的事足以证明他在这个村子里是个真正无足轻重的人。具体发生的就是什么也没发生。也许有那么几个人谈论了几天，几天后再也无人提及他，他甚至夏夜晚饭时路灯下的谈资都算不上。而郭平这种趋近于零的存在感也做到了极端：村里人基本没有什么娱乐活动，最为娱乐的就是劳作完一天端着饭碗，敢在九点钟路灯熄灭前说个把小时闲话。一个几百人的生活圈，话题经常是稀少且重复的，郭平这样一个被迫消失的大活人竟在这寥寥话题中被人遗忘。这样的人就是被世界忽略的人吧。我同样也是那些知道他认识他但迅速遗忘他的人中的一员。一年多后我被送到城里念小学。出村之前，村里唯一的四个频道中的一个开始播放西游记。那是个神一样的电视剧，我大概看到了孙悟空被如来压在山下那集，看完当天下午就进城了。进城以后的生活远不如乡下自由。城里有高端的彩色电视，但我无权打开。每天只能从下午六点开始看半个小时的动画片。于是我一直期盼着放假。大约一百多天后假期终于来临，我如愿以偿回到了外婆家，在迫不及待打开电视找到之前播放西游记的那个台，时间正确，电台也正确，西游记却没有上映。不过这也是无关紧要的事。我虽然记了它整整一个学期，但从未将此当做精神寄托。东安的电视频道已经增加到了八个，选择整整增加了一倍。现在想想，东安于我确实就是那个叫归宿的地方：入城后时常被城里孩子笑话，口音和穿着还有见识。许多孩子知道世界上有一大堆国家，美国中国英国日本俄罗斯等等等等，我只知道世界上有三个国家———中国，美国，外国。城里孩子自认讲的是标准仙居话，我那是土不拉几的方言。而一旦回到东安，我便重获自由，重获熟悉的空气与蝉鸣。按照常理，我在东安应该愈发觉得孤独———大部分幼年的伙伴都离开了村子，有去上学的，有去打工的，有去做生意的。大姐在我三年级的时候跟随父母去了东北，一去不返般的离开。那么我每个假期回东安时并未觉得孤独的原因应该是，我自己变得越来越自闭。即使伙伴们都回家来了，我的主要娱乐活动也只有两样：一是在家看电视，从动画片看到黄梅戏；二是拿着外婆给我坐的木刀跑到后门山旁边的草坪上，想象自己是一个叫雁北飞的大侠，苦练各种自创招数。这些招数理应源于我心中的委屈与怒火。进城后等待我的不光是枯燥的学习，更有残酷的家暴。大人以为我好的借口，棍棒相加，频率甚高。掌握权威的人往往固执，自认神圣不可侵犯，一旦被人挑战权威时，更加暴虐。有时完全不是我的错误，但我据理力争却换来更严重的殴打。我无力抵抗，只能暗自伤心叫苦。自己经受的家暴开始让我想起郭平，当年被追着打的人是他，现在却换成了我。不变的是周围旁观者的冷漠。城里受过教育的人应该远多于乡下，但在看到我被暴打时真正愿意伸出援手的仍然聊胜于无。我想我当时的绝望感应该同郭平类似。我不确定自己想的是否比郭平更多，他也许不像外表那么傻乎乎。如果我想法更多思维更活跃，那更惨的应该是我：肉体的折磨会带来众多精神痛苦。这个世界多数时候是粗糙的。多数人是麻木的。麻木地服从自己被输灌的价值观，麻木地人云亦云，麻木地根据别人的眼光行事。那个年代暴力有种流行化的趋势。我上的是县里最好的小学，我的第二个班主任，一个年轻的女语文老师，时常喜欢用教鞭抽犯错学生的手。冬天时候许多人被打得一肿好几天。所谓犯错，也分各种乱七八糟的错误：有人作业没完成；有人完成得太离谱，错误连篇；有人在学校里不讲普通话；有人没戴红领巾；有人没剪指甲。可笑的不是这些罪名，而是依据这些罪名衍生出来的各种委员。委员们佩戴一到三条杠，每天如同特务一般在班上进行检查，或暗自记录，或当面指责。权力思想在小学里就觉得了很彻底的贯彻，这想必也是极权社会下教育的需要。于是每天班主任的课上课前十分钟就异常可耻：委员们轮番举手，举报今天违反校规或者班规的倒霉鬼。记得有天普通话委员检举一个瘦子几点几分在指定应讲普通话地点没讲普通话，结果他刚检举完，那个被检举者轰然站立起来，一脸委屈指着他，用标准的城里方言喊道：操你妈，老子什么时候没讲。这个人后来被罚得挺惨，具体记不清楚，跑步加罚抄课本等等。一个制度的渗透是无处不在的，应了当年那句“从娃娃抓起”。然后无论如何，有机会接受教育的人，终归能得到更多舒舒服服安身立命的机会，终归能学到与政治无关且实用的知识。这是被赶出家门后的郭平之后一生几乎不可能得到的。没有媒体报道的那些人那么幸运，郭平大致没有得到任何人的收留：有天就在小学门口，我时隔多年后终于再次见到了他。他已经沦为一个彻底的流浪汉，但不是乞丐。郭平只是沿街晃荡，衣衫褴褛，鞋底破烂，但并不乞讨。长相没有太大变化，甚至也没长多高，我也理所当然地认出了他。按照推测，我当时是小学四年级，十岁，郭平差不多是十五六岁，青春少年。十岁的我不会想那么多，见到故人有些兴奋，几乎是迎面跑了过去。很遗憾，郭平并未对我的激动行为作出任何言语反应。他一定认出了我，到现在我也非常确信此事。郭平扫视了一圈我的脸，脸抽搐一会，便继续往前走了。我追着他走了十几米，直到他窝到一堆垃圾旁边。这件事我后来告诉了外公。出人意料的是，外公早就知道郭平当了流浪汉：他已经屡次看到郭平流落街头。我得知此事后态度变得愤慨，责问外公为何不对郭平伸以援手，为何不让他家人把郭平接回去。即便他家里人不要，村里人一天一碗饭郭平也能过得比沿街捡垃圾吃要好。现在想来这些想法有多么幼稚，郭平当流浪汉的最大原因就是家人不要他，而让村里人一人一天一碗饭养活郭平则有点像《天朝田亩制度》上的内容。至于援手，就算我伸出了，他愿意接受吗？事实上，当年反观我自己，也充满了当流浪汉的潜质。我也经常因为家暴离家出走。出走的时候我会花大半天时间思考如何在离开家人后养活自己。我想过在河滩找一块地自己种菜，既可以吃又可以卖；也想过找到一块没人的山，靠山吃山，自己用树枝盖房子。一般情况下，在这些想法还未彻底成形的时候，我就被家人抓了回去。县城太小，但对我来说已经很大。曾经有天，出走了以后我决定一直走一直走走到走不动为止。走不动的时候我到了一个中学旁边，晚上在那附近被家人找到。这个中学就是后来我上的第一个中学，从小学到那骑车大约要二十分钟。我想，流浪汉最无助的就是找不到任何可以帮助自己的人，看不到任何真正的希望。没有目的地的路程必定充满迷惘与麻木，迷惘与麻木其实就是一种痛苦。小学五年级时候，因为作文没写，被老师要求回家。我不敢回去，害怕棍棒，找到了一个废弃的窝棚蹲下来写作文。写的时候进来一个老人，问我发生了什么。我说我作业没做完，老师叫我回家，我回去要被打。我说这些的时候，对他充满了渴望，渴望他能帮助我，哪怕就带我回家也好，有个外人在也许家人打的不会那么凶狠（这是多愚蠢的想法）。老人问完我以后说了很多话，我都不记得，只是一直在等他帮助我。他说完后就起身走了，我希望完全落空。很多时候我并不想把自己的遭遇告诉别人，告诉别人多是觉得，那个人也许能真正帮助我摆脱些许痛苦。而郭平呢？我最无助的时候可以想到外公外婆想到东安，任何时候都能有一个归宿。郭平是真正的弃儿，被家乡被父母被世界抛弃。他未必知道绝望这个词是什么意思。最好是如此。我不希望他是个有想法的甚至有脑子的人。简单的大脑在一个人无法改变自己的生存环境时，弥足珍贵：痛苦会很轻松地被遗忘，或者痛苦这二字根本不会形成真正的概念。小学过后是初中。初中读得我颠沛流离，因为各种原因，转了两次学，在两个县念了四年三个学校。然后高中到来。那七八年时光里，我只有在和大姐聊天回忆东安往事的时候偶尔会念及郭平。大姐从东北回来，去了上海，几年后又去了苏州。起初技术落后，我与她的交流举步维艰。到了高中以后，电脑开始普及，交流愈发方便。然后我知道她遇到了一件很神奇却有些渗人的事：大姐有段时间在老家，住在姑姑家，她家楼下有个面馆，面馆里有个四川来的服务员，我姑且叫她刘英。刘英比大姐年龄略大，二人还算聊得来，很快成了朋友。之后面馆倒闭，刘英去了附近另一家饭店都服务员，与大姐逐渐疏远。大姐没多久也回了上海。时间如此过去，一晃她都记不清几年。某天她去上厕所，一个蹲坑的公共厕所，在苏州。大姐方便结束后站了起来，在她的眼前，另一个人也几乎同时站了起来，就是刘英。大姐说当时像见了鬼一般，她见到刘英就像我见到郭平一样，心情激动，结结巴巴打了个招呼。刘英比郭平好些，回了她一声，然后便转手走了，面无表情。故人重逢对于一方来说也许真的不见得是什么特别值得欣喜的事，尤其当多年后双方的差距拉得很大的时候。当时的差距应该来自相对落魄的大姐。这些道理我在那个时候并未悟出来，几年后也依旧不懂。在大姐的奇遇后，我也碰到了类似的事。08年，大一，寒假，雪灾，我去了宁波。在一座天桥下我再次见到了郭平。这次我有些动摇，犹豫这是不是他。他也在那望着我。确认以后我上去，直接用东安腔告诉他，我也是东安来的，好久不见，天这么冷，我去给你买点东西，你稍等我就来。郭平并未像其他流浪汉那样蓄起满脸大胡子，面孔依旧没有太大改变。他冲我点了点头。我起身拔腿往街边找饭店。大概一分钟后我被一辆飞奔的摩托撞到，在冻雨下过的路面滑出好几米。我迅速爬起来，没看清司机是否跑路，径直跑向前面的沙县小吃。最终我只能自己吃了这些蒸饺和馄饨。我回来的时候天桥下已不见了人。我甚至怀疑我看到的根本不是郭平，或者我根本没看到任何人，那个身影只是自己的臆想。但这就像多年来的生活一样，我宁愿它是虚无的，可它却异常真实，永远无法甩去。每年夏天我都会回东安，即使身处国外我也珍惜每次回国的机会。相弟依旧健朗，老伴又换了一个。春英得癌症死了。春英本来就酷似北京人头盖骨复原像，得了癌症后瘦的只剩下头盖骨。临死前的那些天她被送到了不知是敬老院还是疗养院。我听说她非常怕死，非常怕自己忽然病死，得了癌症后每天痛不欲生坐在门槛上哭。因为哭得太凶，又不愿再干活，便被相弟送走。送走后没几天就真正病死了。相弟在春英死之前竟然买了辆摩托车，当时他都已经年近八十。相弟后来找的老伴，八十四还是多少岁，身轻如燕，干活迅猛。在我外公家那个院子再往上走几米是另一个院子。我记得幼年时那个院子里也是人丁兴旺，如今外公家的院子破败得只剩下两户半人家，上面那个院子更是登峰造极，一人不剩。鹅卵石铺就的天井长满了杂草。正对外面石板路的是一户人家的厨房，那个盐罐都还在，盐已经发黑。那个院子有些阴森，到赤日炎炎的夏天我独自进去亦会觉得脊背发凉。今年夏天时候我再次回到东安，并同以往一样，独自在院子外村里漫无目的看逐渐破败的村落。我又走进那个院子。院里的杂草并没像预期的那样疯长。透过杂草我看到了恐怖的一幕：这个无人居住的院子的一个房间门口，放着一双七成新的绿色胶鞋。而后我看到了胶鞋后的门在动，我已经吓得无法移动脚步。在我的惊恐中，相弟从那扇门里走了出来，提着个烟斗。他微笑着跟我打招呼，背有些驼。他的身影在杂草丛中杂乱的光影里显得十分晃荡。这个时候我的大脑里忽然闪现了郭平。我很浪漫地觉得，他会回来，终有一天流浪到了尽头，会回到这个村庄。现在我认为他不会回来，即便回来也是路过。他不属于这个村庄，不属于这个长满杂草的世界。