山间的小舞女

   在这种鬼天气走这种鬼山路，肯定是个错误的选择！   拖着病体跟着妈妈一行人在前往车岭庵的崎岖狭窄的山路上行走着，我一路这样抱怨着。这是一条我们从来没有走过的山路，我后来才知道我就这样上了妈妈的当——“我已经打听清楚了。”出发前，妈妈这样打包票道。   在崎岖而狭窄的山路上已经行了近半个小时了，虽然耳边已经传来了山脚下汽车的声音，依旧看不到任何走出迷宫的迹象。其时，我甚至怀疑脚下的小路根本就是一条干枯了得山溪留下的沟渠而已。渐渐地，脚下已经没有了路，我们开始在一排排的茶树间穿行，在绊倒了两次以后，我的怨气已经足以杀死人了。    此时的我，对于即将迎面而来的奇异的美景还毫无期待。    终于走出茶树林的我们开始走进了一片竹林，下了山顶，山间的风却愈来愈猛了。要下雨了要下雨了，我开始不断地碎碎念。“入竹万竿斜”的二月风在竹林间呼啸着，竹叶相互摩挲着发出如同疾雨般的沙沙沙的声音，耳边的竹林的狂笑让我全身战栗，一阵眩晕。我赶紧戴上套头帽，裹紧了外套，寒气依旧从脚底侵袭而来。强打精神相互鼓舞着的我们加紧了步伐。    然而，所有一切的恐惧、担心、寒冷或是刺激与激动，在与那一抹突然出现的祖母绿——不，是那一抹大海相遇的时候，烟消云散。    是大海吗？是大海吗？    我简直不敢相信自己的眼睛！眼前依旧是疏密相间的细长的竹林，但是竹林间却横着一条蓝色的腰带！是大海的颜色！是梦幻般的大海的颜色！我没有见过真正的大海，没有见过欧洲阳光下碧蓝碧蓝的那种大海，那种能温柔到人心底里去的大海的颜色，那种能让人没有任何杂念的清明的大海的颜色。    但是我居然在山里见到了这种颜色！这种只在电视上才能遇见的大海的蓝！    我登时停住了脚步，仿佛是被一种无形的力量所止住，一种令人敬畏的力量。我凝视这抹蓝色。粼粼地泛着微波，仿佛是腰带在风中轻轻舞动。    渐渐地走近，那抹蓝那条腰带才显出全貌来。小小的小小的一个湖，在车岭庵前静静地躺着，无声无息，却又奏响了一曲山间的琴曲，山间的风划过湖面，微波荡漾着，仿佛是琴弦颤抖着，美妙而难以言喻的琴声就这样同风一起拂过耳畔直滑入心地最深处。又仿佛是随着乐曲声翩翩起舞的美人那旋转不停的湛蓝的百褶裙，一褶一褶又一褶，你仿佛看到了那隐约的白皙的纤瘦的跳动的小腿，踏着你心底的节奏。    只有《蕙的风》中的一首短诗才能表达我的这种心情：“我冒犯了人们的指摘/一步一回头地瞟我意中人/我怎样欣慰而胆寒呵！”    我怎样欣慰而胆寒啊！既希望有更多的人能一睹这种如同梦中景的美丽，又担心这种深藏的美丽在纷至沓来的人类和垃圾中神隐。    我是怎样不希望人们去伤害我心底的梦啊！我亲爱的小舞女！你是那《伊豆舞女》中纤尘不染的小舞女吧，打着小鼓点盈盈舞动着。    别了，我亲爱的山间的湖，以后我再来看你时，你还会在吗？你还会清纯如此时吗？