出门要看黄历啊〜！！！

久违了的一个多月后，终于看到大太阳天了，于是今天搭车去市想里把之前拖了好久的事办了〜一上车被告知车票又涨了！！我ca〜因为我们这最近几年在修高速高铁，原本好好的柏油路全给大八轮压成石子路，一个坑一个坑，比我看的书还多。于是这车票也跟着路况来涨，最近到镇上的路已经从原来的2块涨到四块，在路况好时，到镇上的时间不要5分钟啊，现在要近20多分钟。对于常常要到镇上取快递的我来说真是个大杯具＝ ＝ 来回够快递的钱了。到市里则从7块涨到十块，时间也从半个小时左右变成一小时多，一路颠簸的不行，我已经没痛感了。我以后的拖延症一定会更严重的，大家谅解啊。车经过镇上时，上来一位年轻漂亮的软妹子〜 大眼白皮肤。软妹子是我一个表妹的爸爸的组组的女儿，一直生活在南昌，以前只有寒暑假才能看到，比我小三岁，也是个单身。哎呀，我蛮开心的，坐车难得碰到认识的人啊，正巧坐我边上的小正太下车，软妹子就坐了过来。然后我们就blablabla开聊，都单身当然就聊到了找男朋友的事。我已经是个大剩女的，对方还是软妹子啊，软妹子blabla开始说她妈催着怎么怎么着，嫁了人，要学会做饭啥的，家务事要做啥的。软妹子就不同意了，说我有个好朋友，家里蛮有钱的，嫁了个老公，家里也非常有钱，反正都是有钱人，家里响当有钱的人啊！嫁过去后一年多就离了，为啥啊，因为她好朋友把她老公照顾的太好了，人老公说我是娶老婆不是娶个保姆，我有钱我还差个保姆？！！她好朋友跟她说，男人啊，不能对他太好（嗯，我同意，男人都是贱骨头）所以啊，我结了婚是决对不会做饭的（她也不会），但是我会做甜点啊。如果我老公有朋友来家里玩，我是可以做一餐的，但平时决对不会做的.... 接着软妹子又说，我还有个好朋友，嫁了个男人blablabla的，总之双方都是很有钱的，相当有钱的！！！结婚后请了n个保姆，到现在夫妻和睦，好的很！！然后又说道，我有个朋友，90年的，家里当相有钱！！在南昌开了公司，自己跑到北京去也开了个公司，平时就喜欢收藏红酒。（我说品味蛮高的啊）因为去英国留过学嘛，blablablabla我们感情相当好，我一直喊他弟。 然后又说，我朋友给我介绍了一个男的，家里很有钱，诶，我觉得结婚不只是自己的事，还关系到双方的家庭，父母，所以要慎重做决定，我和他们的相差太多了。不适合。我觉得有一定的道理，但是也不能全完这么说于是劝道，其实结婚这事还是看自己的，家庭什么的都是次要的。blablabla的。 她忽然来句“如果对方家产有十亿呢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”  好吧，我吓到了！！我好怕，我只好说“那就看你有没有自信了“ 我说”你可以让你朋友多介绍些给你“ 她纠结说她朋友都太有钱了，她家情况一般般，朋友介绍的觉得高攀不上，自己找太差的没脸带给朋友看。。。。。。。怎么还没到市里，我好想下车啊！！！！！！！！！！！！！！！！！让我下车吧。啊，下车了。到公安去给港澳通行证续签，人家说今天电脑坏了，办不了，改天来之前先打电话来确定下电脑吧。我说续签都在什么啊。（我不能确定是不是只要通行证）结果不通行证，连户口本都要，好吧，各个地方的政情都不一样啊，竟然还要用户口本，我没带，就算电脑好的我也白搭。出了公安就是邮局，屁颠屁颠地跑去买邮票寄明信片。结果只有1块和6毛的买，我每张明信片上贴了四只鸟一个地球。鸟都要快飞出明信片了，邮局的人说没关系，邮票贴出来点没事儿，可以寄。可我这里心还是忐忑不安。。。出了邮局就到行政大厅，直上二楼房产交易中心拿房产证。结果美女公务员一直在wc中，因为边上有个人正巧也是小时候我们家院里的，同样在办老房子的房产证，他说他来时人就wc去了，等了好久啊。美女难道便秘！！！！边上窗口一个帅哥看到我就叫问我办什么（帅哥啊！！！！），我拿着父母的身份证递过去，说拿房产证。帅哥看了下身份证问道委托书带了没。。。。。。。委托书委托书委托书委托书委托书委托书。。。。－－  结果还是没成，我有多不靠谱啊，我不知道还要委托书啊啊啊。。。。。。。快让我死回到家里，我不想出门了！！！！！