我不会嚷！

早8:30从爸爸病房出来，心想40分钟从萧山中医院开到滨江绰绰有余，放好包包，系好安全带，启动车子，一切准备就绪，往后视镜一看...咋突然间多出一辆黑车。刚上车的时候没有发现呀，这才几秒钟的时间？！按了几声喇叭也没动静，拉起手刹下车查看，黑车没人，这里又不是停车位，急啊，恼啊...    关掉车子，跑去问保安叔叔也不知道是谁的；跑去对面的急症室，没人！过了几分钟，车主出现了，开动车子准备走人，我走上前去质问：师傅你怎么乱停车呀？ “怎么了，怎么了？”“你挡住我的去路了”“不就两分钟么？”“这里是公共场所，你这个位置又不是停车位”“你嚷什么嚷，骂什么骂”我心里一怔，“师傅，我有骂人吗？嚷怎么了？你突然冒出来挡住我的去处，你还有理了？我上班都要迟到了”“你喜欢嚷，那我就不走了” (⊙o⊙)…无语啊，我错了，我不该生气，不该嚷的是不是？NND，什么世道？为了让他快点走，我就只能按住心头火，就这么让他姗姗而去！刚刚一直在想，我为什么嚷，我错了吗？生气，肯定！人家已经打算开车走人了，我为什么又要跑出去跟他说那么一通？让他再多停一会，自找没趣？一闪而过，让对方赔偿上班迟到的钱？我就那么没志气？我要的其实是一句道歉的话！如果你不是那么理直气壮，如果你不是突然停到刚要离开的车子后面，如果不是在一大早......我不会嚷！