伦敦西区Lancester Gate 宽敞阳光单人间转租

本人因5月15日-20日期间离开伦敦，至9月份返回，所以长短租亦可。短租的话，时间从5月15日起至8月底最佳。 因为我住这里很方便，如果您能够短租，这样我就不用回来再找了。 房东：英籍台湾裔夫妇，为人和善，乐于助人。应房东要求，不考虑租给非亚裔人士，所以抱歉。 有正式合同与房东签约，租金155/week 包Bill，另有8镑网费每月单收。 以下是一些照片，如有兴趣可联络我安排看房 电话 07774603312或留言给我均可。 交通：距离海德公园以及Central Line Lancaster Gate station以及多路巴士车站步行只需3分钟，距离Paddington Station步行4分钟，可转乘机场快线至Heathrow，20分钟可达，经济且省时。 购物：普通购物步行2分钟paddington一带，小超市很多。如需周末采购，可步行或乘地铁至Queensway，有多家超市，Tasco，Sainsbury，oriental store以及老牌百货Whiteleys Shopping Center. 房屋状况：入户门廊两道门很安全，电梯直达3楼，面积大约50平米有余，共有卧室四间，您住最里面一间，格局规整，家具灯具一应俱全。详见照片。厨房卫生间共用（因另有一人有独立卫生间三人共用公卫）室友：UCL博士后北京男住您对门，另外两间为台湾男孩女孩各一。作息正常，为人和善。无吸烟酗酒等任何不良嗜好。 房间适合单人居住，如果希望双人入住，需同房东商议。 照片详见相册：