卸下你的“累”

                                                      卸下你的“累”       人的一生中有太多的无奈和烦恼，有太多的伤感和惆怅,有多少往事不堪回首？有多少记忆如过眼烟云？也许，亲情、友情、恋情都将伴随心累的历程，也许，所谓的傲骨与傲气，都得付出心累的代价！许许多多的过往堆积在记忆的深处，一天一天，心里装的越来越多，心的负荷也就越来越重。有太多的分分秒秒、太多的点点滴滴，汇成心语，凝成回忆；也有太多的选择、太多的无奈，但这无数个太多的背后，你只能让心去承受，让心去感悟……　　生命本是一场漂泊的漫旅，走过的每一个地方，遇到的每一个人，也许都将成为驿站，成为过客。总是喜欢追忆，喜欢回顾，喜欢眷恋。却发现，曾经以为念念不忘的事情，就在我们念念不忘的过程中，已慢慢淡忘……对于曾经的驿站，只能剪辑，不能驻足，对于曾经的过客，只能感激，不能苛求。　　人之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间。生活中总会有一些值得回忆的心情往事，更有一些必须面对的难舍难分。放弃与坚持，该如何取舍？勇于放弃是一种大气，敢于坚持何尝不是一种勇气，孰是孰非，谁能说的清道的明呢？　　人之所以会烦恼，就是没有学会遗忘。一切的一切都深藏于心灵深处，“记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受不能改变的。”又有几人能如此洒脱！　　人之所以会痛苦，就是追求的太多。明知道有些理想永远无法实现，有些问题永远没有答案，有些故事永远没有结局，有些人永远只是熟悉的陌生人，可还是在苦苦地追求着，等待着，幻想着。　　人之所以不快乐，就是计较的太多。不是我们拥有的太少，而是我们计较的太多。世界上没有完美无缺的东西，缺憾有时也是一种美，一种凄婉、永恒的美……　　面对着诸多的诱惑，有多少人能把握好自己，又有多少人不会因此而迷失自己？当你不懂得爱情的时候，爱情却经常与你擦身而过。当你成家立业后，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。很多时候，我们走错了路却不能回头，选择了事业却发现并非所爱。生在富贵里想去体会穷人的满足，生在贫困中却不知道富人的烦恼。我们经常做梦，却总是难以醒来；经常幻想却总是难以实现。经常的抱怨却总是不去努力；经常的策划却总是不能付诸于实践。不喜欢读书，却不得不为了文凭奔波；不善于言谈却必须去推销自己……　　人生，其实就是这样，无奈但又必须去接受。有时总想让自己活得潇洒快乐一些，却对身边的人或事物无法割舍！人生总有太多的无奈和遗憾，夕阳易逝，岁月消退，容颜不在，花开花落。无可奈何花落去，花落几许，无奈相随。　　岁月蹉跎，时光荏苒，人的一生中，奔波与劳碌如影相随，痛苦与寂寞挥之不去！再好的东西都有失去的一天，再深的记忆也有淡忘的一天，再爱的人，也有远走的一天，再美的梦也有惊醒的一天，该放弃的决不挽留，该珍惜的决不放手。　　如果，不幸福，如果，不快乐，那就放手吧；如果，舍不得、放不下，那就痛苦吧。成长的痕迹给了我们很多的感悟与启迪,别让自己的心太累。　　心累了，在宁静的夜晚，沏一杯清茶，放一曲淡淡的音乐，将自己融化在袅袅的清香和悠扬的音乐中……体味那份温情和感动；　　心累了，静静地躺在草坪上，晒晒太阳，吹吹清风。让阳光晒去满身的疲惫，拂去昨日的阴影，风干眼角的泪水……让风儿吹去满腹的痛楚，吹去心中的寂寞，吹去淡淡的忧愁……　　心累了，可以打上背包去远游，让自己在旖旎的景色中沉醉，远离尘世的喧嚣。　　心累了，还可以独自一人大哭一场，让泪水冲去心中的积怨和烦恼……　　太多的忧郁会让人很累，那么何不卸下，轻松走一程！　　太多的情感会让人很痛，那么何不放手，浪漫只片刻！　　太多的眼泪会让人很苦，那么何不擦干，微笑着祝你安好！　　喜欢的歌，静静地听，喜欢的人，远远地看！—