西雅图不眠夜

有人问我，你为什么一定要去Seattle？甚至不顾人身安全？现在我给你答案。因为她是梦想与激情铸造的城市：在这里，波音改变了全世界人交通的方式，microsoft改变了全世界人工作的方式，starbuck影响了全世界人的咖啡文化，elliott bay书店和中央图书馆给全世界树立了精神家园的楷模。this is the city changes the world.这个春假真的能去西雅图么？机票价格已经从250刀，到549刀，再后来到790刀了。。。。也没有找到人一起去，我真的有勇气一个人飞七个小时到西雅图的书店去坐坐么？这个春假，我不想宅在家里呀哇，我心一狠，手一抖，订下了这张机票。我的计划：Eliott Bay Book Company101 South Main St. Seattle(位于拓荒者广场中心)。在西雅圖擁有和「太空針塔」一樣代表性地位的書店，當屬位於南主街（south main street）艾略特灣圖書公司。1973年由Walter Carr成立的艾略特灣圖書公司於1976年遷於現址，這是一幢磚瓦結構的房子，位於西雅圖先鋒廣場（Pioneer Square）附近。走進書店裡，書店裡很難不注意到書店本身獨特的建築風格與空間，當我走向櫃臺向服務人員詢問有沒有關於這間書店的歷史資料時，有沒有關於這間書店的歷史資料時，工作人員很熱心地給了我一份關於這棟建築物本身的歷史資料。我坐在邊角的椅子上細細地讀了起來，想像這個擁有140年土地歷史、名為「環球大廈」（The Globe building）的空間裡，曾經經過多少的天災、人禍──在經過1889年幾乎摧毀整個先鋒廣場的大火、1901年大火、1924年大爆炸、1949年地震、2001年的6.8級大地震…之後，我對於自己還能安然坐在這個書香環繞的紅磚空間油然生起了一種敬畏，這是多麼強靭的生命力和堅持，才能讓歷史的痕跡能夠藉著這些磚瓦向人們訴說它那篳路藍縷的故事？帶著一種敬畏的心情，環伺這個由書堆砌起來的世界，這個空間看起來竟像是一個飽經風浪卻更筋強骨壯的老船長，那面容的想像，也來自於書店裡以老而堅固的硬木架構起來的書架，並運用大量實木製作的店內扶手、欄杆與樓梯等。這些木頭就像是來自大船船板或船身的材質，帶著一種滄桑且漂泊的瀟灑；而店內布置充滿海洋的意象，除了在架上會看見船上的繩結或是錨的標誌、書店的櫥窗甚至是以海洋生物──也是西雅圖灣區外海常見的虎鯨（Killer Whale，又稱殺人鯨）為主角。其實，從書店以帆船作為Logo的標誌的標誌，就隱約可以嗅到這間書店若隱若現的海洋味，雖然書店並沒有自封為「海洋書店」，對於書籍種類更不局限於海洋，但書店裡的確是比其他書店多了更多與海洋、船、海洋生物相關的主題。我想這種選書的取向，應該也與西雅圖居民生活與海洋之間的關連性有關吧。一間在地、並且歷史悠久、藏書豐富的獨立書店，除了在硬體建築、設備、書籍種類等外在條件可以滿足讀者之外，這間書店能夠歷久不衰並且欣欣向榮的內在條件當然不容小覷。 雖然書店經營之初是以”家族書店”的角色崛起，但運作至今，艾略特灣圖書公司的員工人數可不少，而這些工作人員都受過專業的工作訓練，能夠在客人詢問書籍的時候馬上協助；除此之外，書店定期舉辦的作家朗讀會、演講，邀請各國以及各種語言的作家到這個空間來面向讀者，就像是一個城市的渡口一般，扮演著文化接引的角色；同時書店每個月定期發行書訊，刊載書、書店，以及演講的訊息，更是讀者絕不會放過的資訊。結帳的時候，我注意到櫃台後面以中國書法寫著的四個字：愛灣之書。我笑著問店裡的工作人員那副書法的由來，他們說已經掛在那裡很久了，也不知道是哪裡來的。他們問我那是什麼意思，我簡單地說明了一下字面上的意思和字面下的含意，他們聽了非常開心。可愛的一間書店，它幾乎是一種楷模了，對於獨立書店而言。而這個屹立不搖的空間，如同海洋的包容與寬闊，依舊溫柔地迎接每個異地水手的歌唱。7月3日我们去参观了著名的波音公司。这里在2001年前曾是波音公司的总部所在地（总部现已迁到芝加哥），只要购买参观券就可以去参观世界上最大的飞机总装配车间，但不允许拍摄照片或录像。停机坪上停放着很多以往生产的波音飞机，还有一个展室陈列着波音公司生产的飞机的模型，这些都是可以随便拍摄的。我们参观完时已到了下班时间，只见职员们纷纷下班走了，展览区里好像没有任何人在看管，也没有人来要求我们和其他一些参观者离开，这在中国是不可想象的事。我想，他们可能有摄像头在监控吧。Bellevue社区图书馆据报道，西雅图被评为“美国最有文化的城市”，其标志之一就是图书馆的借书量名列前茅。我想，这大概和市内有波音和微软那样的高科技产业有关吧。Bellevue市有一个很漂亮也有一定规模的图书馆，离我们的住处约半个小时步行路程。我每次去图书馆时，图书馆里总有很多各个年龄段的读者。可能这里的华人不太多，仅有两个书架的中文书籍，而且大多是台湾和香港出版的。派克广场 吃海鲜！吃龙虾！space needle 吃自助餐！Mar•16•2012 1：48在机场，等待6：45的飞机，飞往底特律。转向西雅图。一个人在空荡荡荡的机场，有点害怕。所有候车厅的商店都关门了，我好勇敢呀。本以为是一个人的旅程，没想到，最终竟然能在网上找到两个同去西雅图的女生，真是幸福的人生。从不同的地方，来到同一个终点，啊，其实，这样也很满足了，就算是一个人孤单的在前行，知道在终点有人等待着和你相聚，也忽然觉得温暖起来。背后的清洁工正在清理候机厅，谢谢他们安静的陪伴。