20120315我执

记起去年8月的一天，我错过了济南至威海0:51的火车。当晚上十点钟还很淡定地在车站旁宾馆小憩，拿出钱包检查车票的时候突然一个机灵，这票，该是乘昨晚上的车哇！！！！！——顿时心中各种激荡，先打车站电话确认这票的确过期了，并询问当晚还有没有票，热线告诉我当晚的车还有票，不过要到窗口排队买；然后我就麻溜拎包，冲到窗口准备排队。可是队伍那么长，按照那缓慢移动的速度，离开车只剩不到俩小时，看样子轮不到我，就算轮到我，估计也就没票了！！！！！——顿时心中各种纠结，一个个预备案闪过脑海：去宾馆睡一晚上，赶明儿再合计？去姑姑家睡一晚上，明天再合计？去找个地方通宵看电影，赶明儿再合计？不成，“赶明再合计”这！不！成！执念一来，我就今晚必！须！走！——顿时心中各种坚定，刚跟老孙发过晚安短信，我决定不告诉他今晚上这出乌龙，惹他担心，我也免不得一顿挨骂。回到钟点房，打118114，查到各种票务公司电话，均告知晚上不能订票。我甚至打电话到了机场，就算当晚花1000块钱能飞回威海，我也干！可结果就是各种没办法。一痛拨打，用光了当月套餐100分钟的通话时长。干脆退了钟点房，捧着必须走的执念，在车站排队的熙攘人群中没思路地徘徊。如果知道路，我就动身走，用步行的，我也在慢慢向着威海移动，可我真搞不明白该往哪边走。后来我就听到一东北娘们，在排队买火车票的人群里喊：威海威海。然后我就义无反顾地跟她穿过站前广场，到了一个巷子，等着她所说的大巴车。还有另外一些人跟我一起等，我心里有恐惧，但更多还是一定要回威海的执念。给好朋友YOYO打电话，告诉她现在的状况，万一出点啥事也好有个线索。手机还他妈要没电了。等了很久，我们被好几辆面包车跑很远分送到貌似高速入口的地方，继续等。后来的确来了几辆大巴车，我跟随掮客找到去威海方向的车，貌似是从河南开来的一辆长途车。车上黑黢黢一片，睡得东倒西歪的旅客对我们几个中途上车的人感到不满。我坐在了司机后面靠近走廊的座位，里面靠车窗的位置是另外一个放倒座位正在睡觉的轮班司机。总算是上路了。我也既疲劳又无力，想眯一会儿。但是头几个小时，那个睡觉的轮班司机翻来覆去，罪恶的黑手不经意地放在我的腿上、腰上。没错，性骚扰。我尽量往边上坐，然后想拍醒邻座的男乘客换个座位，或者我就干脆怒气冲天？不成，中国人的看客嘴脸历来有传统，再者旅途劳顿扰了他们清梦为这说不清道不明的事情，没准我还落下埋怨，到威海长长的9个小时，我怎么面对这一车人的看热闹呢？然后我还害怕被无良的司机扔下车去，茫茫黑夜，荒郊野外，怎么办？我这一晚上要回威海的执念就泡汤了！邻座的人拍醒了，但是未理会我的困境，他把头转向背对我的方向继续睡了。虽然并不害怕，但也感觉很无助，之后我一直往座位的边缘移动，后来干脆坐在了过道上。黑暗帮我掩盖了窘态，一个矜持的女子，落得蹲坐在大巴车的走道里，满身满脸的倦容，为了一个荒唐的执念。我为什么一定要回威海？？？其实没有任何特别重要的事情。重要的事情就是早一眼看到他，我的心上人。嗅到他的气息，我便心安。那一刻的执念，一定凝聚了巨大的能量，破坏力，甚至也反噬自己。我在大巴车的过道蹲坐一宿，天渐渐亮了，黑手司机去开车换另外一个司机休息，我才小心翼翼坐回到座位。之后到烟台，又到了龙口，下车，被卖到另一辆中巴短途车上，一个多小时之后终于抵达威海。我是有多累，多么精疲力竭，多么可怜巴巴地终于回来了。但是这个被执念控制的一夜，我从未向任何人提起。老孙一直以为我是在火车卧铺美美睡了一觉，就回来了。一生中，这不是一件大事儿，比如我离开家去念了个大学，谈了个恋爱，来到威海；比如爸爸过世变成个可怜的孤女；比如三十岁了还不知道自己算个什么东西；比如妈妈来到威海来到我身边；甚至比不上昨晚上十一点被我妈扫地出门应该被记住。但是，关于执念的心理体验，关于我的执念带给我的反噬和伤害，大抵那一夜就是我这一生执念的缩影了罢。我为了一个执念万般努力，可是执念另一边的主角却觉得我莫名其妙。大概是这样。明白没？我不是故意想把你的生活变得像电影一样，被那我执控制的时候，我会首先去赴汤蹈火。当然，这不是我足以要求你配合我的理由。说到最后绕回来，还是要靠怜悯维持一段关系么？或者，错过车次的蠢行在先，催生了这一出自食其果的执念。