北京白瀑寺

北京人都说，先有潭柘寺后有北京城，当地人则坚信先有白瀑寺后有潭柘寺。 　　白瀑寺是一座佛道并存的拥有900多年历史的辽代古寺。它始建于辽代乾统初年，现尚存门楼、正殿三间，此塔建于金皇统六年（1146年）。塔高10米，六角实心，下半部为密檐式，上半部为覆钵式。塔身三层密檐，密檐之上双层仰莲承托覆钵，该塔是一种密檐到覆钵式过渡的塔形，是国内少见的珍贵塔种、金代密檐式塔中的杰作。 　　白瀑寺为北京门沟头区文物保护单位。位于门头沟区田庄办事处淤白村北的金城山下。辽乾统初年,昌平、玉河、矾山、怀来四县信徒集资,就地建造佛寺,初名白瀑院,后改“白瀑寿峰禅寺”,通称白瀑寺。辽代后期,华严宗高僧圆正法师游方至燕京宛平县金城山弘传佛法。金、元、明及民国时期都曾重修。寺坐北朝南,前有门楼,寺内正殿3间,两厢配殿各3间。 现寺院西侧为塔院,有圆正法师塔、源衍长老塔、本勤禅师塔。圆正法师塔建于金皇统六年(1146),为密檐式塔和覆钵式塔的组合,在古塔中较为罕见；源衍长老塔为源衍长老的弟子本勤禅师于“戊申”年(1248)建立,是金、元之际盛行的石经幢式墓塔,现仅存八棱石柱形塔身及天盖等石雕构件,塔身刻文记载源衍的行迹,已被区博物馆收存；本勤禅师塔建造于元大德二年(1298),也为石经幢式墓塔,现仅存八方石柱形塔身,塔铭文中“礼”“济”二字与现今的简化字写法相同。东侧有龙王殿3间,属正脊吻兽式殿堂,原供奉娘娘、关帝、龙王。两壁均有彩色壁画,东壁为关帝故事,西壁为龙王故事,由多组小图画构成。正殿后有毛石柱础,为金代遗物。寺内存有元、明和民国时期的石碑,包括“大都宛平金城山白瀑寿峰禅寺产业之记”碑,立于元元贞二年(1296),碑文楷书,主要记述白瀑寺的各处产业,是研究元代寺院的实物资料。据碑文记载,白瀑寺庙产众多,仅下院就有“白洋村龙泉院”“雁翅村崇兴院”“芹峪村一所”“尚安东葆村烧香院”“上都路怀来县福寺”等。 地址：北京市门头沟区雁翅镇淤白村北 