我不去考警察了。

   我今晚跟我爸爸说，我不去考警察了。    也许去考也不一定考得上呢。在美丽的桂林的那个小县城里。安然的度过下半身。就像我爸爸说的，你再有钱，没有家人在身边陪伴有什么意思？你做生意失败，到时候很凄惨有什么意思？人家还不是过得好好的。我们有点日子，这样平平过就行了。要是你换个主管，没有这么看重你，你有那么好过吗？……   很多。抱歉，我写的不那么装逼。我知道父母对我好。希望我陪在身边。但是我不希望一开始就在我们熟悉的小县城里面。我好像从来没有决定过自己的事。从高中到大学。原来我读大学的目的是父母不知道我干什么，让我去混的文凭。家里日子过得苦逼无比。然后我还要去伤他老人家的心。   “你的性格做不了生意的。你不够狡诈，心不够狠！”   是这样。我承认。但是有股魔力让我去尝试这些东西。其实在这个公司，指不定什么时候就被切掉了。有自己的事业和自己的企业是我的梦想。我想说，不管怎么样，我向着这个目标去前进。   “人无外乎就是吃饱了饭，然后赚点钱吗？”   也是这么回事。但是仅仅是这样。也太无奈了。这不是写小说，模仿小说里面的主角在讲话。就算做公务员，也有比你钱更多的公务员。上面还有领导呢。   我希望以后能幸福，改善家里的生活。跟父母一起。如果不是，那就是我的不孝，是我的不是。   但我一定会去试试。既然做了，没有退路了。那就要做好。没有人能帮我了。   我不想做警察。