善良的品质

善良对于我来说是一个十分重要的品质，高于一切，我想这要追溯到童年的记忆。 我自幼生长在北京的农村，具体说来，就是现在的东四环里的一个地方。当时那里还是大片的菜地农田，我的外公当时还是中农，在这里拥有一个非常大的宅院，驯养了猪啊、羊啊等牲畜。还有好多可爱亲近的小动物，比如小猫、麻雀、大黄狗、金鱼、兔子。那时候我常常和几个哥哥们奔跑在田埂上，爬树、打枣、够榆钱吃。夏天的时候我就赤着脚站到金鱼池里面蹚水，由于下面布满了青苔，所以踩上去滑极了，就像滑冰，有时候金鱼会游过来啄的脚，痒痒的。天气冷的时候我们就猫进温暖的西红柿大棚里面呆着，讲故事。这些鲜活的记忆一直印在我的脑海里，以至于过了这么多年，他们仍然历历在目，栩栩如生。 我要感谢我的母亲，使我生长在这样一个地方，让我从小就可以亲近土地，亲近大自然，我见过那些朴实善良的农民，他们日出而作，日落而息，播种收获，他们有时候勇敢而又骄傲，可是见到城里人却又变得害羞胆怯。我的外公一直是一个光头，他脾气暴躁、坚毅勇敢，却又十分正直善良，他和我的外婆共养育了四个子女，我的母亲是其中年龄最小、生的最美丽且脾气最像外公的人。母亲从小要求我的站姿、坐姿、接物待人，告诉我要谦让、分享等。我的外婆姓黄，叫黄桂芝，是外公的第二任老婆，如同她温婉的名字一样，外婆性情温柔善良，皮肤白皙，在那个艰苦的年代，她操持着全部家务，任劳任怨，在外公发脾气的时候，她却能勇敢的庇护着她的孩子们。在我小时候，我非常迷恋外婆身上的一种味道，那是一种有点像檀香的味道，后来听人说只有老人身上才会有那种味道。我的外婆在86岁那年去世，记得当时好多好多人来看她，外婆一生与世无争，亦不争强好事，外婆走了以后，留给我一件她穿过的旧衣裳，那是一件旧时候的白色褂子，上面依稀有外婆的味道，可惜几年后搬家的时候就再也找不到了。外婆走了以后，我常常周末一个人去看望外公，给他洗衣服，剪指甲，和他聊天，他给我讲早年间的老北京，讲他赶着马车进城的故事等等，我常常听得入迷，外公在92岁那年去世，他一生都勤劳善良，对孩子们从不娇惯溺爱，我的表哥虽然没有上大学，可是都非常努力进取，善待他人。