写给老姐看的几个故事

第一个刚到大学，我们被分到一个大三的美女辅导员，大一很多事还是靠她帮忙的，因为是女孩子，所以有些事又是她的男朋友帮忙的，常常看见他们出双入对的出现，大二对大学熟悉了，也就慢慢不麻烦她了，之后也可以在校园里偶尔看见他们。自己大三后，突然在网上看见辅导员的各种心情，考研与找工作的分歧，一段爱情走到了尾声。第二个高中的时候，有个学长一直追求班上的一个女孩，女生喜欢孙燕姿，学长想尽办法买到孙燕姿刚出的《逆光》专辑CD，送到班上给这个女孩。升旗送早餐什么的是常事，高三的学生早餐学校发鸡蛋牛奶蛋糕，学长用袋子装了这些早餐从楼上掉下来，袋子里有字条写着“给XX”。升高三，学长毕业，这事也就高一段落，没了后话，可是毕业填志愿时，女孩义无反顾的填了中南大学，当时不管是谁都知道，她的高考分数填中南大学相当勉强。不过也算是天意，当年中南大学居然都没有报满。也是后来才知道，学长在中南大学。也常常在网上看见女孩晒幸福。前几天看见女孩写的《那些年》影评，才知道因为考研和找工作的意见分歧，也是无奈分手。第三个这个是关于我宿舍的一个极品，大二给高三的一女孩家教，把人家小丫头把到手了，作为室友他的事我们勉强算清楚，他的行为我们都清楚，我们都用禽兽来形容他，对那个高三的小丫头只是玩玩，是个人都能知道，只是他装得很好吧，我们认为最多半年吧就得闹分楼，但是就那么一直耗到了大四，最后当然是那小丫头知道他的荒唐事，不了了之。第四个这就是宿舍另一个高富帅的了，大一刚来的时候是有一个女友的，是从初中就谈着的，但是是异地，他们报的是一个学校，但是校区不对，半年期就分了。他浑噩了一年，就是上网，不去上课。后来在本校交了一个女朋友，感情一直很好，大四面临的问题大家差不多是一样。最后女孩放弃学校保研的机会，也放弃了考研，和他一起找工作。说好两人就找省内工作，可是在找工作时，女孩却因为机遇可以签一个去哈尔滨很好的工作，因为急女孩直接签下了，然后宿舍那哥们在宿舍纠结了很久，放弃了在沈阳还不错的工作，找了哈尔滨一个一般的工作。至少到现在他们是很完美的一对。第五个这个是听来的，好像是在火车上听见的，从长春实习回家的火车上遇见两个从哈尔滨去厦门工作的大学生，他们聊到他们班的一个男生，说这么好的条件，直接回沈阳小公司工作了，一个人说“有什么办法，女朋友在沈阳，还不肯去其他地方，想要保持这段感情，只有这个办法了”老姐最近貌似也遇见了差不多的问题。希望他之后的选择别让她后悔终身就好。