从无家可归到哈佛--《风雨哈佛路》经典台词

昨天晚上看了一部电影，根据发生在美国的真人真事拍的《风雨哈佛路》，非常感动，刚好加拿大同学打电话来，我马上推荐给她，希望她可以和今年高中毕业的儿子一起看看。因为眼睛不舒服，也因为懒，不写感想了，和大家分享一些它的经典台词和电影链接吧。朋友们可以推荐给自己的孩子或朋友，或者自己看一看，不仅催人奋进,也是很好的爱的教育，丽丝对父母的爱非常感人。　　我要改变我的生活，我要尽力拼搏，不让自己落入社会最底层，我不要终日沉静在迷茫彷徨之中，认定我现在的生活，如果，如果我更加努力呢？别人可以做到的，为什么我不能,人生是可以选择的！　　　　这个世界很公平或者世界上根本没有公平，要和别人平起并坐，需要自己的努力。　　　　我希望能和别人平起平坐,而不是象现在这样低人一等。接受良好教育，读遍所有好书。我是不是该发挥自己每一份潜力呢？我必须成功，别无选择。　世界在转动，你只是一粒尘埃，没有你，地球照样在转动。现实是不会按照你的意志去改变的，因为别人的意志会比你的更强些。生活的残酷会让人不知所措。于是有人终日沉浸在迷茫彷徨之中，不愿意睁大双眼看清形势，不愿去想是哪些细小的因素累积在一起造成了这种局面。　　　　　　没有人可以和生活讨价还价。所以只要活着，就一定要努力！　　我觉得有些人只对生活的艰苦灰心丧气,因此把时间都浪费在灰心丧气里,还把这称之为愤怒,拒绝用全面的眼光去看到这种困境。　　在那一刻,我意识到,我必须选择,要么对一切屈服,得过且过的生活,要么就得努力,争取过上好日子。　　　　如果我不顾一切发挥每一点潜能去做会怎样？    我必须做到,我别无选择。　　　　　　　　　　　我为什么要觉得可怜，这就是我的生活。我甚至要感谢它，它让我在任何情况下都必须往前走。我没有退路，我只能不停地努力向前走。我为什么不能做到？　　　　世界不是真实的，我们活在彼此的心中。　　　　我可以寻找各种理由对生活低头,也可以迫使自己更好地生活。