草根与真相的恋爱——说说韩家父子和上海的文二代们

    首先，这不是一篇转载的文章，但其中引述的文字我都将给出相关的出处。    其次，在“韩寒事件”中有太多的谩骂、侮辱和口号式的语言，这些只会带给观者片面的情绪而非有意义的信息。在这篇文章里我只摆事实讲道理。    第三，对于韩寒事件，我是坚决的质疑者，所以下面的叙述或许会让很多支持韩寒的人有些反感。在此我只能抱歉，当然我相信你们都是在思考和判断之后选择了自己的立场，所以我也不会强迫你们同意我的观点。    好，下面我就展开我的叙述：一、	寻求真相绝对是一件正经的事情    有人或许会觉得，这样的质疑、打假不过是一些人吃饱饭后的娱乐和消遣，视其为不正经的事情。是啊，中国现阶段问题一大堆，还有那么多要改善甚至改革的地方。大家把时间都放到这么一些个娱乐和消遣上，那些有问题的地方就不管不顾了吗？    对于这些人，我自然知道他们的好意和担忧。但是，我要很明确地告诉他们，这是绝对正经的事情，因为这不是什么群体性的娱乐和消遣，而是对真相的追寻。而对真相的追寻，才是我们社会进步的根基，甚至可以说才是我们所追求的自由与民主的根基。我们现在所认识到的很多问题，不就是真相的缺失或者被刻意掩盖的结果吗？人们一次次被欺骗被愚弄，才会在我们可以有揭露真相的机会的时候，爆发出空前的精神、团结和努力，去寻求真相。几年前的“周老虎”事件，正是一次平民揭露真相的最好例证。    这一次的韩寒事件，同样也是一次对真相的追寻。如果这样的事情尚且不足以说是正经的事情，那么我们生活中也没多少能称得上是正经事的了。我们在一次次对真相的追寻之中，发挥我们大众自己的理性和判断力；我们不受那些掌握着话语权的人们的影响，对可以看到的每一个细节进行独立的判断。这些都是对我们每一个个体的锻炼和成长。二、	草根大众？还是方舟子？    在这一次的韩寒事件中，很多人一提到质疑的一方，首先都会说方舟子，甚至会认为这一切的始作俑者，以及各种证据的提出者也是他。这是大错特错了，是没有具体了解就听信了一些“谩骂、侮辱和口号式的语言”的结果。    我梳理一下简单的过程吧。首先提出质疑的人是麦田，之后方舟子转发了相关的几条微博，于是在回应麦田的文章里韩寒也把方舟子拉在一块儿进行了侮辱似的回应。原文如下：    “方舟子先生，你为了查资料进行科普和打假，你电脑前一坐就可能到凌晨三四点，但我要是一口咬定你有个利益团队，并假装说好像听圈子里的朋友说过，又说好似 曾经和你辞退过的枪手吃过一次饭，那你这辈子都说不清楚，请问孤独坐在电脑前的你，你为了你的事业45岁头发就秃了，我给你这么来几句，你他妈的会不会胸闷。但我不会这么做，因为这是最下流的招数，利用作家职业无法自证的特殊性，披着质疑的外衣，干着诽谤的勾当。作为半个同行，你推己及人，我他妈的无数次一个一个字敲到凌晨，敲了十三年，我他妈就不胸闷吗。”（韩寒《正常文章一篇》）    在同一篇文章里，韩寒对麦田的侮辱更甚，此处就不引述了。如此一来，方舟子就正式加入了质疑的阵营。因为其多年“打假”的经历，自然他成了质疑这一方的主心骨。    虽然是主心骨，但是证据的提出却很多不是他所为，而是各行各业的网友们一点一滴的积累，方舟子不过是做了一些整理和引用罢了。在他自己的多篇文章里面就有很多相关的例证，比如：    “几位医生网友给我留言，指出根据该文对病情的叙述，作者并非疥疮患者，而是肝炎患者。”（方舟子《对“天才”韩寒〈求医〉的医学分析》）    “据上海金山的网友说，金山话的确把“韩”读成“园”。在1999年的上海大医院，还有医生说不好普通话，连“韩”字都不会念？为什么念成了“园韩”就让韩寒觉得是侮辱？如果是把“韩仁均”念成“猿人君”，让韩仁均觉得侮辱，还可以理解。”（方舟子《三度剖析韩寒〈求医〉之谜》）    “第一条铁证是网友道前子发现的，我做一些补充。”（方舟子《韩寒作品〈就这么漂来漂去〉有人代笔的两条铁证》）    “一位网友发现了2009年4月29日上传到土豆网的一段视频韩寒中文网采访韩寒视频实录。在采访期间韩寒接到一个约稿电话，虽然韩寒接电话时闪到一边压低声音，但是整个对话还是被录了下来。”（方舟子《韩寒自称被“代写”的视频分析》）    除此以外，还有很多网友从诸如文本、文字、照片细节等地方着手进行分析。最有趣的还是凯迪论坛里的一些网友。在韩寒成名的那篇文章《杯中窥人》里，扔进杯子里的是布，而在相关当事人的嘴里，有说是白纸的，有说是茶纸袋的，也有说是道林纸的。网友们于是依据这些做了实验，发现无论是报纸白纸还是纸袋、道林纸，揉成一团扔进杯子里，一个多小时的时间之后都不会如文中所言沉到杯底。“考官在出题的时候，韩寒在写作文的时候，都没有想到这一点，忘了先做实验了。”（方舟子《“天才”韩寒参加新概念作文大赛之谜》）    还有网友举证出了更多关于韩寒文史水平的视频证据，我们很难相信，一个在自己文章里面夸夸其谈的人，在现场对话的时候，居然对文史方面的只是如此不熟悉。比如这个例子：     所以，我们在说到韩寒事件的质疑这一方的时候，不要只是简单地和方舟子挂上钩。这是一次草根们对真相的追寻，就如同我在题目里说的那样。另一方面，方舟子也有很多值得怀疑的地方，但是我们要知道，即使是一个犯人，他所指证的犯人依然是犯人三、	玩笑、俏皮话以及装可怜都不是为自己开脱的途径。怯懦和回避只会增加我们的质疑    在韩寒事件开始之后的这么几个月中，韩寒所表现出来的，我们都有目共睹，除了以前的俏皮话和各种玩笑，还有就是侮辱似的谩骂和事件持续发酵之后的装可怜。这只能给我们一种感觉，他是怯懦的。一个被人们称为“当代鲁迅”的文学青年，居然在面对质疑的时候表现成这样。要知道，鲁迅曾经也是面对了很多的质疑和诽谤的，但是他从来没曾回避这些，而是坚决地使用自己手里的笔进行了还击。可是韩寒，在这些小手段玩尽之后，却一次次回避各种正面的回应。方舟子在接受《新民周刊》的采访时曾说过这样的话：“我底气很足，如果韩寒愿意，他可以跟我面对面对质，我希望是一个公开的场合，有全程录像、媒体记者在场，韩寒不能带着亲友团来替他回答问题，我只愿意面对面地跟他单独对质、辩论、交流，他也可以把他1000多页的手稿等所有材料带过来让我看。但像这种场合，他就不愿意。我刚刚也接到短信，(据说)韩寒不愿意。他只是口头上表示，根本就不敢。”    这样的回避，只会增加我们的质疑。而支持韩寒的人们又会怎么想呢？在回避的同时，韩寒的诚信也在一次次的崩塌。比如那2000万的悬赏，居然在后来韩寒说那是个玩笑。    视频地址： 四、	君子群而不党，小人党而不群    好了，下面该说上海的文二代了。在说之前，我提一下我的题目吧。这个题目是从熊培云的文章《“周老虎”——一个时代的标本》中一个小标题变化而来的。熊培云在分析“周老虎”事件的时候很有创见，给我也有很多启发，但在这一次的韩寒事件中，他站在了支持韩寒的一方。我当然不会因为他站在另一边而改变我对他曾经作品的尊重，同时我还要引用一段他这一篇文章中的文字：    “阿基米德曾经说：给我一个支点，我可以撬动地球。今天，我们同样可以说，给公民与社会一个网络的支点，虽不能撬动地球，却可以撬动任何由谎言编织起来的帝国。”    上海的文二代群体，是由网友们合力挖掘而出的。这里我只做转述：1、	韩家父子    这个就不赘述了。2、	赵长天父子    赵长天：专业作家，那多之父。《萌芽》杂志主编，上海文联副主席，全国作协委员。曾经佳作迭出，成果丰硕。2003年儿子接连推出作品，自己撂笔，再也不见作品。    那多：赵长天之子，因成绩原因未能升入本校高中。现为路金波旗下签约作家，发表了近30部作品。3、	陈村父子    陈村：专业作家，上海作协副主席，2004年任99书城艺术总监、总版主。2006年其子杨乐山水成为“天才少年”写手后，自己鲜见作品问世。    杨乐山水：陈村儿子，9岁开始写小说。其父朋友撰文称“这个孩子自然是陈村的最大最先受益者了”“语言非常老练，掌握的语言能力是很多人三十岁都无法做好的事情”。    好了，以上就为我所述，观者就自做判断吧。