迅速陷入一段恋爱的结果就是。。。。

迅速陷入一段恋爱的结果就是，随着时间的推移，你越来越发现，自己和他是多么的不合适。你们的价值观不同。他喜欢胸大腰细腿长且细的女生，要长头发，要会收拾自己漂亮的出现。你虽然腰细腿长一般细且长头发，在这个不大的学校里不算是最好看的也还能入眼。但是他就是无所不用其极的不断提醒你，世上没有丑女人只有懒女人，你要收拾一下自己啊，我就不知道你这件这件这件加裤子加鞋是怎么想的，多奇怪啊。不管你身上随便一件衣服就能顶他一整身衣服，也不管三个星期以来你的饭卡余额不断消失因为你养活了两个人，更不管同样作为一个本科生你每个月兼职赚到的钱就是他的两倍还拐弯。他根本不去想想自己有做什么更加光荣的事情，反而要怀着一种我很懂的态度来批评你的从里到外。我不能说他是不对的。因为这可以被理解为处女座的追求完美主义。男生么，喜欢漂亮姑娘有什么不对的。但是不是什么事情都可以用星座来解释的吧？更何况我也不相信呢？一个狮子座的姑娘，确认自己的价值远在自己的外貌之外。是不是找了一个看不到你自己觉得的价值点的人使件很可悲的事情呢？她可以不洗脸不刷牙穿着妈妈的旧棉袄去超市买菜做饭并且怡然自得。我就是这个样子的呀，当初你见到我时也没有收拾的更好了。。。。无非就是穿着你不喜欢的羽绒服和裤子。也许这就是二逼文艺的普通青年的悲哀？简直就是来自两个不同次元的人。你的发型让几乎我的所有同学都觉得非主流，你还要坚持我就忍住了。衣服裤子鞋我有说过你一句么？不是我觉得好诶，是我觉得这是你的私人问题，和头发一样，不予以评价。不问不说，是自小养成的习惯。虽然博得了不八卦的美名，但是也被认为冷血和不热情。你大三下了，还是天天打游戏，我没有说过你，那是因为这样我自己就有时间做自己的事情了。我觉得你的朋友也目标明确，就算是遥远的目标也是有方向。你要做什么？你从来都没有说过，你说学电子商务就是去网站。小网站又不愿意去，觉得没有发展，你觉得照你这样的专业水平，大网站怎么会进得去呢？小网站委屈了您帝都中心老居民的尊贵身份，问题是，你倒是能做点什么出来啊？至于我自己，这个遥远的研究生能不能考上是个迷，高级商务英语能不能过是个迷。答案偏向消极。但是我有在努力，奖学金不多我也年年拿着，好吃好喝给你，最后不想让你刷卡了还要受到一番我自己花钱太快的指责。尼玛那钱都是我自己挣的，我扔在水里的自由都有，你管得着么？男朋友是用来管钱的么？老娘爱打车就打车，没有花过你一分吧？你陪着自己的姐们儿在仙。踪。林。那种地方一抽烟就是三盒起时间都消耗没有了，最后还要我陪着一起去付账。你觉得不贵。我考研买专业书你就嫌贵了。你说用朋友的书卡。你怎么那么好意思呢？我又不是人家的女朋友，我买书的时间还要受到限制，得眼巴巴等着你哥们拿来，赏脸去书店。我自己上网买有哪里麻烦你啦？是不是我多花钱了就会给你少花？说道你那两个姐们儿。真是够级别了。真好。我们发小一起成长20年也没有这么说话的。两人的眼妆真厚实，美瞳真大个，我都不知道她的眼睛里还剩下什么了。烟龄小十年，这就是好姑娘了？你指着自己同班同学说听说被包养的时候一脸不屑说你说那是好姑娘么的时候你怎么不想想你的两个姐们儿啊？是，抽烟 喝酒 说脏话 但是我知道自己是个好姑娘 我不知道这种屁话是怎么在网上流传开来的 但是我看见这种“好姑娘”的时候只有一种 连自己身体都不知道珍惜的人怎么配说自己是好姑娘。