摘：美国打黑英雄的结局

如果不是看了电影“J Edgar”, 导演伊斯特伍德的最新作品，讲述胡佛，这个创造了美国历史传奇的人物的一生，我还真不知道，原来美国的”红色恐慌“分成两个阶段，第一阶段是从1917年俄国十月革命爆发之后到1920年，欧洲无政府主义人士进入美国，从芝加哥到华盛顿，发生各种激烈革命行动，从罢工到爆炸暗杀。在1919年有一张典型的美国政府制作的宣传海报，留着大胡子的欧洲无政府主义者企图炸毁美国的自由女神像，以此来警告民众，共产主义的危险性。胡佛就是一个对共产主义极端仇视的人，那个时候，他刚刚走出大学校门，因为打击敌对势力有功，胡佛在24岁，就成为了美国联邦调查局FBI前身，司法部属下的调查局的局长，一做就是48年。因为这种敌视，当四五十年代，美国出现第二波红色恐慌的时候，胡佛又采取了和二十年代类似的秘密措施，窃听，列黑名单，渗透以及散布谣言等。不过这个时候的美国再也不是二十年代的美国，最高法院限制司法部起诉不同政见者，尤其是共产主义者，他的强硬，非单没有像前一次那样，为他带来声誉和前途，反而引发争议，虽然他主导的这些秘密措施直到1971年才被公开，当时外界，从媒体到政界，已经开始有声音，质疑FBI的行动是否涉及违法。不过胡佛在美国民众的心目中，形象一直不错。如果有机会去华盛顿，一定要去新闻博物馆参观，在里面有一个房间，专门展览了不少FBI办过的大案，而所有这些案件，都和胡佛这个局长有关。而在从白宫走到新闻博物馆的路上，会经过FBI总部大楼，用了这位老局长的名字命名。在胡佛时代，负责刑事案件报道的记者们日子非常好过，只要待在华盛顿，等着FBI的公关部发布消息给他们，安排采访行动的场面，就可以写出一篇篇吸引眼球的新闻，当然，现在回头来看，这些记者，在职业操守上存在问题，充当了FBI的传声筒。口碑好，是因为让民众觉得，因为他的强势，让美国的治安变好了。在这一点上，胡佛确实专业水准很高，他建立了全国性的指纹档案，设立了罪案证据鉴定部门，对于FBI探员的选择，要求相当严格。而最重要的，是扩充了调查局的执法权力，之所以在1935年，更名为联邦调查局，就是因为在追捕和枪杀那些著名的跨州抢劫犯行动的成功，赢得了公众的支持，加上他在那个时候对于公关宣传的敏锐，很快，民众把FBI探员视为英雄，而之前，抢劫银行的罪犯，被不少民众当成劫富济贫的英雄，就连好莱坞都把这些大盗们拍摄成反建制的正面人物。在胡佛任内，他经历了八位总统，这些总统有的仰赖他，更多的则是不敢解雇他。花了多年进行资料搜集，采访了多名和胡佛共事和相识的人，最后写了一本胡佛传记的美国作家理查德·海科就在他的著作中这样分析：”因为没有因为没有一位总统知道胡佛究竟知道些什么。这对总统来说是最大的恐吓。” 尼克松算是运气好，因为就在他要强迫胡佛主动退休的时候，胡佛因为心血管疾病死在家中的卧室，那时他77岁。尼克松派人查封FBI,并没有找到任何秘密档案。胡佛从一上任，就开始搜集美国政府高层的丑闻，并且建立了秘密档案，不过他从来没有透露过任何消息，但是他会让相关的人知道，他知道很多事情。也因为这样，一度大家以为，其实并没有这些档案，直到1974年，档案被发现，并且被封存。因为总统们对他的顾忌，这让胡佛本身已经相当专断，以及反复无常更加变本加厉。他不信任周边的人，而只要是手下让他觉得受到威胁，或者是看不惯，都会被调去执行那些棘手的案件，甚至赶出FBI.没有人知道，胡佛这样做，是出于一种自我满足的权力欲望，要让自己留在这个几乎是一人之下，万人之上的位置上，还是因为他自己一直表露的那种忧国忧民。在他看来，社会世风日下，好人们袖手旁观，于是罪恶开始蔓延，这个时候，国家需要他。为了国家安全，他甚至必须采取一些违法手段，牺牲小部分人的权益。从上任到他死去，对于这一点，他坚信不疑。因为这个位置，胡佛牺牲了自己的私生活，他一生未娶。而这是不是证明了他是一个同性恋，到现在，说法和争论很多。历史就是这样，一个再多麽叱咤风云的人物，当他死后，他总是要为自己曾经做过的事情付出代价，因为有很多事情，没有人知道，于是只能根据自己的偏好进行猜测或者解读。不过胡佛又算是幸运的，正如尼克松，在胡佛死后当天，在自己的私人日记上写的：“他在一个适当的时候死了：幸运的是，他是在位的时候死的。如果他在之前被迫下台抑或主动辞职，他都很可能被人杀死。”