用面包机做好吃的吐司，这个方子靠谱！

2012年9月7日更新：实在瘦不裊了，太多人来打听我用的到底是哪款面包机。本来想说其实都差不多的，就不说了，以免有广告嫌疑。但架不住太多人问。。。我投降了。我就是用的ACA的500这一款。【所有说面包机做出来的面包不好吃的，一定是没找对方子！！！还有，请用高筋面粉。全麦粉、黑麦粉等等，比普通高粉难发，刚开始就乖乖用普通面粉好了。】我的面包机试验相册在这里： 都有做法链接。我买了一个面包机。想要这货很久了，完全是为了和面。大家都说，用面包机做的面包不好吃，是馒头、是发糕，或者硬梆梆的。单买一个和面机，比面包机还贵，就冲着它和面的功能，也就买了，实在懒得自己烤时，将就着拿它做个成品，好歹凑合着也能吃吧。于是，面包机到手了。咦？要说型号嘛？会被当作广告嘛？还是不说了吧，反正我觉得那些个面包机，应该都差不多。我参照的那个靠谱方子，作者和我用的就不是同一个牌子的面包机。所以，只要方子好，啥牌子啥型号都一样。（补充：SissiS说，还是有区别的，最好买卧式的而不是立式的，因为卧式的底部面积大，所以烤的时候受热比较好。 但是卧式的缺点就是和面费劲，角落边边部位最好得注意一下，不然很容易和不开。 ）我仔细研读了说明书和附赠的食谱，怎么看怎么可疑，那食谱图文都对不上。决心打死我都不按照这些方子做。所以我就上网搜了一下，看了看大家的经验，抄了几个方子。忽然想起来，星冰乐分享过一个面包机方子，她是我认识的人，我人生中第一次接触烘焙，就是在她的淘宝店买的新手套装，后来成了朋友。用陌生人的方子，还不如用自己信任的人的方子。【方子如下】——温牛奶120ml+植物油2大勺+糖3大勺+精盐1/3小勺+鸡蛋1个放入桶里。高筋面粉250g+奶粉3大勺过筛加入，最后放酵母2小勺，酵母别碰到油盐糖。选甜味面包、750g、浅烧色。此方子的下厨房链接： 强烈推荐收藏。补充：方子里说的大勺、小勺，是面包机里自己附带的勺子，一头大一头小。你的面包机里要是没附勺子，就用国际标准的量勺。1大勺=15ml，1小勺=5ml 。后经检验，酵母粉可以减少，3-4g也可以。我战战兢兢、诚惶诚恐，把东西都放好。（记得把搅拌刀装到桶里）先在桶的三个角落分别放了糖、盐、鸡蛋。再倒入温牛奶和植物油（然后我晃了晃，鸡蛋就散了，变成了一塌糊涂的鬼样子。但，没准把鸡蛋先打散了再倒进去会更好）。这几样东西顺序无所谓，一股脑儿倒进去也没关系。高筋面粉要过筛，通常做面包高粉不过筛，但星冰乐在书上看到，过筛会更好，我就听她的。高粉和奶粉一起用面粉筛筛入桶里，最后放酵母。如果使用预约功能，就要保证酵母绝对不要碰到水、盐、糖等等。会影响活性，而且酵母一旦碰到水，立刻会开始发酵。接着就按照说明书上面包机的操作，把面包桶放进机器里，咔嗒一声地放好。选择甜味面包、750g、浅烧色。实事证明，浅烧色已经足够了，侧面都发黑了呢，所以要是选中烧色甚至深烧色，会焦的吧。按下启动键，就开始了！好激动呢～ 我的面包机制作甜味面包整个过程需时2小时50分钟，我就一直寸步不移地守在旁边，透过透明小窗户一直看一直看。。。刚开始和面的时候，机器是一顿一顿地动，我就用小勺子帮忙一起搅拌，因为我怕角落里搅拌刀够不到。等机器开始持续搅拌了，我就关上盖子不管了。等到面团形成之后（大约启动后10分钟左右），我又往里倒了半杯椰丝。再盖上盖子，让它自己玩儿去。接下来整个过程完全不用管，你该干嘛干嘛去。我太激动了，傻逼兮兮地一直盯着看，眼珠子都快掉出来了。搅拌的过程有好几个阶段，先是大致成形后，会发出提示音，你可以往里加其他配料，比如果仁啥的。再搅拌啊搅拌，会搅动一会儿，停下来一会儿。搅拌停止之后，面团就静静地躺着发酵。发起来之后，还会再搅拌一次，那好像就是预发酵。这一次再搅拌完后，就彻底静止下来了，最后一个小时是烘焙。完成之后会嘀嘀嘀地叫，自动进入保温状态。我是在保温10分钟之后，把面包取出来的。立刻取出也很好吃。放凉了则更好切片。关于如何切出整齐的片。。。亲，去买把面包刀吧。普通家里切菜的刀不行的，面包刀是一种带锯齿的刀，专门用来切面包哒。一般刀刃都很长，淘宝有售，十几二十块钱吧貌似。这叫一个松软啊！！表面一戳就破皮。切片尝了，很好吃啊！不至于好吃到多么惊人的地步，毕竟它仅仅是个吐司。。。但跟外面买的吐司口感是差不多的，甚至还更好一些。这货不硬，这货也不是馒头，这是货真价实的吐司！！补充：也有人按照这个方子做，但是失败了。这个，我也没法一一解释原因。但我听到更多的反馈，还是说这个方子很成功的。甚至有人说，这个方子简直可以成为基本款的万能方子，每一步都一模一样做的话，基本都是成功的。【另附2个网上找来的方子，欢迎实践】——一个：在桶内加入盐小头勺1/2，食用油大头勺2勺，鸡蛋1个，清水110毫升，雀巢全脂奶粉大头勺3勺；第二步：加入高筋面粉250克，细砂糖大头勺3勺，耐高糖酵母粉小头勺1勺；第三步：选甜面包，750克，浅色。开始搅动的时候，不盖盖子，拿筷子帮帮忙。半小时的时候，机子会唧唧叫，提醒你加料。等最后还剩5分钟的时候，拔掉插头，继续闷5分钟。另一个：第一次做面包，在网上找了很多方子，最后决定用汤种法，很成功，很松软，味道很好，大家试一试，汤种：高粉15克和清水75克混合均匀，用小火加热至60度,不断搅拌，看到面汤变成微稠的面糊即可。煮好后，放凉后备用。 原料：高筋面粉２７０克、细砂糖４０克、盐４克、酵母５克、鸡蛋１个、淡奶油３０克、牛奶２５克、奶粉１０克、汤种（煮好后的面糊）９０克、黄油２０克。制作过程：1、将鸡蛋、鲜奶油、牛奶倒入煮汤种的奶锅内搅拌均匀，再倒入面包机内胆。2、把称好的高粉倒入，对角加入盐和细砂糖，中间放酵母。面包机设置“和面”程序，启动后工作２０分钟，搅拌面团至出基础透明筋度。3、２０分钟后，面包机发出“滴滴”声，长按“启动＼停止”键，让面包机停止工作，加入黄油。3、设置面包机“甜面包”程序，“重量”选择７００克，“烧色”选择“中”，启动面包机继续工作。4、面包机重新开始揉面，然后发酵，排气，二次发酵，最后烘焙，一共２小时４０分。在面包机停止搅拌进行发酵时，用一块干净的沙布，打湿拧干，盖在面包机内桶上，以增加湿度。到沙布干了，面包机开始烘烤时，取走沙布。【最后！我找到几本关于面包机的书，尼玛每一本都好想要。都是台版，淘宝有售。挨个看看哈～】荻山和也╳cuoca用麵包機烘焙專業級麵包作者：荻山和也出版社：臺灣東販定價：260NT出版日：2011-12-20装订：平裝規格：平裝 / 80頁 / 21*25.8 cm / 普級 / 全彩 / 初版本書內容總共介紹了70款使用家用麵包機所烘焙的麵包，其中共分為「Part 1 每天都會吃的基本款麵包」、「Part 2 突顯出麵粉的美味的主食麵包」、「Part 3 嚴選享受口感的麵包」、「Part 4 濃郁香甜的點心麵包」、「用cuoca麵包預拌粉輕輕鬆鬆的烘焙麵包！」等5大章節，讓讀者可以按圖索驥，一步一步慢慢跟著本書內容輕輕鬆鬆在家製作出美味麵包。幸福麵包機：在家就能做的麵包點心食譜定價：380元作者：土反田阿希子譯者：申文淑頁數：96頁 /開數：18.5x26 /裝訂：平裝上市日：20110514出版社：電腦人(城邦)我愛麵包機作者  ／ 荻山和也出版社 ／ 台灣東販股份有限公司出版日期 ／ 2009/09/30商品語言 ／ 中文/繁體裝訂 ／ 平裝本書內容總共介紹了55款使用家用麵包機所烘焙的麵包，其中共分為「Chapter 1：一個按鍵輕鬆搞定--早餐麵包」、「Chapter 2：享用素材變化的吐司」、「Chapter 3：用少量酵母做成的慢發酵?I包」、「Chapter 4：不需靜置時間、也不需二?伟l酵！--簡單造型麵包」、「Chapter 5：奢華氛圍的成熟風麵包」、「Chapter 6：不使用蛋、油，品嚐素材風味的簡樸麵包」等6大章節，讓讀者可以按圖索驥，一步一步慢慢跟著本書內容輕輕鬆鬆在家製作出美味麵包。超人氣麵包&甜點145道:超簡單的麵包機食譜全圖解作者  ／  主婦之友社譯者  ／  劉好殊出版社 ／ 八方出版股份有限公司出版日期 ／ 2011/12/21商品語言 ／ 中文/繁體裝訂 ／ 平裝定價 ／ NT$350頁數 / 192 尺寸 / 18.8X26CM本書特色: ◆不必手工揉麵糰，用最簡單的方法，就能做出超人氣麵包&點心！ ◆自由搭配材料做麵包！每天變換口味，愛吃什麼通通有！ ◆自己動手做，安心食材讓你吃得健康又美味！ ◆自動麵包機基礎講座！ 145道超人氣麵包&甜點： 1.極簡白麵包：湯種吐司、蜜糖吐司、鮮奶油麵包、焗烤奶油玉米濃湯麵包、五穀麵包… 2.天然酵母麵包：蘋果酵母吐司、蜂蜜麵包、葡萄吐司、乾果麵包、韓式捲燒肉三明治… 3.多口味素材麵包：巧克力大理石麵包、大蒜香草麵包、胡椒起司麵包、丹麥吐司、抹茶麵包… 4.品嚐內餡－綜合麵包：花生麵包、鹹味拉斯克、洋蔥咖哩培根麵包、肉桂巧克力捲、胡桃麵包… 5.只用麵糰製作功能的各式麵包：法式小餐包、沾醬全麥可頌、貝果、堅果麵包、菠蘿麵包… 1.餅乾&甜點：奶油泡芙、甜甜圈、起司蛋糕、馬鈴薯鹹味蛋糕、披薩、蘋果餡卷… 百變麵包機作者：飯田順子出版日：2011/11/21ISBN：9789868759459規格：21*28 cm / 96 頁定價：240 元麵包、比薩、甜甜圈、蛋糕、布丁、烏龍麵，１鍵搞定155種幸福味。每天都吃不膩的吐司、麵包或是精緻甜點，只要運用製麵包機，就能輕鬆做出來。裝飾甜甜圈、夾餡三明治等多款麵包的種類變化，通通收錄在本書中，讓你享受無限變化的樂趣。有了製麵包機，每天輕鬆品嚐美味麵包不再是難事。只要睡前或外出前放入材料，按下開關，一早醒來或回家時就有熱呼呼的麵包可以享用。正因為是自家製的烘焙麵包，新鮮＋健康，安全又安心。除了麵包、蛋糕、點心外，還教你如何自製健康又美味的醬料，選擇自己喜歡的甜味、鹹味抹醬&果醬。看似困難且複雜的天然酵母麵包，這裡要教你如何自製天然酵母，藉由每一道圖解說明，簡單就能製作出紮實又美味的歐式麵包喔！只要有這本書，你也可以輕鬆成為麵包達人！★   麵包、比薩、甜甜圈、蛋糕、布丁、烏龍麵，１鍵搞定155種幸福味。★  超省時．超便利．超輕鬆！讓你充分享受製作的樂趣，還能招待輕鬆招待賓客或當做贈禮喔！