愚者和智者的48个差距！缩短距离做人生的智者吧！

 生活虽然很平淡，但却是每个人精心雕刻的艺术。所以想要让你的人生有意义，有价值，就要试着去做一个有智慧的人，享受生活，爱生活，这样才能收获一辈子都珍贵的经验的经历。看看下面的48条，时刻提醒自己做一个智者！   　　第一章 学会尊重他人  　　1．智者满脸微笑，愚者冷若冰霜  　　2．智者记住别人的名字，愚者希望名字被记住 　　3．智者了解别人的心思，愚者表示自己的需要　　4．智者善于倾听，愚者没有耐心 　　第二章 不做无意义的争辩 　　5．智者先赞同，愚者先否定 　　6．智者让别人逐步说“是”，愚者会引起 更多争论 　　7．智者聪慧幽默，愚者呆板无趣　　8．智者知过就改，愚者固执己见 　　第三章 说话不说破 　　9．智者委婉建议，愚者直白否定 　　10．智者不把话说破，愚者单刀直入 　　11．智者三缄其口，愚者口不择言 　　12．智者委婉拒绝，愚者冷漠反对  　　第四章 学会随机应变 　　13．智者说话看对象，愚者盲目乱开口　　14．智者善于察言观色，愚者不会“投其所好” 　　15．智者看场合，愚者“一根筋” 　　16．智者谈对方感兴趣的事，愚者说自己感兴趣的事   　　第五章 做个让人喜欢的人 　　17．智者低调谦虚，愚者骄傲张狂 　　18．智者宽容大度，愚者锱铢必较　　19．智者诚实可信，愚者虚伪可憎　　20．智者照顾他人的自重感，愚者满足自己的虚荣心 　　第六章 关心他人，快乐自己 　　21．智者细微处关心他人，愚者处处为自己打算 　　22．智者善意赞美，愚者乐于批评 　　23．智者给人以激励，愚者以冷水泼 　　24．智者善于替人解围，愚者遇事避而远之  　　第七章 高效率做事 　　25．智者目标明确，愚者糊涂度日 　　26．智者善于制订计划，愚者眉毛胡子一把抓 　　27．智者与人有效合作，愚者喜欢单打独斗 　　28．智者挖掘自身潜能，愚者只会埋头苦干 　　第八章 行动成就梦想 　　29．智者付诸行动，愚者耽于幻想 　　30．智者雷厉风行，愚者拖沓懒惰 　　31．智者标新立异，愚者盲目从众 　　32．智者未雨绸缪，愚者亡羊补牢        　　第九章 不钻生活牛角尖 　　33．智者淡然看待得失，愚者为名为利所累 　　34．智者懂得放弃，愚者牢记忧伤 　　35．智者改善自己的弱点，愚者埋怨自己的短处 　　36．智者知道变通，愚者死钻牛角  　　第十章 信心是照亮成功的阳光 　　37．智者不为打翻的牛奶哭泣，愚者常常拿过失处罚自己 　　38．智者克服自卑，愚者被自卑俘虏 　　39．智者对生活充满热忱，愚者缺乏激情 　　40．智者为最坏的结果做准备，愚者凡事总往最坏处设想 　　第十一章 别和工作过不去 　　41．智者创造机遇，愚者等待好运 　　42．智者靠智慧工作，愚者靠体力工作 　　43．智者热爱自己的工作，愚者在工作中变得麻木 　　44．智者懂得休息，愚者堪称工作狂  　　第十二章 享受生活，享受快乐 　　45．智者给心灵放假，愚者让心弦紧绷 　　46．智者驾驭金钱，愚者被金钱束缚 　　47．智者过好每一天，愚者浪费好时光 　　48．智者感受快乐点滴，愚者总是不快乐