宋词的基本平仄格式[转]

宋词的基本平仄格式如下： ● 一字句的平仄 （1）多是虚字，如：“难”、“故”、“但”、“正”、“又”、“渐”、 “更”、“甚”、“乍”、“尚”“况”、“且”、“方”、“纵”等。动词也有：“把”、“向”、“指”、“对”、“望”、“着”、 “看”、“念”、“叹”、“标”、“料”、“想”、“怅”、“恨”、 “怕”、“问”等。 （2）多是仄声，且多是去声。 ● 二字平仄 （1）平仄或（第一字平，第二字仄） 如：“知否？知否？应是绿肥红瘦。” （2）平平式 如：“年年.如社燕，飘流泊翰海，来寄修椽。” ● 三字句平仄 （1）平平仄 如：“吹凉叶。”“人如削”、“凭闲久” （2）平仄仄 如：“佳丽地，南朝盛事准现？”“天且住”。 （3）仄平平 如：“鬓微霜”“玉川迷，路东西。” （4）仄仄仄 如“似梦里，泪泪滴” （5）仄平仄 如“汉江侧，月弄仙人佩声” ● 四字句的平仄 （1）平平仄仄 如：云南归雁、楼西飞雁 仄仄平平 如：楼锁轻烟、木落霜州 （2）仄平平仄——最普遍、常见（第三字必平） 如：汉家陵阙、江山如画、天南游客 （3）平仄平仄——也是常见的 如：遗踪何在、人在何处？枝上同宿 （4）平平仄平——也是常见的 如：从今又添、云窗静掩 ● 五字句平仄 （1）五字律句平仄 即五言律诗平仄 仄仄平平仄 如：垂杨系马，此地曾经别 平平仄仄平 如：塞外草先衰，江南雁到迟 平平平仄仄 如：玉阶空伫立 仄仄仄平平 如：独自莫凭阑 （2）五字拗句的常见现象 平仄仄平仄 如：明月几时有……起舞弄清影 仄平平仄平 如：有人楼上愁 露华浓湿衣 仄平平平仄 如：有深深良愿 望秦关何处 ● 六字句平仄 （1）仄仄平平仄仄 如：莫厌悲歌笑语 我欲乘风归去 （2）平平仄仄平平 如：临分败笔题诗 伤心千里江南 （3）仄仄仄平平仄 如：晚雨未摧宫树 转使客情如醉 （4）六字句常见的两种拗句 仄平平仄平仄 如：晚来无限萧瑟 一时多少豪杰 平平仄仄平仄 如：西风万里无限 关河梦断何处 ● 七字句平仄 （1）与七言律诗同 平平仄仄平平仄 如：平林默默烟如织，寒山一带伤心碧 仄仄平平仄仄平 如：断续寒飐断续风，纵使古条似旧垂 仄仄平平平仄仄 如：楚客欲呵瑶瑟怨，那上少年今在否 平平仄仄仄平平 如：岸花零落鹧鸪啼，小窗和雨梦梨花 仄仄平平仄平仄（特殊格式）点点波间冷云照 （2）不合平仄常规的拗句 仄平仄仄仄仄仄 如：酒旗息鼓甚处市 仄平平仄仄平仄 如：露萤清夜照书卷 ● 八字句平仄 （1）一字和七字句组合 仄|仄仄平平仄平仄 如：度|绮燕流萤斗双语 仄|平平仄仄仄平平 如：故|将军饮罢夜归来 （2）二字句和六字句组合 平仄|平平仄仄平仄 如：应是|良辰美景虚设 （3）三字句和五字句组合 平仄平|平平平平仄 如：芳草郊|灯明闲凌泞 ● 九字句平仄 （1）三、六字句式平仄 仄平仄|平仄平平平仄 如：浪淘尽|千古风流人物 仄平平|仄仄平平平仄 如：又匆匆|过了清明时节 （2）六、三句式平仄 仄仄仄平平仄|仄平平 如：故国不堪回首|月明中 仄仄仄平平仄|仄平平 如：恰是一江春水|向东流 （3）四、五句式平仄 平仄平平|平仄仄平平 如：惟有林前|银炷照啼痕 仄仄平平|平仄仄平平 如：野渡再横|杨柳得荫浓 ● 十字句平仄 仄仄仄|平平仄仄平平仄 如：最好是|一川应月光流渚 平仄仄|平平仄仄平平仄 如：歌舞地|清天满目成秋苑 仄仄仄|平平平仄平平仄 如：见说道|天涯芳草无归路 ● 十一字句平仄（最长的） （1）六、五句式平仄 仄平平仄平仄|平仄仄平平 如：何人为写悲壮|吹角鼓城楼 （2）四、七句式平仄 仄平仄仄|平仄平仄仄平平 如：不应有恨|何事偏向别时圆 