【120331深圳首航】姑且傻瓜流水账

3月31日 深圳诺亚方舟 内地首航日【粗发】我们是鸡血的姑且，所以晚上的演出当然要早晨出发！结果某羊和某糕在和谐号150公里的时速，还是输给了从惠州开车过去的鸡血桃，她明明生称：自己开得很慢……貌似见大爷兴奋就一脚油门下去……提早一个小时小桃就到了深圳购物公园，某羊知道那边停车很贵，就建议小桃停到新加坡来的小猪住的香格里拉酒店车库……这个建议出了大问题，香格里拉酒店就在购物公园商圈内，但周边道路临时封闭，小桃的导航一个劲的喊拐，死活拐不进去，酒店总机也说不清楚，结果小桃就发飙啦啦啦…最后火速在地铁赶过去，才接应上路边小桃的【红大】【导航：明知你不在还是会问……】车上的导航反应特么慢，等待它找路的时刻车上响起“你说呢，明知你不在还是会问……”应景的一句，从之前的经验教训，出动两台手机，谷歌+百度导航一起用了。其实深圳的路不可怕，可怕的只是电子摄像头多……本身想得瑟发个微博结果桃姐再次油门鸡血，拍照那瞬间冲了几米红灯囧关小姐如果你收到罚单就香港再赔你一顿饭哟【美食第一站：鸡煲】深圳鸡煲尤其多，尤其出名，不过中午开门的尤其少，还好知名店旁边还有一家蛮干净的，一只鸡+牛肉丸+腐竹+青菜……饿死的一群速度消灭，因此没有再多的照片。埋单惊为天人，5个人180OMG谁说深圳物价高我和谁急【高星酒店电梯都很高级】拜托深圳地主婆 婧小姐朋友定到场馆旁的合约价五星【凯宾斯基】，姑且三妞相当雀跃兼期待，结果停好车子就近上电梯之后，出来尼玛是个超大宴会厅，台上还有个乐队在彩排，我们就糊涂地闯进别人年会现场，询问一轮才拐回大堂，原来那个是酒店独立的中餐厅……上房间的时候，某糕按不亮【15】，一个婆婆成功了，被某羊某桃笑RP低。小桃回房间找不到停车卡，马上重回车库，与此同时，姑且权叔到步，说上来与我们汇合某羊还没出门小桃说原来电梯要房卡才能按亮，自己滞留在14楼了某羊理所当然的拔起取电位的卡，准备下14，发现按不了，就让小桃一起下大堂大堂集合3人准备重上15时，发现无论如何卡都不被识别，这个电梯真的和我们有仇啊！好在一同的2位房客的卡OK了，并且其他楼层都能按，这时我们被告知一个残酷的事实：你们这是【取电卡】而非【房卡】，当然识别不了……囧囧囧下去救人的拿错卡搞到差点3人都上不去【深圳湾周边一条街】虽说南山区深圳湾属于深圳的高端住宅区虽说“春茧”场馆周边还没开发完全有点儿荒凉但是通往场馆的路上，从地铁站开始大约好几公里全部布满各式山寨的自创的新奇周边包括各种杏红大头抱枕，杏红萌图、样衰图小卡片，大爷图各种SIZE明信片，各种衣服，各种帽子，各种购物袋、蓝色发光物料，令人眼花缭乱目不暇接精彩绝伦……如果你能坚持走到场馆还没出手，这时才会看到正牌SR周边的两个小帐篷是根本不用排队……估计乡音也看傻了吧，建议派人去做个市场调研什么的【纯真的章】6点过后某糕接手纯真盖章，发现好多人买了各种小卡片和明信片这里就没啥特别的，KFC真是人多到爆炸，好多朋友都是用挤才能进来，跟我们打个招呼又挤出去真心觉得公共设施配套@#￥%&*……【春茧】春茧真心好茧，整个内部呈长条形，小权反映侧面简直看不到整体舞台，跟横切面似的（整个HOLD住舞台和观众难得难得……）姑且三妞合照能不说演唱会咩大家自己还有机会看嘛当晚宵夜是海底捞捞到3点回到酒店整个人都要崩溃了所以一张照片木有拍就这样错失了和澎湃婧小姐合照囧第二天中午三妞继续豪了一顿江南菜就和小桃拜拜地铁回罗湖走了一半的站，发现【姑且一试】4块饼干漏在江南厨子，接电话的不太愿意帮忙找到家之后某羊又赫然发现，自己的爱疯耳塞漏在酒店了，幸而酒店找到婧小姐又住得比较近不然真心傻瓜到底啊========================流水账完成了……