执念

越来越没能力静下心来写几个字。26岁的日子似乎都在细碎和麻木中煎熬。不算忙也谈不上空。较之前无病呻吟的日子是显得紧张多了。吃饭拉屎工作微博。每个人都在做着这些事儿的时候。似乎在我这总缺了点儿什么。梦想空了。斜视着自己的处境。不得不屈服在这般现实之下。也曾想做个满口房子车子的小贱人。却异常的厌恶这样的自己。失去自我能掌控的自由之后。能做个什么样儿的傻逼玩意儿我真的不知道。侧头看办公室堆着的书。没一本看完的。现如今。只是个匆匆上下班的睁眼瞎。生场大病死去吧！一直就觉得自己有肺癌。现希望它能早点来。如此无趣的城市无趣的人。能不能出现点儿陌生的因素。比如那个傻瓜蛋儿在某个十字路口。跑过来。牵我的手。说。走吧。回家。这种电影小说出现的情节要真出现了也只会有傻愣的表情吧我想。爱默生说上帝所创造的每一件事皆有缺陷。我遇见你却不是。只是隔阂。搁在我们之间的那玩意儿。这雨一下。会不会就被冲刷掉了。那会不会也因为这雨水浸泡的胀发了呢。很多时候。看到什么或听到什么总是随意下定论。自己划上一道伤。等对方开口。对方却也不曾追问过一句。等到某天。发现周围千沟万壑。回想曾走过的路。分明一瘸一拐。彼此却没搀扶过。最担心的事儿也此起彼伏的在上演。埋怨自己不够勇敢。眼泪流下来的那刻。不知所措的希望这是场梦。醒了就好醒了就好。我把自己放在你手中。却不曾想过你的小手掌能不能托起我这重量。现在我只是在逃避的灰色中保护心中那一点微小的光。想着因宽恕而得到救赎。 