Rss：使命尤存，光荣犹存

     最近一直在思考和实践的是让自己去过一种相对简单的生活。对时间能比较有效地利用，对日常生活有较好的控制能力，保持平和与愉快的状态。固然，心态的问题需要长期的调整与培养，但无疑的是一些对行动，处理方式的优化与简化，也可以从外在上促进整个过程。可行的简化，从单纯的、理性的角度来对待就是清除掉不必要的东西，遵循简单的法则，并且充分利用80/20法则。     这次先针对讯息接收问题来谈一谈。         @Rss：使命尤存     固然，这是一个全民微博的时代，我们从便捷的随手刷微博中足以获得一种陶醉感，知悉很多东西，拥有敏锐的对时尚流行的嗅觉，真正与最大范围的人一起追随于整个时代的潮流中，毫无疑问的是，微博对新闻资讯的更新速度已经占据了传媒业的桥头堡，乃至不时的微博本身就成为了社会主流新闻的发声地。我们也看到，因为微博等的兴起和人们对此的热衷，昔日繁盛的博客站点被冷落了，乃至伴随着大量博客的更新放缓或干脆废弃而有了没落的迹象。     这样的转变，是很多人所不在乎的，却是让人忧虑的。因为微博更多的是传播的媒介，它是集散地，但从内容上说，尤其是思想上是弱化的，这既是由它的轻，只有短短的140字，压缩和简化让阅读更便利，却也会带来解读的难度；更需要担心的则是，长久在微博模式之下写作引发内容本身的弱化。与此同时，相当多的无良微博抄袭模式全开，同质化严重，干扰信息获取；对于微博阅读来说，也因为它的轻，让发布信息没有任何门槛，倘若不加区别对待或者不有所选择会引发对泛滥的无效信息的接收——能想起来你那些扣扣空间或者人人首页刷信息的局面麽，就是这样，不过在微博会更严重。这样的局面只有适当分组才能拯救，不过没法拯救的是厌恶感，如果不分组又偏关注很多的话，灾难是难免的。这里还有一个问题就是，在一定时间里一般人对于内容的吸收是有限的，即使面对的是海量的有效内容，也无济于事，那会成为不必要——这让我一直对点太多关注的行为怀有一种本能的反感。回过头来说，在种种麻烦之下引发的是，无论情绪还是知识接收都可能倾向于负面。     这里并没有抵制微博的意思，单纯的就事论事，其实之前倒也用的顺手的，最近单纯只用来读新闻，不热衷于发布了，或许是对此期待减弱。而对于Rss订阅，是值得去尝试，去用好的——力挺。或者不妨在微博之外建设一个Rss的体系，在各种内容之间互补调和。在信息的洪流流过时，我们本在其间。     @Rss：光荣犹存      Rss的全称是Really Simple Syndication（简易信息聚合），通过订阅，借助相关的软件或者诸如Google Reader之类的聚合阅读站点，能在不打开具体网站的状态下直接获取订阅的网站内容的最新更新——只要网站内容支持Rss输出，而这在当下是没有麻烦之处的，大到新闻发布站，综合型博客网络，小到个人博客、特定论坛的帖子、相关软件影音资源下载更新或者销售网站促销专栏的打折信息……很多都支持订阅。     之所以力挺Rss，一个是情感因素，微博兴起之前，一直都是以有道阅读来替代高中读报纸的时代结束后的新闻资讯获取方式，并从中获益颇多。一个就是获取方式上的便捷，从订阅的便利、内容的广度上相对微博也有差异性优势，而从电脑到平板、手机多终端，阅读器的网页版、应用版、软件版多平台皆可运用（包括阅读与同步的操作）。     Rss的相对微博的劣势是实时性不足，但反过来，一定的迟滞更有助于专注阅读的需要，另外Rss阅读器本身就是作为阅读工具而存在的，在相关的操作——包括分类浏览、阅读及信息保存上具有优势。虽然在本质上它还是快的，比微博的流水席还是更为精致，毕竟一个人通常翻微博能翻几页，而Rss阅读器里无疑更容易对整合好的资源进行探索，取阅跳转更方便，也更省时间（比如订阅相关新闻网站更新然后统一进行标题及摘要阅读就可以大体了解相关时事）；由上一点牵引出的，更为专注地阅读；尤为紧要的是，让我们摆脱相对贫乏的内容干扰，虽然我并不持写博客会花远较微博为多的时间所以博文总比微博更值得阅读这样的观点，但博文是较微博更具内容的深度——当然，在建立在聚合优质Rss Feed的基础上。     国内的几个主要站点提供的订阅服务没用几个，除了有道，就是豆瓣九点、Google Reader、鲜果、QQ阅读，抓虾没用过。大同小异。大致评下：1、有道阅读的博客和站点资源推荐当初给自己指了路，到现在为止即使阅读器使用和整理订阅导致多有调整，但核心班底还是由此奠定的。界面简单，但是友好，就是互动性不强，而且一直都是那么个模样，估计网易不太用心，好在还算有存在感。2、九点比较不爽的，一个是手机版之前一直没法载入取阅，估计是手机版本低，更大的问题在于豆瓣本身赋予其较大的审查压力，很多文章都没法读或者进行相应的操作。当然，优点在于订阅豆友的日记和评论方便，交互性也较强。3、Google Reader：自从Google倚重G+的改版发布以来，伤了不少人的心，但作为Google的一个主要服务，价值依然存在，现在的阅读界面变得很简约，不过缺少了更多元化的分享模式，对于内倾型的阅读者影响也不大，所以我还算喜欢，；第二点，其拥有的对英文网络Feed资源的挖掘潜力；倾向G+的功能让GR可以通过好友推荐来获取部分信息，也算是人性化推荐的模式。规模巨大的用户群催生大量的特殊需求，而那又衍伸出很多强化订阅到阅读各个流程中核心功能的浏览器扩展或诸如FeedDemon特定阅读软件，嫌GR单薄，大可以装备之。4、QQ阅读是基于其邮箱系统的，基础的订阅资源分类也还成，另外还支持直接添加好友空间日志阅读，不过其它就乏善可陈了。而且对于QQ好友圈实在没有什么好去多分享的——不知为什么就觉得没劲……5、鲜果是国内专业化的阅读平台，功能上较强，估计抓虾类似，不过我不怎么用，所以细致的功能差异就没法说了。推荐GR和有道     @Rss的简化和维护     先接之前的话头，继续说说注意力问题。     订阅太多的文章，如同在豆瓣或者微博里关注太多的人一样，可能由于最初的把握不当而放入很多不合适的Rss源，进而破坏掉，导致阅读中面临垃圾信息泛滥、还有过大信息量带来的焦虑感，要么因为逆反心态而放弃这一个有益的获取优质信息的途径。     的确，人内心中难免有这样的欲求，以最少的时间和精力去获取最大量的有效信息，对迫切的求知欲的学习者来说尤其如此。但不知大家有没有这样的体会，的好的愿景却往往成为不小的负担，负担导致获取信息的紊乱。这大概是由于，关注点很容易就会因为对有效信息的敏感降低而偏离到对大量信息的追求上；世界变太快，而速度带来的不安全感迫使我们去追求尝试更多的渠道，停不下来；与此同时，对于新添加内容整理的忽视，引发了原有阅读结构的混乱，进一步降低对于信息获取的效率；低效破坏阅读的兴致，对Rss的期许还有对资讯与核心内容的把握，并且与Rss的初衷相背离。     所以，如果初用阅读器进行订阅对于Rss资源得有所取舍，而已经在用的，则有必要对当下的Rss订阅列表进行整理以达到简化，减轻自己浏览查看与细致阅读双重的压力。取舍之间，“舍”比“取“更需要勇气。    整理操作，大致可以按照以下几步：确认-给每个Rss源定位，属于什么类型，大致了解更新周期及每周更新数量精简-在较清楚其定位的基础上决定去留，对于更新频率过大且资讯价值不高的源坚决摒弃。 分类-在划分类别的基础上进行分类；尽量依照更新频度、内容相关度和输出类型等合理分布；对最常阅读的和最不常阅读但希望保留的Feed单独分类备份-导出新整理完成的新Feed列表，作为备份。     对于新的订阅列表需要注意的是，1、避免批量订阅，包括谨慎利用他人的OPML和添加阅读器推荐站点；2、限定订阅站点个数，避免泛化阅读和心理焦虑——要知道订阅本身就是精选化的优质内容了，再次过滤倘若依然数量极大，难免承受不了；3、定期整理及维护当前列表；4、作为补充，对一些更新量大而不适宜添加订阅的站点保存链接，不定期浏览，这样可以两全。下一篇 将会分享个人攒的一些优质Rss Feed。因为需要对各个站点进行提取和做简介，所以需要不少时间才能发布。