阅读地图

在阅读的地图上，有这样七道阶梯。第一道  你关心、思考的，是如何让自己更美好。     因此，你会寻找健康、美丽、求学、考试、企管与工作Knowhow、职业工作能力需求、理财、休闲、旅游、励志这些主题来阅读。第二道  你开始关心、思考如何让自己与所爱的人，共同更美好。     因此，你会寻找爱情、婚姻、亲子、心理、居家、烹饪这些主题来阅读。第三道  你开始学习欣赏一切抽象的美好。     因此，你会寻找哲学、科学、宗教、艺术、绘画、音乐、建筑、等主题来阅读。第四道  你开始学习欣赏社会制度之美好。     一个只读文学的人，如果开始对政治、社会、法律、经济、伦理这些题目感起兴趣，就是个例子。大至思考社会的运作机制，了解社会的硬件与软件规划，小至思考一个组织如何遵行制度规章运作之美，也是例子。第五道 你开始学习欣赏与自己相异之行为的美好     懂得欣赏社会制度的美好之后，才能开始懂得欣赏政治、宗教、意识型态与自己不同的人的行为之美。这时，才会看出一些特立独行，不为社会大众所注意（甚至所喜）的人物的传记，有什么阅读的需要，有什么参考的价值。    上不到这一道阶梯，我们喜欢看的传记，总超脱不了富豪与企业成功人士的经验与价值观，以及奋斗于病魔或艰苦环境的人物的光明美德。但是，阅读能让我们看到的美好，远不只这些。第六道  你开始学习体会多元知识激荡之美好    你不只在自己始终擅长、专研的知识领域之外，至少能再深入专研另一个知识领域，并且可以体会到不同领域知识之间相互激荡、相互滋生的美好。    知识，在你面前交织成一片绵密无比的光网。光网上每一条线的每一个光点，都逐渐相互沟通。你可以随意从任何一个角度提起知识光网，任意挥舞，自由自在。第七道  你学习体会宇宙的智慧之美    蕴含于，也超脱于一切阅读、学习、知识之美之外的宇宙智慧。不生不灭，不增不减，无始无终的智慧。这就是阅读的七道阶梯。在知识密林里，你随着阶梯越登越高，眼界越来越开阔，密林的范围、深远、景致，也都随着越来越清楚，终至一切尽在你的眼下。参考这七道阶梯，你可以拾阶而上。否则，你在地面看那最高的一阶，永远只是天梯。证明可以如此一路走上来的人很多。罗素只是其中之一。--------------------------------------------------------------------------------转载本站文件请保留原始链接。我现在经常在微博上出现，欢迎大家利用微博和豆瓣来提问，我尽量找时间来回复，如果没有马上回复是因为时间关系，请耐心等待一下。