男性大学生对于“屌丝”网络亚文化的内隐自我认同的研究(完全版)

男性大学生对于“屌丝”网络亚文化的内隐自我认同的研究作者：***（北京师范大学心理学院, 北京 100875） 摘 要  “屌丝”文化的风行原因，一部分学者和媒体的看法出现了分歧，到底是积极的诠释自己的生活还是消极的追求物质？本研究从心理学的角度切入，使用内因联想测验（Implicit Association Test，IAT）的范式，对这一问题进行了探讨。12位男性被试自愿参加实验。研究发现，在多数男性大学生中，并没有对“屌丝”的概念产生内隐的自我认同，因此应该不是一种自嘲或者自我诠释。关键词 屌丝；IAT；大学生；自我认同 1     引文 所谓“屌丝”文化，是指去年兴起的，从百度帖吧迅速的蔓延至国内全网络的网络自嘲文化。“屌丝”是一种对于男性的具有污蔑性质的称呼（其含义扩展后也用来形容女性），用来指代自卑、出身不好、有理想但是没有行动力的未婚男性青年。最早是网友对于百度“李毅吧”网友的侮辱性称呼，但是百度“李毅吧”吧友本着娱乐自嘲的精神，不以为耻，反以为荣的自称，后来经过网络的传播发扬光大，并且迅速在青年群体包括大学生群体中广泛传播。这种现象引来了诸多媒体与学者的目光，也在现实世界中产生了巨大的争论。“屌丝”广泛的存在于我们的周围，长期的物质贫乏造成了精神的贫乏，他们是这个飞速发展的时代所催生的产物，但这绝对不是他们自己的错，也不是这个社会的错，因为一个时代要进步，就要付出代价，屌丝就是社会进步的牺牲品，他们是新时代的阿Q。1.1       “屌丝”代表了当下年轻人的精神面貌？“屌丝”多指年轻男性，他们出身卑微，他们称自己的工作为“搬砖”，他们爱网游、爱贴吧、爱“女神”也爱幻想，却缺乏行动力，想做而不敢做；他们内心虚荣，却又不屑“高富帅”而故作清高；他们自卑、自贱却也自以为是；他们是善良的，他们也是懦弱的。总之，“屌丝”就是这么一类人，他们身份卑微、生活平庸、未来渺茫、感情空虚，不被社会认同。他们也渴望获得社会的高度认可，但又不知道该怎么去做，生活没有目标，缺乏热情，不满于无聊的生活但又不知道该做点什么。而这样的心态又普遍存在于我们周围，存在于每一个人心中，也就造成了网络上“屌丝”的爆红。（转自凤凰网社会评论）文化的传播也引来了社会的争论，关于“屌丝”文化，人们的看法也大致分为两类：其中一些学者认为，该文化的实质是一种物质至上的拜金主义，反映了当下的年轻人放弃了精神的追求，而在物质的追求中迷失；另一种来自媒体的声音则表示，这种文化是一种健康情感的表达，其实质是通过群体的自嘲来摆脱他人自嘲的保护机制，也意味着每一个人都有自己诠释自己生活的权利。1.2       从心理学的视角看待争论目前社会对于该文化的解读，主要争论就在于这究竟是一种拜金思想的表达，还是一种带有自我保护色彩的自嘲。进一步讲，也就是说在自称为“屌丝”的这样一群人中，他们的真实诉求究竟是一种物质上的满足还是一种精神上的认同。如果说，这是在表达一种对于物质的追求的话，那么这样一些人对于“屌丝”应该是厌恶的、是轻蔑的，因为这个信号所传达出来的是一种“贫穷”、“丑陋”、“无奈”的信息；而如果这种网络亚文化是在表达青年人对于一种精神上的认同的渴求的话，那么首先这些“屌丝”对于自己是认同的，是肯定的，他们首先承认自己是“屌丝”，进而才会去渴求社会认同像自己一样的这样一群人。从心理学的视角来看，这样的一个区分涉及到了一个自我认同的问题。自我认同( self - ident ity ) , 也称自我同一性, 是由Erikson 提出的, 他认为这是个体在职业、政治、宗教、价值观等方面的自我评价和自我定位，是一个人在青少年阶段发展的核心任务(Erikson, 1963)。具体到我们所讨论的内容上，那就是网络上青年群体有没有对“屌丝”的概念形成一种自我认同，也就是在这样一个维度上对自己进行定位，自己是否属于这样的一个群体。如果大多数人认可这样一种文化并且认为自己属于这样一个群体的话，那么这样一种社会现象应该被视作是一种自嘲，是一种减压与自我保护的途径；如果大多数人并不接纳这样一种群体，而是在追求其对立面——“高帅富”（形容男人在身高、财富、相貌上的完美无缺。这样的男人往往会博得众多女性的青睐，在恋爱，婚姻中获得成功。但是对于“屌丝”来说，“高帅富”则是个心酸的词，因为无论外形、财富还是学历，“屌丝”都难望“高帅富”项背。），那么可以认为，这种外在的文化表现反映了一种对于物质的追求。1.3       内隐联想测验（Implicit Association Test，IAT）的研究方法正如上文所提到的，对于同样一种外显的表现（对于“屌丝”文化的追捧），个体内在的心理过程和态度可能是不一样的（“认同”或“不认同”），为了能够对个体内在的态度进行测量，Greenwald 等人于1998年提出了内隐联想测验（IAT）(Greenwald, McGhee, & Schwartz, 1998)。IAT 的测验原理相当简单：当两个概念联系紧密时，人们容易对其样例作同一反应，反之，当两个概念联系不是很紧密甚至存在冲突时，对它们的样例作同一反应则较为困难。利用人们对不同概念的样例作同一反应的难易程度便可获得个体内隐认知层面这两者的联系强度(侯珂, 邹泓, & 张秋凌, 2004)。在IAT 测验中，被试的任务是对计算机屏幕上自动呈现的刺激（词或图象）迅速分类，而这些刺激分属于4 类概念：一对客体概念（target concept）和一对属性概念(attributeconcept)；例如，花朵和昆虫构成了一对客体概念，正性词和负性词构成一对属性概念。根据任务要求被试对样例刺激按左键或右键分成2 类，并记录其反应时。测验中关键的分类任务包括了“相容任务”（compatible task）和“不相容任务”(incompatible task)，所谓相容和不相容是针对被试的内隐认知结构而言，前者指被归为一类中的客体概念和属性概念与被试的内隐认知结构相一致，而“不相容任务”中被归为一类的客体概念和属性概念的关系与被试的内隐认知是不一致的。客体概念和属性概念在被试内隐认知结构中联系越紧密，相容任务就越为容易，被试的反应时就越短；而在不相容任务中，则会引起更大的认知冲突，反应时就长。这两类任务平均反应时之差就是IAT 获得的测量指标，该指标间接反映了被试内隐的态度(Greenwald et al., 1998)。1.4    研究思路与假设本研究使用IAT测验的逻辑与方法，以“自我”与“他人”作为一对属性概念，以“屌丝”和“高帅富”作为另一对属性概念，可以对他们关于“屌丝”的内隐的自我认同进行测量。选取身心健康的大学生作为研究对象，首先给他们呈现一些材料，使他们真正的理解这样一种文化，然后进行IAT的测试，以反应时和正确率作为指标，来观察正常的大学生是否会对“屌丝”的概念产生内隐的自我认同，如果会的话，根据前文所述的推理，我们可以把这种文化当作是无害的群体自嘲，如果不会的话，我们则接受物质追求的说法。2     方法实验设计使用IAT的常见范式，期待观察到“自我”（如我，我们，我的）和“非我”（如他们，他的）与“屌丝”（平庸，丑，无奈）和“高帅富”（潇洒，美女，帅）之间的内在联结。被试坐在电脑前，在相对安静的环境中，根据指导语的提示进行按键反应。2.1       被试12位身心健康的男性被试参与了研究，他们均是北京师范大学心理学院2010级的本科生。他们首先阅读了介绍背景的材料，并且回答了一些和“屌丝”有联系的问题，在进行实验之前全都对“屌丝”有一定的了解。他们反应的正确率均在85%以上，因此认为他们的数据全部是有效的。2.2       材料实验任务总共包含了36个刺激词语，6个和“自我”相关的词语，6个和“他人”相关的词语，12个和“屌丝”相关的词语，还有12个和“高帅富”相关的词语。其中与“自我”或“他人”相关的词语，均取自日常生活中的生活用语和称呼代词。而关于“屌丝”和“高帅富”相关的词语则取自百度“李毅吧”（该亚文化发源地）使用频率较高，且在网友之间没有异议的词语。2.3       环境实验使用的是ASUS电脑A40J型号的笔记本来运行实验程序。实验程序使用专业心理学实验软件Inquisit3.0.2.0版本编制。实验在相对安静的环境中进行，被试需要根据提示语对词汇进行分类，使用键盘上的“F”按键和“J”按键来标示词汇的类别。2.4       程序实验程序采用标准的IAT范式，总共分为七个部分（见表）。第一部分要求对属性词例证尽快地进行辨别归类并按键反应(如‘F’键或‘J’键) ,即把属于“自我”的刺激归为一类并按相同的键反应(如‘F’键) ,把属于“他人”的刺激归为一类并按相同的键反应(如‘J’键)；第二部分要求对目标概念词(target - concept) 的例证尽快地进行辨别归类并按键反应(如‘F’键或‘J’键) ,即把属于“屌丝”的刺激归为一类并按相同的键反应(如‘J’键) ,把属于“高帅富”的刺激归为一类并按相同的键反应(如‘J’键)；第三和第四部分要对前两部分中所出现的所有刺激词,进行联合辨别,即把属于“自我”和“屌丝”的刺激归为一类并按相同的键反应(‘F’键) ,把属于“他人”和“高帅富”的刺激归为一类并按相同的键反应(‘J’键)，其中第三部分为练习部分；第五部分是第二部分的反转,要求把属于“高帅富”的刺激归为一类并按相同的键反应(‘F’键) ,把属于“屌丝”的刺激归为一类并按相同的键反应(‘J’键)；六七部分重复三四部分配对，要求将属于“自我”和“高帅富”的刺激归为一类并按相同的键反应(‘F’键) ,把属于“他人”和“屌丝”的刺激归为一类并按相同的键反应(‘J’键)，其中第六部分为练习部分。只记录第四和第七部分（相容任务和不相容任务），其他部分不予记录，但是答错的话有反馈提示。3     结果针对IAT得来的数据，参考Greenwald 等人的建议(Greenwald et al., 1998)，先删去每个阶段前两个任务的数据，对反应时大于3000ms的，以3000ms记，反应时小于300ms的以300ms记。对不相容部分和相容部分的反应时分别求平均值，并相减，使用SPSS 18.0进行差异检验和效应值计算。反应时的描述性统计见表1表1相容判断和不相容判断反应时描述性统计结果              相容组                        不相容组           M        SD                      M       SD770.469       169.681           641.118      62.430从表中可以看出，当把“自我”与“屌丝”放在一起（即相容组）时，反应时更长，反应更慢；相反，当把“自我”与“高帅富”联结时，反应时更短，反应快。对两组数据进行配对样本T检验，存在显著的差异 ( t = 2.705 ; df = 11 ; p =.020)，即“自我”与“高帅富”的反应时要显著低于“自我”与“屌丝”的反应时，可见被试倾向于把“高帅富”归结为“自我”的特征，而不把“屌丝”归结为“自我”的特征。使用科恩d值对效应值进行计算，效应值中等（d=0.78），表明这种差异的量比较明显。4     讨论本研究使用内因联想测验（IAT）的范式，对健康男性大学生对于“屌丝”网络亚文化的内隐自我认同进行了测量。结果显示，接受研究的的大多数大学生并没有对“屌丝”形成内隐的自我认同。因此一些媒体所言的“屌丝”的传播是一种以自嘲的态度积极的诠释自己人生的行为的观点在大学生群体中是站不住脚的，也驳斥了“每个人心中都生活着一个‘屌丝’”的说法。那么，产生这一现象的原因究竟如何？研究者认为可能存在以下一些解释：第一，这种情感表达了一种对于钱权利益的诉求，但是这并非就是一种不健康的情感。因为在现代社会中，由于贫富差距的拉大，导致社会的矛盾被激化。富人阶级的一些特权使得社会的资源和机会分配不均，因此生活在中下层的青年表达出这样一种诉求，希望能够通过社会的改变而非自身的努力去享有与富人同等的资源与机会。第二，这种文化并非从大学生中开始流传，而是在坊间传播后，经过大学生的加工和改造，从而在自己的群体中传播。因此，大学生群体中的“屌丝”文化可能已经打上了自己的同龄人烙印。当代大学生（尤其是研究中选取的均是国家重点大学的同学）普遍受过良好的教育，在未来的国家建设中，是被寄予厚望的，因此，他们对自己的认同应该是更加积极向上的，而“屌丝”文化中所带的一丝颓废的气息与大学生的这种气质并不相符。而这也可以解释为什么面对同样的一个问题，专家学者和草根媒体的看法会大相径庭。当然，考虑到本研究在设计和实践中产生的诸多问题，结果仅可做一定参考，而并不具备为“屌丝”文化定性的价值。其中一点正如之前所言，因实验条件所限，本研究的对象仅限于男性大学生，且数量很少（只有12人），而这一群体和社会上普遍认为的“屌丝”群体存在较大的取样偏差，虽然他们也对于这种网络文化有一定的了解和传播，但是无法通过他们的表现对这种文化进行判定 。另外，针对这种争议较大的问题，每个人的内因态度还是存在有较大的个体差异的，就本实验而言，虽然整体上相容任务比不相容任务的反应时要长，且这种差异在统计上显著，但针对个体而言却未必都是这种态度。本实验的3号被试在相容任务中的反应时就要少于不相容任务，而且通过对其大量的试次进行分析，这种差异在统计上是显著的，表明他个人的态度可能和整体并不相符。本研究的另一问题是，因为实验任务的紧迫，导致并未对材料进行评定。作为一种新兴的网络文化，其中有很多新异的不规范的或者是有歧义的词汇，这些词汇应用到研究中，无疑会对实验的结果和可信性产生干扰。还有，并没有使用两个顺序颠倒的实验程序来抵消研究中的顺序效应也是研究设计中的一个漏洞。因此未来的研究者们如果想在这个问题上进行探讨，样本的选择和材料的选择是两个至关重要的问题。当然，还有IAT实验本身的存在的一些问题。近些年来，已经有越来越多的学者抛出这个问题——IAT范式本身存在着很大的缺陷。首先是信效度问题——IAT的信度尚可，对它的争论主要集中在效度领域。已经有越来越多的研究者指出，IAT实际上测量的是对知识的了解程度而非一种内隐的态度(张珂 & 张大均, 2009)，在本研究中，也有被试提出对相关的背景知识并不是完全的了解。因此，本研究谨慎的下结论：在大多数男性大学生中，对“屌丝”的含义并没有形成一种内在的自我认同，这种文化在大学生群体中的流传也许是出于一种对于未来的焦虑或者是内在诉求的表达，至于这种诉求究竟是什么，也许还需要进一步的研究才可以得到解答。    参考文献   Erikson, E. H. (1963). Childhood and society (2nd. ed). New York: Norton.Greenwald, A. G., McGhee, D. E., & Schwartz, J. L. K. (1998). Measuring Individual Differences in Implicit Cognition: The Implicit Association Test. Journal of Personal and Social Psychology, 74(6), 1464~1480.侯珂, 邹泓, & 张秋凌. (2004). 内隐联想测验：信度、效度及原理. 心理科学与进展, 12(2), 223-230.张珂, & 张大均. (2009). 内隐联想测验研究进展述评. 心理学探新, 29(112), 15-18.   The Implicit Identity of Male Undergraduate about Diaos Network Subculture*** (School of Psychology, Beijing Normal University, Beijing 100875, China) AbstractAs Diaos Subculture spread on Chinese internet, there are two voice about it: One from scholar who think it as negative and avaricious, the other from media and folk which is treated as positive and self-identified. We tried to analysis this phenomenon in a psychological way. Twelve male participants took part in the reasearch all by themselves. With the using of the Implicit Association Test (IAT), we found that most male undergraduate didn’t have an implicit identity as a Diaos, which showed it wrong to treat this subculture as people’s selfidentity.Key words  Diaos; Implicit Association Test; undergraduate转自人人：