抵制抑郁症

抑郁症和高自杀率成正相关    《羊脂球》的作者莫泊桑用刀割开了自己的喉咙，《老人与海》的作者海明威举枪自尽，朦胧派诗人海子卧轨寻死，香港著名艺人张国荣跳楼而亡。这些人都死在了自己手上，他们都有个共同的特征，抑郁症。数据表明，在全球自杀人群中，有45%到70%的人患有抑郁症，而全球男性每年有5.8%、女性有9.5%会抑郁症发作。为什么抑郁症会和高自杀率成正相关呢？抑郁症有哪些表征    抑郁症主要以意志活动减退、抑郁心境两大特点为主。    先说意志活动减退，其基本含义是动性活动明显减少，生活被动，哪怕连日常生活中最寻常的事件都让患者厌恶。比如走饭说“使我不讨厌坐地铁的方法是让地铁在天上飞，一整条”——讨厌坐地铁；比如 “洗澡需要排队这件事总是令我对这个世界一次又一次的绝望，人生真的毫无希望，真的。”——讨厌排队。对普通人而言，坐地铁、排队虽然不是什么愉快的体验，但这种日常性行为是生活中不可或缺的一部分，而对抑郁症患者而言，这足以让他们对这个世界失望。    而抑郁心境主要指的是几乎每时每刻都情绪低落、悲伤或空虚。我们翻看了“走饭”留给世界的“遗物”——1800多条微博，令人遗憾的是，几乎很少有“正面情绪”。每当夜晚袭来的时候，她总是发出“心情不好的人有权利不睡觉盯着黑色的空气发呆”这样的感叹；今年情人节时，她说“为什么大家每过一个节日都这么有感想？”；她表达对自己的绝望“世上只有一个我，是濒危动物，死了就没有了，可是依旧不值钱 ”；对他人的绝望“没人真相信2012，还是考试的考试，结婚的结婚，买房的买房，没人陪我等死，一个都没有”。但这些表征并不是由“事件”激发的    举个例子，一个孩子考砸了，他可能会这样想：“我又考砸了！我真是很笨，我什么都学不好，真不是块读书的料！” 而另一个孩子可能会认为：“嗯，这次考试真是很难呀。我以为我复习好了，但也许我下次要更加努力一些才能考好！” 面对同样的负性事件，这两个孩子的认知思维完全不一样。研究发现，那些将负性事件归因于自身的（“我笨，所以我考不好”）、普遍的（“我什么东西都学不好，所以我考不好”）以及永久的（“我从来都不擅长考试，以前不擅长，现在不擅长，将来也不会擅长”）原因的人，比将负性事件归因于外在的（“那天外面有点吵”）、特定的（“这次考试比较难”）、暂时的（“我努力得还不够”）原因的人要更容易抑郁。写给抑郁症患者和家属的两段话    对抑郁症患者有“六不要”       1，不要试图要求抑郁症患者“振作”起来。原因很简单，他的低落情绪完全是身不由己的，一味要他振作他根本做不到，相反只会使他加大沮丧和绝望；    2，不要对他说，他的痛苦只是他“空想”出来的。因为对他而言，这种痛苦实际上是真实存在的，而且时时让他有“生不如死”的可怕感觉；    3，不要埋怨批评。要知道，抑郁症患者多十分敏感，亲人的一句不够“中听”的话语都可能在他心中搅起大浪，甚至将他推入更加绝望的黑洞中难以自拔；    4，不要向他表明他须为自己的病负责。因为这只会加重他的思想负担甚至负疚感，不利于疾病康复；     5，不要强迫他做不愿做的任何事。但每当他做好了一件事，须及时鼓励和肯定；    6，不要轻易相信他作出的承诺。不少家属就是相信了患者作出的“我绝不会自杀”的保证而放松了监护，结果导致悲剧发生。这是因为抑郁症患者根本无法控制自己的情绪和行为，家人不能掉以轻心。对抑郁症患者的两点建议    1，要会聪明的付出。聪明的付出是指对任何人都要设防，不要对任何人有任何期望。这样，别人的一点温暖都会感觉是收获，别人再大的伤害，尤其是心理上的伤害，都伤不到我们。    2，要会占有幸福。会占有幸福，是指对可以到手的幸福要敢于占有，前提是能够发现可以发现的幸福。有很多人是对眼前唾手可得的幸福视而不见的。第一点的关键在于，真正能够设立有效的防线，使即使是我们至亲的人都无法伤害我们；第二点的关键在于，不要对我们所占有的幸福有负疚感，其实它们真的本来就是属于我们的。祝你们早日康复，回归生活。 