最美的爱情

上周末是平生第一次独自在外地宾馆里过夜。关掉所有的声音和光亮，陷入无边沉寂的黑暗之中。有点孤独有点胆怯的时刻，脑海中蓦地闯进多年前的一个画面。那是同瑞去看望小唐，大病初愈的她憔悴消瘦，气若游丝。简单布置的屋子里最为醒目的是那个老旧冰箱上面密布的各色便利贴，那是小唐的男友每个早晨出门的时候写下的祝福和鼓励的话语，写得最多的是 “宝贝，一定会好起来的，我们一起加油”彼时的我十分讶异这个看似有点玩世不恭的大男孩竟可以如此悉心照料饱受病痛折磨的爱人而非一味抱怨逃避。随即不禁轻叹自己能否有此等运气遇到这样的爱情。自那以后的几年中，听过许多分分合合，那些言不由衷的蜜语甜言和始乱终弃的承诺誓言在爱情死去的那一刻随酸涩的泪水一起汹涌而出随即荡然无存。剩下的是一遍一遍的不解 那最初的悸动和热情是如何被岁月蚕食得面目全非，那许多的刻骨铭心或者不过是自己一厢情愿的幻觉罢。 然后，带着隐匿的伤痕继续前行，相信世间尚存爱情，只是内心却怯怯地以为爱情降临己身是何等渺茫。渐渐明白，年少时渴求的浪漫风月是绚烂的春花 急骤的夏雨 猛烈却短暂。而今，愿你也向往无论贫穷富有健康疾病不离不弃的坚守，就像那天你发来的吴冠中夫妇相濡以沫共度一生的故事，那才是爱情褪尽铅华后最坚实的内核。早就没了小唐的音信，相信她一定是幸福满足的，因她拥有这最美的爱情。