我的朋友，剑哥

                                       一               春寒料峭已过，临街开出的烧烤夜市开始变得热闹。送走停留北京数日的剑哥，我又开始过上一个人在经常光顾的驴肉火烧店里叫上一盘饺子，外带三个鸭架以及一瓶燕京的悠闲的日子。      吃着猪肉馅大葱馅儿的饺子，呷一口啤酒，不时传来屋外三五人群掰扯人生。突然感觉北京少了些许冰冷坚硬的城市气息，其实他也可以温情默默地跟你来点市井生活长短。也许此刻我眼前的世界不再是那个承载昼夜不歇的发财梦的城市；商人们算计得失残酷现实的商战厮杀的战场。承载无数小人物改变人生轨迹的可能；以及永远被社会边缘化的城市拓荒者，还有那些仍然坚定梦想而笃定生活的理想主义青年。比如现实之间正在加夜班的你。                                       二      剑哥是我相识十年的同学兼朋友，与我同年，大我半岁，至今单身，酷爱摄影。那年我们从不同的学校同时转入一所再普通不过的中学，庸常地度过初中。高中大家各忙学业，彼此没有音信。直至大学开学不久的一次宿舍楼道偶遇，不得不惊叹造化弄人，彼此现在距离一墙之隔，如果我学当年凿壁取光的匡衡，在墙壁里掏出一个洞，或者学着马小军在钥匙孔里偷窥米兰，保准能看到剑哥时常摆弄伺候的胶卷相机，或者肯定地能窥见，正襟危坐的剑哥一边鉴赏岛国动作大片，一边发泄我们无处安放的青春。可惜这一切都是如果，所以我不能保证假设的真实性。保不准，剑哥正和姑娘在无数恋人常去的校园图书馆后面黑暗的小树林，旁若无人地相互探讨动物属性，坦荡心胸，深入交流。     在我不完整的记忆里。剑哥一次剪头，撞见实习阶段的技粗手糙的理发师，不小心伤到了眉毛，最后愤怒加无奈决定剃光了所有眉毛，最后两张肉色创口贴像宣示主权一般的在他脸上停留俩月。     那时上学读书的大家就像现在的小女生对韩剧美剧一样毫无抵抗力，迷恋奇幻武侠剧。于是下课疯打嬉闹，看准想挑衅的对象，便口中念叨金庸古龙的里武功招式选择易于攻击又能立马造成伤害的身体部位，比如胸部和正在发育的生殖器痛下杀手。初中由于我歪门邪道语数外一塌糊涂，政史地尤为突出，熟读党史，深知实践是检验唯一的真理。于是每次学会如何损人利己快速攻击的方法，最后便在身高在我之上的剑哥身上实践一二，其实现在想起多数吃亏的还是我。剑哥凭借脑门下的两块肉色创口贴，和自鸣得意的长指甲，以及极其猥琐淫荡的神情被大家公选为无眉道长。道长外号由此而来。                                      三       大三我逃课两月在西藏过着世人逃离现实所向往的生活。从此欲罢不能得开始内心躁动。听民谣，看迷笛。操着五音不全残害根红真苗的舍友，一会儿癫狂一会儿装忧郁。于此同时，剑哥和几个校内同道志士正热火朝天的做摄影工作室，一度风生水起。我还是一如既往地出去交友喝酒，逃课去图书馆，没事和人争论现实的扯淡。还有谈论理想，畅想未来！      由于没有深入谈论的实践学习对象，也没有伟大理想和改变成生活现状的野心。于是俗套的和堕落、消沉发生关系。住在九栋楼临操场的女生或许能经常看到，一个体形矮胖的身躯每天夜里带着低调的耳机在操场奔跑，不时呻吟着《向阳花》《梵高先生》《公路之歌》，并乐此不疲。对于当时的我而言，这种快乐与幸福感或许不亚于期待每天都是星期五的校外钟点房老板娘。       大四我借着考公务员的理由，光明正大的欺骗人民群众，忽悠学校领导老师，没去参加实习工作，鬼混虚度了几个月。那是内心无数次的想象拉萨离我不远，那些只有西藏能感怀一切快乐纯粹的生活在每个深夜里，醉酒后清醒时在我面前纠缠。跑步，做梦，用各种理由努力攒钱买旅行装备。毕业里，现实里的理想之国避难之所轰然倒塌，身边的同学选择各自的道路前行，而我开始了与世界为敌，一意孤行的搭车旅行。     在北海涠洲岛度过了并不炎热的酷暑，躺在牧人大哥家的火龙果庄园的吊床上，向剑哥勾画着自己的惬意的离群索居的海岛生活：每天如何吃海鲜，吃菠萝蜜、火龙果，最后在我说还有免费的比基尼美女可以拍摄的情况下，剑哥开始动了和我一起旅行的念头。在他看来我的劝说算是忽悠！贵阳与之回合，我给他看了我走滇藏的路线规划。昆明，大理，丽江，香格里拉一路捡姑娘，一路看风景，扎帐篷，睡旅馆搭车到了拉萨。返程还算顺利，到成都，过重庆，一路蹭吃蹭喝，吃不了拿着，就这样的没脸没皮的在年底安然到家。回武汉第一件事，就是在路旁一人买一碗半年没吃上的热干面。至今，在北京漂泊两月的我极力尝试各种坑爹的热干面，每次吃完结账就对老板抱怨，热干面不干不热，总之就是不好吃！                                   四      一星期前，剑哥突然在午夜里给我发短信，说自己正在火车上，不日后抵达天津。躺在地板睡觉我立马拨个点话，我说丫是看我一个人在北京无聊寂寞，拿我开涮？最后神神叨叨的说手机没电了，第二天下火车给我电话！我内心有了些许的惊喜与憧憬。计划把他再次“忽悠”到北京。      呆着北京的日子，并没在理想状态下前行。内心躁动不安，时常偏激的让自己与整个世界规则对抗，我失去了在路上旅行的淡然心境。平淡的日子也许真的把我击溃。时常在不大的沙发里哼着歌补觉，或者思索人生规划。我总是想得多，做得少。无数次的诉说自己的状态：我曾疯狂的嘲讽与不屑，正是现在所经历的自己。深究内心，或许我永远会是一个背着十字架的苦难魂魄，或者承担西西弗斯一般的宿命。一面凿开通向光明的道路，一面背向光明的感召，内心消沉无解。                                   五     在东直门拖着剑哥的行李箱，一同坐上623路公交前往北京西站。大家一路沉默，谁也不会说话。我实在不像看到去年在重庆与L在西南大学分别的失态在自己身上重演，在车没有行驶几站后我起身下车，与剑哥就此告别。我回头看了看623路公交远去，夕阳映照在脸上，让人感觉充满力量。      或许人成长的表现就是试图掩饰最真实的自己。为了证明自己的强大与坚强，我们可以隐忍控制自己的情感，然后选择四处无人的夜里黯然神伤。或者在酒吧里买醉，和陌生人说着语无伦次的感伤。                                    六       此刻，剑哥在开往南方某个城市的火车上。不知道他睡着了没？耳塞里是不是放着痛苦的信仰《公路之歌》。一直往南方开，一直往南方开……     回首间隔年，我想如果我不是在路上度过人生最迷茫，最困顿的阶段。我会遗憾我人生缺失一笔宝贵的经历。虽然在当下看来，他无法兑换能立马为我所用的价值，但是我相信他会在某个特定的人生阶段告诉我如何坦然接受生活的遭遇和对未知生活的热爱与期许。或许人生可能性有无数种，但是我庆幸我选择了这样一种经历回答了青春的定义。其实在我看来，无论是在何种社会和境况，用特立独行向僵化古板的制度宣战都意味着危险与艰难。威胁世俗里的庸常和既定的秩序，令大多数人感到不快，于己因为无人同行衍生出孤立与悲凉感。做庸常社会异己分子终究是需要不小的勇气！至少是个勇者姿态！                                   七      每天清晨或者傍晚时分，我总能在街上或者地铁里看见拖着行李箱的背影，心里一阵无端的酸楚。这个城市每天重复演绎的故事就是一些人的到来，然后一些人的离开。最后他们的故事都会在成功的故事里淹没，不留下一丝痕迹，最后仅仅是为了证明他们曾经为了一个梦想而真实的努力奋斗过！媒体每天上演小人物的传奇励志，大人物的风光浮华。可是现实永远告诉人们：这座城市的成功只能承载少数人的成功。                                   八       明天是否我也会灰溜溜的离开，或许还在默默坚守自己的理想！       我们可以因为现实的残酷无情选择委屈求求全，但却不能丢掉为梦想执着的信念。我们可以在世俗面前低头妥协，但是不能失去改良社会的赤子之心。我们可以与这个社会最丑恶、最卑鄙的人共存，但是绝不可以丧失自己的道德底线，与之为友。      剑哥。我想把马雅可夫斯基说给我一句话送给你：人必须选择一种生活并且勇敢坚持下去。………………………………………………………………………………………………………………剑哥，如果看到这篇文章，请原谅我的煽情与语无伦次！                                                                                      弟：敬上！