厦门海鲜吃到吐之行

时间：2012.03.17-2012.03.20主要地点关键词：鼓浪屿、曾厝垵、厦门大学、椰风寨、槟榔路、中山路主要项目：吃、吃还是吃！！！吃到吐！！！参与人数：11人，主要群体为diaosi 和土肥圆先晒几张傻逼图吧：前期准备：1.机票：提前2个月在晚上订机票（我们在淘宝上订的，终于理解为什么有人说当你决定旅行时就已经解决了旅行中最大的困难，便宜的代价是所有可能出现的未知事件，还好最终我们放弃了各种培训和突发事件全部参与），机票合计850元左右（已经涵盖燃油附加费和机场建设费）2.旅馆：提前一个月左右订旅馆，在鼓浪屿上我们住的是琴海庄园，在相对偏远的地方，不过也有好处就是安静。(旅馆网址：，店主QQ:133060133)；在厦门市区我们住的是曾厝垵的POLKA INN，这家气氛不错的说，特别是里面一只叫志明的猫~~~，不过这家厕所不是很好，因为是人家家里改造的，当然啦这个可以忽略对吧。。。()琴海大概是250左右一间，polka是160一间，毛巾牙刷等生活用具都要自己备齐。正文：DAY1：鼓浪屿第一天下午三点左右达到厦门高崎机场，出机场就会有机场大巴，中型的大巴，十元一个人，直接开往轮渡码头，大概半小时左右，到达轮渡码头买票，8元往返，相当便宜实惠！由于我们去的第一天是周六，鼓浪屿上人山人海，建议大家如果要去的话将岛上的行程安排在平时人相对少些。我们等在建设银行门口等着琴海的小哥来接，沿路大致看了看那些网上疯狂被转发的小店，摸了一下地形，放完东西休息一下以后，我们七点出动了，晚饭在一家大排档吃的海鲜，海鲜真是下酒好菜，请看战果然后我们又吃了一些小吃，有些推荐的黑暗料理：鱿鱼焖豆腐、烤生蚝、烤田螺、蚵仔煎，鱼丸粗面、沙茶面第一天就基本到此结束。DAY2：曾厝垵、厦大、中山路、槟榔路第二天一大早吃了一碗沙茶面到达轮渡码头准备去市区玩耍，谁知遇上大雾船暂时停开，我们只好临时决定先在岛上逛一圈，建议有箱子的话将箱子寄放在旅游问讯处，一个箱子5元一天，相当便宜而且安全。我们环岛看风景，蓝天白云，沙滩碧浪，享受属于我们的好时光。中饭我们找了一家海鲜烧烤堂吃，一个字：爽！请看：吃完午饭，拿好行李我们就乘坐轮渡去市区，打的前往曾厝垵(可以和司机说阿川海鲜总店），POLKA INN的妹子在那儿接我们，旅馆相当文艺漂亮，适合文艺小清新们！休息完之后我们就前往厦门大学，阿川海鲜门口有公交车能到，依稀记得是我们乘坐的是20路，在厦门大学的食堂吃的晚饭。好吧。看了厦大之后自卑感油然而生，我们只是管中窥豹地走了小小地一段，目测估量相当于松江七校之和。内有高尔夫球场等设施。。。强烈推荐厦大的食堂，在芙蓉湖附近，有各地美食而且价廉物美，同时又能感受校园气息。！晚饭后我们在厦大门口乘坐公交车前往传说中的中山路，思明路。。好吧。。其实就相当于厦门的南京路，我们其实挺失望的，然后这时有人提议去地图上的槟榔路：传说中的酒吧一条街！我们走了一段到公交站台，941乘到南湖公园东门下车，之后发生的事情太有趣了！！酒吧一条街被改造成了饮茶一条街！！！我们感到寒风阵阵，于是想起包里还有孔明灯没有放，对面是一条河浜，在那儿放孔明灯总能聊以自慰，但是，那天风不给力。。于是。。。总之，我们在尴尬的笑声中结束了当天的行程。。。打的回去的路上，司机告诉我们这条曾经的酒吧一条街现在只剩下5家左右的酒吧。。厦门最好的两家酒吧是紧挨着的，一家叫1801，还有一家不记得名字了。如果谁有兴趣可以去看看，感受一下当地的酒吧氛围。DAY3：椰风寨厦门的司机说最好的海滩就是椰风寨，于是我们去了，以下是可以到达的公交站牌，供大家参考。可以去踏踏海，玩玩游艺设备增进同学感情。DAY4：鼓浪屿最后一天我们又上了一次岛，准备带点东西回去。推荐几家不错的店:黄胜记肉松，babycat馅饼店、陈罐西式茶货铺、赵小姐的店，回去当伴手礼还是不错的选择。至此，我们的行程就差不多告一段落。由于要迎合标题，下面传几张厦门美食的图片。本人版权，盗版必究。P.S.有些平时家里没有吃海鲜习惯的同学出门记得备好胃药，海鲜吃太多胃部容易产生不良反应。阿姝姝作品。