二月春风似剪刀

治愈的小故事们请排好队，按顺序一个一个来。某天早上经过一所小学，小朋友们正在晨读，传来朗朗读书声：不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。——仿佛看到年幼的耗子背着书包一颠一颠地走在晨光里。跟亲戚家的小孩子玩到high，我拿洗衣篮把小宝宝罩起来了。我说：看！小龙女！某兄说：小笼包！逛街的时候看到一个年轻英俊的小伙子试T恤没有用试衣间！！！直接就上空了！！！所谓新鲜的肉体就是这样吧。。。我真是猥琐啊但至少内心有一块地方还没死掉。。。（回头看看这段好违和啊。。。）还有某一天偶遇光光，光光说，她已经有小宝宝了（这句话应该用烫金大字标明！！！）。怀孕的时候，她坚持留下了自己养了三年的狗。我是不会养狗的人，狗爱主人爱到顽固不化，更坚定了我对宠物的排斥。但是一尘一芥自有尊严，那些抛弃狗的人，无论理由多么正当，真的配得上狗对人类的全权托付吗。我说，我觉得自己不算幼稚的人，但是偶尔也会做幼稚的事。每去一个比较特别的地方，我都会带上真难看。很多值得纪念的时刻它都在我身边。我还带着它回家过年，姥姥也煞有其事地跟我说真难看又长大一岁。虽然光光跟我聊的每件事情都有不同的看法，虽然我们很多年没有共同的境遇，共同的利益，共同的朋友，由于交集太少，我们甚至已经算不上朋友，可我还是能对着她讲出心里话。即使旧知己到最后变不到老友，依然暖人肺腑。比起嘘寒问暖，炫耀攀比和相看泪眼，讲真话这件事要令人愉快得多。有过这样合拍的朋友，也是一份值得珍藏的光荣。相忘于江湖也没什么好难过的，难道我还嫌自己得到的少吗。