燕京以北，湘江以南

【这一直是从接触到这个圈子之后最喜欢的一篇文章，或许我所向往的就是这样，拥有一座城堡，古色，斑驳，城墙上有青苔，阳光的影子照在上面，它们蔓延成一幅幅明灭涣散的画。 在这座城堡里，我要一个人居住，白天巡行，夜里打更。】文 / 落草火子A　湘南 　　暮色四合的时候，我常常觉得自己应该拥有一座城堡，古色，斑驳，城墙上有青苔，阳光的影子照在上面，它们蔓延成一幅幅明灭涣散的画。 　　在这座城堡里，我要一个人居住，白天巡行，夜里打更。 　　当然，这只是幻想，幻想而已。可是想着想着我就会很开心，很开心我就会接着没完没了地幻想。我想我是无药可救了。 　　我18岁，大一，很小的时候我就知道，幻想是黑暗里疯长的海藻，会逐渐占据我生命海洋里很大的一部分；时间则是海藻的养分，我们谁也无法抗拒。 　　我叫蔡湘南。我出生在湘江以南，一个弱小但美丽的城市。 　　我的名字很坦白，就像我的性格一样，不懂得隐瞒和躲藏，会意外地给人伤害。 　　有时候，我的确是凛冽而尖锐的。比如，我有一个哥哥，他很英俊，英俊得让所有男孩子嫉妒，他高中的时候开始带女孩子回家，我鄙薄这行径，于是用恶毒的语气赶他出去，终于，在某个夏天的午后，我们宣布分道扬镳。 　　常常是，他在屋子里忙他的事情，我沉浸在我的世界里。互不侵犯。那时候，我们都是任性而骄傲的孩子，无暇他顾，只懂得挥霍自己的青春。 　　时间长了，对我而言，这一个哥哥，有或没有，似乎都一样，我觉得无所谓。 　　何况，我还有一个很好的兄弟，和我哥一样，他也有咄咄逼人的英气，但他很善良，并且，有惊人且罕见的豁达。他总是能够容忍我的孩子气，然后微笑着说，湘南，我知道你是对的，可是你总要放人家一条生路啊。 　　听起来仿佛我就是魔鬼撒旦，我忍不住大笑，笑过之后心情就会变得很明亮很开阔，像大雨清洗过的天空，湛蓝湛蓝的。 　　有这么一个兄弟，我觉得比拥有一个哥哥要幸福一百倍。不，是一千倍，一万倍。 　　他叫燕北。燕京以北。燕北的血管里汩汩流荡着北方人的血液，豪爽、热情，可是外表安静，一点都不张扬。我喜欢和这样的男孩子在一起，那样不用担心轻易被伤害。 　　只是有时候，他也会落寞。看着他面容模糊神情恍惚的样子，我会一下子变得手足无措起来。我不知道怎样安慰他，我只是安静地把手指插在衬衣口袋里，默默地陪着他走很长很长的路；或者，一起仰望天空，且听风吟。 　　幸好这种情况出现得不多，燕北总是会很快回过神来，脸上的忧伤转瞬即逝，然后像什么事情都没发生过一样，努力地微笑。 　　他知道我是心疼了。所以不快乐也要装作快乐，好让我开心。 　　可是他不知道这样我会更加难过。我常想湘南你真没用，你看燕北这么不开心，你却一点办法都没有。 　　这都是大学以前的事了。现在我们18岁，我在长沙，他在武汉。据说他那所大学是全国风景最美丽的大学，有好看的樱花和银杏树，还有一面很大的湖泊，只是我一直没有机会去看。 　　B　燕北 　　 　　我18岁了，我像一株热带植物，生长得迅速而热烈。 　　18岁那天，我在心里默默念这个命题三遍：我成年了，我成年了，我成年了。然后我预感到生命在这里会狠狠打一个结。谁说的，生命像花一样盛开，我们不能让自己枯萎。 　　暮色四合的时候，湖边的路灯刷一下亮起来，水里的倒影像是青春在滚滚燃烧。我可以清晰地听见樱花呼啸的声音和时光马不停蹄的轰隆声。 　　我在武汉怀恋我的燕北，我的湘南。 　　燕京以北，湘江以南。 　　我的燕北是一座不大不小的城市，人们都长得很挺拔，像乔木，面容温和善良，他们让我景仰，同时，感觉温暖。街道上有一些英俊少年，他们把单车骑得贼快，像是随时就要飞起来；女孩子则穿着很招摇的鲜艳衣裳，一边气喘着一边还要尖叫。 　　我想这就是美好。这是一座美好的城市。 　　我居住的地方有一座哥特式小教堂，青青的灰或苍苍的白，尖尖的塔顶直刺云霄，让年幼的我觉得震撼。我和伙伴们常常在傍晚的时候跑进去，听里面的孩子唱圣诗，那三个醒目又漂亮的混血儿，吸引了我们差不多全部的目光，一度让我们嫉妒。 　　12岁生日，爸爸微笑着送一枚十字架给我。我看着银色的光芒在我的胸前跳跃，一下子变得安静而敬畏。我知道，十字架是奶奶的信仰，她是虔诚的基督徒。 　　可是一年之后，在一个槐花飘香的五月，奶奶死了。她死得很安详，就像在做一个甜美的梦。她的枕边放着卷了页的《圣经》。 　　爸爸说，奶奶是被上帝招到天堂里去了。他或许是对的，可是这不能阻止我身体里面有什么东西被掏空，我感觉大量的力气正拼命从身体里跑出来，然后飞速涣散，我想我是彻底沦陷了。 　　后来我才知道，这就是生活的真相，生活背后是隐藏着火焰的，熊熊燃烧的火焰。我开始学会沉默。爸爸说我是长大了。 　　不过，时间一长，我发现，其实没有了奶奶，生活还是美好的。 　　我依然可以在马路上和伙伴们疯狂地飙车，在同学的恶作剧之后不介意地一笑，在课堂上乖乖迎接老师的赞美，在美术课上画唯美而安静的水彩。没有呐喊，没有夸张，更没有抽象，14岁的我还是幸福的。 　　15岁，爸爸与同事互调工作，我们一家三口离开燕北，来到湘南，在这个植物气息浓烈的江南小城安定下来。 不错，这里的鲜花常年在街道上开放，而树冠庞大的香樟树是那样温柔好看。 　　在湘南，我认识了蔡湘南，一个英俊而倔强的男孩子。 　　第一次见他，他桀骜的眼神就刺痛了我的心脏，我突然想起哥特式教堂的塔顶，那尖尖的，直刺穹隆的塔顶。它们都一样让我震撼。 　　我在心底对自己说，这个男孩子，他会是我最好的兄弟。 　　我的预感是对的，几天之后，我们已经并肩走在氤氲着清香的街道上，湘南像燕北的朋克或古惑仔那样，不停地吹口哨或者唱歌，不知疲倦。他是很活跃的男孩子，而我则相对安静。这很好，我分享他的青春。 　　很多次，他跟我说起他哥哥，说那个读着高三的帅气大男孩，他对弟弟的态度是那样冷血，不闻不问。 　　看他忿忿的表情我总是忍不住发笑，他的哥哥我见了，性格张扬但绝对善良的一个人。我说兄弟啊我看你哥挺好，只是你没发现而已。 　　他倔倔地摇头，说，我不信。 　　真是任性又骄傲的孩子。要我说什么好呢。我什么也没说，我相信时间的力量。 　　我一点都没说错，湘南他哥真的挺好，有一次我去他家他哥说有事离开，可是我下楼的时候分明看见他在鲜花店门口耗磨时间。他是牺牲自己，把狭小的自由空间都留给我们了。 　　A　湘南 　　 　　我至今都记得15岁那年与燕北的相遇。 　　燕北穿白色的棉布衬衣和米色长裤，落落无尘；身材挺拔，像白桦树；手指很长，似乎天生有做艺术家的天赋和气质。 　　燕北说纯正的普通话，字正腔圆，可是用他的嗓音说出来，有江南的湿润和柔和，一样地好听。 　　燕北微笑的样子最好看，淡定、干净、透明，远远瞧着，还有一点点离群索居的味道。你看了都忍不住想感染，想和他一样，有酷酷的笑容，做上帝的宠儿。 　　他还完全是个孩子，可是一举一动都显得那么与众不同。 　　后来我才知道，燕北不是土生土长的湘南人，他来自燕京以北。燕北，一个在我们湘南土著眼里，有高大的人和建筑，听起来恢弘美好的城市。 　　知道这些，是在我们做了同桌之后，他给我讲他的家乡，那里有一座基督小教堂，每当做礼拜，人们的嘴里吐出鲜花一样芬芳的句子，那是祈祷；而墙角有白色和红色的蔷薇花在热烈开放。他说，他是喜欢鲜花的孩子，痴迷而执着。 　　我笑了。我相信他。不过我更愿意想象教堂的样子，我把它幻想成一座古堡，我在里面，肆意而自由地奔跑，从城墙的东面跑到西面，又跑到北面。我可以感受到汗水汹涌而出，在脸上淋漓的情景，我长久地痴迷，忘却时间。 　　于是燕北总是乖乖地放弃他的鲜花，听我构筑我的城堡。 　　你们注定了是要做一辈子的兄弟的，某一天在大街上，算命的先生说，这是宿命，你们谁也无法逃脱的。 　　我们都不想逃脱，我和燕北抢着说。 　　后来混熟了，我经常到他家里去。第一次，就像第一次遇见，我发现他的居室竟然和他的人一样，显得与众不同。我吃惊于那完美的对称和统一。 　　比如，柜子是南北相对的两套，橙黄色，枕头并肩而放，书桌是联体的那种，衣橱里，挂着两套一模一样的adidas运动服，还有同样的运动鞋，甚至，在不起眼的抽屉里，那些被遗忘或珍藏的童年玩具都是成双入对的。 　　总之，在他那里，我很难找到孤立的东西。它们就像是彼此的身体和影子，无论如何，也要坚持在一起。 　　问他，他说，这样好，这样它们才不会寂寞。 　　真是诗意又浪漫的回答。原来东西和人一样，有了伴才可以快乐的。 　　他妈妈更有趣，她竟然说，这样家里像养了两个男孩子，热闹非凡。 　　我叫他妈妈阿姨，阿姨却和叫燕北一样，大声地叫我儿子，弄得我怪不好意思的。 　　不过我知道阿姨是真的对我好。他们一家人对我都挺好的。虽然他的工程师爸爸平日里沉默少言，可是我去了，他竟然会“勾引”我和燕北陪他喝酒，好容易成功了，每次又只让我们喝一点点，真是又好气又好笑。 　　然而，令我意想不到的是，后来阿姨把燕北的很多东西都送给了我，她说，与其“像”养了两个男孩子，不如就当真养了两个。湘南和燕北，你们都是我的乖儿子。说着说着，她的眼睛竟红起来，有一些湿润的东西氤氲在里面。我想阿姨是真喜欢我了。我鼻子一阵发酸，我说这是真的吗我和燕北就要做亲兄弟了。 　　亲兄弟。这三个字让我感觉温暖。上帝啊，我竟可以是如此幸运的孩子。 　　再后来，我穿着和燕北一模一样的adidas运动服和运动鞋去了学校，同学都说，我们看起来就像是一对双生子，都有俊朗的面孔和挺拔的身体。 　　我沉浸在种种未曾体验过的赞叹和惊呼里面，幸福得快要喘不过气来了。 　　只是燕北的表情始终淡淡的，处变不惊的样子。要不是他的眼神平和，我的不羁，我觉得我们都可以以假乱真了。 　　四月，燕北15岁生日，阿姨买了两个蛋糕。我们一起唱生日歌。阿姨开心得哭了，叔叔也高兴，喝了很多酒。那一天我们都很放肆地幸福，仿佛全世界是我们四个人的一样。 　　那一年，我总共过了两个生日，燕北也是。我的生日是夏至，6月21日。 　　B　燕北 　　 　　15岁那年我过了两个生日，第二个是在湘南家里过的。夏至。 　　那一天是太阳直射北回归线，北半球一年中白昼最长的一天。太阳升得很高，光线被茂密的香樟分割成一片一片地，像碎碎的水银撒在地上，一点也没有章法。 　　湘南就是在这样的光线里生长了15年，长成了一副明媚的样子，有凛冽的性格和灿烂的笑容。然后与我相遇。 　　流年。光华。童年。暗影。 　　那一天是个特别的日子，那一天出了一点点意外。 　　湘南哥哥的名字豁然出现在学校的公告栏里，因为打架，他被开除了。 　　他叫蔡箫辽，高三。我常常在学校里看着他穿着破旧的牛仔裤，脑袋埋在长长的头发里面，或者神情漠然地望着天，身影流动着恍惚的气息。他是那种讨女孩子喜欢的男孩子，英俊就英俊得要死，颓败就颓败得有型。只是，他不讨老师喜欢。通常，当我们碰面的时候，他会收敛起孤傲的眼神，态度温和地说，燕北，你好。 　　箫辽，你好。我应他。我知道，其实他从来都不是冷漠的人。 　　我清楚地记得，那一天距离高考仅剩15天。 　　我一直担心他家里会有轩然大波的，可是没有。湘南说其实大家都知道迟早有这么一天的，再说，箫辽的功课糟糕透顶，就算让他去高考，也是什么大学都上不了的。 　　我苦笑。回家后，箫辽沉沦的背影和疲惫的眼神不停地在我眼前浮动，我为他和湘南感到心痛。 　　他们本应该是多么和谐的一对兄弟，可是为什么，关系还不及我和湘南。 　　箫辽第二天便南下去了深圳。 　　我们去送他，我吃惊地发现他的长发和配饰藏刀都消失了，取而代之是百分百的阳光少年。棱角分明的面孔和四溢的青春，让人羡慕。 　　临走的时候他拍拍我的肩膀，说，替我好好照顾湘南，他太任性了。 　　湘南不满，说，得了吧，你还是照顾好你自己吧。 　　我看到箫辽似乎想说什么，最后却什么也没说出来。 　　我沉默。我说过，我相信时间的力量，它是漫卷的海潮，总有一天会让我们凛冽不再。 　　悲伤总是短暂的。这个夏至过后，我和湘南已经可以在化学课上往纯净水瓶子里扔钠片，看它像一条闪光的小鱼在水面游来游去，发出轻微的滋滋声，最后鱼越来越小，融为水的一部分。我们对这种游戏乐此不彼，并管它叫“水焰火”。 　　箫辽离开之后，我更成了他们家的常客。湘南的妈妈对我很好，不过她老是叫我箫辽，发现错了便是一副怅然自责的表情。后来她叫箫辽的时候我便爽快地回应，就像我真的是箫辽一样。 　　我妈妈倒是很亲热地叫湘南儿子，几乎一次都没有错过。 　　有时候我也开玩笑，对湘南说，弟弟，快，叫我声哥哥。 　　他的拳头立马就挥舞了过来，你去死。 　　我不过比湘南大两个月而已。 　　无比的年轻。无敌的青春。 　　两个英俊少年就这样站在开满鲜花的街道上，做出嚣张无比的样子，一边猖獗，一边数数：15。16。17。三年。我们白衣飘飘的年代，我们滚烫的似水流年。 　　16岁的时候我们去看王家卫的《花样年华》，看到字幕上打出这样的句子： 　　那些消逝了的岁月，仿佛隔着一块积着灰尘的玻璃，看得到，抓不着。他一直在怀恋着过去的一切。如果他能冲破那块积着灰尘的玻璃，他会走回到早已消逝的岁月。 　　看着看着，我突然感觉一阵一阵尖锐的忧伤划过心脏，我突然就要剧烈地怀恋我的燕北来。 　　湘南在一旁陪我不知所措，他说燕北你怎么了。我坚强地说没什么，我只是被剧情感动了。 　　我只是被剧情感动了，说出来自己都觉得底气不足，可是我依然冲他微笑。 　　我不想兄弟为我心疼。 　　那是我16岁感到的唯一一次孤独。后来，再后来，我在湘南面前总是很开心。 　　17岁，轮到我们高三，我们的脸一天天消瘦，但是眼神依然犀利。我和湘南变成了真正的兄弟，一起回我的家或他的家，一起吃饭，一起休息，然后一起上学。 　　因为我们，我爸爸和他爸爸也成了好哥们。他们一起叫我们儿子，不分彼此。 　　 　　A　湘南 　　 　　两年后的夏至，哥哥从深圳回来，他20岁，我17岁。 　　这一年，高考提前结束，我和燕北在街道上看见一个英俊的男人像一棵白杨那样朝我们挥手，心里欢腾得厉害，我听见燕北少有的兴奋，湘南，你看，箫辽回来了，你哥哥回来了。 　　两年，足以消除我们兄弟俩所有的冷漠和孤傲； 　　两年，我终于在父母的思念里开始怀念他，怀念他小时候背我上学的情景，怀念他替我背黑锅挨爸爸的揍，我甚至怀念他带回家的女孩子都有如花的笑魇和纤细的腰肢。 　　两年里，箫辽给爸爸寄胃药，给妈妈寄治疗偏头痛的磁枕，给我和燕北寄好看的书和好听的CD。 　　燕北说的对，我哥确实挺好的。 　　可是当我提起这些的时候，箫辽只是淡淡地笑笑。20岁的大小伙子箫辽，他已经不是从前那个有气焰嚣张的颓废青年了。他收敛起全部的尖锐，已经会说很温和的话了。 　　两个月后，我们收到录取通知书，我在长沙，燕北在武汉。他说他要去全国最美丽的大学，他成功了，他是那样喜欢鲜花的一个男孩子。 我依然幻想着我的城堡。在这座城堡里，我要一个人居住，白天巡行，夜里打更。 　　燕北来信说我一定可以的。 　　B　燕北 　　湘南，我们在风里面长得飞快，我们终于长到了18岁，我们终于不再是孩子了。 　　我要给你讲个故事，一个关于京北的故事。 　　是的，京北，燕京以北。你一定没有听说过他，可是，你穿过他的白色adidas运动服和运动鞋，你用过他的橙黄色书柜和书桌，你过过他的生日，你甚至用和他一样的声音叫过我哥哥啊。 　　京北，我的孪生弟弟京北，和我穿同样衣服的京北，总是陪我一起快乐一起忧伤的京北；京北，连生病都不谋而合的京北；京北，15岁那年死于一场流行肺炎的京北。京北。京北。京北。京。北。 　　湘南，你知道么？在生命的前15年里，我和京北做的唯一不同的一件事情就是生与死。在这场浩劫里，我是幸存者，可是我又是多么大的受害者啊。 　　15岁那年，我不停地怀念我的弟弟京北，我无法从他的死亡阴影里走出，为了我，爸爸和妈妈离开他们生活了大半辈子的燕京以北，来到湘江以南。 　　在这里，我认识了你，湘南，你有英俊桀骜的眼神，你是多么像我的京北啊。有好多次，我都把你当成了我的京北啊。 　　湘南，你是我的京北。 　　湘南，你是我的弟弟。 　　湘南，我们会是一辈子的兄弟。 　　你相信么？ 　　还有，湘南，我想你了，你能来武汉看我么？