跟爱情观谈个判

  向来是不会劝说人，所以当别人与我交心而谈时，更多的只能是将自己代入他人的生活场景中，好好思量一下，如果我是别人，我需要怎么抉择，怎么样对待这件事，这种方式能起到效果的情况不是很多，所以最后的最后，还是只能不了了之，相当焦虑的坐在别人旁边，与人同喜同悲。         今天起的比较晚，下午在上网的时候，一个很久不曾联系的朋友给我发了几条信息，大概意思就是要与我探讨一下爱情之间到底有没有平等，对于这样的问答，我很不习惯。好吧！姑且就当是她在男朋友那里受了气，想找人来评评理，找一下安慰。我了解的这个朋友是个很天真的姑娘，脑容量能够与胸围平起平坐，对于她问出这样的问题，我深深的相信了一句话：恋爱中的女人的智商与感情的热度是成反比例。        爱情之间有没有平等，在我看来，爱情之间是没有平等的 ，只有爱里面才会平等，两个人的感情，我爱你的多一点，你爱我少一点，这种事情无法用语言或者是动作来区别，它需要用生活来投射，反映，在生活中能体现出来。在自己年纪很小的时候，我们能够对爱情这种神圣的情感抱有相当的好感，但是当生活出现在爱情里，你自己要为生活的柴米油盐买单的时候，这个情感看起来也并不那么神圣了！起码，在这个以母题孕育为生理前提和男性主导的社会结构的社会前提下，女性的社会需要更多的是需要一种对于自我保护意识的安全感。正因为这样，所以她们在一定程度上无法接受自己生理的老去和爱情幻想的破灭，这可以用来解释：“为什么很多姑娘喜欢听别人叫她姐姐，而不是 阿姨。为什么芒果台的很多自制剧如此受到欢迎。”因为他们需要那些自己不能实现的愿望，来抚慰受伤的心灵。        有时候，不管是男生还是女生，都需要很理性的去对待生活中一些难以改变的东西，例如这个社会延续了上千年的门第之分。作为非常现实的金牛座，我从来不相信这个世界上会有如此多的灰姑娘会得到白马王子的青眯，也不相信有多少穷小子可以委身豪门，一夜之间，平步青云。        找个时间跟自己的爱情观好好的谈个判吧！当然，最好是要在自己的节操碎了一地之前。          