感春三语

眼前是，二倍速的似水流年！春天果真是让人愁肠百转又莫可奈何的季节！自从恋上了在书桌一隅摆一些春色，我便一发不可收拾地买了许多。今天新添了几株康乃馨和一盆观音莲。春愁在于，你从未如此真切地感受到花开花谢、光阴如梭却势不可挡，可爱的雏菊枯萎了，却只能成为记忆里一道可以治愈的伤，总有新的生命代替昔日的娇俏可人。见说道，天涯芳草无归路！原本想用案上的春色来留住春光，却反而弄巧成拙，时间，连同这死去的雏菊一起，残忍地将命运消逝的过程无限放大。红颜易老，这植物便是最平静的写照。记得好友pala曾问我，什么是对人最大的惩罚。她说，是许你永生。看着花瓶中来去匆匆的花朵，我何尝不是那个被许了永生的人呢？莫等闲，白了少年头，空悲切！无可奈何花落去，似曾相识燕归来。古人的情绪总是这么饱满而婉转，怅惘中又见峰回路转，迷茫后却现柳暗花明。时不我待，切莫等闲，珍惜眼前的拥有，尤其那些失而复得的缘分。不再患得患失，学着像莲花般淤泥不染、暑热不侵，自在清凉。时间是，残酷的阿修罗，记忆完败！后记：案上的发财树已长出新芽，新成员来到了这一方小天地与我作伴。这盆观音莲多少弥补了我看不见莲花的失落，遥想高中，夏天上学都能看到一池莲花，小船一样在水面上懒懒浮动。那个池塘不知有没有名字，美术老师的手机掉了进去，捞了半天。边上的亭子倒有个名儿，但不记得了。我的记忆力在与时间的战斗中，完败！