站在高处，能看到最远的地方是哪

首先必须明白一点 在你们平时的描述中有时候一些概念术语会发生混浊也就是维度和密度因为很多人在谈论所谓的超自然变化过程中会提到第四密度以及第五密度有时候他们会用第四维度和第五维度代替实际上它们之间不能互相替换当前这个现实世界你们叫它第三维度它其实是第四维度因为这里有三维空间和一维空间这形成了第四维度世界因此其实现在就是第四维度，那么很明显这里是物质世界现在这里叫做第四维度，而你们即将进入第四密度。“第四密度”是你们地球人的一种说法但这主要是因为有时候人们会将此误认为是从第三维度到第四维的转变其实根本不存在这个情况，因为你们已经在第四维度了因此进入第四密度也就意味着进入第五维度进入第五维度或者第四密度你会发现物质依然是存在的当然也会有一定程度的极性，当然不像现在那么固定了那时候你在时间和空间上会更加随意届时你会发现自己更加顺滑，更少受束缚你也会体验到同步性，就是很多体验会同时发生，一切事情都被联系起来那么从第四维度到第五维度转变的标志是什么或者按照你们的说法，从第三密度到第四密度，反正无论怎么说，都是一样的。其实就是慢慢放下对长久以来已经扎根于你意识中的固有结构的认识慢慢放下然后你就可以体验更多的当下慢慢放下时间和空间的概念，那时候你在时间和空间中将会更加随意你会发现你的意识在时间和空间中更加顺畅地穿梭如此这般你就知道你正在提升自己的频率，提升自己的震动，延伸自己的意识，并越来越意识到自己活在当下因为根据当下的定义，万物都存在那么你生活在当下，你就会觉得自己不再需要时间空间的概念，因为你不需要关注太多事物当人们关注于过多的事物时，人们就会认为自己需要不断的通过一层一层又一层我们不断的创造新的层，而这些层又依存于更多的时间和空间而当你能整体的理解你自己时，直接从这里，到那里！你就可以跳过所有的中间层，那时候你就不需要体验如此多的时间和空间你就活在当下，正如万物一样你会发现其实万物早就在那里了你会更容易的与其接触，届时一切都是同时发生的，你在时间和空间中更随意并且你的感觉会更加敏感，你会察觉到其他震动，其他维度，其他现实世界和其他频率的能量这也就是为什么现在人们会看到来自其他现实世界的事物，看到从未见过的颜色看到被你们叫做太空飞行器的东西，他们其实在其他维度看到已经去世并进入精神世界的灵魂这些都在你们的世界发生着，因为人们对那些的确存在于当前世界的事物的敏感度已经很高了因为在旧的现实世界，99%的事物都被你过滤掉了而现在你不会再这么过滤了