The Way of The Natural

也许你在上学的时候，曾有过很有女人缘的同学。每次你问他吸引女孩子的秘密的时候，他总会楞一下，然后苦思冥想，最后说了一句有用无用的话：‘做自己就行！’。自然男人，总会觉得很难讲得出来他们的秘密是什么。从古至今，从Casanova，Jean-Paul Sartre，到今天的Johnny Depp，Charlie Sheen，都有自己的方法，但他们都觉得很难讲出来道理。我一直在想，不一样风格的这些自然男人，有什么共同特点，让他们这么有女人缘？我想了很久，总结出了十点‘自然男人的心态’。这十点很少有人提到过，但每一个自然男人，都拥有这十个心态。这就是他们的秘密。请听我慢慢道来：1. 她们都是他的女孩她很美，因此你应向她献媚；她是女人，因此你应去争取她。- 莎士比亚 一个自然男人知道，女人们身边总是有很多男人，有的是丈夫，有的是男朋友，有的是正在约会的对象，有的是暗恋她们但令人厌恶的男人，等等。他知道，她们和这些男人在一起，感到生活的干瘪，缺乏激情，缺乏意义。 他并不想把她们从这些男人身边夺走，他只想让女人们再次感到生命的激情，让她们再次体验自己的美丽。而且，他会对所有的女人这样。包括给他打扫卫生，年近50的阿姨！他会让她感到风韵犹存，重新点亮内心的激情。所有的女人，都是他要照顾的女孩。如果你这么认为，你就不会再想去‘搭讪’，或者‘搞到’女人了。因为她们已经是你的女孩了，她们已经和你在一起了。你需要做的是，去照顾好她们，去爱她们，唤醒她们内心的芳心，让她们感到无比的美丽。 他还知道，由于朋友，家庭，环境的压力，女人们不得不装的一本正经，但她们在内心深处仍旧渴望激情。他知道，去解放她们，让她们重获性感和激情的自由是多么的重要。所有的女人，都是他的女孩。2. 他在女人眼里迷幻般的魅力，其实都是女人给的。自然男人知道，他在女人眼里很有魅力。但是他更清楚，他有这种魅力，是女人赐予他的力量，因为他深爱着女人。这种爱慕不是放在嘴上的。当他和女人在一起的时候，因为这种爱慕，他几乎感到无法控制自己。这是完全开放了的爱慕 – 如此开放，他拿出自己的真心，冒着受伤的危险来献给她们。他不显得一直游刃有余，一切都在他的控制中。相反，他会时常结巴，让女人感到他的紧张。他无法控制这种紧张，因为他已经无可救药的被这个女人打动了。他为她的出现而感到满心欢喜。自然男人从不掌握决定权。他从来不会去要求他的女孩们去喜欢他，选择他。她们有完全自由的决定权。而正是因为他彻底的爱慕和对她自由意志的尊重，她们反而会选择留在他的生命里，享受和他在一起。就像一只蝴蝶落入你的掌心一样，你越想去抓住她，她越会迅速离开；如果你静静地欣赏她，她会留下更久 – 直到她自由得飞走，正如她充满惊喜的到来。————–Zan 说：我在女人身边的时候，从来都是没有任何束缚的，我们之间的互动让人感到无比的轻灵，充满乐趣。因为，我是我对女人的爱的一个彻头彻尾的奴隶，而且她们也能感觉得到。我从来不去担心女人对我的抗拒，如果她拒绝我，想要离开，我完全能理解。而每当我再次见到她的时候，我会就当她从来没有拒绝过我一样，走上前去，微笑着挤一下眼，继续我们上次的谈话。我从来不隐藏自己对女人的满心欢喜。我会直接告诉她我对她的爱慕。这里关键的是，她需要知道你从来不会担心她对你的拒绝，如果她拒绝了你，你一点都不会往心里去。 当我表达了爱慕之后，她们总会问，你为什么喜欢我？其他的男人会说，因为你的微笑很迷人，因为你的… 而我是这么做的：比如，她正在说：‘我在PWC做会计…’我打断她（我喜欢打断女孩说话;-)）说：我不得不告诉你，我有点开始喜欢你了！而她会迅速躲开，然后好奇的问，你总是这么直接吗？为什么喜欢我？我会说：我不知道呀…..我也想知道为什么！:-)———-自然男人还知道，他和她之间的浪漫故事，会留下一段难忘的，跟随他们多年的感动。他会永远的思念，和祝福她们。他和女人分离的时候会感到痛心吗？那是当然的。每一段感情，每一次分离，都会让他痛在心里。然而，不管有过多少次痛，当他再次进入一段浪漫的时候，他会再次敞开他的心扉，忘记以前所有的痛，像第一次恋爱一样新鲜的，一样的兴奋的去爱。敞开你的心去爱，即使这样会很痛。3. 他有自己生活的使命，这使命并不是她。这并不是意味着他不关注她，不因她而兴奋。是因为他身在一段探险的征途中，穿越丛林，试着发现暗藏的奇迹。如果她能和他一起，他会很高兴 – 她应该一起来，但无论如何，他的探险都将继续。女人如此被“坏男人”吸引的原因，在于“坏男人”都有自己的使命，而且这个使命和她们无关。他如此得投入在自己的生活中，没有办法给她过多的关注，这反而使她变得急于改变这种情况，获得他的关注。大多数男人犯的错误，是当他们有女朋友的时候，他们就把她作为自己的征途。她变成了他生活的唯一目的和意义，他对未来的希望也全部寄托于她。他不再做他以前会去做的事，而是把全部的关注都放在她身上，而她并不希望这样。她不希望自己变成他的征途，她希望和他一起去探险。她希望他带领她一起走，在旅程中遇见一些新奇有趣的东西，一些他们生活中原本没有的，让他们“逃离现实”。我对待女人的方式就是这样：你看起来很性感～我觉得你会成为我很好的女朋友!  我不一定是你永远的伴侣，但是我一定是个你永远会记住的人。我将会带领你一起去探险，宝贝儿！这个探险我无论如何都要去完成，如果你愿意一起，我会非常高兴，因为你真的很可爱。不过如果你不愿意去，我也可以理解。只是要记得，这世上永远都会有一个欣赏你的人，那就是我。这里的关键是，你有两种方法去接近一个女人：一种方法是带有真实的自信，第二种方法是显得“志在必得”。你永远不能让第一种沦落成为第二种：这种感觉就好像：“女人到处都有，有什么了不起的”，“我才是奖品!”如果她拒绝 – 的确，这是她的损失，因为我是一个好男人。不过这也是我的损失，因为我也很喜欢你！我曾经有那么多关于我们一起的计划，我曾经想带你认识我所有的朋友，让你穿上漂亮的紧身迷你裙 – 我喜欢憧憬。男人们，你要记得：这也是你的损失，但无论如何，你必须开始上路了。4. 他明白，诚实才是最有效的催情药他最大的担心是，被女人看做是和其它男人一样的人。他和其它男人不一样，他也从未渴望如此。如果有那么一瞬间，他感觉女人后悔了和他的邂逅，或者感觉因为他而受到了伤害，他会感到心碎。他没办法容忍女人在任何时候感觉到受到了他的玩弄和操纵。但同时，他毫不掩饰作为男人的欲望。他从不表现得冷漠，或藏起自己的感情，去掩盖他真正的目的。相反的，他欣然接受自己的魅力，并且向女人毫无保留的展示这一点。 如果她给出了积极的回应，他会非常开心，但是如果她没有这么做，他仍然尊重她。他从不会为了和女孩上床而对她们撒谎。句号。如果一个女人在身体和情感上向他开放，他不会把这当做儿戏。他懂得女人的脆弱，也明白如果他选择去欺骗，将会对她造成严重的伤害。你很容易会伤到她的心，但她信任你不会这么做。是的你可以利用她的脆弱，来达到你的目的，因为你是个“PUA”，但你会伤害她，让她更加悲伤。你会让她将来和男人的感情都因此蒙上阴影。这就好像在一个大家都要去的泳池里撒尿一样。在我的生活中，总会有女人跟我说：“我不敢相信我把这些都告诉了你，我们才刚刚认识！我从来没告诉过任何人。”这是因为她相信我永远不会去利用她，不会背叛她的隐私，不会试图操纵她。她在我身边感到非常安全。我也很多次听到这些：“我不敢相信我在认识你的当晚就和你上床了！”我会问，“那为什么呢？” “我不知道，你和其他男人不一样。”这些是我生活中一再发生的事情。不知为何，她完全明白我会在第二天早上仍然尊重她。她明白我对她有非常足够的重视，并且我对于她，一个年轻，有活力，充满吸引力的女人带给我的一切都很感兴趣。这并不仅仅是性。关于她的一切都那么令人神往。而在她了解了我这种感受之后，她一定会认为：我是一个与众不同的男人。这种诚实的，不具有威胁的，直接的态度，会让女人立刻向你打开她自己。那些‘等待足够的时间再和她发生关系’的论调变得无所适从。我从来不觉得一切发生的太快了，奇怪的是女人也不这么觉得。她觉得足够的舒适和安全，她可以向我打开她自己。诚实是最大的催情药。一个女人在五分钟之内就完全明白了我对她的欲望。她知道她没法把我放在‘我们做好朋友吧’的那一类男人里，她甚至想都不会想。这是因为我很诚实，我从一开始就让她知道了我的意图。 如何让一个女孩知道你是诚实的？我会立刻告诉她！我告诉她我和其他男人不一样。她会相信你的，如果你态度诚实，并且用充满自信的方式说出这一点。我会这样说：“我必须让你知道，我是一个非常诚实的人，我不知道未来是怎样的，但我知道我喜欢你。你是我喜欢的类型，如果你留在我身边，我们会在一起，感受彼此的存在。也许我不是和你一辈子在一起的人，但是我会是你永远记住的那一个。”我认为诚实是你在和女人相处的过程中能学到的最重要的东西，它的确是。它是最有效的催情药，它真的是。话说回来，其实我很喜欢撒谎。而且，更重要的是在调情的时候故意让她抓到我的这种狡黠。我让女人捉到我在说谎，然后我就对她们微笑，挤挤眼睛。例子：一个女孩儿问我：你是什么星座？我会说，猜猜看！她会说天秤座，或者别的什么。我会说：什么？太厉害了！你怎么猜中的，我就是天秤座。她：什么?我猜对了？你生日是什么时候？我会说恩。。。十二月。她：你骗人！我笑笑，对她眨眨眼睛：嗯？我不是？;-) 。她：我就知道你在撒谎–她假装好像被冒犯了。于是我就说，如果你过来给我一个吻，我就告诉你，并且原谅你。她说：是你在撒谎好不好！我：你说的对！给我买杯酒，这样我们就平了  这才是你希望和女人进行的斗嘴调情，你希望她假装被冒犯了，因为她捉住你撒了个无伤大雅的小谎。你是诚实的，但是你又很狡黠。另外一个例子：有天晚上我在一个拥挤的酒吧里想点杯酒，一个女孩儿从后面点了点我的肩膀，我转过身，发现她性感极了！她冲我甜美的笑笑，说： ‘我觉得你应该让我和我的朋友排在你前面，因为今晚是我的生日！’‘真的吗？这真的很奇怪，因为今天也是我的生日！’‘是吗。。那你的星座是什么？’‘恩。。摩羯座，天蝎座，双子座。。。’（她假装好像被冒犯了）‘好吧，你抓住我了，我在撒谎！今天不是我生日。’她大笑起来，‘这没什么，今天也不是我的生日，我的生日其实是明天，但是我们今天庆祝。现在你该让我排在前面啦！’‘不行。因为你骗我你的生日是今天！’‘你也撒谎了啊！’‘没错，不过是你先撒的谎。’然后我转过身点了我的酒。在我离开吧台的时候，我对她说了生：再见，生日女孩儿！那些女孩儿跟在我屁股后一整晚。我这样的做法很有趣，并且我不会像其他男人那样妥协：好吧，仅此一次。你假装你很酷（但这是不诚实的）。因为我没有妥协，那些女孩儿整晚都跟着我。做个非常诚实的男人，但同时又总是被抓住撒点小谎。<女语者>