别等没人爱你时才变好（转自牛博庄亚婷）

女朋友这件事其实很毁人的，我以前就写过一篇文章，名字叫《闺蜜都是大毒草》。当然，那些抢你男人睡你老公的不算你闺蜜，我说的是那些在你单身时期就陪伴着你、你们一起共同成长的伙伴们。我当年的意思是：如果你总跟闺蜜、姐妹们混在一起，大家图个轻松、温暖、方便、好玩，于是就互相耽误着，一边其乐融融，一边抱怨着哪儿都找不到靠谱的男人，等到其他人都不知不觉有伴儿了才更觉孤单，你说，她们是毒草吗？ 女朋友的重大意义是：你们共同度过了茫然或困苦的时代，你们分享了一起度过的青春，你们参与了对方的成长与进步。尤其是当你遭受苦难时——无论是经济困难还是疾病或者是各种心灵的痛苦，比如失恋或孤独，至少还有她们来关心你、照顾你、鼓励你、劝慰你。我们有多少次借着酒精把眼泪涂在女友的肩膀上啊，又有多少次把电话打得滚烫只是为了让她睡觉之前不那么难过啊。 可是负面情绪这种事就很容易沉溺，尤其是当对方明确的知道自己表达悲伤的时候会有呵护和安慰的时候。虽然让你受伤的是一个人，来安慰你的是另一个人。如果真的每次都是自己扛过去，那么心灵一定会一点点变得坚硬起来。而朋友们的安慰，是让你保持柔软之心的重要元素。可你不能对那些伤害你的人束手无策然后去跟关心你的人无限度耍赖啊…… 说起来我有一个朋友，失恋了之后很痛苦很痛苦，那个伤害她的男人已经消失在生活中，但此余恨绵绵无绝期。大抵失恋的人都会反问自己为什么，然后执拗的去朋友们那边询问原因——总之，她会半夜打电话倾诉，她会每天都约会自己的一拨又一拨闺蜜，请她们安慰自己、分析前因后果、漫无目的的寻欢作乐冲淡忧愁、求陪伴求喝酒……可其实道理她都明白，只不过无法自拔而已。如果悲苦和示弱可以换来更多的呵护，那为什么不呢？ 所以女友们，对其他痛苦的女友表示适当的照顾和安慰就足够了。如果纵容她这么下去，就等于把她惯坏了。她会以一种永远走不出悲苦的状态存在在你的生活里。我的那个失恋的女友，到后来大家都怕了她。因为每一个电话没有一小时就挂不断，每一次聚会肯定以反复重播的悲剧故事作为开始与结束。这时代谁还没有自己的困顿，但不负责任的放出去要求大家都来围观并且施以援手，那就太赖皮了。 后来一个直性子的女友说：“你差不多就行了吧，大家越劝你，你越难受。非要等所有人都烦了，没人理你了，你自己才臊眉搭眼独自好起来，那有意思吗？”