午睡到现在

忙碌了一阵子终于可以休息了。下午难得睡了一下去，会计学停课到这周还没动静儿。一般周一都会很高兴，因为下午没课的话就可以自习一下。这周是没什么可看的，就休息。把玫瑰花瓣放到小盒子里拿到太阳下面晒，等着干，然后可以做书签。现在大家的生活都好忙碌，其实最麻烦的不是生活的忙碌，而是你总是要做出选择并且承担风险。当然正如投资的人通常在收益跟风险之间要求平衡一样，生活这个一生的投资计划也总是需要考验我们与生不俱来的判断力。通常在30岁之前，投资的预期往往是很难的，因为我们还没有历史业绩可以参考，30岁以后会好一点，但是最好的青春时光已经过去了。那天在另一个学校考试，上厕所，厕所的门板后有很多涂鸦，有一句特有才：青春太美好，怎么过都是浪费。顿时我觉得不能小看职业技术学院的孩子。这周看着九朵玫瑰花慢慢开放到枯萎。但是杆最细的那一朵具居然坚持到了现在。有时候真是难以相信，会有这样的缘分之类的。也许每个找到幸福的姑娘之前都会沉浸在巨大的忧伤里，也许每一个走进婚姻殿堂的人都会说，幸福不幸福我知道，我只知道我得生活下去。在很早的时候就看过一个论点，说很多人结婚的对象都是不是自己最爱的人。现在想想，爱是分很多种的，激烈的，绵长的，温馨的，对抗式的，看你愿意选哪一种过一辈子。我虽然感情情绪很明显，可是我却受不了激烈的对抗式的感情。最近身边有分手的，有些分手到最后真是变成女生在激烈的争取和挽救，一个平时比清水还清淡的姑娘，不知道在爱情凋谢的最后的一瞬间怎么会有这么强大的爆发力，而通常像我这样平时花开热烈般的活泼分子，通常在爱情结束之前热情已经消失的无影无踪。前一周我深夜还在伏案读书，姑娘打来电话，一句话不说，只是放声大哭，我默默站在阳台，盯着六层高的雪花，那天正好北京下雪，雪花还特别大。现在她们已经散了，女生到了天津给我打电话说她到了，其实平时联系不多，后来我想，她是想打给她前度的，只是习惯得戒掉，自己又要找个合适的抒发点。也不知道自己从前那么懒散，现在为何这么勤快，或许是之前的挫折告诉我不快点奔跑不行，要快点奔跑，才会每天都心安，此外还要带着一颗衡平的心，这个世界信息太多，诱惑也有好多，周围的人也是各种各样，钱和名利都不能给人安全感，只有内心的简单和平静吧。这是我今年最大的进步就是不会非黑即白的看问题了，我也知道缓一缓、动作慢一点倒不是吃亏的表现。另外就是，无关的人，不是生活的重心，不要花过多的精力时间在上面。当然平日里看些什么心灵鸡汤，跟你说这些，都是很难做到的，大概人，比如像我这样成长的慢的人，一定要到一定的时候才会真的觉得：对，是该这样，这样让我更舒服。记得去年还写过小总结，今年是写不出来了。因为生活的密度太大了，每天都在高速率的运转，我不知道该怎么总结，仿佛一夜之间人就走了很远，记不住最初的那几步是怎么样的感触了。暂时到此，看会动画片。