除魔集（序）

站在淋浴喷头下让热水从头顶流下氤氲的水蒸气和浴霸强烈的光线交织。身体晃动的影子在其中搅扰出如幻境一般的丁达尔。十多年前一遍一遍用卡带机反复播放的流行曲现在换了一种方式在浴室一角的平板电脑里吟唱。水蒸气浓密得有些让人呼吸困难。我赖在这让人发热的窒息感里不想出来。突然发现，从醒来到现在，五个小时的时间里这已经是第三次忍不住进入浴室。而且我预感这行为今天还会重复多次。在这个通常来说可以两三天才洗一次澡的季节。然后随之回忆了一下这些天每日洗澡的次数。再回顾自己近日的行为状态。这才惊觉，自己已经陷入极大的焦虑之中。仿佛画地为牢一般，思维里有股无形的力量，在自己周身层层缠上无形的茧。呼吸困难。动弹不得。囹圄。手指摸索着在键盘上敲下这两个语意和字形上极具美感的字。但是它的切身感受却并不那么美好。事情好的一方面是，我总是能够在遇到问题的时候停下来。仔细回顾，细细观察。闭眼打量自己，通过关照内心的方式，试图找出问题的所在。于是我发现，脑袋里充斥着剧烈的噪音。快要将自己的意识湮没。它们在我脑袋里争吵，撕打，怒骂，叫嚣，叹息，哭泣，哀嚎。这让我难以平静，并且痛苦不堪。是魔障。内心平静。这是我做很多事情的唯一目的。而现在。这些心魔已经不吐不快。也许这是目前我唯一能够想到的，清理那些声音，找出根源的方法。我迫切需要写字。在距上一次认真想要写点什么，到现在内心发出这样强烈的声音。已经三四年有余。也许这是好的消息。试着自我整理，并重拾书写的能力。祝我好运。是为序。