真屌丝の尴尬

我不是官二代，更不是富二代，没背景、没工作，已成年，但仍不害臊的是啃老协会的资深会员。所以作为一个真屌丝有些时候我觉得很为难，很尴尬。为了不一遍一遍的解释还落得一个被骂的下场，所以我决定关于代购这件事情一次分析透彻，讲清。  本屌丝的态度是【我！绝！不！参！与！任！何！代！购！】  自本屌丝为了实现日后技术板砖这个梦想，踏上美利坚之后，有一个词就不停的出现在我的留言里面【代购】。要求代购的有好多平时不熟的同学，朋友，远房亲戚，不知道从哪里蹦出来的同桌，等等。要求代购的产品也五花八门，总结了一下主要有一下这些东西：iphone(频率很高)、ipad、耳机、很大罐的保养品、化妆品、食品、书、CD...  本屌丝曾经一遍一遍解释，现在终于丧失了耐心，甚至有些愤怒。所以自最近以来提到代购的同学一说，我立刻蹦出两个字【不行】，同在美帝的果果说我应该语气委婉点的回绝，太直接的话同学会很没面子。比如可以说运费贵，附近没有ups，海关很严，关税...  但是我这么解释的话他们怎么会懂！！！！好的扫盲从现在开始....  首先我最反感别人说【你先给我把xx买了一寄，等你回来的时候我再把钱给你】。屌丝是没有收入的！！！屌丝更不是专业代购没有储蓄、更没有周转资金！！！屌丝要是有钱那我就可以像那些有钱的同学一样春假回国、暑假回国、圣诞节回国！！！屌丝不嫉妒富二代么？！！赤裸裸的嫉妒啊！！但是没有用啊！！屌丝深知没有中乐透的命！！！所以屌丝暂时还是只能不只羞耻的啃老啊！也许你们会说，美国不是物价低么？就拿iphone说，你么那里最新款的只要299刀啊！换算过来的话多便宜啊！有这种想法的人...我真的是无言以对。299是合同机啊！就是得用美国指定电信公司两年的服务啊！花费贵啊！是真的贵啊！你们又说了，那就哪了合同机子再毁约呗。我想说，毁你妹啊！签合同的话用的是本人的ID啊！毁约不交罚款的话会影响社会信用的啊！！牵扯到日后的买车、买房等等一系列的头大问题。还有人说，那我给你钱邮寄费也给你给我带总没有问题了吧。我听到这样的问题都含泪了啊！有一个响当当的词叫做【关税】 啊！PS：如果你还是不能理解什么是关税的话我专门给你百度了哦。          *关税是指进出口商品在经过一国关境时，由政府设置的海关向进出口国所征收的税收。对了其中还有一项是差价税即差额税，当某种本国生产的产品的国内价格高于同类进口商品的价格时，为了保护国内生产和国内市场，  按照国内价格与进口商品价格间的差额征收的关税，也称滑动关税，是欧盟农产品“闸门价格”。   所以...你当中国海关没你聪明啊！  我这样说了...还有的同学说，诶呦！没有关系的嘛！所有钱我们出你到时候带回来就好！这样说的我都跪了...因为我真的不能理解价钱一样的东西你为什么还要麻烦我千里迢迢的带回来呢？你们说了...带回来的没有中国的感觉，所以好！然后...我腿一软又跪了。我打个比方不知道对不对，你丫的为了拉屎坐着飞机到美国，觉得这样才舒坦。这样真的有必要么？！！！很抱歉...屌丝见识少真的不能体会你们的感觉。  你们总是能想出各种方法为难我这个屌丝，请理解，我是个屌丝，但是我不是傻逼好嘛！   关于那些说什么带书的、带大罐保养品的...其实我真的很忌讳。因为这些东西真的很沉....  屌丝除了朋友还有家人，家里还有特别宝贝的老宝贝，比如我的姥姥姥爷。回国的时候妈妈会让我带很多美国的营养品、鱼油啊什么的。加上一些随身的必需品箱子里就真没什么空间了。然后...上飞机之前我得在秤上反复测量确定没有超重什么的（超重罚金很贵！很贵！）。连端起家用炒锅胳膊都颤的屌丝还要在转飞机航站楼的时候拉着俩加起来比自己还要高还要重的箱子艰难行走...（上海航站楼的黄色小巴士什么的...都没有人帮我挪箱子的！当时我觉得我潜力就爆发了！就跟思想品德书里说的那样，潜能就突然被开发了呢！10秒内就把两个箱子拎了上去..）所以，行李重量的问题真的很头疼呢！   还有让带化妆品的同学....中等价位的，屌丝可以让善良的妈妈先垫钱帮买。但是...说好的回去就把钱给我的嘛！！屌丝真的好意思收！但是真不好意思要啊！哪有垫钱代购的啊！屌丝没钱屌丝心痛啊！屌丝家妈妈就是那一片天！家里唯一经济来源！一周六天班啊！妈妈给自己买保养品都很舍不得！你们还怎么好意思让我带昂贵的化妆品啊！那些高级又昂贵的化妆品还要开车去好远的mall才能买到！最近的也要一个小时的车程啊！（因为住在德州大农村，出门都太远，都算车程的好嘛！5分钟车程=20分钟步行）  所以....以后请不要找我代购。屌丝不想为难，不想尴尬。  但是退一步说，现在经济都欣欣向荣，要么在资本主义生活，要么在特色社会主义中大步前进。所以，能用钱解决的问题都不是问题。有钱人何苦为难屌丝？不觉得惨人么？当然...乃们要是愿意出好几倍的价钱让本屌丝代购的话（本金+邮寄费+代购利润）那么本屌丝又何乐而不为呢？！屌丝又不是傻逼。如果你们那么善良的话！就来扶贫吧！  祝你们日子越过越舒坦！  但是作为一个真屌丝，我不想一直过这种啃老的生活，觉得好难受。  为了早日脱离这种日子，要用技术来搬砖养活自己。用技术搬砖为多年来被我啃的姥姥、妈妈一些回报。  为了给金毛一个舒适稳定的居家环境儿努力奋斗。 【码字很辛苦，请不要随便随便复制粘贴】【如果实在觉得得复制粘贴，请标明出处】