120327

       周二下午独自去看打折电影，前面的时间坐在办公室焦头烂额，后面的时间找一个人声鼎沸的店铺继续开会。       夹缝里的半小时才是安静的，喝咖啡充饥，头靠在沙发背上抽一支烟。       电影院也安静，专门找了冷僻的院线，宽宽松松的可以一人占据一排座位。       年纪变大的表现除了开始会痛经以外还发现再也列不出一张欲望清单，鞋子包包唱片化妆品和旅行，统统都是可有可无的非必需品，也失去审美。       至多不过是知道近日新上了卖座电影，不想拉帮结派自己去看了算完。       档期若是过了定不会再想起下载。       准备了一次春游，清明前后的上海和苏州，只是想看看自己和当年有何不同。       又凑巧被安排一次西安，要回去看曾经的城市。       我知道这些城市终将崩塌，所有美好的都会崩塌。       我期待的也不过只是一次彻底的毁坏。       不管明不明白，旅行的意义。       当年不愿看海贼王，现在喜欢了。       当年觉得不可能的，现在都发生了。       当年住过的房间现在消失了，床已经变成泥土。       不管明不明白，我离开你们，才是旅行的意义。        远在远方的风比远方更远       只身打马过草原