一线之间

      和往常的每一天一样，早上七点五十的闹钟，要响个四五次才不情愿的起床，最后起来是八点十分，还怀着满身的起床气一脸的不情愿。穿衣洗脸刷牙涂抹整装待发，出门时是八点四十分左右的样子。   没有意外的话，走下楼，走出小巷子，走过施工的那段路，穿过那个老旧的院子，走上马路经过一个公交站，踏上天桥，下来买早餐，晃进小门，来到公司楼下，搭电梯，九点±一分钟的时间准时打卡，一天的上班就此开始。   当然，写下这些，也就是，这不是平常的一天。是的，算是意外了。   所以，今天，没有按往常每一天的轨迹发展。   眼前就是小院子，还有10米远的距离，近了，近了……   完全没有预兆的轻声说了句：我头晕……     已是双眼发黑，双脚瘫软哐当一声倒地，不省人事。然后感觉嘴角上方一阵疼痛，再醒来就听见人声嚷嚷，有人说怎么就这样昏过去了。睁开眼，一个女人说，醒过来了就好，刚才我坐在那么远都听见哐当的一声，没吃早餐吗？她说这样的时候就要掐人中，让人快点醒过来，不然大脑缺氧就不好了。是她，把我弄醒的。但那时，我仍旧是一片混乱，我这是怎么了，怎么了，走着走着就这样了。   听说，我是使劲挣扎过的，估计掐人中时太痛了吧，还以为被抢劫了呢，整个人瘫倒在地，意识模糊不清。再看清一点，原来还是刚才那里，离小院子10米远的那个小诊所门口，那个女人是诊所的医生。   摸摸后脑勺，肿了个大包，头被摔得针扎似的痛，还有脖子和双肩在猛烈摔倒的那刻也被拉伤了。意识逐渐清晰起来，能拼凑那些零碎的片段，我才发觉，就那一瞬间，仿佛生死相隔，一切都不过是一线之间。   该庆幸是这样一个地方，有人在，被发现，被救助，被唤醒，得以重见光明。若如在其他地方，渺无人烟的荒凉之地，又会是何种境地。当然，我已无暇多想，剧烈的头疼已经不容我多想，打道回府，返回住处，吃了点东西，喝了热豆浆，躺在床上，喘了一口气……    回来广东这边，胃口就没有好过，从前也被人说胖过的，现在称上也只显示44±Kg。没有好的身体，何来其他的作为呢？看来，也是时候开始调理身体，不再不闻不问，听之任之了。健康的身体，才是最重要的。