For you

从头看了一遍所有关于你的东西。除了那些存在手机里，再也不见天日的。。。还有写在信纸上的。。哭的笑的，生气的傻的。。。只是觉得时间过得太快了。真的太快了。。你要好好的。。口味慢慢变淡一点，游戏玩的不要太晚，少喝一点酒，不要给自己太多压力，大家都是喜欢你的。。。以后天气好的时候多出去走走，吃饭的时候多吃一点，雨天的时候也不要再乱想那么多了，刮风的时候可以想想我。。想想我是多麽喜欢风。。嗯，我答应过你的一定都会做到。。。你放心。遇到和你较真使坏的人不要生气，还有人会跟你过不去就是你有地方做的不够好。。。或者太好了，他们嫉妒。。不要同意那个什么做情人的要求，它会让你失去很多对你应该是更重要的人和事，对你不好。你会是一个好丈夫好爸爸的，不信咱们打赌。。赌输了下辈子我还喜欢你你还可以不喜欢我。别说什么你不是不喜欢。。没有选择，就是不够喜欢。。人终会选对自己而言最重要的人过一生。。因为你我改变了很多。。我认为都是好的。。都是对我好的改变。。。可是，我已经想不起原来那个自己了。。没关系没关系，如果是爱我的人，不管我是什么样子，他都会爱我。。而不用我变成任何其他样子。。今天，我很淡定。。因为为了等这个消息我做了近3年的心理准备。。巫婆和孟孟问我从来没有想过你们会分手吗？我很认真的想。。然后承认，只有一次。。。那是我不会忘记的一天。。那天的心情，那天的阳光，那天你的脸，你的声音。。。很幸福的一天。。。只是因为你考虑了我。。。这些给你，是因为我再也不会登陆这个账号了。。。她是你的了。。我不知道你什么时候有会耐心看完这些内容。。。不重要了。。我会好好的去喜欢另一个人，不会再留恋你。我不能留在原地等你，但我会努力的陪你和你的家人一起走下去。。如同他们待我一样。。。以后，你依旧可以看见我的笑脸。。也许慢慢会见到我的眼泪。。。不用怀疑，你是最重要的朋友之一。。。不知道你知不知道当初刚刚和你有联系的时候写的小篇东西。。。那是我最初和最终的想法。。。给你看——也许，已经看穿了这种小把戏，只不过你想戏弄一下这个蠢孩子。她是不自量力的风，绝望地想吹起涟漪。她想把所有的星光，送进你失望的梦里。她不敢奢望原谅，因为自己都看不起自己。她说，除了笑容和眼泪，我还有什么呢？而且，我真的不美丽。 还有一些。。。。真心希望你可以看到的东西。。关于我的东西。。。一些依旧是关于你的心情。。。