向马上就要结束的异地恋致以最崇高的敬意

一万句电话里的我爱你，也比不上一句我在楼下等你。一个人不孤单，两个人才孤单。这就是异地恋的心情。就像两个人被分装在不同的透明罐子里，彼此能看见，能听见，但是就是触及不到。要有多坚强，才能敌过想触碰而又无法满足而带来的深深失落与无奈；要有多大毅力，才能脸上重新挂起笑容精神抖擞的投入他不在的生活中。每一天都比别人更加盼望假期，因为只有那个时候，手里捏着的那张车票，颠簸一路才能触及到那个日思夜想的人呢！但是，短暂的欢聚后面，又要陷入一轮新的等待。异地，带来的远远不止思念这么简单吧！是不是会害怕，怕他遇到别人，怕他见异思迁是不是会猜疑，他为什么不接电话，他有没有像我一样在想念对方是不是会嫉妒，那个今晚能和他一起吃饭看电影的人，或男或女，或同事或朋友是不是会生气，病倒的时候，只有电话里冰冷冷的一句好好照顾自己啊是不是会无奈，伸出手再握紧，手里抓住的是寂寞的空气但是，我想说，我们还是要感谢异地恋因为没有异地的牵肠挂肚，朝思暮想就不会相信牵着他的手，看着他笑的侧脸有多幸福就不会相信看着他看着你，眉飞色舞的跟你说自己的故事时有多开心就不会相信他的嘲讽，他的取笑，他的口没遮拦，口是心非都是爱的举动就不会相信在Costa等着自己心爱的人出现，那种焦急的心情是种甜蜜的负荷就不会相信两个人手牵手，慢慢的走着，静静的聆听，我擦，那可是人间仙境般的美事啊爱情终究是要归于平淡的用心生活的人会让平淡开出美丽的花生活是平淡的内心是丰富的感谢异地教会我了这些珍惜眼前人和生活最后，恭喜自己即将结束异地恋，离开魔都，投入新的生活，迈向新的事业