当我需要些阳光

    总觉得日记本不是用来记录烦恼和悲伤的，因为考虑到将来再翻看的时候，会心疼那时候的自己，也会责怪为什么不对自己好一点，甚至再次翻看时原本就出于心乱如麻的状态，而那些曾经日记里的内容，也那么疲软羸弱，叫人更加自哀自怜起来。    但是我今天真的很不高兴，不高兴是因为又把正事提到台面上来，才发现自己之前根本就解决得一团糟。而且，我也是个太过拉拉呼呼的人了，对情感，也许偶尔还会跳出自己的频道，撒撒敏感疯，但对待生活中琐琐碎碎的事情，我却时常很childish。    今天，我又明白了，生活不是童话，不是总按照你想象的剧情展开，而且，生活中的伏地魔要比童话里的多得多，他甚至可以分身到许多人的身体里。当你没有对对方足够好，好到对方不好意思陷害你的地步的话，你相信他，风险就很大。    当我明白这一点之后，突然觉得世界特别可怕。因为没有人真正保护得了你，而在你无意中却常常会埋下伤害自己的伏笔。在国外，这样的事情也许仍会发生，所以我只能用我的patient和阿Q精神告诉自己，一切都是过程，这个过程便是在磨练我的意志，老天那么照顾我，让我在该顺遂的地方顺遂了，就是需要在不至于酿成大错之前，用小惩罚告诫我提高警惕。    我的缺点那么多，其中最折磨我的就是无法真实。我总是难以忘记一些自己犯过的错，时常想起时都会懊悔，很难原谅自己，但我却必须表现得仿佛忘记了放下了，用这种假象去释放自己心里的压力，去演给自己看，慢慢就自我催眠了，其实真正在心底无法释怀。    最近身边人压力都很大，老王、冬儿都在惶恐，其实我又何尝不是呢？困扰的我甚至不像她们那么简单的原因，因为我还有学校的事，出国的事和老刘的事。关于未来，我的确没有那么害怕，因为我总相信自己不至于饿死，留学会很苦很孤单，但我要的不是一份简单的工作，我要的是丰富的人生。这使我一直以来都对项目感兴趣多过于一份具体的工作。    总之，写完这篇，我就该忙论文了，我看了材料，觉得非常easy，只要在路上，我就必须奔跑，所以在开始前我写下这些话，因为我需要看到来自我自己内心的阳光，然后高兴起来，去做那些我应该去做的事情。嗯，感谢自己。