Kindle-基本使用指南

     Kindle上手真的非常妙，阅读体验也很让人愉快。不过，目前，暂时就只是对基本运用来扫描一通。没办法，阅读比折腾更重要。【外置】 这个觉得还是得说一下，毕竟裸奔不是正道。@贴膜     原厂的膜估计是为了防尘而附加的，因为对K4的整个面部都覆盖了，对于按键来说稍微会受影响。直接对着E-ink屏幕阅读，感觉真的很好。不过我为了保护屏幕而贴了一张磨砂的屏幕，凭感觉前后对比一下对于显示多少还是有些影响的。还有就是，倘若贴膜，尽量在灰尘少的地方贴，延一个角度慢慢地覆盖，这样可以减少气泡产生的可能。     当然，不贴问题也不大，可倘若是处在灰尘蛮多的环境，建议还是贴一下，不然整天擦拭对屏幕也不是好事。@书套     书套，有必要选购，以便为小K提供更安全的保障。买书套最主要是保护脆弱的Kindle屏幕，就结实度来说，K4比K Touch更需要呵护，此外，为了更美观，或者特定的目的也是选购的原因（比如带支架的书套无疑按一定角度摆着，抄写东西会方便些）。     市面上的书套，除了官方的，仿官方的、还有中国特色的，主要类型有四角搭扣绑定皮套（或帆布套）、嵌入式CAS、插入式、吸附式和内胆包。      官方有一类提供带灯书套，可以用Kindle背部下端的两个电极取电。不过之前有被爆故障的出现。还有就是，官方书套的最大特色，应该是价格高，哪怕普通版两个都抵得上一台K4广告版的价格了……现在自用的是四角搭扣的，整体还行，不过只能右手手持，左侧的翻页键一般来说没法使用；嵌入式的，Taobao上的仿国外的，介质是塑料及皮革，很薄，很轻巧，但之前察觉到一个问题，产品设计中书套的正面在翻转后能起支架的作用，实用主义泛滥的结果是导致书套正面中间的折痕，还有折痕带来的书套正面那一面无法与Kindle贴紧，有时估计也蛮纠结的，不过也有普通的不支持折叠功能的；插入式，蛮笨拙的样子，有网友说此类书套对翻页键来说按键时会受到干扰；内胆包的话，价格相对便宜，乃至可以自己DIY，前提是材质结实，能让装在其中的Kindle受力均匀，反正取用也蛮方便的，而且最舒服的使用方式无疑还是直接手持Kindle阅读。@书灯     感觉装备必要性不大，有必要夜间找光源的话，有时，配个手电筒也是不错的选择。扯回来，除了官方的带灯版附带小灯，还有就是独立的下端为夹子形式的书灯，不过貌似Taobao上的都呆头呆脑的，败兴。【核心】@注册     流程自己随便收一下，图示教程网上不少。或者瞧。     快速注册需要满足的条件有一个已注册的Amazon账户，还有Wi-Fi。说到后者，昨天测试时发现Chinanet、CMCC之类因为需要跳转到浏览器页面输入密码而后转到注册页时无法联网的状况，TP-Link可行，只要通过无线路由器按照正确的操作就可以很快地完成注册。暂时我还没注册。     注册的优点是，激活广告版里的广告——开玩笑的，不过非注册版的确没有跳出过广告。有必要注册的是，希望运用Amazon提供的转换电子书格式和推送服务的书友，这两项服务的确是蛮好的。@添加书籍     kindle是用来阅读的，初使用最重要的当然是将电子书传输到kindle上。     方式主要有以下几种：1、USB模式：把Kindle接到电脑，而后将电子书存放到Kindle对应的移动磁盘中的Document文件夹下即可。2、通过邮件推送功能将书传到kindle上：     注册用户可用。另外，得先登录Amazon官网自己的账户，在其中的Kindle Manage选项里添加一个自己平时发信的邮箱。而后就是发送电子邮件，发送时在附件添加电子书文件，而后通过启动Kindle上的Wi-Fi网络就能自动下载邮箱里的电子书及同步推送服务，从而实现文件传输。这种方式下还支持转换，比如把TXT格式转换为Mobi的，邮件标题得设置为Convert。不过不支持转换扫描版PDF和ePub格式。     前述内容，关于邮箱的设置，具体说，在自己账户的Manage Your Devices选项，右侧显示的 username@Kindle.com 的邮箱。其中的username便是自己的邮箱用户名。我们由此可以使用两个邮箱: username@free.kindle.com （面向Wi-Fi用户，免费使用）以及 @kindle.com 结尾面向3G用户的邮箱。K4用户的电子书推送及格式转换就选前者。     还有一个问题就是，对于一些Rss以及其他不通过Amazon的服务来实现推送功能的，需要在Approved Personal Documents E-mail List里添加相应的邮箱，以便顺利使用相关服务。这个List可以说是应对可能的恶意信息让用户不受干扰的屏障，一个邮箱过滤系统。3、上Amazon官网直接购买，这一个方式需要注册。4、通过Carbide实现局域网分享，通过无线下载。@相关应用Send to Kindle：添加 @free.kindle.com 完成相关设置，对需要阅读的内容点击相应的Send按钮即可推送。Carbine，这个书籍管理软件里有抓取Rss资源并制作Mobi格式电子书的功能，看起来很Nice，不过每次更新资源必须得连接电脑传输才行。另外还有几个网站支持推送Rss及不少分享站提供电子书推送服务。具体可参考以前写的相关文章。3、Wi-Fi开启电脑上的Wi-Fi，然后用蓝牙进行文件传输。（这个，貌似可行吧，不知为什么添加了Kindle却一直不怎么稳定……）4、Amazon网上书店直购注册Kindle之后可以通过Wi-Fi上Amazon官网购书，需要注意的是，账户地址要填写为美国地址，国内的不行。@分类     建文件夹。这个也有必要，因为导入进去的书只有一个主目录，书一多的话，想找的书在目录里往往得翻好多页才找得到。建立文件夹，前提是注册，注册以后在主屏幕选择菜单，选择Creat New Collection，就可以建文件夹，然后选中特定的书，点五维方向键右键，Add To Collection，再选创建好的特定文件夹。还有就是通过分类软件来支持。比如Kindle Collection Manager，教程可参考。 @阅读    @刷新     Version4.0.1系统，在菜单设置Setting里头，通过第二页（已注册机型选项在第三页）“Page Refresh”屏幕刷新的选项，可以选择是否对每一次翻页刷新页面还是系统默认的六页一次全刷，一般状态下为局部刷新（仅文字部分刷新）。后者的影响在于，阅读时，页面会有前页的残影存在，一般在有比较充分光线的情况下也只有细微的显示，但翻页时的视觉上相对舒服些。每次都全刷的话，有些晃眼，但是显示更亮丽些。     对于之前版本的Kindle用户，更新到4.0.1版本的方法是：     登录页面并下载4.0.1升级包。USB连接Kindle至电脑，将升级包发送至Kindle的根目录中。而后打开Kindle，点击主菜单，选择设置，在设置菜单再次点击菜单键，选择”Update Your Kindle“，Kindle将会自动升级并重启。      @操作     一般阅读模式下出现的是Change Font Size（改变字体类型）（读取Mobi、TXT等格式），选项较多，包括Typeface（字体）、Line Spacing（行间距）、Words per Line（行宽设置）及Screen Rotation（屏幕旋转），每个人可以通过调节来获得更舒适的阅读体验。     而具体到阅读PDF时，上述选项变更为了Zoom&Contrast，包含的设置内容有Fit-To-Screen（适应屏幕）、Contrast（对比色）以及Screen Rotation。配合放大缩小及屏幕翻转，有时PDF显示效果也不错，对比度调节，有时稍微浓一点，看起来也会更漂亮。需要指出的是，PDF阅读模式之下，总是全刷的，没法局部刷新。     对于PDF阅读，个人觉得，切边为6寸PDF，尤其是制作自适应的6寸PDF，对阅读来说无疑是更好的选择。最近尚在测试。     @字体     这边稍微提一下，在原系统下，K4已经支持原生的中文字体显示。不过我们倘若阅读TXT就会发现，乱码及字体颜色粗浅不一的状况依然会存在。更换字体具体看后文。     @版权限制     有时阅读一些网络上下载的书，因为并非购买的，可能就会出现以下状况，受到版权限制，无法继续阅读。     @词典          @其它     连接电脑，在Kindle磁盘里与电子书籍名称对应的mbp格式的文件的是自动保存的阅读进度信息。Kindle做的笔记可以同步到官方的书籍管理软件中。不过目前没法反向操作。@快捷键     K4的按键不多，下端五个，除了一个五维按键选择及确定选项，加左边返回、虚拟键盘和右边的菜单和主界面四个特定的功能键外，就是Kindle两侧的上下翻页键。不过根据网络上的一些资料看，通过对于这几个按键的结合操作，可以实现一些快捷操作，具体如下：１.屏幕截图："键盘"＋"菜单"，待屏幕刷新（有点慢），截图完成，保存在Documents目录下。２.刷新屏幕："键盘"＋"返回"     以下为在打开软件盘的状况下的快捷操作：３.切换标签：通过翻页键，可直接切换软键盘标签。４.大写字母：光标选中字母后，可按下"键盘"＋"中间键"，输入选定字母的大写；或直接使用翻页键，将标签切换至大写状态，再输入。５.跳过字母：按下"键盘"＋"向左"/"向右"，可跳至前/后第7个字母处。６.移动光标：按下"键盘"＋左侧的"前一页"/"后一页"，可移动光标。 ７.删除字母：按下"键盘"＋右侧的"前一页"，可删除光标前一个字母。８.输入空格：按下"键盘"＋右侧的"后一页"，可在光标处输入空格。@注意事项    Kindle屏幕很脆弱，之前已经说过。此外，有必要知道的一点是，很多书友反馈在冬天较低温度下反应会迟钝不少。而据官方提供的信息看，Kindle工作时（包括阅读和充电）的温度，要求的范围是 ：0°C 到 35°C。（E-ink的数据范围最高范围到50°C，最低不变）不然可能导致反应会变慢以外（这一点估计K Touch受影响最大），屏幕刷新速度也会变慢、还有就是无法充电，此外，外壳裂痕之类的问题也可能是温度因素引发。看来，不止是人需要温暖，Kindle也要。    重启操作，在主界面点击Setting，然后在进入的菜单页再次点击Setting，其中有一个Restart选项，这样的话，就不必通过长按物理开关键来重启了。    充电，个人认为没有必要购买专门的充电器，用USB来充就成，或者使用配置符合的手机充电器之类，毕竟也不是需要经常进行的操作。注意第一次充电时间稍长，尽量保证4~5钟头或更多些，以便完全激活。以后的话，2~3钟头估计差不多，具体视机子电池状况和充电方式而定。一般，不要长久地连接电脑，那会导致电池损耗乃至报废。充电时指示灯指示，没充满时是橘黄色，充满的话显示为绿色。电池容量为1000毫安，但是整体上使用效果还是蛮长。另外，不要等到电池完全耗尽才充电，那对于锂电池寿命会有不良影响。    还有就是USB在插到Kindle上的槽口时大家尽量小心，连接也不要过于频繁，不然对于槽口及电池损耗都是蛮大的。同样的道理，对于物理按键平时使用时也掌握一个度，不要下手太重，这才是长久之道。相关文章：