【讲座笔记】卡塔胡由克的社会变化：一个9000年前的土耳其小镇

月12日学术讲座通知讲座时间：3月12日下午15:00-17:00讲座地点：考古新楼A座101（多功能厅）讲座人：伊安·霍德（Ian Hodder），斯坦佛大学人类学系讲座题目：卡塔胡由克的社会变化：一个9000年前的土耳其小镇信息相关：斯坦福大学与陕西省考古研究院进行学术交流————BY Ian Hodder卡塔胡由克遗址坐落在21米高的一个小土丘上，最早于1960年发掘，遗址年代是7400BC—6000BC，有许多紧密排列在一起的房子构成，我们推测这里当时可能有8000名居民，人们通过房顶互相走动，房间里都有可供上下的梯子。它有超过18层的堆积，房子虽然排列紧密，但它们都是彼此独立的，每个房间都有自己的墙，但是并没有街道和其余空间，除非在堆积垃圾的地方。 这个遗址在中东地区非常著名，面积也相当大，在房间里也有一些动物的痕迹，比如从中可以看到放在这个房子里的野牛角，在墙上也有一个年幼的公牛头，其上还有一些彩绘，绘有狩猎公牛等种种活动。 另外一个有趣的现象是这个遗址死去的人埋在房子下面。在卡塔胡由克只发现有房子和垃圾，并没有祭祀或仪式性的广场、公共性的建筑，所以我们认为这是一个平等的社会，没有阶层的分化，可能就是所谓的原始共产主义吧。 遗址中已经有了驯化的羊，但更多的是一些野生动物，也开始栽培一些谷物。在中东地区还有其他遗址早于这里，比如在其东南有一个遗址，大概是9000BC，有一些大型石块构筑的墓地，石块上刻划有精美的图案，但它们都是野生的动物。 所以卡塔胡由克遗址可能是农业发生后最早定居的遗址之一，现在的问题是什么原因导致让他们聚居在一起呢？这就是我今天要讨论的问题。 1气候变化。这个解释并不完善。 2人口增长。但同样这个解释也不完全合理。 3植物和动物的驯化导致，这个可能也只是一个权宜的解释。 4人们聚居在一起有可能是仪式（宗教？）上的原因，因为这在其他遗址有所体现。 5防御的需要。但在这个遗址周围并没有壕沟，也少有武器发现，也没有暴力发生的迹象，在人骨上也没有发现箭头等武器遗留的伤痕。所以我们不认为人们聚集在一起是防御的原因。 6因为经济上（种植、养殖）的合作，但我并不认为这是一个很充分的理由。我要稍微说一下这个观点。这是一个该遗址很典型的房子，从楼梯下来进入到房子中，旁边有储藏室、厨房，还有埋葬死去人的地方。在房子中我们发现很多生产的迹象，比如准备食物，打制石器，制作骨器、装饰品。每一个房子都有自己的生产活动，自己的储藏室，自己的墙。虽然他们在经济上可能有合作，但是每个房子也是一个独立的生产单元。从这里我们可以看到一些房子建筑的方式，他们废弃原有的房子后，又在原址上建造一个新的房子，居住在新房子里大概100年，然后废弃，继续新建，一共有18次之多。这些墙常常都是在原来的墙基上修建的，每一个房子都是很独立的，我们有充分的证据证明这一点。我们可以看看他们的食物状况，遗址的人群可能分为几个部分，他们之间有各种符号进行区别，每一群人在食物结构上都有细微的差别，因此他们食物获取地点、饮食结构是不同的，这就和经济上的合作这个观点背道而驰。 7他们迫于一种集权而集中在这里的，但是之前已经解释了这里应该是一个平等的社会。我们分析了一下从西部到东部的房子，我们发现了他们墙上的彩绘，出土的一些小的雕塑品，各种不同的彩绘、雕塑品之间并没有必然的联系，同样我们分析他们的埋葬情况，并未发现埋葬方式有什么一致性。 8另外一个解释就是我今天想说的，人们聚集在一起是因为人和动物头部的流通（传承？circulation）有关。之前说过死去的人是埋在房子的下面，有一处房子下埋葬了62个个体，但在另外的一些房子里没有或是很少发现埋人现象，所以我们认为有些房子是专门用来埋葬死者的，其中有一些特殊的墓葬，在埋了一段时间后，他们就把这些人头骨的一部分以及公牛的头骨拿掉，在这里这种行为可能是一个具有某种象征意义的行为，比如有一件艺术品，上面绘有两只秃鹫在吃一个无头人身上的肉，这个情景可能在现实生活中并不存在，但很明显没有头部这个特征在这个遗址是很重要的。那么把他们的头部用来做什么？应当是把这些头部存放在一起，以一种特殊的方式统一埋葬。比如他们把一个头埋在一个坑里，然后再之上立一根柱子。另外一个例子就是一个墓葬中，两个女性，一个个体怀中抱着一个头骨，这个头骨外还包裹着红色的物体，头部明显被重新涂抹过几次石膏或其他颜料。这里我们可以看到头骨流通的迹象。在这里我们可以看到当这座房子废弃之后，人们把墓葬中的头骨或是其中一部分取出来，再把它们埋到新的房子下面。他们用这种方式将新旧房屋联系起来。我们从一些雕塑作品中也可以看出移去人头这个现象是很重要的。 还有一个就是公牛头的流通。有一座被严重烧毁的房屋中有三个公牛头集中地放在一起，其实还有一个嵌在墙上，但人们把这个房子下挖，将头移走了。还有一座房子里有收集来的11根公牛角。可能是将公牛杀了之后用作宴饮。有一个陶器上刻划有人的面部，脸的旁边有公牛头的形象，其上有角和耳朵，另外一面也是如此。这件陶器刻划了两个非常重要的头，在这个遗址上因此创造了他们的历史。 一些房屋可能是用来记录历史的，所以我们称之为历史房屋（history houses）。这些房屋在遗址是如何分布的呢？有一座房屋中有许多墓葬，相邻的一些房屋中并没有墓葬，我们推测可能是人为地将人骨聚集在有墓葬的那座房屋中，所以这些房屋都有相同的历史。其他一些没有墓葬的房屋也围绕着一座或几座有墓葬的房屋。一些房屋还不断地收集不同时期的人骨。有一座房子收集了11个牛角，这些埋有牛角的房子有另外的关系。这可能是很难解读的一种部族或宗教关系。但是他们之间有一些特殊的、显著的因素，比如豹子的形象，在一些有上下直接相承关系的房子中可以看到豹子的形象，所以这些房子可能是通过豹子联系起来的。我们可以看到另外一些房子并没有很多墓葬，这些房子与那些以许多墓葬为中心，周围有很多没有墓葬的房子是不同的。有墓葬的房子和有豹子形象的房子是不同的。另外还有用熊的形象联系起来的一组房屋，又与通过豹子形象、墓葬联系起来的房屋是不同的。这个特征与美国西南部的一个遗址相似。所以卡塔胡由克遗址是通过不同的符号把他们联系在一起，之间形成一种非常复杂的关系，这是一个非常强有力的系统，如果说在我房子里有食物短缺问题的话，我可以利用许多渠道来获得食物或者其他帮助。尽管他们在经济上都是相独立的，但是不需要储藏过多的食物。 他们为什么会有这样的系统？我想可能是早期的农业，他们需要长期的合作，依靠别人，需要劳力，而且在大量投入劳力后并不能立刻得到回报。这就是我认为的这个遗址是如何产生和发展的。最开始可能只有小的一组房屋，经过一段时间之后，一些新建的房屋想修建得离自己祖先的房屋近一些，以保持共同的历史纽带，这样随着时间的推移，新建的房屋重重环绕着最早的房屋，呈放射性发展。所以这些有共同历史的人们居住在一起，可以共享劳动力。所以我对中东地区其他早期聚落定居的原因有一些疑问，有共同历史可能对于他们来说是更为重要的。此次讲座重点介绍国际考古队于1993至2011年在土耳其中部的一个新石器时代遗址卡塔胡由克的田野工作成果，主要关注这一遗址在约1500多年时间里的气候变化、经济、社会、文化、艺术和象征意义，以及这个遗址上与当地生活传统有着千丝万缕联系的居民生活方式长期以来变化缓慢的原因。结果发现，一个最初具有变革和创造力的社区却越来越不愿随着周围事物的变化而变化。