…

已不知说什么了…走路上时，我想起简单的时光，那种迎着蓝天仰着太阳的时光。今天的天气象是夏天…我想起那干净清新的季节，阳光蓝天让我遥远，远得不再悲伤不再难过远得只剩下干脆的快乐。我无法不搓紧眉头自嘲，象我如此般孤独之人怎可求得世间幸福…无一例外，我并无法给予温暖，我常记得，我是那么一个由里而外冰冷的人，若没有温暖，怎得给与又怎敢拥有…我很悲伤，不管是那一瞬间还是现在，想走得远远的，逃离开所有…天地里的阳光让我觉得归宿在那无名的远方，我不知那里，只是知道那是充满阳光的地方。我是一个适合被放逐的人，在奔走的孤独中感知自己的孤独寻找那未明的归宿，而不应该在一个人身上寻求。我如此的难过，不时想放逐自己，我已不知该如何去哭泣，我只是跟谁都不着边不懂如何相爱的空幻主义者，以着空幻的喜悦生存下去…我并不明白自己，似乎什么都是不对的，心里无什真正的欲求，希望，只希望可以在梵高的温暖麦田里放逐自己结束自己…上天让我遇见许多人，它们在生命里留下爱与疤痕，我才明白如非神般的爱，其它的爱无不伴随着伤痕…大地爱万物，它们让它不孤独，却也最深最深伤害了它，所以爱人者要有被扎进心底的觉悟，要不便成了可怜的人性角力…