相濡以沫

“相濡以沫”长久以来当做了爱情美好的代名词，人们总是只看见了美好的开头，广为赞扬逆境中的互助，却很少有人看完故事后面。两条鱼最终也各自东西，它们相别于江湖，一条鱼是否还怀念另一条，已经无从考证。它们是不是还记得有那么一个时候，困在车辙里面。 不知道故事后面的，或者说，不愿意读故事后面的，都只是对美好的向往罢了。善良的人。 看来庄子并不喜欢相濡以沫，相濡以沫不过是特殊场景下的特殊事件。 注意 是相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖 原文为“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。与其誉尧而非桀也，不如两忘而化其道 。 ” 原意是, 「泉水乾涸了, 两条鱼为了生存, 彼此用嘴里的湿气来喂对方, 苟延残喘。但与其在死亡边缘才这样互相扶持, 还不如大家安安定定的回到大海, 互不相识的来得好 电影《江湖》的意思也一样, 指人们与其「患难见真情」, 还不如根本无情, 在安定的生活中各不相帮 (不必互相帮助, 因为无此需要) , 无风无浪才好...... 至於那些无事生非、本已得享平淡恬静, 却仍不安份的人, 便更相形见拙, 不堪一提了 “相濡以沫”，或许令人感动；而“相忘于江湖”则是另一种境界，选择放弃强烈的感情来换取平稳的生活。 这或许需要更大的坦荡、更淡泊的心境吧。