爱情、婚姻、……和幸福

 柏拉图有一天问老师苏格拉底：什么是爱情      苏格拉底叫他到麦田走一次，要不回头地走，在途中要摘一棵最大最好的麦穗，但只可以摘一次。柏拉图觉得很容易，充满信心地出去，谁知过了半天他仍没有回去。      最后，他垂头丧气出现在老师跟前诉说空手而回的原因：“很难得看见一株看似不错的，却不知是不是最好，不得已，因为只可以摘一次，只好放弃，再看看有没有更好的，到发现噎走到尽头时，才发觉手上一棵麦穗也没有。      这时，苏格拉底告诉他：“那就是爱情。"(爱情是一种理想，很难达到，也很容易错过。)柏拉图有一天又问老师苏格拉底：什么是婚姻      苏格拉底叫他到彬树林走一次，要不回头地走，在途中要取一棵最好的杉树，但只可以取一次，柏拉图有了上回的教训，充满信心地出去，半天之后，他一身疲惫地拖了一棵看起来直挺、翠绿，却有点稀疏的杉树。      苏格拉底问他：“这就是最好的树材吗？”柏拉图回答老师：“因为只可以取一棵，好不容易看见一棵看似不错的又发现时间、体力噎快不够用了，也不管是不是最好的，所以就拿回来了。”      这时，苏格拉底告诉他：“那就是婚姻。"(婚姻是一种理智，是分析、判断、综合平衡的结果。)柏拉图有一天又问老师苏格拉底：什么是外遇      苏格拉底还是叫他到树林走一次，可以来回走，在途中要取一支最好看的花，柏拉图又充满信心地出去，两个小时之后，他精神抖擞地带回了一支颜色艳丽但稍稍焉掉的花。      苏格拉底问他：“这就是最好的花吗？”柏拉图回答老师：“我找了两小时，发觉这是最盛开最美丽的花，但我采下带回来的路上，它就逐渐枯萎下来。”      这时，苏格拉底告诉他：“那就是外遇。"(外遇是一种诱惑，亮丽惹人，但稍纵即逝。)柏拉图有一天又问老师苏格拉底：什么是生活      苏格拉底还是叫他到树林走一次，可以来回走，在途中要取一支最好看的花，柏拉图有了以前的教训，又充满信心地出去，过了三天三夜，他也没有回来。苏格拉底只好走进树林里去找他，最后发现柏拉图已在树林瑞安营扎寨。      苏格拉底问他：“你找着最好看的花么？”柏拉图指着边上的一朵花说：“这就是最好看的花。”苏格拉底问：“为什么不把它带出去呢？”柏拉图回答老师：“我如果把它摘下来，它马上就枯萎。即使我不摘它，它也迟早会枯。所以我就在它还盛开的时候，住在它边上。等它凋谢的时候，再找下一朵。这也是我找着的第二朵最好看的花。”      这时，苏格拉底告诉他：“你也懂得生活的真谛了。”(生活是对生命中每一次美丽的追随与欣赏。)      还有一次，柏拉图问苏格拉底：什么是幸福？      苏格拉底说：我请你穿越这片田野，去摘一朵最美丽的花，但是有个规则：你不能走回头路，而且你只能摘一次。于是柏拉图去做了。许久之后，他捧着一朵比较美丽的花回来了。      苏格拉底问他：这就是最美丽的花了？柏拉图说道：当我穿越田野的时候，我看到了这朵美丽的花，我就摘下了它，并认定了它是最美丽的，而且，当我后来又看见很多很美丽的花的时候，我依然坚持着我这朵最美的信念而不再动摇。所以我把最美丽的花摘来了。      这时，苏格拉底意味深长地说：“这，就是幸福。” 