春华秋实

2011.8.20去年今日，你已远在天边。八月初进，似乎在暗暗与自己较劲儿，数着数着，直到它到来。今天是几号呢，二十多号吧，大脑皮层自动过滤掉，我担忧着未来。从那时起，做事时就会思量，是不是您正在看着我呢？您终于能将几十年的重担卸下，平静豁达地看着满天下的桃李奋斗，繁盛。您是第一位离开我的亲人。二十岁的我初尝生离死别。今时今日，我的另一位血亲同在医院挣扎。爸爸说，看你四爷瘦得。我说，没有啊，我看到他瞬时的神采，看到他即使病魔缠身依然不减的头脑。我觉得，死亡一点儿也不可怕，他来了，就来了，仅此而已。我是懦弱的人，当伤痛、气愤来临，我会不争气得流泪，我不要听什么向前看去励志的大话，没了就是没了，难道我连哭的资格都没有了。所以妈妈说我哭起来像老婆婆，我怎么有那么苦大仇深。Ng同学是好心人，真心感谢。carpe diem，我很早就明白的道理，初听就向往的心境，做起来却难比登天。老师，我希望您现在就好好地看着我们来做。没有承诺，但我们在做。这写的是Betty。偶然能登上博客，第二篇文章。自然想到了森甲爷爷。从这个角度看，我觉得我是个不吉利的人，为什么我的老师都是这么好，而都是如此的不得善终？不知道什么时候起，我不再相信好人必定有好报，我只是知道善良的心灵会得到自身的救赎。刘爷爷曾经是怎样的一个人啊，云淡风轻开朗豁达。如今，我不忍看到他萎缩的身体，他更不愿我们看到他的无能为力。五个月了，我是一天比一天没有信心。我不敢相信这是他说出的话。但就是这样。你又能说些什么，纵然相差几十年岁，可同样是生存于天地间的人，你生龙活虎欢腾在广袤世界中，我无法行动强忍病痛的折磨。于是，怎样的安慰，怎样的鼓励，怎样的信息，都如此虚伪与虚假。最后还有一个恐怖的想法。究竟怎样才是最好？我不敢说出口，又不敢想。你又有什么权利呢？我只能说，老师您支持一天，我们就开心一天，痛苦少一天。虽然不知最后那日会有怎样的爆发。