同化的快乐。

最近发现了抽烟的好处，尼古丁能刺激我的灵魂，加速我的思考力度。有时候我觉得，在没有尼古丁和酒精作用的时候，我的自我意识太强了，反而阻碍了真正的快乐，和真正的我的意识的浮现。我曾经说，生活就是去经历各种可能性，不拒绝任何的可能性，Just see what the life will offer, surprise or miserable? Let it be, and I will be cool with that.而，我真的这样做了，可是大部分的经历，我真的cool with that了吗、我以为，努力去适应生活给你带来的一切，那就能汲取足够的快乐，sometimes, I really did. 并且我也开始由对陌生的恐惧，到达了不畏惧之反而体验那也可能给你带来的快感中。直到，今天中午，在阳光和尼古丁的共同作用下，我猛然发现，其实我并不快乐。至少，不是真正的快乐。每个人总有自己最适合的一种生活状态，而大家也都在寻找，或者有些人已经被生活磨损到已经忘了要去寻找，真正的快乐。又或者被生活的种种压迫和诱惑，误导去判断什么才是真正的快乐。而这一刻，我意识到了。我最适合的生活，让我最愉快的状态，不是一群人找不到生活的方向，于是混在一起HIGH啊HIGH，企图忘记生活的忧愁，找不到方向的迷茫，也不知道要些什么的，被生活挟持着往前走。最好，最好，我还是喜欢安静的。一个很大书房，书架上放着各个领域的书，人文，艺术，社科，哲学，心理学，宗教，我一个人或者两个人，各自看着自己喜爱的书，窗台有阳光洒进来，微风带着阳光晒草坪的味道，一杯茶或者咖啡，就这样静静的度过一个下午。而这段时间我所沉浸在的，是一个嘈杂的世界。和一群没有成熟的孩子混着，有事没事去夜店疯，耍没有营养的微薄，看没有营养的剧，听通俗口水的音乐，似乎连思维都停滞了，也离真正的我越来越远。我终于明白，这就叫做同化。至少现在想明白了也不晚，我要我要的生活，庆幸的是，我还保持着这种敏感度，就是在已经经历了同化的某个时刻，突然抽离出来，突然醒来了。有时，我感觉我已经很老了。走在午后宁静的小镇，法国的老夫妇缓慢的从我身边经过，那种相依相偎，我觉得特别美好。比起夜夜笙歌，比起声色犬马所带来的逾越，在宁静和快乐面前，这样空虚而短暂的快乐都是浮云了。从现在起，不再空虚了，好吗？