【Half】

微风……轻飘飘地拂过达纳苏斯的每片绿叶……我所爱的人……语风……我的生命只存在了一半，只剩下黑暗的渴望蠢蠢欲动，苦苦挣扎。泰兰德……你那淡紫色的肌肤，永远不会干涸……我思念着你蓝色的秀发……额头之上银色的月弯，尽管我恨透了月亮。你的月刃散发着寒冷的潮汐向我滚滚袭来！我做梦都能望见你半跪在受伤的战士面前，握着他们的手，虔诚地为他们祷告。你何时也能握着我的手，为了我的未来祈祷！该死的艾露恩！一万年了……我的生命告诉我它只存在了一半……即便过了一万年，我仍然能在睡梦中记起你的那件白色的祭祀布袍。淡淡的宁神花香……我简直被你陶醉了！唯一的缺憾是……它也陶醉了我那自傲骄横的哥哥。哼哼……呵哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！我到现在都无法明白，你为什么会整天坐在神殿内，思念着那个绿毛的，熟睡在那个放荡的绿龙的梦境中的人！没有人比我更关心你了！泰兰德……你可知道……在眼罩中，我能看见整个萨格拉斯所能诅咒的全部视野！但我却无法看清你内心的真实世界。我的眼睛已经成为了破碎的空洞，我的生命也只剩下了一半，但我仍然想看清楚你那最纯洁无暇的双颊，与你那暗紫色的嘴唇。即便是灰谷的长明灯都无法匹及你蓝色双眸一半的光明！你柔软的身躯连艾萨拉的媚俗都无法沾染一丝。是的……当我受雇于她时……我委曲求全，任凭她靠近我……将她醉人的喘息吐气喷洒在我受到伤害却充满力量的双眼。但我所能想到的全是你幽宁静谧得令人安心地话语。语风……泰兰德……“伊利丹 怒风，给我住手！要不是因为你哥哥……”我哥哥……又是我哥哥！伊利丹是伊利丹，玛法里奥是玛法里奥！我不需要谁来庇护我！因为我已经足够强大！永恒之井保佑着我的魔力再次能席卷整个艾泽拉斯！泰兰德……哦……我的泰兰德……当我拾起我那强大的战争涡轮，即便我的生命仅剩下破碎的一半！我都多么想用它来保护你的一生一世。可你不愿意……不愿意？好吧……那我就只能靠它来毁灭一切抵挡了我道路的人。当然……除你之外……泰达希尔哪怕小小的徐风吹拂在我的皮肤上，都让我感到无比灼热的疼痛。但只要你的一句话，即便跨入风暴深渊的最底层我也愿意做到。泰兰德……既然你说服了玛法里奥禁闭我，为何最后又要解放我？让我在无尽的黑暗中再禁闭一万年吧！我无怨无悔！只要你仍然存在于我的想象之中。邪恶的诅咒符文刻印在我的身上……也远远没有一句你的拒绝来得可畏。丑陋而紫色的皮肤裹着我，而我让仇恨的双翅将我重重包围住。我的另一半……曾经的伊利丹 怒风已经死去，那双琥珀色的眼睛已经死去，那个只想得到一丝真爱却无力争取的少年已经死去了……复活的是我仅仅剩下的一半！恶魔的那一半！复活的是那个站在黑暗神庙诅咒之巅的“背叛者”的那一半！背叛者……多么让人恼火的称号！是你们……背叛了我！我为了你们牺牲了我的一切！换来的是你们的唾弃与白眼？哈哈哈哈哈哈哈！连死亡之翼也无法容忍你们的罪过。骄傲自满，仅看眼前，满足于现状的可憎表情，全都在我哥哥的身上展现得淋漓尽致。玛法里奥，我又爱又恨的亲人，我的亲哥哥！你夺走了我的女人，然后又来索要我的魔法？蠢人会很快把他们不理解的事物归为邪恶！要我说……你们这是自寻死路！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！你们的两面三刀从来就没有让我感到意外，一刻都没有。燃烧的地狱火！世界之火！扑灭这个宁静的民族，愿他们的灵魂永远在灼热峡谷炎热的岩浆中滚滚翻腾！但……泰兰德除外……躺在冰冷潮湿的石墙边……我用微薄的魔法之力雕琢着一朵名叫“泰兰德的记忆”的魔法之花，它犹如冬天里的暖火般陪伴着我度过了每一个令我窒息的日子。泰兰德 语风……这个世界上最醉人动听的名字……我至今都能想起在那个陌生的兽人面前你握住我的手的……那双温存柔软的手……手……艾露恩保佑的手……我的一生都在渴望能够温柔地牵住它的手……此刻我知道它正握着我的哥哥，那沉醉于梦境的那双无力的手……如果如此可以让你握住，那我宁愿放弃现在的一起……邪兽人、纳迦、血精灵、破碎者？权力、无尽的力量、伟大的领主？统统去死吧！我可以因此为你沉睡一万年！我抚过胸前绿色的符文……再触碰到额头两边粗壮丑陋的恶魔之角。泰兰德……何时我才能放弃这里的一切……放弃我对力量无限的渴求……只要你能与我站在一切……站在黑海岸边停泊的收帆的船上……让我牵住你的手，能轻轻吻住你暗紫色的双唇。我可以放弃我现在的一切……连基尔加丹的怒火也无法蒸腾我的决心。泰兰德……语风……当冰冷的牢门关闭的那么一瞬间，我注视着你最后的一个回眸。我在内心嘶吼着——一眼，便是万年。如今堕入深渊的我……仅仅存在着最后的……藕断丝连……的一半……