恩典之路—伙同罗小小在基督里过的日子（二）

今天有时间，继续来八一八我和罗小小的事~故事一：   在我开好阑尾还在休假的一个周五，不用上班，身体正在恢复，于是中午约了一个正在创业也不用上班的好友吃饭，期间罗小小打了个电话给我，他给我提了个建议，因为知道我晚上不会去小组查经，所以他问我要不要在网上通过skype和他们小组的弟兄姊妹一起查经，我知道他是出于爱我，也是一个相当好的提议，他也没有任何一点强迫我，完全让我自由选择，于是当时我的回答是，让我考虑一下。当我和朋友在饭馆消磨了一个下午傍晚回到家的时候，实在觉得没力气了，毕竟还在恢复，于是我内心起了斗争，因为我想早点洗洗睡觉，不想查经，但是我要怎么和罗小小说呢？如果我晚上不查经，我担心罗小小会不开心，甚至想他会觉得我不属灵，这要是放在从前面对我喜欢的人，我多半会装一下，基本会妥协做我不喜欢的事迁就我喜欢的人，结果就是我会活得根本不像自己。而和罗小小的相处却全然不必这样，在他面前我可以自由做我自己，敞开自己，因为知道他有全然的包容接纳~于是我又想，我晚上还是查经吧，但是我那天确实觉得累不想查经，如果我和罗小小说我晚上要查经那唯一的原因就是为了讨好他，虽然作为他的未婚妻我是有责任让他开心的，但是这完全就不是查经的意义，如果我不是冲着对神的话语渴慕的心查经，那么一切在神眼里又有什么意义呢。想到这里我就果断和弟兄说我晚上不想查，我觉得累了。弟兄当然没有任何责备，让我早些休息~如果在以前，我一定心理忐忑加上一些后悔犹豫纠结半天，他会不会不开心呢。。但是这次，完全没有，我知道我是完全被神接纳，完全被罗小小接纳的。于是那天晚上九点我就平安稳妥躺在床上香甜滴睡着了~本以为这件事到这里就结束了~其实没有~第二天，如约和罗小小一起出去。当我们俩逛累了坐下来吃饭聊天时候，聊着聊着，罗小小先是感叹昨晚的查经是回顾雅各书第一章，带领的弟兄把经文连贯带出很多感动的分享，于是罗小小不知不觉就和我分享起来，然后他就把经文从头到底一节节给我查了遍，他问的问题都是扣着一节再往下一节滴问，让我跟着顺着一节一节往经文里看下去，着实精彩，而罗小小越说越兴奋，让我也跟着一起，然后我们彼此又有分享，直到查完，罗小小感叹真好~而我也有很多收获和感恩，更是感谢神，虽然昨晚我没有和弟兄姊妹一起查经，但是祂借着罗小小成为我的祝福，将来弟兄也是我的头，而罗小小也因着再一次的复述查过的经文，通过交通得着更多的感动和操练，神的恩典就是这样绵延在我们中间，这不是一加一等于二的祝福，这是上尖下流倒在我们怀里的祝福~感谢神，祂使万事互相效力，叫爱神的人得益处~故事二：    一个周末的晚上，我和罗小小找了个地方在外面吃饭，点好东西付了钱，服务员找了钱给我们，罗小小一算，不对，他说应该只找三元的却找了八元，多五元。我说你确定是多找了吗？我们一起好好想想，于是他把一早从买早饭开始花的钱算起，算下来确实是人家多找了五元，于是他很自然滴把服务员叫来还给人家五元说多找了，然后罗小小说，其实这还蛮试探的，因为有可能会想反正五块钱，多找了拿了也就是拿了，我说是呀，但是我们知道什么该做什么不该做，要是为了这个在天上可就损失一大笔呢，那可太划不来了，然后我们就把这事忘了，继续次饭聊天渡过愉快地相处时光，然后准备离开，照例在前台开发票，也习惯性的刮开刮奖区，然后我俩一兴奋，因为从来想不可能刮到的，却隐隐约约看到一个伍，于是全刮开一看，是中了个五块钱，罗小小感叹，哈，看来这还是要给他五块钱啊，我心里微微一笑，这五块钱就感觉是天父的一个微笑，尽管我们什么都没做，只是在地上尽我们诚实的本分，不该我们的不要，但是天父就是如此喜悦我们，尽管我和罗小小都不知道去哪里兑换这五块钱，但是对我们来说这五块钱的意义却绝对不是五块钱而已，这让我们即便是寄居在这个世界上也可以活得如此自由快乐，让我们知道我们都已经是新造的人，而神喜悦我们~无关乎你做什么，只在乎你是个什么样的人。在基督里有真正的喜乐，是这个世界所夺不去的~和罗小小还会有很多很多的经历，我们知道无论高山或低谷，其间都充满了神的恩典和美意~