清蒸要加姜，红烧要加糖

手机终于有流量了，唠叨一下最近关于上网的事儿。上上个周日，我一回学校，发现笔记本打不开了，死活都不行的那种，严重超出我能力范围的那种。着急用第二天拎到学校修电脑的地方让一个土圆肥收拾半天一回宿舍还是不行，索性不再返工了。一周没摸电脑的好处是我蓄谋二十年了的早睡晚起计划终于实践。周末赶回家，像小喷油开运动会一样兴致勃勃的坐在电脑前，才发现我家三个月没人碰的座机欠费到断网的地步。断。网。跑了几天医院，终于有时间去交个费，出了营业厅我就坐上了回学校的车。啊，BTW，笔记本因为没时间所以没去修。到了学校，掏出手机想刷下豆瓣，10086短信娘欣喜问候：流量已超，请酌情使用。在周日苍茫的夜色里，对面男生宿舍楼应该有清晰得听到一头母狼深情的呼喊：我！干！你！大！爷！啊！今天，经历了喷油周一发给我的扣扣我周四才收到和给大宝生日写了贺字但是没有电脑发等等种种的我逃了三节课提前回了家。此时，一台网速流畅的电脑已经比一头健硕貌美的汉子更能讨我欢心了。我用半天时间补完了落下的电视剧，听着联网才能使用的播放器刻了章写了字，九点准时打开了三国杀1vs1，九点半我的貂蝉马上要把夏候惇吃干抹净的时候，网断了。重启，所有插口清土，网络链接重新调试，没用。最后我郁闷得出来喝水，被一段线绊得差点儿摔了。仔细一看，整整齐齐一排小牙印————连。网。用。的。电。话。线。被。兔。子。咬。断。了。现在劳烦大家再次阅读一下本日记题目。