READing Club 书友会

刚看完《奥斯汀读书会》，很羡慕这种“交流会”。电影原名是“The Jane Austin Book Club”,但我更希望把这种Club叫做Reading Club,因为重点不在“书”，而在“读”，和读完后的交流。虽然不总是关于故事本身，很多时候，还会把生活与故事交织在一起。哈，这才是小说，这才是文学。大学的时候，文学老师跟我们说过一句非常经典的影响我至深的话：文学即人学。真正的好书，不是故事有多生动，不是有多曲折或是精巧，而在于“共鸣”。其实，外国的读书方式，和中国人有很大不同，大部分中国人，包括以前的我自己，很大程度上，是讲究“悦读”，在于故事带给读者的刺激，所以一直以来都不太喜欢很多外国译著，因为有很多“意识流”的东西，或者说是作者的思考过程。比如《鲁滨逊漂流记》，开头有很长很长很长的鲁滨逊的自白，结果我还没把这个自白读完的时候，就已经放弃了读这本书，这本在英国甚至世界堪称经典的书——我们的世界文学老师David花了老长的时间讲解这本书，虽然当时我几乎处于神游状态。找一群爱看书的人，找几本深刻的书，阅读、思考、分享。简简单单。不需要所谓的讲解，不需要提问和回答，想到什么就说什么，甚至是带着生活的痛苦点。这才是书“友”会——Reading Club.