【转】我的同事为她的产品写给客人的一个《序》

下面是我的同事为她的产品写给客人的一个《序》，这是一群充满梦想和热情的年轻人，在帮助别人完成梦想的同时，也在完成自己的梦想。只有对工作和目的地融入住真正的发自内心的热爱，才会有资格承诺并签名，去帮别人实现梦想。我尊敬并喜爱这样的同事，这样的人。===========================================================================这不是一趟舒服的旅行。这个价格如果你要享受，走个欧洲国家或海岛洋气一把还是可以的。川藏线是什么？被称为中国的景观大道，我国目前最长的一条公路，最美也是最危险的公路。它始于四川成都，经雅安、康定，在新都桥分为南北两线：这次行走的大北线经甘孜、德格，进入西藏昌都、邦达，终点是西藏首府天空之城——拉萨；全长2400公里，沿途最高点是海拔6168米的雀儿山。沿川藏公路进西藏，须翻高山、跨急流，路途艰辛且多危险，但一路景色壮丽，有雪山、原始森林、草原、冰川和若干大江大河，是旅游探险爱好者和摄影师的乐趣所在。2011年逸品游·中国，我意气风发自信满满地推出了由中国国家地理杂志老师和13名报名者7月行走川藏南线拍摄高原花卉的摄影主题线路，并自己作为领队实地地跟随大伙儿一起经历了那难忘的14天。说难忘不只是因为风景和路遇的突发事件，也不是因为不圆满，而是因为我一路的自省：我发现我作为设计者，自始至终都没能让付钱报名参加的客人理解这是被赋予怎样意义的一次行走？有人会说了，哪有那么多意义，这不就是C推出的一个拗造型的高端线路吗？而且川藏线不稀奇……是的！但是如果你看到有客人不明白为什么工作人员要和他们同桌用餐而跑来投诉，然后第二天所有的司机隔开一桌分开用餐；如果你看到前后塌方全部人员困在古乡基地，为了迎接我们的突然到来，工作人员提前在有限条件下把床铺的床单全部更换成白色；如果你看到为了保证吃饭不误点，所有司机都上场洗菜做饭打下手，厨房阿姨在下过大雨的走道上菜时打滑，烫伤整条手臂，仍坚持说没事的时候；当你看到司机担心行程不能按照CTRIP外网公布的节点到达指定地点，凌晨还在走廊跺步查看国道上是否有来往通行的车辆；如果你看到司机们为了让所有的人拍到一个漂亮的日出，4点半出发开100公里，爬上海拔4800的山头，然后利用空隙打盹儿；如果你看到在有可能随时爆炸的危险下，司机一手拿焊接器一手用冷风机修补尖锐石子搓破的油箱；如果你看到因为个人想回拉萨逛八角街而无心按行程中披露摄影师指导拍摄的羊湖风景时，不尊重摄影师的同时，口出狂言定义这是她参加的最差的一次旅行，所有司机们无奈的表情……这就是我角色转变后经历的那次川藏线，风景多美全然不记得了。当然我说上面这些不是去批判任何一个人，因为我认为人心本都是善良，只是他/她当时的发心不同而已。与此同时我并不是想表达我的项目最后失败了，相反我非常满意2011年的逸品游。但我开始反复思考问题出在哪儿：我有很好的团队，一支有几十年行走川藏经验的车队，每个人都能齐心协力的干一件事。后来向一个自己做特种俱乐部的朋友请教，他说他每开始一个项目，对于报名的每个客人他自己都要面试一遍，他拒绝没有集体意识、没认知，单纯认为贵的就是享受，要给其心理期待服务心态类型的客人，我不否认我的这位朋友带有过多的主观意识，且这做法时间成本过高。问题肯定出在我传达的产品，它肯定缺了某种人们看后能引起共鸣的魂。也许我自己的这个例子能说明点什么：我身边的朋友在听说我常年游走在高海拔的藏区后，持两个不同观念的战营：一类无法理解，他们认为冒着这样的危险花那么多的钱跑到珠峰等个几天几夜睡帐篷就为了看一眼珠穆朗玛，她宁愿去吃好的住好的不用自己费力地乘着舒适的上山火车看阿尔卑斯山。一类是经常行走在世界各大尖端城市的金领们，在我调侃他们过着我羡慕生活的时候，他们回我，你，我们才羡慕，那些国家只要你有钱你随时可以，我有钱，我喜欢西藏，但我未必敢去和有勇气去……我想说我珍惜我的每个客人，用心设计每个有关川藏的产品，正如我这位站在金字塔塔尖的朋友所说，是的，有勇气选择走川藏的人本身就是值得佩服和尊敬的。在行走2011川藏南线安全抵达拉萨后的总结宴会上，其中一名年龄和我爸爸相仿的客人热泪盈眶地举起酒杯跟我说：走川藏线是我一辈子最大的梦想，感谢您在我50岁时帮我完成这个梦想……够了！作为PM，这就是所有的意义所在。我暗下决心，在2012年的逸品游我会再来一次这样的“折磨”：一、我充分认可我的团队；二、南线有风景，北线有触动心灵的千年文化，南北线都经历，才是完整的川藏线；三、让每个选择我设计的行走川藏线的人，能读出产品的魂；四、我想听到更多的：谢谢你帮我完成我的梦想…… 川藏，你不去，永远体会不到为什么会有一群一群的疯子去那里追梦