辛辣

今天逛逛因为一些事情，不开心。回到家，撅着嘴一副“此情可待成追忆”的模样儿。我从天文地理人伦价值观说起，进行多角度、全方面的安慰，希望丫可以从这次的打击中恢复精神，从新回到四个现代化的建设中来。不幸的失败了。逛逛是个四川幺妹儿，碰到这种情况，红红的辣椒油就堪比圣水。家里没有存货了，我穿上运动裤，套上卫衣就出门了。一路唱着歌儿，踩着你拍一我拍一老狼爱开轰炸机的脚步到了逛逛的教堂——一家写着“正宗武汉久久鸭”的红色小车面前。杭州春短，时当春末，神父穿着背心就很敬业的出来坐台了，看见我麻溜的就站了起来。我一副老嫖客的熟络口气：“老板，六串藕片，两个鸭胗，两个鸭架，剪碎多放辣子油~”“好的~多送你一个藕片~”神父很有点化众人不差钱的豪爽劲头嘛~揣着一包狠货回了家，逛逛很开心的抱着我不撒手，并表示当场就要验货。一般来说，辣椒油是湖北人和四川人的吃法；我姥姥是湖南人，喜欢吃剁椒，油倒不多，比如说湖南名菜双椒鱼头；至于我老家江西，辣椒向来都是干辣椒，就算是需要拆了它，也是用手掰掰碎就下了锅，基本整个锅炒完一道菜就一层辣椒粉膏，铲两铲子下来那就是辣椒精华，一点点就能辣得你翻白眼；而我现在杭州，讲究的是精细和新鲜，辣椒沾得是越来越少，人也沾了江浙的斯文气，从前那种两碗干锅田螺就着白酒下肚，吃完马上就地找厕所新陈代谢的匪气，就再也看不到了。话说吃辣椒这个度量，就差不多和喝酒一样，有一个比较个人化的程度以及风度，前者在酒文化里叫酒量，后者则是酒品。前面说过，逛逛是四川妹子，比起我这个比较看重整体的口重的江西人，“辣量”大概是我的一点五至两倍左右，而“辣品“则和我差不多，当然比起我这个很容易就入乡随俗现在已经不太能吃辣的人来说，可能现在慢慢的已经比我高了。逛逛戴上手套，如同要劫法场的女侠，回魂酒碗莲花落地那一刹那，我还在法场旁的酒楼上观望，她已经四五片藕片下肚，仰天长笑，痛快！我跟着吃了两片藕片，又吃了两块鸭胗，正还在觉得平淡无奇的时候，官兵杀到了。但凡好辣椒，前味绵而后劲足，辣椒油又先蒙蔽了味觉，等辣椒沉淀的那一阵到来。一般来说，人吃到了极辣之物之后的反应都大同小异，嘴巴呼哧呼哧的张着，只是恨不能在嘴巴里装台大金空调，狂喝水只希望压下去了事。我和逛逛都来自民风彪悍的辣区，自然不同于普通民众，而且，辣味压下去了，这种味道的意义便已消失。我们反其道而行之，竭尽全力，闭上双唇，在双唇关闭的那一刹那，一股热浪从舌尖和双唇部位渐渐涌出，如同泉水从泉眼里蔓延出来，又如同XX时那种温暖和激动的心情。时间变得缓慢，景色变得模糊，精神变得倦怠。四周，围观群众的惊叫，官府犬牙的嘶喊，都变得遥远不可及，刀尖刺穿皮肉如同味蕾上惊喜的绽放，鲜血从伤口喷涌四溅向空气中，腥味从舌头底下的唾液腺体里弥漫开来。弓箭如蝗，身形如雀，前尘旧事一幕一幕在眼前闪过，借出去的赖皮钱款和欠下的狗血情债都渐渐释然。什么是生，什么是死，什么是轮回，什么是宇宙存在的意义，一切已了然于胸又沉淀于心，一切都是永恒又消失在瞬间，激烈的，温婉的，低调的浮华的热情的燃烧的……当一切渐渐过去，我和逛逛又回到了现实中来。逛逛脱掉了手套，眼神清亮，一看就知道肯定是如同哈士奇忘掉了那根被抢走的磨牙棒一样忘掉了今天的不愉快。吃一顿辣货就跟念一遍圣经一样有效，心中了然清澈无杂念。看来我这趟七百米没白跑。