最近的流行词

吐槽，我勒个了去，等等。吐槽等同于倒苦水，发牢骚？我勒个了去等同于我靠，我去，我操，我擦？感觉自己追不上了，自己老了。虽然只休息了一个清明，但是今天早上一上班，就开始忙，一直忙到12点，连水都没来得及喝。组内又离职了2个人，她们在组内的角色，应该就是起着充人气的那种功能。对于90后的孩子们，我很无奈。聪明可人的她们，着实符合脑残这个形容词。换回我22岁时候，我真不是现在她们这样。我不断鼓励我自己，挑战的时候来啦，人要在磨砺中成长等等等等。有时候觉得真的很无聊，很扯淡。有时候觉得自己无比的牛逼，认为自己像她们这么大的时候，已经如何如何了。其实这也是我不成熟的表现之一。管理者麽，讲究策略咯，讲究战术咯。我一遇到鸡毛蒜皮的事情，真懒得叽歪。叽歪事情来的时候，我姿态高点，事情就崴泥了。所以我得事无巨细，事必躬亲。我需要再专心些？再努力些？昨天跟同学去了奥莱，基本习惯网购了。再逛街，又觉得自己不合时宜了。但是还是买到了好东西，还是很兴奋。当我从一个不满意的状态到了一个令自己还算满意的状态，之后出现在我周围的人，他们的状态让我觉得不满意，不舒服，不爽的时候，我唯一能解决的就是更多的要求自己不要太在意这些。自己的开心不开心，不取决于别人。自己要让自己开心，同样，绝对不能别人让我自己不开心。