花草茶十大品牌排行榜

            №1.怀素堂　　　　№2.她喜爱　　　　№3.圣伊菲儿　　　　№4.艺福堂　　　　№5.尚客茶品　　　　№6.香蔓丽儿　　　　№7.颐生堂　　　　№8.楚美人　　　　№9.左手时间　　　　№10.美涵     就目前看，很多行业都不好做，像什么服装店、化妆品店、饰品店、奶茶店等等，竞争太激烈，很不好干。如果之前没有做过生意，自己的店没什么特色的话，不挣钱的几率很大！与其投资竞争大的行业不如另选新项目了。“男人品茶，女人饮花”作为当下时尚的创业项目，花草茶店时尚│新颖│特色。市场空白 “钱”景无限！花草茶主要是用植物的根、茎、叶、花或果等部位，直接用热水冲泡的时尚养颜饮品。花草茶，你可以看着它“水花相融”，闻着它“花香四溢”，听着它“花语连篇”，饮着它“花液沁心”。　　　　什么叫花草茶？　　　　花草茶首先是由欧洲传过来的，普通我们所谓的花草茶，特指那些不含茶叶成分的香草类饮品，所以花草茶其实是不含“茶叶”的成分。　　　　正确的来说，花草茶指的是将植物之根、茎、叶、花或皮等局部加以煎煮或冲泡，而产生芳香滋味的草本饮料。英文Herb一字是由拉丁语erba转变而成，源于地中海地域的古语，就是“草”的意义。在中文则翻译成“药草”或是“花草”。药草的定义相当的广。　　草本植物因其香味、刺激性或其他好处而将整株或局部枯燥后应用，包括了根、茎、皮、花、枝、果实、种籽、叶等，都可以称为药草，它的生长期较草本植物短，且便当取用，用途可以说是千变万化，大局部是用在医疗、美容护肤、美体瘦身、保健养生的功用等方面。　　　　美容美体的花草茶　　　　近来，都市女性掀起了一股“喝”花草茶美容的时髦热潮。 　　　　女性朋友热衷于“喝”花草茶的主要缘由，是由于具有共同的美容护肤作用。营养学专家以为，常喝鲜花茶，可调理神经，促进新陈代谢，进步机体免疫力，其中许多鲜花可有效地淡化脸上的斑点，抑止脸上的暗疮，延缓皮肤衰老。　　　　花草茶具有美容护肤、美体瘦身的功用，可以说是特地为女人设计的。随着人们对绿色保健食品的注重和喜欢，颜色缤纷、香馨沁人的鲜花茶必将引导茶叶消费新时髦，并将疾速转向群众化消费。　　　　花草茶是一种自然饮品，含有丰厚维他命。花草茶不但可以解渴，而且不同的花草茶更具有不同的成效。　　　　大局部的花草茶如玫瑰、薰衣草、洋甘菊和薄荷等都具有养颜、抗衰老及滋养肌肤的美容成效，含丰厚维他命C的粉红玫瑰花茶愈加值得推荐。粉红玫瑰花茶选用最佳质量的粉红玫瑰，可以促进身体的新陈代谢，调理内分泌，紧致和美白肌肤，同时有很好的排毒作用，对坚持身体纤瘦非常有益。　　　　花草茶除了美容成效外，花茶关于舒缓压力、镇静神经等愈加有效，是缓解这些不适的良方。洋甘菊花茶具有松弛神经、安抚心宁、消弭噩梦以及舒缓头痛等主要成效。饭后喝一杯洋甘菊花茶可以协助消化，而睡前喝则可促进睡眠。将洋甘菊和粉红玫瑰花茶混合饮用美颜成效更胜一筹，并且具有抗皮肤敏感的作用，是许多爱美女士的心头之选。　　　　美腿茶：马鞭草+迷迭香+柠檬草。　　　　每次用马鞭草、迷迭香、柠檬草各2-3克甜叶菊3-5片，也可依个人口味投放。　　　　美目茶：玫瑰果、洋甘菊等。　　　　成效：可改善因睡眠缺乏引致的眼睛疲倦，并有助减轻熊猫眼的呈现，便眼睛回复亮堂﹗　　　　美白茶：玫瑰花、芙蓉花等。　　　　成效：聚集了众多花朵的精华，能改善肤色暗沉和黑色素沉淀等问题，使肤色嫩白自然。　　　　玫瑰养颜茶：玫瑰花、苿莉花等。　　　　成效：能养颜美容、对肝脏和胃部有滋补功用，更可缓和慌张的心情。　　　　窈窕茶：马鞭草、柠檬草等。　　　　成效：针对容易瘦削的下半身，有苗条瘦身的作用。促进血液循环，协助肠道净化。　　　　美白祛痘茶：玫瑰花、苹果花。　　　　成效：美白肌肤，补血，消弭青春痘。　　　　不老茶：玫瑰花、洋甘菊。　　　　顺经茶：玫瑰花、益母草。　　　　成效：活血顺气，调养月经不顺，适宜女士经期饮用。　　　　白雪公主茶　　　　配方：玫瑰果、红巧梅等　　　　成效：缓和心情，养颜美容，调血气，和胃养肝，美白去斑　　　　美白淡斑茶：牡丹花、玫瑰花、桃花。　　　　成效：美白去斑，适宜面部黄气重，有色素冷静的人士。　　　　痘无痕茶：紫罗兰、玫瑰果等。　　　　成效：改善色素冷静，适用于痘后色素冷静，或防止痘痘挤压后留疤。　　　　饱满女性胸部的：康乃馨-促进乳腺的发育，长期饮用，有显著的丰乳的成效．　　　　女人“挺”好茶　　　　迷迭香、粉红玫瑰等　　　　促进女性乳腺发育，适宜减肥却不想胸部变小的女士或乳房松弛下垂的女性饮用。持续饮用3个月将有不错的丰胸效果还能改善睡眠质量，肌肤也有明显改善，肉体焕发。　　冲泡花草茶方法非常简单，先在杯内放入一茶匙的花草茶，参加250毫升80-100度的热水，冲泡两至三分钟，然后再根据口味的不同参加适量的蜜糖或冰糖等。当你觉得口渴，很想喝一杯咖啡或汽水等饮品时，无妨喝一杯花草茶，由于不同品种的怀素堂花草茶都具有自然的成效，可以使你的身体愈加安康，怀素堂花草茶是你最可信任的选择！　　花草茶潮流已经到来，谁先抓住这个商机，谁就能先他人获得可观的收益和长久的客源。 传统茶占据了19世纪的流行舞台，20世纪的时尚明星是咖啡，21世纪是花草茶统治时尚健康饮品的时代！　