逃票

      逃票估计是让每个景区十分头疼的问题之一，武汉植物园也不例外。   每年到了三四月份是植物园游客最多的时候，而这时也是植物园附近某些村民最赚钱的时候。赚钱的方式就是帮人逃票。帮人逃票的都是附近的村民，这个“团队”大概有七八个人，每天就坐在植物园门口不远的地方，遇到刚下公交车的游客便急忙上前，询问游客需不需要她们带进园子，园子的门票是30元，而她们带进去只要10元，这个价格的确令不少人心动，何况她们还保证进去了才给钱。逃票的方式是翻梯子，3米高的梯子爬起来还是有点危险的，但每年仍有不少人通过这种方式进入景区，甚至还有上了年纪的老人。这些帮助逃票的人生意还不错，据说每年每人收入少则几万，多则十几万，而且完全是无本的营生。   对于逃票自然是不赞成的，有些人也许会说，那你门票收的那么贵，有便宜的我们自然要选便宜的。那我们来看看作为一个旅游景点30元的门票贵么？黄鹤楼门票80元，磨山景区门票60元，东湖梅园门票40元，极地海洋世界门票150元，当然也有便宜的，归元寺门票20元，动物园门票20元。大家既然想要到植物园踏青游园，自然是想玩的开心，30元门票价格放在现在看来应该是不算什么了，何况这已是包含了温室在内的。逃票的人冒着危险去爬墙，游园赏花时还要担心被查票，这又是何苦呢？   植物园无法像许多公园一样完全免费的对游客开放，园子里的各项运转以及员工的工资等都需要门票收入来维持，园子里栽种的鲜花隔上一段时间就要换一次，每年更是要从荷兰购入上万的郁金香种球，近年来又增加了许多风信子、洋水仙等，温室里的兰花也经常更新，这些都是不小的支出。   还有些人说有那么多的游客逃票证明景区的监管不力，逃票问题之严重植物园并非不知情，因为逃票每年的门票收入要少近百万，植物园花了大价钱装了门禁系统，出门还要再次验票，但这并不从根本上解决问题，逃票的游客还是可以从翻墙进来的地方再出去。甚至我有见到过出门时被查到没有票的人态度之恶劣，大声的喊着“你说我逃票你去调监控啊，去啊”，新来的保安竟一时不知道该说什么了。若要植物园增加保安数量来查逃票的人，那么这也是一笔不小的开支。   前几天从一处围墙那里经过，看到有工人在将围墙加高，那里正是逃票者经常架梯子的地方用高围墙来杜绝人们逃票，也实在是可笑了。每年那么多逃票的游客，我也是真心想问一句，为何不愿去买张门票从正门进呢？ 