寒冰：一锅好汤却总有沙子

       巴萨是当世实力最强的球队，而且几乎没有几支强队能与之进行两回合的全方位抗衡——这已是全世界球迷都公认的事实。以巴萨的实力，即便没有裁判的照顾，对于大多数球队而言，也没有必胜的把握。这一点，从过去3个赛季巴萨与英超顶级豪门曼联交手数次均能完胜，数杀莫氏皇马即可得知。而且，能够战胜瓜迪奥拉的梦之队，过去4个赛季在欧冠也仅有莫里尼奥能做到。    可是，即便巴萨拥有当世无双的实力，瓜迪奥拉的王朝却需要连年在欧冠的关键战役中明显得到裁判照顾，从而更轻松地过关，这也是不争的事实。2008/09赛季欧冠半决赛，巴萨在斯坦福桥侥幸逃生。如果没有挪威裁判赫宁的鼎力支持，六冠王从何而来？梦三王朝从何而来？即便没有当时的误判，巴萨也未必就一定止步四强。原本可以完胜的比赛，却生生被误判毁了威名。    足球比赛原本就是因大卫扳倒哥利亚的梦想而存在，群星云集牌面强大的球队未必能赢得90分钟比赛的胜利，更依赖人性而不是科技精准的规则，也在很大程度上增加了这项运动的魅力。但这并不意味着，要保证某一种足球风格的发扬光大，需要使用不公正的手段。这样损害足球比赛公义性的手段，本身葬送的恰恰是足球运动本身。    巴萨梦三王朝的经典与不可复制，已是公认事实。任何争论于巴萨是否受到“干爹”照顾的纠结，本身即是无意义的。一个已享尽各种荣誉，风头正盛的王朝级球队，要向其他人证明自己也受到裁判不公的惩治，本身就是非常滑稽的无病呻吟。真正的强者是要在公平公正的环境里击倒对手，令对方心服口服，而不是每次都被莫里尼奥抓住把柄，声称11人的巴萨从未战胜过他。但谁都无法否认的是，任何借助外力赢得的结果，无论你原本有如何强大和必胜的信念，从道义上来讲都是不纯洁的。甚而这种不纯洁，绝不是足球运动所需要的，本质上，它与操纵比赛一样无耻。尽管，巴萨并没有主动要求获得这样的帮助，可惜它们依然从中获益并心安理得，这才是现代足球运动功利主义的悲哀。