你也不知后来头是怎么甩起来的

接着眼睛也酸胀如同上火症状。我对着已经拉紧的窗帘还不舍掀开床被。是的火车上还有一日一夜可以颠簸。把问题飙出去，也任问题迎面砸来。晚安晚安，请进请进。砸开缺口我才可开口吗？状态在两极上盘旋。有时张口尽是堵哑，有时唇动便已决堤。而为何【五十岁】这标签被惯性牵扯【钱】这字眼？事实上这样的连线真的未在我脑子里实现。慢慢我发觉我的口水是没有浇灌功能的，它找不到该去的土壤于是也就蒸发在半空。于是闭上眼睛听。听自己的名字在别人口中怎么上路。【无言】状态被察觉得更频繁与浓烈，以致有时找不到合适的角度作为无存在感之人。那感觉就像隐身衣被撕掉了袖子。真好笑，存在感。如果我的愚蠢与天真在面对你的时候曾被你扼杀，如果我曾在无忌肆笑的时候被你一巴掌捂住嘴，请原谅我无法很好地无视这痕迹。请原谅这样的绽放对你已没法有下一次。插播【体验生活】是我很不喜欢的一种形容。说得好像你只是正在路过一款与你无关的人生一样。还可以随手拿起来把玩把玩，敲上一两句实际上无关痛痒的观感。其实无需插播 我的思路从来就没连贯过，不是？肚子突然好饿没有宅人的万能冰箱没有已有体温的温床也没有可以遮天蔽日抹去时间的厚窗帘