喜欢吃冷饮导致痛经的人必读

　　　　有一些人因为平时饮食过于寒凉，又因为之前不太了解月经期间应该注意什么，所以月经期间经常做摸一些凉的东西，用冷水洗脸之类的的事，导致每次月经的时候小腹疼痛，摸到热的东西就会缓解一些，月经经常推后，量也少，经血颜色暗淡，还有血块，还非常怕冷，手脚容易冰凉，而且月经带下也特别多。　　这种情况就属于痛经里面的寒湿凝滞的痛经的情况。寒湿凝滞是指过度接触寒凉的东西，导致身体里的气血，因为寒导致凝滞的，阻碍经血流动的血块，这些血块在体内滞留的久了，会纠结其他各种各样的邪气，造成体内的血液不畅，遏制阳气，身体就经常会胃寒，手脚冰凉。痛经只是害处之一，久了还会导致寒气湿气在体内聚集，干扰一些正常的生理活动，严重的还会导致不孕不育。　　这种情况就应该通过一些饮食，药物来调节。药物方面呢，可以用干姜，当归，川芎，赤芍各三克泡水，可以加一些蜂蜜。会有很好的治疗效果，因为这个方子是用来活血化瘀，驱寒，改善血液流通的药物。特别是干姜，在驱寒方面效果非常好。　　有人会问，不吃药可以吗？答案是可以的，不吃药就需要多去运动，多喝热水。平时可以经常轻揉，顺时针方向按摩小腹，这样也可以起到化开淤血的作用。可以多按按中极穴（不会写）。如果觉得寒凉特别厉害，可以用艾灸的方法，艾灸中极穴，也可以起到化开淤血的作用。　　食疗的方法，可以用吴茱萸2克，粳米1两放在一起煮粥服用，可以很好的治疗寒湿凝滞，既可以驱寒，也可以起到补养身体的作用。虽然用过以上几种方法，但平时一定要注意少吃寒凉或者油腻的东西，否则一样会起到很难根治的作用。