这么多贱的话，总有一句贱到你心里了！！！！！

1.有人把你放心上、有人把你放床上 2.如果你的心里装下另外一个女人 那么 我的床上就可以睡下另外一个男人.. 3.举不起沉重的宝剑 没有耀眼的皇冠 骑马的姿势难看 你愿意...让我做你的王子吗 4.人生的终极梦想，客厅放一个ATM机。 5.人生如戏，我总NG。 6.我爱你时，你说什么就是什么。我不爱你时，你说你是什么。 7.如果我不能死在她的心里，那么就让她死在我的手里 8.我真不是你大爷！ 9.有時真覺上天待我不薄，沒有奧特曼定會補我機器貓。 10.装B如膝跳反射 不由自主 11.一数学老师签名“第2题选B” 12.脑壳多了 啥子发型都有 13.要么工作不认真，要么认真不工作 14.对你好的人不会永远在你身边 在你身边的人不会永远对你好 15.别人看我是荒谬 我看自己是绝伦 16.LZ:“我五八年的，征个女友” 回复：“恋爱就不必谈了，遗产直接打我卡上吧。” 17.因为以前太掏心掏肺了，所以搞的现在没心没肺。 18.我想我是太久没吃鸡了，昨晚看见鸡毛掸子，居然有点激动。。。。。 19.好男人都有男朋友了 20.收银员说：没零钱了，找你两个塑料袋吧。 21.我要让全世界知道我很低调~ 22.心里想的是“妈的”嘴上说的是“好的” 23.你来我信你不会走，你走我当你没来过 24.别人都装处，我只好装经验丰富 25.搏一搏，单车变摩托 26.我看着饭**岛**爱的**长大，去年她死了；我看杰克逊的MV长大，今年他也死了；现在，我决定看着CCTV长大…… 27.我是你转身就忘的路人甲，凭什么陪你蹉跎年华到天涯？ 28.省油的灯绝不是好灯！ 29.对男人好不如勾引男人对自己好。。 30.这群不知道什么叫骨感的农民欣赏不了我空前绝后的美。 31.当我不知道自己是否爱一个人时，我会假设自己爱，然后弄假成真，就这样，我成了佛，普爱众生。 32.有钱男子汉 没钱汉子难 33.“要有上班以外的生活”，于是有了加班 34.我正游走在无拘无束的自赏自省与自恋之间 35.男人/女人何其贱，何必痴痴恋 这个怨念很深 36.只要你过得比我好~ 死得比我早.. 37.年轻有嘛了不起，你丫老过吗 38.承诺就像“***”，说得出做不到。 39.装比卖老，一刀放倒。 40.别跟姐说白头偕老，姐要永远黑发飘飘。 41.高中本來人就少 再説質量也不好 42.信耶稣，死后成神；信如来，死后成佛；信春哥，死后满状态原地复活。 43.不舍，不得。 44.执子之手，方知子丑，泪流满面，你不走我走 45.他同我演戏,我回报以演技. 46.没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为…… 47.糟糕时模仿心情好，犹如烧焦的菜盛装打扮。 48.我又不是咸蛋超人。干吗为了你和全世界作战。 49.流氓会武术谁都挡不住，流氓有文化谁见都害怕 50.喝醉了我谁都不服，我就扶墙。 51.我说的你就信，你智商低呀！ 52.曾经有个小女孩跑过来对我说,哥哥你真帅,我冲上去就是两巴掌.废话!!! 53.男人都是消耗品 54.生容易，活容易，生活真他妈的不容易 55.我就是你要的那颗糖果，有一天你会发现，除了我，再也没有别人，就算你再拆开多少糖果纸，永远也不会忘我 56.那是你惟一一次放我鸽子，一放就是一辈子。 57.他总是这样，一脚把你踩在尘埃里，还抱怨，你站的太低，我看不到你了。 58.放開那個少婦，我是pol.ice 59.有些人，你不当着他面操他妈他就不知道你是他爸 60.现在的男人都不像男人了，好不容易找到一个像男人的，还喜欢男人。 现在的女人都不像女人了，好不容易找到一个像女人的，还喜欢女人。 61.the love taught me to lie ，the life taught me to die（爱教会我撒谎，生活教会我死亡。） 62.撒尿靠压力，拉屎靠重力 63.但凡还有膀子力气。就去做自己想做的事。 64.长大要嫁给唐僧玩腻了就把他吃掉 65.你不服吗，不服你就去吃老鼠药死掉啊 66.两情若是长久时，又岂在猪猪肉肉```` 67.I am not young enough to know everything （我还没有年轻到什么都懂的地步。） 68.再过几十年就过去了 69.问 世 间 情 为 何 物 。 直 叫 人 月兑 衣 月兑 裤 70.一见钟情，再而衰，三而竭。 71.若你转身牵我手，天涯海角也岁你走。 72.不要在你发现你自己丑时才觉得你真的很丑 73.某女事后踢掉被子说：来世我也要当一个大苦瓜，让吃我的人都尝尝我的苦 74.理想很丰满，现实很骨感。 75.此人已死，有事烧纸。小事招魂，大事挖坟~ 76.记得当时年纪小 你是牛逼 我也要 77.我以后生个女儿就叫美丽，别人见到我都叫美丽的妈妈 78.没有拆不散的情侣，只有不努力的小三 ；反过来，没有赶不走的小三，只有不努力的正牌~ 79.马桶一定要刷得铮铮发亮，才能心安理得地享受如厕的快感 80.你看我的头像牛B吗? 断句: 你看我的头,像牛B吗? 81.微裝淡裝素裝不及不裝還裝死裝 82.你变个影分身，我们玩**吧 83.既宅又腐，前途未卜~ 84.天都爱我　何况是你 85.你才非主流 你们全家非主流 你妈黑袜子 你爸锡纸头 86.学海无涯 回头是岸 87.敏感的人，都是很自尊与很自傲的，同时也有着自卑的情结。 88.人生就是学会怎么去死 89.我的每一次飞机都是为你打的 （豆瓣名人~！） 90.花前月下 不如花钱日下 91.谈钱伤感情 谈感情伤钱 92.如果我不在装逼，就在装逼的路上。 93.我曾经泪流满面地嘶吼着自己将再也不会为一个女人流泪，结果换来母亲的一顿毒打——那年我8岁。。。 94.你想发财吗？你想交桃花运吗？你想当官吗？你想一夜成名吗？你想永葆青春吗？————不要瞎想了，好好工作吧！ 95.这年头,情侣一多,黄瓜就不好卖了... 96.好好学习，天天想上 97.故作坚强是因为你其实比谁都软弱 你是那么不愿意去承认这一点。 98.等待你的关心 等到我关上了心 99.拿你当人的时候，你尽量走人道好吗。。 100.爱，从我们开始那天，已经偷偷倒数计时。。。。 101.手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。 102.与其相濡以沫，不如相忘于江湖~ 103.恋爱的“恋”就是，变态的“变”的上半部分加上变态的“态”的下半部分 104.有时候装逼比卖逼更可耻！ 105.我纯洁的一刻，胜于你一世谎言。 106.牛逼 就像南方的农作物，一年三熟，都不带歇气儿的 107.尘归尘，土归土，挥手告别二百五 108.你肺活量是多少啊，能把牛逼吹得这么大 109.一个人要令另一个人讨厌不是难事，能让所有的人都讨厌也是一种本事。 110.请不要把我对你的容忍，当成你不要脸的资本。 111.我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊。 112.时间对了，地点对了，感情对了，却发现人物不对!!! 113.差点是美女/帅哥…… 114.肉是疯长的东西，胸是瘪下去的东西 115.给我一个女人，我能创造一个兽族。 116.我允许你走进我的世界,但不许你在我的世界里走来走去 117.人哪有好的`只是坏的程度不一样而已 好腹黑 118.有什么不开心的 说出来让大家开心开心 119.胸有激雷而面如平湖者可拜上将军 120.那些都是很好很好的，只是我不喜欢 121.白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感叹一声，这个月工资又白领了… 122.低调.才是最NB的炫耀 123.幸福是什麽？幸福是我吃魚你吃肉，看著别人啃骨頭。 124.她像根天线，她太美了。。。 125.都说男人有钱就变坏，tmd我都当了二十多年的好人了！ 126.有的人对你好，是因为你对他好， 有的人对你好，是因为懂得你的好 127.把钻石留下,王老五带走~ 128.你在不理我，我就成包子了，而且是天津最出名的那个 129.什么是残忍？ 对男人，我就打断他三条腿。 对公狗，我就打断它五条腿。 130.好男人就是反复睡一个姑娘，一睡就是一辈子。 131.问世间情为何物，只教人吃饭想吐 132.马不停蹄的错过，轻而易举的辜负，不知不觉的陌路 133.通往牛逼的路上，你能一路勃起吗？ 134.总有一天你的名字会出现在我家户口簿上。 135.别以为我长的帅就认为我遥不可及高不可攀,其实我是海纳百川啊. 136.昨个看到一句特逗 说酒井法子没有失踪 她就在我的c盘 d盘 f盘... 137.我必须学会新的卖弄啊 这样你们才会继续的喜欢我~~~ 138.以后只要你一挥手,我就是牛逼 青年壮劳力,哪里需要哪里去！ 139.一觉醒来 天都黑了 140.你也算是变态界的一朵奇葩 141.我今天心情不好 只想讲四句话 包括前两句 我的话讲完了 142.脱了衣服我是禽兽，穿上衣服我是衣冠禽兽 143.男人的话就像老太太的牙齿 有多少是真的 144.欺骗一个人的最好办法,就是利用自己的真感情,也许不是我遗忘了,只是我不原意想起而已 145.流氓，是一种气质；老流氓，是一种信仰。 146.嘛时候凹凸曼才能被我打倒啊？！ 147.你对我很重要，你是我心目中考试用的标准铅笔 148.心情不好的時候去超市捏方便麵·· 149.又到了这个学长勾引学妹，学妹勾搭学长，学姐垂涎学弟，学弟攀附学姐，学姐嫉妒学妹，学妹憎恨学姐，学长抛弃学姐，学姐报复学长，学长欺瞒学弟，学弟巴结学长，学弟追求学妹，学妹拒绝学弟的季节… 150.上班时间请勿打扰，下班时间敬请骚扰。 151.你来我信你不会走，你走我当你没来过 152.让您贱笑了 153.我是你的过客 ，你是我的定格 154.孔子曰 中午不睡下午崩溃 孟子曰 孔子说的对 155.喜好文艺,想要流浪,路过爱情,解放感情,沉迷音乐,动情电影,繁画图片,念与文字,坚强行动,就爱不靠谱 156.我真想亲口管你爷爷叫声爹 157.闷骚就是自己对自己放荡 158.成不了楷模 当个凯子也是可以的 159.爷爷都是从孙子走过来的 160.你爸妈要是把那十分钟用来散步多好