孩子，送你一座精神城堡

孩子，你毫无选择的来到这个让人沮丧的世界，想到你成长中将要面临的种种谎言和荒芜，想到你成长以后独立承担的一切，你每一次懵懂好奇地提问，你恣肆烂漫的笑声，都让我心如刀绞。你生于一个既患贫又患不公的社会，稀少的社会资源已被少数人瓜分殆尽，传承垄断。你现在还不懂什么叫平等，但以后你会深刻地生存于三六九等；你生于一个焦虑又分崩离析的屌丝家庭，每个成员都曾经相爱至深，但在感情以外太多的因素使他们矛盾丛生，自相残杀。你现在爱着他们每一个人，但以后你会叹息最初的美好走向无可挽回的绝望。真相太过残忍，但必须知道。孩子，妈妈想了很久，任何人都不该被蒙蔽，清醒地痛苦还是麻木地躲避，世故入世还是天真一世，选择权在你。和许多父母一样，我想送你更多手牌，八卦挡得了万箭齐发，无懈可击那些过河拆桥——财富，权力，这些，我们都一无所有。很久以前，你爸爸告劝你奶奶：我们无权无势，唯有和谐与爱，助他成长。只是现在，我们连这些也失去了。好在，我们都还在，各自以微薄之力，渺小生存，为你护航。我试图把这种小家子的怨天尤人，转化为高远一些的悲天悯人。所以，孩子，记得你面对的，是这个社会几乎所有草根都会面对的，这是个庞大的群体，你不至于孤单，所以以后你即使面对贫且不公，也不要动辄归咎于社会分层，在自己的位置上尽力而为，适当超越。不必过于自责但还需反省自身，整个社会病了，你遭遇的病态并不孤独，但不能视之为理所当然。任何时候，任何环境，只要有内心真正的共鸣，那就是属于你的位置。从这个角度，内心的丰富比物质的满足可能要更重要一些。你被祖辈抚养，难免纵容，但你获得更多的，是来自祖辈的温情和慈悲，喜欢和老人亲近的孩子会更多一些善良和柔情，你以后记得要感激你的奶奶细枝末节的照料，让你享有以后也许不会再有的完全的娇宠，也要感激你的爷爷耐性细致，启蒙你对这个世界最初的认识。和爸爸妈妈教条的科学养育比起来，他们对你的照料，有时会带有性格缺陷导致的情绪失控，这是每个人都会有的，但这出自毫不加修饰的本能亲情，是你所获得的爱中最弥足珍贵的一部分。孩子，爸爸妈妈能给你的，以及以后你面对的，都将是理性远大于感性，自制远大于天性的东西，所以，要常常哼起沙滩上“留着脚印两对半”，这是你情绪释放的出口，最质朴的感动。就像妈妈，每次唱起《外婆的澎湖湾》都会潸然泪下。你已显示出个性中执拗专注的一面，这来自天性的遗传，并不是人人欣赏，有时也会被妖魔化。来自亲人的曲解最让人痛苦，但有的时候其实不必在意很多，这世上最难做的事情之一，就是扭转他人的观点，耗时耗力并不值得，你要学会量力而为。爸爸妈妈对你的教育和爷爷奶奶是不一样的，你有一对夸夸其谈又有着科学实验精神的父母，我们性格差异鲜明，但在对待你的问题上高度一致，所以以后，你要与我们斗智斗勇，还得花费不少心思。你的妈妈，过于自我，在母爱的范畴内，属于偏淡薄的。反省这几年在家在单位在朋友群里的所有话题，与你有关的不是很多，也未曾热衷于妈妈群的交流和家长里短的探讨。家庭教育其实是件私事，因人而异，那些不知前因后果的指手画脚对你有害无益，所以妈妈为你所做的，是承受有时的异样眼神和非议，以一个家庭观念淡漠的妇人形象，不合时宜地沉默，因为妈妈难以想象自己用故作担忧实则骄矜膨胀地口气说你食量惊人强壮无比，那种来自饥饿国度的夸耀，跟奥运世博似的。肥硕健康不是抚养人的勋章，消瘦羸弱不是抚养人的罪过，每个得到悉心照料的孩子，都已享受基本生活的欢愉。妈妈一直在思考，怎样做才能使你今后适应但不迎合这个恶趣味的病态环境，如我现在所力图的那样。而这个意图，在食多狼奶的群体里，往往百口难辩难以启齿。我不需要他们的价值观来判断你的价值，你需要的是多元化的环境，而不是二维的陟罚臧否。但你需要友伴，如果非我族类其心必异的心态，你也同样陷入病态的刚愎。所以你可以同时接受《工程车汤姆》《建筑师巴布》和《铠甲勇士》《屠龙战士》。不是你认为好的就必然是好的，宽容比自由更重要，你要比妈妈宽容。我一直致力于对你规则意识的培养，有时严苛，但为了日后的省事和沟通，宁可眼下的咬牙切齿。我无法保证每次与你的约定都是说一不二，所以经常准备一些台阶条件，供你我选择。教育不是情绪化的事情，过于严厉往往难以坚持，不如用朝三暮四的游戏，让你学会如何在尊重规则的前提下寻求最佳解决途径。讨价还价不是不可以，但你要付出你的筹码。更多时候你要渐渐明白，失之东隅，采之桑榆，付出与回报未必成正比，但得失还是可以权衡。我希望你能更早的思考生命的意义，平衡好生存与生活，更早地确立目标，为自己生有所求，这是你对自己和他人的责任。妈妈经常向你示弱，跟你撒娇，就是希望你感觉到自己存在的责任和意义，以后要活得像个男人。如果必要，你同样可以脆弱和求助，我不会以男子汉的性别暗示给你贴标签。责任感的另一面是，你得明白，很多事情是你自己的事，吃喝拉撒，早睡早起，我们告诉你生活的规律，你不愿遵守是你自己的事情，损失或者挑衅或者反思，这些后果都由你自己承担。你发脾气说不吃饭，那只能自己饿肚子。我爱你，但没不会求你为了我去完成自己的事情。我想长大以后的你，该不会用伤害自己的方式来威胁我伤害我。同一天生日好坏参半，你沿袭了妈妈性格的优缺点，而我熟悉你的套路犹如剖析自己。其实在思考你的成长的过程中，妈妈改变了很多处事的方法，成熟和体谅了许多。那天你把投影仪的幕布扯了下来，巨大的声音也许已经吓坏了你，而你的爸爸第一时间也没有控制住情绪，你吓得一声不吭，无论我们怎样的威逼利诱，你也不愿开口告诉我们事情的经过。我们都没有理你，你来到我身边，扯着我的衣袖，可怜巴巴的样子。那天你格外乖巧，不需要我们催促，把饭吃得干干净净，一个人静静地画画。你的爸爸一直在反思，是他把你吓坏了，导致你没有勇气面对和解决。所以等到你情绪缓和，爸爸再安装幕布，我对你说：因为你要看动画片，爸爸把你弄坏的幕布修好了，你要跟爸爸说对不起，然后要谢谢爸爸。你大声地说：爸爸，对不起。那一刻我也在反思：再激烈的冲突，需要的是时间，才能客观冷静对待。不要在情绪失控的情况下妄图解决事情，直面惨淡也罢，曲线救国也好，都需要缓冲和等待，慢慢来。你看，你的爸爸妈妈，也是在教养你的过程中学会更多。你的爸爸，在成年以后才学会成长，所以到你出生前后，才是他求学获知的高峰期，这个时候的男人往往急于表达，好为人师。这是你的幸运。因为妈妈的知识体系已经陈腐，开智过早，经历过多，所以易老且退化，你的爸爸难得地葆有对纯知识的敬畏，这是对你最好的言传身教。而你更需要从爸爸那里得到的，是对他人的欣赏和宽容，把自己放低，置身中间地带，这样的人不易使人生厌，深度、气度比风度要紧得多，你要活得可爱一些。《大鱼》里的爸爸在现实中并不那么成功，他却是孩子最好的父亲。其实一个健康的社会和多元价值体系里，有精神追求的唐吉可德才是真正可敬可畏的，但在这个病态的体系里，你要坚持你所信仰的是如此不易，但并非做不到，多一点自娱自乐的精神就好。这一点，其实你的爸爸也没有完全做到，他日益积淀的不自知的自卑时而膨胀时而萎缩，正如妈妈那虚张声势自以为是的刚愎，都是不堪一击。我无比怀念那个骑着破毛驴高唱假行僧穿行于浮世的彼得潘，正如也许他会怀念我昙花一现的委屈求全和默契温和。但命运的凌迟并非你我能够抗拒，但这是另外的故事，你长大以后会懂得注定失去的便不应强求。跳脱出小我，才有一笑泯恩仇的豁达。妈妈会告诉你关于1951年欧洲煤钢共同体的建立。太多的法则会告诉你如何为人处世，其实那些都是假大空，生活是自己一个跟头一个跟头跌出来的，任何道理只是头破血流时候的创口贴，你不疼就觉得多余。没有谁可以给你更多力量，你的力量来自自己的内心。情商远比智商重要，世事洞明令你心胸宽广。你的爸爸妈妈其实在假装洞察，但并不愿直面自身。我们常常教你自己做错的事情自己负责弥补，但你的爸爸因怯懦喜爱文过饰非，你的妈妈因自负非要越走越远，这两个极端，你未必能避免，警惕就好。阅读是我们给予你的精神城堡，而阅历是必须你自己去经历的。我在想，种种的经验与教训，并不能影响你什么，你不见得做得更好，也许更糟，但为人父母总爱给孩子一些屠龙技，我们也不能免俗。然后，还是要谢谢你，于这无望现世，给我们活下去的勇气和动力。