灵异经历（协会）

　　　　前段时间我到处留邮箱，想收集一些灵异故事，然后颇有斩获，之前讲的风水的故事，就是其中的一个。大概一周前，我收到一个很大的压缩包，里面有很多个故事，发来故事的人，自称是南方某大学的灵异协会会长。　　我因为时间的原因，一直没有把他的录音整理出来，只是简单的听了几段，觉得很有意思，现在我边听边整理成文字，大家一起研究下吧。　　他录的时候是第一人称，我直接用第一人称转文字：大概六个月前，协会组织了最后一次活动，之后大家就各奔东西，我觉得有必要把所发生的一切记录下来，作为纪念。纪念那些离开我们的人。　　首先我要说明，我所讲的并不是瞎编的小说，而是真实的经历，因为我们几个人对灵异的事情归于着迷，现在已经付出了一些代价，希望听到故事的人不要开无聊的玩笑。希望有人能把它整理成文字，让更多的人了解这个世界。　　在讲述协会活动前，先讲几个我们几个元老级会员独自经历的灵异事件吧。我小的时候是个脾气很古怪的孩子，喜欢一个人到处乱跑，因为家里有些亲戚是农村的，我就经常以串亲戚为名，骑着自行车去农村闲逛。　　有一次我去我一个大爷家，到他家的时候已经是中午十二点多了，吃过了午饭，我在他们村子周围玩了一阵，抓虫子抓到了四点多，本来我想马上回家了，不过回到大爷家的时候，我发现他家居然炖了牛肉。　　当时还不能常常吃到牛肉，而我又是个很嘴馋的人，于是我就留了下来，在他家待到七点多才回家。当时天还不是很黑，我骑车骑得很快，本来以为大概一小时左右就能到家了，可是骑了很久，我还是没有到家，当时我没有戴手表，所以也不知道大概是几点了，只觉得骑车骑得非常累，眼睛都花了。　　后来我实在累得不行了，就下了车，坐在路边休息。我小的时候有种很古怪的休息方法，就是像武侠小说中的那样盘膝坐着，慢慢的呼吸，这样坐着半小时左右，我就能变得很精神，可是那天不知道怎么了，我越是用这个方法，精神越是萎靡，到了后来，我居然直接睡着了。　　等我醒来的时候，周围不知道什么时候下了雾，不过雾并不浓，可以很清楚的看到很远的地方，我本来打算骑上自行车就走的，但是我上了自行车之后才发现，我居然不认识路了，本来我是一直顺着大路骑车的，可是我此时所在的地方却连一条路都没有，旁边有一个小树林，自行车所在的地方是一片荒草地。　　周围的环境特别空旷，草地有种一眼望不到边的感觉，不过我隐约能听到树林的另一边有流水的声音，我在南方上学，不过我的家乡在北方，那里只有一条河，顺着河走，我一样可以回家，不过当时那种环境，让我特别恐惧，我花了很久的时间去想要不要穿过那片树林。　　最后还是决定穿过树林，于是悲剧就开始了。我进入林子后，发现林子比看起来大多的多，而且我越往里走，雾越大，雾里还有一些白色的人影之类的飘过。我小时候是个思路很怪的人，经常会看到一些古怪的东西，白色的影子倒是不能吓到我，只不过我心里好像能预感到，有其他的什么藏在雾里。　　果然如我所料，大概走了一百米左右，我感觉有双手在不断蹭我的背，那种感觉就像有人在用手指在你的背后写字那样，但是我能很明显的感觉到是有一双手在我背后滑来滑去，我当时也不知道是怎么回事，就是觉得特别恶心，特别厌恶那种感觉，但又不敢回头。　　我下了自行车，开始推着自行车走，因为我的想象力特别丰富，于是我开始不断的想象到底是什么东西在我背后。很奇怪的是，我无论怎么胡思乱想，都只能想象出一张脸，想象出一个脸上都是疙瘩的怪人在我背后，我还能想象出他的指甲非常长，而且他在我背后写的东西，好像是一封信。　　大概想了半小时后，我终于崩溃了，我扔了自行车，开始狂奔，跑的时候我撞上了很多树，但我没有停下了，因为我不但没有甩掉那个人，而且我用眼角的余光可以看到，那个人在把脸一点点的往我耳朵上凑，虽然我只能看到他脸的一小部分，但我能想象得出，他的嘴肯定非常恶心。　　还好我跑的比较快，他一直没能凑到我耳朵旁边，最后跑着跑着，我突然脚底下一滑，鞋里一瞬间灌上了很多水。然后我就感觉有一道白光照在了我的脸上。　　原来我跑到了河边的污泥里，当时刚好有不少人在挖沙子（我们那里是禁止挖河滩的沙子的），他们看到我只是个孩子，就没再理我，我却不敢离开了，因为我能感觉到，那个在我背后写字的东西，就藏在某个角落。我问挖沙子的人几点了，那个告诉我，已经是第二天早上四点了。　　后来我被拉沙子的人送到了那个大爷家，才知道大爷和我父母已经找了我一夜了，我把发生的事情和父母说了，他们给我买了很多护身符，还手工做了一些，叫我必须戴在身上，从那以后，无论走到哪，我身上都会带一些护身符，但是直到现在，我仍然能感觉到，那个在我背后写字的人，可能随时会来找我。　　我最初听这个协会录音的时候，并不是听的刚才那一段，而是听得他们协会建立后的一个部分，好像是他们协会中的某个人出意外了。我下面讲这段吧？　　灵异协会的经历继续中……　　我们决定探索的第一片区域，是一个很古怪的老旧房子，这个房子是县级的文物之一，很奇怪的是，那里居然没人看着，也没什么标志，只是在最前面有一个水泥的牌子，注明了它的身份。最初我们去那个房子，纯粹是老房子的一种好奇，房子里还住着一些老住户，大多数是一些上了年纪的老人，还有一些没地方去的流浪汉，我们转了一圈，没发现什么有趣的东西，就都想离开了。