一念之间！！

终于结束考试了！！！我觉得我还是尽力了~N久没有认真背过英语单词，去看这些七个三八个四了~貌似真正最有效果的是考前1个半小时，我在学校门口的花坛旁边看书那会~耳边都是“XX老师····”“你是替···”“四级你多久过得？··”这样嘈杂的声音~搞笑的还有，一个声音记得特别清楚“你今年怎么还来考试！！你都考几年了！！”擦！好吧，替考泛滥好嘛~特别有意思的是，我下了出租车，看考场校门的时候，有个姑娘过来问我，“你是李老师吧？”我摇摇头····好吧，不是戴边框眼镜的都是教师啊~真想说句，我不认识李老师，要是你认识她，能帮我问问出场费多少钱吗？~~~我要有多伤心，我买的词典实在很无耻好嘛！！不是说词汇部分15分一分不漏吗？！！打开第一个单词我翻遍词典都找不到~~最后瞎猜的，这样很影响考试情绪好嘛！！！至少有6题都没有找到好嘛！！！！很过分好嘛！！真的很过分！！！早知道，我就抱朗文词典了好嘛！！！！也许就那么六分~我就能合格了好嘛！！！！！刚刚从网上找了两份答案，第一份明显不靠谱~15个词汇量，就对了4个还是6个，这个太假牙了~我按照答案对照下，我只能得40多分吧~又找了份比较靠谱的答案，是做在试卷上面的！！！今天做的试卷我是有印象的吗~~~对照一下，54分！！！心里居然没有太大的波动好嘛！！！54分就54分~~我觉得自己已经尽力了啊~要知道我现在还不会拼写“紫色”呢！···我得运气算很好了，好嘛！2月份，还是3月份月初的时候，我做了模拟试卷的成绩是30分~~~考试前几天，做模拟卷是40多分~如果这次考试真的是54分！我觉得~~我也没什么好难过的~~最多有点遗憾了~~~就像是彩票中奖，是个小奖不是巨奖一样吧~会有点遗憾~小失落~~不过总来的说！！！！心理还是平衡的嘛~阅读理解···我背了答案，结果3篇考到一篇参考书上的····文章···但是，提问的问题不一样！！！不带这样玩的好嘛！！！完形填空也是这样的！！！划线的不一样啊！！！我看的是重点划线部分好嘛！！！对于我这个从小到大都不会学习的人来说，刻苦学习，真的比找个好男人还难好嘛！！！去死吧！理工B！！！！PS：不知道那份是不是标准答案，99%是的吧····但是我就是不到黄河心不死！！！万一标准答案和那个不一样，没准我就能找回来6分呢~对吧！再来个万一，百年一遇的分数线下降到52分了~对吧~总之········对于之前我的祈祷······我要说句！！如果老子这次职称英语不过，以后就成魔了好嘛！！决定以后下地狱了好嘛！！尼玛！···修道太苦太难，老子做不了了！不干了好嘛！！！一念之间好嘛！！决定了！！！菩萨不肯救我，我就自己救自己了！！虽然自己的路一直都是自己走的···但是跟着菩萨的教诲走的太累了····太辛苦了····太不值得了·····两个月内！结果出来！！！没准最后一次“阿弥陀佛！”