我的爆点是：你是不是个姑娘啊！

昨天晚上，我爸对我展开了恋爱教育。他说：你应该适当的时候学会做个女人，装的像个女人一点，偶尔让男生帮你拿下包没什么不好的啊，要学会示弱。（潜台词就是，你别整天拽的二五八万似的。）刚刚和我妈真对刷鞋展开了激烈的争吵，原因是他嫌我那一双米黄色匡威太脏了！我承认，那鞋确实都是土还沾了很多泥点子。不过我只穿它跑步，除了这次回家，我几乎没有让它走出过展览路大街。可是她坚定不移的认为那鞋真的该刷了，尤其是上周他对我的一双回力忍无可忍之后。可匡威那质量真心太一般，经不起这么刷。那是我上大学后自己买的第一双鞋，或者说我人生中自己买的第一双鞋。意见不同，一番吵闹在所难免：我妈：这鞋该刷了！我：不刷！再刷就该坏了！我妈：必须刷，都脏成什么样了！我：我不想刷，刷完就没法穿了！我妈：刷完干干净净穿不行么？我：刷完就坏了，你这跟直接扔了没什么区别！（我妈爆表了，咆哮了）我妈：你是不是个女孩子啊？？？！！！这么脏的鞋你穿着不恶心啊！！！你穿出去不怕别人笑话啊？？（我就不明白了，为什么她整天跟个封建族长似的就怕别人笑话呢？谁有那么大功夫整天笑话我啊？）我妈继续：以后你别把鞋往家拿，拿一双我扔一双！我就不明白了，连着两天，赋予我性别的人要来否定我的性别，这还不都他妈的是你们教育的好！从小你们就教育我自己的事情自己搞，别嫌脏嫌累的，所以我就出去玩就喜欢自己扛一个大包，我就是除了狗屎和呕吐物，其他土啊泥啊也都没太当回事儿。我自己挣个买鞋钱，我不想给之报废了！当然潜意识里我总觉得球鞋穿的脏了吧唧的特别有范儿。我确实特别邋遢特别懒不爱干净，可也犯不着外面人损完了，回家还得挨亲妈损吧？我衣服照样该洗洗该换换，也没脏的出了圈吧？我是不温柔不美丽不善良，活的比一般女的略显粗糙，可是我也是一宜室宜家的好青年啊！我挣钱，我存钱，我会算着过日子，虽然也有入不敷出的时候；会做些家常菜，虽然不爱刷碗；我会洗衣服；这些一般姑娘会的我都会。我会出去玩，绝对玩的省钱又有趣，我也有张志明那马桶煮屎的点子。我独立自强，不去依附谁，我还算坚强，虽然遇到难事儿了就跟祥林嫂似的得谁跟谁说。我没有特别精的专长，只是懂一点，我的知识水平基本略低于北京出租车司机，不过自认这是个很大的褒奖。我也爱爆粗口，爱黄段子，热爱没事儿给人裹个乱，那是我不会没事儿就给人说自己有多忧伤，毕竟生活太美好，有的事儿难过两天也就过去了。说到这里，我一贯对自己的自信又占了上风，觉得也没什么大不了。总会有人知道我的好。