【布瑞尔的市集】

你们正要前往布瑞尔的市集吗……宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。记得代我问候在那的一个朋友，她曾经是我挚爱的女孩。请跟她说为我打造一把简陋的剑吧……宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。不需要钢铁或魔法的铸造……那将是她的真情为我流汗。跟她说为我在提瑞斯法安家吧，宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。在林地以北、浅滩之间。那将是她的真情为我建立。请告诉她用破碎的镰刀轻劈，宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。将收割的石南草用麻绳扎捆，那将是她是她的真情为我收割……你们正要前往布瑞尔的市集吗……宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。…………记得代我问候在那的一个朋友，她曾经是我挚爱的女孩。…………黑色的污血掩埋了悲伤……宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。我的女孩早已不见了踪影……而我仍然在苦苦地寻找着她。折断的弓箭倒插在黄色的焦土之上，宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。古老的仇恨蒙蔽了双眼，怒吼之后只剩下无限疯狂的寂寥……不曾见到我的女孩倒下的地方，因为此刻我只能慢慢地舔伤………………士兵们吹起了最后的号角，宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。奔下山坡的不是马匹而是绝望……有多少银白凹凸不平，堆在一起。每当我从噩梦中惊醒，宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。我能够想象崩溃边缘是多么地残忍可怕，但盾牌啊……盾牌前那该死的徽记，却依然支持着我迈出破旧的木屋………………你们正要前往布瑞尔的市集吗？宁神花、金棘草、梦叶草与紫莲花。记得代我问候那里的一个朋友，她依旧使我最挚爱的女孩……                                                                                                              （写自）2009年8月29日  厦门    晴天