生命的滩涂

      这周，休息特别多，清明两天小假后，上班两天，又是一个双休。缘于两天前，我用满满的一天时间，努力地、暂时完成了那些存在即合理的、虽永远无法穷尽、但自己却乐在其中的家务们。这两天放假，我只需稍加整理，如此一来，自己便有了宽裕的、可以歇息的时间。    这种时候，绝对是上路的好时机，可顾虑到婆婆的思想意识，也为了照顾她的情绪，这次自己有所收敛、没敢造次，便没做远足安排。对于忙碌惯了的我来说，一旦停歇下来，就能十分清晰地感觉到匆匆飞逝的时间啃噬灵魂的声音……——题记    暗藏于心底的召唤，此时正拼命摇旗呐喊。    没有呼朋，也不曾唤伴，带上孩子，骑上电驴，向杭州湾的西山码头迈进……    这原本是一个绿意勃勃、生机盎然的季节，可四月杭州湾的西山码头，这片曾经无限风光、繁华的滩涂之上，如今展现的却是寸草难生的光秃与衰败，干竭的河床、荒凉中膨胀着一颗永不屈服的高傲灵魂。    那些在时间流逝中日渐枯竭的河床，逐渐演变成将干未干的沼泽，那细如绸缎的泥沙，令我对其隐藏的凶险满含恐惧，同时，又充满对其征服的欲望与冲动。    8年前与表妹身陷泥沙的经历告诉我：那时是无知，这次更不得冯河暴虎，最终，理智制止了我的愚蠢举动。    新架的木竹之桥，横跨于还不曾枯竭的海水之上，那些依然流动的海水，是大地流淌的血液，挟裹着泥沙滚滚向前，在逝者如斯的不可逆转中，奏响了一首激情澎湃的荣枯之歌。    一艘、两艘、好多艘的小船，已完成她们的前期使命，如今，被搁浅在这片泥泞的滩涂上，伴着朝霞与落日，等待那也许永远都不会再来的启航。    一个农夫，挎着抓鱼的筐篓，正在一泓未干的海水里，洗涤双足上的泥泞，古铜色的脸，在夕阳的映衬下，写满了自然与岁月留下的长长秘符。    那个刚走，又来了一个，一样的装备，一样的肤色，只是形色更加匆匆，从我们身旁一闪而过，一直向前，走向那无边际的荒凉，背负着生活的重担，不曾回头，渐行渐远，直至消失在地平线深处临时围建的鱼塘旁。    在如此荒凉、宽阔的天地间，没有几个人来此，其它灵动的生命，也不曾有看到，只有涛声，凑响了属于大自然的音符，此外，便是一片死寂。    我之所以会站在那里，站在那片荒凉的海滩涂上，是因为临行前我还把她幻化成多年前的一片海，一片宽阔之海。    我想在海边，在浩渺水天的地方，遥望远天，我渴望：大海能从我心底，带出一片大自然赐予的蔚蓝。    如今，我目光所及处，是茫茫地平线处的无尽荒凉，这是枝繁叶茂外的另一种生命形态，是生命的滩涂独具的空旷荒凉的悲壮美。    咔嚓响起的拍摄声中，怎能写尽我对大自然的敬畏、对西山码头从繁华到衰败，逝者如斯的无限感叹之情……