2012年4月3号4号徒步双苗尖侧峰

擦，都乱了，算了，只贴文字了，内容到相册里面看吧徒步双苗尖，额~侧峰挺失败的一次徒步，事先还是什么都没有准备，没有地图，没有到达地方，晚上冻的要死，回来后身上起了好多小疙瘩。。。提前了几天打算出去，本来清明节是要回家的，后面是五一要回去，清明就算了，本来清明定了机票的，但是后面也算了，没有退，就这么一直拖，拖到3月31号决定了去双苗尖，之前是有打算，但是也是犹豫中，就是4月1号当天也还在考虑，也打算放弃双苗尖的，吃的东西也买好了，但是还是在考虑。终于下午定下来，还是去双苗尖吧。。。之前有大概查了下路线，也写了在文档里面，后面一忙，就忘了，就凭借着大概记忆。4月1号晚上继续喝酒，看电影，到2号凌晨3点多才昏昏的睡过去。早上点起床，到景宁汽车站，买了去庆元的汽车票，35块钱，7点10分发车，后面准备上车了，然后问了下司机，到江根乡那边的车是几点，司机问你们干嘛去？我说去双苗尖，司机说那这个车的时间长，你们去坐左溪的，那边在去江根会块，还便宜。好吧，车票作废，换车，重新在车上买票，18块。左溪的车是9点发车，擦擦擦，车上面还没有位置，很久都没有做过这种小巴车了，人很多，没有位置的就站着，连行李都没地方放，只能靠在身上。听着歌曲，打着呼噜，看着窗外的风景，就这么一路到了江根。沿途基本是跟着河流走的，里面的水很少，还可以看到很多很古老建筑的村子，还带有毛主席语录的那种字眼。到了左溪，然后下车，在换去江根的车，8块。睡的一塌糊涂的到了江根，就查口水留出来了，11点20。江根这个村子，是依河而修建的，有着很古老的房子，也有现代化的建设，老的老到我还没出生的时候就有的东西，新的新到我现在还买不起的车子。走吧，问了下当地人，说顺着这边一直走。然后就一直走，走啊，走，走啊走啊，走，走啊走啊走啊，走，走了十几分钟，还是在公路上面走，奇怪了，觉得不对啊，应该是走不远就进入到山里面了啊。还是继续往前面走，后面来了一辆三轮车，上面有一个老大爷，问了下，他说你们走错了，往回走，看到一个亭子，然后往里面走，就是山路了。好吧，折回去，在回去走到了刚才的T字路口，就是路口的那一个土墙，然后拐进去，可以看到一个亭子，穿过去，里面是标注，双苗尖的入口处，漫步进去，快走过了，我才看到一个让我惊讶的东西。这个亭子是一部分是木雕的，例如衡量上面是龙的雕刻，这个也不是让我吃惊的，最让我惊讶的是我看到了上面写了一行模糊不清的字，竟然是“没有一个人民的军队，就没有人民的一切”。对面也是毛主席的一条语录，这TM太让我惊讶了，这都什么年代了，竟然在这里还有这个。。。上山，终于走上山路了，不认识目的地，不知道要走到哪里，也没有雇村民，就这么一路走过去，前面走2分钟就可以看到一堵石墙，过了石墙后面有一个分叉路，一个石阶路往上面去的，我们是走的下面的，路也是正确的。走上10多分钟就可以看到一个个棚子，里面是在种香菇，在远一些可以看到水稻割剩下，嗯，下体。半个小时了，累了，不行了，包好重，一个帐篷，一个三脚架，一个单反，还有一点吃的，好重，好重。沿途不时的会遇上几个人，从山上下来的人，挖笋的，扛竹子的，还有爬山玩的。最重要的是，还有一群山羊在陪着，不时的给带着路。其实路上的景色是很好的，山清水秀的，沿途的水，嗯，遇到坑的那种，看到水是那么的清凉，那么的清澈，那么的清白。整个上山的路程是花费了3个半小时，包括吃简单的饭，当中休息，喝水，看风景，撒尿的时间。全程上山，会不断的遇到岔路口，但基本上都可以简单的辨别出来。例如到了这个岔路口，一个是泥土路，一个是石板路，这里是走石板路上去，大概要走一个小时，都是顺着石板路走，就可以看到两排的，额，杨树吧，可能是这个，反正我也不清楚，就当是杨树吧，很漂亮的，两排很长的，现在看着都觉得很美，若是等到秋天了，满山的落叶，那该是多美啊，多美啊，多美啊~有机会，带MM来拍写真吧，那满地的落叶，那秋风一吹，那累个半死爬到山上来，都成母猪一样趴地上喘了。大概走到2个小时多一点的时候，可以看到一个亭子，一个光秃秃的亭子，除去了亭子，旁边还有一个水沟，不是城市的那种，是山中流淌下来的水。继续往上面走，都是往左边的路走，在有半个小时不到就可以看到一个方向的指示牌了，也是一个T字形的路口，分别是向上的双苗尖和我们来的江根，还有另外一个方向的岗炉。15点，终于算是到了，到了这个一个不大的略微算是平坦的地方，擦，这个就是双苗尖吗？狗屎啊，看着网上面的照片那么美，地方那么大，现在，这里算什么？鸟大的地方？（时候才知道，来从地方了，晚上看着手机地图才知道，原来距离双苗尖还差几百米，这只能说是双苗尖的一个侧峰，知道这个情况的时候已经是晚上8点多了，这么黑的天，山路，走？算了吧，不能走~只能这么呆着了。）到了之后先干嘛呢？累的咬要，铺起来天幕，放下防潮垫，带上眼镜，就这么舒舒服服的躺下睡了。一个小时的疲劳睡眠啊，因为铺下的时候没太注意，这竟然是一个斜坡，以至于，我在睡的时候还要提防着自己会滚下去。16点33，醒了，起来搭好帐篷，拿出来吃的喝的，固体酒精、铝饭盒、方便面、鸡爪、豆干、爆炒肉肠、火腿肠、啤酒，然后弄水，捡柴，开始准备做饭。水，在山上是没有的，只有到下面的那个亭子那里才有水，所以水还是一个很关键的问题。山上的干树枝不是太多，所以找起来有些费劲。不过这个时候山上有很多枯的树枝，松树枝很多，烧起来也好烧，适合点火，但是点火还得粗的树木才可以，本来是不打算去砍树的，不得已，找不到，只能拿上小刀去砍枯树干了，真心不想干这活啊~17点40开始天黑，夕阳已经出来了，但是老子的面还没吃完呢，不管，继续吃面，继续啃鸡爪，继续着我的爆炒肉肠，真香啊，真好吃啊~最近特别喜欢吃酸辣牛肉面，喜欢这种酸酸的味道，嗯，还是因为在去拉萨的路上有人吃，我闻到了那种酸酸的醋味，馋的不得了。必须得吃完才能去做别的，这个时候什么都管不了了，早饭早饭没吃好就上车了，中饭就是半瓶矿泉水，几个橘子半包早餐饼干，这个晚饭在不让我吃好，还让不让我活了。。。安心的把最后一口面扒到嘴巴里面，认真的嚼完最后一块火腿肠，满意的喝掉最后一口汤，舔舔嘴巴，摸摸肚皮，舒坦了。丢下碗筷，然后赶紧的扛着三脚架一路小跑到旁边的最高点，速度打开，装好快装板，调整好位置，开机，试拍一张，然后调整参数，开始拍夕阳。夕阳真美啊，夕阳真美啊，夕阳真的没有了啊~就短短的十几分钟，从隐约的红蓝色就完全变成了昏暗的暗红色。19点23，天已经完完全全的黑了，但是月光很明媚，眼神稍微好 一点就可以看清楚地了。无聊的晚上，没有电脑，只有3.5寸的屏幕的手机，做什么呢~哎，浪费电吧，除了这个，不然别的真不知道还需要做什么呢。晚上玩曝光啊~一个来小时，2块电池基本消耗干净，一块是还剩一格电在闪烁，另外一块本身就是就是旧的，虽然是充好电的，但是我实际是想带另外一块的，这块，不知道怎么搞的，拍了几张就在闪了，虽然在闪，但是一样在拍。大概9点多，觉得有些累了，准备睡觉，把一些必要的东西都放进帐篷，其他的都丢在外面了。因为觉得会冷，所以就把包腾空了，打算把脚伸进去，这样会保暖。就在脱了鞋，转进帐篷的时候，看到对面的山头有一个人，不，是一道强光，因为我这边火已经熄灭了，但是头灯还亮着，对面看到了，对着这边打光。只是我很奇怪的一个问题是，两长两短，又一长 是什么意思？我想了半天也不明白这个是什么意思。擦，这个就是鸟人哦~发完了，然后我这边没有看明白，我没有回，我就把头灯关了，想看下是否那边会在发一次，结果后面么有了。伤不起的人啊，觉得会有事，总觉得会有事，想躺下睡呢，觉得不安稳，哎呀~搞来搞去实在不爽，为了求的安稳下，还是过去看下什么情况吧。拿着小刀，瑞士军刀一样大小的南孚的赠品的小刀，提前把起子那头打开握在手心，带上头灯，就这么过去了。看着不是远的地方，这么走过去，竟然还不近，悄声无息的这么走过去，到了距离山头还有一小段的地方，就停下了，停了一会，看到没人，打关闭头灯，听了一会也没有什么声音。更重要的是担心营地里面的东西，相机什么的还都放在里面呢。急匆匆的回去，然后快到营地的时候，关了头灯，幸亏月光很亮，把周围看了下，什么都没有，也型号是什么都没有~这么一折腾，也睡不着了，就起来点火了，把准备明天早上烧的木头，踩碎的碎木都拿出来烧了，大晚上的风大啊，不好点啊，还是继续挖出来固体酒精在烧，烧吧，少吧，在烧点水，暖暖身子。看了下手机地图，擦，所在的位置竟然距离双苗尖还有几百米的样子，狗屎啊，这是什么鸟事，看下时间，9点多，有心想连夜赶路，但是懒的把东西都整理起来了，而且又是晚上的，一个字我懒，两个字我很懒，三个字懒的不是我了~实在是不想多折腾，算了吧。就这么睡吧，外账有2个扣子没有扣起来，怕会热，结果睡觉的时候死了，狗屎啊~睡觉很警觉就是一个错误，刚开始一直没有能够睡着，因为不断的扣子打在帐篷上面响，所幸不管，继续睡觉，但是，后面风大到把外帐竟然给吹反了，擦，那还了得，起来，把外帐扣上，外面的月色好美，好美。继续睡觉，冷啊，真冷啊~冷到平均一个小时就得被冻醒一次啊，带的秋裤也穿上去了，脚也伸到包里面去了，冲锋衣也穿上了，带了小薄薄的毯子也盖上了，薄外套，抓球衣，速干的T恤，冷啊，冷啊~求抱抱啊~我竟然还带了暖宝宝，暖宝宝，暖宝宝是做甚的？擦擦擦，竟然冷到忘记了。临睡觉前查了下，早上日出是在5点多，即使不定表，我也可以不用担心错过，因为冷的实在兽不鸟啊~表响第一遍，不管，才4点多，起来干嘛？撒娇？又没人，扭锭都不会有人看，擦，继续睡觉。5点表继续响，不鸟，睡觉最重要，其他的无视，好不容易感觉到了温暖点。5点半，拉开帐篷看了下，隐约有些红色了，赶快起来。相机还有点电，架子只需要摆开就可以了，把毯子裹到头上，试拍了下，然后调整了下参数，就把相机关了，等着日出来了。有云，很厚，等了有半个小时，太阳才算是出来，其实早已经出来了，只是被云层挡住了，6点一过，总算看到日出了，就是这样看着一点一点的跳出来，多壮观啊，戏如人生，人生如戏。再冷的天，在大的风也阻挡不了，我对太阳的热情，亲爱的太阳，让我为你撸吧~~~哇哈哈哈~日出拍好了，早饭还是泡面，还是火腿肠，还是豆干，爽歪歪啊~呼噜呼噜的扒完面，喝掉汤，舒服了，真是爽啊~弄不弄不，7点多，算下时间，若是可以，还能赶上9点多的车，然后回去，赶快的收拾东西，灭掉火，把东西整理好，然后打包，在确认一次火已经灭调了。固体酒精被拿出来，用土盖住了，周围燃烧的木炭也都被土盖上了，还用大块的石头压在了上面，剩余的一些木柴，踢到旁边去。下撤，下澈，就留了一瓶水半水，和一些吃的，沙琪玛啊，士力架啊，绿豆糕啊。俗话说上山容易下山难，但是这经过一个晚上的吃喝休息，体力已经休息的差不多了，而且吃的喝的都已经去掉了大半，下山觉得很简单。很快，上去花费了一个小时从亭子到山顶，现在不到半个小时就到了，稍微休息了下，脱掉秋裤和抓球，继续往山下走。相机放在包里面了，手机也没有拿出来，就这么一直赶路。话说下山真的很快，当中一共算是休息了4次吧，1个小时的样子就下来了，比较轻松。终于回到了江根乡，问了下村民，说是点有一班车可以回到左溪，我们就在停车的地方，等啊等，等啊等啊等，等到9点多，车才来。小巴，哎呀，包都没地方放，后备箱就那么一点大的地方。上车，然后买到左溪，然后打盹，这么一直左溪。什么时候到的都不知道，还是旁边的小姑娘叫的，不然就错过了。匆忙下了车，然后问人家回景宁的车，说是11点半才有，这才9点多。找了个小饭馆吃饭，前面去了一家，想吃份鱼，要35，真奢侈，没要。换了另外一家，要了一个土豆丝炒肉，一个白菜炒肉，一个红烧茄子，我还要了一瓶啤酒，吃了两碗米饭，一共35块钱。吃好饭出去走走，有私家车要来拉我们，200左溪回景宁，擦，我回去才不到35块钱呢，何必做你的~不干。等车，等到11点半终于车来了，真是难等，车上面人早就坐满了，没办法，直接就给老板娘说站着也行啊，哎，站着吧，幸好还有个小板凳坐一下，刚做好，就上来一对夫妻，女的还穿着红色的高跟鞋，真强啊，就这么站着，累死你的脚~哎呀，开始YY了~女的也是坐着小板凳在我前面，我还看着她换鞋~把高跟鞋换成了布鞋。继续昏睡，然后到了一个什么，不记得是什么地方了，的桥头，下来，然后在等着发往景宁的班车。结果还错过了2班，最后还是站回来的，真是悲剧。回来以后，继续泡面，鸡爪，啤酒，继续上网到很晚才睡觉。过了2天，手上开始起水泡一样的痘痘，很痒。开始继续抽烟~还是在每天几十个字一百来个自的磨我的拉萨行~无论什么时候，都会把它写完，不为了什么，也为了什么。。。