致孟实（一）

孟实：     不是第一次听到你的名字，但这确实第一次实实在在地接触到你的文字以及你那些文字后面的思想。以前的你，在我看来挂上了美学两个字就显得深不可测起来，完全是一副不食人间烟火的仙人形象，我等凡夫俗子只可远观而不可亵玩焉。其实这也是借口，读不得经典的浮躁借口。你我就会心一笑吧。     看到你的来信之前，我刚刚萌发出一点点的觉悟，想到大学四年现在已经过了一半，我从心底里就产生出一股焦虑。没有读基本好书，没有认真地在专业课上面下过功夫，期末考试的突击是家常便饭，没有潜心下来学术，没有好好学英语。庸庸碌碌忙于社团活动中，最后就糊里糊涂忙过了这些个日子。这样的我，自己也不喜欢呢。进入第三个学期，我稍稍地开始明理起来。不能这样下去了呀！改变就从图书馆做起来咯。许久没有进入华政的图书馆，即使她是那么美，那么丰富。说实话，我们的相遇也是一种偶然。就那一天，我那么偶然地进入到法学的第四书库，这里不是马克思就是我党就是法律，你怎么能在这里呢？我是来找一本债法原理，想要好好学一下专业课了呢。找到这本书之后就在各个书架之间流连。我也不知道该庆幸些什么，我不喜欢厚厚的书，读不完没有成就感，随手挑出来看的都是薄薄的小册子。然后就发现了你的信，薄薄的，真好。瞄过几眼就毅然决然地看下去，你都说进了我的心里呢。我感慨着，遥望着，想向你致敬呢。     遇见你是因为我的读书惰性，遇见你之后便是我的新生。自高中起就被班主任说我是眼高手低，这样不好呢，就像你说的，“太贪容易，太浮浅粗疏，太不能深入，太不能耐苦”，字字句句，就像一把锋利的小刀，切入我的骨里。你说这是现代青年的通病，我便羞愧不能了。没有如你般的大境界，只能看着你的文字，想着你的音容，让自己不至于病入膏肓。你说，“假如我的这十二封信对于现代青年能发生毫末的影响，我尤其虔心默祝这封信所宣传的超‘效率’的估定价值的标准能印入个个读者的心孔里去。”那我想，我所受到的不仅仅是毫末的影响，在一个恰当的时机，出现了一个恰当的人，给我指明了一条恰当的路，这怎能称之为“毫末”。朋友不说感谢，我定然要将你的话印入心孔的。                                                                                                                       你的朋友    