关于韩寒

韩寒是这个时代的一个符号，但他太遥远，那些曾经走过青春的人，如今多以老成持重拖家带口，面对韩寒的“意气用事”多会因为曾经年少时没有坚持自己的梦想而羞于面对这个符号，于是，报之一笑。因为他们畏惧，就像怕见光的见光死一样。转而为了掩饰自己的尴尬，鼓起残余的勇气，用现实和成熟来共计这个符号，丝毫不记得，当年的自己也是如此“意气而为”。人生只有一次，可走错路的人们，应该有一条路，让他们重来。我觉得韩寒并不是一个公共知识分子，亦或我根本不知道什么叫公共知识分子，从字面理解，公共，应该是曝光于普罗大众之间的，可触摸到的，而不是隐藏在不可见光的象牙塔里面的眼镜。知识分子，则是有知识有文化有修养有道德有理想有信仰的人。两者合二为一，则应该是我们这些普罗大众的领袖。不那么遥远的领袖。很可惜，他们这群人多少会受这些大众的影响，而“趋炎附势”。但真金总也不怕火炼，当人潮涌动的潮汐退却，当他们重新回到自己的陋室中的时候，人们才会知道，他们是否是真正的“符号”，可以代表自己的符号。转言之，普罗大众都没有自己的知识修养信仰道德，我们又何来代表我们的领袖与符号呢？所以，汉文化的特点总是，当我们远离那个人的时候，我们把他捧为神明，标榜符号，但当我们走近了之后，才知道，原来我们每个人才是我们自己的符号，因为自己的这个符号，我们才知道我们需要什么样的意见领袖。可我们猛然发现，我们其实失去的不是符号，而是自己。人生如此，循环往复，裹足不前，是文化的大衰退，也是道德的大退步，亦是底限的遗失，也是信仰的泯灭。我们会去哪里？完