[旁觀者蘇查。]

（匆匆記錄而成，流水帳一篇，得過且過，諸位看客寬容則個~   O(∩_∩)O  ）他在晚間打電話給我，說自己在超市買東西，問我翌日上午是否有空，可以出去走走。扣下電話我就開始感歎，這個男孩子說話聲音真好聽，好一把溫厚的青草嗓子。約了早上9點在佛圖山見，可是事實上我們10點才見到對方，因為渝州的公共交通本就銷魂，加上是週一，堵車加繞路加司機不熟悉地形，我們倆都被折磨得無力吐槽，見面之後只能無奈地笑笑罷了。蘇查跟他頁面的照片感覺不太像，我原以為他該是個性蠻犀利的人，因為攝影師么，總覺得應該要看到對方的隱秘的內心，然後用各種手段使其暴露，再把它捕捉到圖片上呈現出來。所以我昨晚聽到聲音就已經很驚訝了，居然這麼溫和有禮而且愛笑。今天見到，覺得實在跟照片上那人聯繫不起來，同聲音倒是蠻協調。也不知那照片是誰拍的，竟生生把他給拍成了另一個人，頗為兇悍且不近人情的感覺。蘇查一路讚歎重慶的地形奇特，高高低低的，令人開眼界。我仍是堅持四年來的總路線不動搖，四點吐槽絕對少不了：太髒太吵太擠太堵！天氣陰沉沉的，還有懸浮的霧氣，蘇查問：“重慶的天氣一向這樣么？”那必須是的好麼，一年到頭都見不得光，我於是把憤慨化作力氣，狠狠地點了下頭“嗯！”沒想到他立刻顯得很開心：“那很好啊，我最喜歡陰天了。”呃……看見我一臉的不解，他又接著說，“因為光線會比較柔和，方便拍照，呵呵呵”。“但是空氣很糟糕，非常糟糕，我都不想喘氣了。”蘇查聽到我這麼說，就用他那把青草嗓子特真誠地問我：“這裡的空氣很糟糕么？怎麼樣的空氣才算好？”嚇？我又被驚到了！他接著說：“我知道這個空氣不算好，但是我從北京、廣州那些地方來，我見過更不好的空氣，我已經不知道什麼樣的空氣算好了。”我不知道怎麼接話，只好暫時不做聲了。“真好看！”蘇查從山腰的平臺上看著眼前雲霧里的長江，還有江岸鱗次櫛比的樓房以及江里未完成的不知名工程，“這樣看著真是太棒了！”我順著他的視線看過去，哦，那是我看了無數遍的髒兮兮的長江以及江邊髒兮兮的樓盤。“我不喜歡那些樓的顏色，很膚淺，又容易臟，所以遠看還好但是你仔細一瞧，多么破敗不堪。”“啊？膚淺？哪裡膚淺？我覺得很好啊，”他把用手圈出一個範圍，“你看，這個樣子剛好是現在的中國，一邊是農村山區，沿河有在建的樓盤，跨過這條河去，對岸是經濟發展迅速同時又擁擠的城市。”有意思，他這樣一講就變得很有意思。我從這條江邊走過那麼多次，從來沒有想過圈起來會是這個樣子，也自顧自地討厭了那些樓群很久，從來沒有考慮過它們跟當下的中國有什麽關係，當然，我也不知道當下的中國是什麽樣子。蘇查會爲了拍好一個場景，反復地找角度，移動三腳架，來回測光，我先前從來不知道拍照是一件這麼麻煩且鄭重的事情。榆樹底下小小的板凳，幾捆扎好的稻草和另外一堆散落的別處的，紅色的手套放在上面，就是這樣簡單的場景。他這樣地用心，難怪我看他之前的照片，覺得真實得像是有股可以將人吸進去的力量：人物下一秒就動了，就扎眼了，樹枝颯颯地搖動起來，地上的光斑也跟著動，大太陽地裡下一秒鐘忽然暑氣蒸騰，空蕩蕩的鄉間路上隱約聽得見牛車遠去的咕嚕聲。“你一定遇見了很多有趣的人，你一定跟他們有過有趣的談話，這些有趣的相遇甚至比你慎重拍出來的照片還要珍貴，你一定很享受遇見不同的城市不同的人這樣的過程。”他還在繼續找角度，一邊又十分誠懇地回覆我說的話：“是……是……對。嗯。”於是我就繼續說：“說不定某一次談話的某一句就觸動了你，幫你解答了困擾很久問題，也說不定誰的一句話，會讓你因此而做出一個很大的決定，這個人可能是個孩子，或者路邊納涼的農夫。”他依然在找角度，也還是回應著我說的話：“嗯，是這樣沒錯。對的。我喜歡跟他們聊天，隨便聊什麽都可以，他們會問我從哪裡來，要到哪裡去。”“哈哈哈哈哈，”我被這個回答逗笑了，“這可是人生的三大終極問題之二啊！貧僧是東土大唐來的和尚，往西天取經去的。”回來的路上，步行尋找輕軌站，這時候對面走來三個穿著深紅淺紅的老太，在山林蔥綠背景的映襯下十分好看。我們倆對視一笑，一致認同這是個好題材，蘇查於是走上前去，仍然用他蒼翠得如同春草的聲音詢問能否為她們拍肖像照。兩位老太欣然同意，另外一個頗為警覺，拉著那兩人要走。我於是也走上前去，笑嘻嘻地好言相勸，說服她相信我們不是壞人，我們沒有惡意，只是覺得衣服很好看，想要拍下來而已。好容易說動了，蘇同學又開始焦灼地各種找角度調光，我便跟三個老太閒扯，免得她們嫌無聊一甩袖子走人了。拍照的時候老太太們看起來很歡喜，互相挽著胳膊，想是常去爬山鍛煉的緣故，氣色好極了，神采飛揚的十分悅目。蘇查顯然對我死纏爛打的功力十分欽佩，連連說“你太厲害了”，我告訴他說，其實在路上隨便找人拍，大家基本都會同意的。他搖頭表示自己做不來，通常開口問過，對方不願意就算了，即使非常想拍也……算了。我頗爺們兒地一揮手，指點道：“你就是太斯文了，太點到為止了。但凡跟我似的笑嘻嘻地再叫得勤快些，接著多纏他一會兒，甭管是誰，果斷拿下~！”他聽了這話，又顯露出十分驚訝和認同的表情。對大部份的城市和人群而言，蘇先生就是個旁觀者，所以他可以有得天獨厚的視角；他也知道自己是旁觀者，因而十分注意分寸，再加上本身性格就是斯斯文文的，就註定了他不可能像我一樣，對著路邊的老太流露出天然的親昵感。縱使我再討厭這個城市，也畢竟同它共處四年；而蘇查即使滿懷讚歎，也深知數日之後自己即將動身離去。這話聽起來似乎不近人情，其實沒有，因為他必然也有作為當局者去看待的城市，我們去別人的城市的時候，又何嘗不是旁觀者。說著說著，我竟把自己繞進去了。從什麼時候起我看待身邊這座城市，居然不再是用旁觀者的角度了？-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------P.S.  順便貼兩個鏈接：蘇查的圖片庫 Flickr: 關於他沿長江行走尋找肖像模特的啟事：