英格丽建议

（1）相信生活垂青于自信者。 （2）只允许那些积极的想法在脑海中存在！ （3）列出自己的优势,并相信这是你的财富。 （4）只穿让你自信的服装。 （5）敢于说“不” （6）用坚定，果断，热情的语气说话。 （7）不要自我贬低，不要说不利于自己和他人能力的话，不要过分地谦虚。 （8）不要狂妄自吹，不要贬低他人，不要怨妇般地抱怨生活中的一切。 （9）自信的态度，身体语言。 （10）举止原则和言谈： ①沉着，稳重，镇定，优雅。 ②不要举止粗莽，仓促。 （11）用具有感染力的语气讲话。 （12）由衷地热爱生活，心中满怀“爱”和“诚”。 （13）面带笑容 （14）服装 为成功着装 （15）运用腹部和胸腔的力量，用声模仿电台播音员语速 （16）手势，讲话 （17）微笑着接电话 （18）用快乐的眼光看待别人 （19）相信生活的公正，每天感谢生活三遍，忠诚自己的信念，让你的心先笑起来，发自内心。 （20）“一日三省吾身” （21）修心养性，做一个诚实而正直的人。 （22）保持乐观，积极进取的人生态度，以吸引幸运之星。 （23）静心体验宇宙与人生合一的境界，领悟生命的意义。 （24）放弃狂妄和自大，把我们的人生坐标放到无垠的宇宙中， 感受人类的渺小，我们更加渺小！ （25）轻松地寻求卓越地人生，但是，告诉自己： 事业只是寻求卓越地一种手段。 （26）有信仰比什么都不相信更能让你平静，祥和（信仰不等于宗教），想象永恒地宇宙。 （27）常常提醒自己：“不要让贪婪地欲望，愤怒地情绪，强烈的激情占有了我。” （28）建立合理的饮食结构，只让健康的食品入口， “你就是你所吃的”！ （29）改变生活的成功观念，“为了成功的生活而工作，不是为了工作的成功而生活”。