穿着不得体的女人没有前途（英格丽建议）

1.建立“为成功着装”的哲学。2.请不要让这样的服装削弱你的可信度和权威，不要穿着它们走进办公室：低胸或大领子的服装，它过于吸引人们的目光；裙子高于膝盖2公分以上，以至于坐在椅子上时你不得不双腿紧紧并拢。请把你的超短裙留在8小时以外穿着；布料太轻薄、透明的、紧贴着身体的衣服和穿透视装的区别并不大；西装、裤子、裙子上有过于醒目、夸张的图案；任何带有品牌商标的服装；衣服领子上有过多的花边、装饰物；尺码不合身、过于宽大或者过于紧身的服装；破旧的、带有污渍的、不干净的、带有异味的服装。3.不要盲目地追求时尚，如果时尚与权威和可信度相冲突，请选择保守的、有权威和可信度的服装。4.建立一套有可信度和权威感的基本“衣橱”成功的女人懂得，性感和信任感基本上是来自两个世界的词汇。实际上，头脑冷静的女人会发现，依靠性感从一个“灰姑娘”变成皇后的可能性微乎其微，无论是世界杰出男性领导人的伴侣还是在公司总裁办公桌后面的女性权威，很少是依靠女人的性感来取得成功的。无论是希拉里、南希·里根、肯尼迪夫人杰奎琳·肯尼迪，还是惠普公司的女总裁，她们展示给世界的都是正派、可信、难以接近的高贵形象。不合时宜的性感会毁坏一个女性的权威和可信的形象。2002年，英国举行了一次“最糟糕的十个女士形象”电视评比，进入前10名的著名女明星中，不是因为过于性感的服装就是因为不修边幅、过于缺乏品位的不合理搭配而遭到了观众的反感。英国首相布莱尔夫人由于穿了一套过于突显女人身材的服装而“不幸”入选，那套V字领的服装被人批评领口过低，单薄的弹力布料过紧地裹住了身体。电视节目的两位形象专家向首相办公室发出了要为其打造全新形象设计的自荐信，遭到了首相办公室的婉言谢绝。过分的性感是商业会晤和事业成功的杀手，但是，不修边幅、不在意形象的习惯也同样是阻碍女人事业发展的致命因素。而这正是在一些中国女性中常见的。她们忽略，甚至完全不在意自己的外表，常常不修饰自己，穿着质量低劣、没有风格和品位的服装走进办公室。在我们的生活中，缺乏关于外表和礼仪的基本教育，很少有人告诉我们一个女人在各种场合下应该如何着装，没有人告诉我们着装不当的恶劣后果，我们的意识中没有这样的概念：引人注目的、高品质的、有品位的着装形象能够让别人更加尊重你，女人的着装反映了一个女人的能力（虽然这并不是真理），出色的外表对女人的事业起着推波助澜的作用。因此，很多女人对自己的外表改变并没有做过任何努力，其结果是她们自己的事业不成功。还有很多女人依靠自身的审美，选择了自己认为最得体的服装。还有很多女人在对服装的选择中，从不考虑服装对于事业的影响，而仅仅考虑到实用和舒适。更加令人感到遗憾的是，当一个女人穿着不当、不修边幅时，却很少有人能直率、真诚地告诉她，这样的着装会破坏她的事业发展。因此，许多兢兢业业工作的女人根本不知道自己的事业长期停滞不前的主要原因。形象设计大师莫利先生在进行了30年的调查和统计后发现了一条导致女人失败的致命真理：穿着不当，足以导致一个女人在事业上的失败！或许你会举出男人不修边幅，但是依然能够取得成功的例子。我们不得不承认这个不公平的事实，社会对于女人和男人的期望也并不相同，人们会无意识地低估一个不修边幅的女人的能力，服装对于女人事业发展的影响远远大于对于男人的影响。莫利先生的研究还发现，服装对于女人、个子矮小的男人、身材肥胖的人的影响最大，对于管理者的影响也很大。对于处在管理层的女人而言，出众的形象是她们成功不可缺少的保障。但是莫利却发现，在职场上大部分的人不是为了成功而着装，这也就不难让人理解，为什么大部分人是被管理者，而管理者和领导却只占少数了。在英格丽的经历中，发现很多女性管理者都渴望在任何一个方面强化自己的权威和可信度，她们对于自己完美形象的追求如同对于事业的追求一样强烈。毕业于伦敦商院的伊莎贝拉博士身材娇小，长着一张可爱的娃娃脸，这两个特点都削弱了一个女人在外表上的权威感。身为某大投资银行市场分析部的主任经理，伊莎贝拉更加渴望充分利用每一个细节来强化自己作为管理者的权威形象。她的衣橱里，挂满了世界顶级品牌的服装，但是她的服装都有一个共同的特点，西装上装过长，西装套裙超过了膝盖。这样的西装套裙再加上她一头过肩的长发，更加强化了她并不高挑的身材。和任何一个女性管理者一样，伊莎贝拉并不希望形象改变后会与自己原来的形象有太大的变化，以至于别人会认为她变成了另外一个人。在与英格丽共同讨论后，为了自己的权威和事业，她接受了英格丽的建议，把那些瘦长的西装上装改短到臀部以上，把过膝的裙子改短了2公分，并且剪掉了过肩的长发。经过改造后的伊莎贝拉身材比例比原来拉长了许多，看起来高挑了，职业式的短发也给人以现代、干练、高效、职业化的印象。虽然她并不喜欢化妆，但是，英格丽强调：“在商业形象中，女性对于自己的基本修饰首先是对别人的尊重，然后是对自己的尊重。化妆是女人修饰自己的重要手段。在男性为主的商业社会中，化妆也是一个女人保持女性身份的一个重要特点，一个职业女性应该懂得职业化妆的技巧。” 她采取了英格丽的简单化妆法，每天花5分钟简单地修饰自己的面部。伊莎贝拉的“形象再生”产生了很好的效果，她兴奋地告诉英格丽，她得到了别人的赞扬：“你看起来精神多了！”对于女人而言，在商业、职业的形象设计理念中，基本原则应该是“为了成功而穿着”，而不是为了性感、时尚而着装。我们并不反对女性的美丽和性感，但是商业和事业并不是让女人展示女性魅力的活动，在外表和心理上过分强调一个女人的美丽会削弱她在事业上的权威感。