人品啊

最近各种意外发生，好多都不记得了。最最近的两件，坐卡塔尔航空在多哈转机，下飞机之前在座位上等着开舱门，鬼使神差的把在机场免税店买的化妆品拿出来放在座位上，其实就在上飞机之前硬塞进去时我是在想都放进去安全，这样不会落下。下飞机前拿出来是在想书包好鼓啊，已经落地了，可以拿出来了。于是，舱门打开后背着双肩包就下飞机鸟~ 在摆渡车上忽然想起来，我的那个黄色的袋子，全部的免税店买的化妆品都在那里啊！那叫一个懊悔啊，真的是鬼使神差啊，就那么打开了书包拿出来黄色的袋子放在了座位上然后下飞机。到了多哈机场，立刻跑去transfer的柜台，登记我丢了的东西，transfer柜台的卡塔尔女孩让我15分钟后过来，目前还没有，我那个心悬的，15分钟后过去再问，找到了，再一个小时以后会有人从飞机上拿过来，让我登机前15分钟再过来拿，好吧，放心了，在多哈机场的免税店溜达了一会儿，顺便帮上海来的一位男士做了个翻译。美美的等到时间立刻跑去transfer柜台那我的那个黄色袋子。还好还好几经周折，我们还是没有分散，打开袋子里面多了一串珠子，后来被c君说是穆斯林的papaganda,好吧，anyway,非常感谢卡塔尔航空帮我找回来。小插曲是，在等待转机时，碰到一位足球运动员过来搭讪，他也同去格鲁吉亚，曾经在卡塔尔，波兰，还有什么一些球队踢球，考虑到退役后没办法再踢球，提前给自己找后路，做经纪人到处发现好的球员推荐给球队，也自己做些和足球有关的生意。再后来就是今天，自己坐公交车回来，下车后七拐八拐的就不记得回家的路了，听到小女孩在说英语跑去问她路，她也不知道就把她妈妈叫了出来，妈妈大概知道但是实在不知道该怎么给我指路，路的名字都是格鲁吉亚语，半个字都不认识，我也说不上来我的那条路附近有什么，只能指地图给她看。她干脆拿了包开车把我送了回来，路上聊天她是爱美尼亚人在这里工作，同是家附近的entree旗下的一个餐厅也是个小旅馆，做披萨和绿色蔬菜。下车时要了电话，立刻致电c君，下周一定要去那里吃饭。好心人做的饭也一定更美味。说来各种意外最后都还是有惊无险，还遇到好心人，十分开心。还是要做个好人滴！ :P 