太阳系泡妞技术指南

本文为纯理论探讨，实践者后果自负。本文预设为成年男性如何诱惑成年女性，同性恋和女追男不在探讨之列。作者既非男权至上者，亦非女性主义者。如果指责男性读者可能学到“玩弄女性”的猎艳技巧，那么女性读者同样可以从中解读男性求爱的动机和手段，提高警惕，保护自己。十年前，我为一个朋友出谋划策，使他泡妞无往而不利，我由此断言：泡妞就是个技术活。后来他以泡妞技术和一个姑娘恋爱，却以分手告终，迁怒于我，从此绝交。经过反思，我必须澄清两个重要概念：“泡妞”和“恋爱”，我把“泡妞”定义为以获得女性爱情和身体为目的的短期诱惑行为，一旦目的达到便果断抽身。这和“戏果”、“一夜情”不同，后两者仅以身体为目标，不涉及爱情。“恋爱”则是以共同生活或婚姻为目的的长期行为，不属于本文讨论范围。本文内容并非独创，全部取自《诱惑的艺术》（The Art of Seduction）一书。很少有人生而富有魅力。但是你可以假装。诱惑的技巧说穿了就是装逼的技巧。泡妞，因其时效短，难以识破；恋爱，相处日久，伪装难免穿帮。但是“假装”也需要天赋，假如你天生老实巴交，或是个庸俗的好好先生，或者是一个粗莽汉子，或者毫无主见、畏首畏尾、絮絮叨叨，极度敏感，或索性别人称你说教者、吝啬鬼，那么你不必看下去了。没有可塑性的人永远难于取悦女人。而大多数人的性格是具有可塑性的。选择一个正确的诱惑对象。永远不要诱惑无法带给你刺激和快乐的人。心满意足、心境平和的人几乎不能被诱惑。相反，寂寞、郁郁寡欢、轻易受人影响、有所缺失的女人才是正确的对象。表面热情如火的人，往往为掩饰内心焦虑不安和私心，而看上去羞怯冷漠的女人则是更好的对象。无事可做，悠闲自在的女人也易受诱惑。最好找对你了解不深的人，本性不多疑的人，对现实不满的人。大学校园是很好的场所。论坛也是不错的选择。比如豆瓣。请允许我阴暗地相信小清新如豆瓣，也隐藏着无数龌龊之事。参加婚礼是一个光明正大索要联系方式的途径。别去酒吧，那里只有一夜情和钓凯子的女人。切记——纯粹的好人没有任何吸引力。你要把自己装扮得深不可测，富有神秘感，难以接近。如果外表热情，那就内心冷漠。分裂的个性才吸引目光，让人难忘，套用唐牛的话：“我真是看不透你啊。。。”不过，这种装逼对天生简单明了者和无耐心者不管用。如果你拥有放荡的名声和风流史，一定要加以利用：与前女友和目前的追求者同时联络，让自己成为欲望的焦点。这就是女人喜欢扎堆买衣服的心理：既然这么多人为你着迷，你必有不同凡响之处。每个人的面具背后都有对生活不完美的缺憾，只是大部分人都无力挣脱现状。你所要做的就是激起她的焦虑和不满，引发她的挫败感，使她把你看做key to problems——你可以向她提供通往dream的adventure。（英语是MG词。。。）表白之前也许会有一个暧昧时期，当你拿不准对方的态度，不妨大胆表白后保持缄默，为自己的冲动表示歉意，转到无关紧要的话题。通过暗示，而非试图说服，使她心中燃起念头，认为是她自己的意思。集中精力关注她，了解她想法。在你的世界里只有她：她的情绪、品味、精神，你了如指掌。纵容她，模仿她，满足她的虚荣心，但要适可而止，不要失去自我。不要被她外表迷惑：她的生活貌似安稳有序，其实早已腻烦。迎合她的弱点，给出最有力的诱惑。未来的期许要模糊不明，不能太过精确，交给她的好奇心和想象力去脑补。让她相信你能给她带来无尽欢乐，带她走出枯燥现实，而又明确表示她什么都不会失去。同时你得制造点紧张气氛，告诉她，她不可能拥有你，至少现在不能。“下一步会怎样？”你要制造悬念，精心谋划“意外”，给她出乎意料的惊喜。比如突然现身，品味独特的礼物，带她去她从未去过的地方，一定要尽力精心策划，不能偷懒，反复做同一件事，再特别的事也索然无味了。同时逐渐展现你性格中不为人知的一面，第一印象文雅有学识的你，居然也有豪放和自由散漫的一面——当然反过来也可以。语言拥有魔力，不论是话语、信件、短信还是网络聊天，语言都是极重要的。永远不要和她争论，说她爱听的话：赞美、抚慰、美妙虚幻的诺言。奉承要直指她内心疑虑，比如对出色的演员不必夸奖其演技，只夸奖她音乐和绘画的艺术天赋，夸奖没人发现的优点。词藻不能浮华美丽，溢美之辞让人腻烦。当你还不了解她爱听什么，沉默是金。必须控制住你想要表达自我的欲望。如果你没有文采，记住：不做任何回复也比写一封措辞拙劣的信好得多。使用语言要讲究节奏，两个人不熟时，语言要谨慎迂回，温和平淡。深入交往后，诱惑性煽动性的语言才能登场。如果说还有什么事的重要性更胜语言，那就是细节。对于看重细节的女人，必须花费时间和心思注重细节，比如精挑细选的礼物，无微不至的关照。约会的环境和时机很重要，比如喧嚣闹市与私密空间。“节日效应”能营造戏剧般的效果，运用快乐的视觉语言，光彩夺目，镜子，湖水，越夸张越好，游戏、舞会、狂欢节，玩到疯癫，肾上腺素升高使她更易动情。永远不要让自己显得普通平凡，哪怕粗鲁也比普通好。也不要装成天使或美德模范。要表现得充满神秘感或放纵不羁，忽而激情似火，忽而淡漠如水，忽而浓情蜜意，忽而有意疏远，忽远忽近，忽冷忽热。能摧毁神秘感的就是过于亲密，常相见相处，她就无从想起你。要避免过于亲密。神秘感也不能过分，要让她渐渐了解你某种个性而沾沾自喜，总在进一步熟悉你。如果她已陷入爱情，那你不妨有意显露弱点，或者不妨牺牲美德，成就诚实——忏悔罪过，虽然罪也未必是真的——建立真诚坦率的印象。让她疑虑全消。平时要表现得坚定果敢，只在特定情况下才示弱，展示方法要精巧，不要张扬，让对方偶然瞥见你性格中脆弱一面，更有人性光辉。弱点要折中适度，只是瑕疵而不是缺点。有些缺点无论怎么表现都毫无诱惑力：抱怨、哀叹、过于依赖、过度求索、不断要求别人同情怜悯。显得可爱的弱点才值得炫耀。旁观者清，你最棘手的敌人，是她的家人和朋友，必须不动声色，不为人察觉让她和他们产生分歧。暗示她朋友是嫉妒她运气好，嫉妒她能找到你这样的人，而父母则早已丧失了对浪漫和刺激的追求。EX可能依然掌控着她的心绪，必要时贬低她EX，让她每次都体会痛楚。她同周围世界产生了隔阂，你以快乐为掩护，用新的乐趣填补空白，让她找到新的安慰——宗教就是如此，并且总是成功。现在你得到了她的信任，可以着手建造与她欲望梦想相近的幻觉了。假如你遇到抵制，也不是坏事，抵制正是她投入感情的标志。满不在乎的人是不会抵制的，她们只会无视你。这时你需要作出切实的行为来证明你自己。当她急需帮助，或遇到亟待解决的问题（必要时安排一个，能让你关键时刻挺身而出），毫不犹豫帮助她，义无反顾。设法夸大，表现出比实际情况更夸张，比实际消耗更惨烈——花费更多时间精力和努力，牺牲睡眠时间，病倒，弃事业不顾，花费超出你能力的金钱——但是绝对不能直接说！不能用语言表示！也不能有丝毫后悔之意！只能委婉暗示，比如疲惫不堪的表情，第三方散布的消息。至于结果，完全不重要，犯错愚蠢都不要紧，尽可能率性而为，混乱无序，激情难抑，愚蠢无比——爱的力量让人失去理智。不过有的女人对英勇并不在意，她们宁可要诗歌情话和甜言蜜语。诱导她谈论童年时光，小秘密总在不经意间流露。童年故事容易美化夸大学些心理分析，注意她语调，紧张还是激动，是否有不愿意说的，和故意忽略的。你要以治疗师的姿态出现，全心倾听，保持沉静，偶尔说无关痛痒的评论，体贴细腻又保持距离，要表现得有些无动于衷。叙述童年往事最容易暴露一个人的弱点和秉性，一定要认真听并记住。禁忌意味着诱惑，凡是被禁止的，都是被强烈渴望的，因此你要设法使自己成为禁果。最直接方式就是在行为举止中流露出你阴暗或狂放不羁一面，鼓励她大胆和你一起越禁，开始时可以利用公共场所，故意制造只有你们能理解的暗号，随之慢慢提高挑战等级，嘲弄社会规范，打破法律法规，打破神圣。假如你发现她有受虐倾向，就让爱情夹杂残忍，陷入罪孽，更能激发她逾矩与越禁的乐趣。慈悲、崇高、超越世俗，同样是越界。诱惑不止针对肉体，精神引诱同样重要，让她关注更崇高，更圣洁的东西。欣赏艺术的高雅，以赞颂她为目的，自己创造艺术品，或通过艺术熏陶让她自感得到提升，若她品味平庸，平庸作品亦可（蔫坏！）。体验宗教的虔诚，沉溺于超自然的神秘。谈论星座、命运，把你和她联合在一起的神秘力量，同时眼神和身体要做出性暗示，让她感觉性爱也只是精神联姻的必然结果，从精神狂喜到性爱狂喜只有一步之遥。这招实在太神棍了，对能独立思考的或害怕失去自由的女人毫无用处，但对相信这些玩意儿的女人可谓百发百中。到目前为止你最大的错误在于表现得太过完美。使她厌倦乏味，比让她恼怒愤恨更危险。诱惑之途绝不能一味追求欢愉和谐，只有体味过痛苦，才会产生迷恋热爱。先用无微不至的关怀吸引她，然后转变策略，突然表现出冷漠无情，甚至一刀两断的姿态，让她陷入空虚哀伤，之后再一次接近对方，表示歉意，像从前一样温柔。对近来刚承受许多伤痛失败的女人不适用。终于到了最后一步——不能直言明说！不能宣称已经准备好！一切都应潜移缓行，不能让话语透露信息，而要从身体得到欲望暗示。皮肤轻轻触摸比强有力拥抱效果更好，你声音要低沉、柔缓，冷漠淡然的风度更能刺激女人欲望，凌乱无章比光鲜整洁更刺激直觉。你对情欲要敏感机警：红晕，声音颤抖，眼泪，纵声大笑，有意放松的身体——一旦她受到感染，把握时机，迅速行事！在这忘情时刻，一切道德担忧都抛在脑后，营造一种“鬼才会在乎”的氛围。不能给她考虑后果的时间，大胆进攻会让她感到解脱和爽快，永远不要退却，不要半途而废，不要再礼让体贴，不要谨慎小心，不要瞻前顾后，必须有人主动进攻，这就是你！好了！保持神秘，保持轻松，干脆利落，果断斩断。不要同情她，尤其不要道歉！工作、旅行和一些讨厌的责任让你不得不离开，营造一种难忘的体验。你不会有任何敌人，她会成为你众多终身情人中的一个。附录：诱惑对象1、改过自新的荡妇。2、失恋的追梦人，向往浪漫的书呆子。你要为她们营造幻觉。3、骄奢女士。提供她多样的娱乐方式：陌生地方，新奇经历，奇特风格，神秘感。4、正经女士。她最在意社会评价，骨子里对逾越的快乐深感刺激。别把她的批评当回事，给她改造你的机会。5、被挫败的明星。让她成为被关注的中心。6、稚嫩姑娘。你要表现得成熟，堕落邪恶，又像孩子，明确表现出隐藏着更深的邪恶本性，耍些小伎俩，既天真又邪恶。7、戏剧女王（判断：被多次伤害的经历）。必须不断有戏剧性发生，以抵制她无聊情绪，最大的错误是提供她稳定感安全感。8、女学究。她对浪子着迷，你要隐藏理性倾向（理性会引起竞争欲，使其回归理性），让她占据思维优越感。9、美人。赏识别人忽略的方面：聪慧、才能、性格，必须既崇拜她身体，也崇拜灵魂思想，一般比较被动，要表示一些冷漠，训练她积极性。15、偶像崇拜者。她内心空虚，全部精力献给某种事业或宗教，要对她崇拜的对象或她精神理想表示理解，加入其行列，掩藏自己缺陷。她疑心很重。不要帮她建立自信，企图会被识破。她有很深的自我认知，赞美不起作用。让她崇拜你，而不是你崇拜她。16、感官主义者。热衷时尚，在意风格，或过于敏感，不要引人注目，对环境敏感，颜色，气味。从感觉入手。去美丽的地方，对细节倍加关注。肉体诱惑，比如抱住她。