厨房从来不是非黑即白的

想写这篇文章很久了，一直懒，拖了太久太久。起因是去年下厨房博客上贴出的李妙生这篇，讲红烧肉的做法多到数不清，但最令自己感动的，始终是自家的味道。底下留言里有位仁兄，评论字字伤人，说：这文章里红烧肉的做法写得全然不对，错得一塌糊涂，非但是糟蹋食材、误导读者，更是玷污和扭曲中华饮食文化，也是出自己洋相，发表出来真是贻笑大方。又说配的照片菜相极差，又说文中句子有语法错误，总之挑了一箩筐的不是。有网友看不过，指责他何必这样过分，做菜用心做人用情，对一个陌生小姑娘的温情小文如此尖刻地批评，实在非君子。我也附和了几句，说这文章是叫“私房红烧肉”，而非“正宗红烧肉的做法”，情感高过技巧。这位仁兄不依不饶，有反对他观点的都一一回敬过去。李妙生再是谦虚诚恳，也终究架不住这样的恶语，委屈了好一阵。经过这次小小的口水仗，李妙生和我，大概又更坚强了几分。这件事后，我好几次在想：下厨房存在的意义究竟是什么？我们的价值观究竟是什么？如果说我们并不想肩负“传承正统饮食技法”这样的责任，是不是没追求？仅仅是搭建一个有爱、好用的美食爱好者的交流平台，是不是低端了？真的，我还没有想清楚。合理的状况应该是：下厨房是一个平台，慢慢成长、逐渐丰富。这里面有三脚猫功夫的厨房小龙套，也有可以华山论剑的烹调高手；有只求好看不求好吃的外貌协会，也有讲究基本功不重修饰的专家大师。他们各自组成不同的小圈子，自由发展，像一个美食版的豆瓣——比如：有陈绮贞小组，也有反陈绮贞小组。下厨房网站上线刚满一年，离“合理的状况”还有很大距离。我们的菜谱是由千千万万美食爱好者提供的，他们当中有一小部分专业厨师，稍多一些的是知名美食博主，多多少少出版过菜谱书、主持过美食节目。但更多的是草根厨娘、厨男，对“唯有美食与爱不可辜负”心有共鸣，聚集在这里分享和交流自己的做饭心得，也从前两种人那里学习。他们可能不太懂艰深的理论知识，做饭仅仅是出于兴趣，并由实践中慢慢积累经验。对家庭烹饪来说，或许这样已经够了。这三种人的价值观，其实都是冲突的。这个嫌那个清高，那个又嫌这个肤浅，任何一方都难占尽上风，也争不出个是非黑白。我对下厨这件事倾注了很多感情色彩，觉得做菜怎么能非黑即白、这样一定对那样一定不对呢？从做菜的态度上，很可以看出人与人的价值观差别。我代表自己说话轻松，可作为第三方平台的立场，有时候是很矛盾的。回到下厨房网站创建的初衷：带更多的人走进厨房自己做饭，享受做出好吃又好看的菜时那种成就感。我们期望不做涉及外出就餐的内容，就是因为想专注于“亲自下厨”，营造家庭餐桌的温暖，致力于解决“今天回家吃什么”的问题。抱着这样的初衷建立起了平台，一步步走来，见到了许多价值观的冲突。比如在微博上推荐菜谱，也隔三差五会遭遇这样的评论：这么做根本不对！应该先XX再XX的！一开始我有情绪，心想这就是个平台，有好菜谱，也有不靠谱，谁还挑不出个错来。阿北也不能保证豆瓣首页推荐给你的帖子全都符合你的高标准严要求。”气过了再转念——尽管下厨房在任何时候都避免被称为“专家”或“权威”（因为我们确实不是），可毕竟带V认证，在很多行家里手的眼里，似乎应该、也必须，只能挑选那些十全十美的菜谱来推荐，要禁得起字句推敲，否则就是误人子弟。嗯，这确实是个不小的压力。我自己是主张做饭应该快乐、随性的，喜欢各种尝试，不喜欢听人说“你这么做不正宗”、“怎么可以这样炒”之类的。你喜欢那样做，我喜欢这样做而已，我并没有在追求“正宗”这件事啊。再说，“什么才叫正宗”也是个大命题，辩论起来不容易呢。然而在一部分“严谨派”看来，这是对烹调不尊重。任谁都不会喜欢别人对自己指手画脚，但总有人告诉你“既然你贴出来，就要允许别人评论，禁得起骂。”可我还是有喜好和立场，譬如我读X某人的美食书，就觉得此人虽极懂烹饪，却心眼小又处处显摆，一副尖酸刻薄的自负模样，深感会做饭不一定会做人。但是读赵珩先生的美食书，就觉察他宅心仁厚，常设身处地为他人着想，是真君子。这跟为人处事、谈话评论的方式有很大关系。我很害怕“太把自己当回事儿”的人，他们太容易出口伤人，惹人讨厌。有时候，同样意思的话，换个方式说就皆大欢喜了。再说回价值观。如果下厨房仅仅是个平台，是不是就不需要有价值观，应该什么都兼收？前一阵有人问。是，下厨房不提供任何狗肉猫肉菜谱；有鱼翅，但在写“没有买卖就没有杀害”，倡议大家最好别吃；也有。肯定会有人说矫情，说“鸡鸭牛羊猪大白菜就不是命嘛”这一套，没完没了。下厨房还大逆不道地不按菜系给菜谱分类；还装模作样地周周给大家发古诗词邮件；还义正词严地拒绝了燕窝厂商来投广告；还公然发微博说公关公司请退散我们瞧不上恶俗的微博营销；还很鄙视僵尸粉、买流量、刷评分；还偏要倡导生活方式而非仅仅提供菜谱查询的资料库……下厨房还干了很多奇奇怪怪的事情，让人觉得我们真是一群不知天高地厚的小屁孩儿。我知道围观的人群里，有真心的朋友，也有带着面具坐等看笑话的。好吧，感谢网易的slogan，让我在纠结的时候可以自我安慰：下厨房是一个有态度的美食平台。那么，我说完了。关于下厨房的价值观到底是什么，没准大家比我想得更清楚。