怎样追到女孩子?

怎样追到女孩子相信这是很多男孩都比较关心的话题,那么你想追到女孩子吗?想让她对你动以真情吗?是不是你尝试了很多却失败连连?别放弃噢，这里悦读网小编给你全新推荐了13种容易成功的时刻，希望你继续努力，不要放弃。　　一:当女孩子单独与男孩子接触时,最容易动心.男孩子应抓住这一时机表示出积极主动;如果有第三者在场,她们通常会断然拒绝男孩子,以掩饰自己的真实感情。　　二:当女孩子封闭的空间内(如电梯,小放间)呆久以后,内心不平衡,易产生心理异常,滋生出爱的情感;男孩子可利用这一心理特点加强求爱攻势。　　三:当听到男孩子的语时,女孩子易产生情意. 男孩子对视觉的刺激比较敏感,而女孩子则对听觉的刺激比较敏感.在电话中男孩子亲切温柔,富有乐感的话语能更快地打动女孩子.男孩子应充分调动自己语言的魅力。　　四:刚同男孩子约会完毕的女孩子,身心极不安定,还会长久停留在对约会情调的陶醉和期待中.男孩子可以在约会结束时多利用一下这段时间,进一步打动对方。　　五:当女孩子处于一个清洁,舒适的环境时,容易动情,这种环境没有令她干到厌恶和不安的干扰,易使她全身心放松,从而感情活跃起来。　　六:女孩子在听到连续恭维时,会容易动心. 即使明知男孩子是在故意奉承,吹捧她,时间一长她也会被迷惑,认为男孩子真心迷上她了.她们在感情上更容易接受恭维,奉承,吹捧等一类古老而笨拙的”求偶信号”,也许这是一种动物本能的反应。　　七:女孩子在不熟悉的陌生环境中,情绪容易失控. 男孩子经常改变约会的时间,地点,方式,使她不断有新奇感,新的乐趣。　　八:女孩子动感情的步调较男人慢,要在男孩子长时间的刺激诱导之后,并排除外界环境的各种干扰,才会充分动情。　　九:苦苦追求女孩子的男孩子,突然放弃进攻,此时最易调动女孩子的好奇和欲望,反而会使她动心。　　十:人类和动物一样,有择强淘弱的本能.女孩子本能是向往强者,因此,当女人认识到对方是真正的强者时,就会产生爱意。　　十一:男孩子真正的爱情,打动女孩子的最有效的武器.当女孩子确信对方是真心实意地爱她时,很容易对男孩子产生爱心。　　十二:女孩子在疲劳时,较易接受男孩子的情意。　　十三:女孩子在身体被不经意地触摸后,会产生感情兴奋,刻意的抚摸反而引起反感。    本文转载自悦读网 