零散纪

    刚去人人，看见原来自己为了玩游戏申的两个小号，都在今天过生日。想了想缘由自己笑了。今天是初恋的生日。    每年每年我都去说生日快乐，今年就算了吧。    每个人生命里都有那么那么多过客，匆匆一别以后有的一辈子都不会再见。    他们留在自己生活里或长或短，教会某一件事，然后就又匆匆离去。在这些人的背影里，学会了坚强，懂得了珍惜，明白了道理，看到了现实。我从来不懊悔自己没把握住那个好man或者遇上个烂桃花渣渣，离开这些人以后我学会审视自己。    兔子曾经教过我很多事，我不愿意去懂，非要自己身临其境才能明白她说的话。不过还好我不是输不起。虽然也有过那么一次想着放上一浴缸暖和的水，给双腕来一刀然后就这么算了吧，但是奇迹的就是在那天早上我还没醒的时候做了一个梦。梦见我亲爱的爷爷了。    后来和闺蜜木木桑讨论到梦到爷爷的这件事时，他说他们台湾有种说法，亲人在离开你以后会守护在你身边三年，这么想来我确实很久没梦到过他了，今年是第四个年头了。过完年那阵，我去神社给兔子求福袋，看到也有老人的御守，想给爷爷买，想给爷爷也买。那种无力感，我不知道怎么才能把它们散去了。    挺多人特别亲小孩儿，但是我特别亲老人。上了年纪的老人，我都想去关怀，想跟他们聊天，想听他们唠唠叨叨他们孩子小时候的事情。我羡慕所有还有爷爷奶奶的人，也为所有有着爷爷奶奶却还不亲他们的人觉得惋惜。大抵是你们没在他们身边长大，不懂那种被宠着长大是件多幸福的事儿。我都体会了。    所以我没在送走奶奶和爷爷的时候哭，反而我比谁都轻松，虽然现在想起来觉得自己特sb，但是我从来没告诉过谁我在奶奶走后有一次坐公交车，看见一位老奶奶背影特别像她，那一路我都是趟着眼泪回家的。到现在我在街上看到有和她体态相近的老太太都会盯着看半天。我也从来没给谁说起来，在爷爷走以后，路过他的房间，习惯性想进去亲亲他跟他说再见时，看见那间空荡荡的屋子，我一路哭着回了家。以后再也不会有人趟在那儿握着我的手说好凉但还是紧紧拉着了。    我比谁都想他们。    换新工作以后，认识个中国老太太，跟她去了次教会，被误认为是她女儿，挺尴尬但是心里也暖暖的。刚来日本的时候觉得这儿多好啊，想在这生活，但是现在我却根本不想留在这里了。    去了趟中国老太太的家，她和她先生一起住，两个人，比我房子大丁点儿，在北区最大的社区里，11层，阳台望出去密密麻麻全是房子，儿女不在身边，上年纪了还得去工作挨说，没事儿跑跑教会和老太太们聊天儿，去教会的时候混进来两个日本流浪汉，有一个流浪汉跑过来跟我们说话，老太太说别理他们，我顿时为主感到一阵悲哀，他们难道不值得你的信徒去爱么。    有时候在茶餐厅经常见一堆三三两两的主妇，带着三四岁大的女儿扎堆了扯闲淡的，也见着每天那么几个点儿，拎着大包的上班族，晚上在结伴儿去喝个烂醉，我突然觉得这一切变得很虚幻，我找不到自己该出力的点，我不知道这样的生活是不是我想要的。    从爷爷家出来一路哭着回家，从教会出来心情压抑的想狂奔，形形色色，居无定所。    好奇怪小时候不爱哭，长大缺越来越爱哭，小时候从兔子车子上摔下来两个膝盖血流不止，从水上滑道上摔下来差点给自己开第二张嘴，压根儿没喊过疼，没掉过眼泪，大概因为那时候连疼都那么单纯。就肉疼。    有位兄弟我想个你说，我仔细想了想我也觉得自己太爷们儿了，不像小女孩子会撒娇发嗲，不懂示弱，这是我本性我没得说，但是就算我再粗线条再二再不把任何事当回事我心里还是有柔软的地方，我不是什么事情都能自己扛起来，好多事情我不说，不代表我不在意。    然后，我喜欢你。我知道你不是不会关心人，只是方式太变扭了吧。你工作压力很大，很累很忙，我都懂。    好好保重。    樱花也开始谢了。来日本一年了。除了脸围，没感觉哪儿还有明显的增长。