3D版《泰坦尼克号》带给你新的感受：3D不过浮云，情怀方为本真。

今天，是著名的泰坦尼克号起航100周年的纪念日，而由詹姆斯卡梅隆执导的《泰坦尼克号》也在时隔15年之后的今天，以3D版的形式回归大银幕。今早，单位分批组织我们去左岸国际影城观看这部巨片。记得《泰坦尼克号》在1997年底上映时，赤手可热。那时我还是一个影碟片的发烧友，因此买了两个版面的VCD《泰坦尼克号》影碟，和家里人在家里分享了这部影片。十五年后的今天，坐在电影院里观看了3D版本的《泰坦尼克号》，无不让我穿越时光隧道，回到1912年的4月，那首豪华的世界之最邮轮。是的，这部电影中的每一个场景，都带我给震撼的视觉及听觉的感受，仿佛自己就置身于其中，我是初次体验，感受是全新的。84年前的故事，Rose这位百岁老人依旧清楚记得那短暂的美好时光。Rose虽然享受着贵族女子的生活，但是她的内心却是如此渴望能自由的生活，不为权势，不为金钱，只要和相爱的人生活在一起，即使是以生命为代价，也在所不惜。在Rose的眼中，泰坦尼克号是她一生的禁锢之地，富有的未婚夫独裁专横、粗俗残暴，母亲却一心想要借她来攀龙附凤，她觉得自己就是一个傀儡，一颗棋子，无法主宰自己的人生。是浪子般的Jack带她走出了这个禁锢之地，将Rose内心深处的叛逆、任性的女子在三等舱中尽情释放。Jack为了能让Rose获得生还的机会，在爱的力量之下，使他不顾一切的拼尽全力也要让自己心爱的女子早点脱离危险，伟大的牺牲不足以形容Jack对Rose的爱，在面对死亡时，任何一个生命都无比的脆弱，然Jack在荧幕间用他死撑下的执着深深刻画了超乎于伟大的爱情，而Rose在救生艇被放下的那刻，眼中的Jack将注定越来越远。一种种最可怕的生离死别的预感在她心中逐渐放大，傀儡般的生存诱惑也不过如此。两个人在一起比什么都来得珍贵，看似意气用事，心灵深处的爱应该是比谁都冷静。这种暖暖的感觉，延绵在冰冷的海水中，让彼此都感觉不到刺骨和疼痛。海水中，在劫难中的挣扎，让人揪心，却也始终令人感同身受地体会到强盛的暖意。比一切都浪漫和唯美。上帝也不是万能，在突如其来的灾难面前，浩劫之下的残生，Jack用自己的生命延续了Rose在刺骨严寒中的存活，为了永不放弃，她最后无可奈何地把为她牺牲的情人葬于浩渺的海洋，她说“I promise”。Rose也做到了，并生活了不止84年。在生死的拉锯战中，他与她同在，她为他延年。女人的心深藏得了许多的秘密，如海洋般。几天的恋情中，只属于Jack和Rose，无关乎任何一个外人，即使她没有一张他的画像或照片，但记忆让她足够珍重的回味一生，从此以后，Rose今后的路走得永不孤单。爱的本身无需承诺，让他的生命在她的血液里延续，看似悲哀，确也是上帝最仁慈的眷顾，一个人背负两个人的使命，是份幸福的甜蜜。真的，看3D版《泰坦尼克号》带给你新的感受，那份曾经的美好是终生惦念的青春碎片，那场久违的震撼是永不磨灭的心灵印记。3D不过浮云，情怀方为本真。有人缅怀一段逝去的年华，有人弥补一次遗憾的擦肩。建议大家有时间进电影院里观看吧。