又是一年破蛋纪念日~

       翻看以前的日志，原来每年这天我都会写点什么纪念下，可今年有点不想写呀，有点静不下心，昨天去报了名，周末就要考试了，可今天丹仔和娟姐叫我去看电影我也不想去，妈妈让我在家好好学习我也没好好学习，从这个房间飘到那个房间，又从那个房间飘到这个房间，就这样飘了一天~      看看前年写的，我说以后每年都要说我年轻了一岁，果然今早看到苹的留言，她说我又嫩了，哈哈~        24了啊亲，真是没法想象，这么快，我还记得幼儿园好吃的包子，可我已经念完小学，读完初中，拼完高中，如今，我竟还有两个月就要大学毕业了，多快呀，时间真是过得so fast啊~        1995年以前，不记得那年上的幼儿园啦，我记着幼儿园里有好吃的白菜肉包子和难吃的海带泡饭，虽然我没在那吃过几次饭，可我记得它们，还有玩具里那套不锈钢的缩小版厨房玩具，每次去玩我都想把它带回家。有年六一儿童节，幼儿园发了一大水桶的好吃的，还有把小伞，那把小伞现在还在储藏间里放着，还有那桶吃的，我和王菲菲一起抬出幼儿园门口，我的被等在那的姥姥拎回家了，我又和王菲菲抬着她的去她家，后来他爸爸还给了我一个239的冰块，哈哈，还记得239吗？               1995年，我该上一年级吧，上学前爸爸妈妈带我去北京玩，记住的不多，唯独记住了爸爸买了一块机器猫的表给我，还有一个不喜欢照相的叔叔陪我玩，更多的回忆都是看照片是妈妈讲的啦。小学过得多好玩，我当过班长，卫生委员，中队委，大队委。。还上过杂志，大扫除的时候还总有个男生要和我一起去抬水，是谁来着，想不起来了，后来转学了吧，哈哈~在六号楼住的时候，每天放学叫一堆人去家里写作业，爸爸回来就返给每人一块旺旺仙贝。然后我就和李亚男，王琳琳骑着车子去新楼那，开始满院子疯骑，我还记得我是在大球场学会的骑车子，爸爸不愿意教我了就把我自己扔那回家做饭了，后来我就骑着车子回家了，那个大球场现在变成了居民楼，宿舍里有太多的东西变了。花园的栏杆没了，我们采叶子过家家的冬青也没了，还有每天开饭前都要跟何山去吃的肉串，那个烤肉串的爷爷，谁还记得呀？       2001年，初中了，报到那天我和王菲菲找了半天才找到那个位于二中办公楼五楼的10班，从此开始了和1到8班不同的初中生活，认识了一群现在还不是想念的朋友，多有缘，我和王菲菲初中又在一个班，还有张瑜，到高中我都跟她一班。老朋友还在，新朋友蜂拥而至，张帆，李亚楠，李晓冰，宋鹏，张元，路遥，孙腾云，王鹏，陈光，庄艳艳，朱富润，哈哈，好有好多好多，还有那个初二才渐渐熟悉的接着就生死相许的赵梦，有些现在已经联系很少了，有的甚至失去联系，可这能代表什么，我们还是好朋友，辛学胜那句“还有选C的？~”你们肯定都还记得吧？哈哈~       2004年，高中，还是二中，我爱这学校，因为这里有我熟悉的人们，有的初中同班又变成了高中同班，有的分布在各个班级，走廊里遇见已经那么熟悉亲密，跟赵梦那时候写的那些信现在我都还留着，每天班空她就跑到我们班门口露出她的大脸把我叫出去，虽然只能玩十分钟但还是乐此不疲，赵梦啊，我们有多久没见了，你怎么人受得了呢~老朋友还在，新朋友又一次蜂拥而至，张欣颖，梁丽苹，张伟，王潼一一被我拿下，还有复读班的逄莉珊，陈俊如，没办法，这就是人格魅力，这是我也懂了，朋友多少并不重要，懂你的才是最好的，所以在我心里友情总是高于爱情，哈哈~家教的姐姐，总算我们有联系上了，有时候迷茫了，不高兴了，看看你写给我的那些话，好像又回到了高中每周那一天晚上，你来教我数学，课间我们聊天吃水果，我们哭过也笑过，你给了我好多启示，知心姐姐~哈哈~谁说高中是地狱，我怎么过的如此开心，当然开心是有代价的，哈哈，但是没关系。。       2008年，大学，哈尔滨，而不是2007年，大学，上海。没关系，人就是这样只能经历一种人生，所以我不去想倘若高中最后好好学习去了上海会是怎样，因为在哈尔滨，虽然起初我不喜欢这里，但我还是在在这认识了一对可爱的人儿，牛，凌玉，丹丹，范蕴蓓，杨璐，美娜，还有孙晓丹，卢西，王颖，呵呵，至少他们让我不后悔来哈尔滨，我们一起上课，吃饭，在寝室里玩，我躺在床上看他们绣十字绣，没人理我，我就滚来滚去，复读机似的叫牛。那年夏天，回学校寝室长毛了，我们就一起打扫，又是晒被又是喷消毒液，都开心~还记得大一那年十月一放假，我们恋恋不舍，美娜说这才第一年十月一就这样，那等毕业的时候该是什么样啊，呵呵，马上就要知道了。。       在看的人一定在心里骂，你不是说不想写吗，怎么还写这么多，没办法呀，越写越来敢啊，才思涌现啊，刹不住呀，哈哈~只是为了想纪念下，其实有时候我不善于表达自己的感情。那年去北京送苹，在机场，原本好好的，都忍着的，要进安检的时候，她哭了，我想去抱抱她，跟她说又不是不回来了，放假就能回来呀，我还等着你回来玩呢。可我没说也没抱她，因为我怕自己也控制不住，只能站着看她哭完，看她走进去，后来回到住的地方，自己哭了好久好久，我想跟你说，你看我兑现了给你的承诺，不管将来你去哪我都会去送你。有时候我就是这样，喜欢平平的，淡淡的，在一起逛逛街，找个地方坐着说话，多好。。。        不得不再说一次啊，时间真的过的好快，身边的同学都有结婚有孩子的了，可我还像个孩子似的，每天自己乐呵着，过着生日，想着那些人，今天写下你们的名字就是想告诉你们我想着你们呢，你们也要想我呀~        快快来祝我生日快乐呀~哈哈~