过敏

表哥工作的时候总有人来发烟抽，他抽的很少，一段时间后把我叫去，给了我一大盒子，打开，里面全是各种烟，哟，一看我乐了，海国内外品种齐全，这每天都能换着不同的口味烟。因为此时就在抽里面的一颗南京，跟摸奖一样，摸到什么就抽什么，特此感谢一番。你离开东海的那天好像是6号，清明节放假，特殊的日子，特殊的原因，你的妈妈不同意。每次快过生日的时候都有诸如此类的来的像演戏一样，前一天晚上的对话，早上去做了什么事情，已经记不得了，就记得你在车里，我在下面，看着你对我笑，我就哭了。车站里的人多，哭一会不让它留下来，我就用衣服擦一下，车开远了，我往回走，打了一辆车，不停的和女司机说着话，没话找话，不能停止。后来就去忙事情了，中途短信里说着关于坚持关于我爱你的。14点零七，短信来了，是中国联通，不是你。特别想发个信息给你，我不知道除了说我想你，我还能说点什么，想电话你，到最后又得是争吵的。怕你说出车轱辘的这些词语，实在是难受的已经浑身发毛，工作也做不下去，不能静止，静止下来全是你，全是你妈妈的那些不同意的话。公务员的老婆都像这么漂亮吗，公务员的丈母娘都很好吗，你要是真的嫁给了公务员，我得多恨咱们的党啊。我身上过敏了，脚脖子上起了2个小包，腿上也有几个，最近发生的事情多，像过敏一样，痒。阿姨得有多不喜欢我啊，喜欢面子不喜欢里子，我怎么现在就成了光有里子没有面子的人了。、早上一早，又去大姑家，大姑又问我，她呢，我说回去考试了，那单位请假，我说请了半个月。身边的人都终成眷属，真的不容易，妥协了四个大人，成就了自己的小家庭。你电话来了，我没打的起精神，还没从悲伤的气氛总走出，电话结束后，想想你的声音，舒服多了，我还是这样的，有你在我就舒服多了。还想写点什么的。现在是晚上7点39，刚去吃了点馒头稀饭，在想你晚上会做什么呢，我想你，想你走的那天，在我房间收拾东西，我妈妈还不知你要走，看你收拾东西，知道你要走了，说晚上还准备做豌豆稀饭的，你说，晚上做给我喝，我那时候就忍不住了，特别的，我们是多么的相爱，多么的避让分开这个字眼，多么的怕这一天，热泪盈眶的。