关于抑郁，关于爱自己（七）

    人人都会抑郁。这跟你着凉了会发烧，冻久了得肺炎，有时候莫名其妙走路摔了一跤疼一个星期，一个道理。    有次跟一个女朋友聊天，谈到死亡，然后她忽然问我，你知道那种、绝望的感受么？我眼皮没眨，说知道，特别是大姨妈将近的那两天，我的绝望感能生生从骨头里面冒出来。生活会陡然毫无道理地，在我眼睛里面变得毫无意义。    女生大概能够理解这种感受，不能自控。这跟你生活是否如意，是否有千金可挥霍，身边是否围绕高帅富，你是否功成名就呼风唤雨，毫无关系。    抑郁的感受也一样。它和他人所见他人所想，无一毛钱关系。所以人抑郁的时候，最不喜欢听的，就是讲道理。    有个小故事，一直特别感动我。有天一个六岁的小男孩回家，妈妈问他做什么去了。他说他今天去安慰了隔壁家刚刚丧偶的老爷爷。妈妈很惊讶，问他，你是怎么安慰爷爷的？因为即便妈妈作为一个成人，也觉得老爷爷的丧失太沉重，不知该如何安慰。小男孩说：“我骑车路过老爷爷家，看见他自己一个人坐在院子里哭，我于是把车子放在一边，爬上老爷爷膝盖，跟他一起哭”。    人的情绪不是高屋建瓴、虚无缥缈的玩意儿。情绪是着着实实流动在人身体里面的能量，如果你愿意静下心来感受，你甚至可以指得出来，它在你身体的哪个部分。    抑郁也一样。        我自己抑郁的时候，有的时候它会漫天地笼罩下来，渗透进我每一寸肌肤每一个毛孔里面；有时候像是一根直直的力量，整个堵在我的胸口，死死将我按在椅子上。多数时候让我觉得慌张、害怕、绝望、没有力量。这个时候，最怕听到的是，别人告诉你，你其实没有必要低落，你其实已经足够好了，你要多看看阳光的那一面，你要坚强要积极。    因为我一边忍受自己的痛苦感，又平添了一层对自己的指责。我为什么，这么懦弱、不满足、要求多、不够好呢？         故事里的小男孩，他做的是我们人类内心最原始的一部分：我懂得你难过，我知道你有权利难过，我不要求你变成我所期待的状态。我们陪别人哭；我们也陪自己哭。我们告诉别人，我们陪你经历你的情绪，而不对你指手画脚。         当然，我们自己在生活里面尽可能地这么去陪伴别人，陪伴我们珍爱的，亲近的朋友；我们亦希望我们难过的时候，有这样一个人来这样陪伴我们。    但就像你知道的那样，生活总不如你我所愿。不总是有个人能够这样呵护我们。    好消息是， 我们一直有我们自己。        抑郁的时候，也请你像小男孩儿对待老爷爷那样对待你自己：我懂得你难过，而不指手画脚；我陪你哭，而不急于让你变成我所希望的样子。这样，你开始学会爱自己。        然后，你能够爱自己，一直到时间的尽头。——————————————————————————————————————————-注：在此“抑郁”单指抑郁情绪，不特指“抑郁症”。