冬天来了后我再没见到那个吉他手

-----------------------------------------------------------2011-12-04------------------------------------------------------------------天是阴的，坐上723几站后，我坐在了最后一排正中位子。左面是闭目养神的壮年，右面是低头手机的少年。少年打起电话让我更确认他是少年。下车冷得有点过分。本想买两个纸杯，买点吃的，又怕浩来时也会买。阿浩确实如往常手执两个纸杯与热狗，在两三首歌之后来了。戴着帽子，全身黑色系。我笑着看他，又抚抚他脸颊，他笑得眼弯如新月。吃罢热狗，他拉开书包拿出相机，说是给我看一个跟他长得很像的人。他快快地翻动照片。看动画似的，一个高个子寸发男孩立在我面前。他的面部表情几乎一成不变，时而立在床上时而坐在地板。眼神之稚嫩一览无余。阿浩停在其中一张相片上，问道“像我吗”。我觉得勉强有些像，仅某些区域与瞬间。阿浩有灵气得多，本身也漂亮得多。后来又看到照片里其他的男孩，顾自扒盒饭的，对着镜头摆耍酷剖斯的（室内），几人上街的，穿校服的，穿自己衣服的（室外）。都是稚气未脱的孩子，看起来与阿浩似乎有一段距离。阿浩这两年，看的多，经历的多，思考的也不少，其中包括被灌输的。阿浩跟我说起他上次在宜家遇到一个中年男人，浩判断对方是喜欢男生。男人与他搭话，问了浩的现状，又聊自身近况，末了留下联系方式。担忧在阿浩清澈双眼前立刻又黯然失色。那是他用自己双眼看到的世界。每个人都有自己腾空与落地的方式。离开时，Andy打了几通电话，追得甚紧。一方面我想，浩回去时有人在等他一起晚餐；一方面我又想，可这个人大概不是浩愿意迎向的。五点多的马路已开始堵成一片火红。浩把耳机塞到我手里，让我听演唱会版的温柔。我们趴在车窗边的扶杆上，眼望夜幕下的黑暗与红光。我跟着竭力轻唱。时间停滞在耳膜上。浩在想什么。冬天已经来了，我是他可以取暖的人吗？我这么没把握。每次我只能留在他身边最多三四小时，之后他又要立刻回到他的日常现实里。作为姐姐，我不知我能如何。人很挤，他的身影很快淹没在下车的人流里。