春光

春光Ⅰ她脚的影子来回踢着星之光辉，遥动夜色中黑暗的围墙重重包裹，有时候她喜欢抚摸山石的肌肤，饱满多汁的肉体在春天绽芽。平静水面起了镜中女子的线条，纯粹之物越发的让自己失望，她转身成了别人，代替旧日的抒情，雨滴在铁窗间沉默的落下，大地黑铁般回应。几只雀子淋湿了嗓音，一番旧时情如挣脱枷锁的黑兽扑来，凡事都是有胜于无，苦难和悲伤，死亡也不作为生之对立。沿路的风景变换着诱惑，两只蝴蝶在春天的肩头停着做爱，花的本色诱惑着沉睡的昆虫。II辽阔的雪退出原野，在小路中好奇的幼童迷失，神秘的天气，双脚踏出积雪的牢狱。麦子散发出成熟少女的乳香，春天的柳芽喘着她叶脉的娇羞，少年折枝制成他们的柳笛，夏日的葡萄已在远处闪着阳光的汛期。初恋的潮汐退去，美丽向来廉价，油菜花丛中蜜蜂吹响情欲的小号，美丽无需兑换，春花如期是在响应着谁的号召？Ⅲ历史的局部如期腐烂，书籍中贪睡的蛀虫蜕变，进化的形象高大，他们吃着美的花蜜，在世纪的巢穴中蠕动。雨水持续着，瓦屋窗前的少年怀着心事，惊恐又好奇的日后，他望着一个十年后的自己。池塘传来蛙声的预言，世界在合奏中变得静寂，他拿起唯一的雨具，赤脚走进了春天的雨水。Ⅳ时间的表面大于内部，它宽泛的躯壳包着虚和无，虚和无的内部是时间向内追喊。人类的表情像插图在书页中排演，迟到的观察者，词语出自他的幼年，那些未知年份的记忆寻找着出生的依据。他思考着树上桃子的有限与无限，路过他幼时的花与果。一次结伴的偷盗，果实误入偶然的嘴。人世靠一些幽秘的小事联系，智慧迫使着他的心击鼓，吹嘘着声响的消匿。Ⅴ它们用翅膀击打水面，留下伤痕，久治不愈的河流，浮萍闹起革命。那些可以吃掉的命名，因为存在的普遍，它们的死亡不被郑重的谈起。水果摆在桌子上，它的睡眠与清醒无法判识，它们渴望在对方身体中腐烂，交换腐朽的重量。人们撑开面具，显露梦中的景象。他时常在梦中飞翔，和春天的群鸟一样，他从水面掠过，留下歌声和伤痕。Ⅵ雷声细腻的尾韵唤着睡眠中的根系，树木伸着芽耳收集细微之声，它们从深眠中苏醒爱抚大地。那些被误听的巨响在人间传递，秘密并未因此传扬。再也没有纯粹的夜晚可以安眠，再也没有纯粹的夜空可以涂画。灯光遮蔽了夜的颜色，他抛下沉重的肉躯给信任的少女，死亡的性别今夜如何辨别？雨滴声贯穿着时间，一滴滴在清晨中醒来。Ⅶ太阳杀人，羔羊舍弃先祖的肉身，它在草地上耐心的啃着草芽。枯草上乌鸦啄着残雪，苍白的欲望简单的行走，它耐心地重复一句话。林中的树木观察着影子，秘密延伸到一个晃动的午后。看花的女人凝视着花的神情，把它的美喘成气息。他的面孔两次出现，叶子的正面沾着水滴在阳光下闪光。雨水于昨日退去，山中泥路留下的脚印像一个人的欺骗，让我们重新界定在空山中的路途。Ⅷ灰色的群鸟落在绽芽的树枝上，像安静的叶子迎着风，落日覆盖下来，它们梳理羽毛，窥探着人们内心的秘密。时间的面容在夜晚变得丑陋，黑色裙裾中月亮升起，欲望的吻交换着，夜晚有时候纯洁，更多的时候显得肮脏。春天，他一个人走在山林中，看到树木的眼睛闪着光，泪水悬着，一棵树和另一颗离的那么近，却又那么孤独。它们把根伸进对方的身体，苦苦的缠绕，它们默不作声，那些嫩芽像乳头般渴望吮吸，变成夏天阴郁的光影。没有骨头会在花园中开放，死者的身躯在泥土里腐烂，春花停在半空呼吸着亡人的话语，人群用眼睛匆匆的瞧它，这死亡前的数日，甚至没有相遇。Ⅸ鲤鱼浮在水面呼吸，蛇盘在岸边，我的伙伴攀着青草的脖颈，偷酒的孩子王腰中佩戴长剑，“野花开得欢，麦苗日日高”。几里外的远方，陌生的事物第一次看清自己，乡村邮递员他传递田野上每一场葬礼，“坟头的小花，死者的生机”。风筝落入春天的樊笼，自由像虚妄的设定。空中密布着琴弦，季节的阴郁开始稍稍的弹奏，河滩上沙子已经温暖，而河水冰冷，赤身的少年游向水的中央。