婚姻，生活，和家庭

写了出这个题目，我自己都不由的觉得自己有点夸夸其谈了。这三个命题，无论哪一个拿出来，都值得无数代人，用时间，生命，责任去一一考证。但是这命题虽然博大，但是却并不妨碍他向我们碰撞而来。在结束了人生的稚嫩，这三个题目，就像是悬在头上的达摩克利斯之剑，无时无刻，不让我们战战兢兢，严阵以对。古语云，忠孝难两全。这句话用在爱情和亲情选择上，恐怕也相得益彰。两代人的目光，两代人的爱情观，价值观在择偶的问题上，矛盾往往会越远越烈。是选择忠于自己的爱人，还是选择信任自己的父母，往往是很多人难以抉择的难题。周末陪同失恋的朋友吃饭。饭间，朋友提到，分了也就分了，未必不是好事，“我父母也一定不喜欢她这个性格的人，她从小在城市长大，那么娇贵，我父母一定是看不惯的。”（朋友的家在农村）我不禁有些愕然，和他争论，难道你带回去的女孩，父母没有同意，你就不会考虑么？朋友回答，至少会打个半折。我和他针锋相对。两代人之间买件衣服的眼光都差距的这么远，更别提是选择人。朋友回答，可找媳妇这件衣服，穿回去不就是给父母看的？难道父母不同意，就一辈子不回去？我追问，可是父母不同意的原因多种多样，媳妇不够漂亮，家室不够显赫。人无完人，这个对于你女朋友来说，就因为这个就打了对折，那么多委屈。朋友侃侃而谈。父母的经验肯定比我们多，至少是在婚姻上，父母在乎的原因和很实际，至少是生活中碰的上。生活又不是谈恋爱，总得看实际的来。我回答，可是生活不就是要慢慢磨合，谁都是这样过来的，谁知道没有，丈母娘看女婿，越看越好看这回事呢。。朋友不屑的回答，第一眼都不顺眼，以后还指不定得闹出多少事儿，我可不想两面受气。朋友句句在理，我也不禁有点哑然。他唉声叹气的说，说了你又不爱听，你们大城市的人，就是有个性，和我们小地方的人不一样。我不耐烦的岔开了话题。我不想把这个问题升华到地域上去。因为朋友，总归还是要处下去。我和朋友争论了这么久，其实就是在争论，当爱情和亲情出现碰撞的时候，我们到底会倾斜到哪一边。在这个城市中每天出现的无数次新媳妇（丈夫）见婆婆的场景，又有多少公婆是在心里不住的翻着白眼，打算着回去如何棒打鸳鸯呢。爱情的终极是婚姻，婚姻之后，才有家庭。家庭需要的是亲情还是爱情。又有多少对情侣，可以顺利通过父母的考验，走过婚姻，走过生活，走向生命的尽头，那么支撑他们的是爱情，亲情，责任，还是习以为常呢。不过无论是什么原因，那也是邀天之幸了。就像张爱玲笔下的白玫瑰和红玫瑰，米饭粒和蚊子血。选择了爱情，那么日后婚姻出现了问题，我们会不会悔不当初，没有听从父母的劝解，闹得鸡飞蛋打，两无收获。选择了亲情，那么会不会在青春逝去的时候，又后悔一生都没有过轰轰烈烈的爱情呢，尤其是日日和话不投机的妻子无言以对。就是去世的父母也无法缓解心灵上的孤单。去年8月份，我陪同大姨，去看望在X市工作的姐姐。其实实质上，是去给姐姐未来的老公，把把关。不过显然，效果非常不理想。大姨当场脸色难看，在X市游玩就期间，又在各种的小事儿上发火。弄到兴致全无，不过我心里清楚。大姨是故意找茬，她不喜欢姐姐的男友。姐姐是以全市都数的上的分数考进一线城市X市的名牌大学，一路本硕连读，保研出国考察。刚毕业就进入了全国五百强，年薪过万。身高1，76.面容姣好。条件简直好的无可挑剔。以至于我从小到大就生活在姐姐的阴影下，我估计这辈子是很难出来了。但是姐姐挑选的男友倒是大出我的意外，和姐姐几乎差不多的个头，平庸到不能再平庸的长相。不过还好的是，学历倒是很骄人。可惜为人耿直，不善于上下打点，到手的高薪职位都能被人横空夺走。年薪也没有了超过姐姐的可能。虽然我觉得这些都没什么大不了，男人嘛，总归是有升值的空间。但是对于大姨和姐姐的奶奶家那面来说，简直就是罄竹难书。坚决反对。姐姐的奶奶甚至都要以死相逼（不过她奶奶就是爱一哭二闹三上吊）。我以为这事儿恐怕要波澜迭起，总归是难上加难。不过意外的是，我姐姐到真是坚持了她一贯强势的风格。披荆斩棘，没出半年，连年底要结婚的消息都传了出来。大姨的口风也松了很多，开始夸赞亲家管教有方，一门两个博士。以后有了孩子恐怕不用她来看。（作为屌丝的我也不得我说一句，是真爱啊。）在他们婚姻的开端，当然是鲜花祝福。可是如果有朝一日，当婚姻出现风云的时候。由夫妻，和双方父母组成的家庭的大船，到底是会风雨同舟，还是落井下石。到了那一日便自有分晓。自由恋爱就一定幸福美满么，其实现在的生活中也未必没有父母包办的婚姻。而父母包办的婚姻就一定不好么，也不见得。俗话说，知子莫若母。怎么说，父母选择的，就不是最适合的呢，或者说，是最适合过日子的呢。《诗经·邶风·击鼓》中云，死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。在婚姻中，谁不希望能够执子之手，与子偕老。在通过了父母的考验，填写了家庭的答卷之后。是不是就是美满的生活了呢？人们在生活中追求的，是生活的稳定，家庭的和谐。可是其中暗含的诸多因素，却值得人们永恒的关注。看到了未来的光明，可是到底哪一条路，才是通向坦途。