先如此吧。。

开篇：对场所起因和功用做介绍，400-500字左右形式：剧本短剧时间：地点：人物：事件：叙事及谈话尾声（可有可无）：可以是剧中人自己跳出来作结，也可编辑自己发表评论剧情可虚构可真实可改编，透过剧情，展现出符合杂志定位的生活方式。文章每篇4P总字数2500-3000图：不在多而在风格统一，能与文互动，凸显故事。可以1张或多张。版式：因剧本形式，整个栏目可做适合花边，显现统一性，非每张图的胶片边框处理。課堂：古代的私塾學堂到民國、文革、以及當下的課堂文化。逃課緣何而起，最早逃課的是誰？上課的談話內容，從議論玩什麽到男女開始偷傳情書……茶館在歷史上的地位，曾經是江湖消息的傳播場所，古時的新聞傳播、交流、發散之地，如今的茶館不過淪為忆古的地儿了。咖啡馆、沙龙文化的兴起大臣上朝西方的参议院，圆桌会议考场Party 宴会 餐桌上火车中的，旅行中，Before Sunset。集会庆典泰国青春年少影片的流行彻底改写了人们对泰国的印象，曾经被归为世界难听语言的泰语也在一片注目里变得动听。而我很喜欢的《小情人》《初恋这件小事》里便描述了最近十多年来点点滴滴的变换，当然作为邻国，我们的相似之处容易换来中国人等同的共鸣感，甚至片中出现的歌曲也充斥着粤语的声线。当日在曼谷的X餐厅，一旁的幕布上闪动着的，是上世纪来自台湾的乐曲，怀旧的老歌，容易将人带入一个或许不曾亲历的年代，这样的年代在我们的想象里美好耀目，是隔岸，又隔着时间的仰望。同行的旅游局彭安南处长以及酒店的Kiki小姐虽然不通中文，却可以照着泰语拼音哼唱我们的旋律，也会随着英文歌跳老派的好莱坞爵士舞，作为后辈，我第一次现场观看这曾风靡东西半球的姿态，迷人的风情，是珍惜今朝的情谊。当晚在Funky Villa喝得酩酊大醉。可是当晚举杯对月微微笑，却似乎会成一世的追忆！离开酒店不远，还有树林间的索道滑翔攀登等惊险刺激的项目，任由我们一试身手。这些热带风情，在记忆里总是和湄公河不可分割，杜拉斯《情人》里艳遇的起始，便是源自这条河。河两岸潮湿的空气，是情欲的催化剂，木质的房间结构，巨大的尖顶造型，不只源自降温的实际考虑，也夹带了佛教之国的禅宗意味。某个傍晚，沉浸在室外以竹子围起的浴缸中，头顶热带的蓝天逐渐隐没，耳畔飘进Kate St. John那只适合在夜晚响起的声音，头顶树叶婆娑，被高大树木切割的天空不断变化色泽与流云，一切都那么不可思议。考山路人烟熙攘。嬉皮风情真是源远流长。数个世代的消磨，本以为早成为书本电影里一代人的缅怀画面。谁知会如此闯入视线。披肩的长发，扎起的小辫，有一日，要重回此地，写下梦想！