关于对方舟子质疑韩寒代笔事件的几点看法

纵观方舟子质疑韩寒代笔整个事件的发生到近况，刚开始很欢乐，也很鄙视舟子的偏执与可笑。但愈看到后面愈心惊，韩寒以一个30岁男人的心气一怒之下拿出手稿，并且上诉法庭。他走的是正常的天真的维护自己名誉的道路。以为事实就在那里，不离不弃。他没想到自己完全陷入一种怪圈，拿出手稿不但没证明自己反而让更多人扒自己是代笔，10多年前的鸡毛蒜皮全部翻出来，现在连参赛资格获作文都被“证明”是作假。虽韩寒及时明白出棋有误宣布退出，但之前中了最简单的激将法，还是给自己徒添不少烦恼。舟子今天又在叫嚣：想证明自己啊，拿出当年的获奖证书吧。这次韩寒不会再中计。但是纵观方舟子以前所谓的“打假”便可知，他此生都会一直深深“关注”韩寒的一切动向。想到有这么一位老兄每天在窥视我，分析我，换谁都膈应。方舟子深谙心理学，并且活在自己的那一套逻辑里，且时间充裕没有我辈上班恋爱这么多琐事，这让他无比的强大与坚韧，韩寒最开始如果稍微冷静下，充分了解下方这人，估计不会弄出“出手稿”这么一出。整个事件充分印证了几个成语：知己知彼百战不殆，三思后后定，欲加之罪何患无辞。今天在微博上看到一篇“铁证”分析韩寒参赛资格及获奖真实性，逻辑之严密让我都要相信这是真的。深觉可怕。如果你10多年前的生活，点点细节被人拿出来分析，推敲，得出结论。即使真相只有一个，但作为当事人你此刻都会觉得恍惚，那些所谓的理性分析那些矛盾的证据都将你经历过得真实指向另外一种版本。如果让我回忆10几年前的生活，我保证自己对事件的真实回忆写出来让人拿去进行“科学的逻辑的分析”，都会显得很假，像是我在说谎。原因只有一个：我们的生活是一部文学作品，散漫无章桥段蹩脚并且还前后矛盾，根本经不起严谨的逻辑分析和科学推敲。这种荒诞感真是让人不知道说什么好。PS：个人觉得罗永浩的品质与特点最适合对抗方舟子。简直是为舟子而生！