周记414：吐槽文科院校学生会——一个神秘的屌丝集散地

又到了周五的晚上。现在写日记也点不出勾魂的标题了。刚吃了烧烤回来。寝室朝阳，我顶着阳台。阳光的不行。冬天很暖夏日煎熬。想着该校为何男寝有空调，女寝无风扇，也难怪该校女性多偏干练忍耐坚韧风，男性多偏屌丝瘦弱自恋风。北京的春天比女人的超短裙还短，今天已经二十六度了。这就是夏天啊。后街的烧烤依然生意开始新一年的火爆了。满地的竹签啦，烤肉渣啦等等（咦好恶心）方才又收到学生会的通知，叫周六干嘛干嘛必须到。说起来不经想起学生会的那帮屌丝集中地。说来也巧，文科学校是矮个子男生集散地。屌丝在学生会的活动中找到了生命和尊严的自尊感。当我看到那些身高165左右，五短身材，腿粗脸肥，心思因长久单身而压抑成轻度变态的男生对同学们发号各种学生会任务安排命令的时候，我完全能想象到将来等他们进了社会被纯爷们狂揍的情形。这帮文科屌丝男，生活中没有成就感，一般文科女都找了工科男，譬如我校研究生院的妹子大规模出口到清华北航北邮等工科院校，于是他们的生活重心转移到了学生会—一个在研究生阶段有正经事儿的需要忙着照顾老婆专供科研努力奋斗的男人基本都不参加的屌丝密集型集中人民团体。我还真发现学生会好多男干部都是没对象的，他们最大的G点就是每当要承办各种活动的时候，就是他们崭露头角显示个人魅力的时候。可以说，学生会，研究生会，是他们生命力的精华，是他们唯一精神上的情妇，是他们男性尊严感的来源。除了群发工作通知短信，基本上姑娘不会有兴趣跟他讲话。有时候短信还附加：不参加后果自负，收到请回复的句子。曾经我就直接问了问什么叫 不参加后果自负，你是在威胁人民群众还是找抽？我承认，我是个差劲的 低俗的外貌协会的文科女。我很好奇那些头发就跟抹了地沟油，脸上痘痘一闪一闪，五短身材的男生，哪里来的每天精神抖擞的神气感和优越感。是因为你们在文科学校么？在这所学校，才会高频率的发生进电梯女的让男的，打水男生抢先的事情，你说他们是想让我把他姐们还是他们把我当哥们呢？愿这些抢先打水，抢先进电梯的屌丝搓男的老婆都被抢光光。扯远了，再说学生组织里的屌丝吧。也没啥好说的，总之，他们的处事方式给女生一种月经淋漓不尽的厌恶感，十块卫生巾都堵不上他们心里缺的那块心眼儿。说话尖酸又刻薄，没事儿还挺喜欢关心中南海里发生了什么，还像中南海就在他家隔壁。恩，暂时就聊到这里。祝大家周末愉快。也希望文科女们多多坚强，好在这个世界还有一群纯爷们，跟纯爷们搞搞对象，生生娃，做做饭，看他们认真搞搞科学（虽然他们常说读博毁一生  科研穷三代）的帅气感感受他们做事的酣畅感，真是一件超级幸福的事情。