中学生偷换升旗仪式讲稿 当众讨伐教育制度

2012年04月11日02:13 新华报业网-扬子晚报 郭小川“这种变味的教育，学了能有什么用呢？就是考上大学能如何？找到工作又如何……”“我们不是机器，即使是机器，学校也不该把我们当成追求升学率的工具！”这样内容犀利的言辞，不是出现在辩论赛上，而是一名中学生在3000多名师生众目睽睽之下的激情演讲。9日，启东市汇龙中学经历了一场不小的“风波”。当天上午，学校举行升国旗仪式，一名高二学生在国旗下发表讲话时，将之前老师“把关”过的演讲稿，悄悄换成另外一篇抨击教育制度的文章。5分钟的演说中，这名学生“慷慨陈词”，表达自己对现行升学和教育制度的不满，抨击父母强加给自己所谓理想，引起一片哗然。昨天晚上，该校领导告诉扬子晚报记者，学校认为这名同学的演讲“言论不当，用词过激”，已对其进行批评教育，但本着宽容的态度，不会对其进行处分。　　谁都愣住了！众目睽睽之下，国旗下的讲话变“讨伐”　　9日上午上完第二节课，启东市汇龙中学3000多名师生汇集到操场上，参加升旗仪式。这是这所高中例行的活动。升旗完毕，还有一个国旗下的讲话，对学生进行德育教育。当天的主题是“如何树立远大理想”。高二文科班学生江成博是演讲人。之前，他写的稿子已让学校把关通过，老师还对他进行了指导。　　但演讲开始，副校长徐辉就发现，这个孩子的语气不对，“根据调查，中国孩子计算能力世界倒数第一，创造能力世界倒数第一……”徐校长以为接下来就会发生“转折”，但很快就感觉不对，这名学生还在继续说，“这难道就是我们接受16年教育的结果吗？我们不能只为父母的理想而努力，应该有自己的理想。”“现在的生活根本不是我们想要的，这种变味的教育，我们学了有什么用？就是考上大学又能如何？”　　国旗下的讲话，江成博俨然当成了“讨伐”教育制度的“掷弹场”，“雷语”不断。这样让所有人深感意外的演讲，显然震住了场内3000多名师生。“这孩子太情绪化了，牢骚满腹，完全‘变了味’。”一名身在现场的高中老师告诉记者。但即使感觉到了不对，学校还是坚持让江成博演讲完。“我们没有关掉麦克风，更没有让他停止演讲。”副校长徐辉说。这则不到千字的手书“讨伐檄文”，江成博用了大概5分钟。　　谁也没想到！上台演讲时，他把“审过”的稿子悄悄换掉　　作为江苏省德育先进学校，汇龙中学非常重视每次的国旗下讲话。演讲学生不仅精挑细选，而且对学生写的演讲稿，老师还要严加把关。在不少老师眼中，江成博是一名成绩不错，落落大方，还热衷参与社会活动的好学生。去年国庆，小江还在学校组织的“忆红色经典”诗文朗诵比赛中，获得了一等奖。　　在演讲前，小江也将自己的稿子送给了老师“把关”，做事认真的老师还对小江的演讲语速、词句进行了认真推敲和指导。但谁也没想到，当天上台演讲时，他将之前送审过的演讲稿，换成了另外一篇，题目是《做美好的自我》。一名在现场听了江成博演讲的老师告诉记者，这个孩子慷慨陈词，个人情绪化严重，纯粹是发牢骚。事后，学校领导同他谈话时问他，现在的理想不是自己想要的，那自己真实的理想是什么？“连他自己也回答不上来。”一名老师说。　　为何要在如此庄重的场合,发表这样“不当言论”?记者多方联系江成博本人,但未果。据老师介绍,小江称自己最近看了一本“90后”大学生钟道然的书《我不原谅》,书中对当下教育制度存在的一些问题进行了批评和反思。对书中的言论,小江深有同感。而有老师认为,这孩子之所以这么做,“是想出风头,成为别人瞩目的焦点。”据说,现场听了江成博的演讲后,不少同学还热烈鼓掌。　　副校长表示 已对其批评，但不会处分　　昨晚，扬子晚报记者联系到汇龙中学副校长徐辉时，他并未回避记者采访，而是坦承地表明了学校态度，“江成博同学在不适当的场合，言论不当，用词过激。”但他表示，学校对他的这种行为进行了批评教育，但不会像网上所说对其进行处分。“我们对学生很宽容，还是坚持正面教育为主。”徐辉说，当时，音响主控台就在不远处，也有老师站在演讲台附近，完全可以断掉电源或让江成博停止演讲，“但那样也会打击他的自尊心，我们还是坚持让他讲完。”　　据了解，目前，江成博已回到学校正常上课。