合肥的路

2009年的一篇速成稿。很烂，有点怪，又有点怀念。我已经沦落为多么著名的慢羊羊了。。。。花香美食伴古城        如果能变成一棵树，我愿意站在合肥桐城路的街边，享受四季如一的芬芳；如果能变成一只鸟，我愿意停留在红星路的墙头，欣赏云鬓华裳的美女；如果都不能够，那就让我时常流连在宁国路上，那些觥筹迷醉的夜晚吧。在红星路看质感美女        作为城市名片的街道，承载了这座古城的时代变迁。虽然在风风火火的“大拆违”“大建设”中，有些街道化为乌有或换上新颜，但正是在如火如荼的发展浪潮中，新鲜、时尚的潮流气息也融入到合肥的名片中。        西起金寨路交口、东至省委大院，与繁华的长江中路并行，但却在“邻居”一次次的变革中保持固有的低调和宁静，这就是红星路。这里是合肥的潮人聚集地，时装发布场，也是看美女的最佳去处。        在现代都市日新月异的变化中，很少有街道像红星路这般多年如一日。步行在曲曲折折的小道上，漫步在绿树成阴的静谧间，驻足在甚至称得上“破旧”的楼房外，可以感受到真正合肥古城的气息。从西往东，红星路分别与金寨路、桐城路、舒城路、徽州大道、宿州路和无为路相交，但却没有沾染上主要干道口的繁华。而在整条街道上，除了“商之都”和“红府超市”外，几乎没有像样的商场、超市和写字楼。        近百家店面不大的时尚小店选择在红星路落脚。他们以女装为主打，小女生的可爱、白领丽人的职业、韩流的唯美，甚至贵妇人的华丽都可以在此找到。当然男装、童装也少不了。除了服饰，各类鞋包、精品手表、ZIPPO火机等等更是花样繁多，提供多样化购物选择。        相比于长江路和步行街上花花绿绿的商场和专卖店，这里的小店多了一份潮味和设计感。大部分店面用黑、白、灰作为主色调，然而在统一中也富有个性，或古典、或华丽、或简朴，高品位的店面装饰勾起人们一窥究竟的欲望。除了装饰的特色外，店名也很有意思。“ANGEL”、“KOOZE”、“老皮匠”、“方糖”，是不是很有小资的情调？有些小店还会播放轻松舒缓的轻音乐。商业街那种人声鼎沸的噪杂，在这里是绝对的禁品。        来到红星路，还有一样不得不关注的特色——涂鸦。从桐城路交口往东一面长约100米的墙上，各色的涂鸦作品点缀其上，充满洋味的舶来艺术装点得这条小街更加意蕴悠远。终年清香桐城路        合肥买花去哪里？当然是桐城路花卉一条街。在合肥，这条窄窄的街道名气却不小，北起长江路，南至芜湖路，全长仅约1000米的路上分布着20多家，是合肥最出名的花卉一条街。当你漫步在街头时，若有若无的淡淡清香会萦绕在身旁，芬芳沉醉，如同饮下美酒。        在1997年以前，这里还只有几家零散的小型花店。此后，袭人花店、周环花艺生活馆、浪漫花业等大型花店相继入驻，逐渐发展到现今的规模。这里的花店不仅从事鲜花零售和批发经营，同时还提供花艺、礼仪等服务和培训。        袭人花店是桐城路上最早创出品牌的一家。位于桐城路103号的袭人花店成立于1991年，并于1997年正式进驻桐城路。该店营业面积达到800多平方米，袭人深蓝色的招牌，没有那么的鲜亮夺目耀眼，静静之中却透露着大气和凝重，彰显着它独特的文化品位。袭人花店如今已成为安徽一家专业从事鲜切花、仿真花的销售与环境花艺设计的大型花店。沿承中国传统插花艺术精髓，又兼收现代欧美花艺时尚，正如一缕袭人芬芳。        经营世界各地名贵花卉的花店在这里也并不少见。这条短短的街道，曾走出多名获得过全国奖项的著名花艺师。他们常去广州、深圳等地传授花艺，在南方大都市举办的花艺竞赛中多次斩获大奖，让桐城路花卉一条街的美誉随着花香飘向全国。        在桐城路与庐江路交口往南不远处，新兴的花艺生活馆在这里群聚，“生活的、美丽的、经典的”是这些花店的宗旨，用原木搭建的外饰风格自然，师承荷兰花艺大师布尔玛先生的店主与美丽年轻的女孩子，是这些生活馆的另一道风景。每一天，这些衣角沾满花露的女子行色匆匆，为这座城市的各个角落精心准备着美的祝福。美食狂欢宁国路        合肥人喜欢吃而且容纳度极强，最为出名的莫过于龙虾。宁国路龙虾美食街不仅仅在合肥声名远播，更值得外地来的游客好好体验一番。龙虾美食街位于宁国南路，九华山路与之相交，是合肥最大的美食街。        在宁国路与九华山路交叉口，一个挂有“宁国路龙虾美食街”招牌，兼具古典与现代风格的跨街大门竖立于此。从每天18：00开始，宁国路便迎来了它最热闹的时刻，一直到凌晨依旧车进车出。不止有龙虾，这里的饿美食品种从本地土菜到西洋特色皆备，共有各色美食店20多家，可谓包罗万象。        来到宁国路，怎能不吃龙虾？美食街内的龙虾店可不少，最传奇的当数“老谢”。进入街内，“片片鱼龙虾烧烤”、“小胖特色龙虾城”、“时代小雅龙虾大酒店”、“大鑫龙虾”等都等着你去品尝。如果想边吃龙虾边喝正宗的扎啤，还可以前往位于街尾的“青岛多彩扎啤城”。        当然这里可不仅仅只有龙虾。喜欢火锅的朋友可以去位于大门50米远的海鲜火锅澳门豆捞，吃法跟火锅一样，价格稍贵，但食材都非常新鲜，虾滑、墨鱼滑、鳞鱼丸子都是用当天最新鲜的原料制作而成，包括调味料也全部进口原汁原味。        喜欢烧烤的朋友也可以在此过足嘴瘾。在澳门豆捞旁就有一家韩式烧烤，这家店的食物是不直接在铁板上烤熟的，而是在铁板上放一张专门的烧烤纸。食品原料很多都是从沈阳运来的，肉类都是排酸肉，非常注重健康。在离青岛扎啤城不远有一家百度烤肉，这家店也是“纸上烧烤”，不过在这里食客可以亲自动手烧烤，享受DIY美食。既想吃海鲜又想吃烧烤怎么办呢？那就可以来到街尾的车亭烧，享受一番海鲜烧烤，盐焗蛏子、剔骨鳝片都是难得的美味。        这里的美食远不止这些，老鬼酒家的石锅粥、特色狗肉，吉骨小馆的砂锅老汤，螃蟹村香辣馆的香辣蟹，江南粥家庄的生猛海鲜等等美食不一而足。        吃遍了美食街，还可以去相邻的九华山路看看，这条路的当家美食就是土菜。在由东往西约200米的路段上，聚集着装修风格十分“山寨”的20多家土菜馆，来自大别山、六安、霍山、黄山、萧县等省内各地的土菜美食应有尽有。附：序长路伸向远方    农耕时代，农夫在绿色的田埂上踩下收获的记号。城市时代，沥青路面取代了松软的泥土。世界各地的马路标识相近，颜色统一，像工厂流水线上拧好的成品，一条条都戴着青色的面具。    偶尔脱去鞋履，光脚站在地面上，依然能感受到太阳的温度，一如长满荒草的田埂。    长风为伴，长路永远向往远方，无论背负多少沉重的脚步。虽然，对极速的追求取代了谷物丰收的渴望。车轮滚滚向前，汗水打湿路面，像落在五线谱上的音符跳跃。    走过一条路，为它取名的人可能已经作古，建设者曾在这里用双手换取财富，一张张面孔一日日走过和衰老。向脚下的路行一个注目礼，你能听见一座城市的脉搏，也看到一个清醒的自己。