话很感慨:“尽量什么礼物都不要收，实在推脱不了，收下点土特产，回赠病人点什么东西吧！”

今早，带一好朋友和他的家人去总医院找在那里工作的我女友去看病。也别说，现如今，要到大医院看病，没有熟人，看一次病得要花费近大半天。己近中午时分，朋友一家人非要宴请我们俩，盛情难以推托，我们便来到医院对边的苏闽酒店。在酒桌上，朋友的家人十分热情地关照着我们，而朋友啊，他无时地向我的这位女友谈起特敏感的话题：“现今社会，医院里，医生们很看重红包吧？……”其实，我对朋友在这一场合上，同我的这位在医院工作的女友谈论这一话题，心情有些不爽，且难以接受，不曾想，我的这位女友且坦荡地与他交流起来。女友说：“现在这个社会，说到收礼，牵涉最多的就是公务员、教师和医生这三个职业了。尽管我只是一个有资历的护士，要是我说没有这些灰色收入吧，没人相信，说了也是白说；只有我说有，大家才高兴，才愿意相信。你问我：‘你收红包吗？’我要问：你对红包的定义是什么？如果礼物都算的话，那是有的。如果你指的是钱，我们医院明确规定是不允许收的。”于是，女友跟我们讲起了一些关于医生、病人和礼物的事。“记得我第一次收到病人的礼物，是我在神经内科。刚进科，有个男病人就追在我屁股后面，非要亲自为我‘赋诗一首’，当时把我吓得不轻。后来我详细了解他的病史后才发现，是我自作多情了。他因为脑梗后精神异常，长期住在神经内科病房。为了表达对医务人员的感谢，他经常‘赋诗一首’。每天查房，他都会高声朗读他的诗歌大作，组里所有的医生和护士都被他‘赋诗一首’过。每次面对新来的实习生，他也会灵感突现，‘赋诗一首’。虽说病人因为生病脑子有点问题，但他为病房平添了许多快乐，我们都觉得他特别可爱。”“最‘贴心’的礼物是一次大年三十我值夜班，病人家属冒着严寒给我送来两包速溶咖啡，感动得我热泪盈眶。我正感动着，病人马上泼了我一瓢冷水：‘翟大夫，喝杯咖啡提提神，免得晚上您睡着了没人管我！’”“最马拉松的礼物来自一位爱做点心的病人。病人得的是恶性肿瘤，晚期，但是幸运的是手术做下来了，后来又经历六次化疗，把肿瘤控制住了，术后两年多一直没有复发。刚发病时，病人的孩子上高二，现在已经考上大学了。她每次来都说：多活了两年，终于看到女儿上大学，就算死了也不遗憾了。病人平时最爱做点心，每个月来复诊时都变着法儿做些小点心送给教授——有日本料理，有天津传统小吃；有寿司、驴打滚、窝窝头……。”“最浪漫的礼物，是一个病人从老家带给我的两朵栀子花，好久没有闻过栀子花的清香了。记得小时候，每年春末夏初，栀子花开，我们女生的桌子上都会放个小小的水杯盖，里面泡一朵洁白的栀子花，整个教室都会沉浸在浪漫的清香中。来住院的病人早上出门时刚好看到栀子花开，就采下坐飞机随身带了过来。礼物虽轻，但那两朵小花可是从老家千山万水飞过来的，我泡在水里喜欢了好久。”“最吓唬人的礼物是一个内蒙古牧民送来的羊肉。这个老实巴交的病人说给教授带了点羊肉，教授说不要，病人死活不肯，说已经大老远的把羊肉从内蒙古送到了，就在医院门口。教授下去一看，天哪，什么叫一点羊肉？那可是整整一卡车的羊，一只一只都是整个的，刚扒过皮，还带着血，差点没把教授吓死！说不要病人又不愿意拉回去，没办法，只好在医院门口，看到哪个同事下班出来就求别人帮忙买走一只羊。最后，终于帮病人把羊全给卖了。据说，远道而来的羊肉味道还不错！”是的，“在精神层面的礼物，我收过病人亲自纳的鞋底、亲自画的画，还有病人自己写的书、编辑的杂志 ……。我最喜欢的礼物是一病人送我的一幅画。病人是住院后才开始学习画画的，用以打发无聊的住院时光，出院时她把住院期间完成的画作送给我，这画至今还放在我的书架上。她并不是画家，画也不值钱，但是我很喜欢这份礼物，我称之为《河边的郁金香》。河中倒影的那一抹阳光，能在这医患紧张的时局下给予我力量和坚持的勇气。”“在物质层面的礼物，我还收过病人送的香油、醋、水果、花、糕点……。经常是病人出院时，看到哪些水果、鲜花带不走，就顺手送我们了，也有病人为了表示感谢，特意从老家送来土特产。印象最深的土特产，是一个病人出院后，家属回到老家特意拔了送来的大蒜，整整两麻袋！浓烈的大蒜味弥散在整个病房，飘荡了足足半个月。病房的主治医生都魔怔了，见了谁都要问一嘴：‘你要大蒜吗？’于是大蒜被我们一些医生、护士还有病人家属悉数瓜分。那时候大蒜还不贵，还没有出现“豆你玩”、“蒜你狠”、“姜你军”、“糖高宗”、“苹什么”、“油你涨”这些网络名词，后来大蒜价格飙升，主治医生还捶胸顿足后悔了好一阵子，悔不当初没有偷偷留一点，嘿嘿……。” “我们医院教授经常教诲我们这些晚辈：千万不要在病人面前提到任何喜好，言者无意，听者有心。病人也不容易，那些个土特产也是他们辛辛苦苦种出来或养出来的，收了咱们难以心安，不收吧人家不肯拉回去，说不定还得帮他们卖出去……。所以，最好的办法就是不要在病人面前提到任何喜好！还有，尽量什么礼物都不要收，实在推脱不了，收下点土特产，回赠病人点什么东西吧！”说实话，听着女友讲述着她及医院里那些医生、护士收礼的事，我不禁对医院教授的话很感慨：是的，“尽量什么礼物都不要收，实在推脱不了，收下点土特产，回赠病人点什么东西吧！”