来 骚年 说说你此刻的感言。

                                                                                                    --- 你的我的 回不去的 悠悠的岁月	    该如何表达眼下即将向各位挥挥手的我的心情。    舍不得，舍不得青涩的固执的傻逼的狡黠的笨拙的热血的你和你和你……    我亲爱的老师，感谢你们。请允许我先在这里向你们致以最衷心的感谢! 感谢所有你们带来的东西。不想再想结局是否可谓完美到无懈可击，也不想再多去缱绻曾经带给你们的失望和惊喜。我们真是用全力以赴，全情投入了我们的毕业季——挥洒眼泪、沮丧、失望、欢乐、热血以及莫可名状的种种“强说愁”。这会儿才明白“百感交集”这个词语的厚重，四年中走过来的那些路，当中的甜美和辛苦，深深记在心中，多少付出和执着，有多少任性和放纵，多少次突然的失落和忽然的开阔，他们终究还是尘埃落定典藏在我们的回忆之中。    我亲爱的同学们，此刻再闪回回去，真真儿百感交集。脑海中的一张张也青春也踌躇的你们的脸，还有这四年，我们二逼时牛逼时留下的点点滴滴的“记忆照片”。是因为真的已经在“老去”，所以才会如此想抓紧现在的我们自己么？高考后我们展望想象中青绿色的阳光充沛的大学，大学后呢？我们应该属于哪一种dream maker再造第二春呢……     这一场出乎意料的相聚，令我永生难忘，与你们在一起的四年无论历史会怎么评判它，它都已然成为了我生命中独一无二无法复制的旧时光。我们曾经一起努力，一起为班级争夺荣誉，也曾一起逃课，在KTV或在操场，弹着吉他打着手鼓玩着各种带着“暴力美学”的游戏，高唱我们的青春季挥霍了的后青春期。我们也一起犯错，一起为某种情绪互相传染失落，互相推搡互相推撞。仿佛昨日还在寝室、食堂呼唤着你吃饭了打酱油了的同学，已经开始为职场生涯奔波，为某些不同的观点争执着的我们，今天就“被提醒着”我们已经忙乱的踏过了四年了！毕业的遥遥无期变成此刻即将各奔东西的你你你，那些年，那些人，那些一起况过，一起热血澎湃过的日子永远闪闪发亮呢……    太多的话在此刻已经是多余，虽然我依旧如此傲娇的说了太多，那么请让我整理下此刻已经省略了一万字的情绪：十八岁到二十二岁，珍贵的像是大姨妈突然来袭时那一张备在兜里的“大邦迪”。很感激这四年所学到的看到的改变的以及依旧固执存在着的一切。看向校门，仿佛还能看到初次站在校门口踌躇的自己，而再次回想这件事，竟然已经时隔好几年。真真儿应验了李宗盛说的：等你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。好【此处有字母两个】！蹉！跎！！！也许，不，不是也许而是肯定，我们肯定难逃头破血流低谷灰心受伤心酸沮丧彷徨，但千万要用力的拥抱你尚存的热血与希望啊，骚年们！    同学的拥抱和微笑，老师的祝福和期许，每一场带给我感动和暗涌的生活剧集，我都不会忘记!一直一切一如既往一鼓作气一战到底！    关于亲爱的你(08导①的全体，包括静止的课桌和曾经出现在教室里的蚂蚁)，我很舍不得，非常非常舍不得。但是我又很明白很明白，有些东西是人必须放下的，所以所以所以“岁月你别催，该来的我不推”。正如<奋斗>中的那句口白一样——我们必须离开“这里”，我们必须去工作，去谈恋爱，去奋斗，这件事十万火急，我们一天也不能等。那么劝君更尽一杯酒，请接受离开前最后的祝福和问候。            此致再拜别，就大踏步华丽向前奔去……                                                                                                                           —— 我是编号20083524514