我知道，你对我另有安排（新疆纪行）

3月底四月初在新疆，一路上所有的人都和我说，这个季节新疆没什么好看好玩的。可风景永远隐于看风景人的心里。除了在乌鲁木齐的麦田青旅遇到几个旅人外，一路确实走的很瞩目。第二天70一人的包车费+40的门票去天山天池（强烈建议自己徒步，不要坐区间车）整个就是包场天池的富豪感了。当然，其中有好笑的段子，有五个北京来的相对富裕的大四学生，看起来都很强壮营养很好的样子，但是一路上气喘吁吁的废物一样，不时的问到了没有，估计是很后悔跟着我这个疯子徒步上天池。等到了万物肃静的天池之后，我和Lan兄弟俩都兴奋地说不出话。第一天到乌鲁木齐就掉了行李的那帅哥说：操，这什么也没有啊！我强忍住没有上去扇他耳光并叫他闭嘴。他们带着昂贵的单反，（我没关注，回头Lan告诉我是2W多的货色），当我和Lan兄弟俩在结冰的天池上兴奋地行走时，他们五个大概花了至少半个小时用昂贵的相机在拍写有天池两字的石碑，末了在结冰的天池上走了几米远，几个人一起做拉SHI的动作，拍照留念，接着等我们三个走完半个天池回去的时候，发现这几个孩子还在用那几个昂贵的相机拍那块石头……（石头是个人的话该捋捋自己的头发骄傲的扭头了）风景的意义如果是自己徒步实践，回头想起来总觉得更丰盈。下山的时候，他们五个当然是坐了区间车，我们三个选了另一条美丽的路走。之后夜铺火车去了伊宁。早上醒来，车窗外是连绵的雪山，淡粉色的朝阳在雪山后慢慢睁开睡眼。苍茫辽阔的天地被晕染得如此清醒和温柔。人的喜怒哀乐在自然的大美前完全被洗涤得只剩敬畏。伊宁是个值得走街穿巷的地方。简直是光影的盛宴，不知名的鸟儿们在白桦树上嬉戏。我坐在人家门口晒太阳和路人微笑致意。时光在这里好像被抽走了。想起木心写的那段：从前的日色过得慢。车，马，邮件都很慢。一生只够爱一个人。班车去博乐。冰封着的赛里木湖。被班车在这里放下。冰寒气氤氲着这里倒像世界尽头冷酷仙境了。在这里遇到好心的史大哥，在新疆做利民的净水工程。搭着他的车经过博乐，阿拉山口口岸，艾比湖，夜宿托里。翌日去了塔城巴克图口岸，然后继续北上去了克拉玛依魔鬼城，丘大哥留下了。接着是我习惯并享受的孤独的自由状态了，布尔津，禾木喀纳斯白哈巴。由于没有别的旅人，只能一个人包车前往。昂贵的自由。住的青旅的老板强烈要求我包汉族人的车去，结果还是执意包了前一日主动载我逛了一下午的哈萨克帅哥的车去，回来后老板善意的很生气，说了很多以前发生的汉族姑娘，即使是结伴旅行的，被少数民族强暴杀害的案例，更不要说我这种单身旅行的，觉得我没对自己负责任，没有把安全放在第一位，很严厉的批评了我。争了几句民族的问题，又觉得没意思，每个人的经历造成我们各自的偏见，无可厚非。鉴于我是今年第一个来的游客，去年的最后一个好像是11月中旬。老板强烈要求我在进门的墙上留字。让我好好想想留什么，我一把就把笔拿过来下笔就写，老板和老板娘都有点紧张。写了，风景再美，都不如人心美。老板娘称赞字不错。笑了笑回屋。老板随后敲门拿了花生和爆米花来给我吃。正好配我从乌鲁木齐带过来的罐装卡瓦斯喝。啤酒经过长途跋涉当然不会安分，溅了半个笔记本，忍不住被生活的本质笑着摇头。因为天气已经转暖，司机撤了雪地链，不料我们上喀纳斯的那天晚上，却遇到极大的风雪。车几次陷在半山腰，而全天路上遇到的车辆不过三四辆。其中还有一辆竟是青旅老板介绍给我的汉族司机。那时快傍晚了，那车才从布尔津上禾木，可之前此司机还说上午就可以出发去禾木，而我从禾木自己转车去喀纳斯也是方便的，事实完全不然，但是这就是汉族人做生意的方式。但是只有在遇到变故的时候，才能看出人心，不是么。在禾木我们的车上坡的时候陷在雪里了，前面骑摩托的哈萨克族人就一直停在前面，也不走，下来也不方便，一直照看着我们。接着过来一个骑马的，看到我们困住了，主动过来让马拉着我们。另一次是在去喀纳斯的半山腰，我们两人试了快一小时未果，只能等过往车辆解救。八点了，日落西山，温度越来越低。我倒真不怕，哪怕在荒野过夜，也有星星陪着。这时开始下起雪来。这里要表扬下电信，在这种荒野里，信号比移动不知道好多少倍了。靠着电信司机知悉到有一辆车正从喀纳斯下来，又等了快一小时。解救的车告诉我们前面风雪更大。雪花似飞舞的棉絮一般扑面而来。车速一放慢，就有浪漫的童话感。好像置身那种水晶球，一晃动就有满天雪花漫漫飘下。可其实，死神就坐在后座。因为是瞒着父母出行的，包了车后发了司机的电话给某人。以防万一。除了几个村庄外，基本一路无信号。当晚正在穿越风雪时，某人打通我的电话，把我一顿臭骂。难以想象他可以用那么生气的口吻对我，对员工都那么和蔼的人。当下有点觉得自己错了。或许不该告诉他。很激烈的说我找死……只好回复大概是生的太热烈，看上去倒像找死。 大概十点多到了喀纳斯。这地方安静的能听到雪花飘落的声音。在当地人家里吃简单的囊，油饼和奶茶，却觉得比我往常吃过的任何大餐都丰盛。火炉边还躺着一只慵懒的小灰猫，七八岁光景。人情的温暖一下让我觉得刚才的惊险都不是真的。只有我和达吾列提知道，刚才是车子随时可能翻出山路的。免费住了喀纳斯最好的酒店，达吾列提和几个朋友在房间里喝酒叙旧，我一个人出去拜访月光和雪地。淡季，路灯只是作为布景伫在那里。偶尔走过路人都是用的头顶灯。谁也不认识谁，还是互相打招呼。和某人通了电话报平安，在清冽的月光下，行过一匹黑马，蹄踏韵律的马蹄声安定了今夜。早早起来去散步好玩的是在去喀纳斯的路上，司机问我想逃票么，那还用问么！他说，那你要配合哦。我说，躲车子后备厢么？他说，你怎么知道？！我说，美剧看多了。。。于是人生第一次在后备厢里呆了10分钟还有不少惊险事，懒得赘述了。达吾列提说和我这次出车是这几年最刺激的一次了。风雪路上聊天，我说，下次出门前一定要买保险。他说，没事，我的车买了保险的。我说，那就好。他说，不过好像过期了。然后我们一起狂笑。而今安然回来，我知道是你对我另有安排。我会好好生活的。