我活着，不仅仅只是为了一部电影。

我时常想起黎耀辉和何保荣在烈日天台上相拥的一幕。是不是每个故事都如同玫瑰一般，看着灿烂，却处处扎人。 我什么都能戒掉，单唯独情戒不掉。我发过无数次的誓言，不再为一个毫不在乎自己的献出自己，可是我却每每食言。我是如此的依赖着，依赖到我可以什么事都不干，只是想着。我知道这些都在别人看来，丝毫没有意义的，只是你傻里傻气的罢了。我试着一个月不理睬彼此，不接受任何消息。可是开始信心十足，这种情况坚持不到一个礼拜。对于这种事情，我丝毫没有毅力。我知道这样对我不好，我知道我应该忘掉该忘得，可是，谁又能片刻忘掉一个活生生的人呢？我没有这种情怀。其实你是喜欢这个人的，可是大多时候，只是你自己在骗自己罢了。就像自己用了多年的手机，到了换代的时候，还是不舍得丢到，要知道，丢掉一个手机很容易，而忘掉一句话多么难啊。感情不像招妓，每次都可以换着，对一个人只要热情一次就够了。对于同一个人，有些话语我只说过一次，而有些事却做过万遍。只是这个人知道不知道，我真的全然不能知晓。我以为能控制一切，但是，有时候，你连自己都不控制。不像穿衣服，冷了加一件，热了，全部脱掉。要知道，情这东西，你都不知道热是什么时候，冷却时时刻刻都会瞬间，你加衣服都来不及。