2012，4，14

当个小神闹天宫　　不知道从什么时候起，我沾染了一身插科打诨的痞气。如若平常，这评价从一张不相干的嘴里吐出，我倒也乐得焉焉然发挥一把，以确立此论。　　但在某个暧昧的特殊时刻，它被本应煽情的姑娘诚恳表达，我充满痞气的身躯霎时没了轻漂的力量，“piu”的一声泄成了窝囊废。　　前些天，同住的小伙夜夜坚守新西游记，我跟着看了几集，不由八一记悟空的卦。丫号称五百年前大闹天宫的齐天大圣，江湖小报攥言十万天兵束他无法。可山水有相逢，一路上面对奇攻异受们对他心爱男人的屡屡垂涎，男壹卖萌成性，常独望夜空，黯然神伤，上下其手，左右挠腮，最后在漫天星云的见证下腆着个逼脸搬救兵。先且不论人际关系牛逼与否（多数是甜到哀伤的唐长老面子大），只分析技战术水平，邪魔妖孽们都好不潇洒，时而葫芦，时而口袋，春风盈袖就把男壹整服了气。我忽然想起，齐天大圣不过是自封的旗号，小神弼马温还请多多指教。　　这是全天下最大的误解，何以如此不解风情，对峙嬉笑，使我难堪呢。如果还要进行一番攀比，那便是极逆人道的酷刑了。　　我没有什么大志向，只想当个小神，不入如来法眼，不跟玉帝死磕，不抢牛魔王的女人，也不拯救地球——毕竟我已经过了十八岁。这个让人绝望的世界最不缺少的就是乳酸蛋疼的大神，每当他们英姿飒爽地向我们走来，天俺门的红歌即将唱响，世界都会为之颤抖。那几年，篮球队长的阴霾尚未消散，学生会主席又在前排强势插入。时值如此，弼马温们再不精神胜利一番但怕唯自杀可图了。于是，犬类们披了儒袍，我也顺手裹上一件三俗的袈裟吧。　　倒不是小神们不想拯救地球，只怨穿着超人内裤出生的孩子比比皆是。我光着屁股出生，实属报国无门，只好买张黄牛票，举起屌丝的号码牌，站在外场往里瞅。　　作为一名对求种学颇有研究的职业屌丝，好不容易顽强地活到现在，    却被心爱的姑娘剥夺了自我慰藉的权利这难道不残忍吗？    还有什么比被拆了台的屌丝更为悲怆的吗？    田忌，你有考虑过马的感受吗？　　    这个世界上才华横溢的人那么多，他们建房子，炒股票，开飞机，射大炮。而我只想闹一闹，又碍何事呢，天宫那么大，大神那么多，本屌文不论民主，武不茉莉fa，不是高富帅，看不了流星雨，无缘黑木耳，也炫不了民族风，充其量穷尽一身本领做一枚屌丝中的战斗机，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡翁在你的心上，自由地飞翔。　　其实，小闹怡情，挺好的。.