体检记

    刚才看到一个看病的帖，忽然间想起来那天入职体检的事还没有吐槽过。    由于小时候对医院有点阴影，加上身体本来就不太好，检查总会出来大大小小的毛病若干，因此我对医院这个地方还是敬而远之的。本着能不去就不去的原则，发烧不上40，神志清楚是绝对不去医院的。但是入职体检总归是没办法，在hr老师的再三催促以及万一有问题我认识那边的主任稍微说说总归让你过的保证下，像是要去刑场一样的奔赴传说中上海最好的医院之一的那家医院，名字就不说了。    去之前母后再三嘱咐：你个猪千万不要吃完早饭再去，早点去，省的饿死在路上。    当时我回她：怎么可能饿死，我向来不吃早饭的，blahblah一通，不要当我是小孩子    事实证明我还是too simple too naive啊    八点多种起床慢悠悠的刷牙洗脸出门已经快九点了，到医院9点半的样子已经饿成傻逼了。人山人海地挤到柜台这边看着旁边的人都在预约几千块的体检，小市民心理发作，双脚发虚颤颤巍巍的说我要入职体检，结果人家鸟都不鸟我TAT。。。然后心理一毛，大嚎一声我！要！入！职！体！检！旁边的人顿时都停下来看我，前面一个大妈白了我一眼说，叫什么叫，先填单子，被她白了一眼之后瞬间缩了【没错我就是这么萎。。。饿的头晕眼花的填单子。填好之后给前面的护士，护士姐姐正在给前面的一个女的填单子，然后我就听到这样的对话：   “王什么。。王春什么呀”   “医生，花，王春花”   “扑哧”一干人等笑了，我还在心里嘀咕着虽然名字是土了点，但是你们这帮人当着人家面也太缺德了吧。。。    然后我拿到我的单子，上面赫然写着：许花   泪流满面，感情护士你就这么沉浸在刚才的“花”里么，无力地把单子再填好，已经饿的快死过去了，然后护士说：哦，到1号楼去付款。   尼玛我还以为我听错了，重复一遍“一楼？”   “一号楼！谁跟你说1楼了”  我了个去，体检中心是8号楼，后门口，传说中的1号楼是门诊中心，正门口。。。。  这个来回走了40分钟中间排队20分钟，浑浑噩噩的一个小时是怎么过来的我就不说了。只记得当时特他妈想把单子扔了不体检了到门口买个煎饼吃！    然后就是各种验血拍片，各种人多各种挤    量身高体重的时候说我体重偏低，我问医生这个我是要入职体检，要不要紧。    那个护士用看白痴的眼观看了我一眼，知道你不会膝盖弯一点再量，所以说老实人到哪里都要被鄙视的。。。。再量一次   至于量血压是怎样的奇遇就不说起了    那天量血压的时候不知道是那个机器发神经还是怎样，弄出来不仅高血压心跳还只有50几跳，要知道我一直是血压低的快速站起来都会厥过去的人。最二的是因为单子上是英文的，我什么都不知道就二啦吧唧的把单子交掉【个护士也没有质疑下】。。。然后兴高采烈的去喝粥去了。    吃饱喝足之后给母后发了个短信，大概意思就是你看我体检完了多能干多牛逼，我还记得把血压的单子拍下来，发给你看哟~    然后手机包里一塞，屁颠屁颠的去宜家买东西去了   中午坐在那边吃瑞士肉丸饭的时候，拿手机出来看了一眼，发现被无数母后的未接电话，赶紧回过去   “喂，妈妈”   “哎，你现在在哪里，有没有不舒服”   “没，正吃着呢”   “我看了你的单子，你血压比你爷爷还高，心跳就50几，你竟然在吃东西”   “咦，那个50多不是应该是血压吗？”【没文化真可怕   “血压你个头啊，你见过有化验单把血压分开来写，中间加个心跳的么？赶快给我去复查！”   “表，我要吃肉晚饭！”   “吃毛啊表吃的，你刚才不接电话我还以为你倒在医院里的”  “怎么可能”  “我火车票都查好的！”   TAT。。。。有我这么个傻逼女儿我妈也真不容易   而后我就拎着大包小包去医院复查   事实证明我是低血压，不仅如此还有心动多数，导致第一次量心跳130多。。。医生对了好几遍说，小姑娘，你到那边坐五分钟的再来   然后还是快，120左右。。。所以说体检总归查出点病来，不过总比50多好一点   至于之前那张诡异的单子怎么出来的我也不知道了   后来从医院出去的时候，门口的保安大叔，说小姑娘你刚才不是大包小包的现在怎么都没的，这才拍脑袋想起来把袋子落在医院的，再这回去拿。    出来的时候谢谢保安大叔，然后他说去体检拿这么多东西的从来没看到过，所以印象特别深，然后露出了个超级欠扁的笑容。。。。我一个人在原地ORZ    好在最后大问题没有。。。不过总体来说我跟医院还是气场不和   论文不写跑来写这么没营养的流水账，我也好去死一死了     