[心軟果然是硬傷誒。]

我記得我在[你且問問你的心。]那個相冊里發過這張圖，配的文是：【好天氣和愛是不能被辜負的。】當時軒轅大哥還留言說，覺得這句話聽起來傷感，我笑笑地回應他，哪裡就傷感了，分明是溫暖啊。他還特別無賴地說，就是覺得傷感。嗯，真無賴。好吧以上是題外話，我寫文章開頭總是扯些亂七八糟的題外話，根深蒂固的老毛病，確實不太好改。關於要註銷這件事，對不起我果然心軟了，決定還是不用跳崖的方式，死得太慘烈又不好看，重要的是屍骨無存啊神馬的，太捨不得了。O(∩_∩)O  畢竟這裡算是記錄了我將近三年的全部心路歷程和改變，有時候翻回去看，都還是會覺得這個死丫頭一路狂妄不知好歹啊，早就該被好好收拾一頓了啊。那麼，留著吧，留它在這裡，就算不用也是個紀念。這是曾經的我自己耶，接受任何時候的自己那是必須的好麼~！O(∩_∩)O唔……你要是問我爲什麽？這個怎麼說呢？爲什麽會忽然要註銷，爲什麽忽然做出這樣的決定？因為，因為想要改變啊。O(∩_∩)O 你看，這裡這麼多人，太熱鬧了，我都快忘了自己是誰了。其實我真的不習慣被夸被捧的，雖然自己臭屁起來也夠噁心人的，但是跟被別人夸真的是兩碼事好麼！頁面總是這個風格，文章總是這個風格，相冊總是這個風格，怪不得當初在C組的時候，周姐姐她們總是一眼就能看出我的馬甲，任憑我怎麼否認都沒有用。說起C組來……啊，師父，大師伯，師叔，周姐姐，木姐姐，小悟空，還有剛剛成親的十八師侄和婠婠師祖，還有很多很多的人。我真愛你們~！O(∩_∩)O  最謝謝木姐姐帶我去，最謝謝周姐姐建了那麼一個江湖，啊還有慕容，親愛的哥哥，對不起我總是擠兌你，謝謝你一直那麼寬容。O(∩_∩)O當然，剛才沒有說實話，你們肯定瞧出來了吭~    別問我了嘛，我還是誠實的，我對自己很誠實。而且想要改變是理由之一，也不算是說謊喔。我不怕改變，也不怕未知的前路，我想這個真的要謝謝家長大人。什麽道理啊，都是說出來的時候可容易了，哪怕自己是打心眼里認同，可是真正經歷的時候會發現，把講出來的道理真正做到，好難吶~！ >_<  所以經歷其實是好事情，好的經歷壞的經歷都是好事情，它們能讓你更加清楚地認識本質，更加堅定原先的信念。我忽然想起有一次在火車上碰到的小男孩，哈哈，說是小男孩，其實人家已經大一了。他在晚間2點下車，所以即使知道不禮貌也央求我不要睡覺，我們聊了很久。臨走的時候他說，好開心遇到我，然後說，祝我今後一切順利。我笑著回覆他，我不要一切順利誒，老天保佑我雖然經歷各種坎坷但是仍舊保有性命和初心，就好了。他頓了一下，又很釋懷地點頭說：“對的！你說得對。”啊，話說我真的很喜歡坐火車誒，遇見不同的人，老人中年人大學生以及孩子，老人和孩子最討人喜歡了，真的可以從他們那裡學到很多喔。O(∩_∩)O  跟大學生最聊得來，常常聊至深夜。中年人么……可愛的非常可愛，不可愛的非常不可愛~！哈哈，這是真的。唔，提到火車……是因為，我明天中午就又要踏上旅程啦，又會見到很多可愛的人，又可以學到很多東西，然後回家又可以見到太后，真是想想就開心呢。O(∩_∩)O親愛的豆丁，不知道爲什麽，這時候我又想起你來了。我想起你從前寫文章說“你喜歡這樣的我嗎”，然後好多好多人來留言，然後……你知道，我就寫了那篇《親愛的優托比婭》。我真喜歡你啊，並且越來越喜歡，我們兩個人一定要見面喔。我知道你現在在寧波，我要是有機會，一定會去那個咖啡屋看你的，然後跟你聊天。我確信我們一定非常聊得來，搞不好會聊一整個通宵吶！親愛的waits老師和新月老師，我默默圍觀學習的兩位老師居然反關注，這實在使我受寵若驚。雖然好不甘心好捨不得，但是你們仍舊在這裡，這樣就好了。不管我註冊多少個別的號，都還是可以繼續看你們的文章，這樣就很好了啊 O(∩_∩)O  當然，親愛的友鄰們在這幾年實在給我帶來太多太多的收穫了，你們都太棒了，讓我能夠學到這麼多東西，讓我永遠謙卑永遠知道人外有人。謝謝，真的，這幾年的不離不棄和肝膽相照。網絡的友誼雖然毫無根基，但是人生如寄誰不是陪你一段路而已呢，在這一段路上坦誠相待，就是最大的照顧了。同樣的話，也是說給家長大人聽，所有的事情都結束之後，我心裡只剩下謝謝了。陽臺外是轟隆隆的雷聲啊。 O(∩_∩)O  我想起自己從前寫過的句子“一聲雷乍，簾外雨瀟瀟”，就是這個情形呢。“巴山夜雨漲秋池”，不管我重複多少遍不喜歡渝州，也還是深深愛著它的夜雨，深深深深地。這個道理，就像喜歡一個人一樣莫名其妙又毫無根據呢。總覺得再傷心難過的事，再大的不甘心，都會在這場夜雨落進心裡之後，慢慢慢慢被融化掉了，被消解掉了。怪不得南方的男孩女孩都個性溫柔，常常被這樣的雨水浸泡著，心腸怎麼會不軟呢~   O(∩_∩)O這個帳號會一直留著，留著它現在的樣子。這樣一說好像風乾的木乃伊喔…… O__O"  我會另外找片土地開墾，一點一點地耕地施肥，一點一點地把土壤培育得肥沃起來。我不著急，路還很長，時間也很遠，說不定我們某天仍會在集市上碰面，到時候你倘若沒有改變，可是要被我笑話的喔。O(∩_∩)O  不要捨不得了，好的東西繼續栽培，壞的東西就扔掉吧，這樣你和你的土地，才會越來越富饒。感激一路走來遇見的所有人，是你們所有人的力量和影響，我才成長為今天的樣子。不管這個樣子好不好，我都欣然接受，並且知道，一切都在改變，我無需擔憂也不需要提前安排。感激相遇，感激生活，感激困難時候伸來的手和砸下的石頭，感激所有的讚美和攻擊，感激所有的白天黑夜。感激誘惑和墮落，感激自持和清醒，感激過去生命里的每一刻，同樣懷抱著盛大的希望和欣喜，等著明天的天空亮起來。不管晴天還是繼續今夜的雨，我都喜歡。O(∩_∩)O最後用八個字結束，算是自勉，也送給大家：【見素抱樸，勿忘初心】