又是一个阶段，又是一个开始

有的时候，我真的想跟自己说，你该多写写东西了，间隔时间太长，你自己记性又不好！呵呵~好吧！距离上一篇日志又有三个月的时间了！时间过的真的好快，还有2个月的时间，我就已经离开学校一年了！可这一年真的过的飞快！可是再觉得飞快的同时，我又不住的觉得，自己的内心是成长的！成长的众人觉得我是各有为的种子呵呵~好吧进入正题，我得记下这段日子 在我身上都发生了些什么，首先，从年后离开家再来北京的时候，那时候是2月中旬，我便已经决定了！我要从事摄影！郝宁那边的春光当时已经联系好了！所以叫了5折的学费，就顺利进入了春光！接着我跟郝宁打赌，我必须成为春光的第一名~但结果往往不如人所愿，我是第三~但是自己并不以这个来定位自己，以为名次也只是名次而已~我顺利得到我想要的~这50天的摄影学习，似乎所有的人，都在短期内看出了我的长进！就连我自己有的时候，也会有种忽然开窍了的感觉~虽然水平还不及前辈，但是似乎不再是入门阶段了！在春光结交了一批朋友~新的开始，于是在3月末的时候，我们也搬了新家~以前总和薇薇说要住到朝阳 当朝阳货现在也实现了~我们的新家我们还很满意，92平方~四个人住，我和薇薇一间 孙一间 小黑睡沙发~够宽敞！那一刻起，自己才有了真正家的感觉！接下来，我最终还是和小黑说了分手！他似乎心里还是很难受，虽然他早有准备~可是，现在已经和他分开了，心里一点难受的感觉都没有，也没有留恋！我知道为什么 我这么冷血 一点感觉都没有~虽然他现在还住在家里！但是我们只是保持着普通朋友关系~这是三件大事，工作定到了春光 搬了新家 去朝阳  然后恢复单身！