http://aidonotknow.wordpress.com/

Vers Nancy／邊境火車（面對南希）》- 上發布於六月 26, 2008 電影 Leave a CommentVers Nancy-11編導Claire Denis演員Alex DescasJean-Luc NancyAna Samardzija作曲Brice Leboucq攝影Agnès GodardLéo Mac DougallLionel PerrinTony Chapuis剪接Emmanuelle Pencalet製片Martine Cassinelli – production managerIvan Desrue – unit managerClémentine Thomas – unit managerSylvain Foucher – unit manager助導Jean-Paul Allegre音效Frédéric Attal – sound editorStéphane Thiébaut – sound mixerJean-Louis Ughetto – soundPaulin Sagna – soundJacques Descomps – sound recordist其它Jean-Pierre Baronsky – chief electricianGérard Delayat – key gripNathalie Eno – still photographerLaurent Berthou – administratorChristophe Boutigny – color timerLaurencina Lam – post-productionVirginie Seguin – assistant editor導演　克萊爾丹尼斯Vers Nancy-10生於1948年 4月21日 ，法國電影製片人。以對人類條件（human condition）及其跨文化的緊張關係和家庭問題的研究而國際知名。出生在法國巴黎，父親作為法國官員，成長於非洲殖民地。因為父親想讓他們認識地理，她每隔兩年搬一次家。非洲景色與殖民現象的探討，在她電影中佔了重要的地位。小時後常常觀看從美國會送來的損壞舊戰爭影片副本。青少年時期她很喜歡閱讀。在學校她會學習所有必要的科目，但之後她會在夜間偷看母親的偵探小說。文學、敘事在她電影中地位頗重，影像與音效常常是劇本內容的輔助；衝突的暗示，片中黑人似乎有某種威脅性。最初學習經濟學，但她說：「完全是自殺，每件事都很討厭。」在丈夫的鼓勵下，她進入IDHEC（法國高等電影研究學院L’Institut des hautes études cinématographiques）。從IDHEC畢業後，擔任過 Jacques Rivette、Costa-Gavras、Jim Jarmusch、Wim Wenders，等導演的助理，風格受到他們極大的影響。她喜歡現場工作甚於在工作室工作。她有時會讓演員定位，有如以靜態攝影的方式擺置他們。她常用較長的固定鏡頭和不動景框地長時間拍攝物體，導致較少特寫（Close ups）。但在《邊境火車》中卻出現很多特寫鏡頭，也許是我會錯意…但克萊爾丹尼斯的特寫鏡頭並不是完全跟著被拍攝的某個物體，而會稍微停頓才跟上、或先拍其他的景物，然後才看似漫不經心地轉到那個關鍵的物體。這可能是來自溫德斯和jarmusch的影響。（而溫德斯頗受小津安二郎影響，小津也是固定鏡頭、畫面精確安排的導演，在《邊境火車》幾乎所有畫面甚至聲音，都和人物對話內容有關）她首部劇情片《巧克力》（Chocolat ，1988），一個對非洲殖民主義的半自傳冥想，贏得關鍵性的正面評價。其他電影如《美國回家》（US Go Home ，1994） ， 《Nénette et Bon》（1996年），《Beau travail》（ 1999 ） ，《麻煩每天》（Trouble Every Day，2001） ，和《Vendredi soir》（2002），確立她「調和法國電影的抒情詩意，與無意中捕捉到的當代法國刺眼粗俗的一面」的名聲。（《邊境火車》雖是個不甚愉快、文化處境的尷尬議題，整個影片卻還是十分優美迷人）．作品表劇情片· Chocolat / Chocolate ( 1988 )· S’en fout la mort / No Fear, No Die ( 1990 )· J’ai pas sommeil / I Can’t Sleep ( 1994 )· Nénette et Boni / Nenette and Boni ( 1996 )· Beau travail / Good Work ( 1998 )· Trouble Every Day ( 2001 )· Vendredi soir / Friday Night ( 2002 )· L’intrus / The Intruder ( 2004 )· Matériel blanc / White Material ( 2008 )· 35 rhums / 35 Rums ( 2009 )短片· Keep It for Yourself ( 1991 )· Contre l’oubli / Against Oblivion ( 1991 )· Boom-Boom ( 1994 )· Tous les garçons et les filles de leur âge / All the Boys and the Girls of Their Age ( 1994 )· À propos de Nice, la suite ( 1995 )· Ten Minutes Older: The Cello ( 2002 ) 10分鐘後：提琴魅力 （ 2002 ）－segment: Vers Nancy紀錄片· Man No Run (1989)· Jacques Rivette, le veilleur / Jacques Rivette, the Watchman (1990)· Vers Mathilde / Towards Mathilde (2005)演員　讓-呂克．南希／Jean-Luc NancyVers Nancy-09德希達之後最有影響力的哲學家──《當代》211期 3月號1940　出生於法國波爾多附近的Caudéran（土生土長的法國人身分，在影片中有其作用）1962　巴黎索邦大學哲學系畢業，在Colmar作過短暫的教師1968　在斯特拉斯堡哲學系任助教1973　拿到博士學位，指導導師是著名哲學家和現象學家呂刻(Paul Ricoeur)。1987　獲國家博士學位，答辯主持人有德希達、李歐塔和格蘭內爾等。1988　任斯特拉斯堡哲學系教授。1991　接受心臟移植手術。2002　成為榮休教授。（然後就開始拍電影）．思想．Les Fins de l’Homme（人類的終結，1980）確立德里達當代哲學先驅的地位，也是哲學與當代政治之間開始並深入的對談的基礎。與Lacoue-Labarthe設立了Centre de Recherc hes Philosophiques sur la Politique （哲學對政治研究中心）。該中心致力於以政治而非實證主義來追求哲學。然而到了1984年，由於不滿意該中心採取的工作方向，而將它關閉。．La Communauté désœuvrée（The Inoperative Community無功用的社群，1982）關於社區問題的第一本書，也許是他最為人所知的著作。描述了社會觀念對經驗、對話和個人概念的影響，並認為它主導了現代思想。重新定義了社區，詢問它可以做什麼，如果是減少聚集分散的個體，和本質上共通的物質內容，例如，法西斯主義。他寫道，我們根據預先計劃嘗試頻繁地設計社會，往往會導致社會暴力和政治恐怖，如何以社會的發展與腦中的知識持續進行的社會操作和政治問題。La Communauté désœuvrée意味著社區是不是生產的結果，無論是社會，經濟，甚至政治（民族主義）的生產，這是不une œuvre，一件「藝術作品」（「œuvre d’art」，而“藝術”在這裡是作為“artifice（詭計、奸巧）”來理解）。（這段原文看不太懂）「社會上作為一個單一的物體（身體，心智，祖國，領導人…）…必然失去了『being-in-common』的『in』。或失去了with，或togetherthat來定義它，它使『群聚的存在』被迫屈服於『群聚中的一個存在』。群聚的真相，很矛盾地，駐留於這些being的退讓。」．L’Expérience de la Liberté（The Experience of Freedom自由的經驗，1988）集中康德，謝林，沙特和海德格等人，對「自由」議題的處理（以海德格為主）。視自由為一個個人或集體的財產，並尋找為試圖思考生存或限制緣由的每個自由，這種“非主觀的”自由。認為有必要思考存在有其限度的自由，因為將它視為一個無限制議題的財產，是在給予任何有現存在一個自由的界線。（啥？？）另一種存在是自由的必要條件，而非其局限性。．Le sens du monde（The Sense of the World世界感，1993）在其他關於自由、正義和主權的著作中，定位「世界」在其當代全球的位置。他問，當我們說「我們生活在同一個世界」的意義為何？以及當我們說「它是坐落在世界上，而非在它之上或遠離它」時，我們對世界的意識是如何改變了？世界或存在，是我們本體的責任，先於政治、司法和道義上的責任。當代的存在已不依賴神性的框架，正如在封建社會裡，生命的意義和方向被預定的狀況。他形容，我們在世界上的生存作為一個暴露在無證實的存在，沒有從根本上形而上的秩序或理由的可能支持。我們虛無存在作為一個本體論問題的變化，是在當代的全球社會我們的存在所面臨的主要挑戰。．Être singulier pluriel（Being Singular Plural單負數生命，2000年）著手關於「我們如何說一個複數的“我們”而不會給予“我們”一個單獨身份」的問題。開頭篇章的假設是「沒有無“being-with”的being，即“我”不會比“我們”先出現（即Dasein不會在Mitsein之前），以及沒有無共生的生存。」從他對自由，社區，和世界觀的思想延伸，他想像“being-with”作一個維護了“我”的自由的「對它者的互相接觸／暴露」，形成一個不受外部或預設定義管制的社群。「意義如果不共享就不存在，不是因為有一個所有生命共享的最終或第一意義，而是意義即是他本身被生命共享。」通過對主權、戰爭和科技、身份、波灣戰爭和薩拉熱窩的討論，就心理分析、政治和多元文化的議題，檢視在當下的脈絡中“自我”和“他者”的概念。．藝術分析南希也書寫藝術目錄和國際藝術期刊，特別是當代藝術。也寫詩歌和戲劇，作為一個有影響力的藝術文化哲學家，獲得了重視。1994 Les Muses（繆斯，1996年），分析黑格爾對「藝術的死亡」理論。表示繪畫不再再現世界，而是提出一個世界，意義，或存在。已出版電影和音樂相關書籍，以及關於表現的問題、文學的法則、形象和暴力、以及對河原温、波德萊爾和Friedrich Hölderlin的研究工作的文章。．電影在＜Vers Nancy＞（2002）中擔任主角。的著作＜l’ intrus＞（2000）成了法國導演克萊爾德尼的同名電影（2004）的基礎。（導演手腳超快的。）他曾廣泛地書寫過電影，包括＜電影的證據＞，一個關於阿巴斯基亞羅斯塔米（伊朗導演）的短篇。在電影＜The Ister＞中出現，該片名來自1942年的海德格講座中Friedrich Hölderlin的詩“Der Ister”（刊登為Hölderlin’s Hymn “The Ister”）。電影側重於歐洲政治，技術和神話的關係。L’Intrus（心之潛鐘、入侵者）文本2000年完成。（也可能是＜Vers Nancy＞的構想來源）自身經驗的描述，並把個人經驗轉變為哲學乃至神性的經驗，思考了自身性和他者、免疫排斥和接納的關係、生和死的交錯、倖存的艱難、技術和生命的拯救，還有更加隱秘的，對基督教「割禮之心」的思考，並與生命技術的政治可能性關聯起來，在這裡有著未來政治思想的起點。電影劇情：路易．特伯是一個自然主義者，他和兩條狗生活在法國和瑞士邊境線上的一個名叫朱拉的小鎮。在他家附近有一家藥小藥店，藥店的女老闆是他的情人。此外，路易還有一個兒子。在一個傍晚，幾個非法偷渡者進入邊境，這幾個陌生的“闖入者”徹底地改變了路易的整個生活，路易殺死了偷渡者，並燒掉了他們的屍體和護照，他的兒子也因此遠走他鄉。經過了一段漫長而又孤獨的生活，路易發現自己患上了嚴重的心臟病。他決定離開這個居住多年的小鎮，去日內瓦接受心臟移植手術，尋找過去和失去的天堂。他希望在接受新的心臟之後，能夠過更美好、更自由、沒有困難、沒有內疚、也沒有夢想的新生活，可事實上並非這麼簡單。他帶著陌生的心臟去世界各地尋找自己的兒子。韓國、太平洋南部的島國……這些都是他兒子曾經到過的地方，但他沒有得到任何有關兒子的消息。最後，路易在島上絕望地死去。Vers Nancy／邊境火車（面對南希）收錄於《Ten Minutes Older: The Cello／10分鐘後：提琴魅力 》（ 2002 ），10 位國際之名大導，以「十分鐘後」為主題所拍的十分鐘短片合輯。．內容大意關於歐盟與移民的一些思考，入侵者帶來改變與混亂，被入侵者感到驚愕的同時，卻必須接受、包容這些變化。並將文化上的「入侵」，與個體意識上的「入侵」作連結，所產生的矛盾情結。．選擇黑白片的原因？「半個」紀錄片形式→真實性？影像、畫面充滿刻意安排，充滿隱喻，加強對話的意義；但影片探討的是現實社會真實存在的議題，哲學家與作家的身分衝突、哲學家的個人經歷，使得影片不只是對現實的隱喻，進而紀錄了一部分的現實。理性、哲學性的內容→影像的性質純粹、色彩會造成豐富、或情緒→避免太多干擾，專注於對話。高反差，光影對比明顯（影像效果）→以火車內的陰影造成的明暗，產生神秘感（窗外景色黑中白光閃爍、黑人隱沒在黑暗中、女子與哲學家的剪影）、或是換幕手法；古典感？據說有向高達《中國女人》致敬的意味。．角色的挑選三個角色的身分與互動Nancy（現實人物）學者，有地位階層上的優勢，身為老人，有社會觀念上有被尊重的特權，身為當地人，有著地緣文化上的優勢。女作家（現實人物）基本上受教於Nancy，對話主導權不在她，身為外來者，也有配合當地文化的傾向，相較於黑人乘客，融入程度較高，但仍有別於當地人，對兩方的態度都很和氣。黑人乘客（演員裝扮）外表是一目了然的移民，在車廂中也是突如其來的入侵者，身分不明確，態度尚稱友善，有著融入的企圖，但對老人、女人而言，在身體物理上具有威脅性，正符合「入侵者」將帶來不明影響的特性。．場景的挑選火車車廂內的特性－搖晃、聲響、光影變化（陽光的方向、隧道等）、會車、窗外風景的改變移動中的封閉空間－在歐陸上國境與國境間移動，車上人物的身分也隨之改變；但在踏上土地之前，乘客的身分都是不確定的。