最爱20部爱情电影

NO.20傲慢与偏见经典的小说，有无数翻拍版，我觉得这一部还是不错的。浪漫唯美，Keira倔强的气质和呆呆的达西先生。。。还是很有英伦的味道和美不胜收的英国风景。  NO.19剪刀手爱德华善良纯洁但是敏感脆弱的爱德华恋爱了，但他认识到自己的与众不同，注定不能得到爱情。。他不知所措，只有选择远远的看着自己心爱的人，用自己的执着每年冬季传达对她的爱意。看，我永远不曾忘记，是你让我的生活不再寂寞不再苍白。  NO.18午夜巴塞罗那爱情观教科书。。每个女人内心都有一个Vicky和一个Cristina，同样在最美的时候放下，一个留恋一个坦然。。其实就看你拿什么资本去爱··我西在我心中一如暖色调的呈现，浪漫激情内敛一个不少，不同的是他的另一半既是完美的恋人也是完美的敌人。  NO.17曾经整个片子从里到外从头到尾从音乐到摄影都透出一股无可救药的Indie味..但没有做作，更多的是真诚和朴实..曾经，我们相遇，曾经，我们选择，曾经，我们离别。。  NO.16坏小子我用欲望的锁链将你拉进最原始的漩涡，将你拉进与我同样的世界，我们才会紧密相拥。我的坏，为你而生，为欲望而生，无药可救，无法挽回。。  NO.15爱在黎明破晓前旅行的意义不光是沿路的风景，还有遇到的人，遇到你，就是我最大的意义。。这只是最暧昧的旅途，最浪漫的邂逅，不能与你相拥，不能遵守约定，但我们毕竟曾经相遇。  NO.14碧海蓝天一望无际的深海才是他心的归属，爱情也难以将他束缚，放开绳子，我独自承受孤独。"go,go and see,my love"成全你的那一抹蓝，是我爱你的方式。。  NO.13薄荷糖如果时光倒流，可否挽回一切？。。生活将我层层刨开，我只想追回最初的单纯与美好，错过了你，遗憾了终生。  NO.12被嫌弃的松子的一生只是想用力去爱和被爱，是什么将我嫌弃？！生而为人，对不起  NO.11巴黎野玫瑰37°2，爱情的温度，也是你绽放的温度~~倔强，不羁，爱得执着是你身上的刺，以为可以保护自己，却不知是偏执，迷惘，爱得极致这另一种刺不断的深深刺伤自己...绽放得越热烈越美丽，注定凋谢得越快越黯然吗？就如那句“贝蒂好像脱缰野马,越墙企立,她以为是草原,其实是牲畜栏”--这样的你视乎注定属于悲剧..渴望自由却被自由束缚，渴望爱却被爱打败..  10.超市夜未眠 当时间停顿那一刻，爱便降临。。“女人其实都希望找一个画家，因为他们才能真正发现她最美的一瞬间..”我也许不是画家，但你的美，我从未错过。。  9.和莎莫的500天  豆瓣这电影的标签是“忘记那个曾经你爱过的人吧”。。no more destiny,no more imagine,no more romance...最浪漫的最现实爱情片，每个人都可能遇到过那个summer，可同样会遇到你的Autumn。也许真爱并不存在，说什么永远更是扯蛋吧！  8.美丽心灵的永恒阳光  抹去过程，却抹不去结果。。就算记忆消去，爱情到来的感觉却永在，注定相爱的人，始终会走在一起~~这就是命运的安排吧..  7.时间  爱因为容貌而纠结..谎颜是加深了它的存在还是加快了它的消逝？..怕失去却失去一切，怕寂寞却寂寞一生..两颗心在时间的迷宫中穿梭找寻，当他们跌跌撞撞最终回到原点时，是得到挽回的机会还是永远的沦陷？..绝对的爱，也是绝对的沉重与迷惘...  6.哈尔的移动城堡  爱是容颜，决定你是青春还是苍老，爱是等待，可能是流星转瞬也可能是永恒。为了守护对方，我们都获得了从不曾拥有的勇气。  5.我的野蛮女友  野蛮是我爱的方式（当年看得一把鼻涕一把泪啊。。笑的哭的都有。。）  4.泰坦尼克号  不多说了。。每个人心中都有一部泰坦尼克。。。囧  3.错爱双鱼座  其实世界上有一些人，只能在背后望着自己的爱人。。双鱼座只适合单恋吗？几年等待后的告白真的会变得歇斯底里吗？爱上你，我可以跳出鱼缸，奋不顾身。   2.四月物语  “高中的最后半年都献给了那个词——武藏野”..这一句，终于触动了关于我高三最脆弱那根神经..每一帧画面每一句台词都那么熟悉..所不同的是，我没有那一把“红伞”...可惜这一刻永远不会回来了.....就将它献给我逝去的高三，逝去的苦涩的暗恋   NO.1空房间  最爱的爱情片非《空房间》莫属，第一次认识金基德，完全被无声的震撼了。。命中注定的相识，心灵的相互慰藉。。【It's hard to tell that the world we live in is either a reality or a dream.】当指针化为零时，你的存在与否以不重要，重要的是爱已存在，爱无重量，却也是最难以承受的。如果寂寞是一种悸动，失语也是一种交流，纯精神的爱也是两个有着沉重过去的灵魂的相互依慰。很难说这个世界是否真实。很难说男人是否只是女人欲脱离痛苦的幻想，但可以肯定的是，当那段空灵的音乐响起，他们都已是另外一个世界的人。 