旧时光

       下雨天，小雨一直下个不停，持续几天没有见到太阳，突然觉得有点想念阳光的味道。独自坐在窗外，可是却不知道自己要看的是什么，眼前一片空白，犹如一个真空的世界，全白色，叫人产生莫名的恐慌。混乱的思绪，不知道该怎么去理清，反而觉得更加凌乱，无头的蜘蛛网，是出路也是末路。想写一个自己喜欢的东西，不知改怎么去写，或者说是自己不敢去写，每次写起都会觉得心很痛，痛的没有力气敲打键盘，没有力气拿起水笔。一份思念，到底怎样才是完美而没有疼痛，一份牵挂，到底该怎样才可以不再流泪，坐等天亮，没有丝毫困意，或许是执着，亦或许是自欺欺人。随意的行走与小巷、街边，想象会有美丽的邂逅与期待，不知疲倦的行走，却一次一次失望，那最后的一点坚持也随之而流走。多想靠在一面有着可爱涂鸦的墙上，伸开双手，侧目，不理会车来车往，人走人来，沉浸在自己的世界中，有那么一点的矫情与不现实。多想一边行走一边拍片，记录下那瞬间的美好，或许是一叶发黄的树叶，亦或许是飞快的车轮，在镜头里都留下痕迹。想念儿时的白球鞋，在知了鸣叫的午后，奔跑在阳光透过缝隙的树叶洒落在斑斑点点的路上，那么快的奔跑，或许是为了买一份凉饮，亦或许是为了街角处的等待。躺在花草上，双手当成枕头，看着没有一丝白云的天空，是那么的干净，那么的蓝，风吹叶动，几叶飘落，飞落的树叶是否还会有挂在枝头的那天。远处的白裙女孩，单车在篱笆桩外的小道上，黑丝飞扬，那偶尔间的侧目回眸，一双很美很美的眼睛，嘴角上扬。