现代生活的节奏，无不让我们对城市的记忆和情感有着浓烈的追忆。生活，是耐人寻味啊！

这几天，陪老婆奔波医院去输液，似乎身体有了点透支，很是疲惫。为了解解乏意，晚上，在小区附近找了一家澡堂子，想到那里“蒸”一“蒸”，驱驱乏气。再说听邻居们讲，那是一家老澡堂子，不久就要拆迁了。为了体味一下这一老澡堂子，我便来到了那里。走进店堂，一张很老旧的木柜台，一位老营业员陷在里面，背后有个黑板大小的价目表：最贵的是澡资，15元，捏脚、捶腿、修脚、掏耳朵各10元，楼上雅座（包间）10元一人，茶水5元一杯……，交钱后便领到个刻有数字的木质牌子。印象中，这样的牌子，让我一下子想起儿子爸爸带我去南市的一家老字号福仙池洗澡的情景，如今再次见到，真是恍若隔世，不胜唏嘘。老澡堂照例有男，女池之分，掀起男池区入口处一个类似棉被样的保暖门帘，刚抬腿想进去，突然一位中年妇女端来一碗馄饨，顺着我掀开的帘子，递给里面的服务生。白水馄饨上面还有个荷包蛋。问多少钱一碗，女服务员答“馄饨5块一碗，加个鸡蛋一块五。”进得里间，雾气缭绕，两排躺椅一字排开，每个椅子靠墙的地方有个小柜子，可以锁衣物。更衣完毕，顺着袅袅蒸汽进入水区，见有一大一小两个水池子，大池子的水温约在45—50度之间，下饺子似的挤满了浴客，一个个除了头在水面上，整个身子都没入水中。每个人都大口地喘着粗气，惬意和舒坦写在每张脸上，尽管水已不再清澈，甚至感觉是“混汤”，丝毫不影响池中人的舒适度和愉悦感。那一刻，自己也有些许莫名的感动。小池子的水温明显偏高，升腾起的云蒸霞蔚般的氤氲气息。池边上有几个浴客天体横陈，打起了呼噜，一阵紧似一阵，睡得又深又沉让人好生羡慕。伸手一测水温，可能超过了60度。池壁侧立有不多的几个可能是皮厚“耐烫”的浴客，一个个都靠着池壁，微闭着眼，牙咬得咯咝咝的响，抖抖呵呵，将身体慢慢的、一点点地试探性地顺到池子里。一个个咬紧牙关顽强地坚持着，也有实在坚持不了的，“哗”地一声跳将出来，而那浸泡在热水中的身段红得像个煮熟的大龙虾。水区的一角有个蒸房，这是我想蒸一蒸的目标区域。一整块木格子下，是嘟嘟叫的滚沸的开水。可能是年代久远，木格子似有点朽了，表面也滑腻腻的，让人感觉很不舒服，不垫块毛巾根本也坐不住。有人坐在上面，用毛巾透过木格子的空隙，沾点滚开的水扦脚，不知道是痒痛还是舒服，都大口大口呼哧呼哧地在喘气。室内温度约在70—80度，雾气太重，两人面对面几乎看不清脸，热气熏得人血往上涌，大汗淋漓。十分钟后，周身血液亦像开水在循环，全身五脏六腑的污物似乎都顺着汗水排出。一刻钟后，人已浑身轻飘飘的，有腾云驾雾的感觉，赶紧撤，出来找个莲蓬头掉了的水龙头把自己冲干净。回到大通铺休息区，发现浴客清一色以老者居多。有的在修脚，有的在捶腿、有的在哼京剧、有的泡一杯茶在养神。我看那茶并不好，甚至都有点霉味，但老人很满足。相邻的一位老者，看样子他是这里的常客，一个劲地抱怨浴室“管理越来越不行，服务越来越差”。原来，这里就一个修脚工，等了2个小时还没轮到他。老爷子气得给浴室经理打电话。终于，楼上雅座下来一位叫小魏的扬州修脚师傅。小魏动作麻利，三下五除二就安抚好老爷子，老爷子直叫：“还是小魏好，帮我修了十几年的脚了！他也不容易，修个脚才拿几块钱。”老人家告诉我，这是一家老澡堂子了。上世纪50年代，他就在这里洗澡了，一晃都快60年了。现在年纪大了，冬天更是离不开热腾腾的澡堂子，一周至少泡两次澡。浴室中午12点钟开，他每次都是12点半准时到，水干净、人也少，在大池子里泡透了，再爬上来搓，搓得浑身通红，有舒筋活血之效。他每年冬天都坚持泡澡堂子，冬天很少生病，“不像现在年轻人动不动就感冒”。老人笑着说。“那个年代，工资才三十多块钱一个月，洗个澡才一毛几分钱，60年代初涨到两毛五，而现在洗个澡要15元。还好，退休工资两千多块钱，只是勉强够用，收入没那些在军队和机关里的老同学高。只有人家的一半。”走出这处老浴室的时候，整个人觉得神清气爽，浑身轻松，甚至有种脱胎换骨的感觉。门口碰到好似是这家澡堂子的经理，他说生意越来越不好做，水、电、煤什么都在涨，就这么个老浴室，做的就那些老年人生意。就这么个澡堂子，要养几十号在岗员工，还有几十号下岗人员的几险一金要缴。没办法，只能出租一块门面给人家。细一看，果然，门面一分为三，有一家开了当铺、另一家是家小型经济型酒店。“浴客都是老年人居多，这里是他们对城市的记忆和情感的一部分。价格又不能涨，涨一块钱他们都要叫。算旺季，员工工资才千把块钱一个月，现在是撑一天是一天！”是的，现代生活的节奏，无不让我们对城市的记忆和情感有着浓烈的追忆。生活，是耐人寻味啊！