情怀

最美丽的爱情，总少不了三样东西——自由、理想、青春岁月。世间男子总以为女子一片痴情，是在他们身上，其实女子所爱的哪里是他们，女子所爱的岂不也是春天的湖山，山间的晴岚，岚中的万紫千红，女子所爱的是一切好气象，好情怀，是她自己一寸心头万顷清澈的爱意，是她自己也说不清道不尽的满腔柔情。向往外面的世界，向往大片大片的晴空、向往跑马的绿草地、向往奔流的江河和以天为盖地为庐的激情。年轻的姑娘总是为了配得上岚间的万紫千红，毫不屈服地将爱情视为必需品。我所害怕的，正是曾经跃动着烛火的明眸渐成一潭死水，于是山不见了葱绿，天不见了蔚蓝，年轻的心啊，再没有了肆意驰骋的场地。当年华如玉，太多太多的东西我们还看不清，那些渺茫的承诺许愿，我不敢说，你不敢听。我害怕屈服，可也不保证不会屈服；我愿拼尽一切去争取，可也不确定哪一日就没了力气与激情。当此际，明媚的天光照亮金色的穹顶；当此际，凉风挟着青草香流过一树一树的荫；当此际，清朗的天空环抱鲜嫩的云，如同你的身影占据着我的心。-----------------zzz--------转帖分割线-----------zzz-----------------------------------------------------------------------------爱一个让花儿万紫千红的人爱一个让江水清波荡漾的人爱一个让少女之情怀不会枯萎的人爱一个让一切变得简单、顺理成章的人爱一个让思考变得无序、无意义的人爱这个让我更爱自己的人绝不因那些可有可无的照顾而爱他只因他带给我最好的自己而爱他而没有其他人能做到因他让我的草原上有飞舞的蝴蝶因他让我的海面上有跳跃的海豚因他为我的耳中奏响花开的声音因他为我的眼中画上万紫千红的色彩如果这是真的我定以最好的自己回报他和这个世界