<金针菇传奇编年史>

楔子：我的故事没有起始，也没有终点我的故事没有宏大的战场也没有虚伪的宫廷我要讲述的故事来自于一个名叫金针菇的国度什么？为什么叫金针菇？……因为它就坐落于一颗金针菇上啊笨蛋。作为吟游诗人，我曾经到过很多奇异的国度……泰纳桑德的无尽深渊、科尔温的永夜港湾我曾经亲眼看到过城堡那么高大的巨龙一个烈焰吐吸吞没了一整座王立城市我也见过震天动地的号角与骑士军团的对抗但在碰到邪恶的大法师布兰沙斯之前，我还从来没有到过金针菇王国如此奇异的世界偶然的机会，我涉足与波罗坎特贝尔萨的恶魂石林，巧遇了那个名叫布兰沙斯的蓝袍法师我只不过是想要记录下他的夺命神技施放的过程，便被恼怒的他变成了比一颗米粒还小万倍的体型我坠落在一片奇异的软绵绵的世界里……听居民说，这个国度名叫金针菇……起初我还以为我已经死了……这不过是死后的世界罢了但是一位被镶嵌在岩石缝中的老者告诉我年轻人 你离死还有数万之遥于是我欣然接受了命运，开始在这个也许微观，但如今却异常巨大的世界里游荡我也要记录下这里的一切，使我的诗篇更为丰富……并且能够传播到更远的国度当然……前提是我还能再变回去……哦该死的法师啊……我的名字叫雷斯林，我是一个普通的吟游诗人……你为什么就不能给我多一点耐心结果让我坠入金针菇的世界…………第一章：落魄的骑士与伟大事迹哦……微风吹拂过金针菇 金针菇晃荡着，享受着来自同一个世界的风呼一个落魄的骑士哟拿着他的盾牌、背着他的长剑骑着他年迈地老马走过草原我拦下了他，问道尊贵的骑士阁下，您这是要去哪里骑士朗朗大笑，将手一指，指向远方遥远的国度我的公主就在那里那里的恶龙凶悍无比我的剑盾早已准备妥当，只为了迅速地收拾到可怕的火龙然后解救公主离去我不禁拍手称道，虽然这个故事早就如此老套骑士想要继续前进，但是老马却需要休息骑士无奈地翻身下马，坐在沿路的石头上开始擦拭剑柄我追上了骑士，看着他的铠甲凹凸不齐，看似经历过无数撞击想必他的故事必定精彩无比，我掏出了羽毛笔，点点墨汁开始笔记骑士听到我是个来自异世界国度的诗人哈哈大笑起来你们这些来自异国度的人啊总是如此忙碌匆急他拿出皮水袋，喝了一口美酒递给我，但我却摆手拒绝他悻悻地收了回去，盖上了软木塞子“我曾经面对过一只巨大的猛兽”我赶紧记录，听他娓娓道来“那只怪兽有着长长的耳朵，和鲜红如血的瞳孔全身覆盖着纯白的毛皮，但尾巴却小如柑橘它有我万倍庞大，总是伸着尖利的门牙它想要袭击我所热爱的国度但我怎么能够让它得逞……于是我喝哈两声，骑上我心爱的马匹我开始冲锋……但每次都只能撞击在它厚厚的毛皮我被一次次地弹开，眼看怪物就要接近我挚爱的王国之心于是我一跃而起，抓住他的身体，开始向上爬去我来到了它如血般邪恶的眼睛一剑刺了下去怪物痛苦地嚎叫着，甩着脑袋逃离而去而我则一屁股跌回了金针菇的世界铠甲摔得如此惨兮”我不紧拍手称好这比两个贵族之间的决斗更有意义于是我询问道这个怪物的名字骑士操着乡下的口音回答“听说异国度的人叫他兔几”于是我给这位骑士想了一个结尾——勇敢的骑士最终战胜了邪恶的兔几。说完骑士便骑上他的爱马决意前进我在身后疾呼：告诉我你的名讳骑士匆匆回答他古老家族的印记：他叫拉夫斯基，来自泰坦索斯的骑士一族、西瓜是他的阶级……通常人们称他西瓜骑士……从此这个名讳将伴他直到生命终结“也许有一天我的功绩能让我达到菠萝但是我永远也不会忘记当我位阶西瓜时候的所有经历”我记下了他的字句，随后转身而去我庆幸我来到这么神奇的国度……这里有无私的骑士‘西瓜’拉夫斯基……肯定也有其他有趣的居民我是吟游诗人帕索塞纳 雷斯林这是我记下的第一个有关于金针菇王国的大事迹