鼻

鼻脑海中挥之不去的是他和她赤裸的身体。忽然一阵风吹过，我打了个冷颤，方惊觉自己只穿着拖鞋。唉，我摸一摸裤袋，发现里面空无一物。对，我什么都放在手提包里了。现在再上楼去拿？不，绝不！我拒绝二度撞破男友偷腥。手上连手提电话也没有，三更半夜的更不知往哪里求救是好，朋友问起何故，也不知以何种理由搪塞。我踢着脚上的人字拖，从这个街口走到下一个街口。灯光发出惨黄的光线，街口的垃圾桶旁有人正在吞云吐雾。我走近，看见是一位全身黑色装扮的短发女子。或许是寂寞夜深，我不自禁走向了她。在垃圾桶旁，我停了下来。我的手本能地摸索着裤袋，当然不果。脸上浮现出一丝尴尬。女子抖了抖手中的烟，抬起了头。惨黄的灯光下，是一张平凡的脸。不，并不能说是平凡，女子的鼻煞是好看，她其余五官仿佛是众星拱月般，默默地做着陪衬的工作。这鼻子，鼻头稍圆，鼻梁直挺，鼻孔呈现完美的圆形，难得的是，表面光滑得毫无瑕疵。没有烦人的黑头粉刺，也没有一丁点油光，仿佛是不吃人间烟火的世外高人，在这腌臜的社会里出淤泥而不染。这时，从她的鼻孔里缓缓喷出一缕青烟，烟在惨黄的灯光下逐渐爬升，画面变得十分迷离。我还欣赏着这烟雾的时候，女子递给我一包烟，我双手接过，她又将打火机递了过来。她看穿了我这一文不名的讨烟人。我想争辩，十分钟前，我背着的还是Proenza Schouler。十分钟前我还刚撞破了我男友跟别的女人躺在我上礼拜从Ikea购入的新床单。我想开口说话，但发现只能挤出一丝苦笑。我点燃手上的烟，把烟盒和打火机一并递了回去，并报以感激的微笑。她伸出左手接过，没有表情，也没有说话。她深深地吸了一口烟，烟经过女子迷人的鼻子，从完美圆形的鼻孔吐出，这根本是一种艺术。烟飘到半空，仿佛幻化成了床上的那对人儿，我心痛，也迅速用力吸了一口烟，用力朝天空喷去，只见两缕青烟混为一体，贱人的身形不再复见。我舒了一口气，女子还是优哉游哉如初。这时从完美的圆形里出来了新的一缕烟。慢慢爬升的烟，渐渐拉出一条长蛇状，一如美女的小蛮腰，这不是那个贱人喜欢的吗，我又心痛，忽然想起，自己曾几何时也有这样的腰身吧。女子把烟按灭了，这大概是最后一缕烟了吧，我像期待某位大师将诞生的作品那样，期待着由青烟绘画出来的画面。这是一张俊美的脸，让我想起了饰演东方不败时候的林青霞，这张脸眼角却似有泪痕，是现在的我吗？我困惑。但脸上的五官分明，那完美的鼻子又分明是从她身上取来的。这张脸，飘着飘着，忽然停止了哭泣，只剩下平静，瞬间一切便烟消云散。女子这时拉了拉衬衣的领子，一声不响，头也不回地离开了。我目送她的背影消失于街角。我往隔壁大厦的不锈钢柱子上看，左看右看，都不满意自己的鼻子，要是我的鼻子也像女子的那样完美那该多好，或许我便可以用鼻子朝着那个贱人狠狠地喷一口恶气。