我就是这样慢慢变老的

昨天路过一家网吧，门口有个牌子，赫然贴着”生日在1994年4月16日后的未成年人不得入内“。回来算一算，1994年4月16出生的孩子，正好18岁。我18岁那年正是高二高三之间。如今看来，我天生的懒散在那个时候被发挥得淋漓尽致。自习课溜出去打球，泡网吧（当时网吧查得远没有现在这么严），上课的时候就依赖全套的科幻世界（正刊、奇幻版、译文版）消磨时间。成绩不好不坏，全班七八名的样子，考试时所有题目都会，但为什么做不对就只有天晓得。在学校里没有喜欢的女生，只有一堆不着调的损友，过着醉浮生的日子。想要的，只是一个模糊的、应该会很牛逼的未来。高三的时候，忽然铁了心肠地要考到南方去。从小一直觉得过了北京就算南方，所以当我收到通知书时无比地心满意足。直到在大学有一次打球扭了脚，去校医院碰见一个好像是在看灰指甲的女生。医生语重心长地说：”你这个病，如果以后有机会的话，去南方会比较好。“当时只觉得整个世界观都崩塌了，自己费劲巴拉拼死拼活学了一年，自以为考到南方来了，到头来却是个”去南方会比较好“。但无论怎样，在高三时，我想要的是一个遥远的、梦里的南方。那里楼高入云，车流如梭，纸醉金迷颜如玉。并非哈尔滨不够好，只是我想要去远方。虽然高考时英语考出了一个恐怖的成绩，但怎么说也还是遂了心愿。至少在我扭了脚之前是这样的。进了大学，发现自己被调剂到一个极端不靠谱的专业。基础课涵盖了从音乐制作到C语言，从影视概论到高数物理，从素描色彩到线性代数的学校开放的全部基础课的80%。幸而我从这多如牛毛杂如菜市场的课程安排里找到了自己多少还有点儿兴趣的，照着智联上的招聘要求用自己10%的课余时间去挨个学软件。另外90%，被我用于DOTA和勾搭妹子。我只是想要一个还不错的工作，在投入最少努力的基础上。现在。长期的懒惰和不着调终于有了收获，我现在想要的只是安安心心上班，回家看看电影看看美剧打打游戏，还房贷，存钱装修，攒钱养小孩。至于18岁时模糊的未来，高三时遥远的南方，早已随着这些年的时光慢慢磨砺得变了模样。但谁又能说我未曾到达？