四面佛礼拜与修习法

大梵天王（<a href="">四面佛的礼拜与修习法</a>（转）四面佛顶礼及修法，七枝香（拈香时，每枝香心祈一意）南无十方三世佛。南无十方三世法。无十方三世僧。慈：愿一切众生得乐。悲：愿一切众生离苦。喜：见一切众生离苦得乐。捨：怨亲平等，无爱憎，赐福众生。 八顶礼（一顶礼一称及佛咒五遍）南无佛。南无法。南无僧。慈无量心-（诵佛咒一遍）。悲无量心-（诵佛咒一遍）。喜无量心-（诵佛咒一遍）。捨无量心-（诵佛咒一遍）。法本尊大梵天王（诵佛咒一遍）。OM BRAH   MANE  NAMAHA嗡 不啦哈 嘛呐 哪嘛哈OM   BRAH   MANE  DEVAYA嗡　不啦哈　嘛呐　俪哇唷                         忏悔文往昔所造诸恶业，皆因无始贪瞋痴，从身语意之所生，今对佛前求忏悔。           五誓弘愿众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，从身语意之所生，今对佛前求忏悔。           回向偈愿以此功德，普及于一切，我等与众生，皆共成佛道。           嗡   嘎喇丙土   那腾   奥盆囊    钵罗嘛，沙哈八帝   那摩   哈帝噶杯    娑阿卡哆，班迦八土们   帝沙哇   那摩菩达亚    万达囊。悉帝吉将   悉帝噶芒   悉帝噶理亚    喳他卡哆，悉帝得初   迦尧尼将   悉帝喇报    尼朗他朗，沙帕噶芒   八喇悉帝昧   沙帕悉帝    帕旺土昧。                  [佛咒涵义】很久以前，这个世界发出一个声音，那就是，嗡…..，仔细听这个声音，这表示四面佛乘坐着莲花降临人间了，四周大放无量光明。我们恭敬顶礼四面佛与释迦牟尼佛；祈求两位大慈大悲的，加被、护祐众生，消除业障，离苦得乐，智慧增长，财源充裕，身心健康，诸事如意，福德圆满。自已修、自已唸、自已得。                                                                                修法注意事项：1，大梵天王佛像宜座东朝西，如有不便，可以观想自己是在向东方阳光灿烂的金色大梵天王顶礼，以心念可转动方向也。2，时间以早上七至八时及晚上七至八时，修法一次为宜，每次各约十分钟即可圆满矣！如有不便，可以观想自己是在七至八时间之间修法，以心可转动时间。3，大梵天王的安座不可高于同佛龛中的其他佛像，因大梵天王是佛祖的护法尊者，故宜略低佛祖的座像。4，大梵天王生于金胎，又是总财神之位，座像宜装纯金色，不宜其他杂色。修大梵天王佛法，简短方便并不影响其他法门，修禅、修密、修淨土，均可相得益彰，并行不悖。修大梵天王可得「福」殊胜，更能有助于供养其他法门，而得「慧」增长也。供大梵天王之果品，曾经得大梵天王享用之天上佳果，取之食用默祝云：「食此天果可得保身体健康，延年益寿，事业成功，财源广进，万事如意。」大梵天王之安座日（泰国是农曆十一月九日）。每年此日大家能在大梵天王佛前，供奉鲜花水果，纪念庆祝，修持读诵佛咒，虔诚膜拜，感应尤其殊胜。