欲望清单~

双鸟牌的美容导入仪一个~双鸟牌的美容清洁仪一个~废话，我总不能一张脸用两个啊！那个除皱的，我还没想好，要不要买！待考虑中~磨砂珠光保温杯一个！~额，就是号称能堡小米粥的那个！！其实，我还在纠结，那个夏天快到了，我还要那么保温的杯子嘛？而且冬天又不能暖手~帮同事带的乱七八糟护肤品····其中，我自己有个BB霜，30ML的···哎，我BB霜还没用完呢，隔离也才买到手~要不，回头转给别人吧！~兰芝睡眠面膜中样，我买了3个，可以给自己留一个？虽然自然乐园的面膜都快一年了还没用完····雅漾大喷，今天早上才拆了一瓶新的，要不要再买瓶新的屯着？那个雅漾的去红血丝的，我想收入一个！不知道到底管用不管用啊！！！该买鞋子了！！！狗日的，上次买了那么漂亮的两双鞋，没一双能穿的！穿了不到3小时，走路不到1000米！两个脚后跟尼玛都是大水泡！从来没起过那么大一个水泡！！尼玛，要作为闲置给卖掉嘛？貌似现在好流行卖闲置的哦~额，没想好买什么鞋子！其实，老子也是很想变得有女人味一点啊！老子也很想穿那种又尖又硬，跟子超高的小皮鞋啊！！再加上小裙子什么的。可是尼玛，万一领导突然来句，走，下工地去····这个工地不是室内啊！都是室外的好嘛？挖个水沟，清理个化粪池什么的好嘛！没准还是小楼房做基础呢！！！你让在这行业里，本来就没人能看得起的姑娘如何抬头哦！！自从来上班后，你妹老子除了那双死穿不坏的马丁靴外就没再穿过和皮制材质有关的鞋子好嘛！！统统帆布，运动鞋！！连裙子边也没沾过啊！！！想到这里很难过好嘛！！！我们办公室的阿姨天天上班翻翻纸牌等着退休的人，就说我，你怎么衣服穿得那么素？都是灰色的·····我不好意思笑笑说，灰色的耐脏！！到工地弄脏了也看不出来·····想当初，我爸还让我穿迷彩服上班来着···哎呦！！！还有，我想买套纯棉的床上四件套~