Make each frame count

这是部15年前的电影。几乎人人都看过，但在5个小时之前我还没有。小的时候对该题材不感兴趣，大了之后总不太喜欢那两位演员。今天，在一个恰当的时机，感觉我能放下成见的情况下，看了Titanic, 然后我流泪了。我不再是学生时代青涩的男孩。以前看爱情片，面对生离死别总会特别揪心；这次我很平静，但有种暗暗的涌动。我想每个看电影的人都会有意无意地将自己投置到一个主人公的角色上，然后跟随其命运的发展，去想象着体验那种遭遇。我曾经常常会这样坐上一列在黑夜中行驶的过山车，去试着体验那种峰回路转、跌宕起伏。但这次，我似乎分身两人，一人坐在那辆过山车上，另一人则站在候车台上，观看、聆听着黑夜中的呼啸。时不时两人相互照应一番。当年过百岁的Rose将深藏在她心中84年的爱情故事诉诸于人的时候，这是怎样的一种心情啊。她眼中闪烁着泪光，但显得十分平静。这种平静包裹下的是一种温和的巨大力量，坚强、有爱。不得不说这位老演员拿捏得很好。这样的一段爱情，或许在几十年后，早已深埋在记忆里，少有问津；但它早已植入她的每一个细胞，渗透到每一个毛孔，从灵魂到肉体化落在她之上。她的举手投足，每个神情、每丝念头、每次呼吸都能追溯到和Jack在一起的分分秒秒，尽管她并不是时时刻刻都在想念他。他，也只是偶尔身着晚礼服，在晚宴大堂的楼梯下等着她。梦和记忆总是那么神奇、美妙、迷人，在不经意间一触即发。我喜欢Jack，喜欢他说的to make each day count。他是死了，但他活在了Rose心里，在她的身上延续着他的生命力。在他们看似偶然的相遇到生死离别后，Jack已经注入进了Rose的生命，Rose也得以重生。当两个人相爱时，每一瞬时间在每一次对视、亲吻、肉体的结合过程中爆炸，化作亿万星尘，向四面八方喷射，无限延伸，又在下一瞬汇聚、坍缩成一点。假如时间不再是线性的，那生命是否就会不同？Rose又从救生筏上跳回了Titanic，飞奔向Jack。She's making each second count. 而那些只为明天而活的人们啊，你们是多么的可悲！我时常会想象我即将死去的样子，尤其当在我躺在床上，注视着天花板的时候。我会想象着那样的场景，在我的意识即将终止前的那几秒，用力从我的记忆里调动的，在我眼前闪过的会是哪些画面和片段呢？有意思的游戏。这可能就是最后一部电影了吧。不管我能活多久，我想每个人的这几秒可能都一样长短。剧本根本不是用头脑设计、思考出来的。原来我们习惯按时间排列的记忆管理方式其实早已以另一种方式排序好了。这一瞬间的剪辑，这些画面，会有多少的帧数呢？Rose最后将Heart of the ocean沉入了大海。她其实早就不需要它了。人们总喜欢以物留念，生怕忘记自己来世间走过一遭似的。但若需要借物忆念，那此念早已去亦。若真留得此念，留物又有何用？出现在最后那部电影里的永远不会有那颗“宝石”的画面。…当我将手指伸进你的头发，注视着你的眼睛时，我看到了你老去的样子。时间在此刻停止，鸟鸣声在耳边响起。