楼顶

        那时候我会在放学后背着书包穿过半个城市，去城郊的那个待拆的高楼里。在胀满铁锈味道的楼梯间里拾级而上，在顶楼像猴子一样攀着铁栏杆往上蹭，最后在那个小小的天窗口探出头，便能看到正前方的夕阳和呼啸的火烧云了。在楼顶我可以看到破烂的城区，远处烟囱里冒出的黢黢的黑烟，以及从我脚下滑过的，私掖着牡丹花香气的暮风。                更多的时候，我是在那栋建筑里逡巡。那是一个已无人家居住的筒子楼，边边角角都残存着烟火的余息，楼道被燎成了粘稠的腻褐色。我清楚地记得每一个房间里堆积如山的垃圾，那是他们搬迁的时候留下的遗物——破裂的衣服架子，被老鼠咬过的内衣，数不清的塑料包装袋。那是2004年的春末，我背着书包在垃圾，水管，苔藓和蜘蛛网里穿行，我的喘息吹落了空气中漂浮着的灰烬。天色暗下来，楼道像一个巨大的黑洞，深的看不到尽头。我跑到了顶楼，攀着通往天台的栏杆，在探出头的时候开始重新呼吸。                天空已经是宝石一样的墨蓝色，潮春的湿气开始慢慢的涌动。城市的西端是光秃秃的马路，工业噪音，和新植的孱弱树苗，东部则是大片的法国梧桐，臭水沟，和被化肥厂的排泄物污染地彻彻底底的南河，像女人污浊的下体分泌物。我们学校奸诈地隐藏在那一片油绿色的梧桐里，那里有小人，骗子，霸王，以及贱货。我书包里有一把锥子，那是我从我父亲工具箱里偷出来的，我准备用它来杀一个人，这是我恐惧的来源。我是个懦弱而愤怒的中二，我只能在放学后来这里看云朵的急速流动，顺便磨一磨那把锥子的尖。                04年的我这样空落落地垂手站在天台上，直到整个城市完全沉入一大片暗潮中，没有一丝回声。我感到脚下在颤抖，整栋楼的所有砖块开始频率一致的哭泣。是的，楼要塌了。我张开的双手变成华丽的羽翼，纵身一跃，向星星点点的阑珊灯火里扑去。                两个月后那栋楼终于被拆塌了。我那时正在一片火红色的夏炎里做一份心烦意乱的卷子，耳朵里全是嗡嗡嗡的蝉鸣或耳鸣。这些破碎的钢筋，水泥，以及砖块，都和我无关了。