2012，4，20

大便育人成长　　小时候家住平房，每天到公厕蹲便。我很享受观看大便被冲下黑洞的那种坠落感，所以头朝洞屁股朝外，那时每天都很开心。　　后来被一个邻居撞到，他耐心地解释给我听，屁股要朝洞的，不然给别人看到不好。　　于是我决心努力把头朝外屁股朝洞学会，我对每一个进来大便的人都报以热情的微笑。　　我由衷地感到高兴，仿佛参透了尘世法则，终于与这个世界接轨，整个人豁然宽敞。　　那时我暗自骄傲掌握了大便的秘诀，有一种傲视群童的感觉，连动画片也不再看，口味变成了较适合身份的时政要闻。　　我竟以为自己活明白了，原来人苟且世上，并不是为了自己，大部分是要活给别人看。　　几年后，我终于跌跌撞撞长成一枚情窦初开的小汉子，却已经浑浑噩噩被生命的假象蒙蔽了眼睛。　　那时在成都，有年回家买到特价机票。为了装饰这次孤独而又高贵的旅程我做了充足的准备。　　我先去超市里平常都不大会去的进口食品区挑了少许零食，花花绿绿的盒子上写满了外国字，出门时我没要超市的塑料袋，用的是提前找朋友借的，透明的环保口袋。然后又去附近的文具店买了一个封皮素雅的笔记本，和一只三菱黑水笔。　　我想象着这样一幅画面，机场大巴从田野绿地间掠过，一车商人富贾学者画家和我被载向机场，大家都肩负各自的使命，匆匆奔向分散在世界各个角落的金融中心、商业帝国、艺术殿堂或是金壁华府，我在他们中间摇摇晃晃，享受着这种临时身份带来的满足感。余晖影影绰绰地披在玻璃上，我一定能写出点什么东西来，或者说，我大概需要写点什么东西。所以我需要漂亮的本子，让它和这次随笔一起优雅起来。　　无奈世事难料，大巴还没出城就堵了一个半小时，我困极了，又担心会误飞机，因为特价机票是无法退改迁的。我盯着窗外缓缓挪动的高楼发呆，不一会儿就怀着纠结复杂又着急的心情睡着了。　　等猛地醒来时，车已经欢快地奔跑在高速公路上了。我慌忙翻包，漂亮的笔记本躺在那里犹如经书一般圣洁，等待着我的书写。　　我已经顾不得思考，掏出笔在扉页上写下姓名，端起来一比发现有些歪，便果断把最后一划改成了飘体，往上轻松地一提，整体形状瞬间有了动感。　　旁边空白处我想添一行名言或是略显格调的谚语，在嘴巴里默念来念去都是些神伤的流行歌，而且都是半句前后，也不知是否错漏掉字，只得作罢。　　正准备下笔行正文，心脑都有些空白，抬头望天，赫然发现机场已在眼前了。.