致小A

你说你总对我那么好，总记得那些东西，连我都觉得矫情的东西。要那天你突然对我不好了，真的会很伤心呐。你说我要回家了，没人对我那么好了，我岂不是一下很失落，没人忍受我的怪脾气，一天三变的决定。也就你这精神病能抗的住。我说，我也就是个那么小肚鸡肠的人，有时还有那么点不好的坏心思。。。。。有时觉得有这样的朋友真算是我占了莫大的便宜，虽然我老损你，老说你大事办不成，小事要操心。说白了我自己也就是个那么玩意儿！啊，总得是我快把自己憋屈死了。，还要时不时的自我检讨一下，时不时又生了什么坏心眼，说了什么见不得人的坏话。。。。乃个死脑经的，有时候什么事都变通变通不好啊！自己都说出了社会是看明白了。但你知道别人背着你藏多少小心思，会不会哪天你就掉进坑了，至少我有时候嘴巴月缺德的损你，只要我有好的，我一定不会少了你的吧。想你这些你会懂。最近老觉得咱两这交流有点问题。感觉我一玩开了，你就有点不思进取。我觉得我还是呆在宿舍老实点的好，等成绩出来了，事情也就算有个落定了。什么情仇啊，是非的，年纪轻的时候没有什么过不去的。都只是小事，谁知道你以后会不会遇上更缺德的。能不计较就算了吧，你就这么和自己死硬着，终归以后要吃苦。我以后不呆这边了，大概还是会有人跟你唠叨这些破事。他两以后也不会和你有交集。总归这些事都是我惹出来的。以后各奔东西了。天南地北的也见不到了。也不会让你心里有个疙瘩了。但以后真还有这事，我还是希望你装装样子也要装下去，毕竟男生 不比女生可以耍小性子。在这里，除了他我最看重你。当然他现在也不需要我看中了。我感谢你当初给予我的鼓励，虽然困难总会过去，但是有个人陪和孤军奋战的滋味总是不同的。小A，都是大人了，入了社会就别那么较真了。我老觉得我哪天把哪些破想法都告诉你，你估计又要气死了。然后知道证书不能改了。觉得那帮老师都吃屎去吧。上报的费用又要正式发票！！我想问这年头你去吃饭都未必有的，我们交学费的时候你也没给正式发票啊！我是吃屎了。一个人辛苦那么久，到最后谁都有功劳，反而是我什么都没有。不知道是你和我呆久了愤青了还是我和你呆久了魔疯了！今天的蛋糕没前天好吃！就是这样，还有生日快乐！我是记得的。