豆瓣友人帐。

回家的时候突然决定今天不打车塞着耳机从川大的茂密林荫道里穿过弗拉明戈舞曲从耳机源源贯入耳朵，我一个人在深夜里迷路走到第三个死胡同并往回转的时候心里想着，要是kazuko他们在就好了，走出这个象牙迷宫轻而易举经过空无一人的网球场，灯光昏暗，远处的小树林鬼影丛丛脑袋里面想着，不知道海龟他们今晚上在干嘛呢这些毫无连贯性的思维片段，像一个絮絮叨叨的老头子喃喃自语一般和音乐一起，不断地在我脑袋里翻滚，涌动突然意识到，除开工作和事业的圈子不谈，身边的社交圈子，有很大一部分人来自豆瓣。2005年，豆瓣开始内测，那个时候对建站有浓厚的兴趣，注册了账号。一开始只对书，影音有兴趣。直到2009年，我发现了豆瓣小组这样一个平台。正式介入豆瓣这个社交网络。时至今日，已经认识了很多人，大多数没有见过，还有一些成为了挚友。也有一些树敌，但是到了后来想起，都觉得是个笑话。无论如何，我遇见他们，豆瓣上的人们已经占据了我的大部分闲暇生活，并影响着我他们陪伴着我，他们感动着我，他们烦逼着我，他们激怒着我，他们教导着我有一句话说，你身边的每一个人，都是你的镜子又有一句话说，你是什么样的人，你就会遇到什么样的人。所以说。他们就是我。于是又想起村上春树的一句话，每一个人都有属于自己的一片森林，消失的人消失了，相逢的人会相逢。踢飞路边一块石头，惊起灌木丛里一只野猫。一个主意在这个凉风阵阵的初夏夜晚定下来：我要把遇见的你们都写下来。我不知道这是出于什么动机，为了纪念，也或者是为了防止遗忘。我就是想写。都是一面之词，也是随笔之言，想到哪里写到哪里。想到谁写到谁。也许会有偏颇，但这就是我眼中的你们。如果有涉及隐私的地方，我尽量带过，你们也可以告诉我，我把它删掉。是为序。1.26思来想去，第一个人，就写在豆瓣上遇到的第一个家伙看上去最靠谱。说起来，真正开始在豆瓣小组里发言，是因为08年的时候开始养猫。那只名叫乱太郎的虎斑黄猫肥硕且贱，被我和女友视为宝贝。贱猫身体出状况的时候，我总是会诚惶诚恐百度一番。最后我发现，百度出来的结果，十有八九来自豆瓣的爱猫团小组而这个小组，还有个成都爱猫团分舵。认识二六，便是缘起于猫。那时候一群猫友常在群里闲聊。交流养猫心得，发点猫照，分享一下养猫趣事其乐融融，十分和谐。我本喜欢拍照，于是也常发乱太郎的帅照上去。后来更全程直播了捡来的母猫西米果的生产实况。一来而去，乱太郎和西米果成了红猫。二六是自由摄影师，也同时是豆瓣和爱猫群的活跃人士，前些年连续两届LOMO银杏的活动就是他发起的。搞得有模有样。当时他筹划着弄一个关于成都爱猫人的网站，并组织了一个成都RUA猫团的群体。群体的中心思想是定期猫友互访，蹂躏对方的咪咪。咳咳，乱太郎于是就成了第一个被rua对象。猫的事情好像说多了，还是回来说人二六，三十岁上下，小胡子，光头，黑框眼镜，滑雪服，多袋裤，徒步靴。随身抱一个硕大的单反。时常携女眷，也就是她现在的老婆。喜言谈，好胡吹乱侃。开过桌游吧，弄过手制印刷品，倒腾过网站，也玩相机，搞摄影，不可不谓折腾。但是值得钦佩的是，无论此时注意力集中在哪个领域，他一定都是全身贯注，志在必得。对他印象最深，是他把他的贱猫黑球，不小心弄丢到了楼梯夹层里。那黑猫上不来下不去，二六用竹篮子给它做了个电梯，黑猫不买账，二六于是只好每天给它空投食物，甚至还买了很长的usb延长线，把摄像头吊下去每天守着电脑做实时监控。最二的是，这货把整个营救计划每天在爱猫团直播，倒引来无数关注。后来慢慢交际淡了，就断了联络，直到半年以后给我打电话，说要去趟大理，想寄养只卷耳猫在我这。于是答应下来，当晚就把那个胖头灰猫给送了过来，没想到的是，那灰猫头上还戴着伊丽莎白圈，一看便知刚刚做过不知什么手术。一问，刚刚结扎。卧槽。刚结扎的猫脾气可不好伺候。果然，那铁坨坨气哼哼地面对墙角，任主人怎么道别，丝毫不理。于是那十天我各种讨好，生怕它不吃饭掉了体重。……再后来离了成都，也就断了联络。在广州的时候，翻了翻他的空间rua猫的网站没有搞了，猫咪摄影集好像也搁浅好像终于再次去了心心念念的大理洱海，用地平线相机拍了好多壮美的照片。自由摄影师的路子好像一直坚持了下来，去年夏天的时候，再看他的相册，这货好像终于结婚了。两口子也算修成正果。如今看他QQ资料，似乎已然定居大理。也好，我觉得那个地方更适合他。就是不知道什么时候，能再见上一面，再吃一次绝城芋儿鸡，喝喝啤酒，听你胡吹乱侃一顿呢。（近的和远的，男的和女的，我交叉着写吧。这样读起来可能更有意思一些。）2.锦瑟锦瑟算是豆瓣上很脸熟的家伙了。常上豆瓣的人，常出席线下活动的人，应该都认识她。某知名网站时尚编辑。大脑袋，圆脸，没下巴，细长身体，瘦。我嘴毒，常常拿来各种开涮，金针菇，圆规之类的外号没少取。谈到体型，她最常说的一句话是，嗨呀，你们是咋个长胖的，我咋个就吃不胖喃。抱怨之外，我总是不怀好意地觉得，这货炫耀的成分更多。交际花一枚，这外号也是我取的，原因简单，想必熟悉的人都会认同。周一到周日，全天候应酬不断，遇到节假日，更是一晚上要转三四个场。饭局酒局歌局桌游局不断，和她在一块玩经常会目睹她接到各种催场电话。但是这货又是拖延狂，大水货一枚，经常水人，或者是到了收场才姗姗来迟，所以江湖人又称其为，清场小公主。自从今年过年学会了麻将，这货又多了一个娱乐项目，搓麻。且只打两块，手气甚好，豪极三家的场面屡见不鲜，于是jerry又送她个外号，张三番。众多外号之外，我还取了个更毒的外号给她，豁鸡犯。其实这个纯属调笑。虽然从最开始我组织三国杀她被人夹带而认识，直到现在一周见三四次面，我都没搞清楚我是咋和她混得如此之熟的。但是如我所见，这货自从一两年前被爆了一次乌龙的料以后，持续一年之久没有收过勾搭豆油。甚至某一断时间每天都无比哀怨地对我说：基友，我好久好久没收到豆油了，怎么办。。。和平主义者，心善。对熟人喜欢说教。遇到争吵保持中庸。所以人缘一直不错。加上交际花的职业，手上有大量猛料。还好这货分得清轻重。非礼不言，不太会得罪人，也不太会惹事。自称小清新少女，实则天然呆的重口味爱好者，狼人杀的昏民一个，笑点很奇怪。且冷。有一个例子是，某次成豆聚会，她坐我旁边，席间有人说了个笑话，全桌人哄堂大笑，她也笑的上气不接下气，我埋头玩手机没听到，遂转头问她：“他们笑个啥？”她笑的花枝乱颤的回答：“我也不知道，看他们笑那么开心我也跟着笑一下”……很想满头黑线的一巴掌呼死这二逼有没有。甚至某次，我远在异国，都梦见她神吐槽。这个以后再说。用情很深。为了一个哥们儿痴痴等了一年多，最近才幡然醒悟洗心革面决定重新做人。每天努力工作，努力进取，为了成为更好的人，也为了遇见更好的人。所以这里也给她打个广告。这姑娘，除了长得砢碜点儿，人交际花了点儿，但是一旦动了心，靠谱。也算是答谢她，前后给我发了两个妹子。。虽然这两个妹子都被我撵出家门过。。囧。这个也日后再表。卧槽我今天还真是豁得出去啊什么都敢说。3.焕焕是真名。豆瓣ID是一个很有女暴发户气息的名字。重庆人，不玩成豆。所以对各位看客可能没有什么吸引力。但是对于我，却有着重要的影响。日子我记得很清楚，2009年的8月。那时候我刚刚丧失一场五年的爱情，丧失了一个我以为会相守一生的姑娘，丧失了我对美好生活的一切幻想，丧失了自信，辞掉了体面的工作，搬到朋友的合租房里。成日浑浑噩噩，沉迷于电影，酒精，和豆瓣网络，日夜不，虚幻与现实颠倒。我还记得是在夜猫组的一个夜聊帖子里遇见的她一群人插科打诨，她也在其中，言辞幽默，古灵精怪那时候我耍嘴皮子也是个好手，时间又多，成日不睡一来二去，那帖子被我们几个人顶了近万楼，我还建了个群于是自然而然的，就熟络了。那时候还没太流行微博这种东西，饭否还只是一个雏形，大家的小心思都各自记在博客或者qq空间里。于是我就去翻她的博客。她博客的东西截然分成两种风格，一种维持平日里的古灵精怪，一种则沉重而悲伤。（抱歉我已经努力尽量不用这种装逼的词，但是我思来想去这个词用在这里确实最合适。）她不断地在悼念一个过去，在回忆一个神秘的离她而去的男人。那个时候的我还很容易被感动，这个发现让我迅速地把她视作了同类。同是架起欢颜插科打诨，背后却有着累累伤痕的人，当时我就是这样给我们下了这样一个蛋疼的定义。于是聊天的内容就深了一点，意义就多了一点。关照和爱护的意味就浓了一些。她开始关注我的胃疼和熬夜。我也会叫她少抽烟喝酒。其实发展到这，时间并不长。一个星期左右。某一天，我记得，09年9.9日。是个难得的艳阳天。那天好多人蜂拥着去民政局领证。而我胜利完成了驾照的最后一科考试，发神经地跑到川大江安校区去买一双刚刚流行起来的回力鞋。她给我发来短信：我来成都看你吧。我想也没想，回了两个字：好啊。那是我第一次和陌生网友一对一见面。地点约在宽窄巷子口的喷泉，她说她要躲起来看我，要是我长得很挫，就不见我了。我把我的那堆t血翻来覆去的试，最后选中一件，还骚不拉唧地喷了点kenzo的香水。出门。人到见面地点，打电话，我说我到了。她说她也是。她问，你是哪一个。我抬头看见一个乡村摇滚打扮的家伙背着吉他正在打电话，于是抖了个机灵:我背了把吉他，很显眼。她说：你骗人。……真奇怪。于是老老实实交代了自己身高体型穿着打扮，半分钟后，角落里出来一个姑娘。卧槽。大。美。女。不愧是重庆妹子。高妹。173。后来穿上高跟鞋还冒我一个头。身材一流。皮肤很好。笑起来眼睛弯成一条桥。她说，我朋友在宽窄巷子喝茶，要不要一起？我说那就算了，找个地方聊会吧。于是星巴克。我要是说那是我第一次进星巴克你们能信么？是真的。之前谈了五年恋爱。除了公司就是家，偶尔约会逛街看个电影，鲜少出入社交场所。整个人单纯得能拧出水来。当然，我是机灵人，进去眼睛一瞟，就猜除了它的运作模式。俨然一副驾轻就熟的样子。现在想想我真特么可爱。瞎聊。聊到后来，她说该到吃饭的时候了，她朋友约了在宽窄巷子吃火锅。问我有什么安排。我那会刚失恋，社交恐惧症，很怂，不敢见生人。说，你朋友聚会，我就不去了。她想了三秒：算了我不去吃火锅了，我跟你走。于是找了个很喜欢的吃意大利菜的地方，吃饭，又聊。喋喋不休地说我的过去她的过去。吃完饭天都黑了。又去附近的高校校园散步。坐小红帽满校园乱逛。我承认，好久没那么聊天了。真泥马开心。而且那会儿真的单纯，完全没有打猫心肠。就是想见一见这个聊得来的姑娘到底是什么样。后来说到，失恋以后，最常做的事情，就是一个人随便跳上一个公交车，然后坐到哪儿是哪儿。她惊奇的说，一定很好玩吧。我没坐过公交车呢。要不你带我坐坐？卧槽。那会儿还没有富二代官二代这个说法，但是我还是隐约意识到这货家境应该不错。不管了，找了一个公交车，找了最后的位置并排坐下。可能是聊累了。一言不发。最后公交车在终点站停下，我们杯具的发现地处三环外，而且这是最后一班车。没有返程了。打车回到她的酒店，已经凌晨。外面居然下起雨来。说起来我那时候真是正人君子。居然老老实实等了一会儿，雨小了就独自回去。凌晨五点。她发来短信：你做我男朋友吧。我说，好啊。她说：那你现在来找我吧。我就奔了过去。那是我人生第一次和一个姑娘见面24小时内就上床。整整半个月。我们在酒店里不停做爱，累了就聊天。吃超市里买来的大堆东西。拍很多照片。去看了陈奕迅。她还带我见了她的妹妹，哥哥，嫂子。我那时候觉得，我真的是恋爱了。后来知道，她马上就要拿到法国的留学签证。一去将是五年。也许就不回来了。我没说什么。我说我想出去旅行。于是她送我上了火车。满路的依依不舍。泸沽湖，丽江，昆明，贵州。回到贵州老家的时候她给我打电话，说签证快好了，好想见我。于是我连夜飞回成都，和她呆了最后一个星期。后来她就去了法国。五天以后，我跟她说了分手。现在回想，那个时候的我。刚刚从一场莫大打击中出来的我。正处于极度不适合谈恋爱的状态。极度缺乏安全感，翻看她的手机，索要她的qq密码。这些在我现在看来都是极品男才会做的事情，那会儿我就真真切切地做了。疑神疑鬼，寸步不离。一点风吹草动就会不断问东问西。像极了一个懦夫。我不喜欢自己的那种状态。也不相信自己能够忍受五年的异国。于是就分开了。现在想想，她或多或少也有玩玩而已的心态吧。但是这个姑娘，人高马大的姑娘，酒量惊人的姑娘。最最让我佩服的一点，就是她活在当下。此刻的她总是真实的。她生性乐观，是她教会我不要沉迷于痛苦。之前的我，会无限放大自己的负面情绪，是她教会我注意力转移。后来又回想。若不是在那个时候遇见了她。可能在失恋的阴影和深渊里我会跌得更深更狠。她陪我度过了一段最阴暗的时光，也忍受了最阴暗的我。我只能心怀感激。后来再想起她，去她博客看。文字还是行云流水。但是更多了成熟稳重。她的性格，在法国也过得风生水起。交过很不错的男朋友，一如既往热情地去爱着。过年的时候没心没肺地把ebay账号发在网上，让亲戚们给自己发压岁钱。真好。不会再见面了吧。希望她过得好。说一声谢谢。说一声对不起，打扰了。4.尼采猜以前叫嘶鸣叔叔。九零后。按说我是最见不得九零后自称叔叔的。作为一个不断纠结又不断自我唾弃的精神分裂者，诗人，和艺术家，我当然也会讨厌一些和我具有同样特质的人。比如这货。这个臭不要脸的赞花儿。没错。因为我也是个臭不要脸的赞花儿。而且我讨厌自己这样。第一次想要认识这货，是因为他发了一个炫耀和把妹意图相当明显的帖子：他拍了一部短片。进去看了一下。剪辑，表演，台词都很稚拙。想表达的思想不外是一个年轻大学生对哲学和生命意义的痛苦和思辨。但是却第一次让我对他产生改观。刨掉有些做作的修辞和表达手法不说。这个家伙痛苦着的，正是我大学同时期痛苦着的东西。那个时候我也是大量的写诗，写文章。（甚至我不要脸的说一句，有些诗我现在看了都觉得很牛逼，甚至我现在都写不出来。）不同的是这家伙组织到人，写了剧本，并且拍了出来。并且有些想法的深度和广度。比那时候的我更深刻一些。在那个年龄段牛逼如我，定然潜力不容小觑。更何况这货还超越了我。嘶鸣叔叔。有意思。后来这货还是不断地在豆瓣发些诗和杂文，文采很棒，也有想法，造作的痕迹也多。但是要很不情愿的承认一下。比当时的我强。有些地方现在的我也要跟着学。同时，张扬，高调，嘴臭。自然会有人看不惯。树敌也不少。这里说个题外话。我一直想说一下关于“装逼"这件事情。所谓装逼，全称应该是装牛逼。是指一个人不具备某些优秀特质，但是要装作自己具备这一特质。并高调四处炫耀，以博得眼光和喝彩的行为。尤其以博得异性喝彩为主。注意这里有个关键词:"装".但是很多人忽略了这个关键词，于是他们忘记了区分装牛逼和真牛逼的区别。一旦看到有人在公共场合展示自己的优秀特质，就上去攻击对方装逼。我倒是一直很想问一问那些动辄高呼lz装逼的人，你对对方了解多少？你是怎么判断对方是装牛逼还是真牛逼的？扯远了，扯回来。后来和尼采这货见面。是狼人杀的局。小帅哥。潮人。正太一枚。大学在读，已经开始在兰桂坊兼职签酒。独立精神不得不钦佩，经历旺盛，话多，看大量的电影和书。在公众场合发言的时候手指翻飞，略有结巴。真诚，嘴臭，时常说话不经大脑。典型的年轻艺术家的特质。我喜欢这家伙。长得帅，文采好。多情种子。自然招女孩子喜欢声称自己从不月=抛。即便是在我这个好基友面前也不承认。说是顶多只有情到浓时的一。夜。情而已，没有以上床为目的约人出来过。我不信，你信不？我义正言辞地批评过他：君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡。敢吃就要认。你看我，我就很坦蛋蛋嘛！他哈哈大笑。把我当哥们那种。用情太多，有点博爱，有点滥情。他是真的用心想对每一个喜欢的姑娘好。可是我一直想说，兄弟，那么多姑娘。你喜欢得过来么。青春大好，别蹉跎了自己的才华。加油啊，小伙汁坚持自己的方向走下去。美景与险境的路长着呢。日子还会更精彩的。5.恰恰2010年的10月前后，正在广州某写字楼里心急火燎地赶方案的时候，手机收到一条短信：我走了，钥匙给你藏在楼梯间的灭火器里，你是个好人，照顾好自己。自此，彭恰恰这个人彻底消失在我的世界里。半个月后，豆瓣各小组疯狂转载一篇关于网络红人诈骗的帖子，有朋友在qq上发链接给我看，他并不知道我认识恰恰。拨了恰恰电话，不出意料的不在服务器。qq的头像一直灰着，豆瓣友邻列表里，那个烈焰红唇吴君如的头像不见了，取而代之的是灰色的“已注销”那个时候所有认识她的人都在发帖。有帮她的，有毁她的。总的来说，一副墙倒众人推的样子。我没有说话。上一次再想起她，是在一次麻将桌上和白三娘聊起以前的豆瓣趣事。她问我：红人恰恰的诈骗门你知道么？当时我的感觉就是，啊，对，恰恰。时间过得真他妈快。彭恰恰。前豆瓣红人。据说是官二代。据说，她的爸爸常年在非洲公干。贪污和贿赂的东西自然也不少。据说，她爸爸藏在屋子里的钱，都大沓大沓藏在床垫底下，好多都发霉了也用不完。据说，她在北京上海云南到处都有房子，在云南还经营一家五星级酒店。据说，她家里逼她嫁给云南一个房地产巨鳄的儿子，她逃婚离家，从此开始行走江湖。彭恰恰这个人。身上秘密太多。我也不知道孰真孰假。一个人永远不能看清事物的全部。我只能写我眼里的彭恰恰。10年初，我投身到无限的豆瓣小组中去，广阔天地，大有作为各小组四处灌水顶楼。时间长了，面孔就熟一些，和一些人有了往来彭恰恰，屎熊，大懒糖，刘一手，抖奶哥，加藤鹰……这些ID到现在，还有好多人耳熟能详。那个时候豆瓣还比较淳朴。没有现在的红人意识，大家都其乐融融，臭味相投的人们打成一片。彭恰恰这个才注册不久的ID，出现在我的视野里。言辞犀利，行为二逼，思维跳跃，措辞讨喜。浑然天成的一个活宝形象。豆瓣的社交套路，不外是通过友邻或是小组讨论，发现一个人的ID，然后到对方主页里去交流。看到这货欢喜的样子。我也人来疯的来了精神，杂七杂八几个人，在小组里插科打诨，肆意撒欢。没心没肺。聊到夜深的时候，人累了，浮躁就会消去，人就真正静下来。就说起各自的故事。如前所述，那时候我刚刚走出一段漫长的感情。心中有无限的苦逼想要倾吐。她是个很好的倾听者。她也用了非常冗长的篇幅说了她从小到大的故事。从深夜到天亮。一开始是小组，后来是豆油，后来qq，再后来语音，再后来打电话。一直聊，没日没夜聊到烟灰缸都堆满。这姑娘说话，除了喜感之外，总觉得有一股江湖的气味。她说，李林，（那时候我的ID几天一变，在众多名字里她喜欢叫我这个），这个世界就是这个逼样子，我们不要去要求它，我们也不必去接受它。它是这个操性，很好。你也要保持你的这个操行。虽然你和它格格不入。但是这是事情漂亮的地方。她还说，李林，要不我们谈恋爱吧，我来找你。我沉默不语。那个时候我整个人处于一个极度反复的状态。表现在豆瓣上就是不断的改名字，不断的注销再注册。基本上达到了一个熵的极限状态。随之而来的就是沉寂。整个人彻底从豆瓣上消失。因为实在不喜欢自己浮躁的样子，也不喜欢那帮浮躁的朋友不喜欢自己沉迷于这个虚幻网络的状态。和现在自己的这个状态倒是很像。总之我就是澎的一声消失了。然后就离开了成都这个走到哪里都让我悲痛欲绝的地方，去了广州。找了一份异常忙碌的工作。开始新的生活。直到十月，收到一条短信。李林，我是恰恰，我在广州。专门来找你，想见你一面。不知道会不会打扰你。恰恰？专门从上海到广州来看我？其实我是不信的。但是人都来了，就见一面吧。长头发，皮肤白，个子不高，有一点胖乎乎的。长得很一般。整个人很活泼的样子。两个人一见面，就一见如故聊得欢畅。和她约在七天酒店的前台见面。我去的时候她正一惊一乍地跟前台解释自己的身份证丢了。只剩了个身份证复印件。七天酒店？富二代？这本应该是我的第一条线索。当时正是广交会，酒店房间紧张，能定到就不错，并且安检极严，必须出示本人身份证原件。也就是说，我给她开房她去睡是不行的。没办法，先去派出所开证明。走到派出所门口，她一惊一乍的说，我怕！我骂了一句，怕你妹啊！快走！彭朋。身份证复印件上这么写着，河南商丘人。查无此人。派出所的老广大叔操着粤音浓重的普通话说，你的户籍档案是不是调动过？是不是在学校里？一如她二逼本色，稀里糊涂不得而知，只好打电话让同学帮查，身份证的事情只能暂缓。这本应该是我的第二条线索。天色已晚，她出了个主意，用我的身份证开房，然后趁保安不注意让她混上去。奏效了。开的是标间。各睡一床。然后就开啤酒，聊天，喝了很多酒，她说，李林。你跟我走吧，我喜欢你，你跟我去上海做生意。我带你见我爸妈。我说，我操，那我不成吃软饭的了么。她说，我操，那我不养你你自己挣也行啊。我说，我操，老子不干。我不谈恋爱。……聊得也累了，我倒头就睡。她开始一惊一乍起来：妈呀，那是啥。我：啥？她：墙角有脏东西！我：放屁，快给老子睡觉。结果她他妈的就从隔壁床跳起来。窜到我被窝里了。没穿衣服。卧了个槽。当时我已经失恋一年，早没刚开始那么单纯了。拧不出水来。脑袋里第一反应是，绝逼是蓄意的。当时小月月炒得正火，她名字里有个朋字，我们都拆开了叫她小月月。我当时心里想，我操这货不会真是小月月吧。至于后来。。。广州那种高压的工作状态你们明白吧。广州的姑娘普遍不是很好看你们能理解吧。精壮汉子长期单身的那种苦逼你们懂吧。反正，吃了要敢认。确实打炮了。而且再不要脸地说一句，打完我就后悔了。真是没有感觉。第二天被酒店的人查出来她不带身份证入住，说什么也不让我们续住了。没有办法，广交会期间，走断了腿，打遍了电话。再也找不到房间。只好去我那里住。当时我是合租，不方便。于是我提议买一个睡袋，我睡客厅，她睡我的床。她同意了，虽然我看得出来她希望我们能睡一起。她付了睡袋的钱。我每天加班到很晚。她一直宅在屋里。抽很多很多的烟。掉头发。昼夜不分。单反坏掉了，总也找借口不去修。手机永远处在黑名单全开状态。一般人打不进来。偶尔会接个刘一手或者家里打来的电话。会走到很远去接。这些都和爆她料的帖子说得差不多。我想说不一样的地方。她在我这住了几天，花钱的事情她没怎么躲闪，两个人的支出基本持平。她离开我家的时候，钥匙放回约定的地方，房间打扫收拾过一遍，我的相机，笔记本电脑等等，全都放在原位。再后来，就出了爆她料的帖子。说她各种装成富二代骗吃骗喝骗钱。大部分曾经和她打成一片的红人们，纷纷倒戈，发帖爆料蔚然一副墙倒宗人推的样子。看得我很唏嘘。时至今日，我也说不好彭恰恰是个什么样的人。我知道她的没心没肺和二逼呵呵不是装的她的浪荡江湖也是性格使然。我只是觉得，她没有对我造成任何伤害。这说明她身上有其善的地方。说起来，从小到大，包括现在走在社会上这么多年，没有遇到一个特别恶的人。至少没有遇到对我特别恶的人。于是也想起一句话，善良是对一个人最好的保护。对我也如是。所以也就恬不知耻地夸一下自己，心地善良果然是件很划算的事啊。