昙花一现只为韦陀

      在千万年前，在天界的花园里有着各式各样的花，昙花只是一朵不起眼的小花，甚至她还被其他花朵笑话，她，没有美丽的花朵，因为她不会开花。      有一天，一阵大风吹过，昙花小小的身姿差点就被大风吹断。这个时候有个男人，穿着白袍经过，男人轻轻的抚着她，让她躲过了大风。然后男人走了。 只是那惊鸿的一瞥，甚至只是那温柔的扶持，让昙花终身难忘。昙花一直在想，男人什么时候还会来。 等了一千年，男人没有再来，等了第二个一千年还是没有来，有天百花仙子来了，昙花问她：那个当年的男子是谁。百花仙子笑着说，那是菩萨，是韦陀菩萨。昙花痴迷的自言自语道，如果她能永伴菩萨该有多好。仙子说：别天真了，你知道菩萨是无情的。是没有七情六欲的，仙子让昙花放弃那个念头。            就这样昙花又等了一千年，经过了几千年，昙花已经修炼成了一朵花精。就在这个时候，昙花有了个机会，天界要召开大会，韦陀菩萨也会来参加。昙花有了这个机会去参加大会，当她以小小的花精身份仰望她的菩萨的时候。她激动万分，大会结束后，昙花跟着韦陀走了好远好远。            他们又走到了那个花园里。韦陀没有转身，只是问昙花，你跟着我为何。昙花万分高兴，她说：我仰慕你很久了。韦陀菩萨踏上了莲花座，闭目坐在莲花座上。轻轻的对昙花说。你已见到了我，回去吧。安心的修行你会列入仙班的。            昙花不死心慢慢的走向韦陀。她知道菩萨没有七情六欲，但是她爱了他几千年，等了他几千年，换来的只是他的垂暮。昙花走到莲花座前，看着韦陀。轻声说：我今天可以变换人身了，您能否看我一眼，菩萨依旧垂暮，手里的佛珠转动着。清风吹过，还是那么的安静。是啊，菩萨怎么会爱人。昙花心死，昙花对菩萨说，我要变换成一次人身，只为你。昙花说完，在韦陀面前耗尽千年修行。绽放她最美丽的一次。花很美，美过牡丹。但是只是一剎那，花开花落。昙花看着菩萨，但是菩萨始终只是垂暮，未曾看她一眼。昙花一现，昙花并没有看到菩萨有看他一眼就消失了，但是当她消失的一剎那，她望见了菩萨滴下的一滴眼泪。因为她不知道，不是韦陀无情，是他无法有情。他何尝不是在见她第一面时就爱上了她。只是两个人永远不可能。            昙花一现只为韦陀，就是这个典故。      感谢Stone讲述，谢谢观赏。