（转）死过一万次的猫

有一只活了一百万次的猫，它死了一百万次，也活了一百万次。但猫一向不喜欢任何人。有一次，猫是国王的猫，国王很喜欢猫，做了一个美丽的篮子，把猫放在里面。　　每次国王要打扙都把猫带在身边。不过猫很不快乐，有一次在打扙时，猫被箭打死了，国王抱着猫，哭得好伤心、好伤心，但是猫没有哭，猫不喜欢国王。　　有一次，猫是渔夫的猫，渔夫很喜欢猫，每次渔夫出海补鱼，都会带着猫，不过猫很不快乐。有一次在打渔时，猫掉进海里，渔夫赶紧拿网子把猫捞起来，不过猫已经死了。渔夫抱着它哭得好伤心、好伤心，但是猫并没有哭，猫不喜欢渔夫。　　有一次，猫是马戏团的猫。马戏团的魔术师喜欢表演一样魔术，就是把猫放在箱子里，把箱子和猫一起切开，然后再把箱子合起来，而猫又变回一只活蹦乱跳的猫，不过猫很不快乐，有一次魔术师在表演这一个魔术时，不小心将猫真的切成了两半，猫死了。魔术师抱着切成了两半的猫，哭得好伤心、好伤心，不过猫并没有哭，猫不喜欢马戏团。　　有一次，猫是老婆婆的猫，猫很不快乐，因为老婆婆喜欢静静的抱着猫，坐在窗前看着行人来来往往，就这样过了一天又一天、一年又一年。有一天，猫在老婆婆的怀里一动也不动，猫又死了，老婆婆抱着猫哭得好伤心、好伤心，但是猫并没有哭，猫不喜欢老婆婆。　　有一次，猫不是任何人的猫，猫是一只野猫，猫很快乐，每天猫有吃不完的鱼，每天都有母猫送鱼来给它吃。它的身旁总是围了一群美丽的母猫，不过猫并不喜欢它们。猫每次都是骄傲的说：‘我可是一只活过一百万次的猫喔！’　　有一天，猫遇到了一只白猫，白猫看都不看猫一眼，猫很生气的走到白猫面前对白猫说：‘我可是一只活过一百万次的猫喔！’白猫只是轻轻的‘哼！’了一声，就把头转开了。之后，猫每次遇到白猫，都会故意走到白猫面前说：‘我可是一只活过一百万次的猫喔！’而白猫每次也都只是轻轻的‘哼！’了一声，就把头转开。　　猫变得很不快乐，一天，猫又遇到白猫，刚开始，猫在白猫身边独自玩耍，后来渐渐的走到白猫身边，轻轻的问了一句话：‘我们在一起好吗？’而白猫也轻轻的点了点头‘嗯！’了一声，猫好高兴、好高兴，它们每天都在一起，白猫生了好多小猫，猫很用心的照顾小猫们，小猫长大了，一个个离开了，猫很骄傲，因为猫知道：小猫们是一只活过一百万次的猫的小孩！　　白猫老了，猫很细心的照顾着白猫，每天猫都抱着白猫说故事给白猫听，直到睡着。一天，白猫在猫的怀里一动也不动了，白猫死了。猫抱着白猫哭了，猫一直哭、一直哭、一直哭，直到有一天，猫不哭了，猫再也不动了，猫和白猫一起死了，猫也没有再活过来。