当女朋友问我们要钻戒时，我们应该怎么办

戒指的事儿想必大家都知道起因经过了，不知道这几天有多少对情侣因为这么个破石头闹得不可开交。为广大男性同胞着想，这里对那个破石头进行一下全面的分析和释疑，以为后来者戒。首先对于钻石的概念性炒作可谓营销界的最经典案例。早在1888年，一家叫做“戴比尔斯”的公司成立，并迅速成为全球最大的钻石开采和销售企业。对于钻石的价值提升，这家企业居功至伟。而事实上，钻石大量存在于地壳中，其含量远高于其它有色宝石。并且钻石在二手市场的价值可谓惨不忍睹，并不具备任何保值功能。所以，这东西真的只是个破石头。但问题是，我们的女朋友们，如果偏偏喜欢这个破石头，我们应该怎么办？————————————————————————————情景A：在恋爱时，就是还没有到谈婚论嫁的时候，女朋友说：我要钻戒！正确回答：亲爱的，无论你想要什么，我都会赚钱去给你买。案例分析：真巧，昨天我也差点跟BF因为钻戒吵起来了。而且起因很荒诞：他说他一同事，家里条件一般，买了个50P的房子跟小护士结婚了，给小护士买了个7000的钻戒，觉得他俩很幸福，很羡慕他俩BIABLA。我就说了句：7000还好意思拿出来得瑟，我爹10年前给我妈买的钻戒就这个数。现在7000的钻戒能看吗。然后他问我：那你想要多少的？我就吓唬他：7万。然后他只是笑笑….然后晚上给我发短信：我觉得生活实实在在的就好BLABLA意思就是不要对物质有过高的要求。我当时就对此男很失望，我并没有对他提实际的要求，只是吓吓他他就害怕了…上面这个案例取自某篇评论贴的回复，来源不可考。从案例中的信息量可以不负责任地猜想，这姑娘的男朋友恐怕家底不够厚，跟她说起来这个故事未免有试探的嫌疑，所以导致后面的种种爆发。首先要说的是这个姑娘，说好听点儿叫心直口快，说不好听叫没心没肺，换句话说就是不懂事儿。人家跟小护士买个50P的房子凑合着，姑且按我所在城市的房价计算，也就是50万左右。我觉得能拿出7千买个钻戒，再操办婚礼，实属不易。这时候要是再要个7万块的戒指，这婚不结也罢了。虽然她男朋友说小护士的事儿，未免心怀鬼胎，但这样直接地”7000还好意思拿出来得瑟“，不难猜这姑娘的脾气性格。再说回她的男朋友。自己女朋友喜欢什么，什么脾气什么性格，作为男朋友自然应该心中有数。且不说他干嘛拿这么个故事自讨没趣，单看事后短信这一步，就看得出这男人真心不够成熟。先乌鸦嘴一句：这样的男人配上这样的女朋友，能长久实属怪事。最后说说我们为什么要这样回答。因为一来没有谈婚论嫁，二来这种事姑娘们多半是说过就忘了，所以不妨在嘴上让她们心满意足，对自己又没什么损失。据我多年切身体会，姑娘们大多不在乎你现在是不是能在物质上满足她们，但却一定要有这个心，有心去努力地满足她们。而这个心，我们表现在嘴上，比你半夜去搬砖要有效地多。如果哪个姑娘会对这种”我会努力去为你XXXX"特别较真儿的话，只能说活该你找了个玻璃心。——————————————————————————————情景B：谈婚论嫁的阶段，女朋友说想要大钻戒，却远超实际承受能力。正确回答：你看，要不咱把房子卖了吧？这个没什么好分析的，能跟这种姑娘谈到谈婚论嫁的阶段，您也真心是朵奇葩。——————————————————————————————情景C：谈婚论嫁的阶段，女朋友说想要大钻戒，多少有能力完成。正确回答：亲爱的，既然你这么喜欢，咱们就买吧。案例分析：这个是事件主贴，这里简要说明一下。通过有限的数据量无责任分析可知：这二位家境差不多，姑娘还挣得多一些，俩人买了套至少140万的房子，准备结婚，姑娘想要一四五万的钻戒，还可刀的。还是先说一下这姑娘，显然她提这个事儿之前有过大概了解，甚至挑好了牌子看好了款式，可见她对这么个破石头有多么热爱。人喜欢什么东西，人各有志，绝对无可厚非。就像我现在做梦都想要一台高端配置的电脑，然后天天回家打打游戏吃吃东西就实现人生梦想了。况且这姑娘还挣得不少，戒指的钱不管谁拿，算到底还不是俩人平摊。再说这男人。要是我女朋友现在说她准备花八千块钱买条狗，我肯定和这男人一样，当场就爆了。因为你说你装温婉贤淑各种乖巧懂事无求无欲一年了，现在跟老子说你要花八千块钱买条狗！？但事实不是这么回事儿。这男人跟他女朋友都谈婚论嫁了，和情景A分析的一样，多少该对人家的性格有点儿了解了，绝不应该把这么个事儿当做突发事件，当场爆了。话说回来，买了140万的房子，人家还挣得比你多，还要跟你一起还房贷，人家要个四五万的戒指怎么了？要个四五万的，自己喜欢的，很在意的东西，怎么了？再回头说狗的那个事儿。假如我知道我女朋友很喜欢狗，喜欢得不得了，有一天她跟我说，咱们花八千块钱买条狗吧。我会说：亲爱的，既然你这么喜欢，咱们就买吧。因为我爱她。————————————————————————————以上。如有其它情景，欢迎补充。