找自己

    每次赶往舅舅家的路上，总要途经一个人工池塘，池塘边中上一排我不知道名字的树，秃了整个冬季只有到了此时方才吐出大片大片的绿叶。这样的绿油油的一片映入眼帘让我感到一丝惊讶，尽管他一直都在努力着让人发现他的存在，但我还是对此一直漠视。     穿过马路，进入小路口，总能瞥见美国大使馆前排着长长队伍等待签证的人群攒动，人群急迫略显兴奋，看多了就变的麻木。其实内心存在的幻想又一次次的在脑海里闪回，有时候审视自己或许这本该不属于我的故事情节，我只是喜欢触动想象的念头！     上高中时，特别喜欢陶喆，上课拿着同学的CD机偷听专辑，因为这些远远比老师的乏善可陈的内容更有吸引力。一直听一直听《找自己》，直到自己哼出声音引起周围人的鄙视。那时什么都不懂，也不知道自己该是什么样子，也无法想象若干年后的今天自己端坐在首都的一个再也普通不过的写字楼里看着窗外小雨，还有不间歇断断续续的思绪。     工作了身边少了许多能说上话的朋友，独自一个人享受生活也并非个例。大家各自在各自的城市中扮演的生活角色中工作困惑中不断纠葛。有的痛苦并快乐着，有的痛苦并迷茫着，而我属于后者。烦嚣的事情堆积在手上，却不断犯错，这让我变得消沉，与自我谴责。压力与现实让我在上司面前失态，我发泄了不想继续坚持的方法。工作这回事也许真的是生活的一件可怕武器，足以将任何人击溃。我们在一件件工作中的小事见识自己的本性与本心，致命的性格缺陷和脆弱的抗压能力。     前几天去团结湖税务局办理审批工作。走在长长的街道上，双眼就像滑轨上的摄像机放慢节奏般看着身边的人群在眼前一个一个的划过眼际，同时坐在轮椅的里的老人和婴孩并排相望，空中的柳絮不断顺风肆意翻飞，看着阳光透过树叶打在地上斑驳闪烁的影子，让人一时神情错乱，我想此刻我会是一个懂得幸福的人，闻到许多无法去体味的平淡与安详。     最近也接到很多朋友的电话，电话中大家或许都有相似的人生困惑，包括此刻的我正考虑是否去跳出现在的工作选择一个自己喜欢的工作。也不断追问自己，我想要的生活究竟是什么样的？如果假设选择把自己的爱好与理想成为工作，那时又会是怎样的境遇？其实现在看来，都是不尽然的自寻烦恼的徒劳。     人又何尝能做到取悦自己，又能取悦身边的每个人。父母天伦之乐的期待，爱人想要的安全感，朋友的成功肯定。人每次都在别人的期待与现实的规划中一步步选择自己的生活方式，却又一步步的失守内心，失去本心本性，当我们慢慢老去的时候，什么也没有实现的时候……这着实让人感到恐惧。或许生活的真相就是如此让人感到无法接受。     我被虚妄和各种不必要的欲望推着走，但是这些又是世人所向往的终极目标。有时候我也想为什么我不能像一个简简单单的人简单的生活，为什么要深刻的像一个哲学家一般的痛苦？自讨苦吃的让自己陷入思想的困兽之斗？可是如果一旦停止思考我就会变得让自己唾弃的麻木不仁。想到作家林语堂的一句话：一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。 这样说当然不是为了立证自己的苦楚，只是想想有些道理。    来北京后双休日总会拿出一天去教会打发休息时间，接连两个星期没去教会做礼拜。像教会传道者口中的人一样，只做礼拜天的基督徒。也许我不算虔诚的基督徒，但至少是一个比较诚实人，乐意接受光明感召的人。     上帝不在意你外形长相，也不在乎你从事的工作，所处的地位的高低尊卑，他只关心你是谁？