【影的告别】长矛还是孤笔？

我一直觉得，舞蹈所具有的写意性和抒情性，和散文诗之间存在着天然的契合。因此王媛媛以舞蹈来阐释鲁迅那篇因晦涩难懂而著称的散文诗《影的告别》，无疑在形式的反差中找到了某种耐人寻味的共鸣。相比于开演前朋友对舞蹈演绎鲁迅的质疑，我更像是为了去验证——去验证两种复义是否有可能找到交集。大幕拉开，《影的告别》开场，降到2米左右的低矮灯杆着实制造出了一个漂亮的开始。如果说之前《伊凡诺夫》降下的半幕营造出无端的压抑感，那么《影的告别》中降下来的灯杆，在凝聚光源的同时，也对舞台进行了有趣的空间分割。光明集中在2米左右的低矮区域里，舞台上方的大面积黑暗隐隐迎合了《影的告别》中对于黎明还是黄昏的疑问。“倘若黄昏，黑夜自然会来沉没我，否则我要被白天消失，如果现是黎明。 ”舞者身着黑色服装，贴身和极为精简，看着很像一枚枚活动的篆字。相比于之前三段舞蹈动作编排的流畅，《影的告别》让人感觉出动作中无处不在的刻意停滞，如同玩偶一般被提线操控。舞者的肢体动作带着粗粝的触感，像《百年孤独》中的骨殖袋一般，似乎能看到带棱的骨头，似乎能听到那“各罗各罗”的诡异声响。舞台上是粗狂的背景设计和躁动的打击乐背景音乐，配合以舞者动作和节奏的凌厉，情绪表达外化而直白，颇有些咄咄逼人的气势。回家翻出《影的告别》来看，愈发觉得鲁迅文中弥漫着一贯的彷徨和孤独，类似低哑的叹息，深皱的眉头中式无尽的犹豫和苦闷。相比于舞者情绪和动作的饱满张力，鲁迅的文字中更流露着隐忍和收拢。回想晚上的观感，当芭所演绎的《影的告别》可能更贴近鲁迅的杂文，是带着尖刻锋芒闪着黑铁之光的长矛，而有失鲁迅散文诗一只孤笔的落寞。除了《影的告别》是国内首演，前面还穿插了由三段独立作品组成的《棱镜》。两个外国编舞者暂且不提，我很喜欢王媛媛的《跨界》。同样是体现东方文化，瑞典人做的《烁》用了东方意向强烈的扇子，得形而神尚不足；王媛媛选择了太极与舞蹈的融合，形神兼备行云流水，倒是更加出彩儿。太极以柔克刚的品性在舞蹈的呈现过程中凭空增加了一些柔魅，却让我想起了鲁迅的一句批语，“状诸葛之多智而近妖。”二者之间对撞出了如此的感受，实在意外。《棱镜》的舞美依然是亮点，白绫一般垂落而下的白色缎带，在舞台上搭建出一个白色的笼子，纵横之间是无限的延伸亦是有限的束缚，漂亮的空间。关于舞蹈。相比于言语表意的直白和清晰，肢体的动作和节奏中着实有着太多的模糊意味和延展空间，这就让观看者因为被诱导或者说被暗示，由作品中生发出带有浓重个人痕迹的理解，近乎于亲身参与补完一部舞蹈作品。“言之不足，故嗟叹之。嗟叹之不足，故咏歌之。咏歌之不足，不知手之舞之足之蹈之也。”很奇怪，从语言产生的那一刻开始，不断丰富的词汇和句法让表意变得愈加精准，可是于此同时，肢体并没有偏废，反倒延续了从远古而来那种“见之了然”，以一种“下意识”的明了掌握着沟通的锁链，真是有趣。