春光美

有很长一段时间没有这样安静地坐着对着电脑屏幕码字了。想起几年前中博上一个朋友给我的留言“多么希望有一阵子看不见你的文字了，因为这说明你去忙与幸福有关的事了。”彼时的自己漂泊在外，倍感孤凉时便免不了伤春悲秋，于是文字里自有几分不自觉的清愁与沉郁。现在许是应了这句当时让我感慨良久的话，已到暮春时分才终于坐下絮叨几分那些每每想写却又疏于细数的婉婉春光。 儿时对春的喜爱绝非在于暖阳和风下的似锦繁花，只是在雨后初晴的日子里迫不及待随母亲到山野间采摘鲜嫩的蕨菜，亦顾不得赞叹漫山红遍的杜鹃，只一味掰下花瓣咀嚼出甘甜的汁液。而今看来这些曾被视为天地间理所应当的自然存在已成记忆中的珍稀佳肴了。求学时专注研习不闻窗外事，四季的轮转变迁只如指针的机械摆动，确是辜负了几番流转的幽幽韶华。幸得倥偬时光中的惊鸿一瞥---那不经意抬头所见的娇嫩新绿，那寻香所见的初绽春花带来的霎时惊叹是镌刻于心的。而后，在南方的几年中，为排遣闲愁渐渐喜好观赏四季里的各色繁花，至今挂怀于心的便是春天里的木棉，遒劲的枝干上簇拥的大朵红花，开得似火般热烈，又整颗地干脆坠落，不留残瓣惹人空悲切。回到家乡后，越是爱这明媚光景里的春花，艳若桃花，淡若梨花，婉若落樱，细碎花瓣随风翩跹，暗香涌动，温婉清扬。其中最爱的便是玉兰，或清透似雪或娇粉似胭。那日午后坐在树下仰望阳光下的通透花瓣，薄似蝉翼，轻似羽纱，不觉微醺其中，忘了时地。 最高兴的是，这季的美好春光有你相伴。谢谢你一路颠簸载我看风景，谢谢你同我分享从前的旅行印记，谢谢你带我去你的家乡看望你的童年时光--如是，撷一朵醇香记忆，又怎惧明日芳菲落尽。