致孟实（二）

孟实：    上次和你说过我最近的问题，我在这第四个学期笃定要好好学习，首先要做的事情就是泡图书馆。你和我谈读书，正好解了我的燃眉之急。很长时间不读书，不看书，读起书来就不那么得心应手了。你说的很对，能否在课外读书，不是有没有时间的问题，是有没有决心的问题。而现在，我正好有了这份决心，正好我遇见了你。想想过去，这种对书籍的荒废让我感觉到了沉重的负罪感，幸好，不晚，幸好，你在。    中学课程多，我自然没有许多时间去读课外书。想起那时高中，大家被沉重的课业负担压的喘不过气来。我虽然生性闲散，在这种大环境下也收敛自己的脾性，一心好好学习。那时，在同学间传阅的“读者”“青年文摘”一类的书被打成“右派”，标记上了禁书的标签。可是禁而不止，班主任三令五申，同学阳奉阴违。大部头的书是不会看的，同学心里都有一种侥幸，随便看看杂志当作舒缓心情，调节压力，大部头阅读真就是十恶不赦了。说来奇怪，那时好笑的嘞，一方面同学要偷偷阅读，一方面心里还要焦虑着，自己在看闲书的时候，隔壁同学又做了几道题目，又读了几个单词。在这种悠闲与焦虑并存的状态下，却也安安稳稳地度过了高三。你说，这种状况，是否十分滑稽又无奈呢？那时读书，就为俩字，消遣。没有人认认真真在思考在这种文摘杂志上面有多上人生哲理，这只是众多辅导书之外的一道甜品，有就很好了。    前一阵子我找到了一本高中时学校发给我们的小册子，是罗伯费雪的《为自己出征》，感觉似乎从未读过此书。现在读来，却正好印证了我此时的心态，颇有感触。想想那些时候，荒废的课外书，真是暴殄天物。    大学课程不多，我居然也没有许多时间读书。忙碌在社团活动中，对于美丽的华政明珠楼多少是视若无物的。这种忙碌导致了在闲暇无比的空虚，思考，我在忙些什么？我的忙碌获得了什么?这时候就是巨大的空虚感。我向往那种“腹有诗书气自华”的惊艳，却总是觉得自己像个草包。开始读书了，用心读书了，人的气质就会安静下来，有一种平和的美感。我正在追求这种美。    我有好多好多的话想要和你说，可是一时想不起来，丢掉的优盘就像丢掉的青春，再也找不回来。可是我人还是在的，那么青春的美丽就一直在。    谢谢你，在我最需要的时候，出现在我的面前。                                                       你的朋友 冰蓝