致孟实（三）

孟实:    你说我的心境不宁静，真是知我甚深，字里行间就能一针见血地刺中我的要害。尤其是现在给你写信的时候，想到丢失的上一封信，我的烦愁就更上了一层，你来给我纾解吧。自从上一封写给你的信连同我的优盘丢失了之后，我就不知道再写给你什么，刚才想凭着记忆给你回一封信，可是写了几个字，找不到那种心态，找不到那种感觉，我就罢笔了。    正好你给我讲烦恼，我想这个“闲愁”是也不是？或说这不是闲愁，我并非闲人而愁，是为与你信件不畅而愁，可又一想，这就是闲愁，所谓“闲时生机静止而不舒畅”，我若能立时潜心于书，这种愁立刻就湮灭许多吧。终究是修为不够。我真是切切实实感受到你所说的“心波立涌，拿天大的哲学，也抵挡不住”的感觉了。哲学此物，还是等我心平气和而且心情大好时再来一窥吧。    想来无法凭借记忆将原信复原，大抵有几个原因，一则我记忆力有限，二则我心态不与当时相同。后一点，几乎是致命的，我心底的烦闷又上了一层了。看来是得参照你所说，要大看一步悲剧来纾解。解愁之法在于泄，求泄之法在于动。我还是要来参透这个道理，如果能予以实践就更好了。愁来愁去，人生还是那么样一个人生，世界还是那么样一个世界。想来，还是谈谈笑笑，跑跑跳跳来的好！                                                                                                          你的朋友 冰蓝