致孟实（四）

孟实：    前信说动，我深以为然，“谈谈笑笑，跑跑跳跳”，就不致为“闲人”而徒生“闲愁”了。读你来信，字里行间对感受力三个字的推崇洋溢满篇，“人生乐趣一半得之于活动，也还有一半得之于感受。”我想，如果没有非凡的感受力，对美的感悟也就不那么精辟而独到了吧。向来神经大条，对于生活情趣缺少“领略”，此时想来，居然使人生缺少了那么多的乐趣。细细回顾，更觉赧然。“领略趣味的能力固然一半由于天资，一半也由于修养。”这番说来，我以家庭氛围不够，缺少此种天赋的托词就真真地成为了借口，还是由于修养不够。想到前信说无法用哲学来抵挡心潮起伏，固然是修为不够，但是世间有如此修为的人也是罕见，要顺从自然才能享受欢乐。如此看来，一动一静之间的修为却是不同。这种领略趣味的修养不够，是因为在我的心灵当中，有一部分嘈杂喧嚣占据了那个地方，让我无法安然领略。心灵无法空灵，就会觉得物界喧嚣沉寂，心绪烦乱。若能抛开一时的喧嚣，任思绪悠然飘远，便能获得顿悟，领略静中趣味。    近年来，最直观的自我感受就是在忙碌中会忽略自我，待到偶有闲暇，便顿觉空虚难耐，心焦身躁，更不用说安心闲坐，读读书，喝喝茶之类的雅趣了。眼睛和心灵覆上了太多的尘埃，便难以领略人间至味，此乃大憾。    想到在如今的喧嚣潮流里，想要独善其身，是何等困难。如同来信所言，“自然难免跟着旁人乱嚷”，不过也是，若能忙里偷闲，闹中觅静，就是极大的裨益了。先生之言，于我乃真言也。谨记在心，如若有缘得见先生，但愿先生能觉得我是个有趣味的人。                                                                                                            你的朋友 冰蓝