蜗居岁月（一）

      我的人生仍旧定格在这一方安逸的城市里，像一粒种子在春日里生根发芽，生命的根须已扎入这片陌生而熟悉的土壤，已经忘却了经年的路上，这都市坚硬的柏油马路上有我太多不规则的脚印。但我总想起记忆里古老的故乡，在一场古老的大雨后，虔诚的祖先披荆斩棘，开垦一小块蛮荒之地，他们俯身卷曲成一粒种子，在那里落地生根，开花结果成一个黄泥捏得村庄。    多年之前，我不曾想到自己会在这个城市定居下来，那时的自己血气方刚，我不停的换着居住的地方，不停在找寻着赖以租住的房子，廉价的、奢华的、热闹的、冷清的，但都仅仅是为着生计而变换的栖居姿势，像一只鸟儿，永远逃离不出这个城市巨大的笼子。    毕业那年，一班校友都争先恐后的开始逃离学校，尽管涉世未初，但都并不是急于各自的工作，而是开始在外寻租住的房子。因着同学情谊，遇上便宜的房子相互转告，于是三人一群，两人一伙，都会集中住在某个巷弄里。有环境很好的小区，但都不敢去想的，刚踏上社会的我们毕竟囊中羞涩，于是便宜的民房成为我们租住的不二选择。    我所租住的地方，在几个同学当中算是一个安逸的所在，小巷幽深，一条狭窄而干净的水泥路曲曲折折，尽头却是一个简洁而干净的院落，整个院子里摆满了各式的花草，破旧的瓦瓦罐罐，满目的红肥绿瘦，沿着院墙稀稀的载着几根丝瓜和不知名的作物，还有攀援而升的豆角花，一两点的微黄、微紫，在夏风中摇曳着一两点的婀娜与浪漫。    走进这个小巷，我的眼前仿佛是戴望舒《雨巷》中一般的场景：    撑着油纸伞，独自    彷徨在悠长、悠长    又寂寥的雨巷    我希望飘过    一个丁香一样地    结着愁怨的姑娘    …….       她默默地走近    走近，又投出    叹息一般的眼光    她飘过    像梦一般地    像梦一般地凄婉迷茫    …….      我不禁开始喜欢起这个小小的巷弄和院落了，于是和房主商谈起租住的事宜。    房主是一位慈祥的老奶奶，看我的目光像我的祖母，令人觉出一种温暖。但她不能提供一些家什，这或许是房子没有人愿意租住的原因。我在老人满是歉意的目光中犹豫了很久，最终还是答应租住下来，每月才60元租金的房子已经很便宜了。    我回到宿舍，开始打理自己的行囊，衣物并不多，麻烦的是满满几蛇皮袋的书籍，十分沉重却不愿丢弃。而当费了九牛二虎之力终于安歇下来，我又开始为着吃饭犯愁起来，虽然自己能做饭，但是几平方的屋子实在挪不出一个做饭的场地。而屋外便临着走廊和院落，在那里做饭显然是不合适的，最终我放弃了做饭的念头，仅买回一个电饭煲和一只煤炉，开始了我的蜗居生涯。    那夜我在地上铺上席子和衣而窝，伴着一盏昏黄的台灯，悠闲的读起泰戈尔，我至今仍记得诗集中的几句话，一如那时骄傲的自己：    我像麝鹿一样在林荫中奔走，为着自己的香气而发狂.       夜晚是五月正中的夜晚，清风是南国的清风......       快乐和忧愁，不过是一枚硬币的两面，被把握在自己的手中，只要精神世界如此富裕，生活便算是一种幸福吧，我想。    次日里，我开始找工作了。    但一周的人才集市也仅有三次，更多的时间我都蜗居在屋子里，查看各种报纸上的招聘信息，或者翻看未读完的小说和诗集，直读到满夜繁星璀璨，新月灿烂。那段梦一般的年纪，我并没有感觉到自己的苍老，而是诗意绚烂的人生。每月里，我都会固定的选择一个风和日丽下午，转几趟车去安徽大市场的书市上淘书，而归来时已经繁星点点，我坐在最后一班的公交车上，抱着省吃俭用的钱换回的一大摞自己喜爱的书，小声的咿呀自得。车窗外的霓虹灯恍如堕落者的狂欢日，车窗内的我饥肠辘辘，但是这一切都与我无关，与我的心灵无关，我突然明白什么是苦行的行者，他的内心应该是澄净的、透明的，像一个白衣人，独坐在海边的钢琴前，表情慵懒地弹奏一曲蓝调......       在那段满是诗歌的岁月，我一直不谈恋爱，就是在校的几年里，都不愿去探戈人世的儿女情长，回忆里的伤，像悬在头顶上的一把剑，令我无法直面惨淡的情感缺口，让我不敢想象最后的结局，究竟是一笔恣意的泪水，还是一笔隐隐的风霜。    我不迷恋春花，也不贪享夏凉，在找工作的疲倦奔波里，也不再迷恋唐朝，迷恋女红，尽管有着一身沧桑疲惫后的寻觅，有种寂寞深处的隐痛，但时光流转，往昔的记忆已是昨夜风雨昨夜人，在这混沌的世界里，我不知道是否真的隐藏着我的天堂，好让食物不再是我唯一崇拜的诗歌，你顾不得去男欢女爱，因为在现实面前，你所有的那些生的期望死的寄托，显得那么不堪一击！    在那段寂寥的岁月里，我小小的陋居唯一的客人便是情儿了，虽然她那时还在读大二，但经常在每个周末前来看我，而我对于她的到来，却是那么的冷淡，寒暄几句便不停的催促她回学校。而她固执的坐在那里，静若处子，带着满腹的幽怨和无比的失望，在她的眼里，或许我是冷酷的、无情的、是不爱她的，或许认为我的内心只有曾经的几个女人，而我的天良已被她们的假笑佯啼迷住了，在我的文字里，一切都带着浪漫和幻想，或者富有隔世的传奇，而我的笔下，却不曾提取过她的美，她的热烈和孤寂......但对那时的我来说，没有谁能去了解我内心世界的波澜壮阔，也并不想被人了解，寄居异乡的心情仿佛如海子的那首《夜色》吧：    在夜色中    我有三次受难：流浪、爱情、生存    我有三次幸福：诗歌、王位、太阳    所以当扫描的冷眼看透千般红尘，有些情感对那时的我也不再需要。    但周遭的同学并不如此，这些沉浸在爱河中的男女，才出校门，便以各式的理由同居在一起，他们悉心装扮着各自的蜗居，以廉价的家什简陋的餐具，经营着青涩的爱情。    在空闲的时间里，偶尔去造访他们，渐渐发现在成双成对的他们之间，我倒显得突兀起来，或许已经打搅了他们的二人世界吧，又或许曾经学友间的情谊，流年暗换中已似梦乡之远，我找不到可以交谈的友人，只能将大部分时间花在阅读和写作之上，那段满怀期待而失望的光阴，使我像一尾孤独的鱼儿，沉入岁月的海底，但我的心仍活在虚构的海的另一边，虽然像一块浮木，无依无靠随波逐流。我在黎明中睡去繁星中醒来，在时间无垠的荒涯里，我没有渴望，没有诉求，白天暗淡，夜晚不朽，我的生活简单得如一片绿叶，却又将获得一颗种子的力量。    在这一条窄窄的巷外，我总能经常遇见满脸幸福的他们，但时光冉茬，现在想起，曾经出入成双的他们，又有几人最后能走到一起，从不离不弃到分道扬镳，从甜言蜜语到相互猜忌，从相敬如宾到争吵打闹，困囿于情感的男男女女，之间的情爱仿若是在多梦的枝头嫁接开花，未果凋零的背后，都是带血的青春。    爱情观价值观的不同，也令我与情儿之间生出很多的不愉快，她正适逢年轻，大学校园内的她，和其他人一样，更多的是情感的羁绊与天真的幻想，而我沉溺于小说世界里，却总是看到生命的另一些弱质，那些独有的忍让和爱、贪婪、欺骗，以及不忍卒说的是是非非、真真假假。    但她仍坚持着每间隔一段时间便来看望我这个一无所有的人，遇上我出门不在时，她便在窗台上留下带来的水果和一些膳食，独自回去。    夜幕时分归来的我，望着窗台上的这些食物，在果腹的背后不知道是喜是悲。倘若时光能够再回到从前，回到那段令我无比心酸的青涩岁月，我将不再让她静美的笑容，隔着如此遥远、漫长的夜晚和回忆。我将携着我的诗，还有被我遗忘的风情，在一切的浮光之中，穷我一生美丽接近与她独舞的距离，只为身边的一剪尘缘，不再有暗夜里那小声的啜泣......