第二届北京换书大集小记

带着13张换书券和7张换刊券和一个空书包就去了换书大集。想象到人会多，但没想到这么多。9点半开始，9点半多一点到的首图队伍已经从首图后门排到了前门广场。排队2小时，到11点半左右才进场，感谢老天没有下雨。有的读者拿着拉杆箱来的，有的读者由于厌于等待的时间太长，在队伍中进行自助的换书交流。有个图书交换网站在首图做推销，效果应该还不错。希望下一次能吸取这次的经验教训：1，宣传时说明一些细节问题，如不要携带个人书籍进场，书籍会分批更新，不会有后来的读者没有书的情况等等等等，提前写明。2，根据人数和书籍，换更大的场地，增加更多志愿者，进行现场协调和安抚群众的工作。3，如需超过半个小时的等待时间，最好有告示或者工作人员进行说明，以方便排队读者自行安排，毕竟队伍中还有老人和孩子，而今天的天气并不暖和。书籍品相：1.有很多很好的书，大部分的换书的人都是爱书的，对书的保护算是上等。可惜的是也不乏拿旧杂志教材书来浑水摸鱼之人。2.有人民大学出版社，北京大学出版社，中信出版社和广西师范大学出版社等出版社的新书支持，也有一些不错的书。最后道句：首图的工作人员和志愿者们，你们辛苦了。