写这篇日记只是要告诉某某某，你的未来还是你自己的，只有努力才能看得到明天！

      考研过后就没怎么上过豆瓣了，一是没时间二是没心情。因为数学相当鸡肋，让我与想去的学校没了缘分。原本打算就算没考上就再考一年，但是看到成绩出来的那一瞬间真的觉得好累，不想接着再复习再考。就告诉家人要找工作，虽然父母想让我继续考，但还是尊重了我的决定。    找工作的过程真的是很累很无奈。适合我的很少而我又觉得人生第一份工作也不能将就，所以虽然说是要找工作，但实际上也没怎么用心。每天就是各种自怨自艾，再加上与一个同样没考好的朋友每天的消极对话，真的觉得压力好大未来一片迷茫。父母虽然很想帮助我，但是他们也没有办法，我还经常很不懂事的向他们发脾气，让一家人因为我的事都不开心。    在长久的失眠与恐惧后，慢慢地也想通了，其实最坏的结果不就是再考一年。就和爸爸说要是到六月还找不到喜欢的工作就准备考研，想想还真有意思，每次打电话我爸就告诉我没事也看看书不要放松。于是心情有了一些好转，但也只是间歇性的。    前一段日子一个好朋友想去丽江，找我一起去，我没有心情就怂恿她来武汉找我玩，在武汉待了一天后我们一起去了长沙，在长沙待了几天，去吃了好多好吃的，去看了辛追夫人，心情好了很多。也终于有了一个offer，虽然是之前很想去但是现在又不想去的。    之前找工作就是想回西安但现在已经不可能了，最后也只能签到我家的建行，虽然心有不甘，但是也没有办法。只好每天安慰自己其实回家也好，不用付房租，吃饭有人管，挣的钱都是自己的。但老实说还是很难过，因为回家就意味着以后没有什么出路了，只能一辈子窝在一个小小的天地里以为那就是全世界，我怕我变成一个只看得到周围的人，忘记自己的梦想，忘记自己真正想要的是什么。    好吧，在凌晨三点多睡不着写这篇日记只是想要说，某某某，其实你的未来还是你自己的，只要努力总会有想要的明天。虽然是回到家里那个小小的城市，但是不能因为生活的安逸就忘记自己的追求，你要继续学习，向着你的目标不断前进。这只是在你向你想要的生活出发过程中一次小小的失误，只要你向着那个方向不断前进，这段经历也许会是你未来最好的财富，你可以用这段时间学习，生活，思考，陪伴父母。然后在自己足够强大、独立时向着明天大步出发吧！ps:向这一段日子以来一直支持我鼓励我的朋友们说声谢谢。之前是因为一直还没走出来，到此刻我终于释然了，希望不管怎么样，大家一定要积极，只要努力没有到不了的明天！