我希望一年四季都是夏天~~2月沙巴（2）

        第二天，去东姑阿都拉曼国家公园(Tunku Abdul Rahman Marine Park)玩， 东姑阿都拉曼国家公园是由五座小岛组成的海洋公园，其中的沙碧岛（Sapi）与玛木堤岛（Mamutik）更原始一些，可以浮潜，不过相比去年去过的热浪岛，这两个小岛因为开发得早，来的游客更多，因此珊瑚已经不多，但是还是能看到很多鱼的。    去这两个岛坐船的码头，海边停靠了很多帆船和游艇。雨季，时不时的阴天，乌云弥漫一会。        玛木堤岛（Mamutik）海边的景色，不是艳阳天，所以海水不是很蓝。                  比基尼美女的背影        来海边游玩的当地人，可爱的小朋友         这个小朋友不能下水玩，看着另一个在水里玩的小朋友，有点忧伤的样子：）        下海浮潜啦~~~~~                 一天到晚游泳的鱼，浮潜的时候最常能见到的就是这种鱼了。            各种珊瑚             这个鱼好可爱，不知道是不是河豚，求名。           鹦鹉鱼是色彩最鲜艳的。          这个花纹好奇特。        海葵，不过没看见Nemo            这种珊瑚，不知道夜里会不会发光啊？           浮潜回来，上岸吃午饭，这个岛上的“居民”之一大蜥蜴知道中午会有游客过来，给它们喂东西吃，所以时辰一到，它们就下山觅食了。据说以前它们可以随意爬到游客旁边，可能是发生过袭击游客的事件，所以现在被岛上管理员用铁丝网拦到山边。      因为集中在一起，就经常发生抢食的情况。有些凶猛的只用眼光就杀死了想抢食的另一方，弱小的一方就自动退让了，而有些不愿意退让的，就打起来，拼个高低输赢。             虽然是打架，不过拍下来看着很有爱的样子：）       一边去，这些食物都是我的。          下午3点多的时候，去沙碧岛（Sapi），阴天，没下水，在岸边看了一下，这里的鱼类也挺多的。当地的导游阿良同学百无聊赖地在船上等我们：）