亲王南开讲座有关西游记小段一个

　　中午路程用时计算失误，六点半的讲座我三点半就到了南开，没什么事就去亲王说的荒岛书店，买两本他新书赠书签的特别版。　　到店里看见书，拿了两本结账正欲拿了书签便走，柜台的妹子说，亲王就在里面，可以找他签名呀。　　呀？　　于是求合影，拿着书去请亲王签名，我说“签个家宅平安吧”，亲王说“我们现在不提倡这个，要相信科学。”我说“那帮我写个冷笑话吧。”亲王下笔刷刷刷三个字“冷，笑，话”　　……不愧是亲王其实亲王讲座上说的段子作为个脑残粉大多已经听过了，讲个他说的西游记的段子吧。亲王说，其实吴承恩也特别欠，在西游记里刻画托塔天王李靖的形象特别有意思。说悟空一行人到了陷空山无底洞，唐僧被耗子精捉走逼婚悟空和八戒打到无底洞底，一路砸将过去，发现两个排位：“吾父托塔天王李靖之位”“吾兄三太子哪吒之位”悟空说，咱这是找到正主了，上天庭告御状去。于是上了天庭，玉皇叫太白金星带悟空去找李靖悟空见到李靖就说“好你个李靖，你女儿勾搭我师父”李靖大怒，说句“泼猴！”拔剑就要砍悟空哪吒在一旁，看到，说了一句“父亲你错了！”拔剑格住了李靖的剑吴承恩在下面插了一段话“咦，奇怪，父亲跟别人说话的时候儿子插嘴就是无礼，哪吒居然还拔剑格住李靖的剑，奇怪，奇怪”然后接下来他就把哪吒闹海，割肉还母剔骨还父的事情写了一下说哪吒从此恨死了李靖，重生之后一直追着打他。李靖又打不过哪吒，就去求如来，如来说儿子打父亲乃大逆不道，于是赐李靖玲珑宝塔，李靖用这宝塔镇住了哪吒。这才父子相安无事。（吴承恩精分完毕继续写）李靖见哪吒格住了自己的剑，不怒，反而大惊，忙转身取过玲珑宝塔，托在身前。乃好整以暇抚须问道 “吾儿哪吒何事？”父子关系好奇怪啊好嘛！后来唐僧师徒四人碰到青牛精青牛精有太上老君的金刚圈，把悟空的金箍棒收走了于是悟空去天庭搬救兵天庭派李靖父子并水德星君火德星君下去征讨哪吒下去打，回报，“父亲，我的兵器也被收走了。”李靖说水德星君火德星君你们上吧水德星君火德星君回报“我们的法宝也被收走了”李靖说，既然如此……恩……我们就收兵吧（混蛋你的宝塔干什么用的）合影哟合影哟PS：回来在校内上发亲王的照片，校内号就被盗了发减肥广告，这还有什么科学，亲王你要对我负责呀呀呀呀……