4月22日青獠返校之旅

4月底，估摸着P大园子里花花草草应该十分繁盛了，想起往年此时，某獠常在某个午后，和青面一起坐在30楼前的紫藤架的花影下，观看来来往往的刚换了夏装的女生们。一向怠惰的獠牙，忽发怀旧幽情，怂恿青面一起回校。青面亦颇忻然，早上少赖了一会床，中午之前就收拾停当，西向海淀进发去者。进得P大东南门，沿二教、农园、三角地方向一路西行，却见三角地已经被建筑工地围住，只能绕行。其实90年代以后的三角地，早已经不是张贴着大字报的民主阵地，被小广告和社会海报所侵占，但毕竟遗迹尚存，可供凭吊。2007年，三角地信息栏被拆，校园文化中心地位不存，如今则更彻底，三角地已经连空间意义也丧失了。29楼和博实超市前的夹道，一向是P大生活区最“繁华”的所在，道边高大的杨树们，哗啦哗啦地颤着叶子，抖出漫天的杨花，在熙熙攘攘的人群中漂浮，试图钻进行人的鼻孔。沿29楼侧面的小道南下，青獠敏锐地闻见楼内飘出一股略嫌油腻的泡面味儿，想必是一个晚起的姑娘在在准备早饭，可能用的是暖瓶里的隔夜热水，温吞吞的，不像开水泡面时特有的那种皮开肉绽的热烈劲儿。30楼前的紫藤架未曾辜负我们远道而来，花开得正好，只是叶子不浓密。青獠在石头凳上拣个干净地方，面对着30楼前的人行道坐下，仿佛直接穿越到7年前。场景没有什么变化，总是有穿着拖鞋的、刚起来不久出门买早饭或者中饭的宅男女、骑着自行车呼啸而过的社团男女、提着电脑包打算自习去的学术男女、拖手同行的恋爱男女，如同头上的紫藤花一样，虽然不是7年前那批，看起来却像是没有变化。只是老了7岁的青獠，像是闯入一个静止时空中的时间旅行者。坐了半晌，青獠起身到博实买了一套价钱翻了一番的煎饼果子，然后像初次造访游人一样，在未名湖区、静园、燕南园，对开得热闹的绣线菊、碧桃、芍药们指指点点一番，又悄悄离去。