波斯少年

上行每拐一弯，都出现一堵新的峭壁，风霜让它寸草不生，只长着几棵跛足般歪斜的柏树。溪流边总是错落着一些穷困的田地和小屋，野民像岩石间的兔子一样四处逃散。但是空气无比澄净。里海关陡峭的山峡，在前方投下阴影。 亚历山大港是一座璀璨的城市，有明达者需要的一切。我自知会在这里终老，不再远行了。但是一想起那些高山、那个雄关，我又会改变主意。记得我望见山峡朝着关口上升，仿佛通向一个有待揭晓的天启；虽然明知未来险恶，明知我过去知道的一切，我依然感觉有如置身预言之光下的心醉神迷。许多地方铭刻在我的回忆里；也记得一连数月大地在岸边滑过，就像坐在尼罗河畔观看船舶漂移而去。高山的关隘、白雪的荒原、春季的森林、有黑湖的高原沼泽、铺着鹅卵石或枯草的平地、蚀化为恶龙形状的岩石、果树开满花的迷人峡谷；覆雪夺命的山脉，无边无际，直搠天空；山麓遍野不知名的花朵；还有雨，落不完的雨，仿佛诸天消溶，把大地化为泥浆，河流化为洪水，兵器化为废铁，男人化为无助的孺子。还有日复一日红热的沙丘，在光芒炫目的大海边。他像棕榈树需要水一样终生需要爱：军队的爱、城市的爱、被征服的敌人的爱，从不停歇。世人评说正是这样使他轻信了不值得信赖的人。虽然如此，假如没有人爱他，他不会在无力作为的死后被尊奉为神明。他需要爱，从来不原谅对爱的背叛。他不能理解背叛，因为他一向不会利用全心给予他的爱，也决不轻视给予的人。他感谢地接受爱，并会记挂随之而来的责任。