2012-04-23

昨晚去看《泰坦尼克》了，带着两个师弟去的。失误在于应该先看《泰坦尼克》再看《超级战舰》。午饭后《泰坦尼克》的票就买不到了，只有晚上七点四十的场儿还有20多张~万达的人气真高！金逸的人气完败了！不过，真不喜欢人多，真心喜欢一个小厅就10多人的感觉，习惯吧~不过，十五年看《泰坦尼克》，场面和现在差不多，场场爆满。还好，这次没有人坐在过道上，没有人在影厅里随地小便了。开场前就在想，这些现在来看《泰坦尼克》的观众，有多少十五年前看过的呢？记得十五年前，那是个小学五年级的下午，放学后在班里玩了一会儿，回家正在看“闲书”，我老舅一个电话打来问我看不看《泰坦尼克》，前几天我爸妈刚看了，因为该死的学习，我没去成，所以立即坐了49去了大观。之前看报纸说《泰坦尼克》的火爆程度已经达到过道上都“挤满”了观众，导致上厕所的只能就地解决了。这个新闻成为当时社会新闻的重头戏。当然，那时候电影票还有黄牛党，一张12元的普通票，因为是《泰坦尼克》而被炒到80-120都会脱销！十五年前，大观影院还只有一个大厅，小厅是VIP厅，在楼上。那时候，人们看电影还觉得贵，如果片子一般，大厅里就门可罗雀了。记得某一年和某发小在历山剧院看《人猿星球》，大厅加上我俩竟然就四个人，场景和《生化危机》似的。言归正传，舅妈的同学在大观影院售票处，但是因为《泰坦尼克》据说“上面查的很严”，所以我们在外面等了很久才进去。而且大厅进不去了，因为“立面有上级的督查”。当时大家都喜欢看大屏幕的电影，所谓的VIP小厅反而观众较少，这是大厅观众爆满的原因之一。当时进场后，记得老露丝已经上寻宝船了，很快就开始回忆了。十五年前小厅和现在一样的万达中厅一样大，只是环境没有现在干净。十五年前也是四月底看的，正巧属于纠结在开不开中央空调的季节，为了省钱，十五年前和现在一样的闷热~十五年前的我，第一次看电影哭出来~这次，却有更多发现。虽然之前看了很多另类角度的微博，比如屌丝白富美黑木耳什么的。但是这次我发现，原来很多很平常的台词中，却有更多内涵，比如“佛洛依德博士”，比如路易十六的背景，比如白星公司......原来，知道的多是如此有趣！看完电影是晚上十一点了，济南的夜真的很美，就是少了人的映衬。大街上，只有还在劳动的清洁工。微凉的春风，吹得在闷热的影厅昏沉的我清醒了一些，唔，济南，好美！今天早上听广播一路领先：北京时间过得太快了，还是济南时间吧！