转载：职业规划十步走

如果想找到一份合理的职业解决方案，职业规划的十步走是必不可少的。具体包括以下方面：1 明确你的人生价值观对于一些中高端的职业经理人自然不用说，他们已经具备相当多的职业经历，人生观和价值观已经基本形成。而大学毕业生则需要想清楚自己未来的生活目标，培养社会责任感。2 发现自己感兴趣的事情兴趣被誉为第一老师、一切与兴趣相关的工作都会激励人的内在潜能。如果你的工作选择与兴趣相关的话，你的未来职业旅程就会充满挑战，同时也充满乐趣。3 找到你的奋斗目标几乎所有成功的职业经理人都提到目标，找到奋斗目标你就不会荒废你的青春。在有限的年青时光里，奋斗目标将会一直指引着你，直到达到目的地。4 明白自己想要的生活如果你不能决定自己是否要选择一份新工作，或者你根本就不知道该选择什么工作，那是因为你不知道自己想要什么样的生活。活得明白的人非常清楚自己的生活和奋斗的目标。有了目标，你就不会碰到选择的烦恼。5 了解能激励你的因素有的人被外界客观的因素所激励，比如看到别人的成功和成绩可以激发你的表现欲、行动欲或者上进的欲望等；有的人被自己激励，自己激励自己的人通常表现为达成自己设定的目标，或者达到某种自己认为理想的工作和生活状态等；也有的人同时被内部和外部的因素所激励。了解激励自己的因素可以帮助你自省并适度地调整目标，从而降低选择的风险，缩短达到目标的距离。6 催化你的晋升欲望快速晋升是经验积累的结果。快速晋升的前提是出色的工作业绩。如果你本身有晋升的欲望，那么请你做好目前手头的工作；如果你没有，请你现在开始思考你为什么没有，之后规划出你未来要达到的理想职位。7 明确你自己的成功概念成功的概念因人而异，没有明确的标准，但是至少你自己要明确什么是你的成功底线。这样可以促使你进步。明确你的选择，这跟你的生活期望、价值观都有一定的关系。不明确自己的成功概念，人就容易迷惘和懒惰。你要时时注意自己目前的生活和工作状态，如果发现不是良性的，那么请尽快调整。8 透视自己目前的职业状态工作是否开心？发展空间如何？是否遇到了发展的瓶颈？你需要透视目前的职业状态，目的是为了管理你的职业生涯。职业生涯犹如花草一样，如果你精心去打理，它会给予你丰厚的回报；如果你疏于或者懒于去管理，那么你也不要指望它对你会有什么作用。9 提高对雇主的忠诚度这里只是单纯地建议对雇主的忠诚，不讨论企业对员工的培养问题。不建议为了职务而跳槽，更不建议频繁跳槽。职业生涯的管理具有连续性，而连续性则体现了你对待雇主的忠诚度。如果遇到了发展瓶颈，你也要试图先从内部寻找解决办法。你未来的雇主尤其是高级管理者，他们都会看你跳槽的原因，换位思考一下，你愿意雇用一个对雇主不忠、不负责任的求职者吗？显然不。同样，在加入某家企业之前，你也要充分了解这家企业的企业文化和直线老板的风格，觉得不靠谱就不要加入。很多人都会抱怨是公司没有履行承诺。这其实是你自己的问题，你没有能力判断你未来的雇主，那么你就没有能力管理好未来的工作。永远不要告诉你下一个雇主，因为上一个公司如何不好你才想换工作，那是很愚蠢的借口。即使你的前一家公司有问题，你也不要觉得那是促使你换动工作的最佳借口。如果你是为了发展而离开，企业会更欣赏你。10 了解你的个性特征和心智能力个性特征是指个体在认知、情感、意志等心理活动过程中所表现出来的相对稳定而又区别于他人的心理特点，又叫做个体心理特征。所谓个性，是个人所具有的各种心理特征的较稳定的有机组合，或者说是导致一个人的行为并使这个人区别于其他人的各种心理特征的动态组合。这些心理特征包括：需求、动机、价值观、气质、情绪、自我知觉、角色行为、态度等。影响个性形成的因素包括先天和后天两方面因素。刚生下来的婴儿心理并不是一张白纸，而是具有一些先天的遗传心理特征。根据对初生婴儿的观察，有的好动，是兴奋型的，有的较安静，是抑郁型的。这些神经类型特点就是影响个性形成的先天因素。但是，影响个性形成的更重要的因素还是后天的影响。这些因素包括以下几个方面：家庭影响在我们的个性形成中，家庭影响是最初的根源。父母除了使子女发展成为符合社会标准的人外，还以自己的家庭特点给子女以影响。父母的个性对子女的性格影响是显而易见的，父母对工作的态度、与朋友的交往、和家属的关系以及对挫折与胜利的反应等，都会影响子女的个性。文化传统影响每个社会都有自己的文化传统，每个生活在这个社会中的人，其个性都不能不受到文化传统的影响。在文化的组成中，对人生的看法、对自然界的看法、对人与人关系的看法，以及解决问题的看法和行为模式等，都影响着该文化氛围中个性特征的形成。社会阶段和阶层影响任何一个人都必然生活在一定的社会中，同时又必然属于一定的阶级和阶层。而阶级和阶层的生活环境和生活方式，对人的个性影响尤为深刻。一般来讲，知识分子家庭出身的人，文化修养好，待人礼貌，但好幻想，与人交往时不太喜欢深交，遇事缺乏果断；而劳动阶级出身的人，生活朴实，不怕吃苦，憨厚老实，但有时显得狭隘。阶层差异直接影响到一个人的成长和工作成就。