记

之前有一些想法，留着以后补上来灵魂不存在灵魂存在 | 且灵魂不灭：如果可以换一种解释，不存在体内，而是像是你看电视，你通过电视看到的是上海，且你是凑上屏幕看电视，而且电视的效果非常逼真，你会感觉你是在上海，而你的人是在烟台。换句话说身体就是一个高级具有感官行动能力的机器人，而灵魂在千里之外的天堂或者月球控制身体，而这个机器人的效果非常逼真以至于灵魂觉得自己就在地球上。这是一种解释灵魂的存在。问题是：记忆算不算做灵魂的一部分？若是记忆算作灵魂的一部分，灵魂不灭，那么我之前的回忆去哪里了？若是记忆不算灵魂的一部分，只是装载在身体大脑这个高级U盘里的存储文件的话，灵魂灭不灭其实与我没什么关系，因为我的有生之年在死亡的瞬间被格式化掉了。换句话说，我=1984-2084的一段记忆。那么灵魂存在与否对我没必要。那么结论：记忆必须算作灵魂的一部分，灵魂存在才有意义。灵魂转生| 这个结论同时可以用来参考转生：转生的是灵魂，灵魂带着记忆，带着记忆的灵魂才算转生，否则算作一个新灵魂也可以，一个被格式化过的灵魂也可以，或者说灵魂死掉了，一个新的灵魂进入了新的身体也可以因为没有旧的回忆就无所谓是你的灵魂。那么转生以后却没有却没有以前的回忆是怎么回事呢？比较难以解释。坚持灵魂转生的说法的话，这样解释：前世记忆也存在于灵魂中，而不是身体中，| 这里出现一个问题，有的人大脑受到重创，失去记忆；若要勉强解释这个的话，今世的记忆存在于身体中的大脑里，大脑受到重创今世记忆消失，而前世记忆存在于灵魂中，没有消失| 。但是前世死亡后记忆确实存在于灵魂中的这个原命题设定就跟灵魂转生的推理产生一定的矛盾。只能再次换一种解释方法，但至少我目前没想出来，所以我个人对于灵魂转世持否定意见。那么相对的继续另一个话题灵魂不可转生未完待续......