木心，带根的流浪人

我写书，我出书，就是妄想建立一点可疑的知名度，借此勾引大家有朝一日来读木心先生的书。                                       ——陈丹青  陈丹青如是说，已是花香满径，乱风生生不息。二零零八年，一位朋友借春风吹来木心先生的讯息，我毫无作为地去找寻他的文字，从《九月初九》、《童年随之而去》到一些读后如遭雷击的俳句，这些精细睿智的语句和轻逸深厚的叙述是我的阅读习惯所不熟悉的。之后，又读到由广西师范大学出版的《鱼丽之宴》、《素履之往》，我惊叹于世上有如此美好的灵魂，自责于没有早些遇见，当然终是在驳杂的脚步声听到一种深远的慢语，亦是遗憾中的无憾了。然而，尚未来得及在尘世中见他一面，时光已经漫无经心地款款而来，二零一一年圣诞节的前几日，先生辞别人世。此时离他还乡仅有六年，无声无息中归来，又匆匆忙忙地告别我们，虽是可惜，但我想质本洁来还洁去，落叶归根，只觉天地一片清朗，没有什么怅惘了。我没有资格评价木心先生的作品，写一点点文字，也仅如陈丹青所言，勾引更多爱书的人去读读他的书，这种分享的欲望和欢喜是可见的，结局是如何不堪，自然是要论到故事讲述的动听与否。我只是稀稀疏疏地读过先生的文字，未能尽情品味其中的甘甜，故仅借《哥伦比亚的倒影》一书勾引爱书之人的味蕾。书中各篇文体虽可归为散文，但是又随情宛转，突破文体之制，面目相似却各俱神态。现代文学史上，沈从文、废名、汪曾祺等作家都未局限于文体的限制，或是散文小说化，或是小说散文化，叙述中渗出古典式的哀愁情绪。木心先生却能上追先秦两汉之遗踪，文体特性随所言的情感思想跌宕，纵横恣肆。如《上海赋》，先生用古赋之体铺陈民国上海的人间相。文分五篇，依次是“从前的从前”、“繁华巅峰期” 、“弄堂风光”、“亭之间才情”、“吃出名堂来”、“只认衣衫不认人”，在衣食住行中缓缓拈出旧时上海的畸形精致，较之如今知识分子对民国的记忆和叙述更加真实。汉赋赞颂君王国家，而先生之赋是对民族情性的沉思批判。如果说鲁迅对国民性的批判是粗枝大叶的，那么先生的批判则是细致入理的。但是先生的批判又不能称之为批判，因为先生只是款款道来，不曾有所批判。文学大抵是不能刻意表现作者的情感倾向，否则便有浓重的说教气了，这是先生此文的又一高妙处吧。《遗狂篇》中运用对话体方式构建了四个跨越时空的场景，古波斯王宫作客，于希腊做伯律柯斯的谋士，罗马宰相府见培德路尼斯，回归华夏魏晋年间。想象奇特非凡，似有拉美魔幻小说的特性，但又多了历史的真实厚重之感。一位遗狂之士踽踽独行，如汨罗江畔的屈子，却比他更清醒自绝于人世，先生的情志正是在与古人对话中得以抒泄，完成一次又一次的“分身”。最令我惊异的反倒不是木心文体内部的多变性，而是他语言的精妙性，如金石之声，抑扬顿挫。陈村说“木心是中文写作的标高”，我以为这不是浅层浮夸。五四语言变革，白话文固然方便于日常生活，但令人扼腕的是古典语言的含蓄性与形象性却走失在历史的深处。语言是存在的家园，人类并非在主动地言说创造，语言更是建构着人类的思维。古典汉语向现代汉语的转变不仅是语言层面的革新，更是文化上的颠覆与陌生化，现代汉语词汇贫乏无力，思维也被框定在一种话语系统之中。似从天外飞来的木心如闪电劈开历史的记忆，他完整衔接了古典汉语传统与五四传统，深得传统文化的韵致。《九月初九》中，他写道，“宋词是唐诗的“兴尽悲来”，对待“自然”的心态转入颓废，梳剔精致，吐属尖新，尽管吹气若兰，脉息终于微弱了，接下来大概有鉴于“人”与“自然”之间的绝妙好辞已被用竭，懊恼之余，便将花木禽兽幻作妖化了仙，烟魅粉灵，直接与人通款曲共枕席，恩怨悉如……”。 他化用了古典文学的词汇，不假逻辑式的论说，运用诗性的言喻，展现出辞赋诗词戏曲小说中所表现出的“中国”的人与“中国”的自然之间的平等参透关系。同时，木心的创作是一直持续到二十一世纪，且他八十年代已远去纽约，固其视野所及是极深极远的。90年代，他在美国便开设《世界文学史》课程，历时五年多，听课的学生有画家，评论家，舞蹈家和历史学家，陈丹青正是其中之一。因此，先生的另一支血脉是西方文化，如《哥伦比亚的倒影》，其采用的是意识流的叙述，“对岸什么都没有，整片蓝天直落地平线，匀净无痕，近地平线绀蓝化为淡紫，地是灰绿，岸是青绿，河水里，前前后后参参差差凹凹凸凸重重盈盈的倒影清晰如故，凝定如故，像一幅倒挂的广毯—人类历代文化的倒影……前人的文化与生命同在，与生命相渗透的文化已随生命的消失而消失，我们仅是得到了它们的倒影……”。跳跃性的语句中有一种内在的韵律感，犹如“大珠小珠落玉盘”，意识的流动并不是漫天遍地的恍惚，勾连出对于文化的智性思索，读来熠熠生辉。先生并无一些长篇之论，即使是小说，他也是写的短得不像小说。我以为这不仅是一种文体追求，而是他的宇宙观和文化观在文学层面上的表现。他在《已凉未寒》中言，“蒙田不事体系，这一点，他比任何人都更其深得我心”。思想一入理论便不可观，因此，他有许多短小精致的俳句和箴言式的短句，诙谐高雅，“往过去看，一代比一代多情，往未来看，一代比一代无情。多情可以多到没际涯，无情则有限，无情而已”，“炎阳下的芭蕉的绿是故意绿的”。先生既说了这些，他人再接下去都是无味了。在此书中，他说“生命是什么呢，生命是时时刻刻不知如何是好……”（《明天不散步了》），先生并不是一个哲学家，抽象性地追问诸如宇宙和人生此类命题，更似一位诗人，在洪荒宇宙之面前，白天落晴日般地浩浩荡荡扑面而来，这实质上是中国古典诗词传统中的直观性思维方式。“从前一直有人认为痴心者见悦于痴心者，以后会有人认知痴心者见悦于明哲者，明哲，是痴心已去的意思，这种失却是被褫夺的被割绝的，痴心与生俱来，明哲当然是后天的事。明哲仅仅是亮度较高的忧郁。”（《九月初九》）读来恍恍惚惚，只觉天下间没有比他更睿智的人类了。木心的文学又何止是文学，生命的哲理在那里隐隐跳动着，一点都不失贞洁与可爱。在木心那里，原是没有民族界限的，“欧罗巴是我的施洗约翰，美国是我的约旦河，而耶稣就在我的心中”（《鱼丽之宴》）。正如童明先生在《木心风格的意义——论世界性美学思维振复汉语文学》一文中所说，“他的汉语风格其实是世界性的，是世界性美学思维的载体。”如果重写现代文学史，不将其写入，恐怕都是对事实的不公。还好，木心只有一个，爱他一人我都是来不及的。