母亲

回老家前，母亲绕道从深圳到上海看大外孙，前后住了5个晚上。自去年7月，母亲从上海去深圳照顾妹妹的儿子后，前后有9个月，我没有看到过母亲了。见到母亲时，已夜里7点了。母亲坐在饭桌前，给我的孩子喂饭。我脱鞋、进屋，扔了包在电视柜边，靠到了沙发上。两岁的孩子亮晶晶地看着我，说：“妈妈好！”妈妈张望了下我，继续往孩子嘴里喂饭，欣慰地说；“这孩子在飞机场看到我，一下子就要我抱了。”外孙有7个月不见她，但似乎什么变化都没有发生：饭桌还是老样子，家里没有添置任何新东西，孩子没有长胖长高多少，一切都没有变化。我还像往常那样，下班、吃饭，再和孩子玩一会儿，哄孩子入睡，然后不小心自己也睡着了。母亲没有对我特别亲热，一切都是老样子，我也没有显出特别热乎。每个人都在谈论孩子，唯独孩子自己。老样子。母亲也是。她钻进厨房，逐一审查这个家里的清洁程度。我站在客厅，听她细碎地说着厨房油烟机、柜台、毛巾、奶瓶的不是之处。老样子，我仿佛是一个飘出去的人，并不在意母亲的任何批评。我知道，她只是在陈述事实。斥责的对象，第一是阿姨，第二是父亲，第三才会轮到我。在家庭里，我几乎算一个旁观者了，不对家务事承担第一责任。我也免除了难为情和愧疚感。倒是母亲的提醒，我才注意到这个家，每天清洁一次的下面，多了很多敷衍和倦怠，到处藏匿着灰尘和不洁之处。是的，我和父亲都在等待一个比我们能干的人——母亲的出现，来拯救这个家庭的不洁。父亲能达到三星酒店的清洁标准，我能达到二星就算不错了。但在四星级以上标准的母亲看来，我们都是怠惰的人。母亲常常说：“你爸爸收拾行李、整理衣柜是一流的，但是清洁、拖地赶我就差远了。不过，毕竟是男同事，现在又带外孙又买菜做饭，已经不容易了。” 她从不用标准的家庭主妇尺度来打量自己的大女儿。她常说：“你天生就不是做家务的人，跟男孩子差不多，马马虎虎。如果没有我照顾你，以后怎么办哇？”年轻时，我不忿妈妈的话。18岁，我开始独立，活的不是好好的吗？而现在，我倒乐意承认自己的弱项，我知道自己被养成了这样的人。我并不与命运抗争。以前，我要证明自己会做家务，不过就是粗心点而已。现在，我几乎放弃了，有了孩子后，我更为自己找了一个台阶，我更关注我自身，哪里有精力去伺候家里的电冰箱、抽油烟机、洗衣机。一年四季，家中轮回着收、放、整理、漂洗、储存等各种衣服、棉被的时令大戏。我不擅长，也害怕跟这些软塌塌的服装、被子纠缠不清。而母亲从不屈服和厌倦，妹妹更是这方面的佼佼者和享受者。每天夜里12点，我那个家居整理狂人妹妹还在逐个检查每个抽屉的整洁，熨烫衣物，整理发票和文档。这样的爱好，我不得不说是出自天性。跟她相比，我只能说是在倒在灰尘中生活的女人。环顾四周，妈妈看着我们祖孙三男一女居住的环境。她一遍遍庆幸我们还活的好好的，一面又在同情我们低质量的生活。这个家里什么都不缺，一切都满满当当。如果要缺的话，就是一个对孩子奶瓶、漂白衣服、收拾衣物、打扫房间完全有事业心的人。第二天，母亲开始从厨房做清洁，把抽油烟机、电冰箱洗个澡，把各种我们从来懒得吃的干货，逐一检查、交代。家里没有人做牛肉、没有人做鱼、没有人熬鸡汤。我们主要靠猪肉维持基本生活。家里也有人懒得去熬海带汤，做银鱼羹。因为每个人不在忙打拳、工作，就在忙着带孩子出去玩，忙着讲故事唱歌。没有人真正停留在家里，爱上家里的器物，关心它们的整洁。当然，大家也同时不在乎食物、器物带给我们的愉悦感。我们急匆匆出门，做着自己认为更有趣的事情。我和先生更愿意躺着，躺在太阳低下，躺在草地上，睡在公园的帐篷里。父亲更愿意站在河边，等着春风穿透他的白色拳装。我们不会像妈妈和妹妹那般，为一只透明的塑料奶瓶、一个光洁如新的炒锅感到心醉。我们长驱直入厨房间，不过是拿点碗筷，扔下碗筷。没人真正热爱做一些细微、琐碎的家务事。即使呆在家里，我们也是心不在焉：有人坐在阳台的书桌前，一个人打字；有人搂着孩子，呼呼大睡；还有人开着电视，躺在床上过着自己的夜间生活。我们都是厨房间的野蛮人，客厅里的杀手，卧室的粉丝。有妈妈在，我才注意到：这个住了6年的家里，变得灰尘扑扑，没有多少光泽了。当初的白色、原木色，慢慢被褪色了。主色调变成了附着色，它们藏着衣服、帽子、鞋、电视机柜后面。它们纯净的气质无法感染任何周围的事物和颜色。这是一个满满当当的画面，无法呼吸的画面。书、碟片、衣服、鞋子、毛巾、洗漱用品，一切都太多余。这是一个缺乏女主人关爱的房子。每年，我不停扔掉家里的废弃物。但家却从不停止吞咽任何东西。这几天，我常问自己，我在这里不过是吃饭、睡觉、陪孩子玩而已？为什么生命中有那么多无关的东西堵塞住了我的房间？肯定是我邀请过它们、喜欢过它们，它们才入住进来。为什么我舍弃的还不够？如果一个人，一年只有10件外套、5件裤子、3双鞋可用，书架只能放进100本书，家里的餐具按照人头不多不少，那样的生活该何其简单。这是我的极简主义理想状态。我忽然想起一个日本著名女演员，黑泽明的御用女主角。在晚年，丈夫去世后，她干脆把家里东西全部扔光，只剩下了一把椅子。这种状态，要经历多么漫长的自我认识过程才可以达到。每个人都活在人的世界里。家里还有其他成员要和睦相处。同时，每个人都在为自我的保存而和他人战斗着。要么妥协，要么征服。一次，一位阿姨给孩子送了10块钱的风车，粉红色的杆子、花花绿绿的花朵。看着这个俗气的小风车，每日悬挂在厨房间，我心理十分懊恼。我讨厌这种不统一，把它丢进垃圾桶里。连续2次，父亲都把它捡了回来。第一次，他还煞有介事批评我的乱扔、浪费。第二次，他什么也没有说，把那个被抛弃的可怜虫直接拧回了家。这次，严厉的母亲给它下了判决令。武断的父亲也没有了颜色，看着母亲一箩筐一箩筐扔掉厨房里的多余之物。事后，我忽然意识到，这个家来自于不同人的妥协。我已经毫无当年装修时的勇气，敢于要自己的风格，以为这个家就是我的家，我的审美观和善意动机可以感染每个人。经过冗长的试错和吵闹，我才意识到这个家是家人的存储室，我无法按照风格统一来规划它。为了和睦，我不得不顾虑每个人自己的感受。有的人终日乱扔自己的衣服、发票，喜欢长时间蹲马桶，有人喜欢终日忙忙碌碌，紧紧张张地过日子，而有的人，喜欢什么都不记得，只记得回家吃饭，看本书，带下孩子。每个人都在按照自己的速度在家中生活，有人是动车，有的人干脆是磁悬浮，但有人偏偏是一列普通列车。就这样，三种不同车速的驾驶者，在共同的轨道上，互相将就着生存。母亲是个例外。她是一个女超人、总调度。每个人会按照她的意志，调整自己的节奏。在厨房和家务的较量中，母亲永远是王者。为此，她奋斗了终身。自怀孕、生子后，父母按照自己的意志生活，以自己几十年不可动摇、摧垮的生活经验试图征服我，也彻底征服了我。我曾想象过，如果有足够的时间和精力，或许我可以跟父母在家庭里一争高下。然而，新旧两个世界的共存，更多靠的是经验和时间。我知道，我永远只能想象以我的生活方式生活。而那种结局，一定是失败。因为我的心和权威完全没有建立在此。一想到，这些权威建立在，终年给每条毛巾和袜子卷起来，定期熨烫，擦拭地板，我就成了好龙的叶公了。而厨房占据了母亲一辈子的时间，从结婚到现在，40多年过去了，每一天她都真实的存在这里。而我呢，无数碎片化的后生，没有一项能够与专注的她匹敌。我无法全身心把自己放在家里。我无法扫天下，我无法在忙碌了3、4个小时的厨房生活后，愉悦地打量周遭的一切。我高高兴兴地落败，为母亲不曾给予我的女人基因。为什么母亲有我这样的女儿，为什么我有这样的母亲和妹妹？说来说去，我知道童年未曾改变的生活，以巨大的惯性影响了我的一生。只是现在，我还幸运地被上一辈扶持着。经由母亲，我才懂得：只有把自己一生给厨房的人，才会给它带来了光亮和洁净。一切在爱和秩序下，才会有光泽，像拥有充足阳光的苹果树，像在空气质量极好里的萤火虫。家里的器物有节制地站立在厨房里，干干净净、疏密有间，又回到有尊严的日子里来了。我知道，它们只能生活在有母亲的日子里。