我叫你们痛苦然后给你们安慰，是让你们以后知道该怎么去安慰别人

 有一阵子，我很绝望，那是在大年初二，在那个时间里， 我—— 在黑暗中，无声的放哭 在黑暗中，被痛苦纠缠，痛苦是那样的真实 我不知道我为什么要承受这些悲伤 这些真实的痛苦 如虫黍在密密麻麻的穿梭 在血液里，在骨髓中 我不知道我为什么要这样，如此痛苦，如此煎熬， 不愿诉说，只求给我一个不被打扰的空间 沉默中的绝望 生命在干涸 我无力的祷告，祈求， 亲爱的上帝，我知道你是真实的，我知道你能感受到我的一切痛苦，可是上帝，我好软弱 忧伤的灵使骨干枯，上帝，我正在感受这骨干枯下去的滋味，上帝， 我可以听到痛苦，我可以感觉到它们，它们真实地在我身边，在我的肉体里面，真实到我要窒息，我快要疯掉，我快要像个神经有问题者一样的惶恐和抓狂，我不知道该怎么去躲掉这样真实的痛苦， 我紧紧关闭自己，把自己锁在痛苦里面，并且在一点一点的缩进这个空间，以至于越来越痛，忘掉了上帝，忘掉了自己认罪，心里只有 为什么，只有责备别人，心里的这些东西快让我死掉 周三的晚上，团契聚会，我去寻求老师的帮助，可是并没有让彻底的轻松，回到家还是一身的疲惫， 不知道哪来的举动，我去翻看已经看过一遍的“荒漠甘泉”从哪看起呢？就从今天的日期看起吧。 亲爱的朋友，你们知道吗？真的奇妙，上帝就是这样的爱你，上帝允许痛苦在你身上，那一定会给你安慰 书上写着 说：“你是不是正处在艰难的环境中，四围的人都不理解你，不遂你的心意，都看不起你，这事出于我” 书上写着 说：“你不是求谦卑给你吗？”你看，我现在就把你放在学习谦卑的学校里，你所接触的人和环境都是我利用来成全你所求的，你是不是整夜忧愁，这事出与我！” 今天我把这个信息当做一瓶香膏送在你手里，你可以自有敷用，我的孩子，不顺的环境，扎心的毁谤，无故的逼迫等，临到你的时候，你就敷上这香膏，如果你能在一切的事上看见“这事出于我”你的痛苦便会立刻的消失 一切的委屈都从眼角流下，偶后便是受安慰之后的心灵平静，我不再诉说自己的痛苦感受，我不再颤抖， 我除了领受这香膏的安抚，我不知道要做什么，我只有继续的领受，领受这份世人无法理解的爱， 一切的乌云散去，一切的躁乱都归于安息， 我知道黑荫的绝望会再次出现，这是我们成长的必须条件，美丽的风蜀叶子也是在夜间舒展开来后来一段的时间，我从别处得到很多安慰，都是别人痛苦，然后得到了上帝给的安慰，然后感恩这个痛苦，然后感恩，再感恩。每个痛苦都有我们需要学习的功课，有忍耐，有谦卑，有顺服等等，这是上帝借着教会的伙伴给我的信息 不要怕，亲爱的你们，黑暗，逼迫，痛苦，以及一切你们认为你们无法面对和无法承受的，它们都是来帮助你们成长的，而它们也都是在你们的承受范围之内，上帝说过 在你们的承受范围之外的痛苦我是不会允许的！圣经说过：“我叫你们痛苦然后给你们安慰，是让你们以后知道该怎么去安慰别人” 我知道身边的朋友会有类似于这样的痛苦，或是绝望，或是悲伤，我希望你们能相信，上帝是感受得到你们的痛苦，你们并不是孤单的一人.请尝试在你痛苦的时候，去祈求上帝给你安慰，给你敷上你所需要的香膏，好吗？ 