全自动驾驶 省油不堵车（转）

  解放双手：一台半自动的宝马车行驶在德国高速公路上。 来源：宝马公司  信息技术正在改变汽车，其速度之快超出任何人的预料。除了让司机可以在Facebook上更新状态，还能为他们节省大量的燃料。  如今，节油发动机与混合动力汽车的设计和操控都要靠计算机。然而，信息技术的节油潜力远不止于提高汽车的油耗标准，它还能通过逐步减少真人驾驶来省油，在不久后将完全用不着真人驾驶。  司机会引起各种问题。他们刹车太频繁，加速太快。这些不良驾驶习惯能在一次普通出行中浪费三分之一的燃油。  不良驾驶还会造成交通堵塞。根据得克萨斯州运输研究所（Texas Transportation Institute）的研究，在美国，司机每年会在堵车中浪费20亿加仑的燃油。不妨想想在那场历时两周的“2010年中国大堵车”耗掉了多少燃油吧。  直到最近，省去司机的想法的实现似乎还一直希望渺茫。底特律的工程师们曾设想出一个复杂的系统，在该系统中，所有道路上的车辆都将通过一台中央计算机控制。已退休的通用汽车公司研发部主任劳伦斯·伯恩斯（Lawrence Burns）说，这种系统所需的基础设施将十分昂贵。只有在所有上路车辆都配备了必要的技术之后，该系统才能正常工作。  但是现在，伯恩斯说，有几家公司所掌握的一些前沿技术，正在使该系统“能够更快的为世界所用”。随着处理器的速度不断提高和传感器价格的降低，现在几乎所有汽车制造商都提供配备了自适应巡航控制系统（adaptive cruise control）的车型。该系统使用雷达来检测车道内前方车辆的情况，并改变车速，避免发生意外。谷歌用一款全自动普锐斯（Prius)实验车证明，在周围都传统车辆的情况下，汽车在公共道路上实现完全的自动驾驶。2013年，宝马将开始出售其I3概念车的量产版，它能以不超过25英里的时速自动驾驶。  模拟测试表明，只需几辆车采用这种技术，就能产生显著影响。如果有1％至5％的汽车可以实时将速度数据发送至网络中心，堵车就可以在五分钟内被发现，配备了GPS系统的汽车就可以收到替代路线的提示，以避开堵车。  自适应巡航控制系统还可以防止许多交通拥堵的发生。司机往往会在爬坡或驶近隧道时改变车速，这可能会导致交通堵塞。他们也会在对前方车辆作出反应时过于频繁地刹车。如果一条车道里有几个司机这样做，交通就会停滞。采用自适应巡航控制的汽车会在山上保持一个稳定的速度，并在需要减速时逐渐制动。  宝马的驾驶员辅助系统开发部主任维尔纳·胡贝尔（Werner Huber）估计，如果有五分之一的汽车使用自适应巡航控制，就可以破坏导致交通陷入停滞的连锁反应，使车流通畅。根据日本研究人员的一项研究，如果所有的汽车都采用该系统，道路承载量可以提高20％，拥堵区的油耗可以降低83%。  自动化车辆对燃料消耗量的全面影响尚难以预料。得克萨斯州运输研究所的研究工程师蒂姆·洛马克斯（Tim Lomax）认为，当交通拥堵的情况有所缓解时，可能会有更多人决定开车上下班，或住在离工作单位更远的地方。  最终，汽车制造商可能会发现，该技术是保持驾驶满足感的唯一方法。在最近于巴塞罗那召开的移动世界大会上，福特董事长比尔·福特（Bill Ford）发出警告说，随着城市中拥堵状况的日益严重，一场灾难就要到来。他表示，一些人预测道路上的汽车数量将从10亿增至40亿，自动驾驶技术将成为决定车子能否开得动的关键。“我们看看全球的汽车保有量，再算算帐，如果还不行动起来，那就真的值得担心了。这将很可能引发全球性的交通瘫痪，一场浪费时间、精力和资源的永无止境的大堵车。”   本文为美国Technology Review授权文章，未经书面许可，严禁转载使用。