帕慕克的“纯真博物馆”即将开放

 之前好朋友推荐给我看帕慕克的“纯真博物馆”，很喜欢这部小说，一直想去这个博物馆去看看，开始以为是杜撰了，今天才知道了，原来真的有这个博物馆哦，就要开馆了。纯真博物馆的粉丝们，有福气了，我好激动。稿件提供：土耳其大使馆文化新闻处帕慕克的“纯真博物馆”即将开放奥尔罕•帕慕克畅销小说《纯真博物馆》的粉丝们将在今年的4月28日看到小说中博物馆。这名2006年获得诺贝尔文学奖的文坛巨匠经过不懈的努力，终于同博物馆人员一起还原了他小说中的人物以及小说中的一些场景。这本厚达592页的小说，是帕慕克第二长的小说，仅次于他的处女小说《塞夫得特州长和他的儿子们》。帕慕克将自己写入了小说中，小说还原了20世纪如Yeşilçam这样的土耳其电影行业运作细节。整个故事是一个61岁的人讲述自己30岁开始经历的刻骨铭心的爱情，讲述从那时开始的“纯真”的爱，讲述恋人离去的时候，“我”如何收集纯情的纪念物，如何建立“纯真博物馆”。迄今为止，该书已被翻译成60多国语言发行。 “这座19世纪的建筑就是小说中的纯真博物馆”安纳托利亚新闻社报道说。现年59岁的帕慕克在记者招待会上说道：“它被赋予了鲜活的生命，它展示了凯末尔和芙颂的真爱”。热情的粉丝们急切的盼望着博物馆的落成——它花费了帕慕克整整四年的心血。帕慕克在1999年买下了这栋博物馆建筑的前身。在记者发布会上，作者还说出了一些不为人知的故事：“起初按照我的计划，这座博物馆将和小说一起与大家见面，但是因为种种原因，例如工艺上的制作原因等，只能让小说先发行。今天，通过两位建筑师朋友以及多名艺术家朋友们的帮助，纯真博物馆终于克服种种原因可以对外开放了。”帕慕克说，这座博物馆完整记录了自1970年至今的中世纪生活，“旧电影票、旧汽车票、旧时伊斯坦布尔官方文件、旧存折。所有的展品都是我们曾在日常生活中使用的，例如水彩画、照片等都记录在博物馆中。”所有的展品包括临时展品被分成83个展柜展示，并分别对应着小说中83个部分。“博物馆提供将近40分钟的参观，一次可以容纳70名游客”，帕慕克说到。“已买到这本小说的读者们可以凭书封面打印的票入场”，他说“在4月28日开馆前，在博物馆的官方网站上也可以购买入场卷。”据安纳托利亚新闻社报道“纯真博物馆将在每周星期二和星期日的早上10点至下午6点，以及星期五早上10点至下午8点对外开放”。