甜罗勒——实验第一季

终于还是禁不住诱惑，看了木质清新的《播种扫盲篇》（学习使用，不喜豆油我，谢谢）就再也忍不住啦！第一发来种罗勒吧，九层塔，我喜欢的名字。所需材料如下图：过程参看【旺童】的育苗块介绍（学习使用，不喜豆油我，谢谢），不过我仅仅是看了介绍，东西还是本地买的。不过，说实话，要是先看到旺童，可能就从这家买了，因为喜欢详实的介绍，看着就是用心在做。第一发嘛，少弄一些，就弄了5块，看看效果先。包装背面，照下来，省得需要的时候找不到。特征特性：   大叶甜罗勒是一种芳香药用植物，其精油主要含有桉叶素，a-芳樟醇、甲基黑椒酚等成份，具有强烈辛香气息有力而长，主要应用于日用和食用香精，酊剂用于酒类香味修饰剂，其干燥叶片和种子有清眼明目功能，作为上品茶的配放有止咳、健胃、利尿、驱风的作用。利用部份：枝条顶端嫩梢或提炼的精油。风味特徵：略带薄荷味，但稍甜，有点辣味。生长习性： 发芽温度                                          20-25℃发芽天数                                          5-10天生长适宜温度                                 18-36℃间距                                                 15*20厘米光照                                                 半阴、阳光充足播种到开花                                     约60天形态及用途 ：颜色                                                  绿株高                                                 20-30厘米用途                                                 观赏，食用  种子质量： 纯度                                                 ≥95%净度                                                 ≥85%发芽率                                             ≥75%含水量                                             ≤8%种子寿命                                         两年（截至2014年2月16日）好啦，期待成功啊~~~