做爱做的事，看有趣的人

我到豆瓣以后，最大的一个困惑，就是如何发现更多有趣的朋友，所以有了本帖，经过几个月大家的共同推荐，已经成为豆瓣最好的友邻介绍贴！没有之一。现在是240位。请为你欣赏的友邻写几句评语，一起来推荐有趣的人！一定写好推荐语，我会定期补充上来。直达留言的电梯：9.24 扬眉剑舞 古文化研究专家？最开始关注是因为写过一系列非常精准的考据文。对于唐代衣饰的研究，非常细致，有时候看看专注的人就会觉得很有正能量。@安溪 蜂蜜冰 是某一届新概念大奖赛的得奖者？写得一手好文章。人很细腻，很有亲和力。@安溪艾弗身  是咱工大校友哦~ 观影量和阅读量都可观的工科男生，文字有时候又很感性，至少我很喜欢他的文笔~@小风一吹 懒人老猫，HR出身，非常专业，真身更新的不多，但是经常在小站里更新，是众多职场专家中少有的靠谱的人类！！！@安溪南桥    以写杂文见长，安徽桐城人，现居美国，在美国高校从事课程设计工作，业余从事文学翻译，曾译有《河湾》、《一个唯美主义者的遗言》 、《老谋深算》、《万灵节》、《布鲁克林有棵树》、《两个世界之间：赛珍珠传》、《另类的英雄：萨特传》 、《地之国》、《转吧，这伟大的世界》等。他还是多家报刊的撰稿人或专栏作者。 @江湖鮮有的傳說8.20林||我们谈什么都像谈死！这名字就很有趣。05年的豆瓣人老ID。 @ Donna&跑跑行人西方古典音乐行家。 @Donna&跑跑【永生之酒】 對生活頗有感悟的，能觀察細微的記錄者，藏有若干美圖  知更鸟，培训师，占星师。著有豆瓣占星大楼《当我们谈论占星时，我们谈论什么》 ，出版中。  隐，书评/影评人，犯罪心理研究 小站创始人，图书策划完全手册 小站创始人。8.19锄禾真实的实习医生生活。 @Donna&跑跑走失的猪大夫文词颇幽默。 @Donna&跑跑珈 - icaso：对中国古代文化很有自己的看法的人。 @Donna&跑跑樵子夫沉迷写字的人。欢迎别人跟他交流书法。有同好者速去。 @Donna&跑跑[;e^{i\pi}+1;] ：有意思的电子工程师。 @Donna&跑跑8.18莫浅  浅浅，声音无比美丽。fm白+黑严重推荐。@某猫|一路向北 盟主他的系列文章，结合富兰克林本人的实践，对习惯的解析很独到。也推荐他组建的豆瓣小组:习惯实验室。习惯培养理论+实践的高手。@阿懒@栖息谷岂有此女  “做过pizza店服务生、三流大学教员、没天分的花农、不用功的编辑、拖延症的专栏作者，以及野路子的书店掌柜。目前已“退休”，专业享乐，业余做饭，捎带手写几笔。 @若汐vivien加里波第 祥瑞御免！这个不能多说 @ 小二嘿文那 ，画画儿的，过着我艳羡的生活啊。 @某猫|一路向北 8.14浮生（）一个爱读书的嘻嘻师太。阅读量很大。不定时刷屏，总之，我觉得她很有意思。目前就了解这么多。@归隐和然（） 一个02年就去了芬兰留学的女生，北外芬兰语毕业，然后转向生态环保，世界上兜里一大圈，在圣奥罗宾多道场做过义工。很喜欢她对于灵性修为的普及和学习文章，每个人都需要仔细考虑生存的定义是什么，个人与世界与自然与他人的关系到底如何。一直是少数人走的路，希望被更多人知道，使这个世界更自在美好。@集思广欢乐多周安娜  豆瓣最靠谱的活动组织者。@Jack囧囧有神奶小牛★一一拋到銀河   这个一定得推，搞笑能手，史大力它妈！ 8.13Steven㍿  艺术史博士在读。Worldtempus.com自由撰稿人。自己有摄影工作室。读博前的工作是高端企业家杂志编辑。曾是豆瓣红极一时的沙发帝。实际为人比较低调。唱歌很好。绝对帅哥一枚。但上豆瓣的时间开始少了。@Picaroon 咪蒙 专栏作家，擅长通过电视剧分析爱情和人性，八卦但极其幽默。她的豆瓣不如新浪博客更新得频繁。 @Lee绿茶，小站，主张分享阅读，他制作的电子杂志“绿茶书情”非常好看。 @Lee陆谷孙 复旦大学的教授，英语界鼎鼎有名的学者  @Lee暹罗copen  泰国大学泰国电影研究室李子丞，《暹罗之恋》，《初恋这件小事》等多部泰国电影官方翻译人（以上介绍转自新浪围脖）喜欢泰剧的朋友可以关注。 @Lee8.6Yuii: IT程序员、翻译，分享的资料不多，但是都很经典，有很高的启蒙和反复读的价值。 @伊卡洛斯littlefaye: 金融金属方面的分析师，分享的东西很专业，人也很热情 @伊卡洛斯万里云: 中科院纳米物理研究所博士，为人淳朴厚道，学术能力也没的说 @伊卡洛斯Viking: 图书出版人，做精品高端图书出版工作 @伊卡洛斯鼹鼠的土豆: 为啥没人推荐这么好的姐姐啊，金融行业，喜欢组织活动，乐于助人 @伊卡洛斯 8.2嘉倩 踏实而有灵气的23岁女孩子，曾留学西班牙，现在广州工作，写的文章都很贴近人心，有种绵绵不绝的力量，让人受益良多。@东窗未白 陈大五  一个给人正能量，爱学习的年轻人。积极，励志，能感染带动人。热爱电影，相册也很有意思。 @喵叔™大岛  相册达人，为人低调，不参与口水战，是红人里面口碑比较好的。乐于助人，现在正帮广大豆友卖闲置。@ 喵叔™蹦蹦崽好心态 ，全国最年轻的婚礼策划师，职业私人恋爱管家，专长制造浪漫，有个很神奇很庞大的脑库，各种点子信手拈来，但一直是个孩子。@语之。安语之？智慧火水箱三友  良师益友 @黄健亦荣6.30惊雀有想法很特别的一位大哥，从另一个角度告诉你什么叫做“人不可貌相”，有位友邻说得好：之所以觉得惊先生特别 是因为先生是为数不多 思考爱情的帅哥~ @东窗未白keledoll  热血科学心理学女青年，今天才发现她有豆瓣页面。搜索keledoll也可以找到她的微博页面。是一个行动力和热血度都超高的心理学科普作家，呃，研究僧，松鼠会写手。目前她人在南半球，仍然在组织国内高校的心理学科普活动。 @Zéphyre野兽爱智慧他好像是做出版工作的吧，也可能是个作家，写了好多书评，而且都很长。是个爱书人，长的也很有喜感。@Green DNA 素位随缘   四川人在巴西 有两个很可爱很萌很治愈的混血儿女 还可以通过关注他了解巴西的一些文化 @SEVEN 蓝调共和——她如今身在国外，很有的才情的女子，通过日记看出曾经是中文系的，其日记关注生活关注政治感悟生命回忆美好、包罗万象，其相册拍摄了多处美景多类美好的事物、赏心悦目。这样有才情的女子叫人欣赏！（我是通过她一片关于讲述婆婆的日记而关注了她，她的婆婆也叫人敬佩）@PAGE6.29mado1983   留学法国，文章写得漂亮，不动声色、有见地的表达。：）低调，善良。尤其是：书评和新浪博客里的文章。  @苏瑾之菠菜：文章很有趣。  @苏瑾之夏阳  推荐一友邻，一名大学生，爱写有关兔子的童话故事，还常常爱写些有关爱的小故事，还出版了一本《兔子什么都知道》。@小王子店长大人   恶魔商店组长 培训师 写在组里的帖子发人深省 @寒夜孤松晚安好运©   专门研究福尔摩斯的专家 @狄俄尼索斯 6.28asha：懂英德日语，“稍懂法语、丹麦语、古希腊语”给人印象低调谦和，“日以收集整理电子文献为乐”，阅读量深不可测。豆瓣关注点：日记。  @尼古拉斯 七格：纵横各大BBS大牛一名，懂英语、日语、德语，左脑写程序，右脑写小说，出版过《电玩大革命》、《哲学水浒》等科普著作，著有小说《苹果核里的桃先生》和《迷宫》。豆瓣关注点：日记。  @ 尼古拉斯 vivo：原“读品小组”旗下大将，江湖人称“语言暴力天下第一”（哈哈^-^），不过说的话很有point，通多国语言，不过现在不常更新豆瓣了。曾经的豆瓣关注点：广播、日记。  @ 尼古拉斯 乔纳森：神秘的大牛，通多国语言，内力深厚，其他技能未明，在牛人们的圈子里口碑佳，风评好。豆瓣关注点：日记。   @ 尼古拉斯 胡续东：北大叫兽，写东西又猥琐又有趣。豆瓣关注点：广播、日记。   @ 尼古拉斯 6.24肉腾腾 很少上网的我却总在每次开机器时来豆瓣看看这位大叔的豆瓣，里面有我最喜欢的相册-----【一直在长大的多多】。这是一位父亲(可能是优秀的摄影师)为自己儿子一路成长的痕迹拍的留念记，并附上文字。怎么说呢，大多数人看了都会心生向往的吧。在看多多相片时会觉得时光静止了，只剩阳光，露水，童真，欢乐。我想喜欢这相片的我们大约是在找寻自己那遗失的童年吧。 @苏妄言 @善生锦衣夜行 中文系才女 字写得很好 每一句话都能写到人的心坎儿里去 @摘星人科普小能手，家里养了一只很好玩的兔子，关注她能学到很多东西啊喂~~~ @抖m小锦豆叔   除了咖啡，别无所长。他会写关于咖啡的好多知识，很有品位的豆叔 @巴蒂家无尾的猫 锦瑟  一位涉猎非常广泛的大姐，本职是物理学的科技工作者，对哲学、艺术方面也颇有见地，精通德语6.23朱衣点头对中国古建筑壁画文献研究很深 家里的书汗牛充栋QAQ @ さかみちの蓮米十二（T太太）怎么能没十二呢，\(^o^)/~  犀利女王，接地气，长期给一众女孩子解疑答惑的邻家姐姐，专栏作家，随笔集《女心》快上市了@嘉树你看起来很美味  和名字一样美味  秀外慧中蕙质兰心，内心柔软温暖的女生。在网上可以插科打诨卖萌吐槽但是现实里做事干练有条理热爱生活懂得珍惜。懂得随遇而安以及期待美好事物。 你可以在她身上看到细碎的阳光，暖暖的微风~ @锦衣夜行圃生 编辑画家 爱记录生活 做菜摄影 很有生活气息又温柔的人 @摘星人 芫荽™不省心 图很多 有一个购买男装的相册 东西都很招人喜欢  @摘星人6.17简里里  心理咨询师 热贴《一个心理咨询师想要告诉你的》的作者 “简里里访谈”小站开“相亲相爱”大树洞  @Phil点名时间何峰  点名时间网站（demohour.com）联合创办人，豆瓣我们讲故事部落发起人 @Phil周眠  舞台剧编剧，做过京剧小剧场。生活中充满了美与感动，特别特别温暖！@一地鸡毛阿拽水彩画的超好的时差党！ @さかみちの蓮米 阿科全职奶爸兼职画画 想象力超群 作品南都连载 @さかみちの蓮米 6.9 巴黎在燃烧★很漂亮很特别，但好像现在很少上豆瓣了。唉，我若能赶上人家姿色的一半就好了 @Green DNA【Mr.Q】·  来自四川，现在应该是在北京工作，日记写的蛮有意思，有个漂亮又有爱的妈妈~~强调妈妈是最亮点~ @东窗未白罗永浩   老罗 彪悍的人生不需要解释 @Toni_Ran自由学者林道长   主要是广播，口味重，范围广，频率高，时常有一些很惊人的话题和观点，让人感觉很神。关注此人的很少，算是个冷门。@粒和米基喝杯咖啡  村上春树的“替身及代言人”，在他这里能找到有关村上你想了解的一些。身份不详。 @Phil6.8蓝色海上有麦田  麦田老师当然是一个有趣的人，鉴于他持续坚持的自荐，我只能推荐他一把，下不为例。@Jack桃花石上书生  挺有意思的姑娘啦，喜欢她写的那些光怪陆离的故事，她的《农村养龙指南》出到四了。@ych悟空大战七十二重人格 美丽大气的女子，应该是在新加坡，写的日记多涉及男女情感，犀利而真实，直指人心醍醐灌顶，相册里有靓照，去过很多地方，必须推荐！！！@东窗未白angela, 费克社社长，；代表作品；费克社， @知秋Ann 喜欢她的头像，没见过真相。但从日志和帖子里感觉也是一个很有想法很个性的女生。 @Green DNA 6.7 猫伯爵 她的简介写得很简单：“我身体健康，我情感丰富。我朋友在世，我知足了。”治愈系的一个姑娘，喜欢精致的小物件，喜欢小动物，文字很细腻，每句都写到心里去了 @日光倾城眠去  绝对电影控，电影截图达人，豆瓣多个强力人气电影豆列创建者。写文也很强悍。我们住在一个城市，真希望有机会可以见到 @日光倾城Seele   善哲学与思辨，博览群书， INFPer，在做”意识形态“方面的研究和学习，对心理学有偏好， 在学法语、捷克语等～ @Ben多多—拉萨客栈  拉萨阳光下客栈的老板，是个美女哦，自己一人在拉萨打拼多年，以前是一个资深驴友，很多没人走过听过的线路她都走过。现经营一家二层楼的客栈，每天这里有听不完的故事，看不完的人，喝不完的啤酒。希望更多人认识她！ @刘革瑞以梦为光 。 浑身上下充满正能量的少年叔。 “读书、运动、音乐、电影、姑娘……所有这些，都是我的生命之光——特别是姑娘，我对姑娘有一种源自生命本能的爱，姑娘给我力量，让我感受到这世界无与伦比的美好。”深受姑娘们的喜爱咯 @ych6.6moomoofarm  ，脑学专家。擅长并传播NBIC技术会聚、神经工程、心理科学、脑科学，人工智能。常接触全球最前沿的脑神经科学。另外，还是个证券高手！不完全确定，哥大海归！ @智伯皇荔枝   右派人士。百万富翁、海归、医生，文章贴近民生又富有政见。政治经济颇有见解，又是个父母心之医者！ @智伯皇芥末小姐   福州170cm美女一个，好穿丝袜！ @智伯皇 惊讶地发现这么多人里没有我所欣赏的艾小柯，她为豆瓣贡献了很多精彩的评论，文笔很好。@vic1600Azeril   学习型的友邻，读书为主。善于总结，常更新日志，对于学习有自己的想法见地。性格应该是内向沉稳，善于发现生活。@雪离°浅浅梦6.5 南宫瑶 ，非常善良可爱的北京姑娘，擅长烘焙 @ 素颜vivian安娜琪  北大学者，曾在北美留学。豆瓣左派佼佼者之一，文章睿智，深刻。曾参与“占领华尔街运动”！ @智伯皇北海月  左派人士。女权主义者，25左右。四川师范大学最年轻的女教授，主教美学、哲学、女权主义等。文章睿智、深入浅出，态度分明。@智伯皇 九月虺（huī）  左派人士。武汉理工大学知名教授，会法语、德语、西班牙语、拉丁语、英文==。是巴迪欧、齐泽克等新左派在中国的主要译者与传播者之一。 @智伯皇润物  左派写手。北大才女，虽学财务，但政治经济了得，而且在豆瓣是个女全才。琴棋书画、诗书礼义样样精通，更热爱足球、体育，曾在豆瓣写南非世界杯而备受关注。@智伯皇荒野地铁   科技与艺术的结合体，经济、艺术、物理、计算机皆有所深究。神秘者，这么了得的人，至今是个谜！@ 智伯皇6.4 match   IT领域工作，很爱自己的老婆。他是我关注的友邻里，最低调却最有持续乐观心态去帮助别人的人。他创办了一个不大的网站和一个小组：睡吧。他翻译了《和失眠说再见这本书》。尝试帮助小组里的许多人度过失眠，了解失眠。他长期坚持长跑，冥想。我敢打包票他不怎么会玩豆瓣，他上豆瓣就只上睡吧。哈哈。 @小萌warfalcon   项目管理领域工作，一个孩子的父亲，应该是个很好的老公。warfalcon在起步者的照片里，是一个略显胖态的形象。不过最近看他文章，似乎瘦了点。我觉得他是个很细心，自我管理，不爱评论事件，很务实的人。而且看他的文章，我觉得他是个年轻人，他在博客上回复很多人的评论，我常想是不是只有年轻人才有这个经历回复很多人的评论，因为他现在挺有名。可是后来渐渐猜测到他不是20多岁了。他是我在豆瓣上非常欣赏的人。 @小萌苗条的菜青虫  肯定是个很谦虚的人。菜青虫不光是在英语学习方面分享他的经验。如果看看他的书评，知道他不是贪量的人，给我的感觉他是一个儒雅的人。他读的书，我一般都会关注。英语书只能设法关注一些特别推荐的，因为我的英语水平还不自如。 @小萌Veronica  德国留学，不经常上豆瓣，但肯定上网时候应该会上。不过我们评判有趣，不能以他是否现身为主。她是个有独特见底，刻苦而有梦想的女孩子。@小萌Zen   年轻豆瓣男里面，我认识里面最欣赏的。弓与箭、文午山也各有千秋，可是可能有点偏叙述和严肃。看看Zen注销的   的书评，我就知道什么是慢慢的不为人知的强大的进步。 @小萌6.3 狮吼   做了一个靠谱的心理咨询学习项目，由美国的公益机构组织执业分析师或治疗师义务授课的项目。还配有专属督导一名。感兴趣的可以看看豆瓣CAPA（中美精神分析协会）小组。@Jack金鹏远   玩私家厨房、旧家具、书吧和咖啡的有趣的创业人  @一默fateface   研究30年代中国史，那是我觉得最神秘的史学领域  @一默醒目  胶片摄影达人，相册有精彩作品  @一默秋叶 中国最善于教人做PPT的人之一，职场必备技能  @一默刘未鹏 ，程序猿一个，有思想，规划工作生活，行动力强。 @子墨小昭奸妃  ，情感分析写的相当不错。 @子墨6.2 【TEE】  美女摄影师、设计师，爱猫，有品位、有趣 @一默【传奇☂】  每月养成一个好习惯小组创始人，关注自我成长，关注养生，收藏大量精彩书评 @一默【水湄物语】  长投学堂创始人，关注价值投资和NGO，乐做发起人 @一默【Elact】 关注生活中的经济学、管理学，有一些有趣的东西 @一默【知秋】  另一位投资研究者，创建宏观、行业与公司研究小组 @一默5.27ChaCha  从香港到北京到香港，最早做猎头，非常专业，人爽快语速也快，很漂亮很阳光的一个女孩子。 @Jack小白素食记录 喜爱素食，心地善良的女孩子  @请叫我狐狸小川  小川叔~一个内心善良，但是表面毒舌，做一份广播坚持六年的老男人  @请叫我狐狸ES女王样  刻橡皮章子的女生，还会画漫画~ @ mooooly 黎霹雳  旅行和食物的照片好棒，让人看了也很想去~ @ mooooly伍德与夏洛蒂  有趣的人，一定要按一个标签的话，伍德与夏洛蒂写的影评和娱乐咨询不错 @王十七阿兰  ，影痴一枚，任何光影的小细节都逃不过他的眼。 @叫我小凡HaGaU   虾饺，他收集明星相册是很多影迷的收藏点。 @叫我小凡eastvirginia  ， 偷偷关注之，感觉是一个爱读书很有涵养的考古学家，应该是喜欢读书和徒步的思想者。 @叫我小凡5.20沙门， 被黄色方块海绵夺走了推荐囧叔的机会，这位沙门在我是近似风的。大概是个程序猿/攻城狮？重点是人家读书，讲道理，最近在玩刀具吧~ @末日狂化大头绿豆  书评影评均是深度型 @陈世笤居望到浮子  人称“喷枪哥”厨艺极佳 @陈世浪客   浪客 呀呀呀呀 插画师 乐队主唱 活得高兴 踏踏实实 绝对是糟糕世界里一朵奇葩 @阿徵Donna&跑跑   日记很有意思，“很有意思”是非常高的一种赞赏，你懂的 @鱼肚圆兔子 我友邻里面长最好看的姑娘，哈尔滨人，在英国留学，喜欢摇滚，又漂亮又酷，顺便在英国做代购，主要代购奢侈品，想代购的同鞋可以找她。@Green DNA 日光倾城长的也很清秀，温柔可亲，写的影评也很好看。@Green DNA 西西弗写的书评挺好的，感觉文学水平相当高。长的也很好看。 @Green DNA5. 17芬雷， ，独立出版人，泼先生出版，豆瓣泼先生小站，出版有泼先生书籍，阿甘本《亵渎》等。 @符象 springhero，  ， 雄伯，恐怕是豆瓣年纪最大的用户，台湾人，退休在家从事精神分析理论研究和翻译，豆瓣有雄伯小站。 @符象 王彻，  ，诗人、精神分析师，似乎见过最谦逊理智的理论左派，其从事精神分析工作，貌似是老师。 @符象 九月虺，  ，本名蓝江，现为武汉理工大学教授，硕士生导师，有翻译书籍出版，翻译西方理论文献，新浪共享诸多学术资料。@符象  Herr.Nos，  ，本名李新雨，法国拉康派执业精神分析家，针对个人提供精神分析实践，翻译诸多精神分析文献。 @符象 Acephale， ，法国拉康派执业精神分析家，精神分析学硕士，工作地点：广州 ，接受精神分析临床治疗。 @符象 pollus，  ，成都精神分析中心专业会员，前成都精神卫生中心心理治疗师，巴黎第八大学精神分析在读，擅长各类人格障碍、恢复期重性精神病、各种神经症及身份认同障碍患者治疗。@符象 5.13沙门  一个喜欢写作，思考的人 @弓和箭弓和箭  学习型达人，评论和日记写的很好，喜欢跑步。@Jack阿紫   剽悍起来很有趣，文艺起来很有理，每次心情不好的时候都会莫名其妙的想抱抱阿紫，护肤方面也在行！@衬衫小姐@阿鸢肥肥鱼  旅行，煮菜，教吉他。有趣又温暖的文字给我太多的正能量。通过自己一点点的努力在获得自己想要的生活 @非地球生物榕十三， 资深影评人，岛城文艺青年领军人想念的树  小躺   几位摄影师 文章 作品 都很有感觉 A-sun*  小清新另一个 我在大巴上发现的 然后一路找到豆瓣来 就是她了~ 5.11申公豹 心目中的二次元高手，漫画下载小站的站长，看过的漫画不计其数，吐槽犀利又萌又傲娇，截图猜动漫之类的二次元活动完全是给他玩的。@镜花水月mlln  想法付诸于文字，文章内涵而严谨，值得学习借鉴。@镜花水月半辈子 电影达人，影评分析到位 @神乐没有乐 沐风而遇周星星 吐槽系影评人， 影评日记都写的都挺不错的。 @神乐没有乐 荞麦 文笔不错，影评有深度 @神乐没有乐 猛汉世雄 豆瓣日志啦九点文章啦都非常有意思，美食相册漂亮，其他相册治愈，还是个画画能手，很萌。@镜花水月yoyo 北京姑娘  虽然偶没有见过本人，不过，看她的文字真是有种一见如故，酣畅淋漓的感觉。 @celine鸟先森 动画、插画师 画和文字如同春风拂面，在尘世的喧嚣中给人以沉静的力量。 @celine阿南  很有意思的一个人，很黄很暴力 @Jack5.10青豚|shiny 圈 豚豚友邻是一个有内涵的才女，小站FM 白+黑的主办人和播音员之一，声音亲切而温暖，沁人心脾。@Lyons.风行水上 生活透彻、文笔细腻 @沐风而遇周星星李铁根 幽默风趣，段子一流 @沐风而遇周星星lisa 拿禄来双反拍照的辣妈~拍的照片色彩非常艳丽啊。真让人感动~ @J-目-君寻遇颜友止 吐槽精准，创意十足 @沐风而遇周星星恶意莱斯特   我想想怎么写他哈 美女美男的体貌鉴定师 点评里融合了技术流的美的指标 大量火眼金睛和微量毒舌 重点是自己也是个大美人啊啊啊 @锦妖·Adagio 万法归藏常年研究易经 预测很准 神学强大啊 @无常傲娇毒舌曾良君年纪不大但看事情看问题特别实诚，文章语言可爱，各种萌各种治愈系，很喜欢的啊。@镜花水月5.8去云南开客栈：常年在世界各地跑 旅行攝影大叔是也 @ニコニコ君 起床，吃飯： 鮮卑貴族步六孤後裔 熱愛自然為人樸實的攝影人 @ニコニコ君寧寧番茄：留學美國勇闖南美的堅韌女子 @ニコニコ君小晨：在新加坡的冰島問題專家 @ニコニコ君達達ZEN： Lonely Planet中文團隊成員 以遊攝踐履多彩的亞細亞生活 @ニコニコ君诸葛卧聋 一个92年的青年退学+游学+写作+旅行 做了很多人想做但是不敢做的事 这是他在豆瓣理想青年上的日志 @小畸say遇颜友止  文字犀利、吐槽精辟的友邻，在豆瓣上小有名气的粗眉毛~ @Lyons.5.7  大时代歌姬  大概是文学编辑，应该出身书香门第，似乎是美女。@美什量子熊猫  某研究所做语言认知神经科学，科学松鼠会成员。@美什纸上王国 ，文字有如有风的秋日正午 @胡青牛 过期猫粮 高产的漫画者，画风自成一体 @胡青牛秋日的奇妙时刻 ，在她的眼里，大自然美妙奇幻，日子松软香甜 @胡青牛大丽花 ，她的个人介绍是“明明是个很严肃的人，但不知道为什么每天都在嘻嘻嘻的活着。” 《失恋33天》原著作者。@胡青牛狐幅 ，古风古韵的摄影师 @胡青牛陈婴儿 ，画风好奇妙，呆萌之余，笑中有泪 @胡青牛 李青菜 ，看她写猫猫狗狗的生活，简直像在看一部《西游记》 @胡青牛盒饭 ，大法官何帆 @胡青牛安猪 ，做公益身体力行，“多背一公斤”。 @胡青牛5.6水晶月光 做饭的水晶月光。。。有教程，有食谱，。@vicky-KMeiya ，严重推荐啊！是位每一天都在努力的可爱温情的妹子啊！你的文字总会缓解我的焦虑啊！@胡青牛jason liu 互联网PD+摄影达人 :) @柠檬不是苹果一默，一位厉害的销售，职场达人。@胡青牛 林竹，很萌的一位画者！笑容好灿烂。 @胡青牛我是一个厨子！，黑暗料理界大神，鸡血派萌男子啊！而且热心公益，是言出必行的行动派。@胡青牛 种瓜得瓜，爱生活懂生活的江南才子 @胡青牛少林修女，文风喜感独特，吐槽腹黑却动人 @胡青牛5.5 囧叔  互联网行业产品经理，很有才华又接地气，很有趣很贴题，嘿嘿 - @黄色方块海绵宋小君  逼组直播小说《一男三女同居记》作者。又因宋氏家书走红。貌似是个作家。@陈大五以梦为光  从中山医口腔医学生转型北大历史系研究生，非常有梦想，热情，做菜也一流的师兄！！@透明少女labrador  最喜欢的博主，全是做菜的，吃货和喜欢做菜的，一定要看！@素位随缘Shawn  Shawn做医药行业的一级市场投资，人话不多，但特别靠谱，有空约他聊聊天蛮好。@Jack黄靖昀  互联网忠实信徒，做“网站速递”，精通历史国学，目前主要混知乎，业余还经营几家超市。@Jacksigurd  数据挖掘专家，看上去有点儿严肃，其实沉稳踏实，特别有人情味儿，sigurd，想和你再去吃灶丰年间了 @Jack5.4 柠檬不是苹果  柠檬是是我在阿里时最靠谱的同事，善良热心，妩媚可爱，从营销到运营到产品，柠檬做的真心好。@Jack伊卡洛斯  一个非常勤奋，擅长学习的年轻人。@Jack陈虞书  真诚爽朗的北方菇娘，随身带着呼伦贝尔和一个可爱的烈酒壶，不过我没见过，是从豆瓣活动的图片中发现的。@Jack我的剑会笑  剑是我见过最认真的技术投资者之一，虽然他常常说自己不懂，但我一直认定他是谦虚。@Jackgqyjlu    从产品经理到攻城湿程序猿，东北小伙儿还挺能整的，我就纳闷为啥他工资涨的这么快呢？@Jack八月  ：大家都知道投行美女吧，八月就是一个传说中投行的标致菇娘，北大的，江南的，人是真心好。@Jack杜边生  号称豆瓣信誉最好的双冠美妆店店主，还很乐意免费咨询美妆护肤知识，和如何鉴定商品真伪及店铺可信度的技巧，菇娘们赶紧去骚扰他。@Jack一刀两刃   我在豆瓣看到最率性的妹子，菜刀砍电线，牛逼带闪电。靓照全是本人，胆大的去试试？@Jack5.3吴娴 一个重庆的女纹身师傅，长的清秀，有点单薄，做着一份很酷的工作，并且热爱着，希望有机会可以去重庆，可以找她纹只Q版的小鲸鱼。@Green DNA考拉小巫   伊甸园字幕组前组长 英语学习方法很有一套。@cherish别歌 推荐一个可人儿，我的闺蜜，别歌童鞋，说到学习型友邻怎么能少了她呢 @起子AI一期一会 一期一会的电影截图好好笑 @==张家玮   豆瓣红人, 写日记和段子, 我猜大家都知道 @Frank哲学家不解释  《哲学十二钗》很好玩的 @== 雨前羽街  料理达人，很牛的  代表作：小当家料理实验性研究报告  @叫我F口口口算了  不断在学习进步提升自己，不吝分享读书心得，笔耕不止。是我的好榜样：） @puffGreen DNA (25岁的时候再试试吧。) 风 one  很特别的一个人，有大量的闲置物品出售，很多都是我没见过的，有很多是以前的老玩意儿。特点是没有淘宝店，需要先款，买了几次东西倒是比较靠谱，现在已经是朋友了。那个相册看看的话绝对能眼前一亮，推荐一下他吧 @赶猪的少年Freya喵喵酱。:// 我推荐TA的原因。励志帝 @/name-?P=0/ @guo_betty 猫伯爵 ，喜欢看她写的日记，她本身大概是做动漫吧。@末日狂化囧之女神  虽然是感情专栏女作家，写东西还有得看啊…… @末日狂化5.1孩子  ，这姑娘好像一直在到处穷游，没停过。现在的我没有勇气去放弃现在工作追求自由的生活吧，所以一直觉得能不在乎到处跑的人都挺牛逼。@JACKASSceline，  一个勤奋创作微小说的姑娘，作品：  另外，姑娘的古文功底很牛。@燕子坞主人十三_接地气  还有 包租婆艾明雅    理由：特别接地气 @Freesia战隼  以书评和学习管理方法为主，经常总结，思维导图，是在豆瓣上遇到的扎实严谨向上的人之一。@亡命之徒Bluer Elephant  是在安哥拉工作的中国女孩儿，写的东西幽默风趣，相册里面的小动物也很温馨~~~ @蓝色玛嘉烈人造天堂，，重回自由的商业分析师，一个始终坚持自由职业梦想的写书人，一个爱猫爱狗爱漂亮妞的大龄男生 @沙子觉悟的娃娃，，湘西凤凰，八月里的咖啡馆的帅哥，喜欢咖啡和爵士，允许人们一杯咖啡蹭整天的WIFI。或许现在去了云南？ @沙子sicklife  ，是我的同学，是一个坚定独立的人，北大医学研究生，思想有趣（参考知乎：），文笔好（豆瓣注册过一次所以以前的日志都没了），生活态度洒脱不羁，令人艳羡。@长颈鹿阿姨(persistent) 拉夫，，专业的读书人。在这样的年代，仍然坚持写诗，写爱情的人。@沙子松，，开过店，做过汉语教师，现在是自由的女摄影师。喜欢做饭煲汤。而我喜欢她的照片和设计。@沙子LORENZO,  我看过的蛮多电影字幕都是他翻译或校对的@周拖延4.30. 七生   强烈推荐七生，聪明，灵气，幽默。事业上自成体系，生活上拿的起放的下，好心态。 @Holunderkreuz  这个设计师很可爱，看了这个日志就很爱她，自己做的帽子在国际上都算小有名气，英国读完了设计硕士后在英国中国澳洲穿梭旅行，举办workshop并开发新的项目。她写的日志会介绍很有趣的东西，比如我从她那里认识了高桥庆太和须藤元气(格斗家，作家，演员，音乐人，舞者，书道家，教练等),她的相册也是相当有品位。她是会让人感到这个世界还是很温暖很美好的那种人。 @疯子的太阳虫姬十三   果壳网和科学松鼠会的发起人，科普性质。挺牛的。在海岛生活了19年，学了11年生物学，杀过老鼠养过猴子，写过一阵子专栏谋生，后来办了科学松鼠会和果壳网。@叫我FE彐  时装方面相册很赞，不写日志，主要都是上传绝美的相册，也许是我个人爱好吧，喜欢看好看的东西。E彐不停地给人带来世界上不同角落里的美好东西。@疯子的太阳虫拉面妹子  在weibo和豆瓣（过万关注）都很红，靠的她一张毒舌，评判各位明星的穿着，非常搞笑，这个相册也有近万人喜欢了 @疯子的太阳虫Whale   每天都看大雨写的穿衣日记~风格很喜欢，很适合上班的小白领们，一点都不呆板！@小米的那间屋子瑞鹤   这哥们学的好像是跟生物有关的东西，但系喜好军事和船舶以及其他技术类含故事的东西，重点是，钻研极深！对泰坦尼克有兴趣的童鞋们可以关注他~ @小米的那间屋子Hexentanzplatz   对于一个喜欢欧美古典主义的女纸来说，关注他/她是必须的！@小米的那间屋子宋宋  这人小伙子，在岛城发起了一个漂流本的活动，搞的挺大。本人长的很瘦弱。 @Green DNA4.29智伯皇  刚进豆瓣没多久就关注的 第一个让我觉得是牛人能让我学到东西的友邻 文章写得精简 条理分明貌似在核电站工作过 不过最近很少上了。@lee小红  / 丫是摇滚乐手，是少有的不帅气不白净不苗条的男摇滚乐手之一，丫还是小学语文老师，如果你觉得小学语文老师的眼界面儿就短浅那就大错特错了。 自己去发现吧！@杜子腾乐   我在豆瓣发现的最具正面力量的姑娘。每次看她那点小心情，小故事，都有平复人心的积极作用。我很稀饭她。我想她一定是那种，每次微笑时候都能让人想起来坐在大槐树下，阳光微微透过树叶照在身上的姑娘。 看她败家也好，看她那些小美食也好。总之每次想起她我就觉得人生还需要继续努力啊，不能放弃啊，很日剧很励志什么的那种感觉啊。 @白悦悦小亚   一个女大学生，徒步暴走的开朗好孩子，特别乐于助人，曾主动问我需不需要帮助，双脚几乎走过整个中国，走过中国的沿海线，走过川藏，走过新疆，走过尼泊尔.....她的正面能量感染了我！希望更多人认识小亚。 @刘革瑞自然醒 mm    海龟小硕，国内某高校心理学phd。几乎所有的国内重大灾后心理支持事件，都出现过她的身影。比如，与我合编 灾后心理支持手册，去玉树支教一个多月。为人非常热心公益，类似自病症活动常常可以看到她的支持。当然，更重要的是，是美女，还是智慧型美女，更是经常上豆瓣，写影评、书评很勤奋的美女 大家送上你的关注吧。@阳志平沙子   再推荐一位，大家见过写得这么有趣与详实的妈妈日记吗？  曾经的媒体从业者，心理所硕士，现在的全职妈妈。参与过的公益项目，大家去翻她从08年写在豆瓣的日记:D @阳志平TonyYet  小容  这2位，可能太多豆瓣朋友都知道了，但是还是要推荐。他们就是Tedtochina.com的创始人与早期管理员，正是因为这两位老朋友在早些年的努力，让今日TED成为中国文化潮流的一部分。@阳志平4.28游牧人·芳汀   我见过对香港老电影以研究最深刻的人，没有之一，而且是个很善良的学前班女老师！人很好，从来不参与各种口水仗，一心的看电影研究电影！@刘革瑞然犀  然犀的文章写得非常好，真希望这么好的文章被更多的人看到。@萌十九 麻粒脸猛露   推荐友邻麻脸叔，大上海园艺男青年。种花种菜种春风，修房收图装修忙。淑女得此贤人相伴，此生无憾。 @白悦悦。piy  大概是豆瓣弹钢琴最好的一个人了，有日志讲弹钢琴的感悟，对我做其他事情也有启发。 @疯子的太阳虫。萧秋水  刚开始关注学习型博客的时候就从朋友处获悉，比较注重反思、总结。合胃口。 @河中秋 Green DNA   特真实一青岛姑娘，特长是吐槽。因为有她，我们屌丝一群不再冷清。@迪卡斯September  一个文字有趣，简洁的姑娘，我如果没猜错应该是哪个香港的大学的高材生 @非洲酋长S.A.M.   这兄台是一热血的创业者。各行业涉猎广泛@Toni_Ran 燕子坞主人   文章写的好，收集微小说。@鲸鱼树阳志平， 心理学家，前管理咨询师、创业者，漫游在心理学与计算机之间的INTP。@轩尔请朋友们多多推荐你的友邻吧，一定写好推荐语，我会补充上来的。直达留言的电梯：