每当大风起

昨晚可能不到十二点我就睡着了。这一觉，醒来的前一秒，我正梦见对面寝室一个不太熟的男生的后脑勺，无比清晰地梦见，当时我想，你个傻逼怎么剪了个郭德纲的发型啊，正暗自笑着呢，手机闹铃蓦地满格音量响起。一看时间，五点五十。闭上眼睛，心想我他妈疯了啊定这么早的闹铃。再一想记起了还设了一个闹铃在两分钟之后。身体可以突然醒来，意识却要慢慢回来。等清醒十秒钟我才最后想起来这么早起来是为了帮老师去学校财务科排队领号。要不然，我怎么可能昨晚不到十二点就睡着？翻起来洗漱完毕，挎起昨晚备好的包出门了。一路无人，连卖早饭的都没有，我挎着装了电脑蛋糕和利趣拿铁的包一嗒一嗒地跑起来，到了办公楼，一看表6：02，那一瞬间，我跟个傻逼一样气喘嘘嘘却又满心得意。财务科在二楼，我慢悠悠地信步拾级而上。转过唯一一个楼梯角的时候我心里一片美好如果我会唱歌的话那么我唱的会是“爱转角遇上了谁”。扬起头却只见一条黑黢黢的多足怪物从我左眼角看不到的地方横亘到右眼角看不到的地方。如果我有心脏病当时可能就猝死了，可惜我没有，但是希望猝死了，我看着，我接着。那一瞬间我想问“你们这帮人是不是疯了？”。当然我没有问他们，甚至没有再把眼光往上抬，抓紧挎包，沉默又迅速地给多足怪物又增加了一对脚。排队的人都静静的，没人说话。可能因为有三个老师也在队列里，抱怨的话都在心里藏起来。后来我索性坐在地上捧着电脑帮人审查起论文来，直到八点钟领到一张印着“18号”的纸片，一刻也没荒废。带的食物都没胃口看一眼，走出来，才注意到今天风很大。路过狭长的楼间道，汇聚的大风把我挤到黑色风衣一角，腾出来的部分簌簌飘荡。我想像如果蝙蝠侠从这楼顶跳下来，准备华丽落地的他恐怕也会被大风卷走尸首难寻。或者不幸寻到了尸首，第二天见报大标题《蝙蝠侠死于防风战袍和大风》。我想大笑，但我没有，我明知道没有人会在大风里听得见别人的声音。但我没有。只是一路被风裹着，吹得跟傻逼似的。风呼呼呼。春秋季节的北京，大风起，沙尘漫天。当然也不一定，有时也会轻微到看不到，偶尔也会严重到你什么都看不见。这段时间刚好各种植物都在发春式地猛长，毫不吝啬地给大风贡献杨絮柳絮和花粉，大风裹挟着这些杂碎，以及汽车的尾气、施工工地上暴露的泥沙、还有周边沙化的土地，更加兴奋地攻击路人的脸，乐此不疲。每年总有那么几天，恍惚是在沙漠中。走到宿舍楼下，路边乱七八糟倒着两排自行车，几乎无一幸免，就像电影里发生在中世纪的惨烈的战斗过后战场上横七竖八的马。这时有个同学骑车回来，下了车，似乎犹豫了一下，然后把车放平在地上，上了锁。虽然是很小一件事。但是他的心里有没有一种无奈？哪怕也很小？我记得八年前一个夏夜在操场上给一个喜欢的女孩打去电话，甚至记得我走在第三道。也记得对方寒暄了两句就兀自挂了电话。也记得那晚我用所有的力气跑起来，耳边呼呼作响，听起来像一首辨不清歌词，但名字分明叫无奈的歌。lucky number 也无能为力。这么小的小事，这么小的挫折，居然还能记得。每当大风起时，总是觉得场景很陌生，但又很熟悉。和别人一样，我把外套拉链拉到顶，带上帽子，低着头，捂着嘴，显得独立，像跟自己交谈，一副若有所思的样子。风声鼓动耳膜，时间、频率、次数都不同，但歌名我还记得。如果今晚还做梦，恐怕会梦见被谁抓住，五花大绑绑起来，有人会不断扇我耳光，反复问我那个我最不想听到的问题。我不回答，他就坏坏地笑。如果闹铃恰好满格音量响起。我会腾起来，如释重负。痛苦和坏笑必定都还僵硬在脸上。2012.4.27