表

托马斯 安德森先生是一个很守时的人最近他的表坏了，这对一个非常守时的人是一件非常烦人的事情他带着他的表去修表店路上播放着三维全息广告“物质传送，颠覆你的旅行思维。你试想过在一天内游览完金字塔，长城，卢浮宫，黄石公园甚至月球，火星甚至还在建设中的阿尔法半人马座吗。你想在下一秒就出现在你遥远的亲人面前给他一个惊喜吗？还在等什么？通过安布雷拉公司在地球轨道上的物质传送机，只需登录，确认付款后0.002秒你就会出现在目的地！马上登陆，还。。。。。”"全他妈的放屁“安德森先生在心里默默的说不知不觉他走到了修表店”你好先生，我可以帮你吗“”是的，我想请你帮我看看这块表，他最近慢了。”“噢，先生，你有一块好表，非常好的牌子。这个牌子的机械表几乎和原子表媲美了。”“呵，谢谢，我是个很守时的人，我需要一块好表”“那么先生，你也是偏爱老式机械表的人吧。看我这块，我带了10年了，10年来它从来没出过错。“”呵，是的，我喜欢老式的东西，可靠。看看现在所谓的科技，都把我们变成什么样子了。刚才在路上听见那个物质传送仪，我就一肚子火，那些人都该抓起来判一级谋杀罪！那机器就是把你分解然后再组装一个看上去一模一样的你。但那根本不是你，你身体里的每个粒子都被替换掉了，难道那不是谋杀？”“有道理，不过先生，据我所知每6-7年你身体里的所有细胞也会换一遍”“但至少我知道上一秒的我还是这一秒的我。”“哈，那是那是。那么言归正传，你是否摔过或者对你的表有什么不小心的行为，据我所知这个牌子的表很少出错-确切说我从没见过。“”绝对没有，我一直很小心，我家里也就我一个人。“”恩，谢谢先生，那我现在帮你检查一下“过了一会”对不起先生，我目前还检查不出任何毛病，不如你把你的ID号留给我吧。我需要一天时间来检查一下。我的ID号在墙上。到时候联系你。”“好的没问题，这是我的ID”安德森先生把他的ID传给了钟表匠“好的安德森先生，我到时会联系你的”“谢谢，史密斯先生，请务必帮我仔细检查，因为我很喜欢这块表。“”没问题，再见，安德森先生。“”再见“to be continued