维以不永伤

维以不永伤    你和我一样，也是近视眼。透过眼镜片，我想没有多少人会猜到你其中一只眼睛曾因为损伤已被替换。    你喜欢听老磁带，听的歌曲也是当年流行的老歌。我记得你最喜欢的歌手好像是谭咏麟，不过我对他一点都不熟。    九五年的时候，四川全兴队在甲A赛场刮起黄色旋风，那一年，四川的足球迷数量呈井喷式地增长。也是那一年，我和我爸爸，还有你都成为了球迷。    絮叨了这么多，只是为了引出下面三样东西：眼镜、磁带和足球报。我们都知道这些是你离不开的生活必需品，于是他们都伴你而去，归葬尘土。    我不知道中国的习俗为什么这么奇怪和繁琐，除了那三样你最离不开的东西之外，还要将你曾经的衣物也烧掉。我看见一叠叠整齐的衣裤从运花圈的货车上搬下来放到待烧的地方，团成球的袜子不小心滚落出来，散了一地。我拾起它们，和衣裤们放到一起——它们要在一起才能成套，缺了这些怎么能成呢。熊熊烈火之后，它们都化为了灰烬，就如同你的躯体。在重症监护室的时候，我没能来看你；今年春节过后的最后一面，却是在火葬场。你上初中的女儿已被大人们叫到外面，我作为侄儿跪在最前面，身后是你的侄女外侄们。魂归天，魄归地，我深深叩首，你能看到么？    云顶山公墓，我还从没来过。这里是你新的家。新家位置很好，背靠着大山，面朝着滚滚南去的沱江。沱江上有一条铁路桥横跨而过。阳光洒在这片山头上，让人觉得这一切都很酷。不知道你以前知道这里么？    你的邻居好多，层层叠叠的黑色屋所占据了这片山头。一排排挺立的塔柏，笔直地指引着天堂的方向。上山的时候，又是我拿的灵旗。一年多以前，阿婆去世的时候，我爸作为长子拿的灵位，你拿的遗像，我在你后面，拿着灵旗，我已忘记你曾是否回头看过我。今天，在第一个位置上拿灵位的是你的女儿，第二个拿遗像的是你很疼爱的侄女，我还是在第三个位置上，拿的灵旗。山上风大，阵阵山风吹得灵旗舒展开来，你能看到吧，它是你新家的路标呢。    这两天来，我不知道自己已经点燃了多少香和蜡烛，烧掉了多少纸钱。在你新家前，我们又点燃了香和蜡烛，烧掉了纸钱。最后的顺序是燃放鞭炮。我还记得，以前每次给去世的阿公上坟的时候，最后燃放鞭炮的人都是你。这一次，燃放鞭炮的却是你的一个外侄儿。而以后上坟，又不知是谁去燃放阿公阿婆还有你的鞭炮呢？    新家路陡，以后进出都小心些。我们来看你也比以往去看阿公要麻烦点，不过我们还是会定期来的，因为我们是亲人嘛。行文至此，寥寥收笔。另附诗经一小节，以表哀思：    陟彼高冈，    我马玄黄。    我姑酌彼兕觥，    维以不永伤……