饕餮

    又到周末晚饭时了，哥几个远在他乡忙活了一个礼拜了，正值饥肠辘辘，总要吃点好的吧。    米饭炒菜也吃够了，面条太简单了，商量一下决定吃火锅，这里的大多数火锅大多数又油腻有辣的，好似一锅放错了佐料又炸糊的水煮鱼，还美其名曰呛锅鱼、呛锅虾，实在受不了，想了都要吐。    好在那家叫什么万家灯火私房菜馆倒闭了，更名为郝记锅庄了，于是就有了那不辣、不腻可以清汤滋补的火锅了。人手一锅干净卫生，菜品主打肥牛，热腾腾的锅子最适合冬天食用了。    滋补锅料人参、当归、枸杞、大枣、蕨麻，加到炖好的牛骨高汤里香气扑鼻，光这汤就已经够味了。肥牛上脑、眼肉样样精品，加上鱼片、蔬菜一煮，自己就烹制出一锅美味佳肴了。    毕竟这么个小地方，能吃到这样的佳品也不容易了，也难怪这里不预定就得排队等座位，看来当地人也吃腻那个做坏的鱼锅了。    好吃的当然要有好酒相伴了，酒倒是这里的特产——青稞酒，青稞麦酿制的高度酒，甘冽醇香，味道正，不像南方那种曲子酿的酒里有一股酒酸味，也不像二锅头那种酒精味火辣辣的，这种酒味道直、香味浓，我挺喜欢的，价钱也很便宜。当地人就喝这青稞酒，好比北京人喝二锅头一样，实惠又好喝。    大家侃天说地，推杯换盏，不知不觉肉也没了，菜也净了，酒意也上来了。于是挺着小肚，哼着小曲儿，大摇大摆的回家了。路上发现还有比我们喝的更多的人，居然也大摇大摆的走在马路中间。是大马路中间，和汽车一起走，有辆出租车按了一下喇叭，那人倒是档在车前不走了，迷糊的双眼盯着司机看，那司机按了按喇叭，打了方向绕道，那酒鬼还骂骂咧咧地拍了车厢一巴掌，“砰！”。我说：这不像刚才我们来的路上遇到的那个拦车的傻子一样么。    看来酒这东西还真不能多喝，适可而止，就好比我们，喝到刚刚好，又不伤身子，也解了谗。总之，这个周末吃的还算挺愉快的。