我不允许站在原地不动，

你都睡着了吧，我睡不着。就在前一刻，我搜索了好多有关生日快乐或者不快乐的歌，放给自己听，并不是因为寂寞，只是突然很想听生日快乐歌，又不可能把老妈拉起来给我煽情的唱，这样显得我好幼稚，我又不是十几岁的小孩子了，更不能再以什么我还小为借口搪塞一切不想做的事了，我长大了，不得不长大。恍惚记得小时候过生都会兴奋的睡不着觉，想着明天会收到小伙伴的什么小礼物，然后妈妈又会给我穿哪件花裙子，扎怎么样别致的小辫子，又怎样的嬉戏。再大一点就会好奇谁还记得这一天，自己心里总会倒数朋友们在好友动态里看到的那一天，谁会在零点第一个祝福，谁会送你用心为你挑选特别的礼物。其实现在都没那么强烈细腻的小情绪了，只是还是会想拼命努力留下点什么在20出头里，之前看过句话，其实你是活给自己看的，没有多少人把你留在心上。嗯对。把你时常挂在嘴巴的人跟把你放心上的人，千差万别。同事是同事，朋友是朋友，闺蜜是闺蜜，知己是知己，爱人是爱人，家人是家人，爱得不同表达方式不同接受的自然不同，有时候真不知是低估了自己还是高估了你，生活终将会把你我打磨的圆滑自如或者面目全非。就在我正沉寂在刘若英的生日快乐时，突然下一首是奋斗里陆涛生日时的一段人生感悟，特真实，我们来到这世界上，不能总想着要拿走什么，而是要能给世界增添什么光彩。可是当我们把抽象的梦想慢慢变成具体的一件件事情时， 就会发现我们离梦想好远，真的是应了那句梦想总是遥不可及，是不是该放弃。前几日辞职时，跟经理说了好多，也算是坦诚相待了，真心不想再重复重复了， 也许重新开始的世界充满未知，刺激或者无聊，坎坷或者惊喜，自己都要对自己青春的每个抉择负责，我知道。机遇很重要，错过了就不想坚持了，年轻的时候可以选择的时候我就该勇敢点，哪怕前路一片荆棘我也想去试试，不选择就不会有改变，我很懒我怀旧，但我更不甘于平庸的现状，也许年轻人就是仗着年轻，犯贱的为非作歹，尝尽疯狂的滋味，我想那一定很刺激。大了，我不允许自己站在原地不动，你跑你飞你跳，我自己走。