搬家

两块金刚板（我不知道你们怎么叫这货，反正就是假装是木地板的那货），加两块有小凹口的小木板，居然还加了一根木条用作加固，还真亏得这个东西的制作者精益求精。这东西我叫它“垃圾”，有一个女人叫它“茶几”。搬家那两天，总是在脑海里浮现这货，我想如果红点愿意出一个副奖叫“绿点设计奖（GREEN DOT REWARD）”的话，这货绝对能通过海选上台PK。搬家很辛苦，尤其是逛逛的满满一屋子的东西，她不去当建筑设计师真是可惜了，区区十几平米的地方，被她利用殆尽，从承重到布局考虑得可谓是机关算尽。搬家师傅又想哭还想哭的表情，我现在还记得。逛逛热衷于购买各种产品，逛逛是我见过把东西的“物品属性”和“商品属性”以及“心理属性”都利用得淋漓尽致的女孩子。要不是她长了一张我认为是上帝丢开达尔文，照着撸管对象做的、几近完美的女性的脸，我会认为这绝逼应该是个男孩子，就算不是个男孩子，也该是个GAY。我的那些东西对比起来就TM像个笑话，曾几何时我萌发了好好生活的想法，购买了很多诸如柴米油盐酱醋&茶锅碗瓢盆缸瓮盅这些东西，并亲手煮了一个星期的葱油肉丝鸡汤面，那时我认为我已经很居家了。但是对比起逛逛这一屋子货来，我败了。一个月过去了，我们的屋子终于被我们收拾整齐了（初步），物品除了我们刻意留出来的活动空间之外，可以说是堆满了整整50平米的屋子，这一屋子的东西包罗万象。我的书籍资料桌子椅子橱子收纳箱都是小儿科，逛逛光“无法分类”的东西就装满了整整三个纸箱。我现在很惊讶我们之前的十几平米的屋子在放下了这么些爷爷后居然还有地方睡觉。这一屋子的东西，不简单，它们来自于两个人长时间的积累，一个8年，一个5年，整整13年。算起来如果是个小孩儿的话都会对着你吐口水骂脏话偷看邻居阿姨啪啪啪了。曾经我们都是背着一个书包到了异乡，如果单纯计算所拥有物品的体积，现在都是功成名就。这些东西已经彻底渗透进我的生命，要放弃这些东西，后果估计和死一次差不多，别的不说，掉个钥匙或者是钱包都是我生命不能承受之丢……那张用几块简陋的木条钉成的“茶几”已经再也不会看见。作为一个狭隘的环保主义者，倒贴我50块我都不会买。但不可思议的是，那几块木板确实最后是被我用到散的，而不是直接被我一扔了事。不得不说，我的确是一个适应性很强的灵长类小强。我在我的桌角翻出一个指南针，这东西当初是被我带到杭州来的，它当初是有一个华丽的姘头的，叫做“地图”，现在地图早就不知所踪，只剩下依旧硬朗的它还在桌斗里默默无闻。我就这么在空空荡荡的潮湿房间里玩着这货，这是我唯一能玩的东西，淋个冷水澡，湿着头发和地图一起坐在“茶几”上，心里满怀着烂七八糟的梦想。那时候的我，背包里空空如也，但是心里满满当当。