685-698/365@2012

2012.4.15-4.28.一连有半个多月没有写365了。培训没有电脑的日子就只能拖欠作业了。4.15.去看了3D版的titanic，其实只要有好剧本与好演员，3D还是2D都不会影响受众的感受。依旧还是那么的感人。4.16-4.27.历届都是在7月份参加历时5个星期的培训，今年却改成了两期，一期在4月中旬，一期在7月。本来对占用本人难得的学校剩余时间颇有微词，可是十几天下来感觉却出奇的好。首先是住的地方非常人性化，套间里的大客厅就非常自动自觉的成为了晚上集体活动的场所。上下3层楼都是一起培训的同学，还是挺爽的。其次，伙食补助太过充裕，每天挑饭堂里最贵的东西吃也还买了100多的零食搬回学校。当然还有培训的内容虽然多而繁杂，但是不用考试，哈哈，至少可以拖到7月份第二期开学时才考试，所以就可以放肆的玩了。最重要的莫过于，同事们都非常友好且臭味相投，以至于临走的时候还非常的不舍得。好在还有下一期的培训，还可以再次聚在一起。突然觉得这样的安排似乎也挺好的，有聚有散，散了还可以再聚。4.28.今天见到了一年多未见的鲸鱼小朋友。话题一直围绕在调侃各人的感情经历以及各种逼婚逼嫁中。其实最应该被逼的就是她老人家了，还找了那么多借口推脱。一天的见面后就要面临不知何时的再见了，唉~~