生日记

现在是凌晨两点半，和朋友唱完歌回来，我不知所措。干点什么呢好像还没有玩够，但翻遍了菜单还是那几个菜，寻遍了歌谱还是那几首歌。小胖送我一个草莓蛋糕，是我们最喜欢的那种，白色底红红的草莓，苦学三个月的蛋糕师傅今天却没有想起来给自己做个蛋糕。小胖还是那个样子，开心的姑娘，还记得高中那年我过生日喝得烂醉，淋着雨回学校，小胖打着小花伞，那时候的她还好小，笑着递给我个蛋糕，细雨蒙蒙，那叫一个美。转眼都过去十年了，很好，我们依然很好。因为一些突发状况，在十二点之前回家，没有收到12点的祝福，安安静静的一个人拼阿哲送的礼物，那是一个很大的乐高船。我第一次见到这种玩具是在小梦家。前任留下两尊巨大的模型，十分震撼。摆吃到现在，看看表，正式步入28岁行列。恩，生日快乐。凌晨，一个人自在的喝水打字，想记录一下现状，发现只总结俩字，很好。那些外在的没有变化的变化了只有自己知道，那些内在的变化的看似没变化的也没有必要让他人知道，所以今天记录给自己看的只有，我很好。经历了一些变故，一些人来了，一些人走了，我迈出的一大步是那些淡漠，我收回了满满的是那些坚持。坚持做我想做的，这最重要。休息了一些日子，铺天盖地的电影，泡茶，晒太阳。28岁又要经历些什么，我不想设想。每一步，脚尖指向，只会是那个目标。28岁，你好。