马头琴的两种传说。

马头琴有两种传说；1、苏和的小白马 / 2、呼和那木吉拉。                             1、苏和的小白马    在很久很久以前察哈尔草原一个叫苏和的小牧童做成的。苏和与奶奶相依为命，在一个夜晚无意中发现小白马，就把它带回家养着。小白马和苏和感情深厚，还为他保护羊群。一次王爷以赛马嫁女。苏和赢得比赛，因其身份低贱，被要求留下白马而取金钱。苏和不肯，被打伤而返。    王爷因白马而设宴，骑白马，却被抛下而伤。王爷命部下射死白马。白马受多处箭伤，跑回苏和家，死于苏和面前。苏和梦中闻白马言，用其筋骨做琴而使主人不再寂寞。苏和醒后，以其骨、筋、尾做琴。    每当他拉琴时，想起对王爷的仇恨时，琴声低沉；回忆起乘马疾驰时，琴声优美。从此，马头琴便成了草原上牧民的安慰，他们一听到这美妙的琴声，便会忘掉一天的疲劳，久久不愿离去。                                                             2、呼和那木吉拉    在很早的时候有一个叫呼和那木吉拉的小伙子爱上了一个美丽的姑娘，后来呼和那木吉拉参军随成吉思汗的军队西征，但是他总是想着他的心上人。这位小伙子骑的马，知道了主人的心思，后来就托梦给主人说：每天晚上午夜时分你就骑上我向东去，我会把你送到你的心上人的毡房门口。但你骑上我后不能睁开眼睛，什么时候我停下来你才能睁开眼睛。呼和那木吉拉从此后每天晚上骑上他的神马去见他的心上人，在天明前赶回军营。因为这个马有翅膀，有一天晚上他到心上人门口刚刚落地，邻近一个蒙古包的一个坏女人看见了他神马的翅膀，等呼和那木吉拉走进他心上人的蒙古包后，那个坏女人就那上剪刀，把神马的翅膀剪掉了。当启明星升起后呼和那木吉拉从蒙古包里出来发现马的翅膀被剪掉，马已经死了。后来他知道是那个坏女人剪掉了神马的翅膀。他就用自己马的骨头作琴杆和琴箱，用马皮把琴箱蒙上，用马尾做了弦，用马鬃做了琴弓，到处演奏，演唱，让普天下的人们都知道了这个坏女人的丑恶行经。后来这个坏女人就无脸见人自杀身亡了。