zz梵净山攻略

梵净山攻略一、简介       梵净山位于贵州省铜仁地区的印江、江口及松桃三县交界处，属于苗族与土家族混居地区。海拔2400多米，是著名佛教道场，号称“黔山第一”。山脚的护国寺自明代万历年间就有，号称“万世皇庵”。据说主持法号释佛友，现在中国佛教排名第七，现年93岁，鹤发童颜，自称可活115岁，无从考证。山顶有镇国寺，规模较小，但传说抽签极灵。       梵净山是一处初步开发的旅游区，有着大片尚未开发的原始森林。不仅植被覆盖较好，还有黔金丝猴等名贵野生动物。风光旖旎，山上峰林怪石、飞瀑流泉、林海云涛，运气好的话，还可看到日出和佛光。       当然，让其出名的还有一个原因，那就是它的7896级的台阶，令人生畏。这也是当地人自豪的地方，他们说：很多看起来体力很好的人，最后都是被抬着上去的。很多驴友谈起梵净山，大多也只谈这近八千级的台阶，而且上下只此一条路，当然可怕。其实，这是指的从江口方向的上山线路。大多数驴友不知道，爬梵净山还有一条平坦的路，相当好走，那就是从印江方向的线路。 二、线路 一）、江口登山线路： 1、一般分为贵阳方向和铜仁方向两条线路。 a 贵阳方向：乘坐贵阳到玉屏的旅游列车，早上7：40从贵阳发车，下午2：30左右到玉屏，车票52元。转乘到江口的长途车（一般称到梵净山），20元，约2.5个小时到江口县。 b 铜仁方向：可直接坐长途车，大约一小时即可到达江口，票价10元。一般从湖南的的游客可从怀化、吉首、凤凰等地乘长途车到铜仁。 到铜仁也可从贵阳等地直飞，铜仁有机场，不过是小飞机，票价三百，20分左右。 2、到江口后，乘面的到黑湾河（梵净山山门），5元一位，童叟无欺，30公里，约半小时。 3、从山门起行9.2km水泥盘山公里，到达登山台阶处，也就是八千台阶的起点。此段一般乘面的，单程10元一位，20分钟左右。 4、八千台阶，一般分为四段： a、3,600步一下较好走，中间有几处歇脚的亭子，大概在1000、1800、2500和3200步处，有食水供应，可以做补充站； b、3,600～4,500步是最难走的路段，台阶较陡，中间无补充站。 c、4,500～6,700步又比较好走，只是路途较长，无补充站。此处又称观日台，是看日出的地方。 d、6,700以上不远，就到了震国寺，一块平地，可休息一阵，再冲击金顶。 体力好的人登台阶全程4小时左右。体力不好的，可以请滑杆抬，以斤论价（像是在卖肉，哈）。 二）、印江登山线路 1、可从遵义或铜仁乘长途车到印江县，铜仁到印江150km，40元，约3小时。遵义方向没走过，不详。 2、印江坐中巴约2.5小时到护国寺（梵净山山门）。 3、再向上乘车约7km，约半小时，到达棉絮岭停车场。 4、由此徒步上山，山路平坦，极为好走，一般2～2.5小时可到山顶镇国寺，且景色秀美，令人心胸开阔。 2～3段由于本人搭车下行，可能时间上不够准确，但也不至于太离谱。 三）、推荐线路     对于不同情况的游客，可从一下线路中选择其一： 1、江口方向上山，印江方向下山，笔者就是走的这条线路，特点是可以较为全面到领略梵净山的风貌。山上4~5小时，下山1小时。 2、江口方向上山，原路返回，适合于超级ZN的驴友。特点是全程近16,000级台阶，而且没什么景色，极具挑战，如果是当天上下，就更爽。笔者原想走此线路，后来无意间得知可从印江方向下山，遂改变注意。上山4~5小时，下山可能2~3小时。 3、印江方向上山，江口方向下山，适合轻松＋挑战的游人。特点是上山较为轻松，且可饱览美景，但下山要走近8,000阶台阶，也非易事，一般情况，一两天内腿不会打弯。山上2~2.5小时，下山可能2~3小时。 4、印江口方向上山，原路下山，轻松级。山上2~2.5小时，下山1~1.5小时。 不管那条线路，都可选择当日上下（如果一早开始爬山），或者住宿山上一晚，第二天看完日出再下山。 二、食宿 1、江口方向线路：一般有两种选择：住黑水湾处的山脚和山顶，不建议住江口县城。 A 住山脚的一般为了早上爬山。山门早上6：00开，车子7：00才有，一般7：00开始进山为宜。此处有卧龙山庄与邮电宾馆可选，前者稍好，后者较便宜，15元的床位与180元的标间任选。 B 住山顶是为了早上看日出，一般晚上9：00之前进山都来得及，要看山门口有没有车进，三人以上才行，除非包车。山顶有镇国寺及另一家旅店，据说条件不好，但价格便宜，20、30元一张床位。 2、印江方向线路：较为自由，可住印江县城，或者山脚的护国寺附近都行，也可住山顶，因为此线路较轻松，时间短。 3、沿途都有农家饭，不用担心吃饭。加之笔者对吃饭不太讲究，因而食的方面提的很少，请美食家朋友们谅解。 三、主要景点       金顶、蘑菇石、日出、佛光；万米睡佛、老山圣境、原始森林、紫薇王（世界上最高的紫薇树，30多米高，300多年树龄，隔3、5年开花一次）、护国寺（四大皇庵之一）、红2、6方面军会师纪念碑等，后面几处都在印江方向。  四、最佳时间       应该是五月中旬，届时满山的杜鹃花开，五颜六色，分外妖娆。  五、注意事项 1、尽量轻装，短衣短袖，鞋子防滑即可。 2、带1、2瓶运动饮料，矿泉水一瓶足矣，路上可不断补充，山上的泉水，一块钱装一瓶；干粮少许。 3、带上雨具，以防下雨。 4、若晚上爬山，带上头灯或手电。 5、一般不会中暑，但会挥汗如雨，因而毛巾必备。　　蘑菇石：一方岩石毅力崖边，高10余米，顶上一斗状石堆放在一根较细的石柱上，上大下小，形如蘑菇，因此得名。此石大有一触即倾之势，奇险异常，然而它却顶立地，稳稳站立若干万年。　　蘑菇石是的精魂，是梵净山的象征。位于山顶部，整个山体层层叠叠，堆砌有序，势如卷帙浩繁的古代典册齐天堆放，气势巍峨，故称“万卷书”。传说是当年唐僧西天取经返回时，所乘白马穿云破雾，前踢触及梵净山，从马上落下一叠佛经化石而成。　　金刀峡位于金顶正中处、深约90米，最狭窄处不足1米，仅能一人通过，可谓“一夫当关、万夫莫开”。传说那是释迦佛和弥勒佛争金顶修道，玉皇大帝公平裁决，用金刀劈破故而得名。信奉的人们依据传说于左建释迦殿，右建弥勒殿。      社饭：铜仁市城乡“春社日”有吃社饭的传统习俗。社饭历史久远，具有浓郁的乡土气息。      社饭的主要原料青蒿、鲜嫩野葱，洗净切细，挤出苦涩，用茶油入锅炒熟出锅，再挤出炒出的苦水。腊肉洗刮干净，沸水煮熟后切成蚕豆大的颗粒。大米、糯米按6:4的比例， 大米淘洗后入锅煮片刻，筲箕滤去水分；糯米淘洗后温水浸泡半小时，筲箕滤去水分。按米总量配15%的腊肉，20%的青蒿，15%的野葱及适量食盐，主料、 辅料拌匀后，松散地入蒸盖好，蒸熟，即可食用，是铜仁小吃中的主要代表。外来人不可不尝哦。      铜仁糍粑：亦有“年粑”、“寿粑”、“抛梁粑”之称，其用途一是逢年过节赠亲友，素有“拜年拜年，糍粑上前”的习俗，二是招待客人，三是农村建房上梁时用于向众人抛洒，谓之“抛梁粑”，有喜庆吉祥之意。传统的铜仁糍粑，选用本地糯米，经过淘、泡、蒸之后，用人工捶打使米粒完全粘合后揉成圆状，可直接食用，也可烧烤、油炸，其味香、软、糯，再配以用优质黄豆炒熟后研磨成细粉的调料，实是人间一大美食。      糖麻圆：形如鸡蛋，色泽红褐，以芝麻裹面，色香味俱佳。其制作方法以糯米加少量大米打粉，加水揉成面团，捏成圆状，放入加有红糖(或白沙糖)的油锅里炸制而成。有色鲜香郁、粘糯适中、味甜不腻、外形美观等特点，老少咸宜。　　镇远到铜仁：可从镇远坐车前去玉屏，2小时车程，每人10元，不过不能直达，必须到一个叫羊坪的地方，从那里转车；羊坪有面的到玉屏，每人3元，车程20分钟。到玉屏后，直接在车站坐到铜仁的依维柯，高速路1小时左右，每人15—20元，1.5个小时。