zz可我真的是不喜欢冬天啊，冬天就该窝在家里长肉

冬季穷游攻略（来源：新华网）       进入冬季，国内各大景区开始执行淡季票价，降幅三到五成，给游客带来不小的实惠。新疆天山天池从11月1日零时起至明年3月31日24时，门票价格由100元优惠至40元；四川九寨沟景区门票从11月16日起至次年3月31日门票价格从220元调整至80元；从12月1日至明年2月28日，黄山门票价格由230元优惠到150元。还有峨眉山、庐山、云台山等著名景区门票降幅也非常之大，新疆喀纳斯景区冬季还实行免门票政策。       每年12月也是机票、酒店打折的高峰时期，大大降低了出游成本。从相关机票预订网站获悉，进入12月，国内机票折扣多在6折以下。其中北京飞往上海、成都的机票在4折左右；北京飞往东北及华东部分地区的机票价格在二三百左右；12月初北京飞厦门机票最低已到4折。目前，各地酒店价格也出现降价促销潮。       以下我们结合驴友们的旅行经历，为大家支招当下最经济实惠的旅行线路和攻略，让您既能玩好，也能省钱。北海 1000元 北海淘珍珠、吃海鲜       交通攻略：北京经桂林前往比从北京直飞北海要省钱。桂林到北海有省内的支线航班，基本每天都有，机票打折时也就200元左右，一小时左右便可到达。北海机场有免费的巴士开往市区，下了飞机不要着急打车，走到外面找到免费巴士，上车后跟司机说去购买涠洲岛的船票，司机到了地方就会叫你下车。       住宿攻略：涠洲岛上有一个三星级酒店，处于整个岛屿的最高处，不过价格相对高些。推荐住在海边的家庭旅馆或青年旅社，百元之内就可以搞定。可以坐在院子里晒太阳看海景，非常舒服。买船票的地方正好处于市中心，船上下午各一班，买好票可以在市中心逛逛。北海有很多卖珍珠的地方，如果懂行，还能淘到又便宜又大颗的珍珠哦。       岛上有很多因火山喷发形成的景点，基本上都是免费的，还有很多适合婚纱摄影的地方，在日出日落的时候，这里简直就是摄影爱好者的天堂。岛上汽车较少，交通工具主要是三轮摩托和自行车。因为是熔岩形成的岛屿，所以会有很多山路，体力好的朋友可以租自行车游玩，既经济又锻炼身体。在岛上最大的乐趣莫过于吃海鲜了，这里的海鲜又便宜又好吃，可以吃到很多北方不太常见的海鲜。比如石斑鱼，活的才30元/斤，还有大虾、活海参等价格都很便宜。桂林1500元 悠游桂林、阳朔       交通攻略：目前由北京至桂林，打折力度较大的航班一般是在早晨7-8点左右，中午之前便可抵达桂林。从桂林市区有直达阳朔的巴士，再从阳朔坐大巴9元钱即可到达杨堤码头(漓江)。              住宿攻略：可以选择住在西街里的客栈，西街里的客栈很热闹，周围有很多酒吧和餐厅，有时到午夜都不打烊。喜欢安静的朋友可以选择住在西街外面的酒店，推荐网上提前预订，这样能享受优惠价格。漓江最精华的地方在杨堤至兴坪这段，沿途有九马画山和二十元人民币上的景色。租竹筏游漓江比较有意思，大概80-150元/筏，比坐大船便宜很多。       游阳朔最节省的方式是租一辆自行车，悠哉游哉地穿梭在大街小巷，领略这里风土人情，还可以锻炼身体。在西街口、西街上和县前街有很多自行车出租店。自行车20元/天，电动车50元/天。可以骑着自行车从阳朔沿小路走下塘村，经过小水库，来到旧县村。再过遇龙上村，到遇龙桥，沿江而上，看落日余晖。或者从遇龙桥租个竹筏，连车带人，一起漂流回来。遇龙河的美并不逊色漓江，这里没有大船，没有马达，一路上听着竹筏打水的声音，顺河而下，心情愉悦。厦门2000元 厦门海滩、世遗土楼逛一圈       交通攻略：近期北京至厦门机票折扣较低，1000元左右就能打个来回。从厦门到位于福建永定县、南靖县的土楼有专线旅游巴士。       住宿攻略：在厦门可以住青年旅舍，一般价格在200元以内。       土楼被当地人分为A线和B线，如果不是对土楼有特殊情结建议只看一组就好。因为土楼基本上大同小异，只是有方有圆，有高有矮而已。进入景区可以坐景区提供的免费大巴，大巴每十分钟一趟，上车后先到一个景点，游客下车游玩，玩好后可在村口坐任意一辆免费大巴去下一个地方。购票后不限制游玩时间，在里面住几天都可以。       如果想省钱，可以去看看那些不出名的土楼，不收门票，且游客少，有的里面还住着人。可与那些晒太阳的老人聊聊天，看孩子们愉快地玩耍，还有鸡狗慵懒地趴在一边，那份悠闲令人羡慕。       回到厦门可以去厦门大学逛一逛，厦大是免费参观的。出了厦大可以到南普陀寺，不进殿是免费参观的。游玩环岛路时可以租一辆自行车，一边骑车，一边享受日光海风，非常惬意。胡里山炮台也在厦大附近，几分钟的路程，很值得去。那里除了有名的伯虏克大炮外，还有各种各样的炮展。你还可以走到最高处，远望冬日的大海，看寥寥几艘小船在海上停靠着，也是一幅美景。三亚3000元 亚龙湾、红树林海滩晒太阳       交通攻略：建议从北京先到海口，因为从北京至海口的机票要比直飞三亚便宜一些。从海口下飞机，用省下的机票钱，租辆车，边走边游。最好找一个连锁租车行，从海口租车，三亚还车，非常方便。也可以从广西北海坐船到海口，晚上发早上到，船票仅200元左右，非常划算。       住宿攻略：在兴隆，花园酒店的价格淡季大概在300-500元左右，但绝对是五星级享受。三亚物价颇高，最经济的当然是住在大东海了。那里有一些别墅改造的宾馆，虽然条件一般，但价格真的很实在，80元/间，而且离海边仅五分钟路程。       从海口驾车先抵达琼海市，在琼海靠海的地方，有一个小村庄，这里是中国最大的贝壳集散地，各种贝壳、珊瑚在这里都可以买到，而且价格非常便宜。还有很多贝壳和砗磲的加工厂，不妨也去看看。       一路向南抵达兴隆，兴隆本地产的咖啡值得一尝。此外就是品尝海鲜大餐了，不用下馆子，自己开车去市场买吧。第一市场是一个很大的农贸市场，海鲜、蔬菜、水果应有尽有，买回来带到“别墅”里，自己下厨加工，能省不少银子呢。       亚龙湾的风景不能错过，虽然住在便宜的宾馆，但五星级酒店的海滩我们可以免费享受。或者开车去亚龙湾晒太阳、玩海水都是不错的选择。还可以去你想去的地方，这就是自驾游的好处了。在亚龙湾附近有一片红树林，这里还没有划为景区，不收门票，可以到林子深处拍照。红树林的外观很奇特，它为了防止海浪冲击，植物的主干一般不无限增长，而是从枝干上长出多数支持根，扎入泥滩里以保持自己的稳定。在三亚市郊还有一个小村子，村子里有许多老房子，而且房子都是用珊瑚建成的，非常有地域特色。拉萨3000元 拉萨享冬日温暖阳光       交通攻略：冬季从北京至西藏的机票很便宜，可以选择一些联程机票，提前预订，最低折扣能打到三至四折左右，往返也就2000元左右。目前联程的航班有在成都、重庆、西安等地进行中转的。航空公司会提供中转时的免费住宿，可在中转城市最多住上1-3天，住宿都是免费的，非常划算。       住宿攻略：航空酒店就在布达拉宫的旁边，旺季时要600多元，但冬季基本在200元以内就可以搞定，还可以跟前台预订能看到布宫的房间。下午在房间里喝茶、晒太阳就可以看到美丽的布达拉宫，到了晚上还可以看夜景。拉萨还有很多青年旅店可以选择，价格在几十至二百不等，到了淡季都会打折。       小昭寺前面有一条商业街，都是卖当地藏民用的一些东西，家具、酥油、生活用品等，可去逛逛。那里的茶馆很不错，和藏民们坐在一起，要上一壶甜茶，再尝尝他们的藏面，非常地道。真正的藏民大多不会汉语，交流起来有些困难，但他们对游客都很有礼貌。在大昭寺的广场上晒太阳是件挺美的事情，找一个充满阳光的角落，席地而坐，看身边虔诚的教徒俯首膜拜，这未尝不是自我修行的一种方式。在拉萨除了有名的布达拉宫和大昭寺外，还有很多喇嘛庙，每处都值得一逛。       班车到色拉寺停下后，顺着旁边的山坡略爬一段，有佛塔和刻工精美的玛尼堆，从侧门进去不远便是喇嘛辩经的庭院，不可不看。快到大路的地方有一家甜茶馆，喇嘛下课后大多会聚集在这里喝茶，这里的甜茶估计是全拉萨最棒的。       西藏也有一些不要门票的景点，不妨也去转转。西藏木如宁巴寺位于大昭寺正东，现今只有主殿和两座侧殿，大部分为民用；丹杰林寺是桑耶寺的属寺，也正是因为这个缘故，香火一直很旺，很多因为路途遥远不能前往桑耶寺的信徒，都会来这里拜一拜；扎基寺被称为拉萨的财神庙，每天清晨，巨大的桑炉会准时升起白色的桑烟，前来朝拜的人流蜿蜒曲折，游人可在这里打卦；扎耶巴寺是西藏四大隐修地之一，它保存了1500年前最初修建时的风貌，以岩洞和寺院一体的建筑风格闻名，峭壁之上，凿壁架屋，又叠层成寺，所有殿宇都是一半嵌在山体内，一半以土石垒砌在外，很是壮观。平时门票20元/人，一般到淡季就没人收票了。