这些人，这些事儿

      在北京一直就没换地儿了，住在离柳芳一站地的旮旯角。在豆瓣上看到有一个北京同志中心就在柳芳，内心立马就一阵很娘气冲天的感觉。外加最近空气弥漫的柳絮让人呼吸都带着紧张，害怕鼻孔里都是这些丝绒状的玩意儿。这么表述其实就是为了显摆这个地方有着深厚地文艺气息。       大学睡我下铺的Y单枪匹马从南方赶到北京，奋不顾身的投身加入自主创业大军，就为了一直想在家里自己当老板的念头。担心其被骗，我跟在后面忙碌了几天。      在车站接这厮到写字楼办公室里，我立马抱怨我睡木地板至今！他便回击我：自己在上海租住每月只要一百元的房子。我问道：“上海有这样的地方？”他略带轻松的口吻告诉我，“这地儿当然有，只不过下暴雨容易淹，房屋里飞虫很多，早上六点不到就开始有嘈杂的声响！”   两天前，在宾馆看到他黑色的脚趾头，便问他是不是得了灰指甲？得知这家伙不久前正在上海一家工厂流水线上做工人，每天久站十小时以上，局部血液不通，淤血所致。看着大学时买的T恤仍穿在身上。躺在床上，我呆呆的看着房顶沉默了许久。    Y离开北京的前夜，因为接到W的电话，在公交车上的我，立马改变了去鸟巢的计划，马不停蹄地杀到三里屯的一个小巷里的中餐厅。谈笑风生之间，和一个小一届的师妹C聊了些许的他们“圈内”的故事，她和搭车去柏林的导演刘畅一起吃过饭，在旅游卫视实习，跟着崔永元做口述历史《我的抗战》，以及在现在的公关公司上班工作，如何采访各界财经风云人物……心里除了有些羡慕，就只剩下羡慕，外加略带发酸的嫉妒：这丫头片子飘忽忽，相当没谱！     送Y到北京西站，穿过候车室，地下人行道，过天桥，看到许许多多席地而坐的北漂打工者，远处不断闪烁的灯光令眼睛一阵迷离与刺痛。在候车检票时，架不住内心的悲悯，给了一个磕头乞讨的老头一点零钱。眼前总是浮现在一个月前城铁13号线下跪乞讨的大姐，仅仅为了筹措儿子脆骨病的钱。当时我追出几节车厢想帮助那个孩子，寻到号码兴奋得立马给朋友打电话，问及所在NGO基金能否给予帮助，几天后我得到的答案——没戏！     絮叨这些事情因为害怕自己忘乎所以。也是因为每当我无所顾忌地浮躁与自怨自艾的时候，总有人能站出来用行动给我泼一头凉水。     总以为自己吃尽了生活苦头，却不曾知道那些远胜于自己的Y。总以为自己受尽百般委屈，却不曾知道那些放下尊严下跪求得帮助的大姐。     或许在我们狭隘地只能看见自己因为工作上受到的委曲求全，因为生活种种不如意隐忍自己，就认定自己生活得不容易。其实在此刻永远有些人比你想象中的要坚强得多。比你更吃苦，更努力，更励志！接着地气不服输地生活。