关于绾绾

很多人问我这个字怎么读，为什么叫绾绾？绾 读音:wǎn 　　 意为发髻,花结,也指绛色,浅绛色 古代多为女子名字。 大唐双龙传，一部男人争霸、建功立业的传奇。 可是大唐的一位位奇女子却赋予了这部乱世争雄的传奇太多的柔情与绮丽。深明大义的李秀宁、机灵可爱的宋玉致、清丽脱俗的师妃暄、因爱生恨的董淑妮……只是弹指韶华，再回首，红颜已是百年身。记忆深处，只留下一个女子眼角动人的神采——妖女绾绾。 绾绾，这个美丽的名字，拼凑出了她这凄凉的一生。她的声音夜莺般婉转动人，她的美貌天边月光般纯洁，她的秀发瀑布般秀丽，她的双眸明珠般皎洁，她的爱，白雪般纯洁、凄凉。 许多人都在某感动的一瞬间，执著的爱上那个女子，她妖媚又不失纯洁。 初识绾绾，是在一片竹林。刀光剑影之间，一个女子从天而降。衣裙袅袅， 裙底赤足， 彩带随风。回眸浅笑戏佳客， 柔情绰态媚于言。刹那间，以为是天上的精灵飞落凡间。可绾绾不是精灵，她是天下侠客谈之色变的魔门妖女，是翻手为云覆手为雨的女魔头。只是再多的放浪不羁、心狠手辣在遇到徐子陵后都化成了一汪柔情似水。长安城下， 跃马桥旁， 芳心暗结。 只是这条情路注定走的艰难，不会有任何结果。 徐子陵虽是穷苦出身，但是却尊崇诗书礼仪。慈航静斋的圣女才是心之所爱，情之所系。只是绾绾不是寻常女子，不爱我不要紧，我爱你就行了。受伤、背叛师门、拼死相救……谁又能说经历过这么多患难与共之后，徐子陵的心没有丝毫动摇呢？纵使对绾绾的爱不及对师妃暄的情根深种，可是此生也是再难忘怀竹林里那个轻舞飞扬的赤足精灵的倩影。 太多的爱付出却无法得到回应，明明心爱的人就在身边，可心里思念的是另外一个女人。纵使坚强如绾绾还是忍不住流下伤心的泪水。“是，人人都知道, 我是阴癸派的妖女，从没做过什么好事，所以从来没有人对我动过真情。是不是连你也这么想？无论我为你付出多少，为你做多大的牺牲，你也不会接受我。一个是圣女，一个是妖女，可能我真的没有她好。你爱她多过爱我，我也无话可说，但是就算我不及她万分之一，难道我为你做的事都不值得你为我付出万分之一的爱？为什么你要对我这么吝啬？如果我有什么不好我可以改，我甚至不奢望你可以和我一起，但是你为什么不给我一次机会，一次接受我的机会？为什么你对我那么绝情啊？子凌，我没求过你什么，我只是想要一次机会，一次接受我的机会……” 再多的心痛都不及此刻的心痛，千百般的好也终只换来一夜的露水姻缘。可是却已心满意足，徐子陵到底还是给了她一次走进他心底的机会，他的心里终究还是知道她的好的。无论徐子陵的肩膀今后为谁所依，今夜他只属于绾绾。 在子陵面前绾绾是一个决不会软弱的妖女，那是绾绾伪装的太好了，子陵没有看到她那褪下伪装的她，她另一个比谁都脆弱的一面。 绾绾的泪顺着那赋有玉样容颜的脸颊流下，在空中勾勒出一道美丽的弧线，碎了，留在地上的只有八个字“爱你恨你，一生一世”。 而绾绾一生一世的诺言又有谁来允诺？ 爱恨一线之隔，如此难以拿捏。为了肩头之任，爱，无法接近；恨，无法毁灭。她只得在远处静静观望。 执著的苦谁来承?! 相思的痛谁来担？！ 原来那两行凄楚只在心中倒流。 她的心中存储了太多的情，恨， 绾绾所承受的一切，太多太多了，已经受不住了。 可这些苦终不能向子陵倾泄，在雪山上子陵刚刚了解她千分之一的内心凄楚。 因为……所以…… 因为爱他所以放弃。 幽谷中的欢笑，黑夜中的落寞， 一种对比，两个世界。 两个世界的人注定要分离， 其实，陵绾的缘分近在咫尺，只是没有好好把握。 绾的世界只有陵， 而陵的世界却又得太多太多…… 粉红，鲜橙，淡绿， 属于绾的三种颜色， 每个颜色代表了她不同的心情， 而这心情只因子陵而变化。 有人说她很傻，为了一个不爱自己的男人心甘情愿放弃一切。 一次次的舍命，带来的是一次次的辛酸， 可是又有谁知道在着辛酸的背后又有多少的快乐相随？ “爱一个人，不一定要在一起，只要他幸福我就开心。”她依旧微笑。 这就是绾的告白，绾的无悔。 “做人应该学会放弃”这是一个女孩子给一个男孩子的。 是啊，做人的确有些时候应该学会放弃，不然有时会因为你的得到反而失去很多，受伤很深。但我从绾的身上体会到原来执著也是一件美好的事情。 如果我是那个女孩我一定会在那句话后面再加上一句： 做人应该学会放弃，但更应该看到执著的美丽。 虽然她的一切执著源于她对子陵的爱，想得到子陵，但她懂得应该在该放手的时候放手，她没有想过那奢侈的两个字——永远。 回首前尘往事，还记得从宇文化及手里救走受伤的子陵那声肆无忌惮的宣布：我叫做徐子陵的女人；还记得为徐子陵疗伤时，恶作剧般让他吻上自己时心里的甜蜜与窃喜；还记得飞身挡了师妃暄一掌，成全子陵的爱情；还记得为了子陵背叛师门，恩师祝玉妍问她：为了一个不爱你的人牺牲那么多值得吗？那一句倔强的回答：师傅可以等圣王二十年，为什么我不可以？ 原来有那么多的回忆可以留待此生慢慢回味，再回首，原来已是百年身。十年后，长安的远远凝望。 爱你恨你，一生一世。 