随便讲讲+五月复习计划

        中午小外甥百日宴，喝了几两白酒就不行了，缺少解酒酶的南汇人以后还是不要喝五十多度的酒了，免得醉了就是罪了。一直头痛难耐撑到回家磕了粒芬必得，正好外甥女在我家，就和她玩了一个多小时，似乎是对小孩子的喜爱又重新回来了。        躺下后脑内小剧场开始疯狂运作，筹划了一出穿越大戏，醒后自己都觉得诧异。        回到了高三时代，准确地说是进入到了高三复读时代，整个3班全体复读，LP给出的理由是3班考得太差，学校提供全体复读的机会。但其实班级成员的组成是现在德强班今年七月要考德福的同学+高一高二5班同学。在厕所和高中某同学（谁我就不说了）讨论这个事情，我觉得不靠谱，他却认为这是个机会考去北方两所大学。回教室的路上，看到的基本都是不认识的脸，出了另有一个班是我们这一届复读的，奇怪的是，出现的基本都是现在不以英语为主业的人，于是大家就很头痛，写作文的时候蹦出了非英语单词，语序语法都不对怎么办。班级晚上出去聚餐，问为什么要复读，大家都在说理由，基本都是出于对现阶段自己的不满意。或许现在的学习状态确实主观上比高三要认真，或许有机会考去更好的学校。可是，我们都已经读了4年自己的专业了，值得吗？或者说自己要的东西究竟是什么呢？        于我，可能会有一份虚荣心，更好的学校来认可或者证明自己。但这绝不是唯一、真正我想要的东西吧。我以前想要的是清醒，就如我一贯所觉得的，清醒比自由更加令我向往，那是一种真正的会让自己感到满足的属性。但或许作为一个“人”，完全的清醒无法做到，即便接近也会很痛苦。之后直到现在，我想要的都是“大义”，我对自己的期望就是成为一个义人，而不是什么富人或者才子或者权者。可惜的是，神要的是顺靠信服，而不是什么清醒或者义人。        插一句，在信主之后，确实自己也有一些改变，比如在持续灵修的那段时间，我对人对事要宽容忍耐得多，而旅游那阵子不读经不祷告，脾气什么的也变差，又开始论断别人。宗教确实能给一个人一些什么，或许是改变，或许是慰藉，也或许是恐惧。        马太福音5:44-45:只是我告诉你们：要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。这样，就可以作你们天赋的儿子，因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。        某天Frau Deng 的课上让翻译一句略绕口令的德语谚语，大家都赞成是“少壮不努力老大徒伤悲”，我看了很久，看到的只有“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”。今天走乡下，家乡的桃花开过又谢，我没在最好的时间回来看。果然，已经是人间四月了，芳菲尽。        这个月起起伏伏的，玩和学，踏实和浮躁，在神的殿外徘徊的浪子还是要回头。5月起还是要更加努力才行，距7月21日不足三个月，这期间要把自己的水平提升到准德福，这次我能够接受不过，但分数要对得起自己的付出和努力。———————————————————————————————————————————我是华丽的分割线，下面是复习内容基于四月的计划和现状，身体垮了的话，一切都是空话，所以要在早上添加锻炼时间，由于要上课，所以下午的时间也都没有了，稍微调整。除去上课的材料，自己的时间内：待处理：中级听力（精听）、Diktat3、校园德语待背：小红、动词1000、DSH/德福词汇、小蓝介词搭配、词组听力素材：Deutsches Radio 08 mit TextSlowgerman（自行加速到1.5倍听）每天要做：1.	身体锻炼2.	听力：Slowgerman、Diktat、中级听力3.	阅读：科技德语，Herr Guo给的网站上的内容4.	单词：小红、小蓝搭配及词组、DSH/德福书、1000动词5.	练习：德福班作业每天时间计划：4:55起床5:10-5:45 跑步、锻炼、洗漱5:45-6:15 读经祷告灵修6:15-7:20 中级听力+Diktat，然后去吃早饭，课前读读课文8:00-11:40 利用Frau Deng上课扯淡的时间背小红，看DSH/德福或者1000动词18:00-19:00 正常上课的作业19:00-21:00 德福班作业21:10-闭馆 阅读以及背单词22:00之后 完成了任务就看看剧，没完成就做作业啊。。。。我怎么有一种要奔溃的感觉，可是这还只是这三个月的第一个月啊。而且如果7月不过，怎么对得起我要去帝都或者青岛考试的消耗呢。继续求监督，求鞭策！这种时候，只能说一句，阿门。