2012 SH艹妹音乐节

关于摇滚音乐，我始终处于一种边缘的态度，我不想给自己贴上过于LOGO化的标签。我不想因为对某个乐种过度的偏爱，而让我错失那些真正优秀的流行乐、古典乐，事实上，古天乐我也会留心多瞅上两眼。一位左姓音乐人曾这样唱起：“跟我去北方吧，逃离爱情的肤浅，南方的江山太娇媚，腐蚀了我的热血。”不过妹子们千万不要迷信他《爱情的机关枪》，南方也有大把遍地炙热从不愿被谁代表的好青年。本土的摇滚乐，在北方那种一声傻逼千万呼应，漫天黄沙Bra飞扬的场面，相较之下，南方永远只是一个入门级。魔都外表时尚的骨子里篆刻着一张中规中矩的扑克脸。帝都政治化的面孔下却永远流淌着“毛”的战斗意志。 24小时摇滚聚会，音乐是永远的暖场剂。Pogo时最欢畅的未必是电子的死忠，造型最Rock的铆钉手环昨天刚从淘宝确认付款。山川湖海，请别囿于如家、妹子与爱。释放年轻生命中正在发育的血性，和着Solo的最重音，配合着被万人梦想笼罩着的奇异魅力，谱下属于自己的那本摇滚圣经。四弦的隐士，六线的上帝，鼓面的Queen，麦克风里的Pop King。你在等待什么，二十的年纪揣着五十不惑的心，不敢对世界大声说你妈逼，你麻痹了吗？你MB！逆袭的屌丝们，请装备你们高帅富的神经，迭起的高潮声不光出现在你们湿润的床单上。摇滚是永远属于年轻人的宗教，它未有经纬分明地划分它的信徒，从不仗着信仰的旗号说教，不屈从于体制与命运的残害。它持戟明光，有如一位慈爱的天神，怀揣着最后一场英雄梦想，慰籍那所有失落、失望、失控、失意、失足、失恋的灵魂。死摇们同小清新舌吻，Punker叫出黑嗓的Rock & Roll，姑娘们统统化身Dancing Queen，管它什么音乐，脑袋浑浊不痛不痒扭机吧……我知道一定会有这么一天，就如同我知道贾宏声的列侬老爸，有一天他一定会从墓碑中破土而出，告诉我：You may say I'm a dreamer,but I'm not the only one~永远年轻，永远热泪不盈眶，老子的泪水要洒在回家的公路上，洒在好基友们的壮阔肩膀上，洒在姑娘们温热的胸膛上，洒在我不敢回眸的黄金时代里。 对不住石老爷，后来我还是去了，短短和老E，去年我们是不是说好还要来看北京艹妹音乐节，我不小心落在了南方，Jesus作证，出门前我曾与你们干杯。