不断的成长

某天晚上，我在水池里刷牙，爸爸在旁边洗脸，妈妈梳头发。妈妈忽然说，一家人挤在卫生间里忙忙碌碌的好幸福。这种场景在耗子妈妈的生活里并不常见。我顿时觉得为人父母真是非常矛盾的事。难怪很多家长把废柴儿女当做宝。对于渴望时时伴随在儿女身边的父母来说，他们也的确是一种宝啊。虽然妈妈感慨说，每次重装电脑都要麻烦别人，家里有小孩的话这些问题肯定不在话下。可是终归，她还是愿意我过我想过的生活。就算这个我想过的生活是有限度的，有些线不能越过，我妈妈也已经放弃了很多她同龄人享受的天伦之乐，来换取一个精神世界更丰富更快乐的孩子。至于很多她以为自己熬不过去的时刻，她也渐渐地咬牙挺过去了。这对于她来说特别艰辛，因为她本来就不是坚强的人。我妈妈知道自己永远会牵挂我，这是她摆脱不了的羁绊；她的爱沉重也好温暖也好，也是我摆脱不了的羁绊。但是人生不仅仅凭羁绊维系，还有更多的自我觉醒和自我完善，无论愿意与否，不断成长是一个人唯一的出路。自夸一下，我觉得自己是非常好的孩子，不仅仅体现在孝顺这些死路上。我帮我的家人解决问题，梳理思路，我鼓励他们接触新东西，给他们提意见，让他们改进自己和成长。那些整天叫着自己有多孝顺、凡事都听从父母的人，他们的内心深处并不尊重自己的父母，他们认为父母老了，人生走下坡路了，完全没有必要去改进。我从来没有觉得我的家人失去了学习和成长的能力。虽然在很多人看起来，这样的家庭并没有什么特别，但是生活在其中是蛮开心的。有了矛盾大家也吵一吵，——不是特别和谐，其实并没什么不好。选择长痛或短痛只是因地制宜的末节。还是放弃一些羁绊，放弃一些温馨时刻，来换取每个人的自由独立，更有价值。