2012-4-30草莓音乐手记

        很早就计划51要去北京，至于去哪个音乐节，还是没有定，迷笛选择了海淀的时候，我毫不犹豫的选择了迷笛，不管什么阵容，但是人权的力量是伟大的，不和谐的声音不该有，所以只能远走顺义。至于迷笛阵容出来后，略感失望，加之路程较远，所以就选择了草莓。    去年看了一次草莓，那是两个人的草莓，我估计今年要一个人出发，事实总是会验证推理的正确性。草莓的风格比较多元化，不是纯正的摇滚，而且金属党的舞台很小，让我这个伪摇滚分子都觉得不爽。    如果说草莓有什么值得期待的，a boys和张楚吧，a boys一如他们自己所说，他们不再是朋克风格，但是当他们唱起“无聊军队”的歌时，现场才有pogo，尽管规模很小，另人费解的是喜欢朋克都哪里去了？鸡冠头呢？沈岳带着无政府主义的对台下人说：有多少摇滚混子？没人回答……我就是个摇滚的混子！……无论事实怎样，我都会坚信着我的选择是正确的！……唱了20多分钟，就离开了，刘舸的形象很酷，王江的头发很酷，现场没有唱oioioi，总之，觉得随着时间的推移，我们都长大了，他们不再是朋克，坚信着自己的选择，也许，难以释怀的感情挥之不去，但总是要去面对。唉……向谁万岁！    另一个关注的就是张楚，现场没有太多的欢呼声，没有大声的合唱，好像大家都是路过一样，乐队吉他手索要了两次掌声，张楚才出来，而不是大家把他喊出来，我想迷笛的家伙们会喊出来吧，歌曲明显经过重新的编排，让人找不到原来的感觉，变化是好？还是坏呢？张楚真的老了，老了好多，像没有睡醒一样，好像51期间，他跑了好多的音乐节，让人直接怀疑是因为官司而演出的，像是被人从床上提起来放在舞台上的，开口唱《孤独的人是可耻的》，没有小提琴，吉他的声音听着别扭，《棉花》让我想起了奥运期间在大连黑石礁的日子，《造飞机的工厂》估计工厂早就没了，人走楼空啊，《光明大道》大道的光明与否，归结于心境的选择。离别时没有返场……    至于其他乐队的演出都没有什么兴趣，完全图个乐呵，自己也高兴不起来，心里很复杂，心思很重啊！看见有卖各种标牌的，就买了个korn的，摆摊的都差不多，雷鬼的东西真多，第一次看见有卖金属饰品的，不过关注的人不多，因为这里不是金属党聚集的地方。    离开前看了会二手玫瑰的演出，二手还是很在状态，现场的调侃也拉近了距离，今天看到他们要去德国演出，现场听懂他们唱词的不多，他们可以说些自己想说的东西，不过说了也白说，哈哈。    在出场前路过金属场地，压轴大牌，窒息，但是人非常的少，包括下午的乐队中，很多主唱都在喊着：这是金属的舞台，希望你们做些该做的事情……等等类似的话，但没几个人相应号召，迷笛也会这样吗？    草莓结束了，操莓就这样的结束了，坐车的时候让我想到的是夜叉的《兄弟》……难继续……估计明年的这个时候，我不会再出现在北京，而且以后出现在北京的机会也会变的非常小，带着天生的粘液质，有点压抑，……难继续……    回去的时候，说谎说到建国门转车，实则去平安里看了看，吃了碗爱吃的米线，锅还是以前的锅，里面的东西也没变，但吃在嘴里却不是以前的味道。    我们都变了，我们都在坚信着自己的选择是正确的，但到头来它真的适合我们自己吗？我们真的开心吗？漫漫迷惘中……