同学少年都不贱（预感此文会变成每日一记无比之长）

  两年之前我在学校找了份教汉语的工作，告别了和父母手掌向上的生活，至今仍混迹在该学院小红楼。我教的课程类似于任选课，是面向有意向学些汉语口语的短期交流学生的，他们基本只在中国待上一到两学期，用英文学习专业课，每周接受的汉语教育，就是我这门6学分一周两次，每次晚间两个半钟头的汉语口语。和白天授课的预科班完全不同，因为没有语言考试压力，大部分同学得过且过，有些明确表示是来have fun的，且我是“我自己见过最松的老师”，这么长一段时间来也能和大家相处的颇愉快，课堂完全变成中外文化吐槽课堂。----------------------------------------------------分割线你好--------------------------------------------------------  第一学期完全是意大利佬的天下，第一次上课，差不多有50来个操着莫名声调英语的意大利小同学占领了教室里的30张课桌，剩下的同学只有搬凳子或站着整整两个半小时，表现出对汉语学习的极大热情。菜鸟老师很不淡定地在课间给办公室老师打电话要求换大教室，对方很老到地说，“不出两周，就不会有超过桌子数量的同学来啦！”果不其然，大部分的意大利小同学在头两次课打听清楚了“番茄炒面不要鸡蛋”、“上海最好吃的蛇餐馆”、“哪里有狗肉可以吃啊”，以及“同济门口暗黑料理的点餐汉语”究竟如何发音之后就高高兴兴地胡吃海喝去了，其中有一部分还堂而皇之地和我请假：“我们要去实践用汉语点餐了哦”……剩下我和教室里的德国同学满脸汗的表情。  是的，汉语课课间时段一般来说呈现出这样的状态：德国同学人手一厚本，汉语生词按开头字母分类记得一丝不苟，多半上讲台来询问课上没有听懂的东西；美国同学和法国同学相谈甚欢；亚洲同学只和亚洲同学玩；非洲同学要么一脸疲倦要么在教室四周迅速移动不停和不同的人谈话；教室里没有意大利同学，因为他们全跑出去买吃的了……  有一个学期我教中级口语，班级里只有一个亚洲学生，是个韩国的男生。单眼皮，白白净净，个儿挺高，总是一副很困的样子。有一次有同学说在中国超市里听到的总是韩文歌，他才从趴了很久的桌子上支起身子，笑笑说，“那个super junior里的崔始源是我表哥”。在韩国文化里，说话一直注视着对方是一种压迫感，之前我一直没有意识到，因为他是班里唯一的亚洲学生，我特别喜欢看着他问问题或者讲课以表示我的关注，结果刚开学他坐在教室第一排，过了半学期就挪到最后一排去了，结果期末考试也没参加。我一直觉得挺对不起他，好好的小伙儿就被我吓退了，后来在三好坞的三叶草见过他一回，他笑着点了点头还给我鞠了一躬，我感到更内疚了。  德国女孩Nora是我交的第一个真正意义上的外国好朋友，她在理工大读书，没有汉语课可修，于是蹭着同济男朋友的汉语课，也成了我们班最认真的学生。她男朋友Alex是德美混血，通常充当她的英文字典。我带他们去吃鳗鱼饭，Alex能吃超多，而且吃相超开心，最后还把小火锅一口端了，天秤座的纯爷们儿。Nora回国后仍然在学汉语，而且能写汉字，写得像模像样，反省了一下自己屎一样的德语，我深感焦虑。  意大利男生Aldo会不会是我短暂教龄里遇到的最帅气的男学生，因为不是稚嫩的本科生，所以一进教室就把在场所有包括硕士和博士在内的女同学给震惊了。Aldo是那种小脸棕发中等偏上身高留着胡渣的地中海帅哥，行为也很地中海：每天骑着小摩托戴着黄色眼镜在学校兜风，在中国他兼职做模特，在意大利他兼职做滑雪教练，就是没见过他学习。一喝醉酒就坐在副驾驶座对着后排喊：“Are you ready?"，在任何时间地点无所不尽其极地赞美各种妹子。这学期意大利佬逆袭了，于是Aldo又天天出现在我的课堂上，汉语与去年相比……呃，显然是没差。  土耳其同学绝对是班级里最摸不着头脑的一群人。之前有位土耳其同学上了我一学期课，由于我过于菜鸟对自己和学生皆没有要求，不断用英文解释生词和句子，导致路上遇到他和朋友，他平静地向朋友介绍我：”This is my English teacher."而不自知。为此我羞愤了很久。第二个土耳其同学是个帅哥（我不知道为什么土耳其人出帅哥比率这么高），显然他沉醉于自己的皮相无法自拔以至于总是不好好听课总想着泡妹子泡老师的事情。有一次我提到中文用“辣”来形容销魂的姑娘，这是他唯一记住的一个生词，不久之后他来找我抱怨，因为分不清“辣”、“烂”、“懒”的发音导致在酒吧泡妹纸失败，眼睁睁看着隔壁桌据说“还没我一半帅”的老外说了句含糊不清的“漂亮”把妹纸带走了……让你不会发四声还懒着非要说一个字。第三个土耳其人日语说得极好，是吉田亚纪子的歌迷。 -----------------------------------------我也不知道我为什么分割的分割线--------------------------------  我们教室的讲台超级高，位置在我胸部以上，隔壁班的女老师是很娇小的南方女孩，基本露了个头在那儿讲课。为什么设这么高的讲台，原因我一直不明，不过据我观察整个教室好像就只有老师的比例不太协调，如果能拉长拉大百分三十才比较合适。之前我一直没意识到，直到上学期……Moe和Martin出现的时候我不怎么喜欢他们，因为他们真的不怎么德国，上课说笑话，下课说笑话，放学说笑话，动作幅度也很大，一群人走路带风穿过校园……Moe有一百九十七公分，留着胡子，瘦瘦的，穿着超垮无比的垮裤，常常在教室外头抽烟用德语谈话总让我觉着在预谋什么……这只是开学第一周时候我的想法。后来不知道怎么回事就变成超级好朋友了。Moe是巨蟹座，巨蟹座嘛，总是有的忧郁的，他人高走路却慢腾腾的，喜欢在邮局等行政单位看人做事——“因为中国人做事超麻利，这在德国看不到”。Moe说汉语比西班牙语好，因为汉语老师从不骂他，西班牙语老师总骂他。不过说实话，即便记不住生词，Moe的汉字是写得很好看的，而且一笔一划很有秩序，是真的在“写汉字”而不是在画。除此之外，Moe是我见过最好的德语老师。他教书寓教于乐，还能造句："you are very two."相处久了，他德国人的一面的露出来了，严谨、严肃、负责任、关心朋友、懂得保持距离……此人在中国有无数艳遇和诡异的经历，我也有幸目睹过几次，乐得不行。他放假跑到我家玩我们去吃最后一顿饭他刮中了5块钱据说平生从没有过的中奖，乐颠颠地离开福建说：“这次旅行我肯定超幸运”……然后第二天在阳朔被人偷了钱包……Martin作为Moe的超级死党在有了女朋友和死党去北京实习了之后就很少出现过，只是偶尔在我规律性的午饭人生出现打打酱油。老外真的脸蛋儿超小，他俩坐在教室第一排时我就觉得Moe高，觉得Martin大概就一般个儿，一米八十左右，结果有一天在学生们临时起意的KTV中他站我面前我发现这小哥的身高也有点水准，马丁同学一米八八，绝对不算小个子了。据见过他的很多中国同学说，他长得“好像马尔福”。中国同学超爱发他的名字“马丁”，于是大家都叫他中文名字“马丁”，以至于我在教声调的时候那些：“北京、已经、每天”，我就说，“try,try to pronounce Martin~~!!”马丁有个万能口袋，总是能变出和人数相当的啤酒。  Moe就一直没有联系了，除了记下了他的新号码，现在sim卡离奇失踪连新号码都没了。还是由衷地很想他啊。----------------------------------------------我是诡异的分割线-----------------------------------------------------  下面我来说说巴塞罗那三人组。这三个好基友一开学我就认识了，因为开学第一天Jeremias就跑来让我介绍愿意兼职教他汉语的中国同学。作为大好人烂好人好个死人的我表示乐意效劳。不收钱。后来后来Alejandro和Nil就加入了。有一次有人问我要是和学生约会会选谁，我想也没想就说Jeremy，把对方震惊地不行。因为Jeremy绝对算不上好看，他是个小个子，还留着大胡子，说话声音懒懒的哑哑的，戴副眼镜，还会露出超羞涩的表情那种。他穿浅紫色的T恤两件套，一下课就把外面的T恤给脱了，因为是套头款式的，每次都费些工夫，他对我每次都莫名发笑感到莫名。Jeremy是那种有老男人气质的西班牙小伙，其实他才23岁，硕士二年级，但是语气中无不透露出自己”看着不年轻，心态也不怎么年轻“的感觉。只有当你低头看到他穿得快烂掉的灰色球鞋才会意识到这家伙实际上相当年轻。没错，我觉得鞋子暴露男人的年龄。Jeremy的母亲是阿根廷人，所以他对南美口音相当熟悉，当然对分清z,c,s也毫无压力。他喜欢阿根廷小说家路易斯博尔赫斯，当我告诉他其实你俩一天生的，他大概觉得中国女孩神神叨叨不过还是一笑置之了。我的自行车是他陪我去买的，这辆车和他的T恤衫效果一样，他一看我骑就笑。有一天他无意看到我画的画，对其大加赞赏，还跑去告诉好基友，于是我决定期末要给他大加分。他超爱数学，吉他弹得很好，鄙视法国人乱穿衣，没错，他是对外表要求很高的天秤座。平安夜那晚刚过零点，Jeremy给我发了条短信：”林你好不好，我很想你！晚安！“我煞风景地回了条：”圣诞快乐！你是谁！“果断地制止了他的酒后行为。  显然，Alejandro的头脑不可限量，他是少见的超级搞笑的摩羯座，讲笑话自己也从来不笑。他的行为表情皆轻松、没压力，但你永远不知道他的心理状态。作为巴塞罗那人，和Nil一样他只想做巴塞罗那人而不是西班牙人，认为加泰罗尼亚语不是西班牙语，同时他俩还对台湾问题有着深深的纠结。那一天Jeremy不在，好像没有一个秤子控制场面作为白羊的我就发飙了，这是我第一次发飙，有幸见到的同学形容：“我从来没见过一个人那样愤怒中还带着伤心的表情”，于是我笃定任何学期开始我都要说：台湾、西藏、钓鱼岛是中国的。意见不同的可以不用选修。事到如今我仍然认为，在课上公然向老师挑战这种问题，作为中国人是有理由也是必须强硬的。虽然外交上只是强烈谴责了那么多回，可在我的课上强硬多少次也没问题。即便我是我见过最松的老师，那也是有下限的。至此之后，Alejandro也不再是“我最爱的Alejandro”了，我也从没称呼他为Alex过。  他们仨汉语进步速度之快让人咋舌。Alejandro会写很难的繁体字。Nil是生词帝，学过的生词没一个记不住。Jeremy开始实习后很少学习，期末考试依然牛逼，这种应该算是老外学霸吧？  --------------------------------------------跨过地中海来到巴伐利亚的分割线--------------------------------------  因为长期被教导——巴伐利亚人好傲慢哦，口音好奇特哦，于是我不知道该怎么面对那个金牛座AB rh阴性血型笑点巨奇怪的巴伐利亚小同学Phil。显而易见，此人是怪人，他的笑点异于常人，看上去也有点神经质，不怎么喜欢说话，右耳上还有个奇怪的耳钉，常年穿着浅灰色同济大学卫衣还有鬼虎冢蓝色球鞋，他个儿小（据坦白是174公分），典型的金牛身材（看着瘦其实还蛮有肌肉嗨我干嘛要描述得这么清楚），一张小锥子脸，一个人吃饭上课，反应点也貌似和同学们不一样？怪人中的怪人。可你要看过他的手稿，尤其是建筑手稿，你会原谅他所有的怪。“若你喜欢怪人，其实我很美”，这句歌词是写给他的。  ---------------------------------------------本学期的两位软萌妹子---------------------------------------------------  首先是传说中说着标准德语的汉诺威小哥。据跑去我们班围观的中国同学说，该小哥长得特别干净，一看就觉得“刚洗过脸”……德语班的小姑娘给他起了个外号叫“萌弟弟”，因为实在太萌了，虽然个子一八七手臂上满是肌肉，可是太萌了啊，作为猥琐的女教师我上课被萌得邪念都没了。Steffen一口小白牙，棕发圆寸，典型的白人帅哥内种长相（Ben Affleck那种型的），就这种长相你能想象他字正腔圆说一口普通话的样子吗？事实上他学中文三年了，鉴于他那个“学了一切等于啥都没学”的专业，他决定啥专业都不学，专在中国学中文一年。德语班的小受君Frau zhao围观完觉得不甚满意，因为显然萌弟弟肌肉过于发达，但是猥琐女教师一眼就洞察了他易推倒的软属性，“你是天秤座，你家有个姐姐”，现在他觉得他的中文老师“She is Asian ,she is mysterious ,Deal with it”。萌弟弟非常害羞，下了课也不好意思告别，经常从后排找一个空罐子挪动到前排垃圾桶扔掉，再怯生生看看老师，如果我说再见了他就会说再见。这就是我说天秤座萌点超多的原因。  除了萌弟弟，还有一个被叫做软妹妹。Gabriel来自出产高帅富的北欧，一头金发，金色的长睫毛。Gabriel脖子上常年挂着十字架，facebook主页上也是宗教小组，据好基友Nic透露，他长这么大没喝醉过，从不随随便便和女孩子交往，没有不良嗜好，准时作息。他不爱说话，汉语也没有Nic说的好，但是住在新天地的他即便是Nic生病下大雨的晚上也会如期到学校上课，一个人安安静静的来安安静静地回家。有一次和大家玩三国杀，Gabriel是主公，我是忠臣被他错杀了，本来是个游戏大家埋汰他两句谁也没放在心上，他却诚意向我道歉，长睫毛抖动着特别特别后悔的样子，我安慰他没关系这是游戏我还活得好好的呢。如上文提到的，我认为鞋子暴露男人年龄，Gabriel就穿着特别男孩儿的球鞋，直到有一天，Gabriel的球鞋破了，他才让Nic陪他去买了一双，一双几乎一模一样的灰蓝色球鞋。      