只有自己做了妈妈才知道妈妈有多不易

30多天的时候粗心大意的妈妈根本不知道小滚滚已经在观望很久之后终于决定落户我们家了。只是偶尔会觉得嗜睡和体力下降，还糊里糊涂的和吴干妈跑去养马岛厮混。直到细心的爸爸尝试了2次化学实验后，昭然若揭的中队长告诉我们。滚滚这家伙已经驻防了！欢喜的准爸爸和准妈妈准姥姥准老爷准爷爷准奶奶，竟然把这个月里所有人的生日都忘记了！小家伙你出生后真是应该给大家补个生日！ 40多天的时候也不知到你从哪里搞来了好多鲜血。就这么流着流着血我就恐慌了，不断的抽血化验、B超检查，忙的我有些崩溃。我多想你能听见我跟你说我好喜欢你直到我直挺挺的卧床休息了一周后，大夫欢喜的告诉我你有胎心和原始血管的时候，我心里面的石头才算落了地。50多天的样子已经逼迫全家所有的裤子全体阵亡。好在28度的气温也对得起先前囤了满仓的长裙。自获知有你已两周，很好奇小蚕豆长了两周后会变成什么样子。每天的晨吐已让人很不适应，昨晚你又添了新花招烦躁。勤劳又好脾气的刘爸爸都忍不住叹气：什么时候能熬出前三月？给你买了第一个奶瓶，虽然他们都说买的过早。但，想必我喜欢的你一定不会厌弃，我也喜的刚刚好！60多天的时候你简直可以媲美一架大型的制酸机吐吐停停我开始向所有人昭示我之前所说的完全没有反应只是暂时的。刘爸爸已经不再叹气企盼第三月的到来。而我却开始了每天都扒着月份牌满眼只能容下九十天的生活 。微微隆起的肚皮已经不像刚开始时风头劲霸的剧烈扩张了。可我依然没有办法用任何衣物去掩盖我十分出怀的这个事实！算了姐姐坦然的接受了，就像接受体重已然猛增至150一样坦然。70多天的时候我开始变得很任性。每每中午下班都是要么从莱山开回妈妈家小吃小睡，要么嚷嚷着让刘爸爸陪吃管送！真真的变了太后，只是刘爸爸禁止我自称哀家，他郑重的强调朕还在！新的B超图张张都昭示着这家伙有些健壮，竟能生生的比别人家同期的孩子大上3CM作为24小时全程陪同旅游的专座我感到很欣慰，虽然频吐不是很素付，中和着来看还是蛮爽的。80几天以后，当我将被接近1月的呕吐感折磨的绝望感激增时，那个叫恶心的小盆友竟然卷包袱走人了。我欢喜啊我欢喜啊，我欢喜的都难以控制自己的情绪了。先前30天里厌恶的牛奶啊，面包啊，水果啊，都欢天喜地的又一一和我的五脏庙建立了亲密的友情。由于肚子变大了安全带变得很不讨喜，小白顺理成章的和我不再亲密了。每天都只有仰面躺在副驾的份上。速度和激情都催悲的和我say goodbye了，40-60-40-60-20-40算了还是让给他爹吧！我认命了！健壮的小心脏变得有些孱弱，轻微的响动都能对小心脏造成影响，尤其在我将近12小时的睡眠中频频感受惊吓让我挫败感激增。90多天后，我们去经历了产检，在白衣天使温柔的从我左胳膊上抽走了4管滚烫的鲜血后，安坐专家门诊的大夫门宣布我们挺健康。我了个去，苦逼弓形虫终于显示是阴性，小猫小狗我以后再也不跟你们亲密接触了。危险期终于过去了，我又可以蹦蹦跳跳了，腿脚变得出奇的轻便，上个小三楼小四楼都是小菜，O(∩_∩)O哈哈~我自由了。变得自由后我总爱挂在嘴边的一句话就是我要吃自助，我要去百纳瑞汀，我要去皇冠假日。因为饱的感觉也一并跟着卷小包袱的恶心私奔了。每天吃完饭肚子就能变得像半个西瓜一样大，切，我能吃4碗米饭呢半个西瓜还叫大么。哈哈小肚皮鼓起来了，谁见谁喜欢。快100天的时候我笑咪咪的瞪着圆滚滚的肚皮毅然给他起了一个特应景的名字----当当当当--圆滚滚虽然他爸爸瘦长长同志一再强调：“不许叫我们圆滚滚！”切，天大地大孕妇最大，必须听我的。110天，充满了大无畏精神的滚滚妈妈一咬牙把十几年都没有剪的长发，剪到了齐颈！并又在剪发的小激动之后举行了一次隆重的母子见面会！通过显示器大大的四格显示屏上我看见了没有打马赛克的滚滚哥哥，瞟到小脑门的那一瞬间，我只觉得前所未有的亲切，在我的万千祈祷之后你跟着爸爸长出了一个标准的小刘哥哥式的大脑门，O(∩_∩)O哈哈哈~（丹，吸引力法则真的有用）但激动的感觉并未在那一刻停下，几秒后滚滚哥哥把小长腿伸了出来并在众目睽睽下狠狠地蹬了蹬，（我了个去我的个亲娘，我是你亲娘，你真的动了啊，不单单是刚刚出现的气泡感，我看见你动了喂！）呵呵，不当妈妈可能永远都体会不到这一刻的激动是多么的复杂。过后的整整一个礼拜我都因着这激动激动的难以控制！滚滚哥哥你真是很英武呢！120天，激动的感觉还没来的及跟我告别，新的状况就来报道了，腰疼············持续了一个礼拜的腰疼把我搞的很惶恐。真害怕它会住下来变成钉子户，好在没过多久，在我还没有产生绝望的感觉前它就收拾好行李去追恶心小朋友了，在夜深人静的晚上仿佛还能听见它的声音从很远的地方传来：“喂·········恶心···你等等我等等我！”哈哈····腰疼宝宝在不到120天的时候来匆匆的点了个卯就去别人家了！130天左右，孕妇开始了催悲的备考，并用亲身经历告诉广大孕妇。准妈妈是不能熬夜看书的，备考的日子里凡熬夜必吐，凡熬夜必整日头疼。最终在坚持了一周后备考学习的时间改成了每天5点起床看书备考10点钟前睡觉，不适的症状才有所减轻。万幸是不适的症状并没有阻滞到强大的食欲18周的时候我们就已经78公斤了。78公斤的两人还在紧张的考前忙里偷闲的唐氏筛查了筛查。期待了两周之后天使姐姐说所有指标都非常正常，呼·····这万里长征终于走了快一半了！140天,刘爸爸给起了一个巨逗无比的名字（欲知详情请电联）。而我也终于开始了因为衣服郁闷的日子，之前因为变化不大所以一直都在穿以前的衣服，悄悄隆起的小肚皮终于在19周的时候开始了迅猛的增长，哈哈················要开始准备买孕妇裙、抹防纹纹油喽！150天，天气日渐炎热，作为对香港、济南等地均不以为然的资身抗热分子。我突然觉得烟台这一年的夏天好热。      在综合了频繁出入卫生间和蚊虫叮咬的负面影响后，我开始睡不着了！身体也紧随着出现了激动的反应---头疼。报告滚滚姥姥并经历了她深入浅出神出鬼没的论证之后她给我下了一个诊断结果-----血压高！好吧，我听一回妈妈的话吧，乖乖的去医院，结果人家大夫直说一切正常。医院的大夫再一次用事实证明了不能相信滚滚姥姥的真理。160天，滚滚的某干妈郭干妈孤身一人风尘仆仆的从济南狂奔而来。小日子开始H起来了（虽然之后的数月郭干妈一直因此事处于被多数人教育的悲惨境地）吃海鲜、赶海、逛海岛、访仙山、开长途。小家伙就这么乖乖的跟着玩了一路丝毫抗议的意思也没有。开心的不得了直到干妈打道回府后，才后知后觉的开始了他特有的戳、捅、踹、抖等一系专属运动。170天，干妈走后的日子并不难过，滚滚妈妈陷入了一种持续的睡眠状态中。每天近16个小时的睡眠，让进食变成了那些天里最重要的任务。唯一美中不足的是，每当夜幕降临刘爸爸开始呼噜运动时滚滚小朋友就变得格外亢奋。每每这个时候我总会一边摸着肚皮一边拉着爸爸，就是觉得这一刻特别圆满。真真正正的一家三口的感觉很是窝心！180天，在度过了160+170那些舒服的好似肚子里没有小朋友的日子后，新的症状出现了。身体的各处，尤其是腿脚竟以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速的肿了起来。夜里睡觉时呼吸变得有些滞纳，总觉得少了半口气。刘爸爸也跟着紧张起来，直到做完彩超之后大家才安下心来。（照3D 彩超的时候别人家的小盆友都是干干净净的仰着肉嘟嘟的笑脸很配合的拍照留念，我们滚滚可好，拽着一根大脐带挡着大半个脸不说，还故作深沉的微低着小脑袋。搞的刘爸爸在之后很长时间总是心疼他做彩超时花掉的大把银子。好在各项指数都很正常，否则爸爸这郁结还不知道什么时候能消散呢！）190天，外出游历的饱的感觉回来了。（大夫说是滚滚哥哥变大了挤压了胃），我开始食量减半了。好在在前六个月里勇敢的星星妈妈百无禁忌的吃了好多东西，算来营养也该齐全，圆滚滚迅猛的涨势也渐渐缓慢下来，后三月里滚滚就算随她郭干妈搞出一头小金毛我也乐得见其成。随着饱一起回来的还有滚滚的吴干妈，想要吃什么就必须马上吃到的孕妇还没见人就先点菜了，O(∩_∩)O哈哈~看不到脚尖的孕妇已经不能和吴干妈出去鬼混了。吃饭时孕妇不仅连吃带拿，吃完后还被专车送回了家。剩下干妈自己就只能去自己练练车修修指甲了，我想从没有被如此虐待的小吴小姐也卖了圆滚滚好大的面子了，哈哈！200天，体重停留在176已经很久很久了。在经历了第五次B超之后，滚滚哥哥不能再叫了。最后一次做B超大夫姥姥说我们是小姑娘。我们该起个新名字我很想管她叫玲珑不知道在严格的爸爸那里能否审核通过。东西吃的月来越越少，进食的次数却变得多了起来。虽说大夫姥姥所我们是个长的很像爸爸头很大腿很长的姑娘，但你在我肚里侧踹的频率和力量一点也不输给人家的男宝宝，现在你才2斤UP要是7斤UP的时候我该如何承受啊。210天，正在窃喜还没有抽筋的的王小姐最近很伤心，她掉了一颗牙。小家伙还时不时的踢上一下胃，胃表示他最近的日子苦不堪言。好在此时叔叔阿姨们非常贴心的从全国各地给玲珑小盆友寄来了好多礼物，玲珑妈妈又变回了好心情爆棚的状态。并发下宏愿要是礼物超过50份就再生位圆鼓鼓小盆友出来！ 220天，干妈开始个给我们倒计时了。看着她每天更新的状态我这个亲妈开始有些自惭形秽了！玲珑得是个多么有福气的孩子才能遇上这么好一干妈！再看她后知后觉的亲爹，都已经照完彩超一整月了。这几天他也不知道怎的总是一边捧着玲珑的彩超一边傻呵呵的嘟囔：“呵呵，像我，呵呵像我！”过着过着，又来了一次孕检。大夫说尿糖高一个加号，被精神紧张的玲珑姥姥带着强迫着又抽了2管血说是再研究一下血糖，结果赫然4.2、6.1正常的不能再正常了，玲珑妈妈再次暴走，这帮庸医抽了我那么多血，就他么为了一个加号！230天，结合了宋老师和孙处的建议我开始更换了手机和车载音乐，清一色的爱和乐。其实，直到听着悠扬的曲子的同时我依然在纠结，我真的想要一个安静乖巧的小朋友吗？但，说实话舒缓的轻音乐却是让力量满满的小家伙手下留了些情面。新进的礼物依然在成倍数的增加，最可爱的是田叔叔竟然把我们换乳牙的保存收纳工具一并送了，呵呵这得一直用到十岁吧！虽然用上了音乐和成阵列的亲友安慰，我却出乎意料的越来越惶恐，由于难以估算阵痛的强度和剖腹产的麻醉过程我开始有些唠叨！难道这是传说中的产前抑郁？ 240天，终于盼到了假期。满满的日程让我们有些疲惫，终是在假期的最后一天有了宫缩。当时我心想完了完了。这是要生啊！在医院翻腾了6天后小家伙又乖乖的回到了之前的状态。原来，孕妇真的很脆弱，真的不能操心，真的不能太兴奋。好在有惊无险.更幸运的是与此同时，我们也提前见证了别人家小朋友从宫缩和到出院的全过程，准妈妈终于不紧张了，回到家里之后就专心的开始采买各种待产用品，并好心情的做了一个住院+坐月子+产后恢复的EXCIL套表。到时候打个4份，妈妈、婆婆、月嫂、自己人手一份。我就可以安心的闭目不言的修养一个大周天了！O(∩_∩)O哈哈~ 250天，我立志要顺产，妈劝阻时问：“不怕疼吗？”反问：“很疼吗？”答：“不知道。”好吧，她是剖宫产。其实是怕的，但想着整整一整个孕期都不骄不闹的小玲珑和她每日都给我穿鞋穿袜并总是违心的对着一张肿脸说真美的亲爹，也就不怕了。这些天我总在想---聪明如玲珑一定会自己想办法和我一起用最短的时间度过整个产程的。（5个月她脐带绕颈，大夫阿姨说：“如果小朋友足够聪明是可以自己想办法把绕颈的脐带转出来的。”八个月大的时候小家伙就华丽丽的展示了一下不亚于她亲爹的卓越智商，她就这么绕出来了，）亲爱的宝宝，妈很看好你哦！260天，我催悲的感冒了，好在热度不高总是在37‘5左右徘徊。 若在平常我一定跟你说这哪里叫事儿啊，这回可不成了，完全没有以往那么轻松。到后来直接不争气的呜呜的哭了起来，宽爸异常无奈的在边上观望嘴里还不住的嘟囔不生了不生了就要一个吧，太遭罪了！再后来感冒奇迹般的不治自愈了，我惊奇的发现肚子往下走了好大一块。这个时候烦人的假性宫缩已经持续了大概一周了，频繁的产检让我无比讨厌在医院里等电梯上上下下的过程。各种入院的包裹都已经7788的备好，肚子越来越大并且膨胀的异常迅速，下腹的垂坠感异常明显。我开始喜欢囤积巧克力，无论是喜糖盒还是大家给寄来的糖果、点心都让我集中放在了一个小包袱里，俊杰给的台湾蜂蜜因为天冷已经变成了膏状尝了一下细腻的口感感觉非常喜欢于是一并也收进了小包袱（听说蜂蜜可以加快第二产程）。米奇家的保温杯也让我刷的干干净净。每天都搞得自己好像明天就要生一样的嘱咐大家别忘了带各种东西，呵呵这十天过的可真紧张！270天，肚子又向下了好大一块，小宝宝也不再明显的运动了。恩```可能是快到日子了吧！再次检查一遍圆滚滚的肚皮哈哈一点都没有开花，很是有种想要给娇韵诗写感谢信的冲动！哈哈真的很好用！ 麻溜的请了产假坐在落地窗前赏雪，心态变的舒缓起来不再关心任何事情，一口气看了几本小说外加两本散文，总觉得要把坐月子不能看书的遗憾提前弥补，一口气下了好多评书，我觉得吧坐月子听评书应该不会影响健康的！呵呵，更过分的是最近总是偷着吃冰康吃糠吃的嚼着冰块是时就会感到身心舒畅（我知道这是不对哒，哈哈）z