舌

舌她是都市传说一般的存在，每一个和她交往过的男孩子每每回想起她都神魂颠倒。我与她在一次朋友的生日派对上认识。朋友说，她是漩涡一般的女子，一旦陷进去便不易自拔。我看牢静默地坐在我对面的这名女子，她不发一言地阅读着菜单。“怎么了吗？”她抬起头，问，“我脸上有什么吗？”“不，没有。”她的长相并没有特别出众，不算特别精致，妆容也与时下时髦的不相符，给人感觉一切都是淡淡的。连说话都是淡淡的，不带什么感情。这样的一名女子是怎样令人念念不忘的，确实引起了我十足的好奇心。“我有选择困难症，经常摇摆在几个选项之中，是故我学校的测验总拿不到好成绩。”懂得自嘲的人，都会令人愉快。她的脸上飘过一丝笑容，十分甜美，仿佛平静湖水上的涟漪。是这涟漪教人不能忘怀吗？我看不尽然，伊人必定还有其他可爱之处。“你决定了吃什么吗？”她问道。“我吃这个好了，网上推荐的菜式。”“喜欢到网上看食评？”“也没到喜欢的程度，只是到餐厅前总爱看看。”“我倒没有这个习惯，每每被朋友揶揄说，等我点好了，午餐往往可改为晚餐。”她讪笑，说：“我怕是决定不了吃什么，你还有什么推荐的吗？”“有什么避忌的吗？”“恐怕你不知道，我平时有练习笛子，不太吃上火的东西。”“那，”我翻阅着菜牌，“这款如何？”她颌首表示同意。服务生将果汁放下，她截住服务生，问道：“你们可有吸管提供？”“喜欢慢慢吮吸的感觉？”她转过头来说：“纯粹只是喜欢吸管罢了，有点像是笛子。”“也不是喜欢吸管，吸管可算是我的，”她接过服务生送上来的吸管，接着说，“伙伴。”这可算是个奇妙的词，“伙伴”。她把吸管放进果汁里，慢慢地吮吸着。到她喝下最后一点果汁。她忽然说到：“给你看点有趣的东西吧。”说完，她用嘴巴慢慢咬起吸管，然后一段一段地吞入口腔内，整个过程就像是魔术师表演吞剑一般。她面部在蠕动，动作并不大，但可想象，里面在起着化学作用一般的，我不能预测的变化。我目不转睛地看着她进行这项猎奇的表演。忽然，蠕动停止了。我屏住了呼吸，期待着结果的发表。是一颗星星！一颗星星从她嘴里吐了出来，顺势滑入了玻璃杯中。我简直不敢相信自己的双眼。我拿起杯子，仔细端详，真的是一颗星星，从图案可以断定，这正是那支吸管。她在自己的口腔里用舌头把吸管折成了一颗星星。“神乎其技，真教人难以置信。”我惊讶得几乎不能置评。“对于吹笛子的人来说，练习舌头的灵活也是必修课。”她脸上再次飘过一丝笑意。我霎时似是想通了，朋友说的不能自拔究竟为何。