关于跑步记圈的问题

      随着跑步逐渐成为我日常生活中必不可少的一个项目，也随着跑量的逐渐增加，跑步记圈的问题终于提上日程。有人会说，不就是数数吗，记圈这个问题如何成立呢？还有人会说，你跑累了就停下来呗，你记圈搞什么呢？有什么意义呢？还有人两句话都说了，比如我的女朋友钟。      从上个月月末每天6~8圈到今天终于突破10圈，我想说，其实我已经很多天没有数清楚自己跑了几圈了。数数诚然简单，但举三个简单的例子：一、让你一边数钱，一边听人说话，哪怕你自己不用说话，只是听别人说，也会对最后的结果感到怀疑。二、我几乎每晚做俯卧撑，坚持两年多，从来没有一次数错过。三、有没有人能够数清楚一次做爱过程运动了多少次？什么意思呢，第一，一心二用的时候数数也变得不可靠，跑步的过程中大脑当然并非空白，可以看流动的风景，体验呼吸，感受风，想很多很多的事情，第二第三则说明痛苦的事情往往一二三四记得清清楚楚，快乐的事情却贪图享受无心计算，世间大多不开心的人并不缺少开心的事情，只是他们把难过的事情记得太清楚罢liao。目前很享受跑步的过程，所以我真的记不住圈数。      今天我数着指头跑了10圈，跑友比我少跑两圈，可是他说他也跑了10圈，我说他算了热身圈，再数错一圈，他说明明是我多跑了两圈。两个人都信誓旦旦地说自己跑了10圈，谁也不服谁，他说不承认数错，我说他不承认偷懒。      后来我们讨论了为什么要记圈这个话题。跑累了就停下来的话，记不记圈当然就无所谓了，可是关键在于，累与不累，并非一个客观的事实，就像极限，并非一个实实在在冲不过去的壁垒。其实怎那么可能不累呢，五千米累，四千米也累，一千米都累，只是，把累的程度用数字的形式记录下来，让你的过去的极限成为你今天的及格线。因为昨天可以跑下来的距离，今天为什么不能跑下来？你没有理由，所以只能跑下来。当然，偏执的人，更容易坚持。       对数据的渴望其实就是对进步的渴望。很多网友有很牛逼的装备，比如asics的避震跑鞋、mizuno的wave rider15等专业慢跑鞋的价格都在一千左右，标配胸带的测心率手表，记步记速手表，甚至带gps记录跑步轨迹的手表，少则四五百，多则两三千，很多东西都是闻所未闻。要换做从前的我，肯定会不屑一顾觉得人家装逼，不就跑步嘛，至于么？直到自己在这条路上从最初的每跑必感冒，隔三差五崴了脚，跑四圈就累得不行，到现在终于开始渐入佳境，同时却又发现前面的路还非常非常地遥远，才能够理解我曾经肤浅以为的“装逼”和“牛逼”，不过是别人默默跑着脚下的路，而我自以为是的傻逼想法。      说到傻逼想法，我刚才以为，若我如上所写的想法为傻逼第二，无人敢称第一。      可是我又错了，下面是我在小组里看到的连我都没有想到的傻逼记圈法，排名不分先后：标题：请问各位跑友，跑操场如何记圈？（不是我发的帖子）回复：2012-05-06 22:08:27 用心成长 (把该记住的记住。)这还不简单。从第一跑道开始第一圈，第二圈绕到第二跑道，一直绕到第八，再绕回去呗～～2012-05-06 22:28:39 水草 (practice,practice and practice)一个朋友教了我一个小妙招：单数圈跑单数道，双数圈跑双数道。2012-05-06 22:37:50 张恩勾 (但务耕耘，不计收获。)组里的个兄弟教了几个可操作性比较强的办法 1、皮筋 最普通的那种橡皮筋，跑一圈套大拇指上，第二圈换食指上，依次类推…… 2、树枝 如果衣服有兜的话，捡个小村枝折成N截，跑一圈把其中一截放到另一个口袋里，依次类推2012-05-07 18:02:49 cc (时差党)看过有人推荐戴戒指的 一圈换一个手指戴，10圈就正好两只手真尼玛奇葩啊。。。2012/5/7 1+10laps