生活永远在别处

多年前看的那句话“旅行就是用来回忆的”，我写过多次，每次都那么恰如其分的派上用场。过去这么多年，虽不说闯南走北，倒也去了那么多城市。结束江南游十日后，广州已进入了夏天，回到家热得直冒汗，细密的汗渍渗透出来，空气中却带着潮气，于是房子里呈现出湿漉漉的状况，惹人纠结。敲下的字句反反复复得被自己删除，似乎已无心再去记取一些什么，哪怕是曾经水光潋滟的湖光美景，迂回曲折的私家园林，抑或千年古街石板路，在我重回这个喧嚣之地时，我仿佛都忘了。或许，生活确实永远在别处，那些行色匆匆的旅途真的是用来充实我的梦境，或者填充日后无趣寂寥的时刻。莫说是城市禁锢了我们的脚步，这是我们选择的路，没有人强迫我们，所以也毋需抱怨过多。我多次说过，只是恨自己的不成器，没有强大的气场和坚定的心思欲念，太容易摇摆找不到支柱，这大概是我最无可奈何的事，明知如此，却依旧不知悔改。只求在年岁渐长的过程中不断的修炼，进化成稍微好点的人吧。时隔一年再回到马鞍山，心境也不再如去年四月的激动不安，我知道，我不可能留在那里，没有任何理由，那个地方渐渐成了心底只能怀念的城市。不大的城市，熟悉的街道，干净整洁的路面，路旁长出嫩芽的梧桐树，公车上一如既往的移动TV，清新淡雅的雨山湖，等人约会碰面的大华广场……记忆中的样子在不断发展的过程中，多了一些现代化的改变，或许多年后再重回，它也不再是记忆中的模样，也好，就让那里永远留在回忆中吧。多少次和波妞说，我爱那座城市。为何爱？大概是后来周转的地方都不是我想要的地方，要么太大太乱，我不知自己容身何处，要么太小太杂，没有达到日常所需，你看，人都是在选择，最好的未必是最适合自己的。曾经在那的时候，日子过得窘迫，也并没有觉得有多好。后来，才开始回忆怀念那里。而如今，把户口迁回来后，与那座城市唯一的牵连，也不过只有三两好友诉说着自己在那里的生活而已。4月14日下午1点广州飞往南京，然后转战马鞍山。晚六点和波妞约在大华见面，一年未见，毕业两年，我们倒越发的亲近，或许后来才发觉双方也是有共同的一些话语。见了面还是嘻嘻哈哈的样子，时间并没有成为我们的阻隔，胖了瘦了穿啥吃啥逛啥这些都是话题啊。去了悠闲美地，好多次和朋友在那里聚过，又是一个怀念之地，但也没有任何心酸啊失落之感，真好，这里对我来说渐渐只沉淀成美好的样子，那些悲伤的过往，那些伤了你的人，也都直接过滤掉，这都是时间的力量啊。逛完回家，夜里俩人又开始了卧谈，聊及那些往事，宿舍的人儿，依旧让人捧腹。曾经朝夕相对的室友，而今，有联络的，也有刻意失散联系的，能记住的就是那些年一起走过的青春岁月年少情怀，以及日后回味时笑不自已的往事。次日，又见了三两好友，每个人都有自己的生活模式，读书工作成家立业，又去了曾经我们爱聚集的地方洗浴中心，吃喝玩乐聊天电话嘻哈，彷如昨日。就要走了吧，夜已经深了，街灯亮起来，已经累了，回到波家倒头就睡了。天亮了，随着波上班的时间起床，七点就爬起来了。洗漱收拾还被波的自行车带了一程，车技还成，哈哈。就此作别罢，他日再相见，等你结婚，大爷定来光临，只望你赶紧滴赶紧滴啊。坐在KFC闲闲的吃了个早餐，打车去了桃园，办事不过花了三五分钟。其实叫人代办完全可以，我不过是图个借口，再回一趟这里，从此与这座城市就真的别过。“青山白水，后会有期”多么有感觉的一句话，偏巧就生出一股子幽幽的味道来。然后坐上了28路公交，这种交通工具才是浏览一座城市最好的方式，一站一站的停，曾经走过的路，呆过的地方，工作时在炎夏出去谈业务的片区，雾气蒙蒙的雨山湖，某年寒假去某人家吃饭，要停的那个站……已不再期许什么偶遇或者更“猿粪”的事，过了那个年纪似乎真的不再想轰轰烈烈起起伏伏，只是如今想来“当年情，从未悔过”，教会了我的人事，让我相信爱也相信自己可以找到属于自己的爱。4月16日，这一页，就此翻过。诗城无归期。再见。