忍不住贴一篇旧文

今天北京的天气，好像被迫在盛夏盖一床棉被，不但热，而且热得人心里一点都不痛快，老觉得是被欺负着。很想写点什么，可时间和心情都枯竭了。我多么怀念从前——那个每天都能在心里蹦出几个自己都忍不住微微笑的句子的时光。我非常害怕这样的自己已经走远，怎么追都追不上了。这篇旧文是07年5月25日写的，那时候我还是枚宅女，等待着7月份正是成为一头教师。那时候我的生活极尽灰白，所以脑子里充满色彩。那时候我的未来一片雾蒙蒙，所以每一分钟都仿佛经过锐化，尖利得就像秒针一步一步直接划在心脏上。空虚的头脑和心灵让我过得心明眼亮，才思泉涌，反之亦然。《尺蠖之友》国槐是跟北京最般配的树，般配到仿佛是同着皇城的琉璃瓦一起设计烧制出来的。如果把国子监门口那条街上的槐树都砍了，谁也找不出还有哪个树种，能与背后的老墙散发出同样的气场。那么，祖祖辈辈居住在国槐上的槐蚕，就是跟北京城最般配的虫子了吧？如果票选市虫，槐蚕应该是当之无愧的头牌了吧？如今海选这么时髦，有关方面怎么还不启动市虫的全民普选啊？真是急死我了。其实我早就看不下去了：不能什么风头都让小强来出！从哪儿来的回哪儿去吧，我们有无需办理暂住证的槐蚕。 槐蚕如果去上学，它的老师会叫它“国槐尺蠖”，它的同桌会叫它“吊死鬼儿”。它们在每年五月份出现在你面前——鉴于这种小虫的习性，“出现在你面前”可不仅仅是一个文法上的修饰，而是事实：它们拉着一条丝从槐树上垂直降落，咔叽一声停在你的眼前，定位非常准确。然后它们就拽着这条丝荡啊荡啊，每一个摆荡都完美地挡住你想要绕过去的企图。它们还揪着这条丝往上爬，一会儿摆成一字形，一会儿摆成几字形。在树枝上的时候，它们用下腹部的几只小手抓住树干，上身挺直伸向半空，好像一根控诉的手指。在地上的时候，它们漫无目的到处爬，一几一几一几一几，直至被尖叫乱蹦的蠢女人踩死，短暂的生命绽开汁水淋漓的黄绿色花朵。 它们是一种害虫，据说。专吃国槐叶子。所以园林部门在大力防治国槐尺蠖，结果今年我看到的小小青绿色身影就少了很多。 我从小喜欢这种虫子。不知道为什么。可能因为它们看上去……反正也不讨厌。小时候，坐在初夏下午的课堂上，瞌睡着默写生字，胡噜胡噜被大风吹过的一窝乱发，偶尔就有一条槐蚕清脆地落在作业本上。于是有了玩伴。它们抛妻别子只身远游，只为了陪我度过无聊的课堂时光，多么伟大的超越族群的友爱呵。 胡噜头发能有槐蚕落下来，在小时候是一款很大份的惊喜。 我还用它调戏过那个男生。 小学五年级。那男生人高马大，竟然声称害怕槐蚕。我捡了一把，放在他铅笔盒里。我希望他打开的时候，看到一团整洁体面的肉绿咕叽咕叽；我没想到他打开的时候，看到的是一团汪在黄水里的肉绿咕叽咕叽。槐蚕会吐黄水，关在密闭容器里后果惊人，我光顾着期待调戏人家的愉悦，把这件事给忘了。那一声音频奇高的尖叫，穿过十数年的光阴仍然振聋发聩。后来我琢磨，这个刚开始还跟我眉来眼去的男生，后来再也没有进一步的表示，还是有道理可循的…… 我没有琢磨明白的是，我小时候的性格咋那么倒错呢？ 最后，槐蚕，和小时候，和那个男生，和倒错的性格—— 一 几 一 几 一 几 一 几 一 几 一 几都爬走了。