随便记记事

这两天过的其实很开心，不用想工作，也不想去想怎么去接单子。就是浪费时间浪费精力，像一个大四还没毕业却又在实习的懒惰学生，明明有一堆事情应该去做可是就是懒懒散散，告诉自己不要急面包会有的，对自己的未来完全抱着美好的幻想=V=哈哈哈有的时候发现好的心态真的很重要，正能量不是别人能给的到你的，这必须是你自己制造的。人多的时候我就会很开心，也不知道到底开心什么。就是看着有人在或者有人跟我聊天我就挺高兴的。一到独处我的活力发条就不动了，整个陷入奇怪的低气压中。今天一个人坐出租车回家，一路上车窗开的特别大在高速上居然就默默迎风流起眼泪来。并不是想到某一件不好的事，而是想到了无数件不好和难过的事。然后就自己困在自己的坏情绪里面负能量就自己给自己造出来了。晚上的时候跟我的邻居好友骑车夜游一路上闻着花香看着乡间夜景，心情一下子就又好了起来，非常奇妙也是迎着风在飞驰，可是那种心情却一点不一样，夜里好像也变的很有趣。两个人各自骑脚踏车翻遍全身只有2块钱，像小时候一样骑了一个半小时的车一点不觉得累，最后停在路边去超市买了1块钱一根的红豆棒冰一边吃一边互相吐槽一会，空气里到处都是夏天的花草味道，乡下地方还有青蛙叫和蝉鸣然后就心情很好的各自回家继续面对现实。不同的是至少我回到家比平时要心情愉悦。我觉得现在的夜游真的能给我自己找回一点正能量，我才不想得忧郁症呢！摔