人相食

在微博上看到一张国内59年饥荒时，父食子充饥的照片。也就是六十年前的事情而已，同类相食，我们的文明还处于多么野蛮粗旷的时代啊。不管人们对于如今世界的发展水平如何自得（哪怕是所谓发的国家，科技和社会水平也不比一般国家高明多少吧），我们这个物种的文明比起地球，或者可能的其他文明都要稚嫩许多。可如今这一群人却把这颗星球搞得乌烟瘴气，这里已经俨然有不能承受之势。似乎将会有两条路，其一人类超越自生文明，开拓出另一番新天地，不论是在这里还是别处；其二像恐龙一样，作个过客，地球和太阳尚还年轻，依然会有生生不息的繁荣，只是没有我们。虽然所有的生命都是过客，但对于曾经自诩的主宰者，消亡总归不是好滋味。这就难怪现在会有越来越多的人，带着悲伤的情绪来看待这个世界。how about me？我生在这个时代，自然不能超越它。我不是圣人，就是圣人也不能，释迦牟尼不能跨越千年拯救为难中的人们，耶稣也没有facebook。时代性就像基因一样，深深地写入每个人的骨髓。我生来着衣裳，食百味；今天我就不可能裸奔和禁食，我做不到，环境也不接受。生命如星尘，只有形式的变化，并无什么特别牛B之处。既来之则安之，恰逢今世，enjoy一切；twins的那条可爱的nimo，很久以前和很久以后都不可见，怎么舍得不去多看它两眼。