八字真言口诀

年月日时 年冲月令，离祖成家。年月地支相冲，多主其人背井离乡。 离祖，月令逢冲；过房，杀带三刑。 日被提冲，弦断再续。 不论男女，月支与日支相冲，离婚的比例极高，在90%以上 日时支冲，伤妻克子。日支为妻宫，日时为子女宫 时日冲刑，难免卜商丧子之叹。此不论男女，均对子息不利。卜商，人名 日时俱空，妻儿不力。 日逢刃杀而刑冲，妻必产亡。克妻 日主七杀带枭神，妻主虚胎小产多。如庚寅日，乙丑日之类，须详四柱生克 枭居祖位，破祖之基。偏印在年而八字忌偏印，主无父母财上助力，或祖上破败 兄弟谁废与谁兴，提用财神问重轻。月柱看兄弟 ，以月为兄弟，如火命生酉戌亥子月，言兄弟不得力之断。月令比劫死墓衰绝之地。 以日为妻，如在空，刑，克，杀之地，言克妻之断。日支，不克妻则重婚再婚 日，时空亡，难为妻子。日支，时支空亡，子晚婚迟 马入妻宫，必得能家之妇。马即财，日支坐财作此断，主妻家富，妻贤 妻宫妻守，贤齐孟光。男命日支坐财，不逢刑冲破坏，妻有才华而且具贤德 妻宫有克，少年无早娶之人； 儿位逢伤，末岁损成家之子。伤即伤官，或作克害冲刑 时为子息，临死绝之地，言子少之断。男以官杀为子女，引归时上为死绝，女以食伤为子女，引归时上为死绝，作此断 时上官星无气，有子不能跨灶。 时上官星重旺位，子孙成行队。 杀临子位，必招悖逆之儿。七杀在时而无制，子女不孝，不听父母之言，性执拗 时值孤虚为忌仇，子当不肖。 官星得禄日时，定生折桂贤郎。 伤官羊刃日时，庄子鼓盆之叹。伤官克子，羊刃伤妻 丙辛遁入酉时，他日何人扫墓。官杀临时上无气乏子息，得生助不是 丁生酉境，丙辛遇之绝嗣。同上文，男丙辛日生于酉时，时干丁火坐死，主克子女。时带伤官，男决损子；柱中印绶，女命绝定无儿。女命印星重重克子息 子位子填，孤嗟伯道。男命伤食居于时干支，有损子之兆 时杀冲刑及无制，女多产厄。女命逢此，流产堕胎难产。或时上有枭印亦然 印临子位，受子之荣。印为八字喜用，在时辰干支而无破，必生富贵之子女 造化因逢戌亥，平生敬信神祗。日支为戌或亥，他支为亥或戌，主人好信神佛，有宗教信仰，或爱好气功神秘之类 巳，卯叠叠似风雷，多性急。八中巳多或卯多 时归败绝，老后无终。年柱管16岁前的运气，月柱日柱管16岁，50岁的运气，时柱管50岁后的晚年。时归败绝之地，不利子孙，且晚年运气不佳，要分是日干的败绝，还是喜用神的败绝，不管何者，均不甚佳。 年月官星，早年出仕；日时正贵，晚岁得名。年月主少，青年，日时主中，晚年 。 四柱天干地支 纯阳之局，男必成孤寡，纯阴之命，女必陷困穷。须详四柱生克如何 四阳俱立，定知难有阴尊。四柱天干全属阳干，为四阳，母多早丧，有刑或冲更验 阴覆全逢，不见阳尊老寿。四柱天干全属阴干，父寿不长，有刑或冲更验 纯阳纯阴孤寡象。 八字纯阳，宅中女人有失，为阳孤；八字纯阴，宅中男子有失，为阴寡。另:子丑寅卯辰巳属阳，午未申酉戌亥属孤，柱全阳支阳孤，柱全孤支阴寡。 寅申庚甲，商路吏人，子午逢之，他乡外立。 柱全寅，申，庚，甲四个字，奔波道路经商之客，或是司机，或是长年在外者，或是长年出差者。柱全庚，甲，子，午四字，异地安居。 癸乙壬加卯酉，男女多有私情。柱全癸，乙，壬，卯，酉，男女多奸私。 乙辛丁巳亥酉，阴人之事常有。 柱全乙，辛，丁，巳，亥，酉，常为女人之事而烦。 戊己忌寅卯，休囚而生大疾。 干有戊或己，见地支有寅卯，主家中有人患四肢风病，瘫痪之疾，或有卧病在床之人。日干为戊或己，防自身病 甲乙居前见庚辛，忌为头面。干上有甲或乙，又有庚可辛，庚辛克甲乙，头面有伤，破相 。 土同来寅卯，平生膈气风痰。 年柱纳音为水或土，余支有寅卯二字，应此。再入天罡，小肠腹急。年柱纳音为水或土，余支有辰，应此，男子小肠病，女人血海病。 戌亥连阴，家生盗贼。 柱有戌亥二字，天干有壬癸二字，家中必有亲人是盗贼。 丑中立癸，甲见而释教之人。 四柱有癸丑，天干有甲字，家中有人信仰佛教。 乙犯天罡，阴人媒氏。 乙年生人，或者乙日生人，柱有卯辰二字，家中必出媒婆，巫婆，药婆之人。 甲乙同来寅卯，定出长发师姑。 柱有甲，乙，寅，卯四字，应此，有空亡更验。 庚辛向申酉之方，人亡兵劫。 柱有庚，辛，申，酉四字，有血光之灾，伤肢残体之祸，杀伤，应此，柱中火多 或纳音火多更验。 当生有虎，怕入山岩，狼虎之伤，岁刑足病。 柱有庚字，又有寅卯二字，防兽咬伤，更防脚有病或受伤。 雀逢天后，翅翼中道难安。 朱雀为丙，天后为壬，柱有丙壬二字，防兄弟姊妹有夭折伤残，丙为年干更验。 戊己朝仁，田宅而肿疮狱讼。 四柱天干有戊(或同时有甲，乙)，地支见寅；天干有己(或同时有甲，乙)，地支见卯，主田宅疮痍，或犯刑狱，日干或年干为戊己祸重，难免不遭官事，拘留 甲乙壬癸全逢，女作烟花之色。 年柱(或日柱)为甲，其余三柱有乙，壬，癸三字，年柱(或日柱)为乙，其余三柱有甲壬癸三字，家中必出妓女。 南多北少家破人亡。四柱地支为卯辰巳午未申中的四个，有昼而无夜，应此。 北多南少女男消落。四柱地支为酉戌亥子丑寅中的四个，有夜而无昼，应此。 东方全见妻儿难保长春。四柱地支为丑寅卯辰巳中的四个，应此。 三丁二丙到金，口舌生疮。 柱中天干丙丁多，支见申酉，或运支见申酉。 癸甲壬全，胡人狡佞。四柱天干癸甲壬三字俱有，家中出狡诈，虚伪之人，或本人狡诈。 命前胎月再见坟茔。 月日时三柱地支中的一个有阳年支前一位，如子年见丑月，丑日，丑时，或阴支后一位，如丑年见子月，子日，子时，为破坟墓之兆，或有改坟之事。 生旺死绝墓库 长生管取命长荣，时日重逢主性灵。 沐浴凶神切忌之，多成多败少人知。男人值此应孤独，女命逢之定别离。 墓库原来是葬神，一为正印细推论，相生相顺无相克，富贵之中次第分。 人命若还逢墓库，积谷拘财难计数，悭吝不使一文钱，至老人呼守财奴。 生方怕动库宜开，败地逢冲仔细推。 库若逢冲再逢冲，家资渐退。 生地相逢，壮年不禄。劫印重重而行长生之地，主死。 身临沐浴之年，恐遭水厄。五行不吉作此断。 财星入库主聚财，谨守资财不做人。八字财星不露天干，只在墓中藏有，柱少比劫羊刃，主吝啬，铁公鸡一毛不拔。刑冲化合 吉神唯怕破害，凶神还喜刑冲。 癸用庚金为印，乙庚暗合，定然母氏心邪。印星暗合母不正 庚用乙木作财星，重见庚辛，定主室人淫乱。财星被合妻不正 逢冲则凶，有合反吉；有合则吉，妨合则凶。 四柱中有辰龙，方为得化。逢龙则化，利见大人 不从不化，淹留仕路之人；得从得化，显达功名之士。 合有宜不宜，合多不为奇。合以吉论，但不当合而合，不吉 支神只以冲为重，刑与穿兮动不动。 冲而无合，乃漂流之徒。 旺者冲衰衰者拔，衰者冲旺旺者发。 三刑得用，威震边疆。三刑有气，日主刚强为得用，三刑无气，日主衰弱为无用 诸杀逢刑，凶狠阴险。七杀多，又带三刑，并易有牢狱之灾 相刑羊刃并杀伤，必主上法场；身衰日支坐七杀，杀运死刑狱。 三刑则冲横祸生，羊刃对合非殃至，沐浴重生无家客，休囚见杀不埋人。对即冲 刑多则终带残疾。 贵压三刑须执政。命中犯三刑虽凶，若得一个天乙贵人正照，身旺得时，反主掌刑政 过房七杀带三刑，母明父暗是偷生。 刑多者为人不义，合多者疏亦皆亲。合，三合六合干合，合多之人交际力强，社交广 四败非家人之幸，四冲岂良妇而无嫌。败即沐浴，女命沐浴多，或冲多，均易滋生问题，女命不喜冲 日时相逢卯酉，始生必主迁移。卯酉主门户出入，日支是卯或酉，月时为酉或卯，卯酉相冲，一生迁移不定，人必别井离乡 辰戌克制并冲，必犯刑名；子卯相刑门户，全无礼德。辰戌相冲必有破败，日时较重；子卯相刑，帷薄不修，家道不肃，丑声外闻 二戌冲辰祸不浅。或作三戌。原命有辰戌冲，见运又逢辰或戌，必再冲，主祸 丙子辛卯相刑，荒淫滚浪。天干相合，地支相刑，男犯之酒色荒淫，女人尽可夫。且多主再婚。如丙子日辛卯时，或丙子日辛卯时，或辛卯月丙子日等。 杂气财官，冲刑则发。 辰戌丑未遇刑冲，无人不发。 财星入墓，少许刑冲则发。 官库财库，冲开则荣封爵禄，塞闭则贫乏资财。 丁壬妒合多犯淫讹。日干丁，遇两三个壬在干，日干壬，遇两三个丁在干，均为妒合 合官莫认为贵，合杀莫看作凶。官星被合(非合面官局之类)，官而不官，杀星被合(非合成杀局之类)，化杀为权 干支刑合带咸池，娼门帮客。 合盛夫妻再立婚。与我合者为我之配偶，八字三合，六合多者，乱用感情，离婚的人很多，如果是纯阳或纯阴八字，又带三合或六合，决主再婚 带刑全申巳寅，定有官刑嗔讼。 申巳双加遇刑，则臂肢有患。柱有申字，巳字，臂肢有病，或受伤，或关节炎，肩周炎之类，干支纳音相克祸重，如柱甲申水克乙巳火等。 丑刑戌未犯支刑，肢病难痊。 辰卯相加，必有狱刑腰脚。柱有辰卯二字，主有腰痛脚痛。日支卯，时支辰，易遭官非牢狱 合逢四位，后来妻再立儿。四柱天干均带合，再结婚而又生子，如甲年己月丁日壬时生人，余仿此 隔合居中，妻子财门见破。年干与日干合，或月干与时干合，二干相合之间有一字隔开，应此，有离婚，别子之忧 造于偏地见多，而二姓三名。天干相合，合非其时，如乙庚合金，月支非申酉巳丑，甲己合土，月支非辰戌丑未，或日干与别干相合，月令并非其时，其人多更更改自己的姓名，喜欢把名字改来改去，或因其它原因而改姓改名。此不论贴合还是遥合，均极验。神煞魁罡性严，有操持而为人聪敏。 魁罡杀刃，役身军伍之流。 带杀魁罡逢冲战，性高强而生杀之权。性格刚硬，宜军警司法部门。 魁罡见财星，总得地衣食之人；日德见魁罡，遇刑冲贫寒之士。戊辰，丙辰，壬戌，甲寅，庚辰五日生为日德。 天罡地魁，衰则贫寒，而强当绝世。 魁罡见其往来加临，狱屠官讼。柱中魁罡两个或以上，又带官星，司法部门或监狱中做官。日干若临无气衰死刑克，为好杀不义之人，一生官非不断，坐牢。 日德心善稳厚而作事慈祥。 贵人头上戴财官，门充驷马。财官为用，财官坐贵人，贵者愈贵，富者愈富；年日互换贵人，上戴财官，不见空亡刑害，财官又得时支进气，权掌兵刑重任。 贵人日强坐刑杀，名成少年发。 日贵夜贵，朝荣暮荣，为人纯粹而有姿色，作仁德而不骄奢。 生旺宫中藏亡劫，勇夺三军。 劫亡杀刃会伤官，凶顽招祸。 学堂逢驿马，山斗文章；日主坐咸池，江湖花酒。甲乙日见己亥，丙丁日见丙寅，戊己日见戊申，庚辛日见辛巳，壬癸日见戊申，为学堂；桃花忌刑合，喜空亡。 马多则终年奔走于外。 马头带箭，生于秦而死于楚；马后加鞭，朝乎北而暮乎南。驿遇刑冲必死于他乡 驿马若逢冲破，必暮楚朝秦。柱中驿马逢冲，奔波很大 驿马无缰，南北东西之客。驿马无合谓无缰，主飘零 四生驰驿马，背井离乡。柱中寅申巳亥多。 交驰驿马，别土离乡。有驿马二三，或年月互换驿马 财禄坐马乃经商之客。 驿马临刑带禄，技能致富。 马落空亡，迁居漂泊。 乾坤艮巽互遇，好驰骋心无定主。乾即亥，坤即申，艮即寅，巽即巳 桃花带杀，娼妓隶卒之流。不知礼仪廉耻 子午卯酉全备，酒色昏迷。子午卯酉为四败，桃花之地，柱全子午卯酉，谓之遍野桃花，八字占了三个亦主淫 子午卯酉重逢，耽酒色荒淫之志。 子午卯酉带刑合，多主淫乱。 遍野桃花，一世风流多酒色。 桃花滚浪，娼婢之流。 桃花带杀，心意猖狂。 桃花带杀喜淫奔，华盖重逢多刻薄。 杨妃貌美，禄傍桃花。女命桃花坐干之禄，又官星带合，美貌 桃花会禄，酒色亡身。 咸池坐旺带刃，因色亡身。 咸池财露主淫奢。柱带咸池，天干露财，把钱财花在女色上 桃花重带合神，而花街柳巷。柱有一二桃花，又有三合，六合，男命嗜嫖，女命为娼 华盖临官，情通僧道。女命华盖坐官星，与僧道或算命仙有染甚至私通 差错对孤神，夫家零落。女命既犯阴阳差错，又有孤辰寡宿，夫家贫乏 亡神拱杀，盗贼之徒。 官遇亡劫兼七杀，当为武将。 劫杀遇魁罡，巫医术士之流。 天月德助，处世无灾。 二德逢印，德性慈祥。 二德印生，作事施恩布德。 二德无破，女必贤良，男多忠孝。 德盖七杀，必是安禅之士；花迎六合，岂非淫荡之人。此处七杀是指孤辰寡宿，德即天月德 柱中若逢华盖，遇二德乃清贵之人；官星七杀空亡，在九流任虚闲之职。 孤寡双全带官印只为住持，无则只为道行。无官印只为平常僧道。孤辰值华盖，多为道士僧尼。不然孤寡之人。 圆顶方袍，孤寡二星临华盖。 观幽闲潇洒之人，遇华盖孤虚之位。 空亡官禄遇贵人，缁衣作高僧；日弱无气守孤寡，只有作行者。 纯耗纯刃交差，牛羊类断；纯阴纯阳排克，猪狗徒看。 金神贵格，火地奇哉，有刚断明敏之才，无刻薄欺瞒之心。时干支逢乙丑，己巳，癸酉，地支藏金，为金神。主性刚，一般而言岁运喜火。 孤鸾入命，夫哭妇而妇哭夫，姻花绊身，女求男而男求女。 天罗地网，非横之灾。岁运 运行一宫十载，流年乃逐岁推移。 大运凶而生百祸，流年吉而除千殃。 太岁忌逢战斗。日干克流年干，则为偏财。若柱原有财，或财为喜用，主吉。若柱比劫重重无财星，逢流年干为日干之偏财，为"战斗"，主凶 杀居太岁，居安可不虑危 流年七杀宜细判吉凶 五行克战，非伤日主不为灾；岁运并临，若损用神须有祸。此为互文，须前后对看 生地相逢，壮年不禄。八字已旺，理行归禄或长生之地，主死 正官见杀及伤官刑冲破害，岁运相并必死。岁运引动杀官大忌岁运相并必死。岁运引动 正偏财见比肩分夺，劫财羊刃，又见岁运冲合必死。岁运引动 印绶见财，行财运又兼死绝必入黄泉，如柱有比肩，庶几有解。论岁运引动伤官之格，财旺身弱，官杀重见，混杂羊刃，岁运又见必死，活则伤残。岁运引动或见本主相冲，三刑重叠，岁运欺凌，必招横事。 要知女命难婚，运入背夫之位；欲议男儿早娶，定是运合财乡。 背夫即行伤官运，财官死绝之运，难婚嫁。 大运流年，三合财乡，必主红鸾吉兆。 男青年命，运，岁各抽出一二字，地支三合成财，多主结婚，同居。 加官进职，定因会禄之年；产置业增，必是合财之地。 禄即正官。以上须身旺或临财败之宫，家资凌替，伤妻损妾，婚配难成。男命岁或运行比劫之地，财之死绝之地，主损财，克妻，离婚，婚事难成等等。 有格局纯粹，忽遇恶物相衡，亦主死亡；有财禄浅薄，或逢岁运旺相，亦当骤发。 如临喜处以得祸，是三合而隐凶星；或逢凶处而反祥，乃九宫而露吉曜。 要知识品高低，当求运神向背，清奇则早岁成名，缺玷则晚年得地。 岁运冲压主凶灾，大运受伤殊少吉。 正官，七杀 官杀相混须细论，杀有可混不可混。 官杀混杂，为人好色多淫，作事小巧寒贱。 子女根枝一世传，喜神看与杀神联。男命官杀为子女 官星恺悌，贵气轩昂，性优游而仁慈宽大，怀豁达而和畅音声，丰姿美而秀丽，性格敏而聪明。 官星带刃，掌万将之威权。 官坐刃头终被刑。 杀有制而无枭，非肃杀之权，即兵刑之任。 官星正气遇刑冲，贵而不久。 官少身弱，一子传芳。 官星若逢生旺，更得长生旺在时，子息聪明多俊秀，儿孙个个著绯衣。如以火为官，为子，时逢寅之类 子星显露，儿息必多；刑害嗣宫，男女罕得。嗣宫即时柱 羊刃七杀交加，守边城军民受惠。 七杀有制化为权，定产麒麟之子。 时上偏官有制，晚子英奇。 偏官七杀，势压三公喜酒色，而偏好争斗。爱轩昂而扶弱欺强，情性如虎，急躁如风。 好恃强逞霸之辈，犯偏官劫刃之权。 庚金无火，非夭即贫。庚乃阳金犹喜火炼，不火不成器 杀轻制重，为人倒底 迍；杀重制轻，身旺终须发达。 身强杀浅，不宜有制。 天干杀显，无制者贱。 身弱七杀无制，乃凶恶之徒。 天干多杀，身衰遇杀，须当夭折。行运同参 跛足驼腰，只为杀神逢曲脚。主有残疾在身，杀即七杀。柱中巳，亥，寅，乙最后一笔是斜的，为曲脚煞，曲脚煞多，亦主伤残不免 归七杀最嫌有制。身太强而杀太浅，忌制杀及行制杀运 身强而杀浅，杀运何妨，杀重而身轻，制杀运发。 明官跨马，夫主增荣。女命官星透干，官下坐财来生，夫必富贵 权刃双显均停，位至侯王。权即七杀，此言身杀两停 阳金得炼太过，变革奔波。金已成器，不必再见火，成器之金行火运，变革而不吉 剑戟功成，遇火乡而反坏。 甲乙遇金强，魂归西兑。 庚金逢火旺，气散南离。 夏金叠火，秋木重金，非贫且贱；季木逢金，春金多火，不夭则贫。 官杀混杂，身弱则贫；官杀两停，合杀为贵。 杀官混逢乃技艺之流。 七杀有制多儿。 月令七杀，而杀身俱强，当为黑头宰相。 月令正官，七杀混淆人下贱。如丙丁日壬子月之类，或月令正官，余干透七杀，大多没有社会地位 月时七杀，正官杂乱病交侵。 官星怕行七杀运，七杀犹畏正官临。 官杀与财 才气遇正官，声价远驰于六国。 财生官者，用贿买官。 财生官，官生印，印生身，富贵双全；伤党财，财党杀，杀克身，凶穷两迫。伤官多，生财，财星多，生杀，凶穷两迫 日主旺而财官衰，遇财官发福；财官旺而日主弱，运行身旺驰名。 财官旺而日主旺，紫袍金带有何疑；财官旺而日主弱，运行身旺最为奇；日主旺而财官弱，运行财官利名驰。 财官入墓，非损子即伤妻。 财官临败绝，孤独贫寒蹇滞。 财官俱值于空亡，中途子丧妻伤，奔走仕途少得。 财官俱散，壮少难行。 财多杀旺，富家荣干之人。类似于高极打工仔 旺财透杀，夭折早年。 侏儒残疾，无印身衰鬼财旺。 柱中杀印相生，身旺功名显达。 财官旺而身衰，多主富贵；财官轻而日大旺，亦见贫穷。前者宜行身旺运，后者宜行财官运，运若反背仍无成 正官佩印，不如乘马。马即正财。身旺印过多，有官，官泄气在印上，宜财生官，运宜财 七杀用财，岂宜得禄。弃命从杀格，运宜财官杀地，若行日干之禄运，凶；或财滋弱杀格，不宜行日干之比劫禄刃运，主凶 为跨马以亡身。日主太旺，比劫禄刃重重，无财星，运一逢财，群比争财，必祸 财官从败者死。身旺财官轻，宜行财官运方吉，若行比劫或财官败绝之地，主凶 财逢旺地人多富；官遇长生命必荣。须日干有气，要配合行运同参官杀与印 官星印星，独居一代之功名；杀制刃兴，主掌满营之兵卒。 官印透于时月，浮潺浅露之人。官印俱无根方论。 印绶多而宜见杀。 众杀混行，一仁可化。仁者印也，贴身或透干，且必须有力 身旺有杀逢印绶，权断之官；杀强身弱，无印绶寻常之辈。 正官正印，居官不显；羊刃七杀，出仕驰名。 杀强身弱，无印必贫。 有杀无印则欠文采，有印无杀则少威风。杀印两全而不破，文武兼备非等闲。 正偏财 夫妻姻缘宿世来，喜神有意傍天财。财为妻 四柱纯财更身旺，不贵即当大富。 妻带三合及坐妻，妻曾认得是亲支。坐妻透妻成别象，定主离妻再娶妻。 财星入墓，必定刑妻。不论身强身弱，以独财入墓为最验，如丙丁日干，柱无财星，只有丑或者只有戌之类，庚辛日干，柱无财星，只有未或者只有辰之类。多主妻陋而且克，离婚 暗合财星妻妾众，虚朝财位主妻多。暗合财星，如戊日干见天干有丙辛，暗合水为妻星；虚朝财位，指柱中羊刃多，暗冲财星，如戊见午多，暗冲子为财，庚见酉，暗冲卯财，发上二者均主女人多，情人多 月令财居绝地，妻无内助之贤。 支正伏财，偏房宠妾。不论日干强弱，地支藏有较多财星，情妇众多，如庚辛日干，地支多见辰未寅亥卯之类 八字无财，须求本份，越外若贪，必遭凶事。无财并不是指八字无正偏星，而是指命属贫穷之格，若强贪财利，必遭凶事，因此财致祸，或逢他祸。另:男命身旺比劫重，柱无一点财星，克妻，性淫乱交，男子无财遍地生，无财即无妻，其实不然，主克妻，而且到处有女人 财星入库逢冲破，富有千仓。 偏正财露，轻财好义，爱人趋奉，好说是非，嗜酒贪花。 慷慨财，偏财劫刃贴近；悭吝者，正官正财明现。 月令偏财而无败无杀，富出人间；日下正马而有助有生，名扬天下。 财星带合日干衰，外春风而内怀奸诈。 身弱财多，偏听内语。妻当家而且怕妻 多透妻财须怕妇，妻归绝地不生儿。 夫年论妻灾何处，看财星受克浅深。男命论妻灾，看岁运伤克财星之程度如何。财星得位，因妻致富成家。 壬水喜财官，唯八月逢财则破。壬生酉月，有丙丁主无成，宜见甲木，无甲喜庚辛 正财隐于地支，良贾深藏之士。 偏财身旺，趁求商贾之人；六合会财，兴贩经营之辈。 财轻莫逢劫地，印旺最妙财乡。 格用财神，比劫重逢于不利。 财轻勿经劫地，顿见妻灾。 财星有破，失祖风别立他乡。年柱财星遇经劫，人必他乡立业 财星旺而日主强，兴家创业。 食禄丰盈，乃财星无克破。 异路功名莫说轻，日干得气遇财星。 遇比用财缠万贯，比得资扶。财多身弱，遇比劫则发 财旺身衰，逢生即死。财过旺身过衰，行日之长生地，苟图其财，财未得而祸随 马多禄少，奔驰诡诈之人。马即财，禄即比劫，日干禄 妻多力弱，花粉生涯；马弱比多，形骸飘泊。财为妻，财为马，此论财多身弱 财帛宫多，母年早丧，若见官鬼出现，母反长年，如逢脱气相连，父还有寿。 财气遇长生，田肥万顷。如以丙为财，而得丙寅，或者余支有寅之类 身旺偏财可取，必取横财。 时上偏财，而财身并旺，须出白屋公卿。 偏财能益寿延年。 身弱财丰，喜羊刃兄弟为助。兄弟指比劫 财多身弱，畏入财乡。 财命有气，纵背禄而不贫，财绝命衰，纵建禄而不富。