五一大家来劳动——做寿司

这次组织活动的主题是做寿司，这个主题是从上次做完饺子就确定的。因为grace说以后在家里聚会就弄些简单的可以大家动手做的东西，比如饺子和寿司。我说好的，以后来我家给你们一人一团糍饭加油条。这个糍饭让grace笑了很久，她说油条很难炸，可以直接去永和买。那就更省力了，以后我就煮一锅饭，你们进门就每人动手给自己包个饭团，我还不用洗碗。grace说：好的，下次空空从镇海赶来，进门就给他一个饭团。 我说寿司来我家做好了，grace说还有一些前期工作比较麻烦，虫说：不就是紫菜包饭嘛。Grace一听以为虫是个行家，说：那就去你家做吧。其实虫从来没有做过紫菜包饭。 前一天虫在电脑上查了有关寿司的很多资料，还把做法连同图画一起打印了出来，要买的东西写了满满一张纸，下午我们就根据这张纸去乐购采购原料。习惯了每天跑三江的乡下人一进城里的大超市完全不能适应，晕头转向地采购了两个小时，除了日本粳米其他都基本买齐了，还买了刷子等烧烤工具，虫要把家里自从买来就没怎么用过的烤炉拿出来一展身手，给大家烤鸡翅膀和肉吃。第二天早上他又去菜场买虾、墨鱼什么的。  十一点多大家陆陆续续地来了。泉第一名，老过一家第二，空空第三。最近空空的派头越来越大，在QQ上叫他他是基本没反应的，叫个吃饭还得发短信，短信是基本不回的，直接回在QQ上。有没有空是不确定的，要到吃饭当天前两个小时才确定。问他在忙什么他很害羞地说：“别人的事别瞎打听。”我说：“是在相亲吗？那等你成功了就有空了。”他说：“相亲的话要等分手了才有空。”后来经不住我问，他说：“别来烦我，我在做鸭子，双休日是营业高峰。” 我说：“那总有空跟我们吃个饭吧，饭点又没生意的。”他说：“客人休息我不休。”我说：“啊，客人休息你还干活？”他说：“翻桌你懂伐？” 三立大概是上次做饺子时和面和得累死了，今天很晚了还没来。虫在厨房忙，grace带领泉和我在客厅包寿司，老过和空空看电视，小咕咚和鱿鱼丝在小房间玩玩具，各得其所。  怕大家动作慢饿死，先上一大盆水果色拉，味道真好。  开工啦。我要把一大锅饭都拿出来凉着，虫说先凉一半好了，太冷了也不好。grace问为什么，虫说：网上说饭要四十度。grace说：果然是个理科生。  做寿司的主要原料有黄瓜、胡萝卜、墨鱼、鸡蛋皮、虾、火腿、三文鱼。 虫从早上就开始烧的罗宋汤，很入味。grace紫菜包饭包得很好，就是家里的刀不够锋利，凡是她觉得切得不好看的就直接吃掉。泉一开始包得比较松，后来经过老过的理论指导也包得越来越好了。看来很多时候理论并不需要从实践中得出。我一个也没包，负责打下手和拍照发微博。老过负责把寿司拿到小房间喂两个小孩子。空空什么都不会干，只负责吃。我说韩国人每天吃寿司也挺方便的，不用炒菜，直接用紫菜放点黄瓜胡萝卜包个饭就可以吃了，再弄个海带汤。老过说：不用紫菜包还要方便了，直接拿黄瓜和胡萝卜下饭好了。  家里的榨汁机因为体积太庞大平时束之高阁，基本没有用武之地，只有来客人的时候虫才把它搬出来。不过榨出来的苹果汁确实很好喝，泉连着夸了好几次，说不知是苹果好还是榨汁机好。 烤鱼味道也不错。家里的烤箱买来大概用了五次不知道有没有，当初是我一直想买，买来以后一次都没做就一点兴趣也没了。还是虫用它来做了几次烤鸡翅。 做寿司的时候一度我们担心饭不够，怕三立来了没东西吃，因为我们是采用边做边吃的形式，一做完就被大家吃光了。grace当机立断，立马根据三立的体型判断出他的胃口，做了两个个超级无敌大的寿司，不用刀切，打算直接让三立手拿着吃。 十二点多的时候三立终于来了。再三询问下他终于告诉我们，原来他在洗衣服。天哪，居然还会洗衣服，我指的是比较大件的衣服，也太能干了吧。这在古代相当于一个文官会种地。 这个时候我们已经吃饱了，大家围坐着看三立吃寿司，一边看一边说：三立吃那吃那。空空说：你们这样围观他会害羞的。为了让他吃得自在大家纷纷转移到沙发上，每个人都很有兴趣地试用了一下我家的按摩椅。 下午一点的时候虫要回余姚去看一下房子造得怎样，顺便给包工头送香烟，吃好晚饭再回来。出门时他看泉在整理碗筷说：你不用弄，等我回来弄好了。泉还是很热心地把碗洗了。 大家坐在沙发上聊天，空空很无聊地骑着小咕咚的小自行车。 老过神秘地拿出手机翻出一张美女照说：空空，又可以给你介绍了，是个美女哦。空空说：照片都是不准的。我看了看说：这个准的，这个是生活照啦。我一边看一边还想评论几句，空空说：哦哟你这个人也真是的，拿来给我看看那，我等得急死了。看完以后他一言不发，估计是嫌姑娘不够美。空空的名言是：即使我是癞蛤蟆，可是也有等待天鹅的权力。可惜真相总是残酷的，几十年的情场经历让他不得不承认，喜欢他的都是恐龙。 聊天的时候泉说起某个地方风景很好，门口有溪涧，房租一年也很便宜，楼上有四五个房间。休息的时候可以去那里住一两天，还可以种菜。grace一听马上附和说：好啊好啊，我们几家人一起凑钱租，隔一个双休日就去住一下。我说：可以简单装扮一下，弄点好看的家具和窗帘什么的。grace说：那菜地平时谁管？泉说：我们可以雇一个人管，还负责偶尔打扫一下卫生。我说：我还可以养条狗。大家越聊越兴奋，好像我们马上就要过上有山有水有房有田有狗有菜的幸福生活了。 我们一边聊，三立一边吃，聊得差不多吃得差不多大家纷纷打道回府，鱿鱼丝去学钢琴，小咕咚午睡，我把房间整了整也睡了一觉。晚上买了快餐给小咕咚吃，我继续吃寿司。虫八点回来继续整厨房里的榨汁机和烤箱一些乱七八糟的东西。 五一劳动节在劳动中愉快地结束了，这个星期只要上班三天，真开心。