记本年度第一次小组活动——包饺子

上午去老过家包饺子。一进门就见老过就被grace指挥去买东西，我和泉也被陆续安排切菜的切菜、切肉的切肉、切葱的切葱、切蘑菇的切蘑菇、切豆腐的切豆腐，grace能把一个人当一群人使，俨然一副贾府大管家的派头。我一边切她一边评价说：“嗯，布丁丁切得不错。”我这人最听不得人夸，她这一夸我切得更欢了。 三立十点半才来，他肯定是想晚点到就能逃避劳动直接开吃，这点诡计怎么逃得过grace的眼睛，三立一进门garce让他连鞋也不用换了直接去和面。三立完全没有想到这个点了连一个饺子都没包还等着他和面呢，完全傻了，问怎么和？grace丢下一句：“水多了加面，面多了加水”就去别处监工了。大概一开始就知道不能完全指望三立，grace还买了现成的饺子皮和馄饨皮。 我和泉把能切的都切完了，就去包饺子，过了一会儿老过在书房写完奏折也来加入。泉的饺子四个褶最漂亮，我的两个褶子也凑合，老过的没有褶子根本站不住，老过说有褶子的话烧熟了会有点硬，不好吃。 干活的时候老过问：空空到底最近在忙什么？老过是绝对不相信空空能当鸭子的，就算有这个心，凭着这点姿色也不可能啊。我说：应该是去相亲了吧。三立说：我也不知道，他想跟我说就说，不想说我也不问。泉说：空空今天肯定喷嚏打死了。 我们正包着，突然听到三立说什么切开了，grace问：“手切开了？”三立说不是。grace说：“还好还好，我以为手切开了呢，吓得我心惊肉跳。”我还在想，这个管家也太体恤手下了吧，grace接下来的一句话直接把我雷倒，她说：“我真担心你的手切开了就没干活的人了。” 我们一边包一边下一边吃，小咕咚也很配合地跟鱿鱼丝在别的房间玩，完全没有缠着我。后来泉的儿子小蔡也来了，跟第一次见面时完全换了个人，那时矮矮胖胖，现在高瘦了很多，一米八六的高个子开口就叫我阿姨，我还真有点不适应。听说他在学爵士钢琴，想听听他弹得怎样，叫他露一手，他还有点害羞说不弹。grace说：你弹了等下叫布丁丁、小咕咚和鱿鱼丝也弹。小蔡一听就去弹了。 我想起《红楼梦》里李奶妈在宝玉房间里胡搅蛮缠，大家都对她没办法，王熙凤只一句话就让她开开心心地回去了。看来grace的《红楼梦》没白听啊。 小蔡学的是即兴伴奏，只学了两个月就能完整弹下三首流行歌曲，很厉害。他弹完我也弹了几首固定曲目，除了那几首其他我都不会。我叫他把流行歌曲的谱子传给我，打算也跟他一起学学即兴伴奏。小咕咚这次倒也没扭捏，弹了一下这星期的三首作业，上次鱿鱼丝表演了弹琴和敲鼓，这次不肯表演了。大家弹完，grace把自己的国画和毛笔字拿出来给我们看。一群人在一起附庸风雅还真是挺有意思的。我提议以后我们可以出个集体节目，泉唱歌，小蔡钢琴伴奏，鱿鱼丝敲鼓、小咕咚伴舞，grace现场毛笔字，老过现场作文，三立呢，要么现场解数学题或者下国际象棋，我现场拍照发微博加后期写博做记录。 在吃了不知道几轮后，正准备把剩下的饺子放冰箱，老过凭借着敏锐的洞察力体贴地问三立：三立你还想吃吗？三立不置可否，貌似还想吃嘴上却说不用了。Grace当场拍板说：下。接着又把剩下的饺子又下了一大半。等下完，grace带领着小蔡、泉、三立又去吃了。我真是服了他们了。 吃完饺子也一点多了，本来可以多玩一会儿，无奈小咕咚还是个需要午睡的幼儿园小朋友，只好带着她打道回府。午睡的时候她还包着泉送的棒棒糖和grace送的纽结糖说这些都是她的宝贝。 本次活动在一片饱嗝中胜利落幕，有了这次的经验，以后可以考虑去野外包饺子了。