20120505·这就快大半年不写日志了趁着立夏虽然没什么关系不过来一发好了

大半年的汇报：生活安好，工作没有太大压力，偶尔有小的情绪起伏，没有大碍。被很多基友喜欢着，喜欢认识越来越多的基友。没有男朋友。以上。鉴于五月是诞生月又是快年中的时候，必然只能开流无法节源。两次婚礼是要硬碰硬地出毛桑的，七七八八的，小一个月的工资就没了。然后要庆生起来的话，没个一二三次是庆不完的，捂脸。上个周末又搞了隐形还买了很潮但是完全捉摸不透该怎么穿的衣服，突然间超支了。新换了办公室周边吃午饭的成本上涨是二次方的。月末去青浦的培训又是一笔大开销。综上所述，本月财政赤字形式严峻啊一赤两三月啊，摊手。然后所幸的是官网上豁了个灵子，于是我接得不要太快哦。性感团就等你出具体日子了丫，我钞票都已经乖乖在存了。所以说如果不看场CON的话霓虹总有种白去了一次的赶脚，挖鼻。十月黄金周里一定要有场子！拜托了！想入个IPAD，毛4000。想换个SONY爪鸡，毛3000，但是如果真的换了的话以后每个月的开销又要加一老笔结棍的通讯费。想买几套不是正装的职业装。想买两双不是凶器的高跟鞋。想买个上班可以背的包。TvT。穷死了没钱啊。为了精神追求养一个团的男人我就对自己粗糙点吧。是说，本来还想买辆自行车的但是一查价钱我觉得世界观被彻底颠覆了只好作罢。然后，本来上周末还想着搞一搞基本的化妆品然后一看价钱我又觉得这个社会太资本主义了。金牛座存钱的劣根性啊，泪流满面。用钱的地方多着呢，十月之前还有两个庆生要操办啊三毛健你的生日总归是我做东来基友会咯。最后。今年生日能求礼物么！！！别想让我多掏钱请客吃饭啊坟蛋虽然我还是会的尽管去年毕业的时候就已经说过了我工资是同学们中最低的了吃饭都要靠蹭的！！！