诺亚方舟到第二人生

题记：再见草莓甜甜圈街角咖啡店落下雨点 ，再见黑白老照片回忆电影院埋进地面， 最后我们只能带走名为回忆的花园， 如果要告别如果今夜就要和一切告别 ，如果你只能打一通电话你会拨给谁 ，还是要告别还是放弃海拔以下的世界。 你会装进什么回忆纪念在行李里面， 终於要告别终於没有更多的明天要追 ，你有什么遗憾依然残缺还没有完美 。当永远变成一种遥远， 当句点变成一种观点 ，勇敢的告别勇敢地向过去和未来告别，  最后的告别最后一个心愿是学会高飞， 飞在不存在的高山草原星空和蓝天 ！     当2012真来临时候，我在干什么？开玩笑，这只是个假设！但是这个假设命题要是成立呢！最近的话题就是泰坦尼克号3D上映，我记得我看的时候好像才是7 8岁的样子，对于灾难的来临，那是只是惊恐！根本不记得那么些美好情景！嗯，跑题了啊！是的电影都开始翻新了，我从新整理了电脑，发现很多照片，是大学期间很多美好的事情！有些场景缺了某些人，总觉得有些遗憾，但是不再回去的！很讨厌自己，翻盒子的时候，一封信，一个挂饰，一件小物品都让我回忆起很多事！哎，念旧的情绪!{这是4月末写的}   继续写昨天成绩出来了，果不其然的没考到！头一次报就报个人比较多的，唉，没经验啊！没事啊！就当我去试试了呗！在乎那么多干嘛啊！我本身就没怎么复习的！至少我比别人坦诚，不会像某些人吹牛说考到前几名，但是名单却没有啊！最近的小心思比较多，但是至少考试不是我的梦想啊！接下来的日子我可以继续我的生活了，做我想做的事情了！不用有个所谓的负担了，考完试第二天，逛街的时候看到我喜欢的书，CD买下来，不必在犹豫，及时享乐！其实也想去看五月天的演唱会但是没票，好吧！自己在家大声的循环他们的歌！       明天是婚礼与葬礼要一起参加的日子，有人欢喜有人悲伤，这个世界就是这么残酷，复杂的心情。。。至少我现在的工作我还算是满意，生活也算是如意的。最近的事很多，忙碌，总觉得少什么，偶尔走在街上却发现会走神。不知道什么时候也会开始发呆。。。不要把自己的生活看的很沉重，每天不一定是会最美好的，身边会发生很多po事，要笑着面对！中伤，暗算的人不少，我也不会幸免的，只有想法子面对！     是该有个计划了，马上也就23了，继续这份工作呢！还是要重新选择 ！喜欢这几句歌词“如果命运注定你的诞生，如果末日始终没有发生，不要等到来生让此时此刻能不虚此生期待一趟旅程精彩万分你不该在等，等到荒废青春用尽体温才开始悔恨，期待一种永恒即使伤痕也奋不顾身，生命还没有黄昏下一站你的第二人生”    恩！少些小心思，多些好想法，少些小聪明，多积累些东西。我想也该开始我的第二人生了，需要的奋斗，加油！