怎么开始改变？

很高兴上一篇日记得到那个豆友的回复，回信是这样的水湄姐姐：　　 刚看见你的日志，所以补发这一封。谢谢你的鼓励和关心，你说的都很正确。我不会选择自卑，会选择克服它、战胜它。　　 “你相信什么，你就能看见什么”。给我很大的触动。世界在我们眼里是什么样才是最重要的，不论别人这样看待与我都无关紧要。我不应该害怕，应该勇敢地表达自己，才能让别人知道我。　　 抱怨什么呢？我拥有了这么多，爱我的父母、健康体魄、学习条件。若再整日抱怨忧愁，才是最傻最不值得的。但是其中涉及到太多太多具体实行的过程，痛苦漫长的过程。希望能指导~（在你有空的时候）。 ***2012.5.5 有时候想，也许我真的很狗血，但是如果能在我力所能及的范围内，影响那么一点点人，改变那么一点点小的地方，才是我真正愿意做的事。 从这个意义上说，花时间在豆瓣上写日记，跟做一个NGO组织，其实并无太大差别。 不过关注多了，还是有点担心，我一直把生活和网络分得比较开，希望生活不要被太多干扰到，在此也谢谢各位关注我的豆友，你们就在网络上关注我就好，不要把好奇心衍生到人肉搜索上，感谢感谢！好了，言归正传， 回信是这样的：推荐你一本书 ， 我有一篇日记 “”也写了一点内容。　　其实自信心的确立有时候说难也不难，就是你扎扎实实做一件小事，然后做成功了。 有些女生减肥成功就树立了暴强的自信心。　　把你想改变的东西写下来，不用太大的目标，比方说你想拓展自己的社交能力，你就设定目标说，每周跟3个同学说话，然后想下有什么方法可以做到（例如借口问功课， 参加社团？等等）， 如果第一次不成功，不要害怕和退缩，自己总结失败的原因， （最好也写下来），下次再努力。　　等到这个目标成功了，你就会树立信心，然后再建立下一个目标。　　　　水湄　　即日 记事本的使用方法我自己有些心得，有空再写一点，但总之，理想要高远，但行事要踏实，不要空谈理想，而要从每一点点小的改变做起。  减肥就从“在商场和地铁走楼梯”开始， 学习就从“每天要看完1页书”开始， 自信就从“每天要对一个人主动微笑”做起。 财富自由就从“每周看一个公司的年报开始”，不要轻视这一点点小的改变，慢慢的，你的生活就会改观。 