曼谷是狼，清迈是羊。

舌尖起泡，记一笔流水帐。清迈是羊，却已经打败了曼谷这头骚包狼。1。day简言之，宁波机场一日游，香港机场一夜游。2。day补觉的心愿为了，天已经肆无忌惮的热起来了。曼谷初印象，嘟嘟车，芒果饭，小麦色长腿的姑娘，肤若凝脂的小哥。第一件事就是买一张轻轨卡，充了100THB，据说轻轨在曼谷属于白领消费。第一站就是皇家公园，去考察往后3天的晨跑瑜伽场地，事实证明，no need。午饭在siam大厦里吃不认识的面，我反复叮嘱看似很善良的妹子，no spicy pls。结果就是喝了三杯冰水。香汗淋漓。泰式咖啡混合着龟苓膏和鸳鸯的味道，坏绕在熙熙攘攘的冰块里。上路，我们上路。路上风光无限。皇上，一个174的美院姑娘，在无数曼谷街头的型男背包客面前花容失色。没有目标的晃荡，看到有意思的建筑就钻进去。员外体力不至，太医不才。然后我们干嘛了，我忘了，回去脚上一个大水泡。晚饭是著名的建兴咖喱蟹，旁边一桌是娇羞无比举止端正的日本男子团体，一上菜，大家都分不清国度了。芒果饭比想象中好吃，细柔糯香，椰香和香脆的无名谷粒，甜而不腻。晚上，红灯区，没有阿姆斯特丹小桥流水的喧哗，没有汉堡一望无垠的热闹，曼谷的心照不宣仿佛这是生活中最自然的一部分，食色性也。淼淼已经成为我心目中的最佳国球手，没有之一。3。day怕热，起得很早，喝711的牛奶，我抗议，曼谷的牛奶好喝得没有人性，天天喝明治牛奶，三瓶以上。坐船，去大皇宫，去卧佛寺。出发前向一个不苟言笑的婆婆买了一袋芒果和莲雾，炎炎夏日下的河流上还有一颗矫情真实的心。我没有拍一张照，我们都没有，因为我们的眼睛很忙。书上说，不能把脚对着佛祖，把自己的腿盘成美人鱼的姿势，有年老的僧人用模糊的泰语讲经，旁边洗耳恭听的小僧颔首垂目，纹丝不动。心如莲花，清风徐来。很容易忘记时间。下午在一家幽静的泰式按摩店里马杀鸡2小时，温柔的大婶，夸我皮肤好。晚上在中国城散步，看到惊艳人妖一枚。她有喉结。4。day汤氏园林，泰丝之父。原封不动在衡山水库那里复建一座如此合我心意的小院已经成了我的人生追求。和小王子一样离奇，他在马来西亚失踪了，至今未找到body。我喜欢我感兴趣的人以神秘的姿态离开。错过了假日市场的黄金时间，我们还是决定去管中窥豹。泰国特产嘟嘟车，就是升级版的奉化三轮车。在JJ以低的离奇的价格狂扫了香薰，手工皂，藤编收纳，黄铜铃铛脚链，泰丝拖鞋，尼泊尔双层绛红长裙，无数块碎花布 etc。我等可俗可雅，假日市场是下里巴人的话，Central World真的够阳春面一碗了。除了必买的以打计算的Naraya，还收了件泰国本土设计的T，上面有一个手机发短信的小姑娘很好玩，店员说那是她们中学教材里的人物，泰国版韩梅梅。还赶上了一场时装发布会，oh shit！曼谷美女太多了。不解释！5。day大清早的飞机飞清迈。去和早一天去清迈做功课的淼淼回合。省略1000字，我对我的女神邓丽君的仰慕之情，虽然天涯各种扒皮，she is the one。always。很喜欢在清迈的酒店，蓝宝石般的游泳池，闹中取静的小木屋。淼淼一身当地人打扮，以敬业地陪的姿态带迎接一行风尘仆仆的我们。下午我坚持要去寺庙打坐，抛弃观光客的姿态。相比曼谷，清迈的寺庙更接地气。淼淼强推我们去《门徒》拍摄的酒店去喝下午茶，日本美学设计。院子里有悠然自得的猫咪。要了4个set，侍者奉上香氛活泉的冰巾让我们敷面。对面是宁静的湄滨河。晚饭河边，点起灯笼唱起歌，吃太多会打嗝。清迈夜市各种惊喜，我喜欢某个拐角处地下的油画，收了大象纸台灯，独立设计笔记本，香薰瓷器etc。在这之前我叫嚣，清迈我要抛弃物欲，再买我就砍手之类的。结果又跟脱缰的野马似的。一一在旁边冷眼，我说，你不知道吗，年轻人，最好的投资就是消费。在露天Bar里喝伏特加玩飞行棋。之后吃宵夜－泰式火锅。步行一个小时回酒店，多谢我们的好地陪，整整绕着护城河一圈。说好的回酒店后去游泳池集合干掉剩下的半瓶伏特加，然后，就没有然后了。至于我，当然是一趴上床就秒睡的货。6。day简言之，大象我们约会吧。老大个的，卖萌可耻。亮点1。我的水壶掉到山谷下的溪水里，当地人说不要急，大象会帮你捞上来，于是我满心期待蹲在山上，结果一个善良的阿三大叔一个健步如飞帮我捞起来了（阿三果然是开挂的民族！）。为什么。。为什么不给大象一个机会。亮点2。下午实在玩不动了，皇上和淼淼去骑大象热带雨林冒险去了，我，员外，一一捏腿去，结果邂逅一个超萌的小妹妹，沧海遗珠阿肉嘟嘟格格。实在太可爱了，忍不住亲了她几口，为了弥补可能造成的童年阴影，我把我的润唇膏塞到她手里，她双手合十久久地说卡bong卡。我们走了很远，回头看，她还是保持那个姿势看着我们。亮点3。晚上吃千人火锅的时候，皇上无意偷了日本游客的烤虾实在是太可爱了。PS千人火锅真的名不虚传，小清新必备。7。day回家PS 若不是特别原因，再也不会坐港龙了。