[豆藤]的全部功能

【2012年9月6日起，豆瓣助手更名为“豆藤”】豆藤，方便【沟通】与【获得】的工具。简单地说，使用豆藤可以更方便地“看帖”、“回帖”；更轻松地“搜索”或“下载” 相册、书籍、电影、音乐。　　豆藤有数十项功能（还在增加），但这没什么复杂的，轻松地使用吧，豆藤会在您需要的地方出现（如果没有您需要的功能，豆邮我吧:D ）。豆藤的功能越来越多。这里也写一份清单和提供应用场景的链接，方便大家更容易理解豆藤的全部功能。(先写到这，以下部分待补充完善)1、只看/高亮/忽略某人发言2、显示小组楼层数3、"直播模式"（刷新或翻页后自动只看楼主）4、按 Ctrl + Enter 即可提交回复5、按 Alt+Enter 在回复框中添加个性签名（在豆藤配置中心可自定义内容）6、引用回复按钮+浮动回复框,适用于豆瓣全站讨论页面（快捷键Shift + Enter）7、小组贴图：自动识别网页中的图片链接，并将其显示出来。8、书影音快速搜索链接，可自定义。9、聚焦时高亮输入框，帮助集中注意力10、豆瓣相册直接显示大图（在缩略图上点击鼠标中键单击显示/隐藏大图）11、自动隐藏小组介绍12、浮动定位工具，快速置顶置地，DIY常用链接13、友邻工具条14、全站搜索，在任意页面搜索书影音等15、顶部滑动导航条，快速跳转节省时间16、自动电梯，小组标题提供最后几页链接17、破解音乐人下载链接18、留言板增强，可直接回复至他人留言板19、自定义小组分类20、自动加载下一页 