对冲基金有各种形状

在美国，对冲基金经理人常被称为“刺猬”。这或许只是个文字游戏，因为对冲基金Hedge fund同刺猬Hedgehog字形相近。一直以来，公众误以为所有“刺猬”的操作都差不多，事实并非如此。    乔治•索罗斯是全球宏观投机者的代表。这些基金紧紧盯着各国宏观经济局势，企图在全球财富创造与流动的大环境中进行激动人心的宏观投机，他们研究世界形势，寻找投资机会。比如，多头持有包括日本银行、俄罗斯股票、国库券、欧元和韩国股票，同时在美元上持有巨大的空头。这样的工作并不轻松，基金经理他们会疲惫不堪地在世界奔波，也许是在西伯利亚参观当地的石油企业，或者是去东京和银行高管们会面。    另一种是科学家，这些家伙被称作“定量投资者”（Quants，Quantitative Investor的缩写）。他们利用精准的软件驱动投资策略，而这些软件则由“火箭科学家”们不断完善。目前他们之中的王者是总部位于长岛的复兴科技的詹姆斯•西蒙斯。在上世纪80年代之前，他还是一个世界级的数学家，一个不成功的投资者。与华裔数学家陈省身一同创立著名的Chern-Simons几何定律的，就是这个家伙。    而另一个极端则是一些敲桌瞪眼的行动主义者。他们不仅满足于买卖股票和债券，还试图主动影响上市公司的决策与治理，甚至在必要的时候取得公司的控制权。他们中的代表人物有Third Point的丹尼尔•罗布（Daniel Loeb），还有名字极富创意的“海盗投资”的汤姆•哈德森（Tom Hudson）。他们使用的策略是通过高调的行动，将某家公司无能的管理层搅乱。这种方式最能吸引媒体关注，从而在一定程度上决定了公众对对冲基金的感知，尽管事实上对冲基金更加依赖头脑而不是肌肉。不管怎么说，他们带来了精彩的大戏，就像罗布向家电制造商Salton公司开火，声称他亲眼看见该公司CEO在美国网球公开赛上优哉游哉地呷着冰镇白葡萄酒，却让公司来买单。    刺猬们唯一的共同点是，他们都试图取得稳定的超额收益：在市场上升的时候能够赚钱，市场下跌的时候也能够照样赚钱，同时尽可能降低自身承担的风险。但是如今可没有那么容易赚的钱了，问及任何一位对冲基金经理，他都会跟你说轻松挣钱的日子已经一去不复返。德累斯顿佳信证券（Dresdner Kleinwort）的一份报告指出，在对冲基金交易中，往往对冲基金管理的资产中有4％要作为管理费消耗掉，加上另外4％～5％要花在交易提成和利息上，所以只有每年收益在20％以上才能保证赚钱。    为了赚到更多的钱，这些拥有巨额资金的巨头们不打算放弃任何的机会，所以现在很难发现有谁还是“纯粹”的对冲基金，也就是说依然专注于某个特定的投资风格或缝隙市场，有些走得更远的基金公司，甚至已经去投资拍电影了。