苦逼五月……据说有金逆，还要更惨嘛~

昨晚被个四分吊丝男表白了……唉，头疼，彻彻底底的吊丝男……如果我没个好爸爸从小到大关心我的学习与进步，估计我还不如他呢……所以，我上了高中，上了大学……加上现在有份比较稳定的工作，以及看起来不错的发展前途，再加上妈妈给的一副不影响市容的面孔，导致是个不错的找对象人选……我常说自己是两分吊丝女啊，如果这样算找四分男也能说过去啊……即使他没上过高中，唱歌一口家乡话口音，家庭条件和我家差不多，普通工薪阶级，我也觉得暂时可以接受。我觉得找个男人生活过一辈子，不是特么要活在人家的庇护之下，我想要的，是能找个一起共同生活，互相学习提升自我的人。逆水行舟不进则退嘛……所以，……我也不确定对方的世界观，价值观，人生观是怎么样的……人家说，找个男人，千万别幻想改变对方……我不是想改变什么，只是觉得能在一起共同成长挺好的。前提条件，这个男人长得一定要让我有兴趣多看几眼……我又不是天仙，有什么资格要求人家睐，对吧……唉……哎……其实上面我觉得都不是重要的问题在现在，现在最重要的问题是，这货居然有个谈了两年多的女朋友，据说眼看下半年就要定亲了……特么让我情何以堪！从这点看，这货太特么自私了，我也太没骨气了……人家就看准了我对他有好感就这么让我死而后已了！唉……妹妹说，姐姐，这年头我们找男朋友都是要靠抢的！闺蜜说，有女朋友怕啥！人人都要有选择权的！豆瓣友邻估计该说，需要庆幸的是，还好那货只是有女朋友……女朋友……