我们的青春——北京爱情故事

《北京爱情故事》很容易陷入其中的电视剧。它是一部关于你、我的剧，在剧中可以找到你我的影子。我感慨唏嘘是因为，套用剧中的一句台词“很接地气”，这种气质让我感到一种切肤之痛。直到现在，脑中依然翻滚着剧中的情节、台词、人物关系，满满的，重重的，仿佛剧中发生的一切，就是你我周遭的故事，他们就是我们当中的某些。     我很认同，这是一部关于时间的剧，或许与青春都没有太多关系。青春只是时间行走的借口而已。     时间可以带走很多东西。     三位男主，草坪乐队成员。曾经许多美好和岁月，他们一起经历，许多情谊一起见证，许多洗礼一起承受。那时，这些岁月他们是互相的参与者与亲历者。7年的斗转星移，他们结结实实的走过来了。然后，最后一朝之变，裂痕来临，情谊变了。时间，带走了他们曾经的所有美好。可怕。     四位女主。虽然代表着四季之美，时间一样的不留情。     春之紫曦。随身携带的不安全感和对物质极度的追求，让她疯狂的追求不切实际的虚荣，这些昂贵的物质同样没有给她带来安全感，她一直都是“飘在半空”，没有根的浮萍，即使是春天，也不能开出绚丽耀眼的花朵。痛楚过后，总算找到新德方向，虽然代价是惨痛的。“执子之手，与子偕老”的字条在老地方找到之后，时间同时也在低诉：有些东西，一旦失去，就永远也回不去了。    夏之林夏。灿烂的女孩。丰富的角色。完美的，朋友。她一直是在积极乐观的生活，努力追求于自己执着的人。虽然这个人不见得是对的人。一次次的受到伤害之后，却依然如夏花般灿烂的开放。她唯一失去的是对过去美好的眷恋，不再期望过去的美好可以完美延续。仅此而已。其他的，她什么也没有失去。放弃了错误的执着，也许是时间要对林夏最好的忠告。    秋之伍媚。尽力在捉住时间的人。在痛失与获取之间，她终于明白了，应该怎么看待生活，对待感情，取舍物质。也许，跟随她多年的“生活以快乐为基准，爱情以互惠为原则”的座右铭，应该摈弃了吧。时间对她是仁慈的。    冬之沈冰。不想追究这样的女孩现实中是否存在，只想说，任何女生，骨子里都有一个沈冰。爱，即是爱，爱得彻彻底底，清清爽爽。不爱即是不爱。转身后不再回头。沈冰远离这个尘世的喧嚣与浮躁，不代表着沈冰就不食人间烟火。对朋友真挚，对爱情执着，对物质不贪婪，待人处事礼貌得体。也许她并没有太多过往，但不代表她活得不透彻。她是真正看透生活，看透人情的。所以她清醒、冷静、淡漠。    时间载最后几秒凝固。我想她醒来后依然会真挚。热烈的爱。因为，买不走的感情，是时间给她的最好的礼物。    篮球场。老地方。剧中两个重要的场地。剧情的起承转合的许多关键时刻，都在这两个地方上演。它们是时间最好的见证者。时间走了，人变了，故事开始又结束了，它们依然在那儿，一声不响，静默的旁观。最后，老地方的拆迁，宣告一些人的美好记忆流失，也意味着那些寄以幽思的情感变成毫无依托的漂浮者，时间还在，流走的是我们。   时间也在平衡这一些我们认为应该有所结果的东西。   杨紫曦享用着那些本不属于自己的物质生后，付出的代理是上天赐予她的最好的爱情和她的子宫。   林夏不断付出的善良，在经受了一些伤害之后，最终得到了一份暂时的温暖。同时，放下了错误的执着，迎来了真正属于自己的海空天空。当然还有她最不忍割舍的情谊。   程峰之前的一切荒诞之举，在沈冰这儿都得到了相应的惩戒。同时，真爱唤真心，抱得美人归。    爱，有的时候身不由已。程峰之前求石小猛离开沈冰的桥段，恐怕遭到不少人的唾弃。所以，当程峰替石小猛挨了胡容强的一顿报复之后，他也为自己“夺人之妻”的行为，得到了应有的报应吧。    石小猛，一人最让人怜让人恨的人。他在决定交易自己的感情时，已经注定要失去。他一次次强调物质，有物质才有爱情，当然这个无可厚非，但是同时也能从中看到，他为了物质出卖爱情的伏笔。相信任何一个女人都不能容忍。心的扭曲，爱也很扭曲。失去，是注定的。他失去的空空如也。   看，多有趣，多么恰当的前后呼应。时间是一位很公正的法官。我指的是在这部电视剧里。   《北爱》同样是一部关于“爱”的电视剧。     程峰。最有争议的一个角色。我认为也是最有爱的能力的一个人。从下对爱的缺失，让他把感情全部付诸于朋友，朋友不多的他，对吴狄和石小猛这帮兄弟，绝对是重情重义的，至于他与石小猛的恩怨情仇，那就应另当别论了。    沈冰让程峰明白了什么是爱。于是他爱得义无反顾，轰轰烈烈，甚至恬不知耻，疯狂至极。这份爱是浓烈的，相信也是可以经得起考验的。    吴狄。爱得最纠结的一位。无论是夹在程峰与石小猛间的兄弟情谊，还是周旋于杨紫曦和伍媚之间的纠葛，亦或是对异父异母的哥哥吴狄的感情，都透露出一丝迷茫与懦弱。从隐忍到直视，善良的他，是一位地道的情感洁癖者。    石小猛。强烈的自卑和自尊蒙蔽了他的内心，他的理念里，有着一股很强的掌控物质的冲动和野心。理所当然认为物质是一切的基础，这种思想和沈冰不是一路。从石小猛得到第一笔钱，拉着沈冰买钻戒，下高级馆子，卖弄红酒学问时，沈冰那一际落寞的眼神，便可以得知，这两个人所求不同，结局或许会劳燕分飞。   这部剧是可以让人笑着流眼泪的。这其中的镜头很多，印象深刻的却只有三个。   林夏家的“单身女子俱乐部”三个女子，皆因情伤。聚在一起借酒消愁，然后互相倾诉，互相安慰，又共同鼓励着。女子，必须有两三知己闺蜜，方能幸福。    林夏给沈冰打电话“原谅你了，我爱疯子，跟你没关系，跟他爱你也没关系。我们还是好朋友”林夏说原来这个电话没那么难打，其实我不怪沈冰，只是嫉妒她。宽恕，需要多大的勇气。其实，我也嫉妒沈冰，有林夏这么好的姐妹。    林夏冲着海平面升起的太阳，大喊：“疯子，我不要你了，不要你了，你一定要幸福啊！”表面上放得开，内心还是放不下。或许她只是觉得自己爱疯子的唯一一点优势和梦想，都没有了，还是放手吧。但是，放手远比宽恕难很多。   林大夏，你也一定会幸福的。   最后。《北爱》弥漫着一种割裂青春的阵痛，不变的离别，变化的情谊。你我同经历。