豆瓣经典短文整理，有的慢慢看了哦，喜欢的童鞋藏吧！！！

生活类：牛x的事情都是在你一个人的时候做出来的要么滚回去，要么拼命你不拼命，优质男怎么会娶你这一年，你遇见了谁？每个角落的人都过着相似的人生你的钱夹里有谁？为什么你最后哪都没去写给所有不妥协于世俗生活的女孩不是我忘不了你，是我还想等你教你从小细节看透他人伪装凡是你排斥的，就是你所要学习的六个美好又温馨的心理动画2011年网络最热门的心理文章怎样忘记他常识类：豆瓣电台歌曲下载方法一级棒的推荐——很有意思的网站豆瓣最牛装修相册整理，收藏！！！中国最美丽地方排行榜及游览最佳时间一投行哥哥的Excel操作大全，太牛B了~~中国护照免签国家一览 对中国免签证的国家装修后才知道的79件事，无数网友真金白银砸出来的经验国内靠谱的找工作网站收集年轻人让财富迅速积累的8条建议让女人受益一生的60本书各种银行卡的收费情况，赶紧给自己储备点生活常识奔三的尴尬年纪，你要知道的44件事关于在淘宝上买东西的技术普及贴如何与比自己强的人交往？【创业教程】如果想开公司，你必须了解这些！！创业的人收藏吧！！各种水果的正确吃法！！！.........这些年折腾的我啊！！2011年最值得收藏的十大心理短片图片类：再多的玫瑰，也不如你温暖的手……穿越毕业时刻：恨嫁可以，不能恨毕业要记得，你是……我们就喜欢平胸女孩【 治愈系图片】无论去哪儿，什么天气，记得带上自己的阳光治愈系：我们结婚吧……治愈系图片：关于未来、关于爱情……在奶奶家的那几天胖女孩也有明媚的夏天一对情侣住完酒店退房后,服务员看见毛巾晕倒了!!!童年是一次旅行，不是一场比赛趁我们都年轻，趁我还爱你……做一个温暖的女子一个人，也很好曾经这样爱过你心理图片：强迫症患者的臆想世界最美丽的时光里，你遇见谁审美太差的人就别买皮草了(已配图)一群自称是中国人的日耳曼土著——笑喷了好莱坞电影海报模式研究,混蛋你们都是一个人设计的么蘑菇蘑菇 它不会开花，先生先生 你还爱她吗思想类：中国式女权是伪女权，本质是要求不劳而获中国年轻人的焦虑大学生与拾荒者同吃同住30天调查其生存状况我的冷漠就是我最大的善良韩松：八零后为什么比我们那时还艰难最最遥远的路——柴静给白岩松我们正进入另一个黑暗和无知的时代“小清新”是种现代病？定义模糊，反应青年逃避现实“男闺蜜”时代降临马英九夫人：可怕的女人柴静：花了好多年才学会平常说话陈奕迅，神仙还是神经舒淇：我不聪明，我只是清醒测试类TAT测试潜在性别测试抑郁症自测量表入职心理测试：你是什么类型的人？心理测试：测测你的心理极限在哪？心理测试：七种吸引力，你具备哪种?你的身上有哪种女人味?PH试纸：你是什么特性的情人？心理测试：测试你的另一半测试你的死亡日期