废话少说，结婚吧，你敢么？

首先我得承认，这个标题起的实在是太瓜三了，因为这是个杀手锏，不能乱用，但这确实能够有效检验一个总是试图、或一直在和你唧唧歪歪，又没有任何行动、让你看不到任何希望的人的诚意的最有效的办法之一，要么从此快乐无边，要么从此相忘江湖。大概会有两种结果发生，取决于说话的出发点。不管是真想找人超度的，还是态度不端正纯粹嘴欠找抽的。废话少说，结婚吧，你敢么？---- 谁怕谁，结！ 如果是确实想要被超度修成正果的，真心的恭喜你，找到一个志同道合有担当够爷们儿的套马汉子，从此以后你就能够在家庭妇女这个光荣的岗位上发光发热，为小家庭的四化建设添砖加瓦。如果纯粹找抽的，估计最后真的会被抽吧，不过真要有男人很干脆的应了你的话，对姑娘来说也不是什么坏事儿，你也干脆点儿果断的嫁了吧。---- “。。。别开玩笑了”、“额。。。”、“还不到时候吧，再等等。。。”、“结婚不是你想的那么简单。。。”、“你也太不靠谱了吧。。。”，请他嗖的一声消失吧，现在立刻马上！不管是认真的说、还是欠抽的说，如果在一个姑娘主动说出这样的话还犹豫不绝左右言他东拉西扯唧唧歪歪的，要么你和他的情分估计确实还没到那个份儿上，要么人一开始就只打算和你耍耍流氓，就没把你当做结婚这事儿的合伙人，就表再浪费大家的时间了！你还能有什么指望呢，即使你已经下定决心以后为他洗衣做饭生娃遛狗人老珠黄，必要时候还可以为他打打架挠挠前任女友或前妻的头发和脸，但人这么一迟疑，反倒显得你上杆着了，矜持点儿姑娘，天下套马的汉子多的是。要是只是嘴欠的试探，现在也该死心了吧，人一直和你唧唧歪歪，但一到这关键时刻就掉链子，你顶多也就算人找马道路上暂时骑一骑那匹小毛驴儿。要再碰上一已经有马但还对毛驴儿垂涎欲滴的主，这驴儿做的也太三观不正毫无下限了。要做一只高尚的纯粹的始终脱离不了低级趣味的有尊严的好驴儿。最近遇到和看到的比比调调的闹心事情太多，以上观点，如有虚构，纯属雷同。继续干活！