盗墓笔记到底讲了什么故事

一、西王母的爱情引发的千年血案！在很古远的时候，人类寿命很长，有很多奇异与不可思议的事情，我们叫做“神话时代”中华文明起源于伏羲，伏羲时代人类人首蛇身，与灵性动物共生，能活千年。这个文明起源于长白山。后来这个文明衰落，长生也就永绝中原。伏羲的一个女性后裔部族迁往昆仑。继续延续和发展长生文明。最终形成了“陨玉——鸡冠蛇——尸蹩丹药”这种长生集大成之作。但西王母王国隐秘之极，对中原永远关上了大门！（即便有人发现塔木陀，也根本无法战胜那些鸡冠蛇）只留有唯一一个安全入口：就是云顶地底大铜门。万奴王——是看守伏羲遗址的后裔和守护人，要想找到和安全进入西王母宫，必须先进入地底大铜门。险恶的自然环境、可怕的马脸阴兵。应该说除了万奴王自己，中原人几乎没有任何可能进入这里进而找到西王母宫。但世事无绝对问题出在西王母是个女人，女人就过不了爱情这关。西王母爱上了西周天子周穆王她不但让他活着进了西王母宫，上演了缠绵悱恻的爱情故事，在留不住爱人后，就送给了穆王长生药——玉佣和尸蹩丹药，约定穆王死去复活后再来相见。如果给这个相见加上一个时间——1000年后！就是这一念爱恋，等于又在中原开了一个“口子”从而引发了持续千年的悲剧、闹剧。西王母懂得长生，却不懂人性！一、穆王重生！西王母等待了1000年。穆王在玉佣里重生了吗？是的！穆王脱皮复活——但是他变成了鲁殇王！这就是为什么鲁王宫里只有两具血尸。看来西王母爱情也是悲剧，穆王根本不是什么痴情种子他最爱的——还是人世间的功名利禄与荣华富贵。复活后，他也做不成什么天子了，1000年后，已然天下大乱，到了春秋时代。所以他只能利用西王母送他的鬼玺（本来是让他复活后，进入大铜门，再进入西王母宫）调动阴兵，做他最爱干的事——打仗征伐。博取王位的功名富贵。这时候，鲁殇王的身边有一个聪明绝顶的风水大师，以及倒斗奇才就是他的军师铁面生。铁面生跟随鲁殇王多年，肯定是窥得了一些秘密。鲁殇王这一世快结束的时候，当然还想再次轮回复活。于是让铁面生主持给他在原来穆王墓上边修了座假墓作为保护！他自己还是要在穆王墓的玉佣里长生。鲁殇王的性格，骄横残忍。但是，哪里是铁面生这种心机深沉的人的对手？铁面生假死逃脱后，等鲁殇王死后进入玉佣，他就开始行动。首先他拿着鬼玺，冒充复活的穆王（易容术的开始），通过长白山大铜门顺利进入西王母宫。骗过西王母，了解了长生的秘密，同时弄回来很多陨玉与尸蹩以及六角铜铃（用来指挥尸蹩的）所以说爱情中女人智商是零，西王母也不例外。回来后，把鲁殇王从玉佣弄出来，成为血尸。于是，中原的这个口子变的更大了。一、七星疑棺！（最大的谜底）折腾了这么一大圈之后，铁面生寿也不长了。人世间所有枭雄都有一个共同点就是多疑。他本身是倒斗者，又破坏了穆王的长生，当然最怕以后别人对他也如法炮制。像曹操一样，铁面生也修了多个疑冢。但和曹操不同的是：每个墓中葬的确实都是他自己。毕竟1000年的漫长岁月，如有闪失就会变成悲惨的血尸。铁面生赌的是一个概率。只要有一个脱皮复活成功就行！于是鲁王宫有七星疑棺，中华大地上估计有七星疑墓按照北斗七星的方位排布。七个人，七颗丹药，七座墓鲁王宫长沙血尸墓东北长白山镜儿宫四川四姑娘山秦岭墓巴乃？（大家画一画，拉拉线，似乎正好是个北斗七星形状）都是自然环境险恶，人迹罕至。当然，铁面生肯定没有能力自己造出那么多墓。大多是他以前倒斗生涯发现的古墓，现在被他稍加改造和利用。除了自己真身以外，他还选择了另外六个人。把这些人骗至各个墓中杀死前，喂下保存着铁面生意识和记忆的尸蹩丹药。谁的身体其实不重要，身体只是皮囊和工具。“我”的主体意识保留下来才算复活和长生。大家可以猜测一下，铁面生会把自己的真身放在哪？我认为是长沙血尸墓！铁面生——其实姓吴。四、“铁面“吴家！铁面生要实行这么庞大的长生“海选“计划。这当然不是他一个人能完成的，铁面生也有后人及族裔。枭雄心思缜密，智谋过人。会计算到各种情况；他的真身要保证最优先实现长生，所以家族后裔一直潜伏在长沙，暗中保护着血尸墓。并且还要经常巡视观察那六座墓的情景。尤其是1000年以后的那段关键时期各墓都要长期派驻人，一旦哪个替身率先复活，要立即控制起来。然后互相传递消息，视长沙血尸墓中铁面生真身的复活情况一旦真身成功复活，其它替身就立刻杀掉。而如果，长沙墓出事，那么他们就会另有计划，会扶持其中一个替身。杀死其它替身。鲁黄帛就是铁面生用暗号写成的：七星墓的地址、地图，以及各墓中机关、信息传递暗号等交给自己家族后裔。而这个鲁黄帛恰好出现在吴家手里。吴家——就是铁面生的家族后裔！是这个长生秘密的关键家族！五、“我”与“我”的战争！1000年后，恰是元、明之交。汪藏海出现了！哈哈，其实哪有汪藏海？根本就没有汪藏海这个人，铁面生真身复活了而已！那六个替身，有的被破坏变成血尸，有的复活成功被吴家人杀掉。但是，整个计划出现了一个致命的意外。葬在长白山的那个替身的墓消失了，活不见人，死不见尸。这样，就又掀起了绵延下一个1000年的腥风血雨。是的，这个替身就是张家——闷油瓶的那个家族。这个家族的频繁迁葬之谜也得到了解释。要说，还是怨铁面生自己没选对“替身”，这个替身可不像那五个菜鸟。铁面生疏忽了，长白山的万奴王本来就是西王母的族裔。这个张家，就是跟随万奴王的东夏人，本来就对长生垂涎已久，奈何不得其门而入。恰好对铁面生来个将计就计。所以家族做了大量的准备。其实人最可怕的敌人——正是自己！任何一个复活的真身、替身第一件事就是要杀死其它的“我”。铁面生复活发现张家的失踪后，感到问题的严重和可怕：自己在明处（张替身的头脑中完全知道长沙墓和铁面生的后裔）张替身在暗处（铁面生却不知道失踪的张家在哪里）这样自己和家族的生存无时不刻在极度危险中。铁面生选择了这样的博弈策略：家族族裔马上转入暗处，改姓吴在长沙隐姓埋名起来（原来大概不姓吴）暗中监视血尸墓，前来血尸墓的可疑人就多半是张替身的人，就可以顺藤摸瓜。铁面生则化身汪藏海：1、 投靠朱元璋，依靠朱元璋的武力和势力。2、 借帮朱元璋倒斗，在兵士的保护下，深入各墓探查张替身的踪迹3、 以名满天下的倒斗大名，反客为主，以逸待劳的吸引张替身前来追杀，从而暴露。一、张家古楼先按下铁面生复活为汪藏海不表。说说替身张家。铁面生也是命该如此，生生给自己复制出一个强大的对手方。张家本是东夏人，天赋异禀，有着两根奇长的手指，且本身武功高强。再加上铁面生的意识和头脑，如虎添翼。张家是想实现整个家族的共同长生的。但面临两个难题：1、 鬼玺在铁面生手中，张家就无法进入大铜门从而安全到达西王母宫，就无法获得长生的资源——陨玉和尸蹩丹药。2、 怕被发现，张家总是频繁迁墓，无法安生。所以，张替身复活后，张家要做的两件事：一是控制汪藏海，获得长生资源——陨玉和尸蹩丹药二是寻找张家长期的安全的墓地。在这样的寻找中，张家发现了巴乃那座奇怪的山。发现了山里玉脉和玉佣似乎来自同一种东西。于是张家一方面开始实验，密洛陀就是这样来的。另一方面开始做严密的准备，比如明朝年间那场大火，为了张家墓地做准备。同时，准备和汪藏海开始交手。七、“阴谋”竞赛！“铁面生”和“铁面生”的一战不可避免。什么知己知彼，百战不殆。现在己就是彼，彼就是己，这怎么战？所以，两方在这一战开始前，都在拼命布局，比谁的阴谋深，比谁的眼光远，比谁更螳螂捕蝉黄雀在后。所以更像一场“阴谋竞赛”张家：张大佛爷这一支被逐出，可能也是个多手准备的戏而已。同时张家一定要控制汪藏海，为我所用之后斩草除根。汪藏海一方：把自己后裔的一支化成吴家，深深隐藏起来，作为后手。两方的短兵相接，在汪藏海替末代万奴王修云顶天宫。在和张家遭遇后，汪藏海明白了对方的强大和可怕。他估计自己是无望逃出张家手心。被胁迫带张家到了西王母宫，取回陨玉和尸蹩丹药。但最后，汪藏海肯定是偷偷修改了大铜门进入西王母宫的星盘密码。导致除了自己的后裔吴家，其他人再也进不了西王母宫。最后，汪藏海被带到了巴乃。杀死在巴乃。估计被张家封在山的最底层。八、药人！汪藏海真的就这样失败了吗？不！汪藏海留下了两个伏笔——无邪和闷油瓶！吴家深深潜伏起来，守着吴家的一个家传之宝——最后一个藏着铁面生记忆的尸蹩丹药。为了让铁面生再次复活，吴家做了各种实验。实验场地极为隐秘——一条大船上。活人吃尸蹩丹药的缺德实验，吴家，张家都做过：张家的试验品，变成了密洛陀吴家的实验品，变成了船上那些禁婆什么的怪物。古代是没什么潜水设施的，把船往深海一沉，就彻底灭迹了。那个汪藏海海底墓，根本就是吴家长生实验场。之后，吴家形成了一个思路：所有用玉的长生都不牢靠，无论是玉脉、玉佣、还是陨玉。一方面变数大，另一方面总要留下行迹，容易被发现，而吴家，一旦被发现，就意味着灭门（被张家杀死）他们想尝试“无玉长生法”。也就是极微量的服用尸蹩丹药，用极长的时间，一代一代人加量训练身体对药的接受，那么到了某一代人，就能终获成功这个人的血液已经彻底改变了，可以直接服下铁面生的记忆尸蹩，实现记忆对接。而不发生尸化什么的身体反应。这就彻底实现了活人长生！那么这个最终成功的药人是谁，想必大家都猜出来了！八、闷油瓶是谁？张家自以为全部铲除了铁面生真身——汪藏海及其族裔又找到了玉脉，于是就专心修筑张家楼。玉脉比起玉佣，复活时间要短，不再需要1000年，但是成功率和效果也不太稳定。闷油瓶是谁？应该是在玉脉里成功复活的一个张家后裔，他的相貌，手指都是典型的东夏张家人特征。或者，你希望更有戏剧张力，也可以理解成再次复活的张替身。而这个人，显然是受到了汪藏海的诅咒汪藏海在巴乃临死前，一定又偷偷把自己记忆意识放在一个尸蹩里。是的，这个尸蹩进入闷油瓶的头脑中。于是，闷有了铁面生——汪藏海——张替身的全部意识思维。试想，一个人既是A面，又是B面这个A、B面原本还是一体。试想，闷油瓶没有精神分裂和自杀就已经是奇迹了。所以，我始终认为闷油瓶是极为享受失忆这种状态的。这也是闷油瓶极为憎恨厌恶长生这种事的原因。或者也是他保护无邪“天真”的原因。张起灵这个名字——更像是张家的一个代号约定凡是在玉脉中第一个复活的人，不管是谁，复活后都要叫张起灵起灵——灵魂的再次复生。可叹组织还以为是一个人名，要全国海选。八、它来了！如果按上文正常发展下去。最后铁面生再次在药人无邪的头脑中复活后，估计吴家还是会找到张家报仇的。但那就是两个家族之间的恩仇了或者说是无邪闷油瓶之间的对决。他们可能共同毁灭，也可能一笑泯恩仇不管怎样，都不会牵连更多无辜。可是，它来了！它是谁？它是迄今为止中国最强大的组织——才可以调动全国户口，海选一个张起灵，才可以建起军警林立的格尔木疗养院。它是中国史上最热烈的一种信仰——才可以在几十年前把“某主席万岁”“万寿无疆”喊得响彻云天。那时的人，一切都可以献给它！十一、《盗墓笔记》写到这里，不禁遥想当年，我第一次看见盗墓笔记是在机场买的实体书。在飞机上看，一下就被开头迷住了吴家解放前在血尸墓的遭遇：神秘、悲惨、诡异。这一看，就是四五年的时间，直到今天。其实，长沙血尸墓的事情，我们都是先入为主的被骗了。试想，吴家隐姓埋名近千年，遮掩的不就是这事吗吴老狗怎么会大张旗鼓写在笔记里？这个笔记，其实是用谎言为吴家开解。吴家一直留在长沙，隐藏极深，当然干的还是老本行，但伪装成极土的土夫子。应该是吴老狗小的时候发生了什么事，别忘了长沙老九门之首是谁——张大佛爷也是张家人，而且他们被逐可能是假。吴家的什么事情引起了张家的注意和怀疑。很可能就是长沙的血尸墓。这是非常可怕的事情。药人还没有最后成功，吴家为了不暴露，选择了极其惨烈的断臂求生计划他们事先“制造了”一个血尸在墓里，为的是向张家表明这座墓中“铁面生替身”是失败的。之后，吴家，吴老狗爷爷爸爸哥哥，选择牺牲自己，装作土夫子盗墓遭遇不测，自己选择了死亡和变血尸，目的是证明吴家和血尸墓毫无关系。吴老狗是吴家这一代的“药人”——所以至亲的生命要托起她活下去。至于后来吴老狗把鲁黄帛卖给裘德考，更是坐实了吴家是“傻土夫子”，和铁面生没有任何关系。这么惨重的事，在长沙行业里一定传的尽人皆知。这样，果真暂时骗过张家。试想，吴老狗小小年纪就背负整个家族的托付，亲眼看见爷爷爸爸哥哥牺牲惨死。自己还是药人。他这一生的心态，该会是什么样？十二、洗底！解放后吴家的一个关键词，是洗底！洗的什么底？真是土夫子的底吗？张大佛爷后来参加了**，**又取得了成功。这对吴老狗来说，是非常大的威胁。所以，解放后，吴老狗一心洗底！搬到杭州——为了表示脱离本行，彻底洗心革面。完全是一个普通人的无邪爸爸——其实他是药人。二叔半黑半白——后备队吴三省——留在长沙“守墓”，以及处理一些事情在吴家，每一代都会选出一支作为传承的药人。而药人，才是这个家族苦难求生千年的目的——最重要的人其它的人，如果必要，随时都要为药人牺牲生命。不是药人的人，在吴家，都是“死士”在吴老狗那一代，吴老狗是药人，他的哥哥死了。在无邪父辈这一代，无邪爸爸是药人，二叔、三叔都是死士，随时要为哥哥及哥哥的后代而死。所以他们不结婚，不要子女。而，无邪，是吴家千年隐忍，终于成功的药人！无邪身上背负的，真的比闷油瓶少吗？十三、背叛！话说张大佛爷参加组织，走到高层率先背叛的是——自己的家族那时叫：和封建家族划清界限张大佛爷的背叛方式是——献出自己家族的秘密。1956年那次考古队突袭巴乃，在巴乃的张家猝不及防，仓皇撤出。但是，这支考古队并没能进入张家古楼核心。现在我们知道了，是因为没有“张起灵”考古队拿走了大量资料研究，研究结果是要进古楼，先去四姑娘山因而有了那次1964年得史上最大那次是政治动员加强迫的方式，由张大佛爷家领头，老九门老一代倾巢出动。但是伤亡惨重，收获是得到了一批帛书。帛书上记载的，正是各墓的地址、以及之间的机关、密码等。帛书破译需要时间，而这时，文革开始，一切中断。巴乃那边，巴乃张家在那次突袭以后感觉极度不安全，把古楼沉入湖底。家族中人混入少数民族中，掩藏起来。这就是盘马、阿贵，他们都是保护张家古楼的至于闷油瓶，也变成了阿坤这一延误，就到了文革后一切恢复秩序后，“九门考古队”又行动了起来但这一次，老九门中很多人年龄太大，都换成了子女。这时候，考古队两代人对这个巴乃——四姑娘山的秘密性质已经了解较深。分成两派；一派目睹史上最大那次严重伤亡，不想再让更多人卷入，萌生退意，比如张大佛爷家的塌塌。这是消极派。另一派则是以陈皮阿四女儿陈文锦为首的积极派，陈文锦必是那个年代心怀“祖国”积极向上的那种女孩，否则也不会成为队长。陈文锦这一派被成为陈情派，估计都是年轻小伙子，“陈情派”是消极派谐谑、嘲讽积极派的，意思是其实他们根本不是真积极，不过时为讨陈文锦欢心，接近陈文锦罢了。书中写过：陈文锦清丽姣好，很招人喜欢。吴三省、解连环当然都是这一派。十四、掉包70年代末，80年代初，这支考古队前往巴乃。出发之前，两派已经有点水火不容。但是行政命令，又不能不去。陈情派那时正是一腔热情，总觉得消极派碍事。所以他们出发前就设定了个计划，从老九门中找了另一批积极的人，让他们悄悄尾随考古队。到巴乃后，找机会把消极派关在一个地方，让尾随的人易容成他们，这样可以给行动减少不少阻力。当然，这次巴乃之行，他们还带了不少海选的“张起灵”。但是这次巴乃张家，不再是没准备的了。张家知道知道这个考古队代表国家和组织的意志，当然不敢明着来。恰好，消极派被积极派困在一个地方，大概是给他们吃了什么不能行动的药或者点了穴。否则，这些人都是九门后裔，怎么可能让盘马轻易杀掉而积极派带着易容的人以及张大佛爷家张起灵和其它张起灵进山去了。而这次进山，“张起灵”们全挂了，张大佛爷家的张起灵烧得重伤。盘马借机暗中杀掉这几个消极派，尸体扔进湖里。但是，盘马不知道有掉包这回事，看到考古队又完整回来了，吓得魂飞魄散而这时考古队也发现“消极派”神秘失踪了。面对这种情况，这支年轻、第一次出征的考古队乱了阵脚。不知这种情况如何向组织和同为老九门的出事人的家人交待。只得将计就计，索性就让掉包的人先成为失踪的人。至于张大佛爷家的张起灵，他们正好发现村子里有个长的有些像的少数民族青年阿坤。就说服他给他稍微易容扮作“张起灵”，带他出山，让他参加考古队。这个阿坤当然就是闷油瓶，他也就将计就计，加入了考古队。而塌塌，被扔在了巴乃，盘马阿贵他们救活了他（毕竟是同一族裔）塌塌，就一直留在巴乃30年。而没有张起灵，也就进不了张家古楼，巴乃这条线索等于断了。至于霍玲是否真被掉包，现在还不好判断从文中，无邪胖子他们打捞考古队在湖中尸骨的时候死者中确实有一个女人。但我倾向认为，即使霍玲被掉包，换做的，也依然是霍玲自己家的人。霍家，本来就姐妹众多，或许因为妒忌文锦，妒忌“陈情派”，霍玲成了消极派，也可以理解。她的姐妹中有积极的，被文锦们动员来替换她，在陈情派来说，掉包本来就像是个惩罚消极派的游戏。但是，对于霍家来说，一个女儿霍玲确实是神秘失踪在了巴乃。十五、爱情与使命吴三省爱陈文锦吗？不爱或者说不能爱。他是“死士”，不能有什么爱情、家庭。他成为陈情派，完全是为了家族目的。而解连环，成为陈情派倒可能是因为喜欢文锦。陈文锦，却应该是很喜欢吴三省的。80年代初，海洋考古开始兴起，那时，沉船墓应该已被发现，考古队开始进行西沙的准备。而，那个沉船墓，埋藏着吴家的许多机密。吴三省，要一个人面对国家力量和这支考古队，保护家族的身份和秘密。这么大的事，他需要借助一些力量。这时，已开始改革开放。吴三省给那个买走帛书的裘德考寄了一些东西。是关于帛书的部分破译，帛书内容事关长生，而对于年迈的裘德考来说，没什么比这个更诱惑了。于是悲催的裘来到中国，开始了几十年被吴三省利用的生涯。开始，吴三省以走私为幌子，给裘德考提供了一些海底墓信息。目的是利用裘德考潜水设备现行下墓，熟悉墓中情况，琢磨如何在墓中阻止考古队进入。在考古队下墓前，吴三省已多次去过。海底墓中有大量尸蹩丹药大概吴三省最初的设想，是在墓中发动尸蹩王，害死考古队。但尸蹩发动起来很难控制，吴三省自己不是药人，自己也可能一起死。这不是最好的方法。【关于“药人”和死士】这些绵延千年的求长生的家族，一代代几乎都围绕这个目的，付出了重大的牺牲，每一个人几乎不能有自己的正常人生。难道这些后裔就都这样甘心为棋子吗？固然其一，是从小家族的使命灌输以及反抗者者先要遭到家族自己的绞杀（像吴家，肯定是绞杀，不仅仅是放逐了）但是，这些人巨大的付出也会有巨大的报偿那就是，这些人的生命，在家族长生实验成功后，都会重生。只有这种报偿，才能让他们甘于放弃爱情子女，甚至随时付出生命因为，生命还能再来！所以，家族整体付出的越多，对长生就越热切对长生越热切，越会付出的越多。一代代，就这样走上了不归路，无法自拔。越是后代，背负全家族前辈们的使命就越重。比如无邪，他是全家族从汪藏海开始，数千年的唯一希望。他身上背负着历代人尤其是吴老狗惨死在血尸墓的爷爷爸爸哥哥吴老狗、以及没有子女的二叔三叔的长生寄望。所以，确实很难说吴家正与邪是巨大的家族利益和使命罢了。十六、霍家的野心在这个时期，张大佛爷家已然失势。政治力量的交替。把霍家推了上去。霍家已经取代张家领导这支老九门考古队。霍家一直就不是什么淡泊善良之辈，接触这种长生秘密，也没有多少人能不动私心。霍老太早在1964史上最大那次，就见识过尸蹩王的厉害而最近的这次巴乃考古，考古队带回的大量铁块“碎尸”中也有这种东西。当然能明白这种东西和长生密切相关。眼看进入张家古楼无望，线索断了。霍家就起了用尸蹩丹药做活人实验的念头。但是这个实验怎么做，用谁做？在哪做？在书中，国家当然不会组织和准许做这种实验霍家认为——不如就用眼前这支考古队，霍家能完全控制这支考古队本就是老九门自己人，跟外界关系不大，同时这支考古队自己就曾发生过神秘失踪和掉包。霍家思来想去，地点在海底最好。否则这支考古队本来是研究长生的，为什么突然要进行貌似毫无关系的海洋沉船考古？在海底，不同于陆地，信息封闭，不会有目击者，便于下手同时，对外说考古队在海底遇难失踪，很好解释。对国家则说，他们自己在海底中招，正好保密的救治和研究。国家方面知道考古队都是老九门，还有霍家自己的孩子，不会怀疑有阴谋。一切天衣无缝，最后只剩下谁去执行？只能是这支考古队中的人方便下手假霍玲的那个霍家姐妹，自己势单力薄，还得再找出一个人。那么最合适的，就是吴三省霍家暗中观察，吴三省在和外国人做走私买卖在那个年代，是杀头的重罪。这个完全可以用来胁迫吴三省却不知，这正中吴三省的下怀。十七、海底惊魂夜！这就又到了那个笔记中最扑朔迷离的海底惊魂夜吴、解、血字、黑暗中第三人那一夜，究竟发生了什么？本来，霍家已经和吴三省谋划好，等第二天考古队下海底墓后，吴三省就见机行动。本来吴三省就是要考古队的，可以说，机会是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。但是这样却会有一些后遗症。试想，你若是霍家，在吴三省暗算考古队后，会如何处理吴三省？吴三省何许人也，如果不是得到霍家不会杀人灭口的可靠保证，他是绝不会动手的。最后：霍、吴的交易可能是：行动结束后，吴三省出海回家，大肆宣扬考古队失踪。之后继续自己家族生意。永远守口如瓶。否则霍家就会把他走私的事告发。吴三省的确能安全回吴家，短期平安无事。但吴不可能信任霍家，霍家不会允许吴三省这颗定时炸弹的长期存在。那么，吴三省即使回到家，也得天天堤防霍家的监视和暗害。对于吴家这样背负着天大秘密的家族，这怎么行呢？所以必须有一个假吴三省的存在蒙蔽霍家即便霍家以后下手害死的也是这个假吴三省而吴三省的真身就可以金蝉脱壳，暗中继续吴家的家族秘密事业。在蛇沼，陈文锦在大的问题上没有撒谎：吴、解确实掉包了。但文锦说的掉包细节却并不是真相，所以也经不起推敲。但文锦的目的确实为了保护无邪。十八、海底惊魂夜（二）！那么，谁会心甘情愿扮演吴三省而又不被霍家怀疑呢？死人，一个死人！吴三省与解连环、霍玲是同代人，年龄相差不大。但是论心机，却真的不能同日而语。吴出身于这样的家庭，作为“死士”，很小开始就在长沙为吴家独当一面。解连环、霍玲这些初出茅庐的人怎么是他的对手。看笔记，我们总是觉得每件事情里，关键时刻总是意外频出。其实，真相是意外很少，大多数是人为策划安排的。所谓人心比鬼神更可怕，讲的就是人心的算计、博弈和心理战海底那一夜——完全是吴三省为了实现“假吴三省计划”人为谋划的。解连环当然是不二的人选。他们本就是表兄弟，“长的有七分像”——这是假扮的先决因素。而且吴解的家族关系本来就是十分紧密的，吴、解之间，并没什么大的隔阂。无非就是陈文锦的吃醋问题。通过塌塌和无邪的对话，我们现在知道了：吴三省早就加入考古队了，还是“陈情派”。根本就不存在吴或解“打入考古队”的问题。那么，文锦说的，解连环出海假扮吴三省的原因是只有吴三省没有考古队正式档案和身份，是完全站不住脚的。实际上，解连环是心甘情愿假扮吴三省的吴、解两家也都知情。前边有朋友说：《吴家碎碎念》说明无邪上大学时和二叔、三叔全家在一起，那个明显是真吴三省。其实这根本不矛盾。吴邪，真假三叔都在他面前出现过。真假吴三省在吴、解两家就是公开的，真假吴三省还经常互有联系。瞒的不过是无邪一个人而已。当真吴三省有事需要和家人在一起时，解连环暂时不出现就是了两个人只要不同时出现在无邪面前就可以了。至于相貌，更无可困扰，两人本来七分像，再加上解家精妙无双易容术连吴邪都分不出，何况别人？十九、海底惊魂夜（三）在下海前的头一天夜里。我们可以简单模拟一下当时的情景：吴三省悄悄把解连环带下海，解连环被吴三省对海底墓的熟悉惊的目瞪口呆。吴三省告诉解连环：是“组织”安排明天在这里暗害考古队，所以他暗中熟悉过海底墓多次了。解连环第一反应是大家一起反抗。吴说:没有用，暗中有很多人（实际也确实是），反抗就是死，而且我们这考古队本来就有问题（指掉包的事，这是考古队软肋）年轻的解连环立即懵了。吴三省就借机提出计划：咱们配合，由我在暗中帮助考古队并调查内幕，但你得逃跑，回吴家扮作吴三省，我才好暗中行动。正在解连环犹疑不决时，黑暗中第三人出现了这个早在吴三省意料中。试想，在马上就要开始行动的前夜，吴家能不注意吴三省的举动吗？吴三省早料到霍玲会跟踪来，而他要的就是这效果。霍玲那方，并不知道吴、解到海底来干什么黑暗中对吴三省的一击，是严重警告。这也是吴三省早准备好的，故意让霍玲击中，是为了让霍玲看见——他手里的蛇眉铜鱼。让霍玲知道他兄弟是来“倒斗发财的”。并没有别的阴谋。所以，黑暗中第三人马上撤走了，走前拧开了两人的潜水氧气瓶。她不是为了害死他们——如果是，她把两个氧气瓶带走就是了。那不过是催促他们——赶紧上来！而吴三省故意耽搁了一会儿，等氧气瓶不够两个人用时，才告诉惊魂未定解连环。黑暗中第三人袭击，氧气瓶事件使解连环完全相信了吴三省的话。吴三省告诉解连环咱们现在就开始掉包：我今夜就从海底墓逃走，明早会假扮成你被“淹死”在礁石上，这样大家都知道解连环死了。你现在就戴上我的人皮面具（吴三省事先已准备好），现在上去就冒充吴三省。明天考古队下海，你要装作不舒服，找地方睡觉等考古队进那个“池子”后，你就马上借机跑掉，回到海面。假装出了事故，考古队失踪了。之后你就假装我回到吴家，吴、解两家我会暗中打招呼。以后我会在暗中调查，会经常和你联络。如此，解连环（这时已扮作吴三省）就利用剩余氧气回到船上。而霍玲发现两人只回来了一个，非常吃惊就又下海查看：看到了海底已没有氧气瓶，同时看到血字：吴三省害我死不暝目 解连环霍玲明白了，这兄弟两贪心倒斗，没立即发现氧气瓶等发现时候，已经不够两个人的了。吴三省黑心自己抢了氧气瓶，抢的时候应该打伤了解连环估计解连环已经凶多吉少，霍玲离去。二十、海底惊魂夜（四）第二天清晨，考古队在一块礁石上发现了解连环的尸体。脸被撞烂，手里拿着一个蛇眉铜鱼。大家心里都隐隐明白，这是私下“盗墓”遭遇不测。在当时，这是很严重也是很不光彩的事。需要交给组织定性和处理。那么，就需要把尸体送回去。这样考古队原来11人中，死了一个，送尸体一个，还剩9个人。【无责任猜测，送尸体的会不会是剧透中的“老于”？了解那个年代的人都知道，那个年代的任何组织里，都会有“政工干部”，就像党委书记什么的，主要是做思想政治工作的，考古队应该也不例外，塌塌的话里，就能感觉到，这个“老于”应该就是这种政工干部。一般出了这种事，都是政工干部处理】之后这艘船在海上出了事，尸体应该沉入海底，老于是否生还，还不得而知。这些，不过都是吴三省的事先布局操作者，是裘德考队伍中的人，老头那时急于从吴三省处得到信息，对吴是言听计从这具尸体本来就是裘队伍中遇难的人，当然不能送回去。送回去就会知道这尸体根本不是解连环吴三省前一夜一直留在海底。霍玲，当然是被骗过了。她相信解连环已死。而其它一切按计划正常进行：吴三省说不舒服，在睡觉（这本来就是霍吴之前制定的行动计划，目的是为了让吴三省摆脱考古队的视线，提前进入池底）果然：吴三省按计划在雾气浓重的池底装神弄鬼（装女人梳头）引考古队进入墓门。然后在墓道里，迷晕考古队，喂下丹药。一切计划顺利！霍玲哪里知道——另外一个吴三省其实还在池子外面哩！这样，所有人的反应就都对了：张起灵——池底的关键时刻，上去敏捷抓吴三省，偶露峥嵘，让文锦大奇，这个沉默的少数民族青年阿坤怎么会有如此身手？对古墓又如此了解？霍玲——在张起灵就要抓住霍玲的关键时刻，一把抱住了张起灵。文锦——以为池底的神秘身影是不舒服在睡觉的吴三省故意吓他们，还说：“三省，你不要调皮”解连环——多年后在听无邪描述张起灵对海底出事那天说法的时候大惊失色，原来真吴三省还在墓里！而真吴三省当年和他说前夜就会逃走！如此，海底惊魂夜和出事的那天不再神秘！二十一、相对平静的最初几年海底墓之后，有了各方力量相对平静的几年。——考古队吃下尸蹩丹药后，被送到格尔木监禁观察。后果似乎只是停止衰老，还看不出其它反应。—— 解连环在吴家扮演者吴三省，而真吴三省成了一个没有身份的人，在暗中行动，不时易容跑来见见解连环，告诉他仍在暗中调查，还没信息云云，让解连环继续安心扮演吴三省。而霍家看“吴三省”回来后很老实，的确只是一心经营生意，也就没怎么为难他。——裘德考失去了线索，也没什么行动了——闷油瓶海底后逃脱了，没有在疗养院，那点雕虫小技对于这个身兼汪藏海和张替身两大枭雄意识的人来说，什么也不算。书中没有任何线索表明这段时间他在干什么，这个世界对闷油瓶来说并没有什么谜，他的谜在自己的内心里。我觉得这几年他在曾经的七星古墓游历了一遍。他自己内心无时不刻的战争，让他极度痛苦，他在追寻如何让自己失忆！当然，他找到了，他头脑里的铁面生和汪藏海的记忆里，都曾到过西王母宫，西王母的陨玉是有能让人失忆的功能的。一段时间的失忆，对于闷油瓶是最大的幸福。他就像一个酗酒的人一样，在失忆——恢复记忆——失忆中循环。他不自杀的原因，只是他同样背负着张家家族的责任——毕竟他是“张起灵”！——吴家，闷油瓶的出现似乎让吴家意识到了什么，于是加紧了药人的进程！二十二、风云又起九十年代初，暂时的平静被打破了，因为发生了两件大事：一件是：考古队吃下尸蹩丹药十年左右了，开始出现了尸化反应，于是考古队逃出塔木陀，开始自救之路。第二件：吴家药人初告成功！这两件事，错综复杂的纠结在一起，形成了一个全书暗高潮，也是现在一些局面的前因。药人试验成功一定是有某种标志（这种细节我们就不猜测了），在吴邪十几岁的时候，他终于成为吴家第一个成功的药人！吃下了铁面生的记忆丹药！好了，记得从现在开始，我们提到的无邪，虽然是个少年，却有着铁面生的思想和意识！铁面生“复活”后，首先会关心他下一世的情况：得知了真身复活的汪藏海，得知了张替身，得知了吴家千年来暗夜般压抑的生活他最想做的，当然是除去张替身整个家族。吴三省参加过巴乃考古，知道张家古楼是什么。于是，就出现了1990年长沙大学地下室的吴邪亲笔封条（注意，瘦金体不是铁面生的字体，铁面生是战国时代人，瘦金体是南宋徽宗发明的字体！那就是无邪自己的字体）他们是去了解张家古楼资料的。另外根据吴三省的描述古楼的诡异状况，铁面生感觉现在对付张家还没有必胜把握。吴邪身体尚小，需要在古墓中进行“体能训练”恰好此时，考古队踏上自救之旅。此时对于吴家来说：需要进行双重遮掩，一是阻止考古队窥探和吴家有关的长生秘密，另一方面要遮掩当年吴三省在海底墓的恶行。这时吴邪进入考古队再合适没有了，一方面进行体能训练，一方面监视考古队。要进入考古队，当然要有身份。于是，真吴三省把考古队员齐羽绑架了，关在吴家地下室。吴邪就易容成齐羽进入考古队齐羽应该是考古队年龄最小的，正好由吴邪装扮。但这里问题来了，齐羽应该也在海底墓中过招的，如果他19年一直在地下室，没到蛇沼陨玉中脱过皮，那他早该尸化变成禁婆什么的了。但剧透看来，他并没变妖怪。或者说吴家长年用尸蹩进行药人实验，有克制尸化的什么办法？【补充：】刚才说到，闷油瓶在80年代海底墓之后的活动，说他巡行七星墓是不妥的，这样就无法解释后来的鲁王宫，闷油瓶当时头脑中受控于两个完全对立的意识和记忆，万分痛苦。只希望失忆解除痛苦。对其他的事根本不感兴趣但他毕竟背负着家族责任，又不敢长久完全失忆只能选择频繁的短期失忆。解决失忆问题，只需去两个地方——云顶天宫和西王母宫所以那些年里，闷往返于这两个墓之间留下了很多记号也是因为小闷失忆太频繁了【补充】 药人是否成功，要用鸡冠蛇来实验全书中唯一不怕鸡冠蛇的，就是吴邪 连闷油瓶都不行。二十三、考古队自救吴邪是吴家成功的药人，虽有着铁面生的意识，但毕竟身体年龄还很幼小。需要有人保护。但真吴三省可不敢出现在考古队面前。这时，裘德考又有用了。吴三省混迹在裘的队伍里暗中保护无邪。这就是，九十年代初那波古墓中，处处有裘德考队伍活动痕迹的原因。考古队先重回海底墓在海底墓中发现云顶天宫的信息。（困死在天宫死循环里的那几个考古队员根本不是考古队的，是骗无邪的。其实是裘90年代初这次裘德考的人。这个以后再表）云顶天宫，是进入西王母宫的必经之路类似四姑娘山和张家楼的关系必须在大铜门里获得“密码”，才能进入天宫，否则在西王母宫会被机关困死。从古到今：知晓天宫——西王母宫进入方法和密码的只有这几个人：周穆王——复活成鲁殇王（已被铁面生害死）铁面生铁面生复活成张替身铁面生复活成汪藏海最后，汪藏海还更改了密码！蛇眉铜鱼是什么，就是汪藏海最后被张家控制后，用暗语留给后人族裔的关于天宫密码修改的信息。那么当世只有两个人知道正确的天宫密码：闷油瓶——因为他得到了汪藏海的记忆吴家人——因为作为后人族裔，他们拿到了蛇眉铜鱼。也算文锦这支考古队命好。如果不是闷、吴两家，仅靠这些考古队，早都变禁婆了。天宫——西王母宫这种级别的地方的诡秘和可怕程度看看裘德考几十年的遭遇就知道了二十四、史上最奇特的仇敌！这支考古队，应该恰好在云顶天宫遇到了要去西王母陨玉“求失忆”的瓶子。我推测，无邪和瓶子的第一次相遇一定是在云顶天宫因为，只有云顶天宫才是两方身份的“识别器”如果问瓶子对考古队是什么态度我觉得在当时，总体是：不关心但由于自身的痛苦，他开始对被长生所害的人抱有一定同情他是打算在暗中帮助已经开始尸化的考古队的，否则考古队没有任何希望进入大铜门。但是让他无比吃惊的事情发生了，考古队的四个人竟然顺利进入了大铜门并且新密码的操作也是准确的！大家还记得那关于大铜门的录像带吗大雨中，大概是四个人进了大铜门，文锦和霍玲还有两个男人，分别是陕西口音和闽南口音其中一个口音让吴邪听了心里很异样，凡是书中有这种描写的一律都和无邪以前被隐藏的记忆有关是的，那两个男人中间，有一个就是假扮做齐羽的无邪！至于说吴家，为什么要救考古队正是因为药人已成功！致命的危险期已过去本质上吴家并不是什么大奸大恶，没有利益冲突时，没必要致考古队于死地！闷油瓶那方面，毕竟有汪藏海的记忆立即就判断出，那个叫“齐羽”的，就是从铁面生真身到汪藏海的隐藏的极深的族裔后人。而且，闷发现这个“齐羽”很多思维或做事方式自己非常熟悉立刻判断——铁面生的灵魂复活了。闷油瓶心中极端复杂难言：铁面生真身的家族一心想杀死替身，而自己正是张替身！铁面生真身家族一心想给汪藏海报仇，而自己既是杀死汪藏海的张替身，但同时也是汪藏海！是亲人？是仇人？闷油瓶跟随考古队一路来到塔木陀毕竟闷是世上三大顶尖高手——铁面生、张替身、汪藏海合一，很快就看出来齐羽是无邪假冒以及暗中保护的吴三省。闷油瓶该如何对待吴邪呢？[补充一下]吴邪假扮的齐羽带着考古队进大铜门也许不是为了救考古队而是为了试验汪藏海的新密码.但总之,是这个大铜门帮助闷油瓶和吴邪互相确认了身份考古队比较命好而已二十五、给你十年天真无邪！这种又是亲人又是仇人的复杂关系，让闷做不到对无邪和吴家下杀手但闷毕竟代表张家，有着铁面生记忆的吴邪，假以时日还是会给张家带来很大麻烦。所以，闷决定在陨玉里洗去吴邪头脑中这些铁面生的意识和记忆。前文推测过，瓶子因为自己不能长期失忆，但是又需要失忆减轻痛苦。所以在自己身上做了无数实验，堪称“失忆专家”可以精准控制所需的失忆时间——三个月、半年、还是一年或更长西王母尸蹩和陨玉有个特别的“十年定律”尸化发生是十年左右。失忆的最长时间也是十年，再长就会造成不可逆的损伤，如永久失忆，变成傻子。闷油瓶定点封存了吴邪自从吃了铁面生的记忆尸蹩后的所有记忆当然，十年之后，这些记忆会慢慢恢复。表面上，这是保护张家之举从内心深处，闷头脑中**了铁面生、张替身、汪藏海史上三大枭雄个个都是野心勃勃求长生的人物！但是，这样的三个结合在闷这里走向了反面真的长生了——其实是人世最痛苦的事这样的人生了无意义，没有目的。三个极端的野心勃勃在闷这里变成了极端的心灰意冷他已经看透了，于是极端厌恶长生这东西以及对世人的诱惑和伤害。物伤其类，他希望吴邪过正常人的生活，摆脱家族的使命咒语，遗忘这黑暗丑恶的关于长生的一切。其实这正是在心里上给自己的补偿。无邪还年轻，本人介入的还不深保护无邪的天真无邪——是为了自己永远不能获得的天真无邪！对于吴三省来说，是另一种局面闷告诉吴三省，自己有了汪藏海的记忆和意识（只要透漏些除了汪藏海后裔别人绝不可能知道的事情，就很容易证明闷说的是真话）等于两家也算有了“亲人”的关系，从此就可以不必敌对。两家可以联手共同保护这个长生的秘密。但是，吴邪头脑中的铁面生记忆必须洗去。虽然，这种局面让吴三省也始料未及但，汪藏海毕竟遥远近年家族的幽暗隐忍，吴老狗爷爷爸爸哥哥的惨死。自己和二叔作为“死士”的付出可能对吴三省的影响更深！吴三省默认了闷对无邪的处理，更多是源于力量对比。三大顶尖高手的绝世智慧，加上张家的绝世武功，集于一身让闷油瓶随时可以置吴家全家于死地而吴家却奈何不了他。最后，闷油瓶警告吴三省和吴家以后不要让无邪接触任何关于这个长生的秘密要极力隐瞒，——你们要是透漏一点，我就会立刻知道，吴家就会死无葬身之地！吴家果然十年没敢透漏一个字。无邪，就有了这样天真无邪的十年！这样，大家再来看十年后的秦岭神树，就会有更深的领悟！二十六、关于“没有时间了”！在解决吴邪事情的同时闷油瓶帮助考古队陈文锦等进入陨玉，克制尸化这样，虽然文锦不知道闷的神秘身世，但知道闷是帮助考古队的，从此对闷油瓶建立了信任。活人吃了尸蹩丹药后，每大概十年就要发生尸化而从尸化开始，到变成禁婆时间并不长，变成禁婆就没救了。所以从尸化开始，就要抓紧进入西王母陨玉。而进入西王母宫，必须先到云顶大铜门！我现在领悟到：大铜门内的密码，是每次都会变化的，而且要到西王母宫的人必须本人先到大铜门，类似于一种身份认证！假如可以由别人去大铜门取“密码”，另外的人在塔木陀等着，那么现在的时代，可以打电话或发短信传递信息，就不会每个人都说：没有时间了。从这个角度来看：陈皮阿四是谁一目了然——陈文锦！再回到时间，试想再发生尸化到变禁婆的短短时间里要进天宫，再赶到塔木陀，那么远，又是那么恶劣的自然条件还有各种怪物、鸡冠蛇等，那么，眼看着尸化一点点加重，该是多么大的折磨所以才心心念念：没有时间了！陨玉的作用在于脱皮缓解尸化过程大概十几天左右。吴邪他们看到的那个从陨玉中露出的“惨白的鬼脸”我觉得就是脱皮时的文锦！脱皮的副作用在于失忆刚从陨玉中脱皮出来的人，失去了所有的记忆，等于回到婴儿期所以蓬头垢面在地上爬。等过一段时间，就会慢慢恢复记忆那些在疗养院地上爬的人的录像，都是这么来的。而无邪那个录像，也是被闷油瓶洗去记忆后的表现！说说霍玲。文锦说疗养院那个禁婆是霍玲秀秀又说看到过姑姑在地上爬的录像带可我们知道，地上爬是进陨玉后失忆的表现这是相互矛盾的，在地上爬，恰说明不会变禁婆了。所以，她们两个都没说真话格尔木那个禁婆明明就是考古队第一个尸化的女孩我觉得这个女孩，和胖子和阿宁都有某种关系霍家人不会拿自己人做实验霍玲是伪装中招，无邪看到的那个反复梳头的录像，是霍玲在演戏后来，霍玲跟随了整个考古队自救之旅等于考古队的实验结果出来了霍玲当然没进陨玉，只是暗中观察。之后，霍家把目光转向了闷油瓶——似乎这个人身上才埋着真正长生秘密！现在的霍玲——正在张家古楼，就是霍老太，也可能是霍秀秀！文锦扮作自己的父亲，霍玲扮作自己母亲或家人都很正常！二十八、最可怕的秘密！【大家做好思想准备，最惊悚的部分，来了！】吴邪从格尔木回来后，遗忘了铁面生那部分记忆。重新回到了1990年以前那个正常的，天真的吴邪（大家可能会问，吴邪十几岁前为什么吴家不告诉他吴家的秘密？因为吴邪是吴家的药人,吴家是十分谨慎的，先不说小孩子的心理接受问题就说小孩子心机很浅，嘴上不严就容易走漏风声所以，植入铁面生记忆前，吴邪还真是“天真无邪”）他正常上中学，上大学，开小店十年风平浪静。即便吴家确实害怕闷油瓶，未敢越雷池一步。那么，十年之久，闷油瓶不在吴家，他怎么监控吴家是否真的让无邪“天真无邪”呢？吴邪阳光明媚、天真无邪的十年背后其实有着极大黑暗与血腥。前边有同学提醒我看看《他们在干什么》我看了一下，还真是颇多收获。请问：老痒说的早年那个巨大的骗局是指什么？老痒前往献上鲜花的又是谁的墓？答案：老痒自己的墓！任何人都想不到，闷油瓶会布这样一个局。吴邪从小到大，最好的朋友就算老痒从1990年开始吴邪“失踪”的几年不管如何编借口（例如生病、转学），别人可能会不在意但最好的朋友不会不在意，等吴邪回来后，老痒会不断追问这几年他去干什么了。吴邪茫然无知，就会出问题。所以，真的老痒，必须得死。同时，老痒还是最不易被人发现的监控吴家是否真的不对吴邪透露的人。小孩子在最好朋友面前不会掩饰的那么好一有风吹草动，就能发现。因而，在无邪回来之前。老痒已经被掉包了真的老痒，已被杀死，换上了一个张家的孩子或者就是“阿贵的儿子”吧。老痒的口吃——一定不是天生的，口吃的口音才不易被发觉这样，假老痒就全程陪伴天真几乎十年。可怜的是那个真老痒的母亲儿子的任何变化都瞒不过母亲。她感觉儿子不对劲可是又苦于不知哪出了问题。这样的母亲，天都会可怜还好假老痒人性未泯，我们可以看到，任务完成后，他依然对这个母亲不离不弃。并且，他在那个年幼时就死去的老痒墓前献上鲜花忏悔！以前猜测过，真老痒姓解，或许是解连环的儿子（我现在倾向不是，因为年龄对不上，老痒年龄和无邪相仿。也就是说，解连环下海底墓前，就应该有了这个儿子，这不合理。）但无论是不是都不会改变这个悲剧的力度由此，我们也可以看出闷油瓶心理极不健康的一面。他执拗的不计后果的保护无邪的天真无邪，其实已经不光是为了无邪了而是把自己的命运投射到无邪身上，在跟自己的命运较劲！二十九、解连环的觉醒！吴家和闷油瓶在无邪的问题上，都没怎么防范假扮吴三省的解连环因为解连环确实不知道什么核心秘密。一直相信着吴家，在假扮着吴三省。老痒，毕竟姓解，应该不是随便写的，解，毕竟不是一个常见姓。老痒可能是解家家族某一个亲戚的孩子，父亲早死。解连环，有可能熟悉老痒的妈妈。并听这个妈妈诉说孩子莫名的“不对劲”并让解连环帮着调查一下这个秘密，就在解连环面前撕开了一个小口子这孩子的变化是从吴邪“失踪”回来后发生的由此，吴邪那几年神秘的失踪进入了解连环的视野。在调查中，他隐隐感觉，吴家其实有些巨大的他以前从不知道的秘密。这是解连环觉醒的开始，开始怀疑吴家。解连环也是个聪明人，表面上不动声色的继续装扮吴三省暗中，开始有自己的动作：1、 在吴三省的名义下，开始组建自己的忠于自己的力量。真潘子就是这个时候被解连环招致麾下，长沙的吴家盘口，其实都是解连环为这个目的发展的。2、 解连环开始暗中调查当年的海底事件，从楚哥后来的材料看来，那些调查应该已经开始了很长时间。除了真潘子外，楚哥也是极为忠实于解连环的人。由于那些秘密极端诡异，解连环的调查没有太大进展，一直缠绕在困惑中。吴邪天真无邪的十年，正是解连环渐渐觉醒的十年。三十、韶光易逝天真平静的十年匆匆易逝，铁面生的记忆，即将在吴邪头脑中复苏这时，各方面都行动了起来西王母宫的“十年定律”决定，每一个十年都是各方势力的博弈期。对于闷油瓶“用 我的一生，再换你十年天真无邪”几乎已经成了人生使命。当然不能允许铁面生的记忆复苏破坏这种天真无邪闷油瓶的目的是要等吴邪脑中汪藏海记忆复苏后，把他带进陨玉，再次洗去和封存这段记忆。在十年即将来到之前，他就开始了准备只要想想你如果是闷油瓶，要实现这个目的你会面临什么问题，后面的谜就迎刃而解。1、 吴邪现在是个菜鸟，这种情况下，贸然进入云顶——塔木陀那种极端险恶的地方，即便有闷油瓶的保护，也很容易出问题。所以首先吴邪需要下墓热身。2、 需要让无邪觉得这一切顺理成章，很自然。否则吴邪现在已经二十多岁了，很容易就会产生怀疑，进而自己去追踪，那么闷就保不住这种天真了。所以闷油瓶需要一个能让无邪顺理成章的相信和跟随下墓的人——只有解连环，在无邪心中，他就是三叔！3、 大家可能要问，为什么闷油瓶不绑架菜鸟吴邪，强迫他到墓中热身，之后再带到云顶——塔木陀。最后再洗去全部这些记忆，回到鲁王宫之前，不就行了。但是，大家要记住现在吴邪已经长大了，对于自己一段时间会失忆这件事已经不好隐瞒了不像前一次小时候，那时认识人很少，只需掉包一个老痒就能解决问题而现在，如果吴邪发现自己有一两年的记忆缺失，肯定会苦苦寻找答案这还怎么叫天真无邪呢？所以，这一次，闷油瓶要给吴邪自己“会失忆”一个吴邪能信服的答案！世事就是如此乖谬，其它正常人苦苦寻求长生。而长生人，却是拼尽一生，想获得一个最普通不过的正常人生。闷油瓶，无非是在吴邪身上，疯狂的和自己的命运抗争闷油瓶这次的计划是：鲁王宫——让无邪热身秦岭神树——让无邪接受“失忆”然后把吴邪直接带入云顶——西王母陨玉，洗去记忆闷油瓶的设计，闷油瓶最后的记忆应停留在秦岭木筏上！然后重回平凡三十闷油瓶选择鲁王宫热身是因为鲁王宫在铁面生的七星墓中，无论自然条件还是墓内情况险恶度都最低。闷油瓶找到解连环，提出合作：他告诉解连环：我知道你在寻找考古队的秘密，我可以给你提供一个机会，你自己去寻找。但条件是你要配合我对吴邪做一些事，但不要让吴邪知道对于十年苦苦寻找真相的解连环来说，他当然不会放过这个机会。于是，时间来到了本书的开头。大金牙送来了帛书，注意，大金牙说是老痒让送来的！于是，菜鸟吴邪跟着“三叔”来到山东鲁王宫，解连环带着两个心腹亲信——大奎和潘子。还“邀”来了一个背着黑金古刀的小哥！那么，吴家和吴三省又作何反应？摄于闷油瓶的厉害虽然不敢公开阻止，但暗中当然要设法阻止闷的再次“失忆”计划，让药人吴邪恢复铁面生的记忆。吴三省怎么行动呢？掉包潘子！他自己易容成潘子，跟在解连环身边。顺便阻止解连环寻找秘密。吴三省当然也不会单枪匹马，还是老套路——裘德考。裘德考是吴三省的御用龙套，每次裘德考出现，都可以视作吴三省的暗中出山。这次，吴三省精选了两个高手放在裘德考队伍里：胖子和阿宁！吴三省同样是以“考古队秘密”诱惑他两，为己所用。就是最先尸化的那个女孩——那是老九门不知哪家的女孩胖子，是她的男友。阿宁，是她的家族后裔。先出现的，是胖子。胖子确实相对是局外人，吴三省安排胖子留在鲁王宫，找机会进入吴邪他们那支队伍。现在看来，鲁王宫的什么蛇眉铜鱼，什么鬼玺，都是无关紧要的小道具！被小闷拧断脑袋的那个血尸，就是被铁面生所害的周穆王——鲁殇王！而玉佣里那个——明显就是当年铁面生的替身之一。那个玉佣是否周穆王、鲁殇王用过两次，效果有所减退，所以复生时间大大加长？而，小闷看到自己悲惨命运的这个“始作俑者”极为厌恶的掐死了他——“铁面生，你活得够长了！”，极端悲愤之下吐了真言！这个真言，就是“小闷的谎言”。最后，闷油瓶毁掉了这个鲁王宫。这次下墓，没什么目的，就是为了让吴邪热身。但是，解连环已感觉大奎死的蹊跷，有点怀疑潘子。他不敢再相信任何人，于是自己“失踪”，甩掉其他人，自己踏上了追寻真相之路！三十二、海底墓！在闷油瓶本来的计划中，是没有海底墓的。但是解连环的失踪，给了吴三省一个机会他让阿宁出面，以“三叔”海底遇险的谎言，把吴邪骗进海底墓。他的安排是让胖子、阿宁、张秃共同把吴邪藏进海底墓直至铁面生的记忆复苏毕竟海底墓曾是吴家的地盘，是最熟悉的地方海底墓是汪藏海建的，但汪藏海被张替身抓走后，就是吴家在改造这个海底墓所以闷虽然有着汪藏海的记忆但对海底墓的熟悉程度，依然是远不及吴家所以，这里是对付闷油瓶最好的地方。但，吴三省还是失败了。这当然因为闷油瓶扮作张秃子，但更重要的是因为“人心”胖子，是充满阴谋的笔记中的一抹阳光。他被这个邪恶的长生夺去了爱人。也算“看透了”他的心态，有和闷油瓶类似之处。他又算个善良正直的人。在海底墓，他就反水了，成了瓶、胖、邪三人组。而阿宁，其实也在内心里对吴邪产生了好感！最后，三人离开海底炸毁了海底墓，少一个这样邪恶的墓，就会少一些世人卷进这个邪恶的“长生”三十三、秦岭疑云解密到现在，秦岭反而是最简单的了。我在去年第二次解密《本书最大之谜在于时间》就集中论证：书中的时间不对，少了一些时间。大金牙给吴邪送来帛书是在2002年春天。秦岭，是在2002年夏天到秋天发生的事。而等到吴邪在秦岭木筏上苏醒，却绝不是2002年秋天那么，中间时间哪去了？中间那些时间，就是闷油瓶按计划带着吴邪从秦岭——天宫——到塔木陀。秦岭篇最初，“入狱”的老痒出现了，把吴邪带到了秦岭。秦岭的故事怎么说呢，半真半幻我们看秦岭篇觉得笔触和其它几本似乎都不同，就像是一个噩梦的感觉。秦岭墓也是七星墓之一，那个墓是个上古时期的墓。和其它墓最大不同，就是那棵青铜神树那是巫术祭祀用的，那种青铜对人有致幻作用。六角青铜铃铛就是用这种青铜做的，可以控制动物的大脑同样，也可以让人看到本来不存在，但别人想让你看到的东西。其实也就是一种青铜催眠术。那些大食人鱼、烛九阴等就是这种催眠术的产物，所以整个秦岭故事显得真幻莫辨。闷油瓶也带了一支队伍跟随着吴邪和老痒。除了张秃，闷油瓶还曾假扮过一个人物——就是这个神树篇中的王老板所谓“物质化”——其实指的就是青铜在头脑中致幻，把你头脑中想的转化成视觉呈现在你眼前。就和吸毒差不多。比如你头脑中想着一个红彤彤的大苹果，你眼前就出现了这样一个大苹果。其实并不是真的，只是幻觉！闷油瓶扮演的王老板只是给无邪表演了一个简单魔术——从根本不存在的兜里掏出了烟。只不过老痒的衣服恰好那里有个兜，就是引导无邪想到老痒果真吴邪眼前的王老板就幻化成了老痒！秦岭的目的是为了让吴邪对自己的失忆有一个合理的解释这个故事的关键：在于物质化，物质化后的失忆。老痒让吴邪“眼见为实”——相信真的老痒已死，这个老痒是物质化出来的。编出了母亲的故事来解释让吴邪来秦岭的原因，并且说吴邪也有了物质化的能力——使吴邪以后的失忆变得合理。而秦岭这个墓，和鲁王宫、海底墓一样，被闷油瓶炸毁了。为什么是老痒呢？因为老痒是无邪最要好的发小，是最信任的人。而且老痒是局外人，跟一切似乎都没有关系。没有欺骗无邪的目的和理由。所以，吴邪应该相信物质化、相信自己有了物质化的能力，相信失忆是正常的！三十四、吴邪的私家笔记！吴邪的私家笔记写于2003年格尔木，这跟后面文锦的那次格尔木不是一回事。吴邪，为什么要记下这个笔记呢？2002年秋天离开秦岭之后闷油瓶单独带着吴邪前往云顶天宫。如果，把这一路上闷油瓶和吴邪相处写成一本书，又是一个精彩的故事。铁面生的记忆和小时候的那段往事开始慢慢在吴邪头脑中复苏不知道这时的吴邪对眼前的闷油瓶做何感想？憎恨？恐惧？还是感激？到达格尔木后，需要等待雨季才能进塔木陀吴邪知道进了塔木陀，自己的记忆会再次被洗去，再次回到茫然无知的状态。他瞒着闷油瓶，偷偷记录了一些东西，就是吴邪的私家笔记为什叫私家——不能给别人看见！然后吴邪就被闷油瓶送进了陨玉。出来后，一定又有一段“地上爬”的崩溃日子我现在也认为不必看死“2007年的第一炮”就是2007年。4年的确太长了但是中间有一年的消失是肯定的。吴邪2002年夏天和老痒进入秦岭。之后去了天宫2003年夏天雨季进入塔木陀，洗去记忆。当吴邪再次在秦岭木筏上苏醒时，应该是2003年秋天。他被送回杭州，冬天时老海到杭州找他接下来，2004年初，再进天宫。书中明写的那次云顶天宫——塔木陀，也就是文锦那次，是发生在2004年！三十五、暗战升级本来，2003年年底吴邪回到杭州后，闷油瓶本来希望吴邪就到此止步，回归正常生活！但这时，文锦给闷油瓶发出了求助信号。考古队的十年尸化周期又到了。闷油瓶在上一次就答应过文锦，十年后还会协助他们进云顶天宫——西王母宫。在吴邪失踪的这一年里，解连环自己也应该更接近了真相。到了云顶天宫这一次：就已经很明显的成为两派的斗争：A派：目的是保证文锦等考古队员顺利进入天宫，获得进入西王母宫密码和认证成员：陈文锦扮成陈皮阿四，考古队的其他几个人扮成陈皮阿四的随从。闷油瓶解连环，牵制B力量，保护考古队顺子：解连环安排的人胖子：随吴邪而动，保护吴邪（闷已估计到B力量不会放过吴邪）B派：吴三省及背后的吴家。避免考古队“真相大白”，从而暴漏吴家秘密和吴三省的海底恶行。阻止考古队进大铜门，从而使考古队变禁婆灭口。成员潘子（吴三省）以及带领的一批人裘德考队伍和队伍里的阿宁打入陈皮阿四队伍里的郞风本来回到杭州后吴邪已经平静下来，这次天宫，完全是潘子来找的吴邪还是以“三叔”的安危来牵动吴邪。吴三省的目的有二：1、 吴邪是闷油瓶最关注的，关键时刻可以用来要挟闷油瓶2、 不甘于吴邪再次被洗去记忆，继续把吴邪望这个考古队事件里卷。吴邪了解越多，参与越深，就越不可能如闷油瓶所愿的“天真”，吴邪追踪这个考古队秘密迟早会追到吴邪自己身上！（吴三省在这一点上判断是非常对的！）而这一次暗战异常激烈，拼的是速度，因为“没有时间了”！三十六 暗战升级（二）一开始，楚哥叛变，就是解连环埋下的一招棋，目的是冲散潘子带的那些人楚哥，才是解连环最信赖的人，后来，只能在监狱躲避，否则就会遭了吴三省的毒手，这也是他和吴邪说话非要避开潘子的原因。进墓后，双方就是一连串速度之争。这一线，陈皮阿四故意引出蚰蜒，混乱中除去郎风，还有“玄武拒尸”（故意用杭州话，真吴三省不怎么会杭州话，一直在长沙）等，都是延宕潘子的时间。另一线，由解连环拖住裘德考团队。目的都是给闷油瓶争取时间，抢先来到大铜门。最后，潘子、吴邪、胖子被“玄武拒尸”骗进了死循环。是为了困住他们，关键时刻潘子就无法利用吴邪要挟小闷。同时百忙之中，闷还不忘布了一个小局。让顺子把早已准备好的一些原来考古队的东西放在裘德考团队十年前困死在循环中的那五个人身上。以及顺子爸爸是原来向导的谎言。是为了让吴邪相信原来考古队十年前已经死了，让吴邪不再追踪这个考古队的秘密。等潘子们出了死循环时，大局已定，闷油瓶带着陈皮阿四等已经入了大铜门这次行动，吴三省又失败了。战火，接着又紧锣密鼓的烧到了巴乃！三十七、蛇沼鬼城，风云聚会。天宫之后，两班人马奔向巴乃而解连环重伤，留在当地医院里，正准备开溜时，二叔来了！吴家终于出面了。目的是看住解连环，不让其前往巴乃。当然他最后还是逃走了，但这一次，他是最晚到巴乃的。带的还是一支很不“纯洁”的队伍！吴邪终于找到机会——向三叔了解这一切究竟是怎么回事。解连环和闷油瓶有约定在先。怎么能把真相告诉吴邪。于是就编了一些半真半假的话告诉吴邪这就是吴邪感觉三叔总是没说真话。而闷油瓶寄给解连环的那盘录像——霍玲梳头的那盘估计是在暗示解连环：霍家也有问题，要注意霍家！吴邪回到杭州后，胖子也来了他来的目的是吸取上次教训，避免吴家再把吴邪卷进巴乃。这时，阿宁带着一盘录像带来找吴邪，就是吴邪十年前在地上爬那盘看来这次吴三省是孤注一掷了，这样做吴邪就再不可能从这秘密中脱身。看到这个录像，吴邪终于做了一个最主动的决定：立即孤身前往格尔木！之后就是疗养院、文锦的日记、遭遇禁婆。被出现在疗养院的闷油瓶带到裘德考营地这次行动中A派主动打进了裘德考队伍裘德考吴三省能利用，闷油瓶为什么就不行？A派的先锋是两个人，闷油瓶和黑眼镜！黑眼镜，应该就是解语花！有说小花是解连环的儿子，那就更对上了。解连环不能提前来到巴乃，于是派儿子来协助闷油瓶，帮助考古队。戴上黑眼镜是对熟人遮掩眼神，吴家人肯定是见过解语花的，这防的是吴家。假扮成卓玛媳妇的文锦，给闷和吴邪留下口信它就在你们中间。对于文锦来说其实“它”指的就是当年海底墓暗害考古队的那股势力。文锦早已明白，是他——吴三省，是她——霍玲。称他或她都不全面，干脆就是“它”文锦，是提醒他们注意潘子。解连环和闷都早怀疑潘子有问题，但未必能确定潘子到底是谁。只有文锦，在天宫假扮陈皮阿四时，她就发现潘子就是吴三省。毕竟当年他们曾是恋人。在吴三省的设计中，吴邪到格尔木后，应该是阿宁带着一支队伍控制住吴邪。抢进蛇沼，在离陨玉最近的地方把吴邪藏起来不能让吴邪再落入闷、胖的掌握，而应该在关键时刻交给吴三省。魔鬼城那一段，本来阿宁没有任何道理在那里迷路执行这么重要的任务，吴三省会把道路给她说得清清楚楚。只能理解阿宁是故意延宕，不愿执行任务。原因还是她对吴邪的感情。那么这样，阿宁的死期也就到了。【补充：】从蛇沼中的表现来看黑眼镜是属于A派力量。大家提出黑眼镜不是小花。那么我再细看看《他们在干什么》，再好好想一想。三十八、蛇沼鬼城，风云聚会（二）在阿宁的延宕下，吴邪终于和闷、胖汇合了当然这队伍里还有潘子。进入蛇沼后，A派的分工是这样：后赶到的解连环拼命往前赶，后队变前队，尽量引开鸡冠蛇，为后队开路。闷油瓶和吴邪、胖子、潘子在后，文锦在暗中跟随着这个队。我以前解密，就环环推导过：文锦躲避的它，就是潘子。闷和文锦一路演着抓文锦的双簧戏，其实是保护文锦。在和大蟒的血战中，潘子感动了不少人，也让我们见证了潘子的战斗力。其实潘子表现出的战力，不到真吴三省的一半。潘子舍命保护吴邪这一点不假，他是吴邪的亲叔叔，吴邪又是吴家历代希望所寄的药人。他就是自己死，也不能让吴邪有任何闪失。只不过吴三省的实力其实更强，他受的伤并没有那么严重他演这出苦肉计的目的是让他们这几晚只能扎营在解连环他们遗弃的那个帐篷里那是一个鸡冠蛇的聚集地。他就可以暗中布置，调动鸡冠蛇杀死闷油瓶他们果然，蛇沼最诡异的那夜，毒雾造成失明的那段时间鸡冠蛇发起了攻击。而，身上有着泥土味道翻包找吃的那个黑影是谁？就是潘子，泥土味道，是他刚刚给他所在帐篷涂了保护泥。找吃的是他装了几天重伤没有吃饭鸡冠蛇攻击还是没有成功，虽然闷被咬伤了第二天，还是借助“文锦出现了，抓文锦”这几个人全部离开潘子。也怪潘子自己苦肉计演的太过，这时他已没法再行动了他再出现，就说明之前重伤是假的而潘子这身份也就完全暴漏了他只能眼睁睁坐视吴邪、胖子、闷、文锦和解连环成功汇合闷油瓶护送文锦进入陨玉脱皮。闷、吴邪、胖子离开后，等文锦出来时，将是解连环照顾和保护文锦的这一段“失忆”期。大家还记得鸡冠蛇那一声声长沙口音的“小三爷”吗？吴三省肯定知道鸡冠蛇会学人话，为何还要一路大呼小叫呢看了四川墓，我们知道了吴邪被鸡冠蛇咬伤后，那些密码就记忆起来了，而那个记忆，是典型的深藏的铁面生的记忆！也就是说，鸡冠蛇咬，能唤起被封藏的一些记忆！吴三省就是这个目的。在整部书中，唯一不怕鸡冠蛇的就是吴邪吴邪的宝血，比闷油瓶还要厉害毕竟他是千年才试验成的药人啊！这一次惨败，对吴三省打击很大这就是潘子回长沙后：快速苍老，一阕不振的原因。同时，潘子要“隐退江湖”了，实在是因为潘子这身份基本已暴露，没什么用了。三十九、阴山古楼！出陨玉之后，闷油瓶又一次失忆了吴邪对此无比心痛难过，其实他不知道，失忆对于闷来说才是最享受的。我们都知道闷是失忆高手，能随心控制失忆的时间。我认为，他这次失忆时间并不长，后面就基本都是装的了。之所以伪装长时间失忆，是因为闷发现了两个问题：第一， 他可能低估吴邪了，吴邪实际还是很聪慧的，在这么多秘密之下，对一些事，吴邪已经有所感觉。在塔木陀，吴邪多次问过闷油瓶，说明无邪已经觉查闷油瓶知道一切。如果不假装失忆，吴邪再次问，闷无话可答，但要什么也不说，吴邪对他的信任也会打折扣。第二， 就是关于人性，你越是遮盖遮掩一个东西，就会越激发对方的兴趣。反而成了反向促进。不如相对顺其自然。(这或许也是我解密盗墓笔记的一个动力，呵呵）于是，闷油瓶就顺其自然听任吴邪给他“找记忆”，来到巴乃他知道吴邪也找不出什么。所以阴山古楼这部并没有透漏出什么张家的重要秘密。到巴乃后，闷当然事先暗中告诉了张家的盘马、阿贵怎么应对盘马早就知道吴邪是谁，也知道他是铁面生记忆+汪藏海后人这种和张家亦亲亦敌的奇特关系。但他应该不能理解闷油瓶拼死保护“天真吴邪”这种事，现在闷竟然又把吴邪带到了巴乃！不满于闷这种“胡闹”，盘马才脱口而出“你们两个，一个早晚害死另一个！”阿贵在闷油瓶的授意下派张塌塌烧毁了吊脚楼，照片这种秘密还是不能让无邪看到。盘马也在闷的授意下半真半假讲了当年考古队“掉包”等一些事情。吴邪运回潜水器材后盘马的那一段表现，其实是盘马对闷不满的一种爆发他实在不愿吴邪下玉脉，接触张家机密，很想趁闷油瓶在湖底时杀掉吴邪，至少是吓走吴邪至于闷、胖为什么要先消失在湖底因为闷知道，吴邪是一定要执意下湖底的但进入玉脉的通道很危险。而如果闷出面解决或避免这些危险，就会暴露自己并没失忆可继续装傻，吴邪又确实会有危险。所以就设计了那个让吴邪比较安全的进入方式那两个奇长指印和娃娃鱼，就是闷和胖给吴邪的路标之后吴邪被袭击打晕，进入闷、胖所在的封闭玉洞。闷故意引来玉中人，也不用碱水消灭，而是和胖子力战重伤。必须要救闷、胖，所以吴邪的这次古楼之旅也就该结束了。最后，是二叔救出了他们。这点其实最值得注意，二叔出马了，吴家人来到了张家地盘。潘子知道吴邪到了巴乃，立即告知了二叔。二叔就带了裘德考队伍前来，而且这次，裘德考自己出马了。有人问：这不会引发吴、张家的大战吗？虽说闷对吴邪没有恶意，但毕竟吴邪来到了巴乃，这事还是很敏感，吴家前来寻找也很正常。张家也不能为此大动干戈而且二叔是何等聪明人闷失忆骗过吴邪，未必骗得过他，他可不敢对闷油瓶轻举妄动。只不过是借救吴邪的借口，借机观察刺探张家的秘密何况，胖、闷等已经破坏了裘德考的潜水器材，他们也做不了什么了。二叔最后说：我们的时间不多了意思就是张家快下逐客令了，再抓紧搜集点资料二叔和裘德考应该没过多久就撤走了。【关于盗墓笔记的脉络】现在看，盗墓八部脉络很清晰前三部鲁王宫、海底墓到秦岭神树讲的是：闷油瓶给吴邪第二次洗去记忆直至成功的全部完整故事。云顶天宫和蛇沼鬼城是陈文锦第二次尸化、脱皮直至成功的故事其中穿插着两派的争夺暗战。张家古楼是穿插了一段闷油瓶来历的故事。到四川墓的时候，隐藏的霍家登场了最后一部，则是各派力量汇集和结局！四十、霍家登场！这些年，考古队命运的始作俑者霍家一直在暗处，似乎慢慢和这个秘密没了牵连，真相真是这样吗？80年代海底墓，霍家安排三省给考古队喂下丹药后，考古队被运往格尔木观察霍玲也冒充中招混在考古队里。十年后，跟随考古队踏上自救之旅霍玲，表面没进塔木陀，其实一直在暗中观察一切：一方面，他们发现吃下尸蹩丹药脱皮这种方式是个死循环，不可用。考古队对他们是没什么利用价值了这就是文锦说的：这些年东躲西藏，总是有人追杀追杀的人，估计有霍家派出的，有吴三省派出的但同时，经过九十年代初那次，他们也发现吴家的吴邪和张起灵才真正不简单，身上似乎掌握着真正长生的秘密。（当然霍家未必知道从铁面生到汪藏海、张替身那样复杂的一切）她们同时还发现，一直乖巧老实做生意的吴三省原来是解连环装扮的。到了1990年代后，时代已经不同了，不可能再利用政治力量去操纵别的老九门了也只剩了平等博弈。在第二个十年，霍家策略是双管齐下：吴家方面，吴家本身应该对霍家防范很深，很难入手当时霍家发现解连环从第二个十年开始，暗中开始拼命调查考古队，这就说明当年他并非和吴三省合谋，估计也是被吴三省骗了。霍家就先从拉拢解语花入手。恰好当时解家衰落，人丁零落，霍家就尽力支持扶持小花以求解连环知恩图报，帮助霍家接近吴家的秘密。闷油瓶方面，霍家不知深浅，不敢贸然行动。霍老太在史上最大那次是去过四姑娘山的，霍玲又参加过巴乃考古但就是苦于没能进入张家古楼所以就只能从样式雷的张家古楼图纸入手研究。这些年，霍家应该也暗中派出过队伍进入巴乃大概都没能逃过张塌塌的迫击炮。直到吴邪，闷油瓶、胖子这次从巴乃回来。第七部，霍家正式粉墨登场！【开心的“苦”果——说胖子】胖子的开头，我同意很多朋友的看法就是鬼吹灯中的王胖子在笔记中的戏笔投影。这是一个为了增加故事趣味的人物。盗墓三人组：一冷面，一天真，一谐谑光是这三种性格在一起就使故事趣味迥然，精彩纷呈。胖子，是笔记中的开心果！但是，笔记是一部悬疑小说。一个介入这么深的人物没有任何背景是说不过去的也解释不了胖子一直参与这些事的原因。胖子，既需要知道一切，又要和一切相对无关我觉得，胖子的介入，是因为一段刻骨铭心的爱情。要说我对胖子最大的疑惑就是他和云彩的感情了。无论从年龄、阅历、人物感觉，都觉得十分无厘头，胖子和云彩是极不合适的不知道大家是否有同样的感觉。而看胖子，又不像是玩笑。我之前推测胖子是格尔木那个禁婆——考古队第一个尸化女孩的男友但现在我正式修正一下这个看法。阿宁，应该是那个女孩的家族后裔胖子再是男友，就重复了。我认为胖子当年的女友——就是霍玲！我们可以大胆推测一下：当年的霍玲，娇美清纯，和胖子有一段非常美好的爱恋。但是，命运弄人，她也在这支考古队里但是，霍玲是消极派，是不主张介入这些长生秘密的所以，她不是“陈情派”，被陈情派觉得碍事。于是在巴乃，被陈情派带来的另一批老九门的人掉包不幸的是，正好被盘马杀死妖湖湖底那具女性的尸骨，就是真霍玲。而假扮霍玲的，恰是霍玲一个野心勃勃的姐妹。等这支考古队回去后，胖子发现爱人“变了”再后来，“霍玲”失踪了。而这些长期困扰胖子很多年，所以胖子内心是很苦的但胖子在大大咧咧的外表下，其实是个聪明绝顶的人。这些年，他大概也在暗中调查，且颇有些收获，最后大概明白了这些都源于老九门大的整体的家族命运。像闷一样，胖子也是看透了，很厌恶这些和长生相关的事情被吴三省邀到鲁王宫，也是为了解开最终的谜底。之后胖子反水，站到了闷和吴邪一边。【开心的“苦”果——说胖子2 】从小花的出现，我就有一种不好的感觉年青一代登场了，老一代就该退隐了。吴邪和胖子毕竟不是一代人。小花和吴邪友谊增长，也说明：新朋友要取代老朋友了。我想，现在的胖子已经明白，当年那个心爱的女孩已经长眠在巴乃湖底。而她死去时的年龄，也就和现在的云彩差不多一样的出出水芙蓉般清纯娇美那么，冥冥中，胖子是否觉得云彩就是那个女孩子的转世只是他还不知道，当年那个从巴乃回去多了许多妖媚气质的霍玲是怎么回事？等到在张家古楼中，那个假扮霍玲的霍家姐妹（现在大概扮作霍秀秀）亲自揭开这个谜的时候，胖子这个人物也就该结束了。他是会长眠在巴乃，永远陪伴那个年轻时死去的爱人呢？还是在张家古楼及玉脉彻底毁灭后和云彩一起留在邪恶消失，重回宁静的十万大山深处？用新的感情弥补那段心中的缺憾，纪念失去的爱人？但愿老三笔下留情！四十一、四姑娘山！霍家为什么在这个时候出场？因为吴三省在吴邪到巴乃后找到了霍家。蛇沼惨败，吴三省有点到了众叛亲离的地步。他的对手闷油瓶太强大了，强大到几乎没有弱点的地步。但这一次，他发现闷油瓶为了吴邪竟能做到由着吴邪性子让他进巴乃张家古楼的地步。吴三省似乎又发现了机会。闷油瓶对吴邪的这种感情实在太奇异了吴邪，就是闷油瓶唯一的弱点。但是对付闷油瓶，他需要强大的帮手。于是他找到霍家，要求合作和交易吴三省的条件是：利用吴邪这个筹码，帮助霍家进入张家古楼吴三省的要求是：霍家帮助他一起消灭闷油瓶和张家！霍家所求无非长生，这种条件自然不会拒绝。但是霍家执意要解语花加入这个计划，并保证小花的可靠小花是解连环的儿子吴三省自然不愿意，但也没有办法他知道，霍家并不完全信任他，小花，就是用来牵制他的。在这里，我们就要试问小花的立场：是站在从小一直扶持他，以后也能保证他家业繁盛，荣华富贵的霍家这边？还是站在那个在谜团中缠绕一生，如今即将油尽灯枯的父亲一边？更何况，其实闷油瓶除了帮过解连环解开一些谜，跟解家也没什么关系。四十二、四姑娘山（二）三人组从巴乃回到北京后，闷油瓶继续装作失忆。之后的新月饭店、霍家的老四合院、霍秀秀、霍老太、小花的轮番眼花缭乱的登场。其目的无非是让三人组答应共同前往四姑娘山——巴乃 这里面有两点需要注意：1、 霍老太对闷油瓶的一跪。闷油瓶是装扮成张大佛爷家的张起灵进入考古队的，这个当年的霍玲非常清楚。而霍老太参加过1964年史上最大，那时的领队就是张大佛爷家的张起灵。霍老太的一跪，是为了表明霍家并不知道考古队的内幕，同时并不知道有巴乃张家的存在，是为了打消闷的疑虑的。2、 霍老太的表现霍老太对当年霍玲失踪的诉说。无非表明霍家要到巴乃的目的——寻找霍玲的谜底表明她们也是被不明伤害的考古队的可怜家人3、霍秀秀的表现霍秀秀真真假假讲到霍玲的掉包，姑姑地上爬的录像，以及霍老太“没有时间了”这些都是对着吴邪来的，她们知道，最能调动吴邪的无非就是当年考古队的谜有了对这个谜的追寻，吴邪才会参与。进入张家古楼的两个关键，就是闷油瓶和吴邪！张起灵不用说，是进古楼的“钥匙”吴三省告诉霍家——你们多年海选踏破铁鞋无觅处的真正的张起灵，就是闷油瓶！至于吴邪：四姑娘山出土了很多战国帛书，那本来就是铁面生的七星疑墓之一，核心机关密码只有铁面生知道。四十三、四姑娘山（三）按照霍家的计划，兵分两路：一路由霍老太、闷油瓶、胖子前往古楼另一路由小花带吴邪到四姑娘山提供每一道机关的“密码”给巴乃方面。这也是霍家的算计之一：以吴邪、闷油瓶的情谊，吴邪是不会提供假密码害巴乃方面的。四姑娘山这部分有价值的信息不太多一是，透漏了一些张家古楼的情况二是，印证了吴邪的身体和意识的奇特他的宝血，对那种古怪头发的克制作用以及，他的记忆，被鸡冠蛇咬伤后的那串数字。——那是铁面生的潜藏记忆。虽然，四姑娘山这边出了一些失误但我认为，霍老太他们最终进入古楼，凭借的就是无邪的那串记忆数字。由小花把信息发给了巴乃那边。这也说明，这次吴三省的确下了血本把吴邪的秘密和盘托出，以求得霍家信任和合作也许他觉得强大的敌人是闷油瓶而霍家，在消灭闷油瓶后，并不难对付。吴邪这边，在出了问题后着急赶往巴乃，解救被困在楼里的闷油瓶他们。盗八——大决战VS大解密从现在盗八的目录和介绍来看，大结局大概分成两个部分来写先是巴乃张家古楼这一部分，是各方势力针对张家的一次大决战，同时解开了闷油瓶身世之谜之后吴邪回到吴家，是最终揭开吴邪自己和吴家的全部谜底。可以理解为：先解闷油瓶之谜，再解吴邪自己之谜！所以我在这部分的叙述里也分为两块：张家古楼和闷油瓶这部分，叫做【大决战篇】吴家自己的秘密部分叫做【大解密篇】下面开始：【大决战篇1、决战的战场】张家古楼！远古时代，天降陨星。落在西王母的塔木陀另一块碎片，落在广西巴乃，嵌进羊角山中古老的瑶族人，很早就发现这座山的奇异比如在山里迷路的人，大家都以为必死无疑，结果过了一段却生还其实，那玉里的物质大概可以替代食物营养作用，让人不吃不喝活很久但古瑶人却认为这是可以造人的神山——密洛陀估计曾经有什么远古时代的大型动物误入玉脉，但长久生存下来变成了一种怪兽，先民就以为是这神山的山神，早先这“山神”一定经常出来吃人搅的到处不安，但先民又不敢打死或者赶走“山神”。还希望山神留下保佑神山于是把山神锁在玉脉地下，改为定期人祭那幅九个没有右手的人围住一个怪兽的雕塑大概就是早期人祭的情景。在先民的风俗里，也许人祭者都要割掉右手。怪兽，每次吃了人，身体都会剧烈增大。再话说张家祖先为了张家的长生计划，张家一直在迁墓，东躲西藏。直到张家在巴乃发现了这个玉脉和西王母的陨玉物质是同一种东西。这当然比玉佣要方便多了，效果也好很多于是张家开始做长期计划，比如明朝的大火，培育新的树种。几百年后，等那批木材能用的时候，已经到了清朝张家请样式雷设计了张家古楼的图纸上边的几层都是正常的搂，最下边一层无非是在玉脉里形成了一个玉脉中的坟墓张家勘测到整个玉脉中功效最强大的地方可能就是那个怪物所在的地方（所以才能长那么大），古楼最下层和锁那个怪物的地方应该很近。但张家也发现，那个怪物不能再吃人长大了，否则很快就会挣脱锁链，破坏整个古楼和玉脉。张家应该在建古楼之前，就把怪物“隔绝”了起来，不能再吃到人。而那些瑶民并不知道，还是定期往里放人祭。人祭无法离开玉脉，呆的时间久了，就变成石中人那种妖怪而这种妖怪本身也是吃人的，吃了人身体就变大。于是就成为吴邪他们看到的“老祖宗”张家并不完全清除这些石中人和老祖宗，因为他们可以作为天然守墓人除非他们侵入墓道和侵犯张家人时，就用强碱烧掉张家古楼里那些塌肩膀，没右手的铁佣，就是烧化的那些石中人。石中人身体是酸性，要用铁佣封闭。建成古楼后，张家历代祖先棺材都放置进来为首的，就是张替身的。历代张家楼主临死前吃掉尸蹩丹药，死后进入张家楼最下一层等待脱皮重生。为了避免张家人的重生受到干扰，张家楼进入极为困难。只有历代张家楼主死时，古楼才开启。而且先要前往四川墓获取机关“密码”而最后一关，进入墓室的方法，只有张家楼主知道。张起灵或许是所有张家楼主的“代号”，或许是这一代张家楼主的名字张替身应该死于明朝初年，而进入玉脉，让他的复活时间提前了。张替身，第一个在玉脉中复活。所以说，闷几百岁或根本没有年龄，都很恰当。而这一代的张家楼主和族长，明显是盘马！所以吴邪看到盘马，感觉看到了“另一个时空的闷油瓶”从1956年开始，历次考古队以及其他力量都没能进入张家古楼底层未能探到张家核心秘密。而这一次，最后决战的战场就在这里！【大决战篇2、决战的主要双方！】吴家等待这一天，等待了很久从张替身复活，以及张替身抓走铁面生真身复活的汪藏海。吴家被迫转入地下，艰难守护秘密并且把近千年希望完全寄托在吴家一代代药人身上！解放前，因为张大佛爷，吴老狗爷爷爸爸兵哥哥三代人惨死和变血尸。终于90年代初，吴家药人吴邪成功，并植入铁面生记忆。这时，又冒出来了闷油瓶。张家千年阴魂不散。在吴家看来，闷油瓶还不如把吴家全部杀死这样一次次洗去吴邪记忆，保护吴邪的“天真无邪”就等于一次次把希望毁灭给吴家看，是像猫抓老鼠一样羞辱和耍弄吴家。吴家一直含恨隐忍，吴老狗郁郁而终。只是因为闷油瓶实在太强大了这人个身集史上三大绝顶高手，没有任何弱点。直到吴三省终于发现：闷油瓶对吴邪的所作所为并不是在羞辱吴家而是把自己的命运投射到无邪身上，确实不惜一切的要保护“天真无邪”吴邪，恰恰是闷油瓶唯一的弱点所以，吴三省决定利用这一点发起对闷油瓶、对张家的最后一次绝地反击！而闷油瓶这边，随着自己对吴邪命运投射感情越来越深他也想到了：吴家迟早会利用这一点发起决战！他并不怕吴家但是因为有吴邪，他做一切就会掣肘多多。也很困难。但是既然迟早一战，不如早战所以，在霍老太提出要去巴乃时，闷油瓶毅然说：我去！因为他知道：对方的总攻开始了！【大决战篇3、最大的筹码！】吴邪！是闷油瓶的唯一弱点，是这次决战成败的关键。而关键中的关键，是让真吴邪“消失”，假吴邪登场决战的关键时刻，让假吴邪在闷油瓶面前死去，或哪怕是表明自己不再“天真无邪”对于闷油瓶都是致命的打击。高手相争，只需要对方露出弱点的短短一刹那，就足够了。吴邪消失最安全的办法，不是把吴邪藏起来，而是让无邪成为“别人”于是，最开始潘子以对三叔的忠诚和现在的可怜状打动吴邪又以到巴乃无队伍可用的走投无路诱导吴邪假扮吴三省收拾局面吴邪救闷心切，于是戴上了吴三省的面具。而后来的收拾局面，完全是吴三省借机清洗解连环原来的队伍，怕走漏风声。这一切，都有小花帮助实施。清洗解连环的人，也算吴三省对小花立场的考验。安排所谓对三叔有意思的哑姐在吴邪身边，简直就是时刻监督吴邪要模仿的更像三叔，不要露出任何马脚。这一切，都是为杀手锏——假吴邪做的准备！【大决战篇4、双方主力决战阵容！】吴三省方面：1、 潘子（吴三省）2、 霍家——霍老太和霍秀秀3、 裘德考的队伍（尤其是假吴邪所在那支队伍，暗中都是吴三省的人）闷油瓶方面：1、 闷油瓶2、 胖子3、 阿贵、云彩、盘马等还有几个目前立场不明的：1、 裘德考：虽然到目前都一直是龙套角色，但他被吴三省骗了几十年，这回真身出现会有重大情节推动作用，对于他来说，虽一直跟随吴三省提供的信息，其实两派的人他都不是。他在古楼中的表现，我们拭目以待。2、 张塌塌：他站在什么立场？又是什么结局？3、 小花只有到最后关键时刻，这个人到底在哪个立场才会显露。关于小花的立场，大家可以讨论。【大决战篇4、双方隐藏阵容——他们在干什么？】在吴邪他们赶往巴乃救闷油瓶的同时，一些人物登场了。“他们在干什么”写的是什么？双方在决战前的调兵遣将，暗中力量一一现身！而且是非常有趣的“一对一”状态：一穷二白对老痒：二叔对着吴老狗灵牌上香，是遥遥告知死去的吴老狗，这一战终于要打响。吴老狗留下的最后的杀手锏——那条德国黑贝。喂的是什么？加入了少量酸性物资和极少量尸蹩的肉！闷油瓶是在玉脉中复活的，他吃过尸蹩，身上必然也有少量酸性物质。那种肉——正好针对闷油瓶的体质。而老痒，为什么又在这时出现在杭州？是闷油瓶安排他前来盯着吴家老大、二叔在干什么的王盟对黑眼镜：闷油瓶知道吴三省这次敢于决战，就一定会在吴邪身上下足功夫以闷油瓶的头脑，又何尝想不到有人会假扮吴邪？最熟悉吴邪的人是谁？王盟闷油瓶早就知道王盟是吴三省放在吴邪身边的人。那么黑眼镜在干什么？从他的行动一看便知，在延缓王盟前往巴乃的时间。如果不是黑眼镜，假吴邪早该出现了，何至于要等到真吴邪到巴乃后才行动？闷油瓶也早已料到将来会出现真假吴邪的情况那么黑眼镜竹筒里装的就是真假吴邪分辨器——一条鸡冠蛇！（呵呵）那么黑眼镜到底是谁呢？确定一定以及肯定：他是解连环的人。抓鸡冠蛇要到塔木陀，而谁在塔木陀附近呢？解连环和文锦！当然四川墓里也有鸡冠蛇，但是别忘了那段时间吴邪小花正在四川墓！闷油瓶一直会帮助文锦脱皮，他和文锦解连环之间，当然会有秘密联络方式他传信让解连环帮助他抓一条鸡冠蛇，带到巴乃。黑眼镜，是解连环最能信任的人！从他回忆自己单独在格尔木的路边等车看来，他总是神秘的一个人行动！在天宫之前，他是楚光头在天宫，他是顺子在塔木陀，他是黑眼镜在塔木陀后吴邪找到他时，他又是楚光头现在，他又是黑眼镜其实，在笔记里，长生不是终极秘密，人皮面具才是！频繁的变换身份以及进监狱（通缉犯），都是防止吴三省的清洗和暗害还有一句话让我心中一动，一切总在轮回，而他似乎注定总是孤身一个人。他为什么对解连环如此忠诚呢？是不是他们要寻找共同的秘密？他会不会就是：当年考古队送尸体回来的那个人？船翻了，而考古队从此失踪，他一个人从此被扔进无尽的迷惑？直到他碰到也在寻找答案的解连环？更新后接着发转发(0)|喜欢(0) lxin1楼【大决战篇5、 结局——吴家真的胜利了吗？】至于往下情节的推演以及结局就不属于解密的范畴了，而类似于推测以及同人了，本来我是不想写这一部分的，但是感谢大家一直的支持，就算是有始有终吧实体书很快就出来了，非常非常期待！以下部分写的对与不对，好与不好，大家勿怪。【大解密】部分也是如此！书往下推进，应该是一步步接近和解开了张家古楼的谜以及双方见招拆招的精彩暗战。吴三省的杀手锏假吴邪应该制不住闷油瓶因为他有准备！一干人进入古楼地底核心时，面对巨大的长生之谜而，吴家与闷战争转折点发生在哪呢？就应该是介绍中那个空了的巨大的棺材是的，那就是闷油瓶复活前的棺材而且一定有铁一般的事实证明闷油瓶是死人复活的。是像血尸、鲁殇王什么一样的妖怪！（或许，黑贝的作用是这个？它对每一个棺材里的历代张家楼主尸体狂吠不止，同样也对闷油瓶狂吠不止。吴老狗留下的黑贝是为了揭穿闷油瓶的身份）于是一切秘密和阴谋都顺理成章的推到了这个“不是人”的小哥身上：“——当年，看到考古队在调查巴乃张家古楼的秘密复活人闷油瓶设法打入考古队。考古队长文锦是他的合谋在海底墓，闷油瓶胁迫吴三省暗害考古队，喂下尸蹩丹药。而是霍家，把考古队秘密救到格尔木疗养院，用军警保护起来。吴三省呢，被逼向考古队下手后，一样被闷喂下丹药。所以那个90年代初在疗养院地上爬的吴邪，其实是吴三省因为蓬头垢面，神智全失，且吴三省又和吴邪很像，吴邪认错了而已。当然，吴三省早就悲惨的死去了。而解连环其实是被吴三省保护的，从海底生还。以后的一切，不过都是闷油瓶在阻止解连环以及吴家霍家解开真相闷对吴邪做的一切，也都是阻止吴邪接近真相！终极BOSS就是复活人闷油瓶——它！”一切谜似乎都合理的打通了！在这个巨大可怕的“真相”面前：吴邪是选择感情，还是选择恐惧？ 是选择继续信任，还是选择背离？那一刻，吴邪只是个普通人，做出了像每个普通人一样的选择：宁可相信同类也不相信异类！他选择了恐惧和背叛闷油瓶的世界坍塌了！于是在最后一刻，他放任再也不能吃人的怪兽又吃了一个人（或许是尸体），于是，怪兽挣断锁链，张家古楼坍塌，玉脉塌陷，这一切连着闷油瓶，贪婪于长生的霍家和裘德考一并葬身山的深处，连着那长生秘密和石中人、历代张家棺材，一并永远尘封于山底。小花和潘子力保吴邪从坍塌的山里往外逃生吴三省胜利了！看着吴邪最后面对闷油瓶的表现，吴三省觉得，他身上的吴家的重担终于可以放下了！最后，为力保吴邪逃生，他“壮烈死去”（注意我用的引号）在死前，表达对三叔的忠诚，让吴邪一定要把三叔的事业进行下去！吴邪是个重感情的人，这样的生死托付，吴邪怎么还能再摘去吴三省的面具呢？“一个面具戴久了，就再也摘不下来了！”一切结束了，宛如一梦但是，真的结束了吗？【大解密篇1、回归】事如春梦了无痕，回望平静深邃的十万大山，仿佛一切都没有发生过。吴邪带着吴三省的面具回到了吴家：从2002年春天大金牙送来帛书开始，历时几年的事情结束了，一切都获得了似乎合理的解释。在吴邪的心中：这个吴三省的面具已经背负了三个人的生命重托：死去的真吴三省，被真吴三省保护活下来二十年扮作吴三省苦苦寻求真相的解连环对解连环死忠，为了保护自己而死的潘子。这三个人可以说都为“吴三省”付出了一生的全部！那么，现在吴邪要让这个“吴三省” 继续活下去。这个面具，不仅是戴在吴邪脸上，更已经戴在了吴邪的心上。这次绝地反击，吴三省和吴家大获全胜！消灭了闷油瓶和张家。吴一穷没有前往巴乃，而吴二白也安全回到吴家。更重要的是，吴邪心甘情愿戴上吴三省面具等于全面接过吴家的传承使命。等到十年后，铁面生的记忆和吴邪原本被洗去的记忆全面复苏吴邪就能彻底明白一切！吴家千年隐忍背负没有白费，吴老狗爷爷爸爸哥哥三代人没有白死。吴老狗和一穷、二白、三省数十年的付出也终获回报！铁面生和吴家，成为除了西王母外，唯一成功实现长生的家族。而且这种长生，再不需要什么玉佣、玉脉、陨玉只需要吴家药人的自己的传承就可以了！一切，似乎尘埃落定。【大解密篇2、吴家的漏洞和小哥的最后秘密武器】但吴家留下了一个致命漏洞——地下室的幽灵！那个被关在吴家地下室19年的考古队中的齐羽！当年为了让小吴邪假扮齐羽进入考古队，吴三省绑架了真齐羽。现在我们知道：要想装扮一个人不被发现，必须熟悉被装扮的人当年，真齐羽被抓来后，小吴邪一定是有一段跟真齐羽朝夕相处熟悉他的日子。所以，齐羽是知道吴邪秘密的。本来，在吴家这也算不了什么漏洞这个地下室一定在吴二白严密控制下。但是，别忘了小哥留下了对付吴家的最后的秘密武器——老痒老痒留在杭州，就是暗中监视吴家的。于是，吴邪最后一定被老痒暗中神秘引导到地下室见到了被关了19年的齐羽！齐羽见到这个“吴三省”（吴邪回来后一直带着吴三省的面具）一定会提“到当年假扮我的你那个大侄子”于是一切真相又一次全部颠覆了！吴邪一定发疯般找到吴一穷、吴二白。一切，已经隐瞒不住了！吴邪，最终收到了大BOSS的来信——一个死人的来信！——“我是潘子，也是你真正的三叔！”在信中，吴三省和盘托出了从铁面生、汪藏海到吴家以及张家千年的真相解放前吴家长辈的惨死直到考古队的真相以及吴邪是吴家的药人。头脑中有着铁面生记忆而以前闷油瓶一次又一次覆盖着这个记忆。十年后，这个记忆会再吴邪头脑中复活！吴三省告诉吴邪为了这个家族的使命，吴三省从来都不是他自己，没有过过一天属于自己的人生。吴老狗、吴邪的爸爸以及二叔，全都是如此当吴家这一切终于成功结束，他把这一切重担终于交付到吴邪手中时作为“背负一切的吴家死士”的吴三省死了，而作为一个独立的人的吴三省复活了。他这一生，除了牺牲了自己，最对不起的就是考古队尤其是文锦和解连环。他要用余生去补偿和赎罪大家还记得“潘子”曾经哀伤的对吴邪说过吗“我就是想，以后老了，陪着你三叔住到疗养院去”。这封最终的解密之信。等于是吴三省和吴家把最后的选择权交给了吴邪自己是背负起吴家千年的长生，还是选择自己的人生？这就是那个让吴邪“比死还痛苦”的选择。【大解密篇3、谜背后的谜 】一切，真相大白。但是，还有一个问题：史上最大考古七十年代末全国海选张起灵，这些都是国家力量才能做到的。国家力量为什么要这么做？本来，由张大佛爷牵头，给万岁万万岁求长生是最合理的。但是，老三怎么敢这么写？国家力量肯定是为了一个正确的目的才做这个事那么，这里面张大佛爷就颇堪玩味。老三最近放出来的一些**战争中的“老九门往事”就是解决这个问题的。日 本侵略者——是千年黑锅。张家，当年逐出张大佛爷这一支，也是一个掩饰策略这一支，是在外围观察信息，保护张家核心秘密的。试想，如果张家子孙全部在巴乃还要那个四川墓干什么。那是用于让外边这支张家族主死后进入张家古楼用的所以，张大佛爷也是张家一切绝对知情者。但他唯一不知道的，可能就是闷油瓶的复活。张大佛爷是保护张家秘密的。在抗战期间，日 本 人应该接近了这一秘密。张家为了保护这秘密不被日 本人得到，联合老九门进行了一场殊死搏斗这就是“老九门往事”透漏的内容——家国大义日 本 人力量非常强大，张大佛爷愤而组织**队伍最后投身**，成为政治家，走上了开国城楼。当然就不再与老九门为伍.【大解密篇3、谜背后的谜 】一切，真相大白。但是，还有一个问题：史上最大考古七十年代末全国海选张起灵，这些都是国家力量才能做到的。国家政治力量为什么要这么做？本来，由张大佛爷牵头，给万岁万万岁求长生是最合理的。但是，老三怎么敢这么写？国家力量肯定是为了一个正确的目的才做这个事那么，这里面张大佛爷就颇堪玩味。老三最近放出来的一些**战争中的“老九门往事”就是解决这个问题的。日本侵略者——是千年黑锅。张家，当年逐出张大佛爷这一支，也是一个掩饰策略这一支，是在外围观察信息，保护张家核心秘密的。试想，如果张家子孙全部在巴乃还要那个四川墓干什么。那是用于让外边这支张家族主死后进入张家古楼用的所以，张大佛爷也是张家一切绝对知情者。但他唯一不知道的，可能就是闷油瓶的复活。张大佛爷是保护张家秘密的。在抗战期间，日本人应该接近了这一秘密。张家为了保护这秘密不被日本人得到，联合老九门进行了一场殊死搏斗这就是“老九门往事”透漏的内容——家国大义日本人力量非常强大，张大佛爷愤而组织**队伍最后投身**，成为政治家，走上了开国城楼。当然就不再与老九门为伍但是人心难测，在解放前对付日本人过程中，老九门接触到了张家这个秘密其中有人就有了私心。解放后，这些倒斗的老九门都被编入了国家考古队有人就利用这点，向上级汇报巴乃古墓情况，要求去考古于是，有了1956年那次考古队突袭，那次张大佛爷应该是不知情的其后，考古队把张家古楼情况上报，国家也很重视。于是，就准备继续考古。这时张大佛爷当然就不能再坐视。他，当然不希望张家秘密为世人所知，干脆就自己出面组织了史上最大的考古领头人就是张大佛爷家的张起灵（张大佛爷的儿子？）目的是为了用险恶的四川墓吓退老九门。那次行动虽然损失惨重，老九门还是获得一些线索（比如进张家古楼钥匙是张起灵）文革中断了这一切文革后，老九门都老了，他们的子女接替他们加入了考古队其中一些人依然没有死心。想继续深入这秘密。那时，考古队中（或者说老九门中）就分成两派一派就是消极派，不想这秘密暴漏于世，以张塌塌为首一派就是积极派，以陈文锦为首，就叫：陈情派陈文锦大概是一心单纯为国家的，其它陈情派动机就比较复杂了。恰好那个时段，国内掀起了一个考古的高潮国家对考古发现也非常重视，认为巴乃古墓很有价值。所以，高级领导接见合影（我一直认为那是当时中国社会科学院院长郭沫若）全国海选张起灵当然，他们失败了。而，张塌塌，也算是尽了张家后人的责任，以一生保护张家秘密不为世人所知80年代以后，张家失势，张大佛爷应该也去世了（至于张大佛爷是否死后进了张家楼，我觉得不会，张大佛爷也是开国高官，我觉得老三不会那么写）霍家政治地位急剧上升，霍家取代张家，开始主导这支考古队而霍家恰是极有长生野心和私心的于是，就发生了海底墓的那一切！一切关于政治的“家国大义”的方面也就和谐了，合理了。【大解密篇终结 记忆还是遗忘？】梦醒之后，人生的真相是如此残酷谁正谁邪？谁是谁非？不过都是被裹入巨大的命运之轮身不由己恩怨情仇雄心霸业歌哭悲欢，都不过是一个个悲哀的戏子，扮演着自己命定的角色。梦醒之后，吴邪身边只剩小花吴三省和解连环身不由己恩怨纠缠几十年虽然人性千年轮回不变，但世界总在进步年青一代还要重复祖辈的老路吗？小花一直是坚定地“让吴邪自己选择派”吴邪不仅仅是吴家的“长生成功品”，更是一个活生生的人。同样作为从小就背负太多的老九门后人，小花对吴邪一直是深怀同情的他更认为：吴邪的命运应该由他自己选择！一年后，或者也是一个春天，或者还下着雨，一个背着黑金古刀，有着淡然眼睛和两根奇长手指的年轻人出现在吴邪的铺子前，——“吴邪，我是来和你告别的！”是的，眼前的吴邪已不再“天真无邪”。因为小哥自己悲剧的命运张替身与汪藏海这两个同样是铁面生的复活人，又因此成为你死我活的仇敌从而掀起吴家和张家千年的腥风血雨。这两人人的记忆和意识天天在闷油瓶头脑中战争长生的这种荒谬和邪恶天天折磨着闷油瓶。当他看到同病相怜的少年吴邪时，把自己的命运投射到吴邪身上执着甚至近乎疯狂的反抗着自己的命运，让吴邪远离“长生“，成为一个正常人，有正常人的人生成了小哥此生唯一的寄托——用我的一生，再换你十年的天真无邪。从这个意义上，小哥已经失败了。但是，在和胖子、吴邪携手下墓的那段日子中他感受到了人间远比长生更珍贵的东西。真挚的温暖和感情。无论铁面生、张替身，还是汪藏海，都没有体验过这种东西比鬼神更可怕的是人心但比鬼神更奇妙的，也是人心！正因为我们生命的短暂，我们才珍惜生命也正因为生命不能永恒，感情才是永恒的在毁灭张家古楼那一刹那，小哥已经决定：吴邪有知道真相的权利，在真相之上把最终选择权交还吴邪！一切无言！吴邪和闷油瓶不需要太多的语言，只有无言的告别。闷油瓶转身，走向长白山，那个张家最初起源的地方！在地底大铜门的“终极“里，小哥会等待吴邪等待十年后吴邪的选择！如果吴邪选择再次遗忘，回归平凡普通人，那么他会再次见到闷油瓶之后，他的记忆中最后一幕，依然停留在那一年的秦岭木筏上小哥，在他的记忆中，终生只会是一个刚认识不久还很陌生的淡淡的影子。不会留下深刻的印记以及哀伤但如果十年后吴邪选择背负吴家的期望和一切，小哥却会永远深深留在他心中但是，他将永远不会再见到小哥了，小哥在世上留存已无意义。小哥背影渐远西湖的水光春色，在吴邪眼中恍惚变成了千年冰雪的长白山那年闷油瓶随阴兵慢慢走入大铜门对吴邪和胖子笑了笑，说：再见！那是他们第一次见到小哥的笑容。再见，吴邪！十年后，你还会再见到小哥吗？