表 4

安德森先生站在修表店的门口，对着自己的手表发呆”难道我真的有梦游症？“”但是为什么每次梦游都要调表？“”算了还是去医院看看吧“安德森先生走在医院的路上，感觉像是在梦游他来到了精神科”你好墨菲斯医生。“”你好安德森先生。说说病症吧。”“我也不太清楚。。。我的手表最近老是莫名其妙的慢，我去了这里最好的修表店但是他坚持说我的表没问题，所以我怀疑我是不是梦游。”“恩，好的先生，这其实很好检查。来，躺在这个仪器里。我来给你检查下脑波。”安德森先生进入了仪器。”现在带上这个耳机和眼镜，他能把你催眠。“”好了，现在你只需要闭上眼小睡一阵就可以了。“安德森先生闭上了双眼好像过了好久一样”嘿，先生，该起床了。“”恩？“”现在我们来看看你的脑波图。“安德森先生走到墨菲斯医生旁边”恩？“医生看着脑波图稍微迟疑了下”怎么了？“”没事，应该是打印机的问题，图有点不清楚。从你的脑波图来看，你没有梦游的症状。“”非常确定。你确定你的表没问题？还有，你确定它只有在晚上才慢吗？也许白天慢了你没注意到呢？””现在几点？“安德森先生问"5点42”“没慢”“那么。。我没什么可帮你的了，你确实没有梦游患者脑波的特征。”“那。。。谢谢了，再见，墨菲斯医生。“”再见，安德森先生。“安德森先生走后，墨菲斯医生看着他手上的脑波图”奇怪，为啥只有脑波图有点不清楚，其他地方的字都是清楚的。什么鬼打印机。”to be continued