2012.05.09笔记

“愚蠢”和“智慧”似乎从来都不同意对方。我很惊讶于人的能力是那么的非凡。如果我被问到愚蠢和智慧之间有什么分别，那么答案是非常简单。一个充满智慧的人，会懂得正确和错误之间的分别。最重要的是，他会了解任何的行为都应该遵循着正念和觉察力。 另一方面，愚蠢令我们盲目、无视应有的正确行为，并且经常无法承认自己的过失，反而将责任归咎在别人身上。如果你的说话是从心出发、是真心的。那么一定有些人，会用开放的心去聆听。人生要进步，思想就不能停止。有人会觉得：想那么多不累吗？殊不知，他们懒得去思考和觉悟，也只能以最累的方式去活着。有时候我们会想，是否可能什么都不去想，或是从思想中解脱出来。有些伟大的禅修者能够保持不受任何思想干扰。然而，这样的成就是罕见和困难的，但也不是没有可能。最重要的并不是要停止我们的思想，但是以＂正念＂和＂觉察＂来过滤它。如果我们能够这样做，则所有的想法都不能为我们带来任何不良影响。关键并不在于停止我们的心中的想法和探索，而是我们要彻底的领会。禅修不是让我们变成一具殭尸，而是令我们察觉到所有行动的心起动念。我们都知道，当我们的心变得狂野时，我们堕落是必然的事。它不在于我们说什么或做什么，只要我们的思想并非是负面的，那么我们便能够安全。我们失去了控制我们自己思想那一刻，自由即变成了很远的梦想。最后，让我们的心去发问和探索周围的事物，但要确定＂觉察＂和＂正念＂的念头必须时刻存在，并守护着我们的心。今天的你，就是你辛勤工作的成果。 只有当你全心全意地努力付出，才会有美好的明天。 没有人可以带走你的未来，只有你自己。做正确的事，以确保有更美好的将来。