姜公主之旅途

姜公主之旅途姜公主在通往爱丽丝城的路上迷了路。其实姜公主从来都是没有方向感的。太阳从哪个方向升起不是她感兴趣的内容。相对于太阳，姜公主更喜欢月亮。每天只要月亮出现在天空，她就会唱歌给它听。一直以来，姜公主都相信月亮上住着她的妹妹。虽然她根本不知道怎么去月亮上。这只是他父王在临终前告诉姜公主的。也虽然，这只是有使者偷偷的把遗言告诉不在姜之国的公主。遗言中还附带着一个誓言。当使者的语音的末尾消失在他嘴角的时候。誓言的效力就生效了。在喜欢姜之前不要回来，在找到月亮上的妹妹之前不要回来。姜之国的叛乱姜公主始终不知情，在外人看来，这只是姜公主欲盖弥彰的掩饰。姜公主从来都不是柔弱的女子。她的利剑在她的袖子中正轻吟着。一柄名为龙牙的誓约之剑。姜公主握着剑的时候，没有人能够从其身上发现丁点公主气质。被踩在公主脚下的巫师实在不明白一个在他用豆子幻化出的军队面前瑟瑟发抖的弱女子是怎么在一瞬间变成狂怒的狮子的。倒霉的巫师却没有想到自己会陪着这么一个名为公主的女子去月亮上找妹妹的。一切似乎按照童话故事的蓝本进行着，只是王子却迟迟没有出现。巫师每次在被公主欺负的嗷嗷叫的时候，只能苦着一张脸抬头看着天空。仿佛天空中有着他的救星一般。爱丽丝城的图书馆馆长告诉姜公主，只有找到吃了猫的脚步声的豌豆才有可能到月亮上去。能够让自己改变对姜的看法的药也在月亮上才会有。巫师在无意间透露自己知晓吃了猫的脚步声的豌豆的消息，然后被姜公主折磨的差点没见到第二天的太阳。那个豌豆是他的救命恩人，也是教他魔法的师傅。只是姜公主折磨人的方式实在令人悚然，巫师在不得已的情况下抱着歉意把师傅的行踪说给了姜公主听。姜公主看到那颗在深山中隐居的豌豆，发现竟然是自己多年前失踪的老师。豌豆老师在看到姜公主后，轻轻的叹了口气。却没有人知道这是为了什么而叹气。招待姜公主和巫师住下后，它回到里屋不再出来。第二天在房子的后院长了一株通天长的豌豆藤。姜公主知道这是通往月亮的路，于是毅然而然的踏了上去。而巫师却在悲痛中长出了翅膀，指挥着电闪雷鸣和火焰利剑要为师傅报仇。姜公主一边抵挡一边向着月亮前进。巫师在看到姜公主双眸的时候却爱上了她，原来世间还有这么纯净的眼睛。这份突如其来的真情把翅膀震碎，巫师从半空中跌落。不过，巫师在看到姜公主眼眸中掉落的眼泪时，他微笑着下坠。就算堕入地狱，也要踏足天堂的门槛。巫师的翅膀在姜公主的身上生出，本是漆黑的翅膀洁白的宛如玉石。她知道，她将见到自己未曾蒙面的妹妹。晚安，小公主。2012/5/8献给P小姐，原谅T先生在写文的时候的不理睬。