认识一个人 还是创造一个幻象

     一个人自我的观点影响自己对他人的对待。初始赋予的印象会在其后的交往中强化，但那很多时候却是不靠谱的，这也是为什么很多人都讲约会策略之类的原因，简单的，但不一定靠谱的例子，在黄昏时表白通常会比其它时候有更大的被接受的可能——在有些苍茫与孤寂的氛围下，一个人的情感会被强烈地唤起，更容易被感动，而此时倘若有一个人的倾心相伴，心中会更容易接受——与那时的环境与彼时的大脑活动都有关系，Bala。     除了氛围差异对人的影响之外，更重要的自然是初遇时对方的表现。从临场表现看，一个优点会被放大，乃至成为对一个人的整体描述（光晕效应）；而将人放到更寻常的状态下，依据荣格的人格发展理论，因为受到来自家庭与社会两个不同环境的影响，一个人会发展（分裂）出多个人格，几种人格在不同的场合是自适应的，而我们对人的认识可能都只是限于某一类环境，而非我们所假设的是全面的。这也是为什么我们时而会发现自己结识已久的一个人，在其后的某一个时候让我们吃惊地觉得都不认识的原因，事实也许是，我们的确没有认识好，在最初就没有赋予其准确印象。除了他人的表现失衡，从自我角度看的光晕效应，自然就是多重人格。     在其后的生活接触里，那种认定的印象，也即刻板印象会相对固定地存在，并相当大可能地被强化。刻板印象的优点不言自明，如同将一件家具用特定的词汇定位更便于认识一样，将人贴标签能更为省力地区分，并给予其内心认定合适的对应对待，符合人趋于简化的认知习惯。而与此同时，一种心理运作模式会变成：觉得一个人讨厌，就会下意识地找那个人的性格、作为和言语中去匹配，即使很多本身中性的特性，也在这种预设结果的归类中成为猥琐、不堪，进而强化这种刻板印象。无疑，这对于相互之间的交流是很不利的，不利于彼此的理解——因为个人的观点难免会引发相应的情绪，讨厌带来抵触，抵触的情绪即使心态好善于掩饰也会不自然的显露出来，而这样的反应自然也会被人看在眼里。人际关系中的恶性循环就被引发，即使你还没反应过来为什么人家开始针对自己了。     从自己的角度来说，更好的策略无疑是看人别太满，下结论莫太快，不以貌取人。网络化的联系，在和现实生活没有牵扯，对个人社交网络没有影响的前提下，本身就是一种弱关系，再加上网络自身所给予的自由属性，这样的弱关系导致的是轻易的判断和随意的对待。一方面，寻找存在感成为一件很难的事情，另一方面，在某处的存在感会让自己僵化掉。一方面，我们能得以获得相比以往更多的机会去与现实中无法遇见的人交流与交往，另一方面，脆弱的关系与没有什么限制的身份容易造成大量无谓的口水仗与不计后果的恶意对待。     基于现实的生活，自己在圈子里所尝试的是一种自己称之为“印象拼图”的模型，对于认识的人，尤其是那些长期相处的人，每个人留一个像素较低拼图的模型（脑海中），对个人爱好、关注点一类尽早细化，而诸如性格、行事作风、言语方式什么的，不带偏颇，存个大概的样子，在未来长期的互动中渐渐完善起来，如同拼图，一点点拼起来，一个个区域拼出来。前些日子还让一些朋友做了MBTI测试，也是作为一种认识的途径。而且相对来说，MBTI的人格类型比一般的标签来得准确，只不过也得结合具体的思维状态和行为来理解——毕竟哪怕是自己所属的INFP，也不是全然，只是相近。      对于人的认识，会影响理解。自己也做不很好，偏见总存在，乃至有时那是自我强调其存在的一个依据；此外，自己的傲慢与自以为是程度也不低，时而会阻碍去客观看待别人以及他们的行为。有时觉得，反应慢一拍也是一件好事。在那慢下来的时间里，多收集信息而非评判，尝试不绝对化地去看人，站在他人的角度来观察一下，而不是以自己所塑造的一些概念形态来认识人并在那样的基础上对待人。归根结底，这其实也是对于人的尊重，也是与己方便之道。     毕竟，每一个人都渴望理解，每一个人都不是幻象。