一路之隔的差距

由于中国房地产业的蓬勃发展，开发商在有限的土地上盖了能容纳最多人口的房子，主管为了赚钱，客观解决了一些居住问题，随着房价上涨，容积率不断提高，楼越盖越高，绿地越来越少，耕地都越战越多，拆迁户与开发商的冲突此起彼伏，开发商被加了一个前置定语:无良，见诸于媒体版面和各大论坛的无良开发商开始频频出现，中国楼市发展这么多年，又有哪一家开发商敢说自己不是无良开发商呢？哪一个没饨过地，炒过地，减小过容积率，破坏过绿地，赶走过土地上的安善良民，恐怕几乎没有。于是乎，我们仅仅希望房价不再上涨，在城市，城乡结合部，或者是城市的卫星城有一个容身之所就可以，可人未必遂人愿，居住位置、面积、环境无不与money有关，在这个一切都需要消费的环境，得到的不容许有任何人为的免费，货币交换才是王道，即使不是等价交换，有了交换的权利，换得一些不平等却看似安稳的居住条件，人们似乎都高兴的不得了。       也许我便是这其中一人。晚饭后，偶尔走到一路之隔的邻居小区，看到规划的林荫小路，多于本小区的绿化，空地，潺潺的人工小溪、假山，篮球场，几处健身器材，以及回廊和树荫笼罩下小有诗意的单元门入口，就开始大发感慨，我住那什么环境，简直垃圾。绿地，在前面楼的前面，小路，在绿地中间，规划的道路，有柏油路和一些方砖路，这便是全部。所谓差距都是比出来的，一对比，不禁感慨，我们这无良的开发商啊！对隔壁的开发商好感顿增，以前一致认为无论大小开发商，都是无良，此刻的感慨，把隔壁小区的开发商先划出这个圈子。姑且叫正常的开发商吧。       其实细想想，隔壁的规划，布局，再正常不过，只不过该有的都有，美感不见得多好，只不过比之没有，那便是天地的差距。当我们习惯了在一个不正常的环境接受一些不正常的事实和人际关系，在见到正常不过的东西的时候，反倒觉得惊讶，甚至啧啧称奇。体制的悲哀，环境的悲哀，人心的悲哀。不禁想到了曾经一个被报道过的诉讼案例，老实巴交的原告，在按照司法解释和法律程序能完全胜诉的情况下，居然也无奈的给法官行贿了，理由却是：只要公正审判就可以。       当不正常变成了正常，正常变成了奢侈，心里还剩下什么呢？