梦魇 - [编号：20120509]

场景一：女厕所。某男同学TXY不知道为什么在这里，刚刚还说着话。一转身，他身边多了个男人，手里拿着一块装有奇怪粉末的手帕，把TXY迷了。然后拿把刀……邪恶的看着门外的同伙。同伙也拿着把刀，恶狠狠的盯着我，不让我告发。经过激烈的思想斗争，我立马一边蹦啊跳啊闪开一边喊“TXY！你在女厕所干嘛！”于是TXY真的清醒过来了，被女厕所里的众人围观。俩坏蛋怒了，都来追我。我又苦逼的在梦里跑啊跑。场景二：楼梯构造奇怪的建筑。很多人陆陆续续的进去，顺着楼梯上楼，跑到这里，我只好混进人群。一楼走道左边的一扇铁门打开，出来两个刽子手，推拉着一个脑袋被黑袋子蒙着的人。似乎是要执行一场斩首示众。害怕被血溅到，我顺着奇怪的楼梯上了2楼，可以看见一楼广场。可是我一点都不想看啊啊啊啊啊啊，还要躲着追杀我的人。这时，身旁的一个女人身体倾斜倒掉在栏杆上，像个失衡的天平，随时可能掉下楼去。看的我心慌，连忙去拉她手，把她救上来。好吧，暴露目标了。我又继续苦逼的在梦里跑啊跑。（睁眼醒了，默念我不要噩梦我不要做噩梦数次，闭眼继续睡。）场景三：高中教室。我，高个男，小个女，小胖妞，还有路人男女3，4枚。放学的时间，外面下着小雨。此时的桥段无非是高个男表示喜欢小胖妞，小胖妞喜，但事实表明高个男喜欢小个女，并邀小个女一同回家，小胖妞怒。这都不是重点。高个男和小个女从教室后门出去，淋了点雨。本来打算陆续走人，却突然发现教室前门自己开了，没有人。此时旁边路人男慌张小声说，仔细看，是高个男和小个女，变异隐身来杀人了。……“大家快跑！记得打伞！雨有问题！淋了就跟他们一样了！”小胖妞大喊。于是，我又苦逼的在梦里雨中撑着把伞狂奔。场景四：家附近一间屋内。窗帘拉着，黑漆漆的。我拿着把刀，守着门，门外有人推着要进来。突然冲进来一个大叔，也拿着把刀，跟我对峙了半天后，发现是自己人。于是关门，两人继续守着。门旁有个沙发，我挪过去，蹲下从窗帘缝隙偷偷看外面。猛然看见一个吹的极高的复古式女士刘海，坏蛋BOSS来了。转换一个角度后再看，不小心和她对视上了。矮油我去，速度闪人。我举着把小水果刀，狂奔着要回家。……………………好不容易跑到了家，开门进去。眼前却出现了一个APP的屏幕，手指翻来翻去只看见一个长篇小说。写着甄嬛和谁谁谁谁的各种故事……正想着坑爹呢，我又不爱看这些。醒了……累SHI。