电影

《创战纪》导演：约瑟夫.科金斯基主演：加内特.赫德兰   奥利维亚.王尔德   杰夫.布里吉斯      麦克.辛        杰姆斯.弗莱明     布鲁斯.巴克林纳       赛琳达.斯万     碧儿.加勒特       亚雅.达科斯塔地区：美国      年份：2011      类型：动作冒险惊悚奇幻 看点：本片是经典科幻片《电子世界争霸战》的续集，继承了老版的科幻概念，并结合当今最顶尖的CG和3D技术。 简介：   故事主人公是27岁的“萨姆”（Sam Flynn），他是第一部里男主角“凯文·弗林”（Kevin Flynn）的儿子，由加内特·赫德兰扮演。萨姆·弗林为了寻找失踪多年的父亲（杰夫·布里吉斯　饰），和女友（奥利维亚·王尔德　饰）一起也进入了格斗游戏中，然后见到了在这个“电子世界”生活了25年的父亲，之后3人共同展开一段生死大冒险。 《雷神托尔》导演：肯尼思.布拉纳主演：克里斯.海姆斯沃斯  娜塔莉.波特曼   安东尼.霍普金斯   塞缪尔.杰克逊      斯特兰.斯卡斯加德  多米尼克.库珀   斯图尔特.汤森德   伊德瑞斯.艾尔巴地区：美国       年份：2011       类型：动作剧情冒险     看点：本片讲述了北欧神话中掌控着暴风和闪电的雷神的故事，肯尼思的作品当然不用担心电影质量。 简介： “雷神托尔”原本是北欧神话中奥丁神的儿子，掌控着风暴和闪电。他最早出现在1962年的漫画里，被描绘成一个挥舞着铁锤的超级英雄，被送到地球来保护人类。他有着控制风暴和飞行的能力，还能用铁锤打开时空之门。本片就是根据漫画改编而成，讲述了雷神为保护地球所进行的一些英雄事迹。 《美国队长》导演：乔.庄斯顿 主演：克里斯.埃文斯  塞巴斯蒂安.斯坦   雨果.维文      塞缪尔.杰克逊  海莉.阿特维尔地区：美国    年份：2011     类型：动作冒险看点： 90岁老处男惩恶扬善的英雄征程。 简介：   《美国队长》由漫画改编而成。在二战时期，美国政府为了对付纳粹德国，特别研制出一种名为“超级士兵”的血清。这种血清能够提升士兵的体力、速度、耐力及意志力。正当美国政府苦于寻找作为试验的人选时，一位名叫斯蒂芬的年青人虽然有志投身军队，可惜却因身体过份孱弱而被拒绝入伍。后来军部游说斯蒂芬参加“超级士兵”的实验计划。虽然知道这项实验非常危险，但这是唯一能够为国家效力的机会，因此斯蒂芬决心接受成为这计划的实验品。实验效果非常理想，斯蒂芬由一位骨瘦如柴的年青人变成了虎背熊腰的超级士兵。不过在实验成功后不久，一切和实验有关的人和资料都被一名纳粹德国的间谍所摧毁，只有斯蒂芬逃出生天，所以“超级士兵”计划以后也不能再实行。后来美国政府正式为斯蒂芬这位唯一的超级士兵命名为Captain America（美国队长）。斯蒂芬就此开始了扬善惩恶的征程。《机械师》导演：西蒙.韦斯特 主演：杰森.斯坦森   本.福斯特   唐纳德.萨瑟兰        托尼.戈德温  米妮.安顿     克里斯蒂娜.坎贝尔地区：美国      年份：2011      类型：动作剧情  简介： 影片翻拍自1972年的同名电影，描述顶尖的杀手亚瑟带领助手史蒂夫进行一连串暗杀行动。史蒂夫热切地崇敬他的师父，希望学得他的一身本领，以至在外人眼中两人似有同性恋关系，甚至偶然出现的妓女亦无法动摇这两个男子汉。在最后一场生死斗中，两人被另一群杀手围攻，至此亚瑟终于明白史蒂夫刻意亲近他的真正原因。 《敢死队》导演：西尔维斯特.史泰龙主演：西尔维斯特.史泰龙  杰森.斯坦森  李连杰  杜夫.朗格      埃里克.罗伯茨    兰迪.库卓   史蒂夫.奥斯汀         阿敏.约瑟夫      泰瑞.克鲁斯   布鲁斯.威利斯      米基.洛克      阿诺.施瓦辛格地区：美国   年份：其他    类型：720P    时长：103分钟 看点：史泰龙、施瓦辛格、布鲁斯-威利斯“三猛聚顶”，联手李连杰、米基-洛克、杰森-斯坦森打造动作巨片！ 简介： 《敢死队》是一部动作惊悚片，讲述一群雇佣兵接到一个特殊任务，要求他们渗透到南美某国，并推翻那里的独裁统治；当他们开始行动的时候局势突然失控，种种危机表明他们落入充满欺骗和背叛的陷井，行动遭受重创，无辜的生命受到牵连，命悬一线；与此同时，他们还要面对一个更加危险的挑战：一股秘密势力企图让整个团队人间蒸发……《敢死队2》导演：西蒙.韦斯特主演：杰森.斯坦森  布鲁斯.威利斯  西尔维斯特.史泰龙地区：美国     年份：2012     类型：动作冒险惊悚 看点：全球十一大新老硬汉主演汇聚一堂。 简介： 敢死队2，由西蒙·韦斯特执导，主要讲述的是图尔“Tool”（米基·洛克饰演）在执行一项任务时被残忍杀害，以史泰龙为首的“敢死队”发誓为他报仇。与此同时，“Tool”的漂亮女儿菲奥娜“Fiona”也在进行一项为父报仇计划，不过，“Fiona”最终失败，反倒被一个无情的独裁者抓住。“敢死队”在报仇的同时，肩挑着解救“Fiona”的重任，并制止那个独裁者摧毁其抵抗者的计划。　复仇者联盟 The Avengers (2012) 导演: 乔斯·韦登 编剧: 乔斯·韦登 / Zak Penn主演: 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 杰瑞米·雷纳 / 马克·鲁弗洛 / 塞缪尔·杰克逊 / 汤姆·希德勒斯顿 / 斯特兰·斯卡斯加德 / 寇碧·史莫德斯 / 克拉克·格雷格 / 保罗·贝坦尼 / 格温妮斯·帕特洛类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险官方网站: avengers.marvel.com制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2012-05-04(美国) / 2012-05-05(中国大陆)片长: 142分钟又名: 复仇者复仇者联盟的剧情简介 · · · · · ·   一股突如其来的强大邪恶势力对地球造成致命威胁，没有任何一个超级英雄能够单独抵挡。长期致力于保护全球安危的神盾局（SHIELD）感到措手不及，其指挥官“独眼侠”尼克-法瑞（塞缪尔·杰克逊 Samuel L. Jackson 饰）意识到他必须创建一个“史上最强”的联盟组织，云集各方超级英雄一起发威，才能拯救世界于水深火热，抵御黑暗势力的侵袭。于是由六大超级英雄——“钢铁侠”（小罗伯特·唐尼 Robert Downey Jr. 饰）、“雷神” （克里斯·海姆斯沃斯 Chris Hemsworth 饰）、“美国队长”（克里斯·埃文斯 Chris Evans 饰）、“绿巨人” （马克·鲁弗洛 Mark Ruffalo 饰）、“黑寡妇”（斯嘉丽·约翰逊 Scarlett Johansson 饰）和“鹰眼”（杰瑞米·雷纳 Jeremy Renner 饰）组成的 “复仇者联盟”应运而生。他们各显神通，团结一心，终于战胜了邪恶势力，保证了地球的安全。