文艺摄影技术贴：厨房里的恋之风景

美食相册创建五月以来，推荐过二千，喜欢过六千。这大大的满足了我的虚荣，年轻人谁不爱慕虚荣，只是藏得深浅不同而已。而我更有信心表白了，以后可以对女方说：喏，这个相册里的菜，你要吃哪个吃哪个，愿意不？而最浪漫的情话是，我做饭，你洗碗。虚荣归虚荣，这贴主要是针对吃货的摄影教程：如何在你家厨房，拍出让人欣喜的照片？文艺一点说，如何在家里，做一场色彩与味道皆有的原地旅行？虽然最近大火的是暗黑料理界，但我想人和飞蛾一样都是趋光的动物。毕竟你也不希望自己做了几年菜，端上桌的还像是红烧暗黑破坏神吧。下面完全分享我的摄影技巧和用具，希望对你有所帮助。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------餐具桌布篇：我的餐具大多来自，是朋友介绍的，这家不需多推荐，样子大家都看得到。关于售后一个事就是邮购了碗碟酒盏，结果收货回来发现碗碟都碎了，客服只说了一句话：不好意思，快递是我们无法预测的，立刻为您重发。桌布是自己乱搜到的，因为喜欢日系温暖色调，所以找的粗糙质感为主。这家也让我非常满意，也说一个事：我不太懂布料，作为一个学计算机的，我弹吉他已经很叛逆了，如果还会布料真是让人绝倒。夏娃娃非常耐心的回答所有连我自己都觉得烦死了的关于尺寸的询问，没有哪个变态像我一样买布，因为起始对话是这样的：你好，我想买麻将桌一半大小的布……好的餐具可以让菜发光，好的桌布可以让小清新发亮。是的，我就是个热爱光亮的小清新，希望你看清我的真面目。而原木桌子的色彩也很棒，具体请参见小白素食记录的照片。总之购买原则就是简朴，质感为主。温暖色调的鱼式豆豉蒸排骨我家的桌子是红色，拍出来很好看~拍摄器材篇：我的相机是d90套机，现在大多使用700元一只的50/1.8标准镜头，打光器材是妈妈1元钱的小电筒，这就是全部了。还是建议用单反，因为浅景深虚化效果会让人看起来更有食欲，卡片相机很难做到。具体，你可以想想如花转身以后的尖叫，【感觉】，是一切艺术的来源。厨房里的嬉皮士~海贼王里的山治是我的榜样有木有，当然我说的是厨艺……---------------------------------------------------------------------------------------------------------用光篇：摄影是光的艺术，而最好的光永远是自然光。除了晚上，任何时间拍照都很完美，夕阳下的菜别有一番姿色。而白昼的光里，从窗口进来的光又是自然光里更美的光。我的美食相册里90%都是自然光。一切只需要桌子，窗台，日光，足矣。请注意顺光和逆光的区别。顺光的菜显得调皮，比较像光明料理界的天使，质感色彩很棒。逆光有一些拘谨，像小恶魔，但用上反光和小电筒照射也很美。不太懂顺光和逆光的摄影初学者可以想象白天的汤唯和夜晚的贞子这两个意象。摄影社义工最主要的工作是用反光板反光到暗部，否则就要用闪光灯，而这样更不自然。逆光的照片非常需要修炼，经常拍得我悲伤逆光成河。光线太暗请提高iso，单反到1600都不太看得出来，扔掉那些教你让iso保持在200不变的书。不要使用机载闪光灯，那会让你的脸很像植物大战的僵尸。即使是噪点颗粒太多，反而会让照片有接近胶片的感觉。也尽量避免夏狂热的暴晒，这样菜的肌肤拍出来僵老，黄瓜还没到你脸上就已经蒸发。阴天柔和的光线，对于拍菜的人来说是最完美的，因为不需要用明暗来映衬食物的忧伤。食物拍摄用光技巧统一起来就是一句歌词:阴天，在不开灯的房间，将所有料理，都一点一点呈现。夕阳下的蜂蜜柚子茶会发光~逆光的红椒酿肉，所以用小电筒补光在肉馅上。顺光的蜜渍柠檬，柠檬表面被照耀的温柔---------------------------------------------------------------------------------------------------构图篇：烹饪构图，一句话就是让脑子里有图形。正方形，三角形，椭圆，半圆，总之一定要有图形。因为中国年轻人饱受数学的折磨，看到几何图案，竟然也有了种似曾相识的亲切，哈哈。比如下面这几张，分别半圆形，三角形，椭圆形。为了让视觉集中，图片也需要做裁剪，去掉多余的部分。清甜的清炒西葫芦~川菜经典鱼香肉丝最爱台式卤肉饭~特写时，摆盘要有焦点，让人们一眼就看出，这道菜的重心。比如下面这道红烧狮子头，我摆盘时就特意挑一个好看的放在画面下方靠左。这点在任何特写摄影作品都很重要，如果不这样摆岂不成了红烧狮子毛？摆盘也要注意图形的走向是否顺畅，我也还在继续学习中普通爱好者会这些就够用了，偏执的摄影师很痛苦的，比如我，经常会在旅游景点观察是否有S型的路和B型的湖泊，等我找到了，就变成了……构图要对着一盘菜各种移动，蹲下起立，站起来，就差没有像少年啦飞驰了。所以，摄影减肥啊亲，我做了吃了这些菜，居然还瘦了。。。颜色篇：纯色的食物让人生厌，因为眼神无所寄放。混色的食物亦让人生厌，因为眼神同样无所寄放。人们觉得青春无所寄放已经够惨了，拿起筷子不知道从哪里下口就更伤感。所以，到目前我做的菜颜色极限是四种，再多就不用吃，比较适合做成标本巡展。对比，是摄影永恒的主题。光与暗的缠绵，黑与白的对视，红色的辣椒紫色的茄子，大自然造就预设好了。印象很深的是素食小白做的红枣蒸山药泥，纯白的山药中间出现惊艳的红。所以，在食材中寻找对比，就像从那平凡里去寻灿烂。就像下面这道菜，红绿黄黑四种颜色的【四喜】，生活是一道自己配色的菜，我们要学会如何寻找藏起来的颜色。火红是川菜永恒主题黄色菠萝，红色西红柿，绿色青椒，这便是我最爱的咕噜肉。金黄茄夹，绿色香菜，红色家常泡椒。后期篇：去年我的照片都不后期，今年受日剧深夜食堂影响，喜欢上日系色调开始修片。我很笨不会ps，就用美图秀秀，新日系模式透明度30，或是胶片模式30%，再加一点柔光。一张照片最多一分钟，这已是我的极限。据说男人总是念念不忘他的前期……夏天要就着灼热啃卤味~最后我想说的是拍食物最爽的地方。最爽的就是，你拍完任何一个果儿，就可以立刻把它吃掉。如果拍人，就没这么容易了，是吧，哈哈。以上是技术篇，下面是美食摄影的心态。对我来说，摄影，音乐，料理，旅行，创作，做这么多事只是喜欢，只是这样而已。许多人对我说，你的喜欢能当饭吃吗？而现在我的喜欢不仅能当饭吃，还能做饭吃……一个人，一辈子，有几样真的喜欢，难道还不够吗？人活着，除了做好【喜欢】这件事，得到一些意中和意外的欢喜，然后挂掉，还需要别的理由吗？喜欢就是一切欢喜的来源以上是从摄影的角度来发现美的过程。做菜快乐，拍菜快乐，吃菜更是快乐中的满溢之乐。上面说了一大堆，其实熟悉了操作起来也就半分钟，拍完菜还很烫呢~今年我只是入门阶段，明年会入侵甜品界和素食界，以后请叫我eat man~也希望到时可以写出更加好玩的美食摄影教程，风景摄影教程。然后有天我去你家蹭饭，就名正言顺了，哈哈哈。现在你听到的歌叫《和平街菜市场》是我自己拍的mv.自己弹吉他，自己吹口风琴，也自己唱，希望不是自我欣赏。和平街菜市场是我家外面的菜市场，为了拍摄我走遍了这座城市的菜市场。很笨拙快乐的拍摄剪辑，无意中又是一次新的冒险。我想这里面有所有居家吃货的心情，因为菜市场就是我的家啊~在菜市场到处拍摄食材，老乡也很开心的让我拍，却不忘问一句：你真的不是记者？是谁来自山川湖海，却扎进厨房，昼夜相爱?从今天起，别忙着羡慕他人脚下流浪远方，就在自己家，寻找原地璀璨时光吧~-------------------------------------------------------后记：料理是一场原地的旅行，意思是，在家里也可以享受到视觉与味觉的变化。旅行，大致就是吃好的，看美的，料理也能提供，不要被自己想出去的欲望过多束缚，在等待的时间里，不妨在家旅行吧~来自吃货的电梯：附录：更多肥鱼文艺系列教程:料理：摄影：1：2：3：旅行：吉他：