从今天开始写分手日记

  分手的事，我已经想好了，就不跟你说了。我自己想过无数次，哭过无数次。每次早上上班的路上想的时候，胸口闷的要死。我恨你，你没有始终如一的细心对我，没能跟你结婚，是我这辈子最大的遗憾。我不喜欢你的朋友，只因为他们倡导家里红旗不倒外面彩旗飘飘。我不会忘记你当初对我的热情。我不想我今天付出太多，来日却嫁给一个有钱就会出轨的人。到那个时候我后悔更来不及。你说我对你没有信任，你做过一次欺骗我的事情，我就不再有信任了。我可以任劳，但没法任怨。别的女人做的是老婆，公主，我在你那里是保姆。你没有时间陪我，还不让我有怨言，你有时间却没有态度，让你下楼陪我做会，你都会说你累，这个我永远都记住了。你对我已经不是简单的因为你累，而是态度。我准备了半个月为给你过生日，你说没人给你过过生日，我想我给你过，我要给你买生日蛋糕，给你家的感觉，可是我给你过错了。说实话我没给任何人过过生日，包括我爸妈和朋友。你不知道这代表什么，即使你知道，你也不知道该用什么来对我。吃饭的时候，你知道朋友爱吃什么菜，我爱吃什么你不知道。我在乎的是细节。你以前有，现在你对我没有，对别人有。这是每次让我痛心的事情。你不是一个一如既往的人。让我不敢托付。我顶着那么多人不同意的压力跟你，你不满足。我觉得你应该找一个像北京影响力里各种强悍女人那样的女人，可以和你一起奋斗。或者找个有钱的女人。记得启兵说过一句话，要么你有钱，要么你对我好。这两个你都没有。所以我选择离开。对不起，让你我又重新回到一个人的世界，相信你会习惯，因为你忘记前女友也是很快的。也希望你日后不要打扰我，我不希望你下一个女友知道你还在联系前女友，这样对她不公平。珍惜你手里的，不要回首过去。珍惜不是说的，是做的。爱也不是说的，是做的。一如既往的做的。真心的希望你会过的好！想用一张图片来配这篇文章，并且祭奠我们的过去。可是我们没有一张合影，你的手机里也没有我的照片，钱包里也没有。以前我在你的qq里是同事，你在我的qq里是亲人。我找了一张我自己做的，测我们未来小孩儿的照片，算作合影吧。