我能否走入你的世界

       中午下班过马路时，两个初中模样的女生在谈论某双鞋子，用到了“质感”一词，我想到我初中时的模样，似乎那时的我对于穿衣戴帽还没有建立起自己独有的品味来，即便是到了现在，也不敢说建立起了自己独特的品味。现在的孩子比我们那时有更丰富的物质条件，可以接触到更多的美，所以审美和品味对于他们来说似乎更容易在骨头里面找到，而对于我们这一代人，在我们学习欣赏这个世界的时候，每个人穿着差不多的夹袄，发型也差不多，没有属于自己的美丽，长大成人后，审美与品位却更像是天天仔细穿上身的衣服，极力让这衣服像是自己的衣服，却到底还是一件衣服，而不是自己。曾经有人说，3岁就隔了一代人，等我的笑笑来到我身边，慢慢长大，我们的审美、品味、甚至人生观一定会有莫大差别，更可怕的是就我们住在一间两室的房子里，各有一间屋，窗外有自己的风景，但却找不到通往彼此的门窗，就像现在很多父母和孩子一样，或许彼此相爱，甚至有强烈的愿望去彼此了解，但几番努力后发现只是徒劳。我可以预料到，这是一定会发生的，我和老公之间也常常找不到通往彼此的路，和笑笑之间更是隔了差不多三十年的人生，这三十年不是简单的吃喝拉撒，是成长经历、是生存环境、是社会进程，房间的门窗可能在她14岁或是16岁又或是18岁走出家门时突然消失，这是我所害怕的事情，但这是一定会发生的事，我要做的无非是每一天都把她当成一个新朋友去认识，而不是一劳永逸地认为她永远属于我。或许老公也是一样。     优酷上52集的《樱桃小丸子》看完了，曾经以为这会是一个漫长的过程，每当我边看边傻笑时也总以为这样的快乐可以持续很久很久，就像每晚两集的《甄嬛传》一样，谁料想持续一个多月七十多集的日子也总有结束的时候。拥有的时候是该珍惜，因为一切美好都有结束的时候，而且说结束就结束，不容一丝挽留。