别怪中国现在只叫不打 (转)

不同寻常的领土争端近段时间，中国周边可热闹了，最早有菲律宾、印尼的军舰驱赶中国渔船；再是和日本的钓鱼台争端；然后连越南这样的国家也来插一杠，要开发什么南海旅游；加上一个不争气的台湾，死扛着搞什么“去中国化”……一时间所有的不合理要求好象都集中爆发了。中国的反应呢？一如既往？？“强烈反对”、“严正交涉”、“表示抗议”、“严重关注”……反反复复播着录音机，磁带都快掉漆了。　中国怎么了？当年那个打韩战、打珍宝岛之战、打中印战争、打越南自卫还击战的强势政权怎么了？难道只顾赚钱，什么都不管了？难道真的是穿上了鞋，开始怕光脚的了吗？爱国人士哀其不争，愤青们要骂街，旁观者窃窃私语……国际各派势力都在看热闹，中国这回可不是一般的被动。仔细看一下，我们不难发现，叫嚷着和中国争地盘的，都是些什么样的国家。除了越南外，那些国家都是清一色的美式装备，用着美国提供的武器，军队编制都克隆美国的模式建起来的。这些国家敢向中国叫板，理由只有一个，那就是美国在替他们撑腰。可是他们或许不知道，他们只是美国围堵中国的一颗棋子，必要时，是用来牺牲的。　俄罗斯军事实际落后于美国从冷战结束，美国人就开始计划他们的新战略和全球部署了。北约东扩，是明显冲着俄罗斯去的。当时的美国，认为堪与之一战的，只有俄国。所以，抑制中国只是围堵俄罗斯的其中一步。但是从上世纪90年代的几场战争中，美国明显看到俄罗斯的军事力量已经被美国狠狠地抛在了身后。从1990年起，美国打了几场堪称经典的不对称战争： 　　海湾战争：协同防御的战争典型，作战的地点是在科威特和伊拉克的边境地区。美国人在战争中演练了守卫一个地方的能力和陆军推进模式。美军的机动能力表现的淋漓尽致，大型的装备一天时间就可以推进近千公里。　　科索沃战争：外科手术式的战争典型，美军的精确打击确保了战争的零伤亡，战争不再象以前那样砸碎一切，而是直接打击他想要打击的目标。（当中包括中国大使馆，阿富汗战争：被很多军事专家称呼为“导弹打帐篷”的战争，塔利班政权基本上连象样的抵抗都没有，就土崩瓦解了，预期中的山区游击战也没有出现。而美国在战争进行中才研制对付山洞的炸弹，成功地遏制了反抗的塔利班残余势力，这证明美国在战争中学习、调整的能力很强。　第二次海湾战争：美军的入侵之战，王牌装甲师几乎所向披靡，占领伊拉克才花了几十天的时间。　　　　四场战争，反应了美军在不同条件下的四种作战能力，目前为止无人能出其右。反观俄罗斯，他的前身苏联，也入侵过阿富汗，可是结果怎么样？伤亡惨重，失败告终；车臣战事一拖再拖，深陷其中。抛开核武器不说，俄罗斯的军力其实已经大打折扣，战术相对落后，导致军队战斗力明显下降，甚至已经毫无优势可言。他当年赖以抵抗希特勒的国土纵深在美军的长距离空中打击威慑下已经不是障碍了，俄罗斯漫长又难熬的冬季也不再是问题，甚至他的核武器，都已经到了自己都控制不了的地步，处理老化和过期的核武，已经够这头北极熊忙上好一阵子了。还有更重要的，就是俄罗斯很容易用美元搞定，让他慢慢变成资本主义国家。能花钱办成的事情，何必打仗呢？他美国也是个穿鞋的。志得意满的美国回过头来，却看到社会主义的中国生机勃勃，悄悄崛起。就象很多的美国大片那样，美国人这时候突然发现，他的终极对手，原来是中国。从美国的利益看全球抑制战略美国为了他的全球利益，是必须要抑制中国的。因为抑制中国，就是保证美国在全球的领导地位不受威胁。第一、从政治体制上，美国人眼里容不下一个共产政权存在。因为存在共产政权，会让美国感受到未知的恐惧；第二、中国亚洲角色的提升，严重威胁美国在远东的利益，甚至威胁美国领导世界的地位；第三、一体化的欧洲和崛起的中国，将会是美国价值观的最强有力的挑战者。中国是“不结盟运动”的倡导者，言而有信的大国作风使中国的国际地位不断得到提升，加上中国在对待强弱、大小的不同国家的平等态度，为中国在国际上赢得良好的声誉。这和美国的单边主义和霸权作风形成鲜明的对比，长此下去，美国在国际上的声望和地位必受挑战。美国深惧这种趋势，于是想方设法地妖魔化中国，散布所谓的“中国威胁论”。但是，这只是一个论调而已，没有更多实际的东西去支持，因此，美国需要做点手脚，让中国上钩。 千方百计逼中国出手　真正让美国放心不下的，其实正是中国。美国出钱出枪支持的蒋政权，居然没顶得住小米加步枪的***的军队，落得个败走台湾的结局；韩战，美军装备精良的装甲师被卧冰踏雪、千里奇袭的中国志愿军光着脚赶回了三八线以南，美国在停战协议上签字，连他自己的将军都认为那是个失败；越战，美军扔下了几十万的阵亡数字仓惶撤退，把一个越南打成“第三军事大国”，可那边厢他们还没回过神来，转眼越南就被中国打得千苍百孔，连条象样点的公路都找不到；还有的是，被美国装备起来的印度军队，居然被中国一支不到一万人、补给和通讯都不足的军队打得落花流水，要不是军队指挥官在通讯恢复后及时和周总理取得联系，估计连首都都要陷落。美国在和中国直接、间接的几次交手中，都没有赢过对手。惨痛的教训，让美国的四星上将说出一句长他人志气，灭自己威风的话：“谁要想跟中国陆军打仗，那他简直就是有病！” 　　可是美国人并不甘心在自己军队的历史上留下这样一种评语。于是美国在等机会，要把这个脸面给捞回来。可是美军不敢忘了他们的“祖训”，而且中国军队经过这么多年的成长，不知道变成什么样子了，总得想个办法瞧上一眼。不知是有意无意，美军趁着打科索沃的时候，来个趁火打劫，把中国大使馆给炸了。当时中国的愤青们都说这是奇耻大辱，但是大家想想，在那之后，中国学生几乎把所有在中国的美国领事馆都给“粉刷”了一遍，玻璃都给全砸碎了（不好意思，偶也有份），美国最后还是要道歉赔款。这事情要是在其他国家发生，那是不可想象的。南海的撞机事件，如果当时中国空军开火，那会是什么后果？但是中国就是敢把给它撞下来，还扣人扣机，慢慢解剖研究，让美国吃了老大一个哑巴亏。一个烈士王海，让中国的战机技术前进了不止十年。老美最后还是得赔款，再透过第三国，把飞机拆开来才要了回去。这两件事情，表面上是美国占了先，其实两次的交锋，美国都落了下风？？既然你说不是故意的，那好，那以后可别这样了，道个歉，认个错，我原谅你。看，教训了他一通，还落个实惠，俨然一副大人原谅犯错误小孩子的模样，泱泱大国，不和你一般见识，何等的气度不凡！　美国丢尽了老脸，却为什么不向中国出兵？真象有些人说的那样，搞定中国那么容易，那为什么还不打？就是因为他知道向中国出兵一定打不赢。能打赢的，他都打了，象伊拉克，象科索沃，象阿富汗。美国人是够狂的，但他们不傻，直接跟中国打，后果会很严重。于是他们想到通过其他国家制造的一些特殊事件，逼迫中国打一场区域性战争。这样做有两个好处：一、不会升级成全面战争，见好就收，达到一战削弱中国的目的；二、看看中国的战争能力。这其中，最重要的是第二条。就象两个武术高手，在不清楚对方的虚实之前，谁都不会轻易发招。最好这时候上来一个傻冒，去攻击其中一方，最后这傻冒“挂”了，边上的这个人就看出对方的强项和弱点了。中国的战力，一直是美国抓破脑袋的头疼问题。中国能不能打？战斗力怎么样？他们会怎么样对付美式装备？知己知彼，美国人从中国学去的《孙子兵法》倒也用到了实处，可是他们忘记了《孙子兵法》是中国人写的。在区域上，美国极力挑动东南亚小国侵占中国领土，其用心之险恶至此昭然若揭。他的如意算盘就是：你中国不是说南海诸岛、钓鱼台是你的吗？占你地方总不能不打吧？你一打，我就看，然后想办法对付你。所以，现在对某一个势力动手，非但不能给美国震慑，反而会伸出了拳头，露出了空档。中国一但出手，不但“中国威胁论”有了依据，而更重要的是，中国的战术思想、战争能力、武器装备等，才真真正正浮出水面，这比你发射十枚卫星侦察来的情报都准。现在就看谁来当这个“傻冒”了。中国为什么引而不发 　中国不打仗的原因只有两个，一个是怕了，不敢打，不想打。中国近年加速了军队建设，所以我不认为是这个原因。第二个原因，就是不轻易开战，想聚千钧力于一点，一战定乾坤。至少要有这样的能力。俗话说“射人先射马，擒贼先擒王”。中国深深明白，所有的这些威胁，归根结底，都是源自于美国。那些小喽？打不胜打，跟他们较劲，何时是了啊？“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”，对这个大魔头，能不打就先不打，先和他周旋，万不得以时，抓准了机会往他痛处雷霆一击，比什么都管用。那些喽？们主要还是看主子，主子倒了，还不四散？到时候中国就是一言不发，他们都得拿着地图找咱们进贡。南海诸岛，有六个国家和地区（包括台湾）声称拥有主权，形势其实远比你我想象的复杂。在那里跟其中之一去打，根本解决不了问题，还会落人口实，所以，要找准对手，看准时机，要么不战，战则必胜。　美国确实想实现霸权、领导全球，但是他对于和中国同归于尽没什么兴趣。两个联合国常任理事国打起来，可不是随便可以拿来开玩笑的。年初散播的“核捆绑”论，其实就是在提醒双方实际存在的全球毁灭的可能，画外音无非是：“大家都是穿上了鞋的人，玩玩好了，别太认真……”　可是中国不比伊拉克，不能你说玩就玩，你说不玩就不玩。真要打，中国未必怕，可是话又说回来，中国不能象小布那样，打伊拉克都不找个充分点的借口，最后连自己盟国都不干了，自己也下不了台阶，那样会很孤立的。要打，就得让他连拉上个垫背的理由都找不到。最可怕的不是已经射出的箭，而是箭还在弦上的时候。中国引弓不发，对所有的反华势力都是一种无形的威慑，所以他们要叫嚷，要鼓噪。中国毕竟不象美国那样锋芒毕露，而是少说话，多做事，一步一步地实现自己的策略。现在中国也正在这样做了。欧盟说要解除对中国的武器禁运，这只是中国策略的一部分。北约实际上对中国没有太大的威胁，因为北约是协同防御军事体系，并没有规定协同进攻。看伊战就知道了，出兵的也就美、英，充其量加个西班牙，现在也闹着要撤。中国跟欧洲国家的关系在改善中，如果中国衰落，他们倒是愿意来分一杯羹，但是要他们出钱出人来和中国玩命，却不大可能。慢慢让北约变成一个松散的军事同盟，也是中国策略的一部分。中国在被美国围堵的同时，也悄悄在用另一种方式围堵美国。这场交锋，还远没有到最后的时刻，但是可以肯定，中国最困难的时候已经过去了在这里顺便说说日本。在我们的角度，很难理解他为什么一天到晚地上串下跳，和中国过不去，只能解释为“变态”。但是如果你从日本的角度去看，就会一清二楚，明明白白了。大家不妨找张世界地图看看日本在哪里？？它被中、美、俄这三个世界上最强大的核大国......　　　　记得有网友打过这样的比喻：中国和美国，是两个巨人，一个拿着步枪，穿得不怎么样，但枪法很准；一个拿着机关枪，穿着军大衣，身上还挂满了子弹；日本是个小矮子，老想掺和进来，可不管怎么蹦，两个巨人还是看不见他。……两个人都知道，要是打起来，真正解决问题的就一、两颗子弹的事。比喻做得好啊！当步枪的枪口全神贯注地对准别人的时候，拿机关枪那个必然会趁火打劫。所以，要么不动，要动，就动那个拿机关枪的！　还有个网友说过：“老虎攻击前，总是要先俯下身子，收起爪子，放轻脚步”。如果你认为它是只猫，那你就等死吧，它会闪电般的在猎物喉咙上咬下去，一击致命！同胞们，别再怪我们的政府“放录音磁带”了，也别再喊“马上出兵台湾”、“收复钓鱼岛”了，我们还年轻，有生之年，我们必将看到，中国，在酝酿一场复兴之战。