爱是末日也是创世

昨天的夜晚是适合行走的。凌晨某时某分。发现自己喝多了。开始不走直道。开始四肢发麻。开始狂吐不已。突然就很想发一条信息。却找不到发件人。总觉得在自己熟悉的城市里孤身一人。也不会觉得太寂寞。还是想回家了。眼泪是酒精的副作用。半夜恶心醒来干呕。没有人问没有人理。只言片语的陪伴都没有该怎么入睡。有时候在想。自己需要的真的不是很多。贪恋的或许是某种气味。当它进入鼻腔的第一秒。就开始蔓延到身体的各个部位。在体内循环。散发不能。抑或贪恋舒适的体温。当它贴近我的那刻。似40摄氏度的水温烫脚。通体舒坦。惬意畅快。这些对我来说。是一种折磨。无力感很强。爱情是可怕的。一如既往。什么也不想说。伪装不了的死相。四周惊异的眼神。累。如果说从第一次的四目相对就能瞬间看见以后所发生的一切。是不是大家就可以少折磨一些自己的心和减少一些不可以相爱的日子。很多时候我们都为爱情在吃醋。爱意浓浓的两个人究竟在意的是什么呢。我可能一时还找不到一个唯一且让我满足的答案。对不起在某个时刻是最廉价的三个字。上班时间脑袋都昏昏沉沉的看起来像是要生病的样子，听到有播苏打绿的无眠。喜欢寂寞。心里突然变得柔软起来。又一下子被放松的筋疲力尽。结束了。和预想的不一样。和之前的演习不一样。想象过的一百个情景。只有它令我意外。好吧。我接受。我都接受。但是请文印室的老娘客不要播斯琴高丽的伤心这样的歌好么！！我会吃人的！！还是期望可以做一个不败的恋人。什么都不需要。默默地知道自己的角色。睁大双眼。迎接扑面而来的爱与温暖。这样就好。