汉译《突厥世系》的问题与补正

    《突厥世系》是本奇书。作者阿布哈齐试图撰写一部通史，将古兰经故事、乌古思可汗的传说、蒙古的传说与历史、成吉思汗后裔在中亚各汗国的历史连成一脉。《突厥世系》又是非常珍贵的史料。如果没有这本书，在今人看来，16、17世纪花剌子模的情况将是一团迷雾。令人高兴的是，《突厥世系》已有了中文译本。当我一页一页翻阅这本充斥着生僻专有名词的有趣史书时，不禁对译者心怀感念。时而，也会发现译文中的不妥之处。在此整理出一篇补正，供读者参考。 　　 　　一、汉译者序 　　第三页第7行“昔班尼去世之后，其子斡拜都剌即位”。 　　这句话有两个错误：斡拜都剌是昔班尼汗的侄子，不是儿子；昔班尼汗去世之后，登上汗位的是昔班尼汗的叔叔呼齐昆只汗。 　　在本书后面的章节，斡拜都剌也被译为奥伯依都拉（P176：第3行）、斡拜依德（P203：第1行）。这种同词异译的情况，在本书时常出现，对阅读有一定影响。 　　 　　第三页第14行“至1920年间，这个旁支昔班王朝一直是花剌子模的主人”。 　　事实上，这个旁支昔班王朝在17世纪末就结束了对花剌子模的统治。随后是一个相当长的混乱时期。18世纪末，弘吉剌部落开始独掌花剌子模政权，建立了新的王朝。 　　 　　第四页注释“1876年该汗国（浩罕汗国）沦为俄国‘保护’下的附庸国”。 　　1876年，沙俄攻灭浩罕汗国，浩罕汗国领土并入突厥斯坦总督区，没有附庸国一说。 　　 　　第五页第1行“卡拉库姆、乌斯季乌尔特和克齐尔库姆等沙漠的限隔”。 　　乌斯季乌尔特不是沙漠。当地地下水充足，但盐分过大，所以不宜居。克齐尔库姆通译为“克孜勒库姆”。 　　 　　二、正文 　　P12：第21行“其中一人是其叔父库勒汗的女儿”。 　　P13：第2行“将库勒汗的女儿许配给其子为妻”。 　　此两句中的“库勒汗”实际应为“伊勒汗”。 　　 　　P17：第14行“向着塔剌思和赛兰进发”。 　　P21：第7行“从塞拉木至埃及都委任了总督”。 　　“赛兰”和“塞拉木”是同一个地方的两种译法，选择译词还是前后一致为宜。 　　 　　P19：最后一行，“从塔剌思出发，乌古斯汗渡过阿姆河经由撒马尔罕和布哈拉，进入呼罗珊”。此句词序有误。从方位上说，应该先经过撒马尔罕和布哈拉，后渡过阿姆河。 　　 　　P27：第12行“鞑靼人的第九位汗是孙尼赤汗”。 　　P9：从鞑靼汗开始排序，孙尼赤汗是第八位。 　　前后文相矛盾。 　　 　　P34：第13行“五个基本突厥种姓是畏兀儿、康里、钦察、哈剌赤和哈尔里克”。 　　对照前后文，哈尔里克应译为“哈剌鲁”（葛逻禄）。 　　 　　P35：第8行“秃儿罕可敦叔父的儿子伊那赤克”。 　　P98：第8行“苏丹的舅父依那赤”。 　　该人物的名字通常写作亦纳勒术。 　　 　　P44：第13行“太阳汗的儿子名叫屈出律”。 　　从本书第88页起，屈出律的译名变成了“古失鲁克”。 　　这两个译名都见于我国史料，都可以用，但毕竟二者写法相去甚远，未接触过史料的读者可能误以为是两个人。同一本书中，同一个人的名字还是一致为好。 　　 　　王汗的本名汉文通常写为“脱斡邻勒”。本书写为“脱哥忽勒”。 　　 　　P49：第10行“伊勒汗之子乞颜与伊勒汗之弟诺古思”。 　　P29：第5行“乞颜与伊勒汗弟弟的一个儿子诺古思”。 　　诺古思与伊勒汗究竟是什么关系？ 　　 　　P50：第10行“蔑儿乞人首领脱欢—别乞”。 　　P84：第15行“蔑儿乞人首领脱塔—别乞”。 　　此人的名字汉文多写为“脱黑脱阿”。写“脱塔—别乞”的偶尔也有。 　　 　　从P51第9行开始，表示氏族单位的a'uruq一词（本书音译为“奥鲁克”，实际发音接近“阿兀鲁黑”），多次讹写为“奥鲁特”。 　　 　　P52：标题“贡格—麻儿人”。 　　P73：第11行“晃豁坛部中有一个名叫蒙力克的人”。 　　不同章节中，将同一部落分别译为“贡格—麻儿”和“晃豁坛”，不妥。 　　 　　P61的世系表与P70、P71的世系表中，7个人名的译法有别。 　　P70、P71的世系表与P279的世系表中，29个人名的译法不同。 　　P70、P71的世系表中，布该—本墩汗与乞赤—篾儿根之间，遗漏了一代人，即忽术木—不忽儿。 　　 　　P63：第12行“他是整个合塔斤部落的始祖”。 　　P291：第17行“大肆蹂躏迫害哈特罕人”。 　　“合塔斤”、“哈特罕”本是同一个部落，但两个译词没有一个字一样。 　　 　　P71：第9行“余儿都思汗的父亲是爱汗”。 　　P26：第19行“我们不知道他（余勒都思汗）究竟是爱汗的孙子，还是他的一个近亲”。 　　爱汗与余勒都思汗到底是什么关系？ 　　 　　P96：第1行“成吉思汗派麻哈木—牙剌瓦赤为使者”。 　　P135：第14行“任命默哈莫—牙老瓦赤为所征服省份的军事总督”。 　　同一个人，两个译名。 　　 　　P99：第14行“摩诃末苏丹的哈勒罕”。“哈勒罕”是什么？译者未说明。 　　这个词是突厥语“盾牌”，此处可理解为“护卫”。 　　 　　P101：注2“讹答剌位于细浑河（Aris）畔，距其注入里海（Sya-Deria）的入海口处有7维儿斯特。”正确的写法：讹答剌位于阿雷斯河（Aris）畔，距其注入锡尔河（Sya-Deria）的入河口处有7俄里。 　　 　　P102：第18行“穆歹黑德们照顾他们的马匹”。“穆歹黑德”是谁？译者未说明。 　　他们是伊斯兰教权威学者，有权根据经、训对教义和教法进行独立判断（伊智提哈德）。 　　常见译词是“穆智台希德”。 　　 　　P103：第2行“骑马由清真寺到了亦得哈”。“亦得哈”是哪里？译者未说明。 　　喀什有个“艾提尕尔”清真寺。“艾提尕尔”与“亦得哈”是同一个词，指“节日的礼拜场所”。 　　 　　P105：第7行“在库克—赛赖依，他们下令”。 　　建议译为阔克撒莱，可解释为“蓝色的宫殿”。 　　 　　P105：第19行“向讹迹坎进军”。“讹迹坎”为“讹迹邗”之讹写。 　　这个地方，不可能是费尔干纳的乌兹根。 　　《世界征服者史》大约把它放在昔格纳黑和毡的之间，有可能。 　　《新元史》说讹迹邗即旧史本纪之养吉干，恐不妥。 　　 　　P108：帖木儿灭里“进攻喀特…‥。…‥去了昔尔。…‥与哈罕—斡阑相遇”。 　　这里的“喀特”即养吉干。“昔尔”即叙利亚。“哈罕—斡阑”是窝阔台第六子合丹。 　　 　　P108：注释2“泽儿—阿夫杉河”。 　　通译是“泽拉夫善河”。 　　 　　P109：第11行“扯忽勒—伊斯兰与哈的回到城中”。 　　译者没有说明“扯忽勒—伊斯兰”是何许人也。“扯忽勒—伊斯兰”（Shaikh-al-Islam）是最高法官、教长。 　　 　　P117：第10行“经由亥亦来到可疾云”。 　　“亥亦”应译为“剌夷”。 　　 　　伊朗的Mazandaran，在本书中有多个译名，如P117“马拶答而”，P122“杩拶答而”，P159“马赞得罕”，P205“玛拶答而”。 　　 　　P119：第16行“攻占了纳乞赤瓦”。 　　P159：第19行“在那客赤宛附近”。 　　同一个地方，本书有两个译名。该地是阿塞拜疆的纳希切万，曾有旧译为“纳黑出汪”。 　　 　　P246：第1行“发兵开进玛尔沃”。 　　今土库曼斯坦的马雷是座历史名城，其古城汉译为“谋夫”、“马鲁”。本书多次译为“玛尔沃”，晕，译音也差得远。 　　 　　P121：第20行“撒剌哈夕城已经降服”。 　　P123：第2行“赛哈克黑以及呼罗珊的其他一些城市”。 　　同一城市（今谢腊赫斯，Serahs），“撒剌哈夕”、“赛哈克黑”两个译词几乎字字不同。 　　 　　P122：第7行“派遣一个哈阑答儿”。 　　P134：第8行“伪装成哈阑答儿逃脱出来”。 　　译者未解释“哈阑答儿”的词义。简单的说：伊斯兰教苏菲派托钵僧被称为“德尔维希”。 　　“哈阑答儿”是云游的德尔维希。 　　 　　P124：“拖雷向海剌特进军”。 　　赫拉特，也被译为“也里”。此章节译成了“海剌特”。 　　 　　P126：第12行“攻打苏丹默哈谟—速布克特斤后裔们的领地”。 　　应译为：攻打（花剌子模的）苏丹摩诃末、色布克特勤后裔们的（哥疾宁王朝的）领地。本书中，译者数次出现将两个独立的客体用破折号连接，使人误解为是一个客体的情况。 　　 　　P127：第20行“授予他们一个牙儿力克”。 　　“牙儿力克”的意思是“文书”，在这里是“敕书、圣旨”。 　　 　　P133：第5行“亦勒赤台那颜以及所有的伯克们”。译者所说的“亦勒赤台”，是成吉思汗的侄子，《元史》记为“野里知给歹”。《秘史》记作“阿勒赤歹”。 　　 　　P133：第18行“绰儿马罕—伯克与爱特麻思”。 　　P134：第3行“术儿马忽—伯克派爱麻思”。 　　只翻了一页，两位大将的译名就都变了。 　　 　　P135：第3行“命令他的者得只（djede-dji）”。 　　者得只是术士之一种，译作“扎亦赤”。置胃石于水，呼唤雨雪的巫术，突厥语叫yai，蒙古语叫jada。 　　 　　P138：第6行“派他的一个耶撒兀儿”。 　　“耶撒兀儿”意为“卫士”。 　　 　　P139：第12行“亦也迷里”。 　　此地通常译为叶密立。 　　 　　P141：第8行“失剌木合率领五百人”。 　　此人通写为失烈门。 　　 　　P142：第6行“至那和马至那”。 　　此处建议译为“秦和马秦”。 　　 　　P143：第12行“从折儿昆（Oxus）直到叙利亚”。 　　括号中的Oxus是拉丁语，对应的汉译是妫水、乌浒水。 　　如果括号中是Jayhun，则是阿拉伯人对阿姆河的叫法，可译为“质浑河”。 　　 　　P148：第11行“统治喀什噶尔的强大的汗脱古鲁克—帖木儿”。 　　一般将这位汗记作“秃黑鲁帖木儿”。译文中随后出现的几位：异密不剌德失、毛拉剌失笃丁、异密胡达达得、汗真吉儿火者，常见的写法是：播鲁只、额什丁、忽歹达（见于《明史》）、黑的儿火者。 　　 　　P154：第21行：“伊叠客的故事”。 　　诺盖汗国的Yadigai，常见译词是“也迪该”、“叶基盖”。 　　 　　P158：第24行“伟大的赤客黑—哈桑”。 　　此处应译为“大个子舍黑—哈桑”。因为此人的绰号是“大个子”。他还有一位同名者和竞争对手，绰号是“矮子”。 　　 　　P159：第7行“向比斯坦进军”。 　　P295：第17行“到达拜思答姆附近时”。 　　“比斯坦”和“拜思答姆”两个译词都是指伊朗东北的巴斯塔姆。 　　 　　P159：第23行“逃亡到萨勒达尼耶”。 　　该地多译为“苏丹尼叶”或“苏丹尼耶”，今赞詹附近。 　　 　　P163：第16行“（拔都汗）同另外几个弟弟斡儿答、昔班、别里哥、扎木拜及伯克扎儿与斡赤斤一道”。 　　这句话有个明显的错误，还有个问题。 　　错误是：斡儿答是拔都的哥哥，不是弟弟。 　　问题是：斡赤斤不是人名，字面的意思是“火的主人”，实际意为“幼子、老幺”。那么这位斡赤斤是谁？他肯定不是留守的脱欢帖木儿（术赤第十三子）。他会不会是术赤事迹不详的第十四子？ 　　 　　P164：第13行“马札儿、巴失忽儿、斡罗思、库海耳、奈迷失” 　　P173：第4行“马札儿、巴失库儿、斡罗思、库亥、涅迷失” 　　出现了三个同词异译。 　　库海耳、奈迷失又是谁？奈迷失应该是指日耳曼人。库海耳可能是指《世界征服者史》中提到的匈牙利骑兵khail。 　　 　　P166：“两军在哈剌—八黑附近”。 　　此地为卡拉巴赫，在阿塞拜疆。 　　 　　P167：第1—3行：突塔忽从图塔—忙古手中夺了汗位。 　　阿布哈齐在此漏记了一位秃剌不花汗，详见下表。 　　译者在译人名时，没有参照常见的写法，阅读起来费力。 　　 　　译者写作     通常写作　　忙哥帖木儿   蒙哥帖木儿   1266-1280年 　　图塔忙古     脱脱蒙哥     1280-1287年 　　            秃剌不花汗    1287-1290年 　　突塔忽       脱脱汗       1290-1312年 　　乌兹别克汗    月即别汗     1312-1342年 　　 　　P165：最下“忙哥帖木儿汗将阿合—奥尔答地方分割给昔班汗之子拜阿秃儿汗”。 　　P170：注释“忙古帖木儿汗将阿合—斡儿答地方授予昔班汗之子拜阿都儿汗”。 　　两句话内容一样，地名、两个人名的译法不同，看得累。 　　 　　P170：第8行“库出姆汗”。P172：第10行“库出木汗”。 　　国内常见的译法是“库楚姆汗”或“库程汗”。译者两个译法罕见。 　　 　　P171：第13行“术赤汗—乌兹帖木儿”。 　　术赤汗与乌兹帖木儿之间漏了一代脱欢帖木儿，应补上。 　　我查到阿布哈齐原著是写了脱欢帖木儿一代的。 　　 　　P176：第7行“亦思肯得儿的理智也不大健全”。 　　P186：第10行“扎尼—别克之子伊思康德儿”。 　　又一处同一人名的异译。 　　 　　P175：第9行“其汗位由弗剌台继承”。 　　乌兹别克语中几乎没有辅音f，建议将此人译为“布剌德汗”。 　　 　　P177：第1行“帖木儿昔肯”。 　　建议译为“帖木儿舍黑”或“帖木儿谢赫”。 　　 　　P179：注释1“沙忽克”，同页注释2“沙布克黑”。 　　P180：注释1“沙胡克”。 　　此人一般译为“沙哈鲁”。 　　 　　P179：注释2“斡鲁格合—伯克”。 　　此人通译为“兀鲁伯”。 　　 　　P180：第4行：“向沙—忽克亦进军”。同页注释1“沙胡克依国在河中地区”。 　　该地的中文译名是“沙鹿海牙”。沙鹿海牙在锡尔河北岸，严格的说，不属于锡尔河、阿姆河之间的“河中”。 但可以属于阿拉伯地理学概念“马维兰纳赫尔”。　　 　　P190：第5行“时在伊斯兰教历911年（1505）”。 　　伊勒巴斯去花剌子模称汗，肯定发生在昔班尼死后，即1510年之后。 　　此处是阿布哈齐的一个明显错误，后世学人早已指出。但译者似乎不知道，也为注释。 　　 　　里海东岸的Mangishlak，在本书中，竟出现了6个不同的译词，分别是： 　　P193：曼格失剌克。P244：忙吉歹剌黑。忙吉乞剌黑。P254：曼格什拉克。 　　P260、P275、：忙吉赤剌克。P276、P300：忙吉失剌克。 　　 　　P196：注释1“阿合台苏丹在玉龙杰赤城下被杀死”。 　　根据本书内容，被杀死的是阿合奈（阿合乃）苏丹。 　　 　　P213：第1行“希沙尔”。注释3“黑思撒儿”。 　　二者是同一个地方，通常译为喜萨尔，在杜尚别郊外。 　　 　　P214：注释2“哈吉姆—穆罕默德苏丹”。 　　应为“哈只—穆罕默德苏丹”，“哈吉姆”是“哈只—穆罕默德”的简写。 　　 　　P215：第16行“军队抵达比失干”。 　　P254：第20行“当诸苏丹到达郫思干后”。 　　P264：第19行“行进到称为必失刊井的地方”。 　　译名变来变去，书读起来真累。 　　 　　P219：注释1“（柯提）遗址在今乌兹别克共和国之夏阿巴兹”。 　　从1958年起，夏阿巴兹就改名叫比鲁尼了。 　　 　　P221：第16行“‘阿哈（agha，兄长），为何你不行动呢？’” 　　“agha”在乌兹别克语中的发音是“阿忾”，本意是哥哥，兄长。“阿忾”日常多用作敬语，一个人对其他成年男性（多为比自己年长的，有时也可以是比自己年轻的）的敬称，类似“老哥”、“大哥”。做这种用法时，可不考虑双方实际辈分。本情节中，阿合台汗是玛合木的叔父，不是哥哥。玛合木一开口就使用敬语称呼阿合台汗为“阿忾”。应理解为敬语“老哥”、“大哥”。 　　 　　P222：第9行：“将汗安置在阿尔巴伯家”。 　　“阿尔巴伯”是谁？该词原意为地主。作为职务，指管理水渠的官员。有时也指市长。 　　 　　P241：第1行“遇到了我的大弟哈只—默罕默德苏丹”。 　　不是“大弟”，是“大哥”。 　　 　　P245：第19行“柯特巴上不再铸哈只穆罕默德汗之名”。 　　聚礼的宣教仪式（呼图白）上，有赞颂祝福统治者的环节，没有铸造的环节呀？　　 　　P245：第21行“阿卜都勒—穆米内汗”。 　　P253：第3行“阿不都勒—穆曼汗”。 　　又是一处同名异译。 　　 　　P254：第11行“迭客部与尤姆特部”。 　　P274：第11行“迭该部”、“牙穆部”。 　　这两个土库曼部落通译为“帖克部”和“约穆德部”。 　　 　　P256：第12行“停驻在察儿主因那边”。 　　P312：第11行“汗前往进攻察尔术依”。 　　该地多译为查尔朱。 　　 　　P264：第2行“哈里思姆沙苏丹和阿弗罕苏丹”。 　　P273：第3行“花拉子模沙苏丹和阿富罕苏丹”。 　　又是一组同名异译。 　　 　　P264：第8行“布尔克苏丹”。 　　P279：第21行“布尔该汗”。 　　本书前文一直将此人译作博勒克苏丹。博勒克苏丹是《突厥世系》着重记叙的一个人物，他的名字和称号实在不该变来变去。 　　 　　P271：第8行“我将我的戈什委付给一个人” 　　“戈什”是什么？“戈什”是毡房、帐篷。 　　 　　P272：第18行“阿里苏丹开挖的塔什地—牙尔迷失水库”。 　　应译为塔依第水渠、雅尔迷失水渠。阿瓦涅失汗之子阿里苏丹治下，开凿了三条水渠，分别是塔依第水渠、雅尔迷失水渠、仰吉阿勒克水渠。 　　 　　P276：第7行“锡尔河畔的哈剌—哈勒帕克人”。 　　通译为卡拉卡尔帕克人。 　　 　　P277：第20行“一千名俄罗斯哈萨克人相遇”。 　　应译为俄罗斯哥萨克人。虽然读音是“哈萨克”。 　　 　　P279的世系表中，在海都汗与勃端察儿汗之间，少记了两代（土敦—篾年汗、不合汗）。 　　 　　P300：第13行“阿姆河入海处的阿哈勒”。 　　该地一般译为阿拉尔。巴尔托里德考证是今咸海南岸昆格勒附近。 　　 　　P304：第8行“三位突厥蛮人首领忽剌姆—把阿秃儿，丁—默罕默德—奥纳—别乞及兀忽思—奥纳—别乞”。 　　此处出现的三个土库曼人首领名为古拉姆—把阿秃儿、丁—默罕默德、兀鲁思。奥纳—别乞不是人名，是土库曼人使用的一种封号，字面上的意思是“十别克”。 　　 　　P305：第11行“阿布尔—哈齐汗出征捷真纳”。 　　Tejen一般译为“捷詹”，也有译为“帖振”的。 　　 　　P306：第2行“在一个名叫巴米—布尔玛的地方”。 　　巴米和布尔玛不是一个地方，是两个地方，两地相距12俄里。 　　 　　P307：第21行“居地在阿特海克—库尔根河的两岸”。 　　此处讲的是呼罗珊北部的两条河：一为阿特列克河，一为戈尔干河。两条河两岸都住着土库曼人。 　　 　　P307：第21行“攻打不肯臣服于他的拜依哈吉”。 　　P308：第10行“遇见一个来自拜哈只的人”。 　　P308：第12行“此人指示了拜亦哈只居住地所在的方位”。 　　又是一处同词异译。 　　 　　P309：第13行“叫雅迪噶尔—亦那克的人作为使者”。 　　此人名叫雅迪噶尔，亦那克是其官职。并且从P310最后一行内容来看，他是在此次战斗之后获得“亦那黑”（亦那克）这一官职的。 　　 　　三、世系表上的错误： 　　世系表上，索菲昂汗的孙子哈希姆之父为尤素夫。 　　但根据本书P222-223页内容，哈希姆之父应该为尤努思。 　　 　　世系表上，布勒德（布赖德）苏丹有五个儿子。 　　但根据本书P238页内容，布赖德苏丹只有四个儿子。 　　世系表上的忽儿乞苏丹、忽里吉苏丹显然是同一个人