【转】我喜欢这个人说这些话的感觉，温馨恋旧而不矫情，比什么一个大男人说听到什么看到什么眼眶就湿润了强百倍

关于下雨啦：下雨啦是什么　　记录想玩、在玩、玩过的游戏。为什么要有下雨啦　　好吧，第一眼，我就相信你会说，这是豆瓣游戏？其实我很希望真的有一个“正版”的豆瓣游戏，但是显然这个不在阿北的开发计划里，所以有了下雨啦。　　一本书的时间可能是一周，一部电影的时间可能是两小时，一首歌的时间可能是五分钟。而打一个游戏呢？有些游戏注定无法用时间衡量。如果非要加一个时间的限制，最好的诠释应该是“一段记忆”吧。　　我是个喜欢珍藏记忆的人，所以下雨啦做给那些同样有珍藏癖的人。一段心情　　连续两个小长假窝在华师大，之间的周末基本也是远离世外，一个人静静coding，好在有13844陪伴，也不算孤单。　　一直有一股执念，关于为什么要建这样个网站。　　我记得初中的时候网络不是很普及，verycd和迅雷还没出现在我的圈子里，平均4kb每秒的网速也就足够我来下载两首mp3，然后赶快断网，因为每小时要3块钱，在那个年代那个城市是我的一顿午饭钱。　　而打游戏呢，需要骑着脚踏车半个小时到花鸟市场里去碰，如果碰不到就要再骑1个小时到三好街，然后兴致满满的夹着三五张盘，飞车回家，开电脑，放盘，吱吱嘎嘎，装游戏，试玩，挑出可以装和不可以装的，归类好，准备下次的买盘之旅。　　后来开始和初中的哥们结伙买盘，这样两个人就可以窜换，相当于掏了一份钱买了两张盘，这个后来死党级的人物现在远在西班牙，大学时执迷游戏被劝退，我还特意因此写过一篇blog以纪念，而现在，我觉得这个网站也有你的灵魂。原谅我说的这么玄，谁让我们这么传奇呢？（笑）　　而此刻，更多的，我觉得这个网站是为了纪念或者缅怀一些什么，写给和我一样需要纪念或者需要缅怀什么的人。　　下雨啦还在成长。