I LOVE U,MOM

    说起来，大学的时候我还写过一篇关于妈妈的文章，投稿到《读者》，石沉大海了。后来慢慢地越来越不爱写文章，高中那会儿热衷于尝试各种类型的小说的我一去不复返了。不过，现在总结起来，一方面是懒惰了，更重要的是我短暂的青春期太早结束，不再无病呻吟，也就没有那么多幻想的装逼文字和感情要抒发了。现在的我，每每有写作的冲动都是发自内心地渴望分享和表达，这样的情况写出来的文字质量和效率都比较高。所以，今天逢着即将来临的母亲节，情不自禁地回忆起远在家乡的老妈，久违的文字欲爆发了。←不用怀疑，这是前言。    小时候，我最烦邻居说的话是：“你妈妈以前可胖了。”每次听到，我都会做出一如既往好学生的样子，抽抽嘴角，一笑而过，然后内心在疯狂反驳：“神经，也不看看你自己现在这尺寸，还好意思说我妈当年？！”我看我妈年轻时候的照片，哪有“可”胖，白皙丰腴，一看就是家里人养得好。不过，乖孩子的我没有真正奋起反驳，所以这些长舌妇们一直不厌其烦地说起这句话，直到我长大。    长大后，我最烦邻居说的话是：“你小时候可会哭了，简直是惊天动地。”我依旧一副好学生的样子，微笑坚强面对，也依旧内心咆哮着：“拜托你能说点我知道的吗？！我又不是穿越过来的，我是婴儿，我不哭难道还和你说话吗？！也不看看你家一个、两个、三个孙子孙女，天天哭得响彻云霄，我是送走一个又来一个啊！”    以前并不明白自己为什么对这两句话如此印象深刻，只觉得是怨念的情绪启动了小心眼模式。现在想来，这之间有着微妙的联系触动了我难得敏感的神经。    其实我并没有留下太多小时候的记忆，真切地记得的两件事是：爸妈和妹妹都去外婆家了，忘记了为什么只有我没去。我一个人坐在大伯家的门口固执地等着他们回家，边哭边等，等到傍晚他们才回来。还有一件事发生在外婆家，爸妈下午就回家了，把我和妹妹留在外婆家。我记得晚上吃饭的时候，我在天井下嚎啕大哭，吵闹着要回家。估计那顿饭外公外婆都吃得很纠结。    有了这些零碎的模糊记忆，我即便想否认自己曾经是个爱哭鬼也没了底气。他们都说我小时候很难照顾，只和爸妈亲近，在别人家呆久了都不行。又说道当时爸爸忙于工作，很少有时间照顾我们姐妹俩，所以基本上都是妈妈一个人一手抱一个、一手牵一个地养大的。我真心不记得那时候的妈妈是胖是瘦，我只记得那种仰望她的感觉让我无比安心。    后来，我还是微妙地将现在变得瘦小的妈妈与自己的难养活联系了起来。“是因为辛苦养育自己而瘦下来的吧？”这句话在写这篇日志前从来没有如此清楚地浮现在我的脑海，它只是轻轻地叩响我的心门，微妙地影响着我的想法和行动，却始终无法发出响亮的呐喊。    我想我还算是个懂事的孩子，不过中国的小孩嘛，内敛、好面子，自从有了过西方节日的惯例，每次母亲节、父亲节都让我略感压力，我的模式一般是：开场白故作喜庆地说到今天是什么日子，然后是淡如茶水地询问日常，最后鼓起勇气害羞地说一句“节日快乐”。    这时候，你该加一个“别扭”的属性给我，的确，我就是那种先和爸妈吵架，然后怒气冲冲地回到学校，接着徘徊在公用电话前几分钟，最后拨通电话挣扎地说声“对不起”。是不是觉得很可爱？哈哈，这样别扭的女孩要好好珍惜哟，说你呢，要对我好点。    不觉间我已经在外求学了5年多，今后也只能走向一个新的、属于我的家庭，而不是回归到我的父亲、母亲身边。这样想想就觉得，儿女欠父母的债真是一辈子都还不完的。临了毕业，对于自己的去向问题也忍不住焦虑地思考。想到一个好友说到的，还有什么比在父母身边享受家庭的温暖更值得追求的呢？她回到了父母身边，在只有一个小时车程的城市安定下来。那么，我呢？我要培训父母和我视频聊天吗？还是在他们膝下侍奉晚年？我想，脑海中那一声声“回家”的呼喊已经告诉了我答案。    在我能够亲口对您说：“我爱您，妈妈”之前，请容许我在这里偷偷地用文字倾诉：“我爱您，妈妈。”