其实我们都是孩子

        今天中午吃饭时，老公突然说你妈是一个严于律人宽于待己的人，我有些吃惊，不仅吃惊于他这么口无遮拦，更吃惊于他的观察力，他说的是事实。为了免于继续进行这个话题，我说如果我是你妈的话一天揍你十顿都是少的，他说我妈从来不揍我，我记忆中只有我爸揍我，我爸是个暴君。都说孩子是父母的延续，我们都深受父母的影响，妈妈的粗鲁曾是我非常讨厌的，但是随着年龄的增长，有时却会在不经意间突然发现自己竟然在说妈妈说过的话、竟然在做妈妈做过的事，我也会与别人蛮横地争吵，我也会生气时摔东西，我也会不计后果地放狠话，一方面我厌恶种种，这些行为曾是我成长过程中的噩梦，另一方面我却似乎毫无办法地去变成我厌恶的那种人，那些种种伴随着我的成长，我曾经喜欢也罢厌恶也罢，贯穿过我的生命，但是，我当我发现时，我震惊了，我不愿意这种种粗鲁再贯穿到笑笑的生命中。所以，我要塑造新的自己。最近我在看《卡尔威特的教育》，书中说了很多科学的教育方式，这些科学的教育方式很多是与我从小获得的教育背道而驰，我似乎能够从中找到自己不自信以及不能更成功的种种理由，但是，我不能责怪我的父母，我们这一代人谁也不是在完美的环境中长成的，我们都有自己的人格缺陷，五十年代的父母们没有谁去反思自己的人格修养，没有谁去考虑自己的教育方式，他们都在做自己认为是对的事情。但是，我没有理由不去反思自己的人格修养，因为他们尽自己最大的能力让我成为今天的我，我至少比他们更加有能力去进行反思，所以我应该去改变。在反思的过程中，我发现，其实所谓教育真的适合于所有人，家庭教育首先应该是父母的自我教育，孩子顽皮，老公一样贪玩，孩子喜欢得到家长的表扬，老公也一样喜欢听好听话，孩子喜欢得到父母关注，我也同样喜欢老公看着我疯颠颠的样子时的微笑。其实我们都是孩子，只是我们不再有父母老师的强行塑造（虽然妈妈还是非常喜欢按照自己的生活方式来塑造我的生活方式），我们可以进行自我修行。