Perhaps

      大雨倾盆的周六，无奈地无所事事。      午后，听着略显喧嚣的雨声，却觉得格外催眠，于是索性睡个难能可贵的周末午觉，这一睡，竟也持续了近三个小时。      并非全然不觉的深眠，而是被窗外不算明亮的光撩拨着，在醒与睡的模糊边界间穿越，没有多少情绪的参拌，却又谈不上彻底的放下，于是就在这种仿佛刻意安排的与自我相对的封闭角落里，漫无目的地挥霍着分分秒秒。      最后几十分钟，逐渐从慵懒的漩涡里抽身，却还是不愿起来，便依旧躺着。雨声比起先前已经小了很多，我有意无意地看着窗檐，雨珠一滴一滴缓慢地滑落下来，仿佛是眼看着时间在面前一点一点流走遗失。      这样的下午，在这座城市，其他人又该如何度过？忽然间浮现出这个毫无意义的问题来。闹腾的人，估计有够郁闷，玩乐的项目许多无以良好地实施；而宅的人，反倒会真心感谢这好似特别烘托出的绝佳氛围，可以更滋润地享用窝在家中的悠闲时光。      而凡事没有绝对。闹腾的人也可以借机把这些时间分给平日常常忽视的家人而其乐融融；而宅的人，当然也可能出门，与心仪的人一起，享用这或许能营造出更为浪漫情趣的雨天，相守相依。思绪偏偏就如此莫名地转了个弯儿，却又找不到一个特别的原因，大概，这，就是直觉。      Perhaps you have a new love,if that is true,congratulations.