三傻（3 idiot）

三傻（3 idiot）——就用这个名字吧。老早同学就给我推荐过这部电影——《三傻大闹宝莱坞》，结果却因为“宝莱坞”这个不伦不类的名字引不起我观赏的兴趣。最近又有一个同学推荐，还谈到了里面的故事主题与一些对话，这让我突然意识到这不是一部单纯的喜剧片而是有更深的内涵。于是今晚终于看了下——三个小时，看惯了一个多小时的电影，突然间加一倍让我觉得有点犹豫，我怕故事会因此显得松散，我怕印度电影标签式的歌舞如诗歌意境般会大量地阻断叙事，然而真正看下来却并未觉得拖沓，反而有一种意犹未尽的感觉，现实与曾经的交叉演绎，极具的个性的人物，引人入胜的情节与细节片段，还有很适时的歌舞，所有的一切都让这部电影拥有了极大的观赏性。除形式之外，就故事内容本身，可以挖掘的东西也有太多。刚开篇的一段过于现实的片段突然让人感到几分沉重与感慨，但之后镜头就摇到了刚刚大学入学的时候，一切就换了另一种氛围。然后故事的主人公兰切以及其特立独行的方式出场，一种独立、清醒、睿智、随意、机变但又有几分idiot的个性特色开始吸引所有人的目光。之后的演绎让观众对这个人有了更多的喜欢与敬意。他的自由的理想、反思的精神、对朋友的爱，所有的一切都给人一种震撼。也让很多人——包括我开始反省。反省曾经或者当下，对于教育、对于权威、关于竞争、关于理想、关于生活方式、关与朋友与爱情……一切的一切，这部电影都给了很充分的演绎。让人看到了形象中或者在理念里看到了自己。当然这部电影有很多让人开怀大笑、轻松地笑、激动地笑、欣慰地笑、感动地笑、心疼地笑……然而这却绝不是引进国内时发行商因为商业原则所渲染的所谓“贺岁片”、“让你笑够3小时”、或者如那恶俗的标题《三傻大闹宝莱坞》。这部电影其实表达的主题并不轻松，但却以这种近乎娱乐的方式去表述，其中的很多情节都极具笑感，而在一些诸如送朋友的父亲去医院、帮主任的女儿接生等情节又有极强的让人震撼人心的力量。或许电影看完了，很多对于理想状态的思考也就很快消失了，然而至少是一次提醒，在混乱的虚无的忙碌的理性的当下保持一份反思的态度。