馬悅然譯特朗斯特羅姆俳句

馬悅然譯特朗斯特羅姆俳句： 一座喇嘛廟 中有懸著的花園。戰鬥的圖畫。 絕望的牆壁來來去去的鴿子都沒有臉孔。 思想站住了像宮殿廳宇裏的彩色的石板。 陽臺上的我站在日光的籠裏——像雨後的虹。 密霧中吟詩。海上遙遠的漁船——海的戰利品。 發亮的城市：音符，童話與數學 可完全兩樣 陽光的馴鹿蒼蠅殷勤把影子 縫釘在地上 透骨的暴風深夜裏穿過房屋——魔鬼的名字 古怪的松樹在這悲哀的濕地。永久的永久。 黑暗背著我在那一雙眼睛中 我遇見長影 冬天的太陽……我游泳著的巨影變成個幻象 出去散步的 那標距離的石碑。聽斑鳩之聲。 死神俯著身細查當棋局的我。勝計已了然。 太陽要落盡。拖船牛頭犬的臉 一直在相望。 山坡的懸崖 出現魔壁的裂口。夢裏的冰山。 山上的陡坡燃燒的太陽底下 羊群嚼火焰。 啊，紫藤，紫藤 從柏油裏站起來正像個乞丐。 棕色的樹葉跟死海的聖經卷 一樣的寶貴。 瘋人圖書館 擺在書架的聖經沒有人閱讀。 從澤中躍出！松樹的鐘標半夜鯰魚捧腹笑。 幸運擴脹了陌生的水滸中的 蛤蟆在歌唱。 他寫著又寫……運河裏流著的漿糊。到彼岸的船。 默行如細雨迎接耳語的樹葉。聽宮裏的鐘！ 真是奇妙的，上帝白住的森林 城牆發亮了。 趴著的黑影……我們迷路於森林中。蘑菇之國度。 黑白的喜鵲固執地跑來跑去橫穿過田野。 看我坐在那兒像靠沙岸的小舟。這兒我真快樂。 陽光的狗鏈牽著路旁的樹木。有人叫我嗎？ 野草站起來——他的臉孔正像個刻字的石碑。 一副黑的畫塗過顏色的窮困，穿囚衣的花兒。 時間臨到了 瞎了眼睛的微風 歇在正面上。 我曾經到過那兒——刷白的牆壁上面蒼蠅在聚集， 燃燒的太陽……帶著黑帆的船桅早已不在了。 堅持吧，夜鶯！深處有所生長的——我們偽裝了。 死神彎下身 在海面上寫筆記。教堂呼真金。 有所發生了。明月照亮了屋子。上帝知道了。 屋頂裂開了。死者看見我了。那一面臉孔。 聽雨的淅淅。我悄聲說個秘密希望能進去。 月亮的畫面。啊好奇妙的安靜——內心的聲音。 頓時的覺悟。一棵老的蘋果樹。大海靠近了。 海洋是城牆。我聽海鷗的叫喊——他們打招呼。 背後的神風。那聽不到的槍聲——太長一個夢。 灰色的沉默。藍色的巨人走過。海吹起涼風。 海的圖書館 慢慢吹來的長風。這兒我能休息。 人形的飛鳥。蘋果樹已經開花。巨大的謎語。 