鱼缸里的故事

       鱼缸里原来有24条红色锦鲤，喜气洋洋地张着嘴等待吃食，自从氧气棒出了问题，我们俩怕麻烦，依然自欺欺人得过且过，突然有一天它们都变得软绵绵的，喜欢成群结队趴在缸底睡觉，像我一样一副无精打采的样子，我想它们是病了。老公某天晚上查了百度，说是水太脏，或是有病菌，或是氧气不够，然后他挽起袖管来了场大清洗，从里面的假山到水草，统统清洗了一遍，之后又换了水。但是鱼还是接二连三东倒西歪，看来鱼缸里蔓延了一场瘟疫。我最近也格外懒洋洋，我猜有可能是常常用大杯子从鱼缸里舀水，一杯一杯给楼上的花花草草浇水，沾染上了鱼们的懒洋洋。昨晚老公参与河马团队的讨债活动，12点回家，我睡眼朦胧观赏趴在缸底的鱼时，发现有一条歪歪斜斜胡乱躺着，似乎是不行了，我告诉老公，他用渔网在里面探了探，歪歪斜斜的鱼猛然活蹦乱跳了两下，老公说估计它再怎么挣扎也熬不过明天，可我觉得对于一条鱼来说，在它没有彻底闭气之前让它脱离水是一种残忍的行为，所以坚持第二天看情况再说。今天早上鱼缸里果然有了一个僵硬的鱼尸体，除此之外还多了另一条歪歪斜斜病怏怏的鱼，这次老公坚持将两条一起捞出。我心里实在有些纠结，或许那条病歪歪的鱼本来可以在今天像往常一样自由摆尾，但是因为昨晚抵抗不住第一条鱼的疫疾而被感染，甚至可能那病毒还在水里蔓延，有可能会危害更多的鱼群，我的同情心或许比老公的冷酷无情更会带给鱼缸危险。感性的同情往往无济于事，理性的分析才是解决之策。