关于足球关于爱

      兔年的足球篇应该没有下了，其实记流水账很没有意思，那天只不过是我跟队友们稍微多喝了点酒，于是我借着酒劲感慨万千，以为自己在挥斥方遒，其实只不过是絮絮叨叨。       像我这样的大龄单身装逼文艺男青年（还是中年？），本没有什么资格谈论爱的，但装逼的我总能找出装逼的理由。所谓黄金吴老五（朋友看得起在这个领域给取的昵称）的我所不能谈论的爱，只不过是狭义的爱，今天要谈论的，当然是比宇宙还要广袤的广义的爱啦。       关心我的朋友（懂足球的除外）总会问我，你的脚总是受伤，为什么还要去踢足球呢？我总会装逼的回答，因为有爱啊，断腿也无所谓啊。我自己心里很清楚，这种伤根本断不了腿。只不过我总是每隔一段时间就得瘸着走一个星期的现象比较吓人而已，但其实这都属于运动类的软组织伤，并不会对普通的生活产生太大影响。       但每一个受过十字韧带撕裂的伤人，都会有一个挥之不去的心结，我曾经困惑与此，我曾经为此挂靴，但经历了所有的感情洗礼之后，我义无返顾的选择了继续踢球。我不知道哪天结束，我从不希望遇到结束的那一天，但膝盖本身就是消耗品，迟早会有完结的那一天。与生命一样，能踢球的日子也是过一天少一天，我只能把握能踢球的每一天，因为这真的是我的真爱。       那狭义的爱，从时间上也不可能超越我这份比广袤的宇宙更宽广的广义的爱。因为即使我能与初恋女友白头到老，但我爱上足球的时刻，远在爱上她之前。更重要的是对足球的爱，可以世代传承。       曾经年少爱追风，踩着单车般的步伐在踢球，耗费了膝盖，但后悔吗？从不！我上大学时几乎没有踢过球，但我永远为我的中学足球生涯感到骄傲与自豪，那是我心中的甲子园，我们在那里洒下过汗水泪水甚至血水。       因为有爱，我们在高考前半年誓死对抗班主任；因为有爱，我们自费参加市中学生比赛......这所有的坚持付出，这所有的执着不懈，仅仅只是因为爱。       世界上有许多，或者可以说绝大多数男人都不敢在自己的内心里说他100%会永远爱着一个女人（他妈除外），但绝大多数的球迷都敢拍着胸脯说他永远爱着足球，不论对谁说，不论说多少遍。              虽然足球界的那句老话叫“足球是天堂，足球也是地狱”，但实际上，在真正的球迷心中，足球永远是天堂。因为心中有爱，所有内拉祖里们可以忍受在46年的时光里被隔壁的大表哥无数次的讥笑嘲讽，所以美凌格们可以忍受被百年世敌连续四年踩在脚底。       足球的世界里有太多帅得惊天动地的型男，于是无数的粉丝因为贝克汉姆来到了老特拉福德，但当贝克汉姆离开老特拉福德的时候，他们宣誓终身红魔；足球的世界里有太多天赋凛然的不是天才，于是无数的粉丝因为外星人的降临去到了梅阿查，但当罗纳尔多成为托蒂口中的婊子中的婊子后，他们早已成为内拉祖里，自愿追随球商智商都弱智得可以的干爹莫拉蒂；足球的世界里有太多商业运作来包装出夺人眼目的璀璨光环，银河战舰所到之处，尖叫声只能此起彼伏，但当卡尔德隆退去老佛爷的奢华贵气之后，他们依然陪伴的那个看起来有点土气的白宫完成了下半赛季的完美逆转，与所有美凌格们在丰收女神前肆意欢呼呐喊.......       Once a white, all life a white.       Hala Madrid.