药方！

纯吐槽，主要是由于这件事和这本书减少医患矛盾，其实应该给每个患者就诊前填一个就诊意愿调查表。比如分SABCDEX六类。S希望得到最好的治疗，费用不是问题，我院提供咨询服务，并推荐更好的医院。A用本院最好检查和治疗方案。B较全面检查，较好的药。C只做可能性大，相关性很强的检查，用普通常规药。D相对便宜的治疗方法。E只求省钱的。X自我对疾病有明确的判断，不太相信医生的建议，只想开药。写明，B的诊疗准确性是A的80%，C是A的60%，D是A的40%，E不保证有效。X一切自行负责。然后请患者自己根据意愿选套餐，充分尊重患者选择权........但有时,总会遇到一些脑子不灵清的人，让选择吧，要么手足无措可怜巴巴的看着你:医生，我不知道啊，你帮我作主吧！还有些胡搅蛮缠的:我又不是医生，你让我选分明就是逃避责任。没医德！2012-05-13 12:23:25 夏虫不语冰 (给我静默，我要向黑夜挑战)病人能全然信任医生，医生自当全心全意提供最合适的医疗方案。但这种理想状态基本上没有。现实情况往往是病人5个儿子，1个坚决想治，但我家没人陪夜，2个犹豫不决，1个媳妇坚决不出钱，1个远在他乡，但电话表示坚决要上好药（在外地不回来，就一般是打嘴炮了，不出钱也不出人）。这时病人说：医生我想活。你是医生你怎么办。现代医学不是推宫过血就能治好病的。检查器械，试剂，病床人工，医药公司花了几亿研制出来的神药，都是真金白银啊。2012-05-14 11:58:33 告死天使阿德 (死等5.19)现在问题是谁都搞不清到底哪个人的意愿是第一位的。。。根据病人需要用好药么？但是付钱的又不是病人本身，欠费无力缴纳的话到时候一分摊到科室就得扣医生奖金。。。根据付钱的那个儿子的意见选择便宜的药么？那些不愿意出钱也不愿意出力的儿女们又闹得欢。。。