纪念“茶水发炎”事件5周年

    个别媒体和媒体工作者的“发炎”首先表现在他们滥用自己的舆论权利和监督权利，假借监督的幌子，炮制出了耸人听闻的“茶水发炎”的“医事丑闻”！到底谁赋予了媒体工作者采取这种欺诈手段制造新闻的权利？难道就因为是媒体工作者就可以随意愚弄他人？就可以任意制造“医事”混乱？难道要让医务人员回到过去那种“放火、防盗、防记者”的年代？这是怎样的监督啊！倘若那些“医闹”也像个别媒体工作者一样去随意调换检测样品，然后去敲诈勒索，倘若一些无聊之徒也如法炮制这样或那样的恶作剧，那么正常的“医事”活动就会被搅乱，医务人员就只能整天在战战兢兢中从事“医事”活动了，他们怎么能尽心尽职地救死扶伤？    个别媒体和媒体工作者的“发炎”还表现为寻求“新闻热点”而随心所欲地制造“新闻热点”。有人认为，正面报道产生不了轰动效应，写正面报道的记者也出不了名。于是为了出名，为了让新闻耸人听闻，他们在进行正面的“医事”新闻报道时往往是简单处理，而负面“医事”报道却被大肆炒作，甚至不惜人为地炮制“医事丑闻”，想方设法制造一些“医事”陷阱，策划所谓具有轰动效应的“丑闻”热点然后加以渲染。“茶水发炎”实际上就是个别媒体和媒体工作者在滥用自身的权力、刻意误导“医事”行为的结果，它客观上丑化了医务人员，强化了社会对“医事”行为的种种责难，扰乱了正常的医患关系，增加了医患的矛盾和对立。记者就是最大的医闹！