我负责你倒霉！！

这件事是前几天道听途说的，细节估计有不准确之处。我很想说给不认识医生，或者没有辗转求医经历的doubaner听听，如今类似的事情太多了，医生和患者还有家属都有些问题吧。A大妈体检发现肿瘤，委托熟人询问后发现B主任手术技巧公认是本省最佳。遂在熟人引荐下入住B主任手术小组的病床。B主任表示本周五可手术。此时是周三。第二日继续完善A大妈的检查。但是B主任突然收到通知周六早上必须邻市参加一个会议。由于B主任声名在外，周五预约手术的病人相当多，如果全部手术都做掉会非常晚，B主任必须漏夜赶去开会。所以B主任和A大妈夫妇商量，其他病人都比A大妈早预约，可不可以把A大妈的手术日期改成下周一。A大妈和A叔叔都是和善易相与之人，理解B主任的辛苦，反正检查都完成了，这两天可以请假回家下周一再来，于是就答应B主任了。之后A大妈就请假回家了。一夜无事。周五一大早B主任就开始手术，手术量很合适，全做完估计下午3点多，正好买了五点的火车票，到邻市才9点，可以从容休息。结果突然冒出了A大妈的亲家母C！！！！！不断狂打B主任电话（由于A大妈人很好，所以B主任就给了电话，以后可以经常咨询用），在病房撒泼，纠缠护士和病房里的医生。理由是：她女儿请假不容易！！！！好不容易请出假来，就要在周五手术！！！！B主任无奈返回病房和C大妈商量：今天时间太紧，我明天要开会，票都买好了；下周一手术的事情和A大妈都说好了云云但是C大妈就是不依。“就要今天做！！！就是必须今天做好！！！做不好你负责！！！！”B主任的那几条理由反复说，C大妈也不停叫嚣。最后B主任撂下一句“我负责你倒霉！！”就吩咐护士做术前准备，灌肠禁食等等。A大妈的手术从下午3点做到晚上8点，肿瘤取下来时已是7点多了，病理科的人都下班了，没办法做术中快速冰冻病理分析，只能凭B主任经验看看究竟切多大，为稳妥起见，最好还是多切点。。。。手术做完，B主任的火车票也作废了，只好气鼓鼓地自己开车去邻市，估计得凌晨才能到邻市。不知道会不会影响第二天会议上的发挥。这样典型双输的医患事件其实时常反复地发生，不知道是什么原因。有什么办法解决呢？