千山万水总是情，帮帮馆君行不行( >﹏<。)～

今天比较倒霉，上午去沈阳办事，下午在回来的路上钱包惨遭被偷，当时我独自一人在青年大街地铁站，电话没电，身上没钱，连火车票都夹在钱包里被一同带走，狼狈的不成样子。但让我安慰的是，地铁站站台的调度员们（一个姓于），和车站值班的民警都给了我最大的帮助和安慰。尤其是那个民警，一直在安慰我，还帮我联系分局处理情况，在等电话回复的间隙，跟我说：“小伙子，我先吃个饭，我有糖尿病。” 我一下子就想起之前网上转播出租车司机的那个故事了还有网上说的那个什么被偷后在站台周围垃圾箱翻找自己钱包的办法，我觉得不可行。我当时真想那么干了，可即便我的状况都那么窘迫了，但我还是碍不下面子！当然，分局的民警也跟我强调说：你图洋图兴破了，小偷傻啊，跟你一个站下车？虽然我最后很辗转的回到了长春吧，但我觉得沈阳给我留下的印象还是温暖的。PS:那个小偷肯定不是东北人！害得我所有的卡都得重新挂失！而且还把大宝吓哭了， 怕我回不了家。话说回来各位，其实我今天写日志本不是要说上面这些的，突发状况，令人意外！事情是这样，渣打银行现在正在做一个招聘排活动，“暑期最酷实习生”。只要你发布应聘微博，并且你的这条微博被转发的数量，排进100名，你就可以进入下一个环节。作为一个学金融的小海龟，我义务反复的投入了这次网络营销痕迹很浓的招聘。渣打的实习经历真心对我有吸引力，就是在豆瓣上卖老脸我也要争取一次！所以馆君想要拜托大家，帮转发我的那条应聘微博。目前排名最靠前的应聘微博都有300多转发了，而我才60多个，16号（也就是今天！）零点就是截止日期了，乃们说我可不可以完爆他！？福根说：“千山万水总是情，帮帮馆君行不行~？”萌萌帮馆君进入渣打的链接 （乃们转发的时候把最后4个字删了就行(￣ー￣)y，谢谢大家！） 非常感谢大家的翻页 