v

我做了一个梦。漆黑的夜里淋着雨疯狂地奔跑，夜里的街道上空无一人，雨势却依然磅礴，旁边的灌木丛中的花草开出一朵朵五颜六色的气球，于是抓了一堆气球往灯光处奔跑，无比的快乐。要去珠峰了，最初的潛意識里沒有說要去西藏要去拉薩，只是想去珠峰。一直想去很高的地方，看不一樣的風景。我看見了很多人，我想起很多故事，有歡樂的，有悲傷的。很想給你發條短信，如果我回不來，你要好好的。我還想講一些故事，給年輕時候的你。我相信，地球還是會轉，你還是會好好生活。不知道你有沒有遺憾。但這些都與我無關了，早就無關了。黑名單里，聊天記錄里，一段段對白。你腦袋又不疼。你脑袋疼吗？我会心疼的。我覺得心疼是個很難過的事情。我發誓。不要隨便發誓。我不隨便的。我見過真正的心有靈犀，這不算什麽。我說的都是真心話，你大冒險嗎？‘你想活幾歲。三十吧。- - 你學我。說不定三十就變了。’如果你只是变得遥远，但还有进取心，有理想，有道德，我不觉得这些变化算作什么，至少是积极的。这就好像是块伤疤，我只是让你知道有它的存在，可我并不想时刻揭开伤疤。一无是处？ en  因为我这也不会那也不会 因为我脾气不好 因为我待人不够热情 因为我懒惰出奇 因为我不听劝管 因为我我行我素因为我脑袋不正常 因为没有人爱我 因为没人陪我玩 我不知道該說什麽，我只是突然在這一刻很想你。想我了啊還好大笑- - 沒有你想我多應該是這樣子的嗯 我覺得也是发财之道嚒 就有两个， 一是买彩票，二是抢银行.我生命里的溫暖就那麼多，全部給了你。一切都會好的。嗯，只不過會很久。不會的，也許就在明天，也許就在下午。有一种人，他们曾让你对明天有所期待，最终却没有出现在你的明天里。也有一种人，他们会在往后的岁月中给你更长久的幸福，虽然他不曾来过你的青春。如果有一天我死了，你一定要记得我今天说的话，就当我跟你告别了。我一点也不怕死啊，我只是怕活着而已。你看，我们即使不说话面对面坐着，也不会觉得尴尬，为什么陌生人坐在一起非得要说些什么才会觉得不尴尬呢？你试试把我当成那个陌生人来聊。- - 找不到话题。我想讲个故事给你听，但是说不出口。我不是想让自己安心，是想让你释然。可是你不覺得有點晚了嗎。是很晚，但我也得讓你知道。- -好不好？我們以後還是很好的朋友。祝你，你的朋友們，我的朋友們都永遠過得開心快樂。我希望你沒有說謊。我希望在你內心深處真的對我沒有一丁點兒感覺。你最好對我一點感覺都沒有。因為只要有那麼一點點。你將會後悔你什麼都沒有對我說。我愛你，裏昂。看了很多，腦袋卻裝不下，越看越頭疼，於是決定不看了，就這樣出發。