他们都已老

       星期天爸爸下了夜班后9点半就在门口叫门，我还在楼上迷迷糊糊地睡着，开了门看到一张苍老的脸，他打开冰箱看了看，说没什么菜了我去给你买点吧，就去了小树林。一个小时后，他提了满满两手菜，疲惫的回来了。中午吃饭，四个人在西稍门一家叫唐汉隆的火锅店，我和老公团购的四人餐，吃饭时看到对面爸爸的脸，我的目光不知道往哪里放的感觉，之前他感冒一直不愿过来看我，似乎好久我们才见面，如今见面他居然连眉毛都变白了，我的心里好难过。单位发了件搞活动穿的T恤，我说给他拿一件，他高兴又不好意思的说“给阿L吧”，我知道他其实挺想要的，他从舍不得在自己穿衣打扮上破费，所谓破费在我看来可能还没我买几双袜子花的钱多。当天之后的两个晚上，我都辗转反侧，不管曾经他如何对我，但是我知道他爱我，只是不知道如何去爱罢了。我不该再继续心怀仇恨，毕竟他是我爸爸。    我在结婚之后的一段时间对妈妈怀有敌对情绪，每当她对我的小家诸多挑剔时，我的叛逆心理就更强。妈妈是一个强势的人，我只能学会乖乖听话，但是心里对她的正确性早有怀疑，加上她不像身边人的妈妈事必躬亲，似乎一手强势无比另一手又对我放羊式散养，我的理解就是她其实并不想负太多的责任，但是又怕失去对我的控制。我的结婚和换单位是同时进行的，妈妈说阿L真是有福气，我那会儿没换工作时基本上没有什么福利待遇，换了工作什么好东西都隔三差五往小家里拿，单位发的东西太多，我其实也会分些让妈妈拿回去。但是给了她东西后，我便有一种可以四仰八叉的心理，算是施舍吧，其实我的心里对她并不尊重。昨天晚上，我躺在床上，想到爸爸苍老的脸，想到爸爸、妈妈、毛毛都已经慢慢老了，毛毛是他们生活的重要寄托，他们恰好赶到同一时间，一起变老，我的心酸极了。早上老公让妈妈把我发的袜子带回给爸爸，我觉得能给他们东西真是一种幸福。    在我即将成为妈妈的时候，我对父母有了新的认识。