释      爱

   今天下了好大的雪，不过雪一会就化了，剩下的是水雪交融类似刨冰。我不习惯在很多生活中认识我的地方，暴露我的感情。又不甘心自己的小愤愤永远石沉大海。于是我选择了豆瓣作为依托，我真的希望这个地方是我感情的出口，是我释爱的地方。爱情在最开始的时候永远给人以醉人春风般的温暖。吵架的时候，他总是紧张的打来电话，他总是不知所措笨拙的表达他对你的爱。于是你们和好如初。爱情久了一点，他不是那么不分对错的就说：我错了。你们会争执不休，最后是以你或者他的妥协你们和好如初。爱情更久一点，你们在吵架的时候总采用冷战。以冷漠面对面。你们总是想让对方低头，让对方认错，让对方温柔的说，宝贝，不要生气好么？可是在赌气之后，他不再很快的打过电话来，你也不会守在电话旁边心照不宣的等待。你们各自做着各自的事情，也许你们都想这样的吵架不是很平常么。一会就好了。你不再那么那么的生气他没有来找你。你不再那么生气的用恶毒的语言刺伤他。仿佛做这些你都失去了兴趣，失去了动力。于是一对情侣这样熟悉着，习惯着。不知道你听了这些会有什么感觉，如果发生再你的身上，你会觉得你们还是和以前一样的相爱么？你问他你还和从前一样的爱我么？他回答说：爱。他问你你还和从前一样的爱我么？你回答说：爱。为什么相爱会又这么难呢？又又很多的话 都是再说，你谦让一点就好了。可是谁都倔强的不肯让步。正所谓：有时候爱人之间的心才是最遥远的距离。可是都再口口声声的说爱你。。。。。