[都市夜归人故事整理]我是佛前的一朵青莲

我是佛前的一朵青莲，沐浴着清幽的梵唱，静静的微绽在忘忧河上。几乎静止的河水清澈明晰。佛说，忘忧河映射出的，便是人世间的喜怒哀乐。于是，我常常看着那些男男女女，笑着，哭着，开心着，忧伤着。我不明白，为什么他们总是笑的时候少，哭的时候多，开心的时候少，忧伤的时候多。我问佛，佛爱怜的对我说：人生在世就是一种修炼，只有看破红尘之后，才能大彻大悟。我还是不明白，佛说我不需要明白。更多的时候，我就静静的微绽着，听风，看雨，醉月。　　我还记得那个早晨，从未见过的景象出现在我眼前。淡淡的，青色的，温柔的事物轻轻的笼罩了整个忘忧河，爱怜的抱着我，如同佛注视我一般。我只记得佛低声的说着，孽缘，孽缘。我不明白这两个字。我问佛那是什么，佛说，那是雾。我问佛，什么是孽缘，佛爱怜的看着我，如同那雾抱着我一般，说我总有明白的一天的。　　我是佛前的一朵青莲，静静的看着人间，一天又一天，看着那么多人一次次的在轮回，重复着前世的故事。我不明白，为什么有机缘在他们跟前的时候，他们不愿意放弃红尘。我问佛，佛爱怜的掬着我四周的水，说你美丽的绽放吧。　　我静静的绽放在忘忧河上，一年年的过去，看着人世的聚散离和，不知道过了多少年，也许是几十年，也许是几百年。终于有一天，我对佛说，我想去人间。佛依旧爱怜的看着我，问我是否真的决定好了，离开他身边去人间。我其实也不知道，我只是看着佛。佛轻声的说，注定的孽缘是逃不过的。佛说，不让我喝忘忧河的水，让我保留这里的记忆。佛说，他会接我回来的。佛说，当我真正获得一个人的爱的时候，就接我回来。佛说，不让我受到人间的玷污和伤害。我正要问佛，什么是爱。佛把我捧在掌心，送我进入了红尘。　　我成为了一个人，一个女子。娘告诉我，生我的那年夏天，村前大池塘的莲池突然冒出了很多荷花的荷苞，我出世的那天早上，荷花全开了，于是爹给我取名叫菡萏。娘还说，我出生后第三天，有个道行很高的高僧来看过我，说我有慧根，……娘还有话说，可被爹的眼光制止了。我没有问，我只默默的听着。我知道，我是佛前的一朵青莲。我没有告诉爹和娘。　　我偏爱淡淡的紫色，我总能想起在忘忧河的时候，我是淡淡的紫色。我常常忆起那梵唱，清风，幽竹，明月。我常常在下午的时候，到村前的大池塘边去看着那满塘的荷花。　　我还记得那是个夏天的下午，我坐在那棵柳树下，娘说那柳树有五百年的年岁了，我知道其实它有八百岁了，它也知道我是佛前的青莲，我每次去的时候，它都会跟我说话，我看着那满池的荷花，静静的，一如我当初微绽时般。我还记得当时有一阵微风，吹得我的裙摆飘飘，在我拂过挡了我眼睛的头发时，一回眸看到了他，他穿着一袭青衫，如同几百年前那场雾，淡淡的。他看到我的时候，手中的书掉在了地上，我也忘记了回过头来，一直看着他。直到柳树轻轻的用它的枝条拂过我的手臂，我这才想起，娘说，女子不可以这样做的。我提着裙摆，匆匆的走了。那年，我十四岁。　　后来，我再去看荷花的时候，就常常遇到他，慢慢的，我知道，他叫青。他总是拿着书，然后我看荷花的时候，他看书，我知道他也在看我，是柳树告诉我的。慢慢的，我们开始说话，他教我很多东西，他教我的第一首古风便是：蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……他常常念的是，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。……然后就反反复复的吟诵,求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧。我不明白那是什么意思。我只是有那个清晨的感觉，像被那雾拥抱着。后来有一天，他有些紧张的看着我，伸出他的手，对我说：死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。我其实并不懂，我只觉得，那句话说出来时，就像佛平时跟我说话一般。于是我知道了，这个人，是佛为我选的。于是，我轻轻的，把手放在他手上。那年，我十六岁，青二十二岁。　　青说，先立业，后成家。爹和娘对他很满意，也赞同他的说法。两家为我们办了定亲酒。我不大明白为什么大伙都很高兴的样子，跟他们平时那种高兴不大一样的。娘开始教我一些事，说是女人份内的。我去看荷花的日子就少了。柳树告诉我，没有了我，荷塘变的很寂寞。寂寞，这是什么，我不大懂。我的生活，并没有发生太大的变化。　　在我十八岁那年，我嫁给了青。　　青对我很好。他总是尽早的回来陪我，他常常和我回娘家，跟爹下棋，娘疼我，不要我下橱。我就看爹和青下棋。青总是让着爹，青有教我下棋，我看得出青很巧妙的让着爹。青的公事很多，他总是在灯下奋笔急书。我只能给他端一杯茶，给他磨墨。每到这时，青总是放下手中的笔，把我抱在他怀里，把他的头靠在我肩上，在我耳边轻轻的唤着水莲，水莲。青总喜欢叫我水莲，说是他的水莲。他说我身上有淡淡的莲香。殊不知，我原本就是佛跟前的青莲。　　那段日子，我根本就没想过在佛跟前的日子。　　我的日子，原本过的很平静，但渐渐的，村里有人开始说我了。是柳树告诉我的。原因是，我没能给青生个孩子。我觉得很奇怪，我原本就是朵青莲，为什么要有孩子？青什么都没有说，可我也有看到他的叹息。娘也问过我，我什么都不知道。我觉得心中不再是平静的了。我又开始回想在忘忧河的日子。我记得佛跟我说过，只要我真正获得了一个人的爱，他就来接我。可那是什么时候呢。我问过柳树，有没有见过佛，柳树什么都没说。我觉察到，柳树的时间不多了。原本我想问柳树，什么是爱的。但是我没有问。　　那天，娘把我接回家，什么都没有说。青还没有回来。我觉得有点奇怪，爹只是叹息的看着我，偶尔叫着我的名字，菡萏。我听到了村里有迎娶的喜乐声，一如当初我嫁给青时。我觉得奇怪，但什么都没有问，我跟娘说，想去看荷花，娘本来想阻止我，但爹拦住了她，只是叮嘱我，记得回来吃饭。我很奇怪为什么不让我回家，我和青的家，但我还是什么都没有说，只点了点头。　　不是夏天，荷塘里什么都没有，柳树也衰老了很多，衰老，这个是我到了人间才学到的。太阳的颜色很奇怪，红的，柳树说，红的很悲伤，悲伤是什么，我不知道。我记得很清楚，在那片红色里，青的那身青衫，我为他一针一线缝的青衫，变的很不清晰。他飞奔到我身边，紧紧抱着我，我很奇怪，青是温柔的，可抱我抱的好痛。他一遍又一遍的叫着我，水莲，水莲，我的水莲。我一动不动的在他怀里，只感觉自己的心跳的很奇怪。从青不清楚的呓语中，我知道了，他的爹娘因为我一直没能给青生个孩子，所以要给青纳妾，青不愿意，他的爹娘就说不纳妾就休了我。今天是纳妾的日子，可他逃走了。他说，他的妻，只有我。我默默的听着。我有种奇怪的感觉，我留在青身边的日子不多了。如同我知道柳树的时间不多了一样。　　后来，青没有纳妾，他的爹娘也没有再说什么。我也不知道他们到底说了些什么。我越来越不喜欢出去，偶尔到荷塘去走走，只看到柳树越来越衰弱，我无力帮助它。我记得佛说过，凡事都是有定数的，不能强求。青的工作越来越多，他常常是埋头处理到很晚。我依然给他倒茶，给他磨墨，他也常常把我拥在怀里，呼吸着我的味道。只是，我们不再对诗填词了。我开始在灯火下回忆在忘忧河的日子。　　再后来，青有时不回家了。他开始变的憔悴了。憔悴，是柳树说的。娘说，我瘦了很多。我淡淡的对娘笑笑，什么都没说。其实，我从别人的闲谈中知道了，上次给青纳的妾，在青爹娘的家里，虽然青没有在场，可还是进了青的家门。我也知道，青有时没回来，就是住在他爹娘的家里。我开始等待佛来接我了，可佛为什么还不来啊。　　那一天，我记得是夏天，因为我才看了荷花回来。因为不知道青会不会回来，所以我没有做饭。门突然响了，我以为是青回来了，就走出去接他。谁知道，是个女子，很漂亮，穿着淡红的衫子。她的眼睛也是红的。一见到我，她眼睛里又流出一种水来，她不停的说着，是你，都是你，是你住在青心里，一直一直都是你，虽然我没见过你，可只有你，才可能住在青心里。因为有你，我只能做他的妾，因为你，我嫁给他三年，他连碰都不碰我，因为你，都是因为你。你为什么不给他生个孩子？这样，也可以断了我的念头，我也就可以不必还有幻想。我听不明白，我只看着水不停的从她眼里流出来，我知道，那叫眼泪。她抓着自己的头发，反复的说，可我爱他，我爱他啊，我宁愿只是做他的妾，我可以忍受他不碰我，可是，他就连看都不看我，看都不看我啊。我走上前去，试着把她的头发从她手里解出来，她一下子抓着我的手臂，你爱青吗？你如果爱他，为什么不给他生个孩子？你知不知道，他叫的都是你的名字？水莲。我被吓住了。　　这个时候，青回来了，赶的很急的样子，一把拉开她，把我抱在怀里。对她说，你走。她哇的哭了，还是走了。青拥着我进了屋，急急的看着我，语无伦次的解释着。我知道，他是为了我，如果不是为了不失去我，他不会接受名义上的妾的。他焦急的看着我，反复的说，水莲，我的妻只有你，水莲，水莲。我轻轻的抚着他的头，让他慢慢的静下来。青的青衫，还是我做的那件，我慢慢的对他笑着。青又一次对我伸出他的手，说：死生契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老。我慢慢向他伸出我的手，就在这个时候，我突然听到了阔别已久的梵唱，我知道了，佛来接我了。我看着自己的身体慢慢开始透明，而青的神情突然变的愕然，不，是惨然，他伸出手，想要来抱我，可他无法靠近我。我最后跟他说了一句话：我是佛前的一朵青莲。　　那年，我二十四岁，青三十岁。　　我是佛前的一朵青莲，又回到了忘忧河上，伴着清幽的梵唱。我熟悉的看着忘忧河的清澈，风的清扬，竹的修长，月的皎洁，轻轻的舒展着自己。佛轻掬着我四周的水，爱怜的说，我接你回来了。我看到佛手中的佛珠，少了一粒。　　最初的恬适过了。我又开始习惯的注视着忘忧河，看着人间的是是非非。我看到了青。天上一日，地上一年，我回来多久了？青憔悴了，对，柳树教我的这个词，憔悴。还是一袭青衫，站在村前的荷塘旁，注视着满塘的荷花。我突然心里一阵说不出来的感受，我的花瓣，飘落了一瓣，浮在忘忧河上。　　日子一天天过去，青一点点的衰老，那个我记忆中的红衫女子却没有陪在他身旁。他一年四季，每天都到荷塘。我透过忘忧河，默默的看着他。佛从不说我什么，只是爱怜的看着我。我只听佛说过一次，说用一粒佛珠为我换了十年时间，可孽缘还是没能化解开。青一点点的老下去，我觉得心都被胀的满满的，我突然想，如果我还是人的话，一定会流一种叫做眼泪的水。　　那天，我记得很清楚，淡淡的，青色的，温柔的雾轻轻的笼罩了整个忘忧河，爱怜的抱着我，如同青拥着我一般，我记得很清楚，雾里，有青的声音，轻轻的唤着我，水莲，我的水莲。我微微的笑了起来，粲然的盛开着，吐露我所有的芬芳，我知道了，我终于明白了。佛曾经说过，修五百年同舟，修千年共枕。我们是在忘忧河上就结下了因缘，只是我们没有修够时间。爱怜我的佛，用一粒佛珠弥补了我们缺的时间。我灿烂的绽放着，悠然在青雾中，我的爱在青雾中。　　青雾散去之后，忘忧河如昔般的沉静清澈，河面上满是美丽的青莲的花瓣，芬芳了整个佛前，唯留下一支莲蓬，微微的轻颤着。痴儿，痴儿，佛爱怜的叹息着，把手伸向莲蓬。一滴如眼泪的莲子落入佛的掌中，玲珑剔透，光华烁然，凝成一粒佛珠。