[都市夜归人故事整理]杨玉环

温泉水滑，轻洗凝脂……　　华清池的大镜子中，映出了一副曲线完美、充满诱惑的身体，那么白皙，光洁，充满弹性。再往上一点，会看到一张美艳无比，夺人魂魄的面孔。我，半仰在清澈馨香，漂满玫瑰花瓣的温泉中，轻抚着自己的滑腻温润的肌肤，对这副属于自己的身体充满着爱恋。这是造物主最神奇的杰作，这具躯体成就了历史上最辉煌的美艳传奇。　　我——杨玉环，是这个世界上最强大的国家最威严的君主所最宠爱的美人。　　我——雍容华贵，天生丽质，倾国倾城，国色天香。　　我——天生就是一个最出色的征服者。　　因为我，这个伟大的唐朝繁华的国都全城开满了我的最爱——牡丹；因为我，每天至少都有十匹快马力尽而死，只为要给我送上我最爱吃的岭南最新鲜的荔枝；因为我，这个国家所有的父母做梦都祈望自己能生个如花似玉的女儿。　　轻轻的拨弄水花，看着那些美丽的花瓣在水力的作用下不由自主的跌宕，虽然起伏沉沦，却仍然娇艳无比，我微笑了，既然是花，就应该用花的方式生存。　　　　　　我喜欢牡丹，因为这世上只有牡丹花才能配得上我的美貌。牡丹是富贵之花，之所以富贵，因为她总是善待自己，她不会因为所谓的气节而拒绝移花易主，更不会傻到为了什么“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中！”的虚名折磨自己。抱香死……这是何苦来呢？！呵呵，听起来很美，可又能得到什么呢？！一个虚幻的美名？一个似乎可以万古流芳的佳话？　　我并不相信爱情，爱情对我来说只意味着某种借口。皇上和寿王都说过爱我，我想他们的意思是他们爱我的容貌和身体。——如果不是，为什么他们在拥有我之后又都一娶再娶呢？！　　我不愿虐待自己，因为我太爱自己，不管是心，还是身。所以当那半老的身为我公公同时也威风赫赫仪表堂堂的皇上在这个美丽温暖的华清池突然出现，遣开刚把浴后娇弱无力的我扶出来的侍儿，急不可待的逼近我，将我压倒在冰冷的浴池地砖上时，我并没有拼命的抵抗，而且居然在短暂的羞耻、不安、难堪、无奈后被他并不苍老的身体激起了层层快感。　　我承认，我只是个自私贪婪而且过于自恋的女人。在这个世界上，我只爱我自己。不管是皇上，还是他的儿子寿王，他们都只是我征服的一个猎物而已。只是相比而言，父亲比儿子具有更多的热情和吸引力，更能满足我作为一个女人的虚荣心。　　从水中款款起身，由侍女替我擦干身上晶莹的水珠，我对着镜子仔细端详自己的容貌。我毫无瑕疵的花容不但没有因年龄的增长褪色，反而愈开愈艳，更增添无尽成熟的韵味和妩媚。　　　　　　我是女人的克星。女人见到我，没有不自惭形秽的。因为我是牡丹——花中之王，有哪一种花儿能与国色天香的牡丹抗衡呢？！甚至连那得宠多年，被称为才色双绝，人品高雅的梅妃，不也在我面前拜下阵来了吗？！清姿淡雅的梅花，怎能及得牡丹的花色无穷，娇艳多姿？！所以她只能落得被遣上阳宫，孤独终老的命运。对于她，我从未有丝毫的怜悯，我恨她——因为她是唯一曾威胁到我所受三千宠爱的人，因为她曾使我和皇上第一次发生争执，因为她甚至差点让我失去我在皇上心中的地位。　　我是男人的魔星，男人见到我，没有不痴痴凝望的。我对男人有绝对的自信，没有男人能不被我的面孔迷住，没有男人能抗拒我诱人的身体，更没有男人敢不听从我的意愿--包括那至尊无上的圣君。　　我穿上一件桃红色的半臂低胸衣裙，再披上一条雪白的长巾，对自己得意的媚笑。　　　　　　可是，我双眉微颦一下，居然有一个人敢对我不屑一顾！他的名字，我早在少女时期就记得清清楚——姓李名白，字太白。这个带着严重四川口音，其貌不扬的男子，竟是锦心绣口，能写出一首首雄奇豪放，瑰玮绚丽的诗篇。——他的每一首诗都在民间甚至宫中广为传诵。　　昨天他来觐见皇上，皇上因为舍不得离开我，居然在我的寝宫召见他。他是唯一一个见到我面无表情的男人，而且甚至和皇上说话他也是一副稀松平常的样子。皇上看了几首他的诗，连声叫好，于是我伏在皇上耳边说：皇上既然如此喜欢，何不就封他做个翰林？——翰林是我所知宫廷文职中最高的品衔了。皇上对我言听计从，所以今天在我的意思下，皇上要召开一个宴会，请所有三品以上的京城官员参加，——为了庆祝我杨玉环二十八岁的芳辰。　　今晚，我一定要征服这个狂放不羁的浪漫诗人！我一边在头上插上一朵堂皇娇艳的白牡丹，一边暗自发誓。　　　　　　我成功了，在今晚的宴会上，没有人能忽视我的光芒。男人的目光全都聚集在我一人身上，包括那从不对我正眼相看的李太白。所有的人都醉了，我，李白，皇上……我醉舞《羽衣霓裳曲》，皇上醉眼迷离的为我骄傲着，李白大醉着要求那气焰正盛的当朝权贵高力士给他脱靴，然后醉书清平调词三首：　　云想衣裳花想容，春风拂槛露花浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。　　一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似, 可怜飞燕倚新妆。　　名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚栏杆。　　我开心极了，和李白眼神交错的瞬间，我看到他眼中的迷乱。我爱透了他大笑着让高力士给他脱靴的豪放不羁的神情。皇上呢，也对这几首新词赞叹有加，并立即命宫中舞姬据此词排练新曲新舞，要知道，这位开元的帝君可是古今罕有的通音知律，博学能文的多才天子呢！　　　　　　我开始有了牵挂，李太白的每一首诗我都烂熟于心。我得到皇上的恩准，请他给我做辅导诗文的老师，皇上是自信的男人，从不会多心吃醋，而我最喜欢自信的男人。——我们大唐的开放人风可就是从宫中起源蔓延出去的。　　他来宫的时候越来越频繁，我对他的态度越来越亲昵，他看我的眼光越来越热烈……于是有一天……　　于是……　　我开始重新审视自己。也许我并不是只能爱自己，只是没有人能让我愿意付出；也许我并不是不能体会爱情，只是我不愿意相信爱情的存在；也许我的心并不是自己想象中的那样麻木不仁，只是至今为止，只有这个叫做李太白的人能拨动它。　　他也爱我的容貌和身体，但是他以诗人的敏锐和感性看到了我内心的寂寞和无奈，洞穿了我华丽外表伪装下脆弱的灵魂。在他面前，我并不是什么骄矜的贵妃，而只是一个平凡的女人。为了这份理解，我愿意为他付出，甚至愿意为他抛弃一切——这是杨玉环过去从没有过的念头。　　这一天，他写了一首诗：　　汉帝重阿娇，贮之黄金屋，……宠极爱还歇，妒深情却疏……昔日芙蓉花，今成断肠草。以色事他人，能得几时好？　　他写罢掷笔叹息，我想起与那梅妃之间堪称你死我活的争斗，不禁黯然泪下。　　玉环真的愿意抛弃宫中所有的繁华和高贵的地位，随你浪迹……　　他只是笑笑，轻抚我的头发，一言不发。　　突然一声通报：皇上驾到！我们来不及收拾诗签，连忙跪地迎接。皇上脸上的春风一见到这室内的凌乱　　顿时收住，及至看完诗签，更是变成了寒霜。他的眼神在我们两人身上扫视，我已是置生死于度外，唯一的念头是要保全李白的安全和性命。那李白呢？是一贯的泰然自若的神情。　　沉默。两分钟后，听到皇上的声音：李爱卿果然好诗！最近玉环的诗句已精进不少，以后就由她自己多加练习吧。　　什么也没有发生。　　三天后，李白被皇上赐金放还。　　　　　　一个月后，宫中开始传诵李白的新作：　　长相思，在长安。　　络纬秋啼金井阑，微霜凄凄蒹色寒。　　孤灯不明思欲绝，卷帏望月空长叹。　　美人如花隔云端。　　上有青冥之高天，下有渌水之波澜。　　天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。　　长相思，催心肝。　　　　　　我哭红了眼睛。皇上回来见到我，没说什么，就睡下了。而我圆睁双眼，难以入睡。我想念那个他，我的心为这首诗钻心的疼痛。我还有许多的不解：这些日子，和以前并没有什么不同。皇上为何丝毫不问我那天为何脸上挂着泪痕？为何从不再提起那天之事？他为何一点也不曾为难李白？他为何对我依然如故，甚至更加怜爱？　　突然我听到皇上在说梦话：玉环，我悔不该先占有你的身子……过了片刻，又听到一句：玉环，我是真的爱你，明白吗？……这一刻，这个大唐天子的声音竟然透着无比的真诚和无奈！！！　　我楞住了，一夜彻底无眠。　　第二天，我烧掉了我所保存的所有李白的诗稿。　　　　　　我开始明白一些事情。身为盛世的明君，他如何会怕我这样一个手无缚鸡之力的女子，可是他从未违逆过我的心愿，甚至连临幸一下理应属于他的梅妃，他也偷偷摸摸的；他如何不知我的哥哥是何种人物，可是他仍然对他委以重任，以至于民怨载道，也置之不理；他如何不知那个安禄山称我为干娘是何居心，可他却任我妄为，甚至于他也如我一样的宠那矮小的胡儿。　　我开始作一些女工女红，我开始学会照顾皇上，我开始理解那被弃的梅妃江采苹，我开始慢慢疏远那安禄山，我开始规劝我的哥哥杨国忠适可而止……可是，已经迟了，男人的野心一旦膨胀，那就象覆水难收，一发不止。　　……杨玉环呀杨玉环，你这一生注定要成为历史的罪人……！！！　　　　　　我得到消息，文采颇佳的梅妃偷偷写了一篇《楼东赋》，私自递给皇上，以求皇上回心转意。我从皇上那里翻到了诗稿，的确是哀婉动人，催人泪下。皇上叹息数声，愁眉不展。　　我对皇上说：皇上您就去看看她吧，只是不要忘了玉环在这里等陛下就好了。　　皇上听闻此言，似乎一惊，然后紧紧将我搂住：玉环呀，你长大了。　　然后他轻轻的将那诗稿烧掉……　　　　　　七月七日，长生殿，是天上的牛郎织女一年一度相会的日子，宫中布满了花灯，宫人们都得到了难得的假期，做“乞巧”之戏。我和皇上并立殿前，仰望天上繁星点点，一弯明月，照耀华夏。　　“玉环，朕要和你生生世世，永为夫妻。”　　“三郎，那我们立誓。”　　“在天愿为比翼鸟……”　　“在地愿为连理枝。”　　我脑中心头只有我面前的这个人，他不是皇上，只是我的爱人。那个凤歌笑孔丘的楚狂人，在我的记忆中已逐渐消逝，越行越远……而此时，是踪迹全无了。　　　　　　马嵬坡，杨玉环的罪孽将在此赎还。　　安史之乱，我随皇上逃入四川，三军不发，以求处死祸国殃民的杨贵妃。　　我将头放入白绫：三郎，玉环走了，你要珍重！！！……　　我看到皇上的眼中饱含热泪，哽咽难言。　　阖上美目，轻闭樱唇，我要用我精心描画的妆容和依旧完美的身体为杨玉环的一生画一个完美的句号。　　　　　　我是牡丹，倾国倾城的牡丹……