小时候

  记得小时候,常在屋后奶奶家睡觉.有一年过年,很早,我被叫起来去给爷爷奶奶拜年,大概是第一次拜年,不知道怎么拜,以为是要像拜天地一样,下跪,作揖,跪在奶奶床边,只叫了"爷爷奶奶,给你们拜年".却不知道还说什么才好.奶奶说什么已经不记得了,爷爷那次给了崭新的角票没也已经不记得了,只清晰记得有给冰糖吃.不知道有没有妹妹,已经记不得了.  爷爷有一个玻璃罐头瓶,里面装的都是角票,经常会给我一点"买东西吃".记得后来我想做手电筒,居然给了我2.5毛买了一个小点灯泡!那时十岁以前了.  十岁之前,我住前头屋经常哭,晚上睡觉时候哭,哭的没有声音,就是只流泪,哭的枕头脸边上一块都是湿的.我很记得枕头的颜色和花纹,纱布,淡粉色,有一只小熊,还有几条五线谱和几个音符.  爷爷奶奶老屋的窗户是木头的,亮青色圆柱,中间还有个半圆小门,当然玻璃是没有,但那时觉得已经特别豪华了,后来老屋拆掉,这个窗户竟当了栏鸡笼了.  特别小的时候,记得爷爷奶奶家有两口棺材,因为只见过杨树,所以感觉是杨树做的,没有刷黑漆,放在屋里最顶上靠近屋檐.当时只是朦朦懂懂,不觉得有什么.可是后来的事情说明,这两口棺材带走了我童年一半的欢乐,带给了我们家至今一半的痛苦.我们家的两个男人,先后坐这这两口棺材走了,再也没有回来.  其中有一个男人,是这辈子真正伤过我们全家人心的人,我还没有上学,他就上天去了.我宁愿相信他是下了地狱,因为或许那样,他就也能感受到后来几十年我们娘仨所遭受的痛苦.奶奶从那以后,每年七月半就在河边大哭,妈妈后来说那时心里总是担惊受怕,忐忑不安,我和妹妹只是沉默.  我现在特别想回到20年前,重新过那一个在外人看来,都是悲惨的童年.至少我不会像以前那样不懂事,至少我要努力的减少我们全家的痛苦.  感觉最近的10年,我过的都不是我自己,在别的城市上学,上班,遇到不同的人,忘记了我从哪里来,我到哪里去.