一场关于身份的识别和重新认证——阿笨看戏之《寻找剧作家》

        关于曹禺的最早认识源自我的初中。                初中时班里来了个刚刚毕业的语文老师，年轻、漂亮，上课的时候总爱仰望四十五度角沉浸在自己的讲述中，这也给了我们上课开小差的机会。不过对于她印象最深的是，每每她讲到感慨处，就会提到雷雨，然后再黑板上写上个个人物的名字：周朴园、繁漪、周平等等，然后再将名字连线，给我们讲述人物的关系。这样的讲述在我印象中就出现过不下五次。当时的自己真心不理解，为什么她要讲跟课本毫不关系的内容，而且讲的那么兴奋。现在想想，也许是她刚刚毕业，对于教师、对于年幼无知的我们，还有很多憧憬。                这应该也是我对于戏剧的第一次认识。                后来读了剧本，虽然喜欢，却也懂不得其中太多的深意，甚至不知道这是可以在舞台上演出来的。知道后来来了北京，进入了剧场，才知道，原来这才是戏剧的样子。                虽然曹禺先生可以算作我的戏剧启蒙，后来也看过几部曹禺先生的戏，听朋友说过几次曹禺先生的经历，但自己却从未认真的了解过。所以，《寻找剧作家》对于我这种懒人应该算是很大的普及。可以帮助我找到一根线，把自己分散在各处对于曹禺先生的认识集中的一起，然后拎起来。再问问自己，你想到了什么。                《寻找剧作家》大概分了两条线，一个是曹禺先生和他作品原型人物的故事，一个是在某个环境中，创作的枯竭。分了很多段落，但是整体有些散乱，想讲的很多，但是真正落到舞台上呈现出来的，却没有太集中的点。但是还是让我想到了一点事，就是关于身份。                进入五月一系列的事情让自己有了种莫名的恐慌和焦躁，频于奔命中也没有可以停下来的时间，于是对于自己的认识又多了很多疑问。到底要做什么，应该怎么做。别人都大步向前的跨进着，自己却开始了原地的踟蹰不前。于是便在匆忙与不安中，把时间这样的度过着。生活的加法太多，两只手两只脚都算不过来了，便开始脑子迷糊，手忙脚乱。                于是，便想开始一场关于身份的识别与重新认识，就像采访，自己问自己，然后给自己写出几个关键词。有人说我是个特别喜欢给自己贴标签的人，其实是自己对自己的控制没那么从容，需要外力，需要不断的提醒自己。但到底应该怎么开始，怎么做，自己到现在也还没想明白。而且可惜的是，《寻找剧作家》看到最后，也没告诉我曹禺先生是如何去做的。所以只能自己继续琢磨。                其实对于戏，也应该是有身份的。《寻找剧作家》应该是一场探讨，探讨创作的瓶颈是什么，如何去突破。这样的讨论应该在一个不太宽敞但是相对安静的地方，促膝慢慢而聊。可惜最后却安排在一个离观众远远的地方，缺少了交流，观众听不到问题，无法思考，这场讨论，便也失去了意义。