上学路上

18个月起，小小子儿开始进半日托儿所。托儿所离家不过一个街区。从厨房的窗户望过去，越过马路，层叠的平房数到第四排时就到了。托儿所位于街道社区文化中心的第三楼，红砖颜色，巨幅玻璃立面，红白相间，突兀在只有4层高的公房楼群中间，多少有点新人派头。用脚丈量，直线距离最多不超过600米，5、6分钟的脚程就可以到了。刚开始，小小子儿是被推进托儿所的。推了快半年时，小小子儿有点厌倦，嚷嚷站在推车上进托儿所。80多厘米的个头，站在40厘米左右高的推车上，视野顿时开阔不少。从坐着仰视街区一草一木，到站着俯视一花一果，小小子儿欣喜自己的转变。碰到阴天，为了让他坐下来，需要有与一只顽劣的小猴子肉搏的能量。“妈妈抱，妈妈抱”，一见我要把他强行按在推车上，装上安全带，孩子马上身体扭曲，嘴巴不停唠叨我最害怕的几个词了。刚开始听到“妈妈抱抱”这样的话语，自己泰然欢喜。想着人生中，能跟几个人这样舒舒坦坦地相亲相爱。然而，当“妈妈抱抱”演化成左手抱近30斤的肉球，右手推车这种苦役时，我便狠下心，绝不重蹈覆辙。2岁生日前，我看着客厅的推车，暗自拿定主意，让小小子儿自己走路上学。屈指算来，现在小小子儿走路上学已经2个月了。每天清晨，我们母子晃晃悠悠30分钟上学校，足足有60多天了。从三月到五月，正好从春天走到初夏，要算上海一年中美而舒适的光景了 。此前，记得我曾看过一本日本母亲的育儿书，有个细节久久未忘怀。她的孩子到1岁时便开始走路。每天清晨，孩子跟着父亲，手牵手，走1、2公里的路，然后回家吃早饭。一大一小，迎着朝阳，默默往前走。走向生活哪个地方未必知道，但这个场景意味深远。第一天出门前，我取下孩子的小书包，装上湿巾纸、奶瓶、奶粉、水杯、墨镜。佯装开心、羡慕的语气，对小小子儿说：“你的汽车书包真漂亮哈。”这种惊喜的感染力，对孩子有几分吸引力。不久，孩子学会了说: “妈妈背书包，宝宝背书包。”蹬着大鞋、穿上小鞋，小小子儿踮起脚尖开门，母子俩人便前后进入上学的旅程了。走路上学不到2天，小小子儿开始扯皮。我自己也被拉进情绪的僵局中。我逐渐意识到，断夜奶、独自吃饭、脱掉尿布、独自睡觉，每一种行为的养成，考验的不仅仅是孩子，更多是考验一个母亲的耐心和韧劲。 下了电梯，牛皮糖的儿子抱着我的腿讨价还价，“妈妈抱，妈妈抱……” 电梯口的上班族，人来人往。我一面安抚淌着泪水和鼻涕的孩子，一面克制自己的害羞感。孩子赤裸裸的天真要求，常常演化成一种戏剧化的武断。一个孩子倒在电梯口，胖胖的小手捂着双脸，叫喊着，“没有、没有、妈妈没有了、爸爸没有了，”“起来、起来”，“妈妈抱抱”“妈妈抱抱”……孩子死磕，我的自尊，常常让我意识到自己意志力薄弱；半推半就、半抱半拖，我带着孩子走出小区大门。“看外面的柳树，看河水，看车车，看阿姨叔叔在笑我们呢……” 抱还是不抱？刚开始20多天，每天，我都在原则性面前踌躇不前；每天，狠心的、柔情的母亲，两个形象不停在打架。常常，我都在经受自我怀疑，自己是懦弱还是心硬；提醒吊胆，害怕孩子突然以哭的形式给自己又出一道题目。这种自我怀疑往往比做母亲的自信心更加强大。这是第一次为人父母。我为人父母的能量和信心，也不过只有2岁孩子那么大。有点虚胖，永不满足。不知哪天起，“抱抱我”的口头禅慢慢少了。我内心里的第一道铁门关上了。脚下的路，才真正被我们真实踩在地上。一些有生趣的事物，才成为眼里的玫瑰。小区门口，有条不知名的苏州河支流，沿岸种了柳树。春日里，柳树渐渐收拢了绿意。“两个黄鹂鸣翠柳”，小小子儿手指向蓝天，“一行白鹭上青天”。我心里在笑，“孩子，黄鹂、白鹭还不曾在你的生活中出现。”我知道，他的兴奋点在于“翠柳、一、鸟和青天”。走到车库的小灌木丛边，撒完尿，小小子儿摇摇摆摆走出了小区大门。他不停回过头，在我的目光里找到被人追逐的快感。很多次，儿子的回眸让我有点恍惚。那种明亮的期待，被认出的欣喜，童蒙的活力和稚气，是我已经丧失了的。一天午后，从报社门口出来，我远远看到两条光洁的腿，结实、卖力地踩在水泥地上。那是一个对生活还充满希望的姑娘，那种速度和力量，包涵着容不得生活在拖沓中进行的信心。我看着双腿从远至近，然后变成一个敞开的笑容。我一望，是自己年轻的同事。我忽然意识到，自己的凝视里包涵了多少惊奇和羡慕。那种步伐里，也曾属于我。有力量、不张皇、一切都在往前冲。而今的我，更像孩子的尾随者、生活的观察者，我挎着黑色包，被孩子的强力活力吸引着，亦步亦趋在走向生活，也亦步亦趋走向生命中每一个重复的瞬间。在每次重复中，更多是倦怠和腻烦。从什么时候开始，我只是观察者、尾随者，而掉队的呢？小小子儿站在小区门口，东张西望。左边是大水果铺，右边100米有家小水果铺。每天，他都试图在左右两边做出选择。等他来不及选择时，已被我强行拽向右。“向右转，右边才是幼儿园。”每次孩子迷惑时，那个谄媚的母亲又一次跳出来。我忽悠、哄骗他，用甜美的嗓音，许诺他，右边有更美好的事物——要过桥了，桥上有卖长命牌牙刷的老人，过完桥还有大大的水果铺等着我们。孩子是否能分辨出劝诱和指令之间的区别？我深知自己内心里那些俗气、急躁的东西。不想等待，渴望速度，于是下指令，我手忙脚乱把孩子扭到了上学的正确方向来。小小子儿迈上花台，沿着桥的一侧，扶着走了过去。桥身有九个长方形壁画，都是如意般的云窟窿。数完长方形、圆形后，孩子已经没有什么兴致。见状，我哼着“伦敦桥”的小曲、念着“外婆桥”的童谣，召唤这个慢人儿向前走。这座苏州河支流下腐臭的无名小支流，激发不出2岁小孩子的丁点儿兴趣。站在桥一侧，他时不时要抛出“妈妈抱”的话来，刺激下我那颗悬着的心。一听到这词，我知道巫婆妈妈又要使出移魂大法了。“宝贝，看前面地板上有几个正方形？几个长方形哇？” 迷魂功效太短。我渴望掌握一种娃娃读心术，能在每次孩子心思转变前夕能感知到。孩子的心思比天上流云还难预测。过完桥，有40米长的路到路口，大大小小有15来家小商铺，服装店、按摩店、美甲店、发廊、玻璃店、装修店、四川麻辣烫、水果店和小杨生煎店。晨光里，孩子中意的只有水果店，但这并不妨害他拾阶而上，蹲在服装店的玻璃窗下看看，因为落地窗下，有一个镇坪路22号的门牌。每天，他的小脚都器宇轩昂地迈上台阶，仿佛爬上自己的王位。小王子掉转屁股，侧身蹲在地上，小手指着22号，心满意足地重复：“22。”是的，他凭数字初步地勾勒出这个世界的某些神秘的联系。他信心十足，照看好自己的22号，在自我肯定下，又走到隔壁奶茶店的不锈钢门前，摸摸门上的大铁锁，拨弄后面粉红色的丝绸窗帘布。世界在每日的触摸下，变得可信和真实。小小儿子不停地在重复我看腻的事物。这些事物从不曾为我带来欢乐。为什么在孩子的世界中，一把锁、一个门牌号、一幅窗帘具有消散不掉的光晕？ 水果店是小小子儿最自在的世界。水果店的老板娘和我年纪相仿，有三个孩子，二儿、一女，6岁、4岁和2岁。每天，我们母子俩像怀揣黄金万贯的主顾，从左边苹果摊入，巡视一周，再从香蕉摊边走出。苹果、西瓜、梨、菠萝、荔枝、芒果、猕猴桃、黑布林…… 摸摸节节高的黑红甘蔗，小小子儿像个质量安检员一样，在各个水果摊上盘旋良久。拿起一个苹果，说出它的名字，再放下；捡起一颗掉了的葡萄，放在完成整葡萄串上。水果店，是我精神放松的空间。50、60平方米的小空间，五颜六色的水果，善良的店主，孩子熟悉的事物，一切都给人安全感。孩子沉静在甜美的水果世界中，我不过是个跟随者罢了。在这里，我能感受到内心的安宁。和老板娘问个好，和满月的猫猫打个招呼，再看看榴莲的价格，摸摸发黑的芒果。跟随着孩子，说着水果的中英文名字，我发现自己慢慢处于无意识状态之中。一出店，迎面而来熙熙攘攘的人群，孩子东倒西歪，仿佛全世界都会为他开道的模样。而我则在自信的小王子后，成为惊慌的仆人。因为这位忧心忡忡的老仆人知道，世界并不会为他开道。他跌跌撞撞，碰到急匆匆上班的人群，一会是一个男人的大腿，一会是个书包，一会儿又是女人的菜袋子。我亦步亦趋，担心自己一秒钟的分神，造成不可挽回的损失。然而，孩子摔开我，在人行道上观察万事万物，生怕我败了他的兴致。我还是没有教会孩子手牵手，他仿佛天生的独立个体，只是脆弱、开心时，才需要拉下父母的手。更多时候，他连跑带奔，要去找自己喜欢的所在。我走在他的左侧，挡在人行道和马路之间。一个街沿的高度，我告诉自己，一个街沿的高度，就会让一切不可控。我收紧自己的心，粘住孩子的背影。过了很久，孩子才懂得了一些规则——马路属于车，人行道属于狗和人，斑马线很危险，红灯停，绿灯行，要等妈妈抱着才能走斑马线。放开孩子的手，我才知道上学路上，有多少规则是需要教给他。这个不按规则出牌、又要按照一定规则做事的世界。我要开始清清楚楚告诉他黑白在哪里。第一步，从过马路开始。过马路，我们穿过一个少有车辆的小区。最开始，我躲在一辆辆汽车背后，劝诱孩子走过来。慢慢地，变成孩子自己主动躲在车后。再后来，每天到了小区，我们开始一前一后躲猫猫了。小小子儿只知道突然被人发现的惊讶快感，但还不懂得真正将自己藏起来。每次躲在车后不到一秒，他便仰着头、笑得合不拢嘴，一面望着我，一边自信满满地盯着我。那种仰天大笑，仿佛生活的一个永恒时刻。他站在车边，望着母亲，大笑。停在那一刻的笑，像天地间一个自由飘荡的泡泡，飞再高，也看的到它。清晨时光属于神一样的时光。少了人行道上的隐忧，我才感觉自己真正获得了安宁。小鸟在天空飞，小狗跟随着主人，小猫随时准备跳回草丛中藏起来，老人坐在竹椅上喝着绿茶。孩子在我面前，甩开膀子、叉着双腿、大大咧咧向前奔跑，仿佛一个新生的小梅花鹿。 他时不时回过头，等我发现他，寻求一个安全的眼神。这种追逐游戏，简单、动人。孩子的笑，如春日的天空一样清朗。黏人的孩子，马路上那些突如其来的杀手车辆，外在的隐忧慢慢在奔跑中丢弃了。走过爬山墙，和孩子一起开火车过山洞，我们左右出手打螳螂拳，唱着歌儿，走向社区文化中心广场。穿过月季花丛、穿过那些迟暮之人，穿过那些打太极拳、练球操、扇子舞的人群，我们不安分如花蝴蝶，穿插来回，时而引起谨慎的老人不安和牢骚。在这群白发、长着老人斑的人们中间，我也成了一个磕磕碰碰的小孩。我们停下，做广播体操，跟小狗狗问声好，拣一段干枯的竹叶。母子唠唠叨叨，卖弄昨夜背过的唐诗，唱过的歌谣。事实上，我知道自己对学习儿歌到了疲乏状态。孩子闪耀的双眼，倒让我相信每次重复的必要性。也许每次琅琅上口的朗诵之后，诗词和歌曲都会焕发出新的生命来。正如每天太阳升起，都是我们内在某处新生，为那些欢乐的歌，那些简单的快乐，那些不可逆转的时光。