一以贯之的研究生生活

不得不发感慨了，但又真的不希望这一次次感慨与反思与时间与精力的耗费换来的只是久已困扰的现实问题的想象性解决。我的沉默、变动的情绪、逃避、理性这些东西一直陪伴着我的学生时代，而虽然考研的那个gap year让自己深入反思与发现而获得了改变的认同与具体的策略，但没想到上研究生后这一点依旧在重演。照顾不好自己，与同学的简单的交往也是问题，更别说以后要面对的更加理性的社交了。感慨。一个人的生活依旧在继续，如果自得其乐当然没问题了，孤独的人享受独处的快乐就好了，但问题在于我的这种单独生活时不时地就以消沉与抑郁的情绪而让自己的学习效率降到了低点。我的生活到目前为止或许依旧是单向度的，我的娱乐生活依旧没有很好的安排。我的运动呢，没有群体的，习惯的，也只是变得很零散。我难道就要继续以这种尘满面的状态面对以后更加复杂的生活么，我还有做的更好呢，难道我的优秀就只局限于自己的可怜的理性思辨么，我在其他方面的进步为什么还是没有太多改进呢。我只是在反思，头脑并没有在闲着，精力也耗费了许多，但又一次次地逃避而让问题依旧。如今进了文学院之后人这个主题变得再也逃不开，而或许这也是我入文学院后所要真正学习的东西。一次次，我如何调整自己，我如何让自己拥有更加完善的人格？