关于全面承接全明星版话剧《暗恋桃花源》西安站公告

关于全面承接全明星版话剧《暗恋桃花源》2012年全国巡演西安站的公告敬告：    由著名导演赖声川执导、黄磊、孙莉、何炅、谢娜等主演的话剧《暗恋桃花源》2012年全国巡演将于7月14日、15日在西安上演；西安音乐厅作为西安站演出唯一主办方，将秉承专业的项目运作标准，努力为广大顾客提供一次完美的艺术体验。    该剧全国主办方北京央华文化发展有限公司，是台湾表演工作坊内地唯一合法的合作制作推广单位。此前北京央华文化曾与其他公司合作《暗恋桃花源》西安站演出，由于特殊原因，北京央华文化于5月8日对外公告暂时取消《暗恋桃花源》西安站演出计划。    西安音乐厅自成立以来，一直致力于高品质舞台艺术的推广，且2006年、2008年连续两年都成功主办了《暗恋桃花源》在西安的演出，对于此次《暗恋桃花源》不能顺利在西安演出深感惋惜，经过与北京央华文化的沟通与筹备，2012年5月15日，我们与北京央华文化正式达成《暗恋桃花源》西安站演出合作协议。     合作达成后，我们的运营团队迅速就该项目组织专项会议，确定《暗恋桃花源》西安站演出市场运作方案，现就相关信息正式公布如下：演出时间：2012年7月14日（周六）、15日（周日）20：00演出地点：西安曲江国际会议中心大礼堂演出票价：880、680、480、380、280、100元优惠套票：680元×2张=1100元、480元×2张=800元    目前，话剧《暗恋桃花源》西安站演出已正式开票，我们将保证每一位购票顾客的合法权益。请到西安音乐厅指定售票网店购票；如果您是通过其他的代理公司购票，请在购票前仔细核对该场演出相关信息，包括演出票价、地点等信息是否与我们对外发布一致，另外我们的门票都采用统一的票纸，顾客可清楚识别。    如果您在购票中有任何疑问，可与我们联系：    票务热线：400-611-9169  官方网址：    也欢迎广大戏剧爱好者通过新浪微博@西安音乐厅与我们进行即时互动，了解更多信息，提供更多建议。    我们将秉承一贯的专业标准，尊重市场规律，与北京央华文化合作为顾客呈现一场精彩演出。                                                              西安音乐厅                                                 西安曲江爱乐艺术创作有限公司                                                             2012-5-17