Kindle-进阶使用指南

     在基础教程之后，稍为做一点进阶——嗯，Az.太麻烦的东西也不懂，所以还是从简单的开始。分享快乐~【屏蔽广告】    【已失效——所有Update到最新版本的K4都無法用此法屏蔽廣告】     Kindle4在注册同步资料之后，就会出现广告，主要为两个区域，一个是屏保，一个是主界面的最下端一个小横幅。本文的屏蔽方法无需越狱，也没有复杂操作，省力有效。     系统之下，USB连接Kindle，使Kindle文件分区下所有的文件可见（查看——更改文件夹和搜索选项——查看——显示隐藏的文件、文件夹和驱动器），进入（Kindle分区）system目录下。     已经用Wi-Fi完成注册的Kindle，在目录下，会出现一个.assets为名称的文件夹。但单纯的删除广告并不会消失。     而对于新的未注册用户来说，尚不存在这样一个文件夹。凭借以往的经验，倘若我们可以通过直接建立一个名称为.assets文件，然后设置文件属性的禁止写入，那样也能达到屏蔽的目的，可是不行——.assets无法建立，原因是“.”无法加在文件名前。因此，需要迂回一下。     运行“CMD”，也就是命令提示符（开始菜单里），进入命令指示行模式，然后建立如下命令：“copy con X:\system\.assets” Ctrl+Z 并运行（x为kindle分区所在盘符）。这样，一个.assets文件就占据了未来广告的位置。设置禁止写入。OK。      对于已经注册的用户，一个方案是，先将Kindle4恢复出厂设置，而后依样操作。实际尝试，对广告有屏蔽作用，并且不影响机子其它方面的使用。      点子来自Mydoo论坛网友，感谢。      KindleTouch及Kindle3 Keyboard方法自行搜索。【集文阅读】     或者叫“稍后阅读”（Read It Later）。顾名思义就是将一篇文章保存到特定的地方，在未来有时间时再读。针对的是浏览网站时看到一些一时不打算或没时间读 但想要读的 或者一些比较长 不适合在浏览器阅读的文章。虽然对于稍后阅读的重度患者而言，Later往往意味着Never……（别摸身上的弹孔啦 喂 说的就是你……）     Chrome下支持这一方式的扩展很多，自己用过，觉得不错的有Pocket（原名Read It Later去年4月份改名）、Readability、Read Later Fast和Instapaper。各有优势。如果考虑到多平台阅读，比较起来也不是容易的事。但倘若涉及到Kindle，最佳应用无疑还是Instapaper。     网站：     先注册。然后设置Kindle推送的相关信息，另外不要忘了把Instapaper网站的发送邮箱添加到Amazon网站Kindle推送服务的邮箱信任列表的选项中。与此同时，可以选择的是是否每周/每天自动推送。（这个看数量，除了自动推送，还有其他办法，后面会提到）     此外，在账户主页下方，可以选择Evernote的关联。将所有标记为Read Later 的文档自动同步到自己的Evernote中。          然后有一个重要的步骤，在个人主页，将Read Later的快捷按钮添加到浏览器中。（具体看图示 鼠标左键选中那个）               另需注意的是，除了设置主页一个Read Later的按钮以外，Instapaper还支持直接创建相关的文件夹，然后将其固定到浏览器标签页，下次直接将不同类型的文章分别采集到相关文件夹中。     任意文章页面，点击Read Later添加保存。          文章妥帖地被安放在网络中，只要有时间，可以随时在各个平台间通过自己的账户取来读，无论是手机应用还是浏览器界面或者自己的平板电脑。那如何将收集到的文章通过Kindle读起来呢？除了先前的自动推送，我们也可以手动将文章生成Mobi（另有ePub可选）格式电子书。    注意事项：1、每一次，只能导出最近的20篇，    2、倘若之前导出的文章，除非重新添加，不会再导出到电子书中。    3、Instapaper不支持文章中的图片显示。    下载相应格式的电子书，只要点击相应图标就可以，然后就是等待网络生成并下载。          关于电子书的界面——     有目录，排版也尚可。          至于说，下载下来的文档如何快速添加到Kindle，请结合文章后面提及的【一键传书】来使用。    【一键推文】      将网页内容一键推送到Kindle中阅读。     这个扩展相比Instapaper来说 只支持单篇文字的推送 但排版方面真心好。     准备：Chrome浏览器+扩展     启动Chrome，先行安装Send To Kindle并设置，主要是填写自己的@free.Kindle邮箱，然后去自己的Amazon（美国）账户中将STK官方邮箱kindle@klip.me添加到 Your Kindle approved e-mail list （信任列表）。还不懂？看图——     页面最下端有一个Add选项，单击添加邮箱。     设置——     图标的变化也截图出来了哦。具体有没有让Amazon接受到，从Amazon的Manage Your Kindle个人首页也看得出来——具体看上图。Your Kindle Library列表中最后一个选项Pending Deliveries里，倘若有数字标记，显示的是已接收但是未推送到Kindle里的。Balabala。【一键传书】     点一下鼠标，以无无线方式将书推送到Kindle里。     服务及软件：IFTTT+Dropbox+Windows（Or Mac/Linux）完成设置之后我们可以实现选中一册（或多册）电子书籍，鼠标右键直接发送，然后就可以悠哉地开Wi-Fi接收电子书。     什么？不明白什么意思？     反正就是这样~     稍作介绍。Dropbox是一个云端存储器，注册之后初始容量为2G。倘若没有的话，可以先注册一个。这个是邀请码，，通过邀请码我们彼此都能在原先2G的基础上各增加500M的空间（注册并完全启用）。注册完成之后是下载dropbox的客户端并选择空间充裕的分区安装。     IFTTT，即If This Then That，你可以在其上设定条件，当达到设定的一个条件时，便触发一个预定的动作。通过IFTTT和一些配套网络站点或应用的服务，我们能省力地做一些流程相对的事情。     IFTTT应用举例：if 明天下雨，发推DM给自己的心仪女友：“亲爱的，明天出门带伞，我是你的阳光”。Via @mranti     使用前，需要先行注册，地址为：。     准备妥当，开始操作。先在Dropbox的Public文件夹里建立一个子文件夹，届时传送到Kindle里的电子书将在此同步上传到云端。定名随意，此处设为Send2Kindle，路径为X（分区）/dropbox/iKindle。          在Windos系统里建立一个右键快捷菜单。Send2Kindle。在Win7/Win8中都可以直接在资源管理器的地址栏中直接输入shell:sendto（:为英文模式下冒号）。XP、Vista和其它系统用户，嗯，自己搜索一下建立的方式。      然后，按照图示来添加ifttt任务规则吧，共7个步骤，其实很简单。分解一下步骤，一是设定dropbox内发送到的那个文件夹位置，二是设定推送到Amazon的邮箱，三是完成保障推送能顺利完成的设定。     注意step3，框中输入的是“/iKindle”，开头有“/”,其后才是文件夹名。     记得添加自己的邮箱为@free.kindle.com这一Kindle专有邮箱。然后，添加自己的Gmail邮箱到Kindle推送服务信任列表里。      最后一步，增加一个描述，然后点击Create Task完成。           P.S.倘若在设置ifttt时操作失误，记得点右上角back返回——不然点其它地方会前功尽弃的。      ifttt有一个流程，涉及到多种状况，所以一键发送不是即时的，需要一定的时间来完成——从dropbox上传到网络，从Gmail发送到Amazon，在由Wi-Fi开启的Kindle下载，都是需要费时的，但，不会费事了咯     ^ ^     Enjoy your Kindle.相关文章：                         