Kindle-进阶使用指南II

      继续上次的使用指南。本专题大致写到这里，下次会再追加一部分内容。——————————————————【自建Wi-Fi】——————————————————     之前提到的一些服务，尤其是注册及推送服务，都需要依赖Wi-Fi。但有时公共网络够不着，而自己的网络又与此没有交集……     尤其郁闷的是，作为校园网用户，加上又没有选择宽带套装，之前Az.用的CMCC和ChinaNet的无线Wf-Fi网络，尝试了很久连Kindle注册这一步都没法搞定——键入账户及密码必须进入浏览器的缘故，而不知怎么的，这样之后死活无法运用除了浏览器网页浏览之外，Kindle内其它需要网络的服务。直到有一天接触了几个软件，才将麻烦搞定。通过自建Wi-Fi，可以很便利地进行无线传输和使用Amazon的推送服务。     对于有线宽带网络的使用者来说，这也有用，不止Kindle，包括手机，平板在内的手持式设备只要有Wi-Fi功能，哪怕没有无线路由器，也能接入网络~     准备：Virtual Router Manager v0.9 Beta      操作超简单，设置一个密码，然后点击start。     一些状况，一个是支持Win7/Win8，但XP/Viata系统下本软件不支持……另一个软件Connectify，或可尝试。          第二，倘若无法连接，或者连接了无法进行推送，建议以管理员身份启动程序，并可尝试先“禁用”无线网卡，然后重新“启用”无线网卡，再尝试连接。     关于如何禁用无线网卡：打开网络与共享中心→→更改适配器设置→→单击无线网络连接→→禁用此网络设备。页面先别关掉，隔一会儿，反向操作，重新开启它。————————————————【压缩PDF】————————————————————     压缩PDF大小，这个用处不多，但有时却很有用。     网络电子书资源的可选性有时并没有我们想象得那么多，尤其是一些比较生僻的资源，有时我们能挖掘到一个，但也就仅此一个——可那个文件质量还比较大，偏偏Kindle有容，却并不是宰相肚，尤其是Kindle4。这时我们也许就要压缩一下文件大小，比如将一个100M的pdf文件压缩成10来M。           准备的软件：PDFPatcher+ComicEnhancer Pro+Foxit Reader（查看用）     下载：           嗯哼。          这一步最重要，也是自定义选项最多的，压缩文件大小最重要是降低图片压缩率、尺寸及色彩。这个自己可以摸索一下，不必照我的方式设定。不过色彩一栏，尽量选择16级灰度。锐化与柔化，看原先pdf文件中显示字体的浓淡，酌情设置。     之前放提取图片的文件夹与放压缩图片的文件夹大小     将已经完成压缩的图片合并为pdf     再来确认一下压缩效率。当然，阅读时，还需要用Briss进行切边操作，适用屏幕。由于Kindle6寸屏幕的关系，实际效果并不会相差多少。——————————————————【制作漫画】———————————————————     最简单的方法是，收集图片格式的漫画，归入文件夹并排序，然后压缩为zip格式，丢Kindle里就可以阅读了。此外，就是用一些软件来制作，类似上述ComicEnhancer Pro就是其中一款。          话说，咱们还是上论坛去搜索吧，网络资源那么多，省力多了。但对于自己喜欢的一些东西，或者说照片相册一类，也可以尝试制作成“图”书来看看，效果有时也很妙呢      且待下次更新。相关：     