梦境扩写：恶婴

那夜没有月光。刘嬷嬷牵着贾皇后的手，踩着风，柳叶和龙涎香气，像一缕烟雾一样悄悄地潜入熏妃所住的怡心苑。瓷娃娃一样的熏妃还在酣睡，双手贴在自己的小腹上面——那里有着一个正在成形的胚胎。刘嬷嬷轻轻在她头上一点，熏妃的呼吸便骤然停止了。贾皇后心里一怵，把被刘嬷嬷握紧的手往外沁出了一层薄汗。刘嬷嬷轻笑：不要担心。即便是传说中的宋慈再生，也只能判定熏妃死于急性心脏病。        刘嬷嬷掀开熏妃的亵衣，露出她微微隆起的腹部。手指轻弹，一圈水漾一样的波纹便随着她的指尖像散开去，一点点渗进熏妃将冷的皮肤里。贾皇后便知这是传说中的秘术了。彼时谷玄已经升到最高空，夜色已经完全合满了九州大地，黯黑色的气潮微微拂过整个皇城，和刘嬷嬷满脸的皱纹一样诡秘。刘嬷嬷把手空贴着熏妃的小腹，轻喃咒词，以迅疾的速度隔空抓出了一样物事，然后啪的把它拍进了贾皇后的身体——只是一个眨眼的功夫，贾皇后紧捂心口，目瞪口呆。        刘嬷嬷说：他便在你的身体里了。那是一颗顽强的龙种，他会改变整个九州的命运。说罢她便轻身拂出窗外，渗入焦黑色的夜风里，自此杳无音讯。        怀了龙种的熏妃就这样被妒妇贾皇后这样杀死在了她的寝宫里。这件事在第二天宫女发现的时候，大家都心照不宣地乜了几下眼色，便若无其事地去料理后事了。如同落进湖水里的一枚石子，片刻后便了无痕迹。贾皇后的娘家权倾天下，这样的事情哪里能够深究？                贾皇后怀孕的消息成了一件大喜事，各色人马流水似的轮番拜喜完毕，贾皇后已经是六个月的身子了。但她总感觉有什么地方不对。她总是能嗅到自己体内的这枚胎儿身体中隐匿的不祥的味道，仿佛天边的那层祸云一般，带着粘稠的哑黑色，甚至——邪恶。临盆的日子日益临近，她的心里便日益慌张。        终于，她携几个心腹秘术师乘着马车出了宫，去了十里外的皇家墓园。她是去找熏妃的坟墓，她认为熏妃在将死之时用意念在这枚胎儿的身上种下了邪恶的诅咒，她要捣毁她的残骸，破掉她的怨咒。开棺后，大家都惊呆了——那里什么都没有。        贾皇后背后沁出层层叠叠的冷汗，她失魂落魄地坐车回宫了。                在回宫的路上，他们遇到了一场伏击。        掌车的李公公突然勒紧了缰绳，马车骤然停了下来。贾皇后的心腹宫女落花探头一看，脸色微变。贾皇后不解：怎么了？        落花掏出琵琶，说：娘娘别乱动，有刺客自不量力。说罢竟然拨起了弦。一弹一弹，弦音似从无处来，向无处去，每一根，都是杀机。窗外风声虎虎，李公公已经和刺客交上了手。        贾皇后突然感到下腹部一阵涌动，接着是一阵锐痛。那个恶兆之子，竟然似乎要撕破她的身体钻出来一般。她低呼：落花……        落花的弦已经越拨越快，杀意越来越浓。弦音在最盛的时候，突然断掉了一根。连绵的杀意一滞，刺客抓住这个真空干掉了李公公。李公公的尸体掉落在马车顶上，发出轰的一声。        落花用残弦另开炉灶，弹起一首<西江月>。试图把刺客阻挡在她弦音的控制范围之外。可惜每漏一个音，刺客便逼近一步，落花的手指上的压力便越来越大。啪的一声，刺客隔空发力，落花又断掉了一根弦。        落花弹出了最后一个音。那根弦音如飞刀一样精准狠，刮向刺客目前所在的位置。        刺客那一刻在车前的一个角落里蹲伏，前后闪避不能，他只能跳。        落花要的就是这一刻。她弃琶飞身，掏出袖刀，朝着算计好的“那一点”刺去。这是她的最后一个赌局。        可是她输了。那一点其实什么都没有。        刺客竟然已经猜透了落花的那一“赌”，他站在角落里，硬生生地吃了那一枚音刀！                落花已死，马车里就只剩下贾皇后一个人了。        刺客跃进车里，贾皇后吃惊的发现，他竟然是“刘嬷嬷”！        刘嬷嬷微笑：这个小东西已经耐不住了，他想出来。不过他还未完全与它所附着的人形所融合，它怎么可以出来？我是来帮你的，你不要担心。说着她手上灼烧出一股蓝色的凉息，朝着贾皇后暗涌的肚子按下去。那个恶胎的动作于是停止了。        贾皇后的痛也停止了。她又惊又怒：你是谁！我肚子里的，又是个什么东西！        刘嬷嬷一摇身，变成了另一个模样，成了一个风度翩翩的公子哥儿。贾皇后说不出话来，她知道自己被算计了。        那个青年说：你的肚子里的，是我在幻象森林里漫游是无意中拾到的一枚恶魅的茧。它的灵魂是纯粹的恶，以至于无法从雨露和风息中汲取营养修成完整的形体，只能缚茧长眠。我想，为什么不给他一个人胚做躯壳呢？        然后我想到了皇宫。宁王自十年前统一九州之后一直无子，为什么不制造一个凶恶荒淫的王子出来呢？那一定很有趣。于是我发现了怀孕的黛妃，我在一个月夜把这枚魅茧融进了她子宫里的胚胎。可是我又发现皇帝无子的真正原因——每一个怀孕的妃子，都会被你的心腹在暗月的时候偷偷杀死。于是，我变成了刘嬷嬷。        如果你现在去皇宫女侍的名册上找刘桂香这个名字，一定会徒劳而返。我在你的沉香炉里放入了蛊香，于是你便相信，我是你可以信任的心腹。然后，你就任由我把恶胎从熏妃的身上移植到了你的身体里。        青年人移近一步，轻佻地把手放到了贾皇后的肚子上：你永远不知道，你的这个孩子，将会有多么伟大。他的纯粹的恶魂与他继承的宁王那征战四方的豪壮血脉媾和，会出现什么样的结果？我看不透，我算不出。但是我知道，他成人后，一定会制造一段乱世。而过后，便是暗辰的理想，便是无极的世界了……        最后，青年人顺手拂了贾皇后一脸粉红色的雾气，她便昏死过去。青年人随手往脸上一刮，便成了驾马车的李公公了。                三个月后，贾皇后为宁王生下了太子。宁王大喜，赐名为：X X X！！！起因：又：豆娘我操你妈，我这篇日记触犯社区规则哪条啦？凭嘛和谐？害我又写一遍？我操你们妈！我操你们全家！！