安静下来

          回学校1个星期，每天都无所事事的。      见着了大学的同学们，5年的时光把大家雕刻的我都不认识。。。其实，我原来对他们也不认识。。。      学校里没一个熟人，对面也没有，韩小秀和崔老师，在遥远的家乡。每天可以在微博上勾搭下韩姐，各种吓唬和夸奖，才有点感觉距离不远。      我什么也没得到过，才不害怕失去。大学的5年，没有给我什么，除了给我一个走出这里的机会。这句话是李丢丢说的，在我从办公室下楼的时候，当时有一种再也不回来的感觉。      和大学同学的各种嘘寒问暖，我知道，温暖不会持久，它会消失，直到我们变成毕业合影中的一个大头像和一个名字，别的再也不会有了。好多人，可能再也不会见面了吧。      晚上和老大说话，她一语中的。某人的结婚和显摆，尽管和我没关系，可还是感觉到了婚姻这个东西的存在。也算再过几年，我就会变成别人眼中的老姑娘，不结婚的异类。我期待婚姻，期待一个属于自己的小家，但又不希望草率的对待她。      以前听过的故事，一片苹果园，只能捡一个苹果，要捡大的，还不走回头路。没人可以预知后面遇见了什么，那就对现在的一切，感恩和珍惜。      在魔都的种种，还有整个过程中的艰辛和困难，很锻炼人。考研不是给我一个上学的机会，而是磨练了我的脾气。忍让，宽容，说不清的爱和谢。      身边的人，还是那么几个，谢谢他们。      祝早婚的孩子幸福，晚婚的孩子更幸福，不婚的孩子也幸福。