文艺青年伤不起。

= = 文艺中年更伤不起啊……昨天中午吃饭我和我弟弟俩人夹击，给我爹说了两个钟头的郭德纲相声。其中我还直接把pad拿出来支在餐桌上，放了这个给我爹看（相声《列宁在1918》。推荐从24分28秒开始看。）这个相声真的是，我和白羊听得笑疯了，根本连气都喘不上来了笑得。我爹很淡定地看，微微地笑了一下。末了，对我说【这不是列宁在1918，这是列宁在十月革命。你知道为什么么？因为1918年革命已经成功，没有打仗，不用杀出冬宫啥的了……】文艺中年太伤不起了……---------------------------------------------郭德纲相声列宁在1918 部分唱词　　列宁：　　十月革命刚成功，　　国库紧张粮食空。　　我，弗拉基米尔·伊里奇·列宁。　　我命瓦西里去弄粮食，　　天到这般时候不见回来，　　你说这是咋儿的呢。　　　列宁驾座克林姆林宫，　　叫一声斯维尔德洛夫上前听分明，　　我命那瓦西里去把粮食弄，　　天到了这般时分不见回程。　　斯维尔德洛夫：　　　叫一声列宁同志，不要着急，　　为此事我问过捷尔任斯基。　　他言说彼嘚儿堡，交通不便利。　　弄到了粮食，是没有车皮。　　瓦西里工作一向很努力，　　你就放心吧，　　我的弗拉基米尔·伊里奇。　　　　瓦西里：　　杀出了冬宫，圣彼嘚儿~~堡。　　抢出粮食好几包。　　忙向列宁去报告。　　列宁同志，我把粮食给你弄回来咧。　　列宁同志，这是彼得堡的同志们孝敬你老人家的。　　列宁：　　接过了羊皮袄，满心欢喜。　　开言有语叫了伊。　　这一件皮袄送给了你　　这本是咱哥们的义气情意，　　这件皮袄啊，禁铺又禁盖，禁洗又禁晒，禁拉又禁拽。。。。