石头剪刀布！

告白兼占坑贴，对麻老师可谓二见钟情，以后也会石头剪刀布下去的哦下次更新就直接全文了。忘了，至于更新时间嘛，至少等我WA2通关吧，额呵呵呵（揍。。。。。1. 　　       夏日的余威还未褪去，临到黄昏，顷刻间就下起了微暖的大雨。行人的脖颈上不断渗出汗水来。人们纷纷逃入建筑物内。湿气。热气。好像塞进坩埚内混合之后的体味。人，人，人，全是人。腥臭的体味。即使涂抹了香水也挥之不去的野兽气味。高周波震得鼓膜嗡嗡直响 。为何大家没什么要紧事情却还是聚集在一起，并且还能忍受得了这些气味呢？      天城憂一手拿着妻子拜托购买的Dumbo象（注：迪斯尼1941制作的动画《小飞象》的主角），硬是逆着人流挤出了鮎川百货店，径直走向停靠在路边的思域（注：东风本田畅销车），并打开助手席的车门。侧目望去，被雨打湿的发动机罩光亮如新。今天早上可是刚刚仔细上过蜡，却碰上这坏天气，真有点扫兴，感觉难得的休息日也被浪费了。       正当天城将所有购置物品放到副驾驶席上时，忽然传来一声尖锐的呼喊声，仿佛那人的脖颈被猛禽的钩爪抓住所发出似的。“让我上车，快点。”语气中透着不容分说的意味。转身只见一位大约30岁左右的美女正拼命向他求助。她有着硕大眼睛、鼻子和嘴巴，容貌与年轻时候的京唄子（注：日本女演员，漫才师）极为神似。      “快一点，如果没追上那、那辆车子的话就糟糕了。”       陌生女子不给天城任何回答的余暇，强行用手推开天城，钻进车内，坐上助手席。这难道是街上卖淫的新手法？天城心想。女子的衣装也是浮华的豹纹服，只是，现在时间也太早了吧。姑且不论以上这些奇怪的行为，这女子身上散发的异香逐渐扩散至车内。今早这里可是刚刚清洁整理过的啊。       “那辆，那辆，快追上前面那辆车！”        就在天城正准备把脸凑过去，发几句牢骚时，陌生女子突然拼命指着挡风玻璃对面，在他的鼻尖旁大叫起来。只见其食指上戴着拇指般大小的华美红宝石。不仅鼻子，眼看硕大的红唇都要咬上自己的脸颊和下巴，天城下意识地把脸缩了回来。       稍等，这么有特色的脸孔似乎在哪里见到过。在哪里呢，究竟是在哪里呢？虽然不喜欢和人打交道，但是因为职业的缘故，天城对人脸可说是过目不忘，在哪里，是在哪里见过呢。天城感到如骾在喉，于是闭上眼睛试着思考出答案。眼见他一副悠闲模样，陌生女子越发焦躁，甚至开始大吵大闹。更岂有此理的是竟然用高跟鞋狠狠踹了一下汽车仪表盘。       “动作快一点！追不上前面那车的话你知道会有什么后果么？那可是真幌KILLER啊。”        于此同时，从装饰有“秋季大甩卖”金银彩缎的百货店入口处传来一声呼喊：“老师！”。       循声望去，一位二十岁出头的年轻男子正跑向这边。由于怀抱许多箱子的缘故，他的步伐犹如漫画，有点凌乱。       “请等一下，不要丢下我啊，A子老师。”少年喊道。       这声呼喊和对“真幌KILLER"的称呼总算让天城意识到在自己眼前这位三十五、六岁的女性正是暗雲A子。        暗雲A子是居住于这座真幌市的著名女性推理小说作家，所著作品皆是畅销书籍。即使如天城这般只读过《CALLING》——因为杀人事件而出名的君村義一的作品（注：《真幌市杀人夏》的主人公）——的人对这位当红作家不怎么熟悉，但至少还是知道她的名字，A子就是如此有名的人。每周中的一天，在最具人气的本地节目“真幌特讯报道”上拥有属于自己的专栏，其名字以及极富特征的容貌为真幌市家家户户所共知。而且很多著作都是以真幌市作为故事舞台，这似乎对近些年的观光客增加也做出了贡献。在街上也时常可以发现循着暗雲A子作中杀人案发生地点的路线呼啸行驶的巴士。加之她也很尽力地缴纳地方税，年纪轻轻就被推崇为真幌市的名士。        这样的暗雲A子，不止局限于写作，也喜好自己扮演侦探角色。有传言说，似乎过去发生的好几宗疑难案件，都被A子犹如其书中的主人公一样完美解决了。有时也在电视节目中喜笑颜开地大谈特谈自己的功绩。但是根据曾我前辈之言，大多事迹不可轻信。只是A子即使与事件有所牵连，也还是对自己一般市民的立场有明确认识，同时又很好的协助当局办案，而不像她作品中登场的侦探把旁人当笨蛋处理，随意越权行动。因此上层部门对其的帮助还是挺喜闻乐见的。或许兼具有宣传的深意在内，上面下达了以三百六十五日署长而非一日署长的态度对待A子。        但是，现在不处于值勤时间，没有应酬接待她的义务。虽然打算就这么放任事态发展，但如果真是真幌KILLER的话就另当别论了。眺望A子手指所指的方向，只余深秋的晚霞宛如要烧红天际一般散发着光芒。        “啊啊啊，跑没了。你准备怎么善后！”        A子懊悔地狠狠瞪着天城，眼看双目就要射出饱含憎恶的杀人光线来。        “对方可是真幌KILLER啊，这么好的机会可遇而不可求啊。协力逮捕威胁城市的凶恶犯人不是市民的义务么。”        不愧是正迎来人生最高峰的人物，气势骇人。还有，不要把脸靠得这么近好不好。。。。。。天城谢罪似地身体向后仰去。        “老师，真幌KILLER在这里啊！”        只听到A子之前话语的尾音，先前的少年作此疑问。这么说来他似乎是常常在电视节目中作为助手和A子同席的名为見処的少年把。虽说称之为少年但也已过弱冠之年。已然成长为了不起的大人，但A子由着自己的兴趣一般还是习惯称呼之为少年。身形纤细但看上去意外的很有活力，给人一种喜欢运动的文艺社社员的感觉，和自闭的体育部部员的天城相较犹如硬币的正反两面。        “是啊。”A子抱怨道，“就是被在这里的这个男人在眼皮底下放跑的哟。”        “就是这个男人么？”        主仆两人齐刷刷地瞪向天城。所以拜托你们两人请不要突然盯着我好不，天城不禁低下了头。        “你打算如何善后？”        说着突然A子的表情产生了变化。        “啊，我见过你。。。。。。原来是这样，你是一课的刑警吧。隐瞒无用，我可是清清楚楚地记着呢。”        察觉到了么？为何一个人可以记着和自己没有半点关系的外人的面貌啊，天城暗想。        “记得在开会的时候是坐在角落里的。为了掩人耳目特意减少了自己的存在感，这反而让我对你的印象更加深刻。”        像其作品中的侦探一样，A子得意洋洋地喋喋不休道，兼之带有说教的意味。        “你就是不喜欢和人打交道吧。偶尔也是有这样的人吧，不知道自己为什么要成为刑警。你就是一个典型。不愿意深究他人的私事，也不愿被他人所探究，体内随时会迸发出拒绝的信号。真亏你能持续刑警这工作到现在呢。”        多管闲事，天城心想，真想把她直接打翻在地。但是，对上层来说她可是重要的客人，无论怎么来说都是三百六十五日署长。身份也暴露了，愚蠢地惹她生气的话。。。。。。        “说来你身为一名刑事却玩忽职守，放任真幌KILLER逃脱，这其中的缘由，希望你能向我说明一下。”        天城和暗雲A子的初会给人的就是这种感觉吧。