将生命承担不起的难过，放手给我

       今天的天津灰蒙蒙的，仿似难过得将至大雨，不过最终还是没有下起来，于是就这么一直阴沉着到天黑。       晚上坐在宿舍里看舌尖中国，去食堂买了花卷就着林同学带回来的炸鱼吃，冲了妈妈好久以前买的豆奶粉。看舌尖中国的时候吃什么东西都好吃。       昨天晚上的梦里梦见了远在厦门的女人。好像是我去厦门参加一个什么活动，最后只剩下五分钟的时间就要去飞机回天津，我坐在我女人她们学校的大门口的某个建筑下面给她打电话问从她宿舍到大门口的建筑要多久她说40分钟，我就很颓地说哦那好吧你继续玩儿吧我就是问一下，然后她就出现在我面前说就知道我在这儿你我电话里的语气很不对所以我就赶来啦哼哼，然后我俩在她们学校大门口坐了五分钟看一只大猫在睡觉，有的没的地闲聊仿佛我们有五年的时间可以呆在一起。。不是应该执手相看泪眼无语凝噎或者相顾无言惟有泪千行再或者把五分钟拥抱成了一世纪么，坐着看草坪里睡觉的大花猫还真是。。       早上醒来的时候很不爽因为我刚拍拍屁股起来跟我女人说我要走啦之后就醒了，旁边单元的某家在装修电钻的声音穿透力真他妹的强，一声就醒。。成年以来一直睡不够，干嘛休假楼上总有人装修。。歪闷说得多精辟~       回来宿舍之后看到女人从南京寄给我的明信片已经到了被同学顺回来放到了桌子上，一如既往的不是小清新复古文艺风，当然我也没指望它是，但能让我一打眼看上去仿佛某个景区门票的票根的明信片还真是少见是吧~        坐在宿舍里穿着睡裙竟然有点冷，天津你今天肿么啦。。英语老师让每个人唱一首家乡的歌曲我再一次没有可唱的很郁闷，老师们根本就不知身为一个油田人的痛苦哼唧。。我宁愿去演莎乐美里面的刽子手啊！！！       最后：生水痘一点也不好玩儿，同志们不要生水痘。但是偶尔能回家歇个十天半个月也是不错的，比如生个水痘~       最后的最后：题目是最近的大爱哟~