2012.5.20 find my way

貌似今天520表白日~这几年凡是跟感情沾点边的节日都被大量苦逼青年们拿出来过，过得风生水起，吐槽精神可嘉。然而 好像我还是没有放在心上的人，520也好，闰月也好，又或者是诸如此类情人节光棍节七夕元宵节，总是静静围观大家刷屏~然后偶尔跟着吐槽两句~说不清这种状态，就像是那种恍然之间从那漫长煎熬的青春期里走出来之后，便收敛了心，不会放任自己。不会让自己的境地走到那一步。前几天还在和美腿聊，我说我其实是感情热烈的人，美腿说其实我挺别扭的，感情上对喜欢的反而不会坦率，好吧傲娇别扭我也是承认的，羞怯的少女心什么的闷骚什么的。捂脸。美腿那样在一个周末坐着硬座往返帝都和湘潭一趟偷偷跑回学校只是为了给小菊庆生的不管不顾的热烈，也是让我觉得我真是有点老了的感觉。年轻真好什么的，嘻嘻。其实不过刚过23，为什么成天说话以姐姐自居清楚的“指点”你们这群闹货，为什么总一不小心就成了知心姐姐小信箱，为什么总是有一种湘大豆瓣大姨妈的气场（咦），我也不知道。其实以我白纸的经历，伪装成专家实在是不应该。只是各人有各人的路就像初中我们三个妹子，另外两个，一个北大副教授夫人，过年结的婚，另外一个副总经理未来夫人，我，呵呵后，最好的基友是EXCEL，还是个带了EX两个字经常闹腾说找不到指定对象的货；然而高中我们三个妹子的，孙，纠结多年未果，就那样一直拖着，实在是伤心伤身的拖着；小饼，爱的小火苗一直是将燃未燃~而凡事又非表面看上去的那样。副教授夫人那位，是家里给介绍的家庭相当的，一年多就结婚了，之前跟我出来逛街聊天说起以前的情史觉得各种好玩各种故事，到了现在的老公的时候只是淡淡一句，挺好的啊。副总未来夫人那位，总是在抱怨男朋友老是国内国外各种出差，也偷偷跟我说过，不像之前的恋爱那么喜欢，总觉得太淡定而有点失落。二十几岁女孩子还是希望有热烈又有生气的感情吧。叔控的负面效应就是你一脸天真热烈换来对方只是淡淡的，30左右的人还是没那个心跟你一块疯的吧。纠结多年的孙，困惑又略焦躁的小饼，还有我，虽然大家都是被大妈阿姨们虎视眈眈的适龄单身女青年，但是那种在爹娘膝下卖萌撒娇，周末随兴约妹子逛街吃东西淘宝看电影，吃穿用度不需操心，也不用做家务，自己养着自己，不用总迁就着另一个人生活作息来决定自己生活，像我这种外地工作不用出差总惦记着早点回去，父母身心还处于比较好的时期，这种没牵没挂没心没肺的日子，也是人生历程里难得的自在时期。跟小饼聊的时候，都觉得那个人心性品味眼界都得合拍，不然没办法相处下去吧，看，这就是当代的傲娇女青年们，可是可以坚持的东西，也不多了吧。于是，虽然偶尔也受点刺激，被各种年龄差的叔和萝莉配，姐弟配冲击一下三观，但是基本处于生活相对简单修身养性的时期，一年来追剧就追了个童话镇，难得放天假经常是想睡到几点就到几点，爬起来了想出去就背个包就出去了，偶尔调戏下小闹货们，卖萌腹黑乐此不疲。也算不负恩泽（咦，甄嬛体）翻了翻之前没发表出来的日记，有篇当年没写完，感慨回奶奶家的时候，昔日那个对爸爸这个大儿子不甚喜欢，因此对我娘亲和我也面色不佳，从我小时候就没带过我一天的凶巴巴的老妪，也开始慢慢温和起来。当时她好像已经有点虚弱了。后来开始胸口疼，查出来是肺癌。抽了几十年的烟，被肺癌折腾得整夜整夜睡不着，到了后来发烧说胡话，不认识人，半夜偶尔还哭着叫娘啊，需要打安定才能入睡。上了年纪记性也总是不好，清醒的时候一家人唯独忘掉我和我妈的名字。后来烧到迷迷糊糊的时候认人总是叫出一些早就去世的人的名字。医生的意思也是能撑多久算多久了。那篇日记也没写完，一直就那样搁着。而后就是 去年5月20号，我好像是在外头，一个电话，说你娭毑去了。当时我淡定得过分，其实好像料到是迟早的事。赶到奶奶家，两个堂妹眼睛是红的，小的那个一直在哭。我还是很淡定的安慰她们。可是晚上追悼会的时候，跪在那里，听着人念出生平，还是眼圈红了。诚然，跟奶奶几乎是没有感情的，然而总有种叫血缘的东西在，又或者是觉得她那样最后的一段日子实在是痛苦。转眼间就一年了。听说奶奶家那个老房子也要拆了，新房的指标“理所当然”般的给了小叔叔，过年回家的时候爷爷说起大的那个的妹妹要去外地工作就一脸心疼，小的那个妹妹高二了学习好紧张，一天到晚都在念书，末了问我一句 你什么时候毕业。我高二的时候他们也不知道吧，全是每天在姨妈家蹭午饭各种吃。不是没有跟爷爷说过我到帝都工作了，帝都也不是没有亲戚—过年还会来爷爷家的侄孙女什么的。只是，不放在心上自然就记不住了吧。我也没有好到哪里去，除了端午中秋过年这种节日去，平时也几乎不跟他联络。就像妈妈说的，感情这种东西，是相互的。时常在同事堆里卖萌，然而面对客户还是会被同事说淡定御姐范。其实一直很想吐槽那种在客户面前也一副十万个为什么好奇宝宝状又闹又笑的黏黏糊糊的小白妹子。。。我也不是那么严肃的人，可是行业要求没办法。。本来年纪就小了，财务这种东西没经验客户根本不想搭理你。。。好像工作以后就长出了官方脸。。。。“恩，好的~”“知道了~”“您看这个是怎么回事？”“麻烦您给我导个资料~”。。。。还被人家男会计跟之前审过的同事吐槽“那个女的好严肃的”。。你不是妹子我不好跟你说软话吧。。。当然对于某男同事能把会计妹子大妈们哄得个个见他就眉开眼笑的也是本事。。（那货高中时期脚踏三只船果然不是盖的。。）然而跟小饼他们感受相同的是，同事果然都是普通人。。。我这种混豆瓣的二青对于他们来说就是类似于文艺geek的存在~~~~我只能在他们拿电脑放着荷塘月色的时候默默的拿起耳机。。。而他们听过我随手放的歌也会感慨好奇怪啊或者英文歌听不懂啊之类。。彼此彼此，大家都是对方眼中的奇怪存在。好像是一直试图找一个定位，或者说一条路然后 好好走下去就这样