文艺料理技术贴：从麻婆豆腐到鱼香满屋

算起来做菜已经到第三个年头，毕业之前我只会一个垂直菜系：炒鸡蛋，油放多了就加番茄变成番茄炒蛋，火烧大了油没了就加水变番茄蛋汤，水加多了就加挂面变成番茄鸡蛋面，水烧干了，就变成了番茄鸡蛋干拌面……最开始我觉得男的，怎么能进厨房，颜面尽失的娘炮有木有！但毕业后找工作未果，吃了三个月贵而难吃的盒饭，到了最后嘴里全是一个味道，到了饭点唾液告诉我的嘴：亲，请不要分泌我了，谢谢。为了生活开始做菜，煮豆腐水加多了变水漫豆腐，盐煎肉手一抖变成过盐煎肉。半夜包寿司到两点七点还要刷牙洗脸公车挤扁，打哈欠打足一天。上一句不是为了励志——我以为11点开始包一个小时就能包好的。结果切寿司要像小偷切包一样耐心细致，而我的脸皮显然比寿司皮厚多了。一个男纸。半夜两点。包寿司。这是肿么样的伟大。接下来是很实用的料理技巧，大多为川菜，是这三个月慢慢学到的。希望可以给喜欢川菜的吃货一些参考，非专业，盼指教。1料理用具做了这么多菜，我家的配置是这样的：1把刀，1个菜板，1个灶，1个炒锅，1把锅铲，1个蒸锅，1个漏勺，1个微波炉，完毕。虽然在啃老，但真不是富二代，我家连抽油烟机都没有。不是故意要简单化，我也想要两千块一只的锅嘛。现在使用的是新菜板，上一个菜板使用了十多年。本来大而平的圆木，渐渐被削成了一艘小船，我家就乘着这船航行了许多年。蓦然回首，发现时光的重量原来是半块木头。我习惯了流浪粗野的生活，对这些都不挑，只要能加热就成。未来入侵素食界的时候，想买个不太费油粘锅的平底锅，这样青菜更好吃。但我最想要的是这个：一个男纸。生日愿望是。一条好看的围裙。这是肿么样的崇高。2川菜的辣椒作为嗜辣的四川人，基因都刻上hot pot。在我的美食相册里，出现最多的是这样一些：小米辣，小米辣干辣椒，泡野山椒，家常泡椒，灯笼干辣椒，本地大青椒，二荆条辣椒，大红甜椒写下这些我在想，如果某天我要向一个老外介绍四川的辣椒。我们彼此都会忧伤成海，我不懂英文，他不懂我说的英文。好在我是摄影师，可以用图说明，下图从左到右依次为上述名字。小米辣很辣，像辣妹一样辣，所以它总是最受川人欢迎。晒干就变成小米辣干辣椒，干辣椒有两种，一种小米辣干辣椒，一种灯笼干辣椒。当然，后者不是小米辣减肥失败，只因它天生就是胖纸。更严格的划分，小米辣有大的小米辣和小的小米辣，和人一样，身材越纤细的越火辣，越火辣的价格越高。辣椒娶回家静置变家常泡椒，包养在外就是爱逛商场的野山椒。大青椒是虎皮青椒的最优解，不太辣，口感优良。二荆条辣椒介于大青椒和小米辣之间，最适合各种红烧，拌面。甜椒是走甜美路线的美人，作为一只色狼，我爱辣妹，也爱甜美。大家知道了她们的本质，应该就知道自己的口味比较适合哪一位了吧。好在做菜不像泡妞，在食材的海洋里你可以踏遍所有的船。川菜并不是辣椒开会，稍微了解一下，免得一秒变喷火龙的传人。麻婆豆腐用到红色小米辣做成的干椒面，淋下热油，椒香扑鼻。下饭圣品鸡米芽菜用到了二荆条和大红甜椒，不用放盐，芽菜已够咸。辣子鸡用到了家常泡椒，灯笼辣椒，要诀就是一定炒的干燥，接近糊最棒！川式农家小炒肉用到灯笼椒，这个菜最主要是肉片裹上淀粉，才会更加滑嫩。3料理的油温我一直不懂的是，油温几成热是怎么测量出来的。目测吧，菜锅里又没有温度计，用手伸进去，那全家都沸腾了。目不识温的时候，我开始用食材来试探。五成热是你丢进干辣椒，它立刻变成关公宅在家的脸色。七成是去海滩度假晒伤。十成热就是丢进辣椒发现蜜月选在了非洲。慢慢的，我不需要让辣椒去远方，也可以分辨油温了。简单来说，调料七成热放入，度假最开心。十成热适合暴躁系的菜，比如水煮肉片最后淋下的热油。手制虎皮青椒，干煸时使用小火，受热均匀，炒制使用中火，迅速封锁辣味。再手工碾制成泥，下饭一绝。香辣干煸土豆，油炸用小火，外焦里嫩，分外香，起锅注意放糖，反衬香辣。4料理的火候文火中火武火，如果以动漫人物来说，文火是龙猫，它慢慢的温暖着四周。中火是毛利小五郎，开始有他大激动，但最后总会睡着。武火是路飞，你还没回过神来，它已经出手完毕。所以，你可以想象这三个家伙组成的复仇者三人组。先派路飞吃掉对方所有的粮食，再让小五郎出马引来黑衣人干掉所有的士兵。最后，龙猫出来慢慢卖萌，让敌人永不超生。土鸡两吃，不管是煮汤还是红烧，武火烧开转文火，能去腥并保持鲜度。山药烧土鸡，黄花土鸡汤，都无敌了……5料理的刀工川菜很讲究刀工，我很不讲究，所以只能做小厨。四川的菜市场买东西都可以切好，肉，土豆都可以让阿姨搞定。这点我比较偷懒，对这方面有追求的筒子可以自我研究如何飞得更高，切得更快。川式棒棒鸡丝，鸡丝的处理使用擀面杖和手，刀工白痴表示开心~凉拌秘制熟油辣椒超级重要，具体看菜谱。【美丽人生】这道菜。土豆泥用汤勺制作，其它辣椒也对刀工要求不高~淋上芽菜，辣椒肉末等做成的杂酱，人生，美丽~6川菜的精髓，调料。据海贼厨师山治所说：上帝创造食物，恶魔创造调味品。按照这句话，四川恶魔特别多，因为川式调味品实在太多。前锋已经在这篇文章的前锋处说了，像迷魂阵一样的辣椒群。领头羊郫县豆瓣君，来自遥远郫县，却和国内一线文艺网站结上了姻亲。我不太会买，就直接在超市买最小，但价格最贵的。二当家要属藤椒先生，来自野外，却和藤野先生无关。藤椒是花椒的一种，更加青色却不青涩，麻到逆天。成都最有名的藤椒钵钵鸡，就是用它制作，我做菜也只用这种。特色清油藤椒火锅，一大爪还连着枝干的藤椒直接丢锅里，好吃到要了小命。其它调料就没啥显著特色，在菜鸟眼中，天下老抽一般黑。川菜经典水煮肉片，藤椒，郫县豆瓣齐齐上阵。最后一定十成热油淋下，焕发出辣椒面与花椒面的十足热情。鱼式燃抄手，使用各种川式调料的干拌抄手~是宜宾燃面给到的灵感~干拌吃起来更香~7川菜我最爱的两个做法：回锅与鱼香回锅，英文名：I will be back。简单来说就是把食材清水煮熟再重回锅里翻炒。这样的好处是，食材已熟可大火爆料，而现代人最爱爆料，不是吗？回锅肉和盐煎肉区别就在于肉是否要先煮熟，怕油腻可用鸡翅。不回锅的回锅肉——盐煎肉，豆豉和豆瓣都很咸，千万不要再放盐，否则你会咸到中毒的。。我想要怒放的鸡翅，就像回锅在辽阔天空。鱼香，英文名：Smells Like Fish Spirit川菜难度的王者，考验川菜厨师只要做一盘鱼香肉丝就一清二楚。具体在于，糖，盐，生抽，泡辣椒，醋，淀粉，水这几者的比例。如何把无鱼的菜，做出年年有鱼的效果，就是见证奇迹的时刻。最关键的在于选用的红辣椒，我使用的家里自己泡的，外边买大家可以鱼肉搜索。我做了鱼香肉丝，鱼香茄子，鱼香茄盒，鱼香鸡蛋等等，开始入门。路还很长，这道菜即使拿着化学实验的量取杯来做也会失败。因为火候不一样，顺序不一样，甚至你翻炒的心情不一样，都会影响。也许这就是料理的好玩之处，两个人做同一个菜，从不会担心一模一样。这辈子我就想等到七老八十，再给家人做一盘正宗的鱼香肉丝，吃一口然后文艺的抱头痛哭。鱼香茄子，最关键是各调料比例和泡辣椒的质量。做鱼香肉丝，时而进步时而退步，总的向前，就像我的祖国。鱼香金黄茄夹，鱼香成为蘸料的一种，也别有清澈滋味茄夹香甜配上鱼香的滋味，是我原创最喜欢的一道菜了~8川菜的营养川菜因为大多大火大油大鱼大肉大料，对调理人体不太好。但就因为四川湿热气候，才促成了这方菜系，不让我吃还要生病。菜系的形成，就连水质的不同都会影响，而一方水土真的养育一方人。所以，四川的筒子就放胆吃吧，外地童鞋就稍微收敛一些。不建议在外地长期吃川菜，这样对身体不好。一周过一两次辣生活，就很美满。三椒打卤排骨，干锅与卤味的混合，先卤制再干辣椒回锅，美~椒圈肉末爽，使用二荆条。一口咬下去辣椒满口香，就像它的名字，爽~家常泡姜肉丝，鱼妈妈拿手菜，不用华丽，这就是家的味道。9各种烹调方式的特点这几个月做过：蒸，炸，煎，炖，烤，凉拌，红烧，卤等。我爱上了蒸菜，糯米蒸排骨，蒸南瓜都好吃到差点咬舌自尽。。蒸，将食材本身的味道留在了食材里，直到吃到嘴里才迸射开来。炸我做得少，耗油费事，偶尔作为零食也不错。煎就很多，川菜很多采用，配上辣椒藤椒最容易让食物下饭。炖我也做得简单，自从听说朋友家睡觉前关上小火炖一夜之后。我只知道和苍老师约会要挂机，没想到煲汤也要挂机。烤是明年的主题，因为今年家里没有烤箱，很期待各种甜品和烤菜。红烧的秘诀是，生抽先入市，辣椒最后加入，否则辣椒易老不好吃了。卤味超级好吃，自己买的香料做出来和浓缩的差别非常大，大家可以尝试。香菇照烧鸡翅，西兰花不要煮久了~加一点油会更绿油油可乐鸡翅，煮加勾芡，滋味浓郁，简单的快手菜鱼式蒜香蜜辣烤肉，各种调料，记得要放柠檬。这是我在广西流浪时学会的方法~清香扑鼻10各种食材的特点和购买事项我喜欢吃排骨，素菜有土豆，茄子，西红柿，山药，豆腐等。排骨炖汤的是用长条的，蒸或炒用小排。土豆因为父母消化不好很少吃，我们该开始注意他们的身体了。茄子小的蒸吃更有味，大的适合做茄夹。这边菜市买到的西红柿总让人郁闷，打开是坚硬的心，没有汁水。请会买西红柿的童鞋支招。山药是王者，有些许芋头口感，却营养各种丰富，适合糖尿病人。豆腐有老有嫩，具体问西施。宫保鸡丁~第一次做，花生米有点老，大家记得起锅才放，翻炒两下就成。超爱的木须肉，鸡蛋黄瓜都是我的菜~要诀就是鸡蛋的处理，要嫩~色彩美丽的咕噜肉，也是人生中的惊喜啊~要诀就是番茄要买多汁的，这样不用番茄酱更好吃~更多菜式在美食相册有详细说明，技术就到这里，接下来回到文艺。最近在【下厨房】建立了“”菜单，想把方便面的封面慢慢实现。因为世上最明显的谎言，就是方便面的封面，而实现欺世谎言，是多有趣的事。生活如此可爱丰富，像我爱吃的面。和其它在做的事一样，做菜只为两个字【喜欢】只有喜欢，才能吃饱。想让更多的人【好好吃饭】，外面几多风雨，厨房深深平静。做菜是一种温润的等待，就像下厨房的名言：唯有美食与爱不可辜负。我很喜欢下厨房的无论界面还是管理，真诚简单文艺完全是我的口味。那里也是各种可爱吃货的大本营，大家可以去那里找我玩。这就是我这三年的料理故事和浅显心得，人生没有太多三年，却已够用。作为一个吃货，如能享尽世间最简单的家常美食，已然死而无憾。之前看到街霸四采用了中国最传统的两种渲染风格,水彩和泼墨。我做菜的风格，就像中国的泼墨，现在只是乱泼，所以没有详细用量和细节图。慢慢地武装细节，心平气和的提升品质，小鸟太愤怒容易掉地上，疼。中国的色彩，自己得先用好，以后环游世界会麻婆豆腐也更方便。我在路上不利用别人的同情，总是想着劳动，才收获这么多。最近大家都在看舌尖上的中国，生命真好，有饥有饱。希望以后为自己安排一次味蕾之旅，让它们在祖国的原野上跳舞。而这并不是不可能的，现在的我，一张车票，一个背包，一把吉他就去了。小黑板写上菜谱，就会有人请我去他家做饭，用双手换来新的午餐。就像耶稣他老人家在圣经里说：你们本是世上的光与盐，如果失了味道，不能给人以照耀，你们便失了来到我面前的路。这世间总有属于我们的盐与颜料，需要亲自入菜或泼妙。找到自己之味，给人以照耀，是遗失的快乐之源。一切仓促而就，不是文字，而是我的厨艺。希望豆瓣料理高手批评指正，我会慢慢进步。一个男纸。爱上厨房。爱上远方。这是肿么样。连句号。都不能承载的。幸福。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------后记：我写技术贴的目的，是希望大家不只是mua一下，而是真的会进到厨房，去爱去疯去切伤。。。文艺青年的念力再强，也无法只靠眼睛，把豆腐看成麻婆豆腐，你只能把它看成不合格的臭豆腐最后倒掉。这都是一些可操作的技能，希望真的可以上手，一起努力吧：）吃货是翻页高手：附录：更多肥鱼文艺系列教程:料理：摄影：1：2：3：4：旅行：吉他：