我所有的道别都已说完-----里尔克

既然一切都在流逝，就让我们 唱一首易逝的歌； 那满足我们渴望的旋律 将因我们而有理由存在。 让我们歌唱那与爱情 和艺术一起离去的； 让我们比瞬息的别离 更快些. 我的朋友，我所有的朋友，哪个 我都不放弃；甚至这位过路人 他来自不可思议的生命 仅仅曾是一道温柔的目光，开阔而又彷徨。 多少次一个生命，不自觉地， 以其眼目和姿势，打断 他人难以察觉的逃逸， 只是投以一个鲜明的瞬间。 那些陌生人。我们每天都在 补足的命数，大多与他们有关。 请看准了，哦，谨慎的陌生女人， 当你抬起目光朝着我迷离的内心。 一只天鹅行进在水面 全然被自己包围， 宛如一幅滑动的画； 于是某些瞬间 一个我们喜爱的生命 成了整个情绪空间。 这个生命靠近，成双， 如这只游动的天鹅， 在我们动荡的灵魂上…… 它，又给这个生命增添 幸福而又疑惑的 摇摇欲坠的影像。 哦，思念的是那些在匆匆而过的 时辰里没有被爱够的地方， 我真想从远处向它们奉还 遗忘的手势，这多余的行为！ 重拾我的脚步——这次独自一人—— 慢慢重塑这趟旅程， 在喷泉旁再多呆一会儿， 触摸这树枝，抚摩这坐凳…… 登上孤寂的小教堂 所有人无奈地提及的一切； 推开这墓园的铁栅栏门， 跟如此沉默的人一起沉默。 难道不正是时间促成了 这种微妙而虔诚的接触？ 那是强烈的，因这地是强大的； 这是悲戚的：因我们对它几乎不知。 此种光芒可能够 还给我们一整个的世界？ 或者那新的阴影 颤动而温柔， 更能将我们与世界连接？ 这阴影与我们如此相似 旋转着，颤抖着 围绕一个奇异的支撑。 易碎的树叶，它们的影子， 在小路和草地上， 蓦然熟悉的姿势 收留我们，将我们融入 那太新的光亮。 我所有的道别都已说完。自儿时起 多少次别离慢慢塑造了我。 但我又回来了，我将重新开始， 这坦然的回归解放了我的目光。 留待我的，就是充实这次回归， 还有我永不忏悔的欢乐 只因爱过酷似于这些分离 而又迫使我们行动的事体。