(转)2012年中国服装行业十大竞争情报分析

　　竞争情报一：资本增压，行业进入全面整合　　目前，市场在发生着巨大的变化，上市与并购同行，未来可以预见会出现三种组合：品牌加品牌、品牌加代理商、品牌加零售商。上市将变得越来越难。以前上市，看企业3年经营的财务报表、利润、上税状态及商业模式、未来增长幅度等。但是现在，相关部门要审核渠道，“你有几个代理商?代理商的财务报表拿来看下。”这就很难玩了。这恰是代理商的商机。它要查这个怎么办?企业想，干脆和代理商强强联合吧。代理商的机会来了。　　有些品牌没有条件上市，品牌加品牌的战略就出来了。小品牌转嫁上市品牌，间接上市。大品牌并购小品牌实现多元化发展战略。　　竞争情报二：M型消费带来商机　　品牌高端、低端两极化发展。高端市场，内在拼品牌和产品，外在拼渠道和服务。内在与品牌商有关，外在与代理商、零售商有关。低端的大众品牌内在拼什么?成本。供应链管控很重要。　　品牌商主导全局，向上整合供应链资源;向下控制渠道，直控全盘。这时品牌享有生产利润、零售利润、渠道利润，当然这需要系统的运营和管理能力。　　竞争情报三：代理商冰火两重天　　代理商强者更强，弱者更弱。代理商多省份集团化操作已经越来越多，一些开始成为上市品牌公司的股东。代理商的集团化规模化或者多品牌操作一定是基于体系复制而来。　　弱者，特别是区域总代理日子日趋艰难，因为竞争已经从系统化转为规模化，不能进步只能面临消亡或吞并。特别是一系列针对核心零售商的培育及竞争措施出台。核心零售商只要直营达到一定比例就可以享有总代职权，残酷竞争必然带来洗牌加速。　　2012年代理商破局的四大关键是：一、强化直营，直控终端;二、以学为进。如何强化直营?在总代理和多店的课堂上我们做了调研，原本我们预计多店的学员结构应该是总代理和零售商对半参加，实际上总代理的占比不到10%，在竞争如此剧烈的时局下，你不懂终端，不研究终端，何以直控呢?就像做电子商务，做老板的不研究电子商务，何以给对方方向?何以指导战略?三、人才是关键，机制创新是保障。核心员工的流失率决定了企业的发展力。四、核心加盟商重点突围。把所有的人力、物力、政策、资源全部集中在直营板块和核心零售商。永远记住市场的二八法则，80%的市场和业绩是由20%的核心团队和零售商创造的。时刻引领20%的核心团队学习最先进的技术和经营思路是渠道业绩长青的基础。经营方式从之前的管控转为成就核心团队和零售商，当你所有的努力都在成就团队、零售商的时候，事业是水到渠成的。　　竞争情报四：超级零售商迅速崛起　　2012年，无论是厂家还是代理商都开始关注核心零售商，零售商得到快速发展，规模化发展是大势。有三条送给高歌猛进的零售商：　　第一、感恩与忠诚是成就大业的品质。合则生，离则乱，罗马不是一天建成的，也不是断断续续可以成就的。就像组织课程上讲到的，没有品牌商没有总代理、零售商，没有总代理、零售商没有品牌商，没有团队没有企业。我们有没有拜过我们的恩人、事业伙伴和团队呢?　　第二、零售商最大的瓶颈是多店的运营和管理，不是资金，也不是胆量。　　第三、零售商规模化运作是应对竞争的必然之路。利润变薄的发展动力在于规模化积累，用量来保证市场地位和赢利点。　　竞争情报五：服装商会百花齐放　　当竞争越来越激烈，社团组织的结合将会越来越多。你会发现在国外跟你打交道的都是商会，他们非常注重商会。因为当经济到一定程度的时候，大家会自发地组织在一起，比如以总代理和经销商为主的合肥商会。安徽没有品牌商，却组成了经销商商会，商会下面建立了一个公司叫聚合公司，借助商业地产，成立投资公司，发放小额信贷。必须提醒的是，互助互利是商会的根本，商会一定是为会员的主业发展做支持的。商会需要匹配的运营模式、组织架构和监督体系。　　竞争情报六：订货制走入变局　　2012年订货制面临着挑战和思考，秋水伊人强势推出的VMI模式就是对传统订货的一大冲击。市场强压带来革新，谁能解决经销商的痛，就能集结最优秀的经销商。所以厂家在竞争当中如何突围，除了产品、价格、品牌之外还有什么?秋水伊人的产品、价格没有太大变化，但推出VMI模式后，品牌广告费都免了，加盟火爆超乎想象。因为它解决了经销商的痛，库存的痛。　　竞争情报七：科技决定发展力　　互联网、软件、VMI、BI智能系统、互联网商学院……你能想到，一个小小的微信能成为你管理的工具吗?不出家门就能学习最顶尖的技术吗?无论你是否关注，他终将改变你的格局和发展速度。　　竞争情报八：零售商品牌觉醒　　零售商品牌体现为以品牌组合为先导的零售商品牌，像诺奇、成长新天地;以会所式零售模式为先导的零售商品牌;以品牌库存为先导的零售商品牌，像天兰品牌尾货商城。　　未来品牌商遇到的最大挑战和压力不是总代理转做品牌，而是零售商品牌的迅速崛起。零售商品牌做大之后不断往后延伸，延伸到供应链和生产，最后变成品牌商。他们既懂终端又懂产品，极具杀伤力。　　竞争情报九：物流的主导性越来越强　　物流的开发程度决定了货品的流动速度和范围，电子商务、卖一补一运营模式的出现对物流的发展提出了更高的要求。所谓物流通则货通。　　竞争情报十：人大于企　　2012年竞争格局将从扩展事业到提升信心，双核运转。企业家从关心事开始兼顾关心人。他们终于发现，人调整不好，不仅事做不好，企业也不会有未来。转移的原点是爱，当爱没有增加，一切不会发生根本的改变。企业能影响的人越多，格局就越大。这些话背后蕴涵的真理就是企业家从成就自己转向成就他人。