【5月20日传媒人系列讲座】申音：社会化传播与媒体革命（PPT大纲整理+注解）

（坐在无人关注角落里的我，红框所示）想看免费整理稿？先看我默默吐槽：昨天去得太晚，靠边的位置都被占了，于是只能别扭地坐在中间，但是中间的位置没有电源插座啊！由此可能带来的惨痛后果是电脑不一定能坚持全程工作啊！接sir还大胆鼓励纸笔速记啊！于是只能硬着头皮贼眉鼠眼四处张望啊！终于发现最后几排靠边位置上座欠佳但有插座啊！急急忙忙连包带电脑挪过去啊！才发现那个插座与适配器插头不来电啊！满头大汗之下骚扰前排姑娘把电源接到再前一排的插头那啊！然后终于可以一边打开电脑一边手机上网了啊！广院还木有无线让人很崩溃啊！申音同学严重迟到让我很无语啊！PPT里大部分内容都有所耳闻表示很嗨森啊！疯狂打字引来前后侧目直接将他们无视啊！散场太晚吃不到晚饭表示很饥渴啊！地铁公交一路狂赶又是熄灯之后才到宿舍表示很受伤啊！今天早上起来就忙着增加注解表示很累眼啊！如果亲们看了不给好评我就只能一边含笑去了啊！再来正经的：所有注解均为本人亲自检索补充完成，欢迎各种分享各种好评各种补充各种拆台；大纲整理未经主办方及主讲人许可，仅供学习交流之用，不可用于商业用途。——————————————————————————————————————————信息大爆炸古登堡的印刷术-莫尔斯的电报-广播电视-互联网-移动互联网（可见美国学者克莱·舍基《认知盈余》）印刷术：信息民主化、平民化、廉价传播电报：信息沟通距离缩短，信息不对称被消除广播电视：《国王的演讲》，一对多的群体传播，个人形象人格魅力赢得公众情感  媒体的变迁互联网变迁—真实化信息的转移载体—速度—容量Infographic：全球信息量每两年翻一番，Twitter每分钟XX万信息在传播（Infographic：全球互联网的一天） 媒介消费时间的变迁上网时间增加，随时与延时，微博移动端的活跃时间从8点-24点，22点峰值（社交网络营销的最佳时间点）中国消费者人均媒介消费时间（图）北京电视开机率下降（链接：） 从平面到屏幕的时代二维媒体到多维媒体可视化内容被动接收到主动触控可迁移可跳转可分享碎片化传播+魅力人格体 传播欲是天生的媒介即信息工具革命主导信息革命（社交网络：立于技术，成于关系）信息泛滥的时代，谁控制信息，谁拥有权力（电影《硅谷传奇》中有一句话：“信息就是力量。” ）判断力变成最重要的能力 社会媒体带来的三大变化20世纪的媒体，要么交流对话很好，要么群体组织很好。微博改变了不对称的关系：自然生成组织，同时有丰富的对话（微博——SNS，进化猜想）微博成为所有媒体的管道（部分观点可见《南方传媒研究·微博时代》）亿万信息消费者同时也是信息生产者（微博引领自媒体时代新纪元） 默多克不懂社交网络Myspace失败！（Myspace从辉煌走向衰败：文化鸿沟或是主因）The daily失败！（链接：）旧媒体时代最后一个大亨已经倒下传统平媒不得不依靠所谓的影响力和“合法伤害权”活着，就像搞窃听的《世界新闻报》（窃听，《世界新闻报》的黑暗艺术） 移动互联网时代的茶馆最容易学的是说话（人人都是大记者！公民新闻应用Signal让突发事件无处可逃）最难学的也是说话好好说话不容易（美国人为什么不在网上吵架：）互联网正在让新闻业重返大众媒体出现之前的对话文化时代（新闻的未来：重返咖啡馆） 我们今天所面临的问题，不是信息不足，而是信息泛滥，信息无意义，信息失去控制谁能用更少的时间获取有价值的信息，谁就能用更多的时间来思考和行动——尼尔·波兹曼 未来媒体的两个方向三个要素两个方向：越来越人格化、越来越社会化三个要素：可拆解内容、魅力人格体、网络化渠道 信息从属于人格信息需要人格背书，信息需要情感的力量才能真正传播出去自媒体一定是热血的主观的真实的，跟标榜客观中立的大众媒体相比，ta绝不会掩饰自己的倾向微博不是自媒体，但微博是迄今为止最能展现自媒体魅力的媒介通路 媒体与社交网络融为一体过去媒体是高傲的灯塔现在媒体是一触即发的网络节点（部分观点可见《南方传媒研究·微博时代》；新闻生产的变革：从组织化向社会化——以微博如何影响调查性报道为视角的研究） 媒体产业的拆解与重组一切渠道都是媒体。媒体自我产业链已经瓦解，必须对接其他产业链（内容已死：IT巨头给新闻业的六个忠告）展示广告模式正在失效，专业推荐模式开始兴起（广告好，不如收益好：Facebook的广告困境）内容生产社会化，内容营销达人化（试论微博传播与企业营销） 没有内容，没有品牌联想一切内容都是广告，一切广告都是内容（当品牌变成好故事）广告植入，内容营销（广告的未来） 下一代超级媒体是谁？第一代：人民日报、新华社第二代：CCTV第三代：百度、新浪新一代超级媒体：新浪微博作为一个超级媒体的崛起，会制造巨大的眼球效应，也会成就一批新品牌宝洁的“媒介货架理论”，谁会放在最显眼的位置，谁的投资回报率最高 过去的传播是宣传过去的传播是大众宣传，发布会+公关公司+新闻通稿的模式，追求覆盖面（操作口碑：脆弱的合谋）宣传的基本原则就是不断重复有效论点（戈培尔） 未来的传播是信任代理（可见《信任代理》一书：）直接找到和目标受众关系最紧密的媒体和意见领袖，借助他们的影响力进行传播沟通的基本原则就是准确及时高效“作业本”（）——用户投票产生的自媒体 社会化传播的三个步骤把信息加工成值得传播的内容找到关键节点，让他们为你背书掌握与粉丝互动的机制，形成从传播到营销的闭环（优秀微博运营案例分享：微博警官的故事） 什么是值得传播的内容？Infographic=信息高浓缩的富媒体（高效的设计可视化；八个数据可视化制作工具推荐） 故事效应南京薯条哥（链接：）故事比现实、比真实更多样更丰富故事是联络已知与未知的奇妙桥梁每一个故事最核心讲的其实都还是人与世界的关系对于凸显身份与名字的故事，我们有天生的好奇弱点那想象中的生命，对观众而言，与现实的生命一样可贵 社交网络的六大传播节点吴奇隆 步步惊心（让影视业步不惊心的病毒式营销）明星名人 100w以上粉丝媒体大号 50w以上粉丝意见领袖 1w以上粉丝新浪官方草根大号微博达人《失恋33天》的口碑营销（《商业价值》杂志《影评进化论》）社交网络是情绪的放大器，引发公众风潮（苍井空“经济学”：一只中国上市的日本“AV股”） 粉丝的力量中国粉丝从李宇春开始：短信投票、人民海选——玉米基金会（相关案例可见《认知盈余》中关于“葛洛班之友”的叙述）对企业而言，没有粉丝就没有品牌（消费者主权下的营销规则）KK：1000个真实粉丝的价值你的粉丝——超过1000，你就是本企业内刊超过10000，你就是本杂志超过十万，你就是一份都市报超过百万，你就是一份全国性超过千万，你就是电视台超过一亿，你就是CCTV 没有粉丝，没有一切掌握与粉丝互动的机制（凡客诚品；快书包）小米手机凭什么成为百度搜索排名第一的手机品牌？（小米的成功如何复制；解密小米手机：按需定制的轻资产模式；小米手机的非典型众包模式）对企业而言，没有粉丝，就没有品牌（举例：“愤怒的小鸟”在中国想做粉丝生意） 社交网络的商业机会？（James Erwin 的故事：从网络写手到剧作家）百度让每个中小企业（个人）都做得起广告微博让每个中小企业（个人）都能建立品牌 未来十年什么最贵时间—争夺人们的注意力信任—实名化网络的背后是电子商务的需求（麦肯锡：中国社交媒体铸就消费新时代） 国内微博用户现状跨年龄群高学历高收入手机重度用户女性比男性更活跃60%通过移动设备登陆（链接：）自我表达型、社交活跃型、讨论参与型、八卦偷窥型（社区里的三种人） 微博中的信息流动近20万加V用户决定微博80%以上的信息流动，但是别忘了“奇点”（小人物）—三亚宰客门微博上传播最快的是什么？语录、段子、八卦、公共事件 五分钟原则留给处于危机漩涡中的机构响应时间越来越短。5年前，许多人奉为黄金24小时的响应定律被刷新到黄金4小时乃至1小时内，如果没能及时响应，机构的信任也有可能被瞬间秒杀。唐山大地震（3h才知道地方）VS日本大地震（10min内微博上万）（解读: 麦当劳如何在央视315晚会曝光后快速利用微博公关） 失控社会化媒体传播、理性思辨太容易被感性声浪所掩盖。（微博扩张中的价值紊乱）谣言的传播力是真相的十倍（微博黑色产业链） 微博比传统媒体更危险罗永浩为什么比王海更厉害？（微博的杀伤力） 自媒体为什么比机构更强势（网络媒体的又一次胜利？） “末日审判”机制韩寒大战方舟子不要信神，不要造神，神的信徒就是神的祭品（情感的代入）方舟子就是玉皇大帝后花园的割草机（61.6%受访者认为名人微博骂战是在牺牲社会底线） 如果你自己不发出声音来阐述自己，那别人就会来定义你是谁。——克莱夫·托马森 站在月球看地球社会化媒体+电子商务的蛋糕有多大？（Infographic：社会化电子商务，是现实，还是神话？；Social Gifting ）SoLoMo时代，微博会怎么进化（新浪微博的商业化之路）公共网络上的官方主页会如何取代官方网站 只要方向正确，变革就不会有错。——丘吉尔