【转自天涯】心跳之当得知前男友将要结婚后...

          今天，终于体会到揪心的滋味。之前，看了很多关于前男友结婚时主角纷纷怎么怎么滴的帖子，有纠结的，有悲痛欲绝的，有解脱的…各种心情。那时看着日志，就以读者的心态在看，看过也就算了，纯粹当一琐碎的打发时间的，现在自己也面临这种窘迫时，才能感觉到那些主角们是多么的无奈，多么的痛苦。      我想说，我现在就是一揪心的纠结体，其苦难以表达！早上，懒散的在床上挣扎着，心想着又是一个好天气哈！随手拿起手机，浏览网页。忽然，有三个字------婚纱照，刺痛着我，血淋淋的。（Ps：此人是前男友，而且是很久很久前的，久到我都不知道恋爱是什么滋味了，在此人以后就没再恋爱，我觉得我比较牛的。。。扯远了，哈哈，言归正传）他要结婚啦？这是真的么？不对啊，是真的了！！！今天也不是四月一号咯！此时此刻，脑子里，突然回想到一个月前，听说他快结婚了，女方还是白富美（对于，我这个女吊丝来说很俱畏）。那时，心就像被人抽完了氧气样让人那般难受，那般缺氧！好了，终于都有结局了！我对自己说。这不正是你所希望的么：愿他能拥有自己的幸福！可为什么我现在是这样疼痛，不已经如我愿了么？到底，我还是凡人一个，不像孔夫子圣人般的存在。人非草木，孰能无情！毕竟，曾经在一起过，快乐过，也有美好的回忆！或许，那些过去都已经烟消云散了吧，在你心里！      我真的很佩服自己，居然很淡定地看完了所有的照片。照片中，你笑得那么灿烂，那种由衷的笑，是我不曾见到过的。也许，她真的是你的女神吧！你才会笑得那么开心！看你笑得那么自在，开心，就知道你们有多幸福！她一定很好，一定是你想要的那个人吧！只闻新人笑，不见旧人哭。这是我此时此刻能想的词来形容自己。突然间，就觉得自己很可笑！！！超级可笑！！！还很幼稚！！！你算什么！！！你什么都不是！没什么可以在这里唠叨唠叨的！你都已经错过了！错过了就是错过了！人的一生中，有多少是可以给你后悔的，错过的！你的决定，你的选择，你的时间，不能与错过车次可以再等下一班相提并论，错过了就是错过了。你能有几个20岁，几个错过！最多，也就是彼此人生中的过客，只不过你提前到站下车了，而她则坚持坐到终点而已！仅此而已…回头看看你沿途的风景，其实也是很怡人的，不是吗？（毫不要脸的自我安慰中，我也只能选择自我安慰）       一阵短信铃声把我拉回了现下！       闺蜜说：xx是不是要结婚啦？       我：你也看到了啊。。。       当看到那三字时，那些曾经的美好却显得那么无力苍白，只有经历过才能明白此时此刻的心情！ 原本赖床，瞬间无比清醒：穿衣，洗漱，早餐…我不记得我是以怎样的状态完成这些每天都重复的机械性的动作。我只知道我很快，我以飞快的速度把他们都解决了。我不停地告诉自己：他有了自己的幸福！祝福他吧！只是，为什么却是那样艰难地说不出祝福呢？为什么还是这么揪心，放不下来呢？说心痛吧也没那么痛;伤心吧也没那样伤心欲绝，只是很难受很纠结。虽然，双眼朦胧，但泪水流不下来。不停地对自己说：你不应该这样的！你们已经Over很久很久了，久得你都没再经历另一段感情！你看你多揪心呀多纠结呀现在！想哭就哭吧！也许是因为爱得不够深，所以没有眼泪;也许是因为喜欢得太久，所以很难受！不对，应该是很揪心！      闺蜜说了句：早上看到愣了下，原来新娘是你！让我思虑了很久，也纠结了很久。对啊，如果那时没有轻易得说出口那两个字，现在我们又会怎样呢？至少新娘应该就不是现在的了吧！也许真的被闺蜜说中也不一定吧！（自嘲下，自我安慰下）可是，没有也许，没有如果！这是我的原则，也是不容许在我的字典里出现的！每每一个人静下来，总会也许下，如果下，这可能是双鱼的特质吧！爱幻想！各种回忆和浮想即可出现在大脑影片里，想着曾经沧海，现象主角却不是我！是有多悲凉！多凄凉！有些事，是注定的，就像我相信命中注定般存在样却又害怕爱情不信爱情。只是我不知道我有没有错过我的命中注定！有些事，错过了就是错过了，和时间样，我还有几个20岁呢！我还有几个这样的4年可以等待！女性的一生中最最美好的四年，我都在等，那么美好的年华。有人说：每个不相信爱情的人心里都装着一个不可能的人！在大学四年里，一直没经历感情的我，也许，可能装着某人吧！即使，某人，你现在看不到这文章，也没关系，我写给我自己看，我抒发下小小的心情，以此来祭奠你我之间的情愫。真的要说：再见！了么？我舍不得！我真的舍不得......           再纠结再痛心，也会有过去的一天。再难过，也会治愈，让一切留给时间吧！      有些人，不属于你的，即便拥有了不是个无言的结局。      有些回忆，属于你的，即便格式化也会根深蒂固。      有些事，你是无法预见的正如你无法预见你的下一秒会是发生什么。      有些人，有些事，只有天知道了！      有些痛莫过于你想念他时他却心系于别人。      有些伤莫过于你放不在而纠结时他已开始风花雪月！