送你我最后的大学时光，

这是我大学还在学校最后一个月写的日志，现在看起来还不那么遥远，路一直都在。                                             -----2012.5.23、我的懒惰逼我向前，是有多久没在这里随便写点什么了，其实想过很多次，每次都在拖着为自己的懒惰找借口，我知道不是我变懒了 ，是我一直都这么懒，终于连自己都看不下去了，还有一个月我的大学校园生活就差不多接近尾声了，就要说再见那些话了，我不怕孤独寂寞甚至无聊，却怕离别这样的字眼，该来的始终要来，某天看见柏邦妮曾写的一篇文章，写她自己从未做过的100件事，然后努力让它慢慢变少，我当时就觉得很有意思，于是也在自己的日记本上写下我的这样一些从未，我就在这样一个时光里慢慢减少我的从未，我享受这样我认为有意思的小事，毕竟我们生活在这个无奈又装逼的现实里，总要学会自娱自乐，快乐和痛苦还不都是自找的，暑假实习结束了，我也辞职了，有些朋友不能理解在这样不好找工作的情况我为何固执的辞职，其实不是我装怪不是我娇气不是我恋家不是我适应不了这个社会，是我过不了自己这关，我承认一开始我是想试试，想看不靠家里凭自己的能力找工作租房子上下班开始庸俗的生活，我以为我可以，我在自以为的世界里装逼太久了，我累了，不想再演不喜欢的那个自己了，我想自己卸下面具，总比被比人拆穿来得爽快，也安心，所以我要回绵阳，那座我怎么也不想离开的城市，因为那里才是我的家，我的港湾，这两天再看关于张爱玲的故事，就会很好奇她的世界到底什么颜色，怎么样的勇气让她那么坚强自信，她的武器是她的奇装异服，她觉得衣服比言语更能表现她，那么我的武器是什么呢，这值得思考，我有很多事情要做，晚上的月亮美得我舍不得睡，早上的太阳却怎么也叫不醒我。（2011,8,30）我的短发梦，剪短头发这回事想了数百遍，纠结了数千次，始终都没个勇气下盘狠心剪短我的发，今个心血来潮，实在憋不住就鼓足勇气剪了，就那样一刀就剪了，我的短发梦就这样醒了，我是那种，有些事情我想到了不去做了，我心里就哽起哽起的，像是欠了钱做了亏心事样吃不好睡不着，不知道今晚是否睡得踏实呢，我始终没对自己食言，对得起自己，那种短发情结终于实现了，终于不再羡慕那些短发女生随意乱狍自己的短发了，我也有了，你们羡慕我的勇气我的洒脱，却不知这之前我纠结得自己都觉得自己窝囊了，但总算过去了，其实短发女人，也可以性感和可爱。（2011,8,31) 亲，你还能青春多久，朋友，你也想背起书包流浪了吧，反正我是想，但也只是，想，最美的人生，不是长辈控制的样子，不是社会规定的样子，是勇敢的为自己站出来，温柔地推翻这个世界，把时间变成我们的，听说周围好多朋友都想去旅行，梦想总是美好伟大的，但下一句总是可惜什么可惜什么，可惜我还在上学，可惜我还没实习，可惜我还要上班，可惜我爸妈不准，可惜我没钱，其实只是一句，可惜我还没准备好，不是有人说如果你想做一件事，全世界都会帮你吗，想去的地方想看的风景太多了，若真现在让我说个一二三，我还真是无言以对，但我始终觉得年轻的时候不能想太多，不然还叫什么青春期啊，过几年还敢言什么青春，今看一句自以为的良言，想记下给自己，也想说说，分享给你们我的朋友，她说青春就那么一会时间横竖都是耽搁了，被自己欢喜的事耽搁，是一种福分，我是要为了我的福分，想想我的未来我的青春了，这一个月，是关键。我不要把我的青春喂狗，（2011,9,1）自从我有了微薄，有了微薄以后，我的纸质日记空间日志心情全部被淹没了，更享受用短短几句话或是一张图立马表达情绪，也懒得去评论朋友的心情或是日志了，甚至连口口都懒得登了，即使我知道真正的朋友都在这里，有时候会觉得微薄世界虚假到浮夸，却又睿智而真实，让我辗转反侧，难以拿捏，很多时候根本就不知道自己想要表达出什么情绪，却仿佛又不经意间说中他人心坎，然后将我关注，渐渐粉丝多了，就更加难以抽身微薄世界，沦陷得无法自拔，享受明知虚无的谄媚褒奖或是极少的心灵契机，欢愉片刻再回到现实，生活还是照旧，只会把我逼得不得不长大然后面对，转个身都像是在逃避，明知没有完美人生，却总以为自己还可以更好，于是在自以为的世界傲娇拼搏甚至奋斗挣扎，在微薄上接触到了原来感觉很遥远的什么文学青年，艺术青年，摇滚青年，还有愤青，还有在不怎么了解的情况下就感觉志同道合心有灵犀没代沟的好青年，甚至中年老年朋友，我爱微薄，不管微薄爱不爱我，至少我很享受它带给我的各种欢乐，这就够了，（2011,9,2） 夜夜夜夜夜夜，生活总是给我出其不意的惊喜，和莫名其妙的忧愁，难以分辨是喜还是忧，我们一直在奋力前行，以为梦就在不远的前方，也许有时该停下来，回头就是彼岸，既然就要离别，为何不去看看更多的风景，见见更多的老友，留下更多的回忆，（2011,9,3）所谓不值钱的梦想，白天做洗衣服等不得不做的琐碎之事时想，生活就是这样一堆堆所谓的琐事堆积而成，中间偶尔穿插一两件趣事就觉得妙趣横生了，就欢喜满足了，若我们以小孩子的心态来说还差不多，今晚出去K歌，在嘈杂的KTV里跟朋友谈梦想是让我有种心酸的感觉，我们吼着说，想做什么不想做什么，可是想又能怎么样，不想又能怎么样，我们不是写小说拍偶像剧，除了生死离别我们还要真实的存在生活，上午上职业规划课的时候我翻看教材，看见那句“一个人一生应该这样度过.......”看见这样的话我就来气，我就搞不懂了，你说该这样就这样，那全世界人都一种过法还有什么劲啊，我的人生我想怎么过就怎么过了，、越来越觉得自己愤世嫉俗了，管不了自己这样好还是不好，只晓得要想好自己的路，要有所谓的梦想，一直特别羡慕那种有梦想的人，为自己的梦想坚持拼搏奋斗，再苦再累都觉得值，那种帅是渗透到骨子里的帅，我的梦想在酝酿，但也许也将被现实磨灭得朦胧，扼杀在心底，如果有一天，我有了什么伟大或是渺小的梦想，要记得提醒自己来时的路,(2011,9,5)  F，F with the words beginning,that‘s all.In order to someone, to add a words, the ridicule you like and old friends together,I know you will see, then will understand,to  caocaopangzi,(2011,9,6)所谓不值钱的梦想，白天做洗衣服等不得不做的琐碎之事时想，生活就是这样一堆堆所谓的琐事堆积而成，中间偶尔穿插一两件趣事就觉得妙趣横生了，就欢喜满足了，若我们以小孩子的心态来说还差不多，今晚出去K歌，在嘈杂的KTV里跟朋友谈梦想是让我有种心酸的感觉，我们吼着说，想做什么不想做什么，可是想又能怎么样，不想又能怎么样，我们不是写小说拍偶像剧，除了生死离别我们还要真实的存在生活，上午上职业规划课的时候我翻看教材，看见那句“一个人一生应该这样度过.......”看见这样的话我就来气，我就搞不懂了，你说该这样就这样，那全世界人都一种过法还有什么劲啊，我的人生我想怎么过就怎么过了，、越来越觉得自己愤世嫉俗了，管不了自己这样好还是不好，只晓得要想好自己的路，要有所谓的梦想，一直特别羡慕那种有梦想的人，为自己的梦想坚持拼搏奋斗，再苦再累都觉得值，那种帅是渗透到骨子里的帅，我的梦想在酝酿，但也许也将被现实磨灭得朦胧，扼杀在心底，如果有一天，我有了什么伟大或是渺小的梦想，要记得提醒自己来时的路,(2011,9,5)   总是想不断挑战我的底线，去石象湖看花看湖看风景，应该是我们寝室大学间最后一次出去游玩吧，所以大家今晚都分外兴奋珍惜，年轻真好，想做就敢做，不会顾及太多，比起将要成家或者已经成家的人，或者不敢挑战自己的人，来温江两年多了，却不曾把温江走遍，发呆的时候在想，好想来个自行车温江一日游，与友人，不管路线不顾行程，随意骑，走到哪里算哪里，就像游走在我们未知的世界，肆意狂欢，望与志同道合者相伴而行，但限女友，有意者电联，（2011,9,8） 不知道自己想要什么，偶尔骄傲洒脱，偶尔纠结闹心，更多的时候根本不知道自己究竟想要什么，失去和拥有都快失去知觉，有时候特别希望身边突然出现一个智者，给我指点江山，让我好坚定地步步前行，更多的怨天哀地根本起不到任何作用，只有徒增忧愁，这道理我懂，可又不是说好就能好，这节过得不知道想做什么，能做什么，会做什么，这些个值得思考的问题个个都抛到脑后，然后故作逍遥自在，其实，心底很慌，是那种在一个黑房子里什么都抓不到的慌，（2011,9,10） 忙什么是什么，有几日没更新了，就像是有几日没反省了，下午上课时一同学问起我的日志怎么不更新了，我只有尴尬的笑，承认自己的懒，当然其中也不乏有说出来无人能感同身受的悲哀，清者自清，月半了，也意味着只有半个月了，班上同学忙着找实习工作，忙着到处旅行想一次玩个够，忙着想自己的未来，应该更多的是像我一样还没想好自己的路吧，又不想草率的为自己随便下定义做主，我是知道实习的滋味的，所以想给自己一个间隔期，调整心态想好自己想做以及该做的事，人生是分两部分的，该做的和想做的，我们总是被社会无限规定着，总要做完该做的事才能做想做的事，悲哀的是，不知道自己该做什么想做什么，我总把这一切怪罪给自己的懒惰，这样一个借口真是万精油，处处用它处处合身，再也找不到比那更贴切的理由借口了，我想我是还没有想好，有一天我想好了，我是就要飞走的，（2011,9,15）  给你，最近感叹够了青春，不想被伤感的岁月晕染得一身酸绉绉的所谓文艺范了，也许真是长大了，有多久没有像今夜这样坦诚的谈心了，我们总是在自己的世界里忙得天翻地覆还把自己搞得不快乐，忙却不知道忙什么的日子也就这样忙着结束了，我知道你从不以忙为借口推脱我们不成文的规定，你快乐的时候总是愿意第一时间跟我分享，苦闷的时候却还要安慰总是焦躁不安爱耍脾气的我，像你这样的男孩子或许很多，但我却像个宝的收着藏着，深怕他人给抢了，因为我看得到不一样的你，那些好不是别人不愿意去发现，是你没让人家看见你的那些，庆幸的是我看到了，所以拥有了，那天看某娱乐节目某嘉宾就讲述他和他妻子在他们恋爱十周年那天结婚的，邀请了十年来的亲朋好友，他们也是高中同学毕业就恋爱那款，当即就羡慕人家浪漫有心思了，希望很多年后我看到自己这一幕不会笑自己，很多时候说的你，你以为不是你，其实就是你，不信你对号入座试试，未来的路谁都不敢拍胸脯打保票说怎样怎样，只是希望不会比我想象的还要差，毕竟我的要求并不高，人和人，不过是场游戏，就算知道是场游戏，就算知道玩游戏会痴迷上瘾，就算知道游戏只能玩玩不能当真，可我还是愿意为你，赌上一回，赌注不是爱情是青春，我也只能这样，为你，最近偶尔会梦见你，望你如梦里一样笑靥如花，我的花季还不就这样给了你，我要和你在一起，直到我不爱你。（2011,9，21） 最后今晚，一直在想怎么开头更好的形容最后的大学时光，时光荏苒岁月消逝这样的词就让我想到高考作文关键词，不知道怎么说就最好什么也别说，宁愿说不知道也别乱说一气，这句话是我暑假实习最切身的体会，我也不想把自己搞得像初中高中毕业一样感伤得好像再也没有机会碰面一样了，虽然也许真的没机会再见，所以我想记下大学所认识的朋友的名字，在这个毕业前夕睡意朦胧的我还记得的名字，留给未来的自己，这些朋友都陪我度过大学时光，哪怕某某，某某，某某只出现过一瞬一天，谢谢你，想到谁就写谁，记起谁就敲打出谁的名字，完全没有草稿排名什么的，只是记忆。 曹婉琼，廖曦，何冉玲，张建芬，于婷，陈天天，邬超强，王川，邵茂梅，蒋玉萍，彭庆，陈曦，何娟，何娟，王雪娇，杨玲，樊凯西，刘青霞，黄希，李由，尤天，方明风，罗洪刚，龙凤吉，黎立，张更生，曾颖，黄薇，唐锐，朱围，蒋豪，廖磊，蔡潇，明晓琴，谢君杰，陈刚，蒲云帆，颜睿，李海，彭棕深，陈银西，傅翎锐，张英，陈向，岳瞿，张欢，唐静，罗成娇，张晓霞，李婷，岳月，江婕，任婷蓓，龚丹，卢旭，周微，朱艺文，程攀月，袁哲，匡丽璇，陈雅琪，邓亚雄， 陈颖，范玲，蒋虹雨，赖孝川，黎俊妮，梁雁翎，张红军，何智源，张英辉，陶友江，陈海山，党述荣，张娜，高绍会，何青松， 马晓伟，辜勋中，腾尹，刘聪，罗婷，罗清华，绉雪梅，母琳川，周斌，赵小刚，朱艳，李晓老师，李胤老师，李懿老师，徐焰杰老师，胡世宇老师，彭毅老师，郑奕鹏老师，游岚峰老师，廖文豪老师，  最后今晚我记得，望未来某天看见你们还能对得的上号，你好，朋友，再见。嘿，看到你的名字了吗，你现在在哪里。我黄小芹，还记得吧。 