跑步比加班好！

今天下班后，我没有直接去吃饭，只是觉得脑袋甚至有点昏昏沉沉，身体似乎处于非正常状态。在回宿舍的路上，心血来潮地想不如去跑步吧，灵光一闪，电话就拨出去约人了。朋友Z很爽快，一听要跑步，就直接问——”几分钟准备？精确点！”——“五分钟后我去找你！”——“OK！”片刻间，我们就跑到了操场，Z开始慢跑，我打开Adidas的miCoach，开始练习。第一圈，很轻松到1分55秒第二圈，略有吃力，但呼吸还算均匀第三圈，第一个极限还没来临，miCoach已经多次提示要加速了。第四圈，极限终于来临，满脑子就是要休息，还好，咬牙坚持住了。但时间超了大约30秒第五圈，碰到一个熟人打招呼，不自觉地慢了30米，浪费了不少时间第六圈，叫喊着冲向终点，超了大约有1分钟。第七圈，散步第八圈，散步开始在场边恢复，压腿，可惜没有做几个俯卧撑。最后一圈，跑得很快，但是明显能够感觉到肌肉在抽搐，胳膊也协调得不好，基本算是满速冲了400米。到了最后，肋下一下就疼了起来，都没法继续走路了，只好坐在看台边大喘气。此时，Z也跑完了13圈，花了40分钟。回到宿舍，电话叫餐，用一堆零钱买了一份小炒肉和两盒米饭，32块，物价挺贵。上着网，吃完饭，流水账，是为记。