baby song

我的猫我的女儿，我希望你能拥有哪吒自刎的不屈和抗世，爹爹的肉不要你还，我们一起不屈一起抗世。我也希望你能像哪吒双手合十的宽容，世界的确很脏，内心要纯净。 我的猫我的女儿，不知道会在何年与之相遇。我期待着我们的相遇。我不等待，等待是一生最初的苍老。相遇那刻，我们年华灿烂。 我的猫我的女儿，天下雨，希望你们用一首歌的时间去看雨丝的落下。 我的猫我的女儿，要怀着感恩的心做菜，更要怀着感恩的心吃菜。 我的猫我的女儿。就算每天忙忙碌碌，心情烦躁。就算天气阴霾。也要抱紧重要的人，在拥抱的时候微笑。 我的猫我的女儿我的老婆。在城市的喧嚣和纸醉金迷中，深呼吸，让自己的心安静的保持一份恬静。请享受生活，无论生活怎样。 我的猫我的女儿我的老婆。在宁静的午后翻一纸书信或几页书籍，别忘了当年自己的热血。就算隔着窗户，也要抬头看看蔚蓝的天空。 我的猫我的女儿我的老婆。在仓库无心学术请不要不顾卫生躺在货物上，那样会把你从内而外的变成一堆货物。虽然可以十八年后洗干净还是一堆好货物。 我的猫我的女儿我的老婆。只对女儿说，虽然不是我的话，不用太听我们的话，不要让任何人告诉你，你该怎样对待世界，或它该怎么对你。 我的猫我的女儿我的老婆。无论在哪里都要拥有善心，但不要让善心伤害自己。无论做什么工作，都要有一颗强大的心，要学会在自己的岗位上自娱自乐，要学会创造快乐。这一切的一切，都是我要给予你们的。这些话陆陆续续已经多久，我已经忘记。在回家的路上听陈的《baby song》之后，发现自己竟然抑制不住自己的眼泪，滚在眼眶，硬是没有让它落下。单曲循原，并无道德的功放。抬头把眼泪逆回心里。我知道，现在的我和歌中的感觉过于相似。相似到就如同是自己的自传一般。对于女儿的期望，对于女儿的抱歉。一如自己写了太久的《致女儿书》，这是能把自己写感动的少数文字之一。而这首歌却恰恰让我再一次站在了感动的边缘。多少人能把自己唱哭，又有多少人能把自己写哭。我如此异类，不知道会不会是个好老爸好老公好儿子。不去做又如何知道？亲爱的女儿，你老妈已经被老爸找到了。亲爱的猫，你女主人说要养条狗，不许输给它，听到没有？记得有人说把猫女儿老婆系列整理出来，我点头，然后在现在整理了出来。不过，它将继续延续。“不要让任何人告诉你，你该怎样对待世界，或它该怎对你，要跟现在一样随心，让你的眼睛和心依然纯净。”“小小的你 在你小小的梦里，把我所有大大的事情都吹进风里。我为我将对你撒的谎先跟你道歉，当你发现黑白不是那么的分明，世界不是那么的公平 ”