关于【天蝎女】的脾气（或许是之一？）

这里的天蝎女【基本】只代表我自己= = 有意见的淡定，表喷。我一直说我是个脾气很大，然后……很暴躁……然后……很容易抓狂的人。尤其是讨厌被人逼，被人威胁……比如今天……我就干了件坏事。虽然我觉得我做的很正确。每周一周二，是我收快递的日子……嗯。（原因你们都明白的）上周末有一家店，叫的快递是，海航天天快递……【我看到快递追踪的时候我就在想这是什么玩意儿……今天上午10点33分，一个电话，很拽的，你的快递来了，下楼来拿！快点啊我告诉你！（PS 加一句，我们办公楼除非有门禁卡，不然连大门都进不来，所以拿快递都得到楼下大门外面去取）我办公室在15楼。电梯是只到13楼，剩下两层上下都得走楼梯。到了13层还要等会儿电梯什么的。然后我今天传了双手指根的，10公分左右的高跟鞋。以上是全部背景。我10点37分到的一楼，出的大厅，往大门口走。然后他电话就来了，你怎么还不下来？我说，我下来了。他说，擦，明天再送，我走了。然后丫就把电话给挂了！然后我火就大了，我就拨回去了。我当然很生气，特么的等了我4分钟啊！特么的是要我从15层跳下来取快递么！但我没说话，也没骂人啥的，我当时就在想我要不要直接上手揍丫挺的……然后看到送快递那小子了。我笑笑，说，天天快递就是你吧？我拿快递的。他就把单子撕下来，把包裹给我，要我签字。我直接拿了包裹，再对他笑笑，嗯，我不签，你自己签吧。我就往大门里面走了。他自然会冲过来拉我，然后抢我手里的包裹，各种厮打啊（夸张说法）。我很乖哦，我只是攒着包裹不撒手，3秒钟，警卫叔叔就冲过来了——没有门禁卡的不能进大门啊……然后他就被警卫叔叔架出去了。我耸耸肩，回办公室了。其实我做事也没做绝啊。至少留存根的单子给他了，他自己随便签个名就行了。要我更狠一点的﹁_﹁ 直接把单子都抢跑了，哼。（主要是今天穿的这个鞋影响了我的整体发挥）跟白羊说了这个事，他说，嗯，我支持你的做法，但万一以后他再送快递来不给你了怎么办……特么的以后哪家店再用海航天天快递我特么的直接差评。我最讨厌被人威胁被人逼了，我对白羊吐槽说。他抖了好几下，说，我我我我会在你可以接受的范围内小小地威胁你一下两下的……不要紧吧？顺便提一下我之前跟白羊的一次吵架。应该是我跟床上睡午觉，他跟电脑面前打游戏。然后我醒了= = 睡得迷迷瞪瞪的。他说，过来。我说，不要，你过来。他说，你过不过来？我说，不要，要过来你过来。他说，你到底过不过来？？？？！！！！！我说，就不！他说，那你求我过去。我说，不要！他说，你求不求！！我说，就不！！！然后两个人就真生气了= = 然后我就收拾东西回家了。那时候他住6楼= = 我就泪奔着往楼下走，走到3楼还4楼的时候觉得特么的太气不过了就拨电话吼他我说你特么的想死啊啊啊啊啊啊你个混蛋！！！！！你去死吧！！！！（之类的？他说……你，在哪里= = ！！！！我说，在楼梯上。他说，你给我站在原地表动 == ！然后他就冲下来了……然后他就乖乖道歉了，顺便抱怨了两下（特么的我就是讨厌被逼被威胁，更讨厌求人！！！！呃，但说实话，他说的那几句话倒真的一直是我对他说的……就是你给我怎么怎么样！你求我怎么怎么样之类的……我是双重标准的坏人……）那时候是晚上8点左右吧……我们俩手拉手去超市买菜了……