還是會

每到下午三四點時辰，眼睛總像蒙了一層白霧般，視線就開始模糊。突然憶起幾年前，那時候我們還年輕的時候，我還未參加工作，而你很早就開始進入社會。那應該還是夏日，或者可能是畢業那一年，應該是畢業那一年。我都已經記不太清楚了。總是一個人走很遠的路，就好像是不經意一般經過你的店前。媽媽央我出門買東西，或者是舅舅家，我心底都是樂意的。愛情就是情不自禁的吧，沒有一絲地猶豫和顧忌。那會眼睛總是不知何緣故開始疼痛，有可能是日有所思夜有所夢，晚上夢見眼睛居然看不見了。第二天我就跑到你的店裡，你很詫異我的出現，因為我那麼懶，怎麼會突然找你。可是我太靦腆了不回答你的問話，我怕我一開口就會淚流滿面。我只是害怕眼睛會真的看不見，第一個想到的就是你，認真的看著你。你笑著問我要不要洗頭髮，我搖頭表明不要。那麼自卑。我記得那天我呆在那裡沒有說幾句話，後來很多學生放學了，學生進店我看著你忙碌地招呼他們。之後我拿了你來不及點上的煙就走回家了。我親愛的你並不知道我心心念念地想著什麽，我只是想看一看你。好像很久前我就知道我們不會在一起，但我會將那時候的你一直保留著。那會的我什麽都不懂，心裡甜蜜了苦楚了都一起揉成個團壓在心底。後來你說你想我，很空虛。可是我并不知道空虛是什麽意思。我給你講很多不相干的事，告訴你我想的另有其人，可是親愛的你怎懂得那會的我的心思。不過現在也很好，我怕擔責任也害怕承諾，但那句話，我還是記得的。到最後沒人要你，我會要的。只是不知道那時候要不要得起了。零六年冬天，如果你挽留我，真的真的我就留下了。現在所有的一切都不一樣了。不過我一直感謝你當時沒有挽留我。如果有了你，我怕我走不了太遠的路，我會留下，畫地為牢。後來再也沒遇到心動的人，是因為裏面已經裝得太滿，或者是習慣了某種生活方式了。 我要去很高的地方了，那樣能看到更多的風景。我并不知道活著是為了什麽，有的時候很是快樂，但快樂過後是最難過的。我只是想告訴你，要好好的。