窗座航拍小贴士（转，备份）

窗座航拍小贴士登机前的准备：1.从谷歌地图上查找航线经过的地理标志，确定航拍的目标。一般以线条明晰或色彩分明的大型山川地貌和城市轮廓为宜。2.注意天气预报，日照时间和方向（如果赶上阴雨天或晚上，还是洗洗睡吧）。3.尽早预订客机最前面或最后面窗口座位，以避开机翼的遮挡和发动机气流的影响。根据需要，选择日照顺光或逆光的左侧或右侧。如果没有订到窗座，在大型客机经济舱的最前面和最后面的机舱门上有小窗，同空服人员搞好关系，也可以从那里拍摄。4.器材方面，一般带备单镜反光的数码相机和广角或中焦镜头。带一块清洁座窗玻璃的软布。注意事项：1．随时注意机舱内电视屏幕上的飞航地图，掌握飞机所处的位置。2．避免使用偏振镜，以防止窗玻璃产生的色晕干扰。3．穿着深色上衣，减低玻璃反光的影响。4．使用500分之一或以上的快门速度（每小时900公里的航速下，地面目标相对移动速度达到每秒250米），但又最好保持光圈在5.6或以下以确保景深，必要时只能适当调高ISO.5．拍摄时可将镜头轻轻抵住座窗玻璃，如遇上飞机振动时则要夹紧两臂端稳相机。6．镜头下倾角度一般保持在30-40度，减少座窗玻璃导致的变形。7．如欲拍摄城市风貌，起飞后和降落前是良机。大城市的远郊机场往往比中心的机场有更多机会（如从新泽西州的New Wark机场起降时拍纽约曼哈顿，从澳门机场起降时拍香港的维多利亚港）。8．如云层不太厚，不要轻易放弃，经常会出现突然间云开雾散的“航拍窗口”。后期制作：1. 图像常常反差偏低，需要调整。2. 图像有时需要加以锐化。3. 如果能拍成RAW的格式，后期修正的手段较多。