天下第一村——华西村

咱们国家经济学教育很失败，大多数人都没有常识，包括我。无知带来偏见嘛~说到商业、说到利润，就想到剥削，说到商人就是唯利是图，想到万恶的金钱至上论，想到价值观的扭曲。我总觉得，这挺危险的，似乎是某时代的余毒，大家未必自知。我是标准文青，又看了点商业的书，比较了解双方是咋想的，常常很感慨认知扭曲。自然应该对商业进行反思，但是目前的是单一、惯性的、肤浅的，总觉得还是卢梭时代那个水平。——————————————————————————————————————————这是跟帖，结果写太长，就发到日记好了。我是看到楼主这篇文章才知道华西村，立刻被这个怪咖深深吸引了，翻来豆友推荐的书《中国第一村——华西村转型经济中的后集体主义》 看了大半本，真是好一朵奇葩，值得反复玩味和观赏。 看到帖子的回复，华西村的一些特性是很不讨文艺青年的喜欢的，比如品味低下（耀富也是品味低下的表现），前时代的喊口号，领袖崇拜，反个性，颇有洗脑架势。 不过，我不太认同，说它是富裕的朝鲜，如果朝鲜作为一个国家富了，那基本不可能是现在朝鲜的精神面貌了，所以不存在所谓富裕的朝鲜。 华西村当年是资源贫瘠，凭借个人能力，不能养活自己，正好当时提倡集体化，所以集体化是大家达成的共识，也是理性选择，在苦干的精神下，逐年改善。 到后来又提倡责任制，包产到户，全村人90%以上不同意，因为当时工业产值已经占大部分，大家继续集体做企业，也包括强行入股。 在我看书的印象，华西村更像家族企业，以原来村落1000多人为一个“家族”，这个企业即履行企业职责，比如创造利润，分配财富，同时又履行政府职责，比如养老基金，社保基金。 企业部分按资分配，按劳分配，有奖金有分红， 政府部分以共同富裕为目标，平均分配，按人口分，使得这1000多人有基本的生活保障。 很有乌托邦的气质。 另外，文艺青年还喜欢的一点，书中也提到过，他们也创造很多其他价值，比如创造大量的就业岗位，为周边农村的老人家提供一些清扫工作，发放基本生活工资。 股东分红，员工只拿工资，这不是很正常的事么。 至于那些，动不动说，哎呀，只有核心人员才有钱，其他大多数都只是被压榨的，我只能说，喜欢用压榨和被压榨，来形容自由的劳资关系，说明你的马克思主义经济学，学的太深入骨髓了。 至于大家批评“钱”凌驾于一切之上，有些站着说话不腰疼，也不属实。钱是合理的物质奖励，别墅、轿车那是有效鼓励措施，物质、精神双重满足，和企业送绩效高的员工汽车是一个道理。 但在原本华西村的价值体系中，强调对集体奉献，不强调享受，特别是老一辈不是很看重钱，他们还保留着淳朴的“共产主义”理想。 他们没有休息日的，一早起来工作，晚上7点还要开会，也没有夜生活，很早睡觉，苦干不是虚的。 有人，为什么华西村没法复制，这就像成功的企业难以复制是一样的道理。 说到他们的信仰，这真是有意思极了， 做企业，特别是百年企业，常常强调一点，就是有强烈的企业精神，诡异的是，这个精神不需要价值观的正确，只要企业里的每个人深信不疑就行了，才能形成凝聚力，也可以说是一种宗教气质。文艺青年容易反感这玩意，但是呢，大家也都习惯银行职员穿统一的服装，服务行业倡导“微笑每一天”的口号，包括好的公益组织都有自己的信仰和“宗教” 。华西村的统一服装，统一住宅，统一口号就不足为怪了。作为组织，企业精神是实实在在的东西，是必须提倡的。 华西村的企业精神，是个各个历史阶段的大杂烩，融合“政治口号，偶像崇拜，传统宗法制，现代企业效率” 外人看来很空洞，甚至反感，但我相信，一定对管理是切实有效的，人们会有很强的归属感和荣誉感，同样他们也会排外，这是正常不过的。 我猜，如果对原有华西村的人进行幸福感统计，他们的幸福感会偏高。 衣食无忧，同时又很强的归属感，价值感。 从这个角度，玩笑的说，他们还真把社会主义、资本主义的优势都享受到了。 他们精神并不空虚，觉得自己踏踏实实在为集体做贡献，生活很有意义。 至于说离开华西村，就会没收股份的获利，上面那本书的作者周怡说，这是确保集体不分崩离析的手段，就像企业有的发放10年到期的股份，工作不到10年，就没收类似，但华西村这种是无期的，他判断，以后会改成有期的。 作为集体主义，自然是排斥个人自由和个性，这些都会产生离心力，所以文艺青年是很难认同的，也很难呆住。 这种企业、政府于一体的怪咖，肯定会侵占个人空间吧，但我想对原本的村民来讲，这些并不重要的。 还有说华西村依靠政府补贴才发展的，当初人家可没有，但后来发展了，就有品牌了，这是企业的品牌效应，任何知名企业都享有这种收益，都可以和政府商议要资源，这是次要因素。。 有个能人带领集体创业成功，持续进行企业精神熏陶，灵活顺应时代，持续发展，苦干实干，这是主因。可值得学习的东西多着呢。 对于楼主所说的，农民应该保留土地，这实在有些书生的可笑，你村里那些能保留土地，还能盖楼的人，是有其他产业收入作为支撑吧？ 单靠种那一点地哪能养活自己啊。 我觉得吧，大多数农业人口都要转成从事其他行业，工业也好，服务业也好，哪怕是旅游业，然后剩下少部分的人从事大规模农业耕种，这才能降低成本，有所收益。 现在全球分工协作，人家美国种粮食貌似比咱们便宜，你又是何必非得自己来，这是违反经济的。华西村是自己杀出来的一条路，独一无二，实在令人敬佩。 当然肯定有一堆毛病的，比如也许人际关系复杂啦，偶像崇拜啦，以前的辉煌也是现在的障碍，集体主义的毛病，大概一样不少。 这样的模式如何维系？能否维系，我也是很怀疑的，太多东西平衡，搞得太复杂了。 从企业的角度，继续发展下去，就一定涉及产业的转型，高素质人才的引进，原来的流动负责人模式无法维持，原有村里的人可能无法继续胜任。 书中写到2005年左右，没说之后的事，我就瞧着这后来购买直升机的事，挺诡异的。但从企业行为来讲，如果没有利润，经营不佳，那这摊事就很不靠谱了。