印度－爱的尽头

带着浓重印度口音的印航，连空姐都因口音的问题逊色很多，终于可以松一口气，结束这一个多月的旅途，一身的的疲惫，并没有因为要回国而有所缓解，没有去成泰姬陵并没有成为一大遗憾，印度太大，而我的视野太渺小，能够容纳如此之多的杂七杂八之物，我已经非常满足，只是本身就学语言的我，没有p静下心来，说几句印度语，成为我一大遗憾。每个人都在诉说德里的可怕，一个人在德里的两天，从旧德里的简陋破败中到新德里大使馆的干净简约，仿佛就是一幅从旧德里延伸到新德里的印度发展史画卷，每个画卷都是由标着黄色的police警示牌连着的，印度是一个不遮羞的国家，红堡的壮丽恢弘不是被青山碧水映衬，反而是被倒塌的电线杆，无家可归的印度神人，一大群疯狂的印度教徒拥挤的庙宇，这个国家的脏乱差跟辉煌壮丽齐名，倒也合了印度的饮食习惯，一直手干净，进肚子，另一只手脏乱，擦屁股。不遮丑，都放在阳光下看的一清二楚。在Bangalore 的30来天，项目的时间其实也不长，但是经历颇多，是一个footprint教育类的项目，教的孩子都是印度最穷的学生，一个地方是贫民窟 另一个是政府小学，不是像中国一样的完整建筑，就一个大房子，连电灯都没有，只有一个老师，没有桌子，一个黑板，学生都是坐在地上的，关键是学生每一天来的数目都不一样，从20到四十不等，每一个学生都特别热情，学生讲的是印度本省的语言，不是'印度语，也不是‘英语，其实印度'学生'的课业语言压力很大，从本省的语言到印度语，ranhou还有英语，印度学生的spoken english比国内学生要好，但是阅读，写作拼写方面就很难说了。slum school在贫民窟旁边，一般来说，贫民窟是不能进的，除非你有当地印度人陪你，而且在里面拿相机chulai拍照'是万万不可能的事情，所有人都会围着你，贫民窟不是破烂的房子，而是帐篷搭建起来的，蓝色的帐篷，不通水电，里面都是光着屁股的小孩子，贫民窟的学校也是这样，根本没有年级之分，七八十隔n学生，只有一个老师，教室只有宿舍这么大，没有水和电，所有的孩子都很热情，遇到你都会伸出双手，问what's your name，只是我不知道，是否那只手带有艾滋，是否那只手带有甲乙肝，略为有数的是，可能这些孩子，这些我牵过的手，这些孩子，这一辈子，我再也见不到，他们身上会有怎样颠沛流离的故事，他们的辛酸，对于'不公平社会的呐喊，我永远也看不到，也听不到。在贫民窟的机会不多，也就一两次，教的东西都是最简单的，数字，比如一些最简单的单词，跟d他们也是玩游戏，比如问时间，what's the time,Mr's wolf?还有身体的单词，这一切都得谢谢我两个同伴，一个是来自英国 Cambridge county 的Sadie ,还有斯洛维尼亚的Nina.他们需要的并不是我们这种一辈子就呆在这里几天的过客，至少，也是一个愿意陪在它们身边的人，这无关于水平，无关于高度，而是爱心和对人类共同患难认识的深度。我们对于它们来说，仅仅是'点心， 而它们缺少的是主食。看到它们，我无法去爱他们，本来的住宿是bornfree的，但是蚊子，以及孩子都是跟你一起睡觉的，人性的限度就非常明显。我无法在那里生存。我不能带给他们什么，知识对于他们毫无益处。