民主共和不过是名正言顺之名罢了。

近日读民国史，总不免有一种哑然无语。平时总听说人讲，民国多爱国志士和理想激情的青年。但实际不过是，改朝换代的时候，大家各显神通只为争权夺势，称王拜候。民国一史，与秦末三国隋唐也无差别，只是夺权时名正言顺之名变了。也许因为反封建的思潮，儒家仁道学说被鄙夷。诸方势力少了这个道德上的枷锁，做起事来便都显得奸诈狡猾，不择手段。三民也罢，共产也罢，不过愚民之政策，举事之口号。有大胸怀而无大略者，如张作霖之辈，也有略大量小的，如蒋中正之流。人人都有他的特点，人人也都有他的性格弱点。总有如果，每一个如果都会改变历史，可惜没有如果。大家都精于谋略，培植羽翼，又岂有国家民族之心。偶尔良心发现，不顺时局妄图舍自己私利顾全国家的，也都是失败之棋，让人悔恨。蒋介石所恨的最错的一步棋，那就是西安事变，国共言和。我党能在敌强我弱的抗日大局中如鱼得水，抗日前陕北几万残部涓涓细流，抗日后近二百万大军，你能说真心抗日吗，起码未尽全力抗日吧。敌强势来袭，未见损而见增，岂不怪事。国军抗日后仍有400多万大军，真正与日寇在战场上拼杀的，可能就是那些地方军阀了，他们依靠的就是他们自己的地盘，地盘一失他们又怎么在这逐鹿中原的戏剧中谋一角色。哪里有什么民族大义啊，蒋所恨的，就是那偶尔一时的民族大义。一刻不为自己，立马惹来杀身之祸。这个世界是否如你所想充满了爱呢。