手绘爱情兑换券，牛皮的啊，好厚

送配套手工纸盒，如图所示送女生套系纸盒图案是一对恩爱的小鸟送男生套系纸盒图案是一对情侣小天使  此款现货，数量有限，男女生版各十套。纸盒要现做，拍下付款后1-2天内发货。400克优质牛皮卡，厚实硬挺有质感，怀旧文雅古典，耐磨不易折坏尺寸为9.5厘米*6厘米，全手工制作裁剪，会有小小误差这一款不上色，价格为1.5元一张买家们可以自己给卡上色哦，简单的彩色铅笔就好感受一下为心上人DIY礼物的独特体验，还可以与心上人一起合作，多么甜蜜温馨的二人浪漫节目！送女生，全套39张：跟班小厮券，逛街券，洗美脚券，跑腿券，白头偕老券，淡定券，看电影券，自由券，免生气券，抱抱券，做饭券，洗衣券，面壁思过券，无条件道歉券，崇拜夸奖券，按摩券，看星星券，写情书券，弹琴说爱券，丢垃圾券，奖励券，看肥皂剧券，减肥券，表爱意券，保持安静券，奋斗券，甜言蜜语券，万能超人券，晒太阳券，野餐券，打扫券，背背券，冷笑话券，结婚券，降龙券，送礼券，发泄券，搓澡券，挺身而出券 送男生，全套38张：贴身丫鬟券，OOXX券，洗臭脚券，跑腿券，三陪券，旅游券，陪打游戏券，自由券，免生气券，亲亲券，做饭券，洗衣券，面壁思过券，无条件道歉券，崇拜夸奖券，按摩券，K歌券，拼酒券，关怀券，发泄券，运动券，游泳券，无聊券，发呆券，得瑟券，陪搓麻券，甜言蜜语券，江湖侠女券，散步券，打扫券，丢垃圾券，陪读券，贴面舞券，送礼券，魔女券，搓澡券，挺身而出券，摇椅券听音乐券--与最心爱的人一起分享最心爱的音乐亲亲券--闭上眼睛亲亲你，真的很爱你抱抱券--给你一个最真实最贴心的抱抱按摩券--老婆辛苦啦，给你捶捶背揉揉肩做饭券--让你尝尝我的手艺不生气券---嗯，好吧，我就不生你气了洗衣服券--老婆平时辛苦了，帮你洗洗衣服看电影券--看看浪漫的电影，让我们的爱情继续升温K歌券--心情不好，那就去KTV嚎两嗓子吧拼酒券--不开心么，那我们来喝两杯吧分享秘密券--嘘，我的小秘密只讲给你一个人听挺身而出券--我是你的superman情书券--好久不动笔写字了，咱也肉麻一把购物券--陪你走逛再久也不嫌累面壁思过券--老婆，我错了，我去忏悔万能券--为你做啥都愿意 原创宝贝，抄袭有罪，必定维权稀有限售，真爱独有，值得收藏