习惯了习惯

我猜，7岁夏日里那个一听歌就会呼呼大睡的孩子绝不会相信21岁的自己会爱上听歌我猜，13岁英语课上那个声称长大要做guide的初中生绝不会相信21岁的自己会抱着“蓝砖头”纠结  先心、乙脑、再障、COPD ...我猜，18岁晚自习课间和朋友仰望星空畅想未来的战士绝不会相信21岁的自己梦想越来越小，把‘平淡是真’挂在嘴边。。。   。。。换了校区从各种埋怨到现在的各种习惯习惯了每天从早上8点坐到晚上10点回到宿舍自娱自乐下才休息习惯了踩着上课铃声进教室     直奔自己固定的位置  习惯了下课了就扭头跟同桌讲微博上刷出的冷笑话在快12点时祈祷老师提前下课  偶尔发条短信说声“我饿了”  ，等着回复“我也是” ，  然后讨论下中午吃什么后来的后来，饥饿的讨论失去了存在的意义因为学校食堂的饭菜实在单调 ， 消磨掉大家吃饭的热情不过，我还是很喜欢和宿舍孩子提着一素花色的袋子叽叽喳喳地抢占用餐的阵地，排着队打饭递上一样的饭岗打饭的师傅总会笑着问：一个宿舍的吧？习惯了迷迷糊糊中抬头看到似曾相识的老师翻到绪论空白处记下：x附  xx科  xxx    Tel：...   也许，某天去医院实习时会遇上也许，只是一节课之缘，从此相忘于江湖习惯了每天听到救护车的声音习惯了去一附院上实验时影像科的门庭若市习惯了老师一开口就提：现在的医患关系非常紧张，要记得保护自己。。。 。。。嗯   渐渐地    习惯了习惯 之前逛了搁置了N久的豆瓣  认识的豆友好多都注销了账号但小Y说的好~~ 宁愿在豆瓣过气的飘过讽刺。。。 。。。好吧，今天晚上我又慢了，于是有了上面的叨叨看了《舌尖上的中国》，想旅行，想吃遍中国的美味GOD 我什么时候才能冲动一次呢要知道，再不疯狂，就老了~~~附：看了一篇很美的文-------------------- 《过程》一月你还没有出现。二月你睡在隔壁。三月下起了大雨。四月里遍地蔷薇。五月我们对面坐着犹如梦中，就这样六月到了。六月里青草盛开，处处芬芳。七月悲喜交加。麦浪翻滚连同草地，直到天涯。八月就是八月。八月我守口如瓶，八月里我是瓶中的水，你是青天的云。九月和十月是两只眼睛，装满了大海。你在海上，我在海下。十一月尚未到来透过它的窗口，我望见了十二月 十二月大雪弥漫。                                       -----林白