“自我价值”酝酿幸福的源泉

关键语：萨提亚 自我价值 一致性沟通 心理学 个人成长 家庭 婚姻　　最近刚看完一本关于萨提亚《新家庭如何塑造人》的书，这本书已被翻译成12种语言出版，谁是维吉尼亚·萨提亚？　　她是一位国际著名的心理治疗大师及萨提亚治疗模式的创始人，美国著名的《人类行为杂志》（Human Behavior）称她为“每个人的家庭治疗大师”。　　这本书到底在讲什么？居然可以被翻译成12种语言出版，这么神奇！　　当我看完这本书后，给我的第一印象是，我好了，身边的人就好了，身边的人好了家庭自然也就好了，家庭好了社会也就自然而然的好了。这一切的根源都是从“我”开始！那“我”如何开始呢？我从书中获得的答案是提升“自我价值”，这是个什么东东:)，相信上过一些萨提亚、NLP等等心理课程或阅读过心理书籍的朋友们对这个词或许会有些熟悉，那具体怎样来理解和提升呢？就从这个故事来开始吧。　　小新今年3岁，一天他独自在家门口玩耍，蹲在地上这里摸摸小草那里看看小花玩的不亦乐乎，忽然耳边传来一位阿姨叫他的名字：“小新”，来阿姨给个棒棒糖你吃，他抬头看到了一张非常熟悉却又不知如何表达的脸，当阿姨开心的送完糖后就走了，于是他一边开心的吃着糖一边又继续蹲在地上玩耍着。　　过了一会儿，妈妈从家里面出来了，一看到小新手里面拿着糖在边吃边玩，突然间就冲了上去，声音相比以往高了几度说道：“这是谁给你的糖！？”，小新听到妈妈的声音，感受到了一股无形的力量向他涌来，忽然间楞住不知所措，手里面拿着糖吃也不是，不吃也不是。最后就这样哭了起来。　　相信这样类似的事件在我们过往的人生中都曾经历过或看过，我们都是从一张白纸开始慢慢懂得如何去应对外在这个世界的。父母们往往也在用着过往被教育的方式来教育孩子，“吃糖是好还是坏呢？”我想这并不是根本的原因，重点在于父母都有一颗保护孩子的心，他们都在用他们认为最好的方式来保护和教育孩子！　　谁曾想过就这样出于被上代家庭塑造后本能的反应，这样一个举动居然会对孩子造成伤害，并降低孩子的自我价值呢！？　　在我们现在看来，或许知道父母担心的原因有许多，这可能是孩子拿了别人的糖吃，这样不好；又或许是随便拿陌生人的东西万一吃错了，怎么办？；万一孩子因为一块糖就这样被人拐跑了怎么办？等等如此类似多的想法和问题。　　其实，当孩子还是一张白纸什么都不懂的时候，孩子们是无法理解大人们的世界的，他们只知道父母“开心”他的这件事情就做对了，父母“不开心”他的这件事情就做错了。因为在孩子小时候是没有自我判断能力的，所有的规则都是父母告诉他们的，他们脑里的规则就是这样一步一步建立起来的。　　孩子在小的时候需要更多的是父母给予的关心、肯定、赞美和认同，因为有了这些使他们能量充足，因为有了这些使他们茁壮成长。　　试想在我们每个人心中都有一个储藏自我能量的“能量罐”，由于过往经历不同，成长环境不同，所以每个人自我能量罐中的能量也不尽相同，有的人能量罐中可能是50%的能量，有的人能量罐中可能是30%的能量，而有的人可能是70%或更多的能量。当他们在遇见同一件事情的时候他们的处理方式会一样吗？ 　　以面试为例，当一个只有30%能量的人去面试，在经历了一次失败、二次失败、三次失败如此类推下去后，他个人能量罐中的能量也因此而减少。试想他尝试的次数会和一个能量相比之下比他高的人尝试的次数一样多吗？答案当然是不可能，因为每个人的能量储蓄是不一样多的，每个人都是非常呵护自我这份能量的，他们往往不会轻易支付这些能量，因为他内在只有这么多“能量”，他给不了自己没有的能量给予他人或应对外在的人、事、物。　　是的，在我们人生中我们每个人都有属于自己的能量罐，这个能量罐的能量多少会影响到我们生活的幸福指数，而这个能量罐在心理学上有个学名叫“自我价值”。　　高自我价值的人与低自我价值人的不同之处　　举例：当一件事情因为某人的过错而导致问题时，低自我价值的人可能会说这是其它人的原因，这是什么什么事情导致的，而所说的答案背后是无论怎样这都不关我的事，是其它人、事、物的过错。他们会习惯地为自己建立一堵无形的高墙来隐藏自己和防御外敌，以免自我能量罐中的能量因此而减低至更少。　　而一个高自我价值的人他所处理的方式则会是他坦然接受自己的过失，愿意去承担和面对所带来的后果，同时付出行动来弥补和修正此次过失，并因此而获得了一次学习成长的机会以及在以后遇见类似状况时努力为自己争取不会犯下相同的过错。　　失败真的可怕吗？其实我们从小到大都是从不同的失败中走过来的，因为经历了失败而获得了一份体验，因为接纳这份体验而产生了觉察和反省，因为有了这份觉察和反省使我们的人生开始转变，开始变的越来越好，这就如同孩子刚学习走路一样，当孩子刚走一两步摔倒后难道就足以证明这孩子以后不会走路了！？相信每个人的答案都是“不可能！”，我家的孩子，我看到的孩子，我小时候的自己，都是这样一步一步走出来的！我是可以的！　　当我说到此时，相信有一部分朋友已经明白了我在说什么，其实很简单当我们自己内在能量罐中的能量足够多的时候，我们自然而然的就会去多尝试、多经历、多体验，从而变得越来越有力量。　　事实上，高自我价值的人与低自我价值的人一样，“他们都在为自己做最好的一切”，只是运用力量的方式和落脚点不同而已。　　而这在两人关系中也是一样的，当伴侣间互相索取对方内在能量罐中的能量希望对方能够支持到他（她），而恰巧此时假如对方在这方面也不足时，对方是没有办法能够满足伴侣的。　　萨提亚有句经典名言，“自己没有的，你给不了别人”。　　那做为成年人的我们该如何为自己提升能量罐中的能量呢？　　从欣赏自己开始，从肯定自己开始，从接纳和爱自己开始。　　去做一些事情，因为能够做到这些事情而为自己喝彩，因为能够做到一些事情因此而获得别人的赞同和欣赏而为自己开心。当我们开始学习欣赏自己的优点，肯定自己的能力，爱自己并接纳自己时，我们的自我价值也就越来越高了，内在能量罐中的能量也因此自然而然的越来越充足了。当有充足能量补给时，即使我们遇到挫败也会因此而勇于尝试、前进和逾越障碍，因为我知道，我一定会找到方法的，我是有能力的！　　当我写到这里时我忍不住也为自己鼓掌，我真是太棒了，在这样年青的时候就会有如此的体会和感受。亲爱的朋友，你，今天为自己鼓掌了吗！　　在你的生命中今天是否有人因你而收获到积极肯定的赞美、充满力量的鼓励、发自内心的欣赏而更加快乐了！:)　　写到至此，你是否有感受到萨提亚的魅力呢！欢迎走进萨提亚的课堂，因为她将令到你的生命有一个全新的升华。　　那当我们知道了如何补给自己时，我们又该如何对待他人呢？我忍不住又想为身边的你来分享这萨提亚的另一重要核心技巧。　　这是一天上午的下班时间，临近中午12点了，爸爸刚从公司下班回家，打开门一看家里一个人都没有。因早上事情多忙到早饭都忘了吃，本想回家开心的吃一顿饭的，没想到自己会是第一个到家，刚坐到沙发上准备休息下。这时妈妈回家了，妈妈到家后看到坐在客厅沙发上正在休息的爸爸，心想都这么晚了家里居然连饭都没有做，一想到孩子马上就放学回家要吃饭了，心一急不开心的大声起来：你早回家怎么不做饭啊，一会孩子回来吃什么啊，他下午还要上学呢！难到家里就只有我一个人会做饭吗！我难道是家里的佣人啊，于是不开心的坐在饭厅的椅子上休息，原来妈妈上午的工作也很累，她也希望回家后有一顿可口的饭菜。爸爸忽然间无名之火就上来了，从客厅走到饭厅正准备说话，看到妈妈一脸的疲惫，于是忍住又转向客厅走去准备释放掉这股情绪，谁想这时妈妈看到爸爸这一举动以为这是一次挑衅于是又再次大声起来……，过了一会孩子回来了，孩子看见父母在相互争吵，原因是他回来后没能立即吃上饭，就这样孩子“以为”父母是为了他而在争吵，心里面非常不舒服与此同时他感到了一份内疚，要是中午自己不回来吃饭，家里面可能就不用这样吵起来了。他很难受的在那里默默不语。　　这个故事情节相信在大多数家庭中都曾出现过，父母常常把孩子拉到中间做为沟通的桥梁来表达自我内在的需求和感受，而忽略了孩子的存在和感受。　　如何真实的表达自我需求和情绪感受同时又尊重他人呢，这就是一致性沟通。如：当妈妈回家后看见爸爸说：“你知道吗，当我回家后，我是真的很累了，我很想好好的休息下，可当我看见你居然坐在沙发上悠闲的休息，孩子都快回家了你却没有做饭，这让我很生气。我很需要身边有你的支持！”。　　此时当爸爸听到妈妈如此表达的时候，他的回应是否会和刚才故事中的结果不同呢，而这一切所引发的效果是不是会更好呢！这样当孩子回家后也因些不需要被牵扯在其中而成为无辜的受害者。　　那假如无意间又做了此事该怎么办呢？　　萨提亚女士曾说过：当父母之间在有孩子在场时争吵完后，应当各自都去告诉孩子，“孩子刚才与你的爸爸（妈妈）争吵并不是因为你，这只是我们之间在沟通，想要让我们生活的更好的表达方式而已。”以此来理清事情与人之间的界限。　　家庭中磕磕碰碰的事如同美味甜点，总会有一些的，短短文字我也不能尽表其意，若有兴趣，来上萨提亚。因为在我心目中萨提亚是我见过最好的关于家庭、生活、个人成长的课程之一，她能干啥？这是心理咨询师的必修课、家庭与人际关系的润滑剂，上至心理治疗家庭个案、下至柴米油盐生活琐事，你说这门学问好不好！　　最后我想简单提及一下关于萨提亚女士在我们生活中所发现的四种常见沟通模式，并在这四种模式之上所建立和提倡的人与人之间的“一致性沟通”。（注：我也曾在去年写过一篇关于“应对姿态”的文章，若有兴趣可详见： NLP源头课程「萨提亚」之应对姿态　） 讨好者(Placater)语言　表示同意 “无论你想要什么都没有问题。我在这儿就是为了让你开心。”肢体　安抚 　　“我是无助的”——表现出受害者的姿态。内心　　　　　 “我觉得自己什么都不是；没有你我已经死了。我没有任何价值。” 单膝跪地，身体有些摇晃，伸出一只手做出乞讨的姿势。指责者(Blamer)语言　表示不同意　　“你从来都没做过正确的事情。你到底是怎么回事？”肢体　控告（指责）　“我是这里的老大！”内心　　　　　　　　“我觉得孤独而失败。” 站在那里，一只手放在臀上，另一只手带着手臂直指着。 超理智者(Computer)语言　超理智　 “如果个体能进行细致的观察，他就会注意到某些人表现出的每一个细节。”肢体　精算地　“我很冷静，很镇定。”内心　　　　　“我感觉很脆弱” 脊柱是一条又长又重的钢棍，从屁股一直延伸到脖子；还有一条十英寸宽的铁领子束着脖子。打贫者（Distracter）语言　不相关的　“话语是没有任何意义或者不相关的事情”肢体　有倾角的　“我已经离开这里了。”内心　　　　　　“没有人关心。这里没有我的空间。” 身体每次向不同的方向移动着，两膝以夸张的内八字的方式靠在一起。杨长懿　2012.5.23　0：17 今年《萨提亚模式专业证书课程》于2012.6.13广州开课，你准备好了吗？―――――――――欢迎转载，转载请保留版权信息。欢迎访问我的博客：　微博：邮箱：463363628@qq.com　长懿过往学习资料分享（请点击此处）手机：13411177809 杨长懿　中国NLP学院网址：备注：如需NLP心理学课程、企业内训、合作加盟、心理咨询、请邮件或电话预约。