5.24    心生。

雨淅淅沥沥下了好多天，今年新买的几双鞋，全都被浸的不成样子。而每晚注定要在公车上摇摇晃晃挤着站过去的一个小时，也终于让我放弃了高跟鞋。其实我还记得几个月前做菜的那种激情，我记得那来源自何处。所以也很容易就解释了，现在每日的盒饭炸酱面。只是人变得很平静，我本来就从来没娇惯过自己，每周一次稍稍的纵容，也显得那么可贵。淘宝是我现在很不愿意提起的一个过往。可能是因为它还没过去，也可能是因为它的含义，以及对我造成的震撼。始终是我不愿意接受的。亲情 友情 爱情 都被验的如此真实。所以我也更明白自己其实该珍惜的是什么。所以我也更相信，经历的这一切是为了让自己更好，让我更爱家人。就算我再怎么不想承认都好，有些事，已经过去了。而我也很清楚的发现自己的情绪，就这样一天天变得异常平静。看到好的，坏的，都不会再有波澜。并不是刻意不去期望，可能期望太久，在经历了那样一次奋身一跃后，本能的关闭起来。我实在太需要安全，安定，安心。爱情  爱情 它本来就是世上最虚妄的东西我相信它，是的。可是我不信自己。我不信自己的眼睛，耳朵，心。该坚持的，该放弃的，真的，假的，值得或者不值得。所有的一切想或者不想都只会让我更迷惘。所以，干脆点，关掉了。你问我需要吗？我当然需要。我多想要一个家，多想有一个人让我认认真真的，安安心心的去付出去照顾去依靠。为此，我的等待，坚持，背叛，逆反，我给其他那些爱着我的人的伤害。。。。。。太倔强了，从来不是件好事。真正好的东西，不会是需要这样惨烈的。真正是会给我温暖的，会给我爱，会想要给我未来的人，不会舍得给我这些伤害。这就是我的逻辑。我的逻辑，跟我，是一体的。我的生活习惯，我的价值观，我的思维逻辑，我的认真，我的懒散，，，这许多许多，都是一体的。就是这些林林总总莫名其妙的点，组成了我这样一个人。所以，我能在预想到失败时，不抱怨任何事，直接顶住压力让妹妹先去上班。我能完全不考虑什么自尊什么地位来到了这样一个坑蒙拐骗的地方。发传单，扫楼，超市门前做宣传。是啊，我不是这种人。可是我也能去做。有时候站在学校门口也会晃神，仿佛里面走出来的老师就是我。拿着传单递出去的时候，遭遇到的那种种白眼，躲避，厌恶，仿佛都是我从前给予过别人的。扫楼的时候，偶尔碰到人家家里有人，匆匆逃开，不知道哪来的做贼的心理。大多数时候，还是会笑，会一遍遍的说，您好，请看一下。大多数时候，会强迫自己不去想，不去想。所以这些情绪，只会积蓄起来，留给每个无眠的夜。留给晚归的那条黑黑的路。我为什么要这样？我累不累？在真正身临其境的时候，已经自动不去想这些。我知道我随时可以走，没有人强迫我。苦不苦的。只有自己心里知道。也许，潜意识里，把现在正经历的这些，当做对自己的惩罚吧。惩罚自己。不要轻易相信别人。不要把自己的未来寄托在别人身上。不管是谁。不要因为自己付出的，就理直气壮要求别人回应对等的。没有这种规定。人，事，都不靠谱。唯一靠谱的，只能是自己的心态。我还是会去爱。因为惯性，或者因为死性不改。可是我不会再去要求什么，不会再傻的觉得自己努力就有回报。不会因为自己纯净，自己执着，就觉得被漠视是一种亵渎。我做什么，是我自己的事。那你做什么，也不关我的事了。我很好，是的。这样很好。我还是不出意料的，又冷冰冰硬邦邦了。这样真的很好，很好，很好。心慢慢沉静下来，一点点小事都会觉得很开心。比如今天不用出去宣传。比如期待下个月工资可以去买台小冰箱。没有谁天生应该是什么样子。我感谢老天，感谢你，感谢父母。给我机遇，给我磨砺，给我宽容。让我渐渐，又找回自己，不依附任何人的自己。