120525

        我爹对我新衣服的评价只有两种：显瘦，所以好看；看见肚子了，丑。        这样的评价出现在我每一件新衣服上，所以不管我买了多少多少衣服，他永远记得哪件我穿过，哪件是新的。        小时候他最喜欢给我买裙子，在贵阳只有市西路的时候他去大连出差也不忘带条柠檬黄的连衣裙给我。        胸前有巨大缎带白蝴蝶结的柠檬黄连衣裙，是我小时候最喜欢的衣服。        现在他不给买衣服了，改买包，鞋子和香水。        这是他对女人的品味和喜好，原封不动被我继承了过来。        同时还有男人的手表皮带和皮鞋。        还有文艺。电影，各种音乐戏曲，相声，甚至烹饪。        他是个会为我比他同事孩子唱歌好听而感到骄傲的爸爸，还会表扬我唱歌节奏感很好。        不过他真的是非常爱所有的管乐器和交响乐，我却万分不能接受圆号的音色。        念叨这些是因为看到兔子的日志，她说妈妈刚动完手术就迫不及待想去香港，一把年纪了还是身材婀娜一头金发，永远都在谈恋爱。        不过看报纸的时候还是戴老花镜了，也已经看不见地上的头发丝，开始嫌弃她洁癖。        所以人总是会老的，不管外人是不是能看出来。        所以香港什么的，去去也无妨。        爱一个人最好的方式是让他高兴，然后是陪伴，无所图，随他去。        他高兴，你高兴，困着谁都不会有好结果。        我这两年渐渐不喜欢对他人说心中悲伤，也不乐意听别人絮叨感情坎坷，因为随缘这种事情是没有解决办法的，说出来有什么用，不如等。        如葵葵说的那样活得越来越男人，躺下去是情人，站起来是主人。        其实我跟十几岁时候一样，看到有人为了小时候的理想努力会很感动。        我有个同学，从小就很喜欢德国足球，大学毕业申请了德国的学校，然后拜仁的每场比赛她都可以去看。        还有人因为从小看漫画去了日本，拍了灌篮高手片头里樱木花道跟晴子打招呼那个海岸的照片。        有二十好几仍然执着于乐队的。        甚至坚持不懈热爱未成年少女的叔叔终于找到少女结婚了。        都是多么好的事情，只是我走远了，一直自惭形秽。        我的梦想其实不是开咖啡馆，更不是公务员。        但梦想对我来说，有点说不出口了。        还记得六六的书店，可是在下大雨的夜里，微醺的电话那头，他说他差点忘了。        他从来不说想回西安，想大家再聚一起喝酒聊天，但那天他说了。        所以如果曹子澜邀请我，我就心甘情愿去参加他的婚礼。        我真是太久没见到他们了，也再没见到过和他们在一起的自己。        那个叫大麻的姑娘，是我最喜欢的自己。        背景音乐是你写的歌，自弹自唱，名字老土，写得也有些漏洞，但有几句很喜欢。        夜昏暗，地苍茫。 没有人，在途中。        乌云之上，命若悬索，你的眼中，可曾闪烁。