2012.5.25（《扬书魅影》小感）

很久没写书或电影的小感了，似乎是到了一个该被称为成熟的年纪，大多数作品阅过无痕，引不起心上的丝毫波澜；在机油的推荐下，作为睡前调剂，开始涉猎BL文，大多只图一时快感，故事空洞无涵，文笔参差不一；直到前两天读完《扬书魅影》，不仅把我带入古风耽美的世界，更让我那颗看似越来越坚韧的心，久违地为一个虚构的故事，一场别人的爱情柔软下来，心悸心动，感慨唏嘘。。爱情故事，可以恶俗，可以狗血，可以无理取闹，可以莫名其妙，可以一见钟情，可以日久生情，可以和自己的经历很相似，可以与现实相去甚远，也被无数爱情故事打动过：Jack和Rose超越生死的爱，藤井树说不出口的爱，剪刀手爱德华触不到的爱，三毛偏执的爱，张爱玲卑微的爱，偶像剧里各种浪漫唯美的风花雪月都曾让我泪如雨下。情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。一直以为在爱中最伟大的部分是无悔和执著，及用情的至真至深。读完这篇文，我才理解，爱的极致是懂得，因为懂得，所以宽容；因为懂得，所以信任；因为懂得，可以彼此依赖；因为懂得，才会互相尊重，如果不懂，即使有爱，都是艰难的。。明明是触雷点的生子文，作者有化雷点为萌点的奇功，能把一些感受糅合进故事里，行云流水，看似轻描淡写，却有着浓浓的人情味 ；人物塑造的饱满丰厚，个性鲜明，楚飞扬正义凛然，却非愚忠，仗剑江湖，慈悲仁厚，与蛇蝎心肠的魔教教主因一场美丽的错误，结下生生世世刻骨且绵长的姻缘。。如果说第一部是黑白势不两立的两位主角，相爱相杀，相生相克，历经曲折与考验，最终走到一起的人间正剧；到第二部中主人公的细水长流，相濡以沫，是会让读者羡慕与祝福的。。而那种全然的，不留余地的，无条件的彼此信任更深深撼动了我。。看似没有了第一部忠孝或野心皆与爱情不能两全的艰难抉择，没有了剑拔弩张的平衡与对立，第二部中的神仙眷侣，在作者天马行空加入魔幻元素的前提下，面对的其实是比生死更艰难的奉献与守护。。情之所至，不是占有，也不是放弃，而是浑然天成的默契与心照不宣。。楚飞扬像温润的玉石，把持着最有分寸的温度，一寸寸焐热君书影冻结的心，一点点驱散他性格中的戾气，读者很难不被这份满心满肺的爱暖个通透；楚大侠用不完的耐心与温柔，无尽的宠溺，换回的是君书影一句撼天动地的：“为了你，逆天又如何”，换回的是这个曾经野心万丈，与天地为敌，习惯恩将仇报的魔教教主万劫不复的陷落，无怨无悔的付出，宁死不屈的坚守，毫无保留的坦诚与相信；换回的是两个人就算过了奈何桥与轮回井也忘不掉剪不断的羁绊，最重要的是换来君书影一颗懂得感激，感动，感恩的温热的心。。虽然作者的文笔并非华美，文却写的圆润细腻，情节进展与人物性格都是合乎情理的循序渐进，两个主人公的性格本质，也并未因相爱便收起自己的边边角角：大侠一如既往的多情且痴情，君教主也是一如既往的冷若冰霜，只是在时间的磨砺下，彼此将最初绚烂的激情与欲望，打磨成朴素而深刻的亲情。温柔变得具体，变得细微，变得可亲，变得触手可及 ，如柔风春雨，如冬日暖阳。。纵使人生太多颠沛流离，太多悲欢离合，有亲人在，就令人心安。。