矿泉水和风扇 在阳台上 偷偷谈恋爱

矿泉水说，我要是吐你一身，你就报废了。风扇说，没事，你要是热了，我给你吹凉。矿泉水说，我是山上流下来的。风扇说，我是人工造出来的。矿泉水说，你号码多少。风扇说，我能把他头发吹乱。矿泉水说，你能看到他么，他就在这里。风扇说，是的，只是我不能。矿泉水说，我满满的是水，但是我渴了，为什么？风扇说，就像我一直吹风，但我很热，这又为什么？矿泉水说，不知道。风扇说，就是了，你看这路都破了，能走么。矿泉水说，能。你走么。风扇说，算了，我还是给你吹着吧，我离不开插座。矿泉水说，原来是这样。风扇说，你还有杯子。矿泉水说，你疯了。风扇说，应该没有。矿泉水说，饿了。风扇说，不行，这里没有你需要的。矿泉水说，好的，再见。风扇说，很好。                  雨下下来键盘的敲打声在夜晚里显得特别清晰突兀的光亮总会在某处看到她不说话蛋糕还剩一半没吃  搁在一旁 他裸露上半身，戴耳机玩电脑桌上放一把小风扇也不转饮水机里偶尔传出咕噜的声音他听到了只觉得可爱 她只穿一件他不要的大t恤懒懒的走去厨房找食物冰箱里也只有晚餐吃剩的饭菜油腻不堪看到了就食欲全消就倒杯水回床继续码字 他看电脑右下角的时间快接近两点了想起第二天办公桌上一堆的文件突然觉得这样的日子似乎没有头他就开始胃疼去倒杯牛奶给自己一口气喝完 也不洗漱 就躺下了 她说 很快了 还有一段他说 没事 没这么快 说完就转身 打开手机网页开始浏览各式新闻是他的习惯，睡前要对当天的重要新闻略略阅读 10分钟后 她码入了最后一个字  伸个懒腰进卫生间迅速的洗漱出来换上睡衣 钻进被子  关灯 晚安安     嗯           。