《泰坦尼克号》：跨越十五年的爱恋

 “十五年前我哭透了一个抱枕，十五年后我想看看自己是不是还会感动。”“十五年前一个人在家看DVD，十五年后和爱人牵手去电影院看3D。”“不看《泰坦尼克》，感觉自己就落伍了。”…… 1912年4月10日，这艘20世纪初最大最豪华，被称为“永不沉没的巨轮”的远洋客轮“泰坦尼克号”从英国出发，计划目的地是美国纽约，然而却在出发仅四天就撞上冰山，永久沉入大西洋。超过1500人葬身冰海，成为和平时期死伤人数最惨重的海难之一。1997年12月19日，她的故事第一次以电影的形式登上大银幕。每个人心中，都有一段属于自己的“泰坦尼克号”的故事，从1997到2012，它延续了整整十五年。十五年前的青年一代正在读小学，年龄还是单纯美好的个位数。那时候绝大多数人还不懂什么是爱情，还不能完全理解电影中“My heart will go on”的凄美爱情故事，反而是对在巨大灾难面前人们表现出的不离不弃的疯狂感动。跨越十五年时间，他们已然步入有爱的年纪，这时的他们，凭借对过去残留的片段轮廓，毅然选择回味当年美好的同时，找寻当下全新的感官体验。24岁的糖糖说，十五年前的《泰坦尼克号》在她的班级引起全班大讨论，于是她和闺蜜也到电影院感受了一把。当时的她对于爱情的理解还停留在“她喜欢他，他喜欢她”的层面，但却对于沉船救助的场景印象深刻，也因此爱上了这部电影。不到十岁的她搜集了电影相关的卡片，影碟，甚至购买了轮船模型，让爸爸通宵组装。十五年后，正在经历爱情的糖糖将会牵起爱人的手，再次走进影院重新感悟经典。 因为爱情很多人说，《泰坦尼克号》给了我们十五年的时间，让我们找到自己的爱人，然后与他/她手牵手再看一次。十五年前透过电影，我们会觉得失去最爱的人是最难以接受的事，十五年后我们才懂得，就算失去了最爱的人，也要带着回忆和爱勇敢的活下去，就像Rose对Jack最后的保证：“Never give up”。十五年前，我们记住了“You jump，I jump”；十五年后更在乎 “I never let you go”。这个骨子里叛逆、勇敢、坚韧、执着的姑娘Rose，也因为她与众不同的性格特点，成就了这段“我心永恒”的佳话。很多次她都有机会平安脱险，即便已经坐上救生艇，依然可以爬出来只为与Jack在一起；水淹没到肩膀，也要冲破阻力救出Jack。从始至终，他们都牵着手，珍惜彼此在一起的每一秒钟。一句“I trust you”，饱含了一个女人全部的力量和坚定的信念。 因为感情十五年前的我还是个未涉世的毛头小孩，根本不懂什么是爱情，更不知道什么是世界大片。一个人看DVD，只是对其中水冲破船体奔腾入内的场景记忆深刻，因为那时候的我已经亲身经历过1996年的水灾，亲眼看到洪水如猛兽般狂奔，冲垮房屋，冲散人群的惨烈景象。《泰坦尼克号》的原声音乐曾获得1998年奥斯卡最佳音乐奖、最佳插曲奖等多项音乐奖项。十五年后，在漆黑的影院，和着适时而起的音乐，我按耐不住狂乱的心跳，任凭眼泪默默的流下来。电影最后，当那首《My Heart Will Go On》再次响起，我才深深理解了这首歌的其中意味，更多了一份震慑心灵的感动。在如此巨大的灾难面前，我们看到老船长为自己的过错悔恨不已，乐队的成员屹立不动的为慌乱的人们演奏舒缓小调，指挥官牺牲自我利益指挥乘客安全转移，教徒们虔诚的跟随神父念诵经文……透过这些镜头让我们知道，《泰坦尼克》已经是一个时代事件的代表，也是一种经过历史沉淀的文化力量。 3D版《泰坦尼克》利用现代高端技术手段，将曾经的经典重新包装打磨，在中国的首日票房就有6700多万，零点首映场更是人满为患。2012，在这个传说中的“世界末日”时期，感谢她带给我们的一段回忆和一丝温暖，她也必定会升华为我们心中经典，永远载入史册。一个十五年，两个十五年，让时间就这样延续下去，永不改变…… 赶快牵起身边人的手，跟着Jack和Rose，感受一次伟大的航行吧。