喜欢的那些碎碎念

      1.风光的背后，不是沧桑，就是肮脏。　　2.有一种感情叫无缘，有一种放弃叫成全。 　　 　　3.我只能目送着幸福的末班车远去---不是我没赶上，而是压根儿都挤不上去。　　4.最好的东西，往往是意料之外，偶然得来的。　　5.要替别人着想，但为自己而活。　　6.公主的纯情写在脸上，巫婆的深情种在心里。　　7.世界上最痛苦的事就是----笑脸相迎你最讨厌的人。　　8.两个人因为开心在一起叫喜欢，如果不开心还想在一起就是爱了。　　9.真正的知己看上去比骗子还冷漠。　　10.所谓陌路，就是最初不相识，最终不相认。　　11.只想优雅转身，不料华丽撞墙。　　12.路的尽头，仍然是路，只要你愿意走。　　13.与其在别人的生活里跑龙套，不如精彩做自己。　　14.当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有一件东西，如果你肯放手，你就有机会选择更多。　　15.当你对自己诚实的时候，世界上就没有人能够欺骗得了你。　　16.因为你不爱我，一切必要的都没必要了；因为我爱你，一切不该原谅的都原谅了。　　17.我希望躺在向日葵上，即使沮丧，也能朝着阳光。　　 　　18.分手不是伤害或失败，而是彩排幸福的到来。　　19.被恨的人，是没有痛苦的；去恨的人，却是伤痕累累。　　20.人之所以活的累，是因为放不下架子，撕不开面子，解不开情结。　　21.而我已分不清，你是友情，还是错过的爱情。　　22.记忆就像是握在手中的水，不管你握紧还是摊开都会慢慢的消失。　　23.我们应该学会感恩，他来过，我爱过，就已经足够。　　24.人生就像一场舞会，教会你最初舞步的人未必能陪你走到散场。　　25.玫瑰说：不是所有的花都代表爱情；钻石说：不是所有的钻石都代表永恒。　　26.人之所以痛苦，在于追求了错误的东西。　　27.勤奋但不讲究效率的结果就是：笨鸟先飞，然后不知所踪。　　28.缘分是本书，翻的不经意会错过，读得太认真会流泪。　　29.心是个口袋，东西装少点叫心灵，多一点叫心眼，再多一点时叫心计，更多是叫心机。　　30.心里放不过自己，是没有智慧；心里放不过别人，是没有慈悲。　　31.不要追寻前人的脚印，而是追求他们的目标。　　 　　32.笑是人与人之间最短的距离。　　33.频频回头的人，自然走不了远路。　　34.小时候，幸福是很简单的事；长大了，简单是很幸福的事！　　35.如果婚姻是爱情的坟墓，那么--相亲是为坟墓看风水，表白是自掘坟墓，结婚是双双殉情，移情别恋是迁坟，第三者是盗墓。　　36.智者把放下当前进，愚者把放下当绝望---你能放下多少，幸福就有多少。　　37.通往成功的路，总是在施工中。　　38.每个人都难免会埋怨--时间的手把“相爱”写成“相爱过.　　  　　39.所谓永恒的爱，是从花开一直到花落，从红颜一直爱到白发。　　40.想哭就哭，想笑就笑，不要因为世界虚伪，你也变得虚伪了。　　41.你不尊重我，我尊重你，你还不尊重我，我依旧尊重你，你再不尊重我，我就废了你。　　42.要懂得珍惜守护身边的每个人，因为前世扭断脖子的回眸，我们才换来今生的相遇。　　43.女人用友情来拒绝爱情，男人用友情来换取爱情。　　44.亲爱的，你可一定要相信我啊，我连坐船都头晕，更何况是脚踏两条船？！　　45.前女友短信：我要结婚了，我说过要和你一起走入婚姻的殿堂的，所以你来当伴郎吧···　　46.我是一棵孤独的树，千百年来矗立在路旁，寂寞的等待，只为有一天你从我的身边走过时为你倾倒，砸不扁你就算我白活了。　　47.爱情是一场高烧，烧傻的去结婚了，退烧的分了手，那些痴痴缠缠的是正烧着的。　　48.一个人幸运的前提，是他有能力改变自己。　　49.每天最开心的事就是看老婆抹了化妆水后拍脸，边听“啪啪”声边默念：叫你让我洗袜子，叫你让我接孩子，叫你不让我喝酒，就你不让我玩游戏，打，打，给我使劲打！　　50.世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。　　 　　51.不论你在什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止；不论你在什么时候结束，重要的是结束之后就不要悔恨。　　52.世界上任何书籍都不能带给你好运，但是它们能让你悄悄成为你自己。　　53.当你觉得整个世界都背弃了你时，请相信，她只是背过身去，酝酿一个更美的拥抱。　　54.再长的路，一步步也能走完；再短的路，不迈开双脚也无法到达。　　55.生命太过短暂，今天放弃了明天不一定能得到。　　56.心境可以归于平和，但不能趋于死寂。　　57.重复别人走过的路，是因为忽视了自己的双脚。　　58.贪婪是最真实的贫穷，满足是最真实的财富。　　59.经受过严寒的人，才知道太阳的温暖；饱尝人生艰辛的人，才懂得生命的可贵。　　60.成功的信念在人脑中的作用就如闹钟，会在你需要时将你唤醒。　　61.我这命老和他们算的不一样，不知道是他们没算对，还是我活错了。　　62. 在最悲伤的时候不能失去信念，在最幸福的时候不能忘记挫折。　　63.不经巨大的困难，不会有伟大的事业。　　64.生活的美来源于你对生活的热爱，友情的纯真来源于你对朋友真诚的相待。　　65.人们常常慨叹生活中缺少美，那是因为他们缺少一双发现美的眼睛。　　66.希望和失望都折磨人，但希望折磨人的时间更长。　　67.三行情书：我记不得你说过的情话，但这不重要，我记得你的银行卡密码。　　68.我的心是个集体宿舍，里面住着宅女·妖精·泼妇·大妈·萝莉·熟女，以及天使和恶魔，她们轮流当宿舍管理员。　　69.人生如天气，可预料，但往往出乎意料。 　　 　　70.适时适度的弯曲，便于卸掉那份多余的沉重，从而求得更好的生存和发展。　　71.失败并不可怕，关键是要看这个失败是不是成功的母亲。　　72.成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成。　　73.所有的胜利与征服自己比起来，都是微不足道的。　　74.不要认为后面还有更好的，因为喜欢你的就是最好的。　　75.金钱就像水一样，缺了它，会渴死；贪图它，会淹死。　　76.没有远见，就会寻短见。　　77.没有比记忆中更好的风景，所以最好不要旧地重游。　　78.愤怒到无语，真想立马把我37码的鞋拍在你42码的脸上······　　79.年轻时候，如果爱，别说永远，说珍惜。　　80.没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从今天开始，书写一个全然不同的结局。　　81.有的家庭，几根面条就能撑起热腾腾的日子；有的家庭，一堆金币反而把日子折腾得七颠八倒。　 　　82.成功的人不是赢在起点，而是赢在转折点。　　83.人生没有如果，只有后果和结果。　　84.人生就八个字，喜怒哀乐忧愁烦恼，八个字里头喜和乐只占两个，看透就好了。　　85.少年的时光就是晃，用大把时间彷徨，只用几个瞬间来成长。　　86.每一个生命都是美丽的，再小的花也不会拒绝。　　87.蓝天下便是阳光；艰苦后便是甘甜；失败了就当经验；成功时便是灿烂 。　　88.过去的一页不要再翻，翻落了灰尘会迷了双眼。　　89.如果你不总在想自己是否幸福的时候，你就幸福了。　　90.在争辩的时候，最难驳倒的观点就是沉默。　　91.没有人富有得可以不要别人的帮助，也没有人穷得不能在某方面给他人帮助。　　92.咖啡苦与甜不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛不在于怎么忘记，而是在于是否有勇气重新开始。　　93.不敢说真话是个人的耻辱，不能说真话是时代的耻辱。　　94.不要活在别人的嘴里，不要活在别人的眼里，而是把命运握在自己手里。　　95.我们把心给了别人，就收不回来了；别人又给了别人，爱便流通于世。　　96.逆风的方向更适合飞翔，不怕万人阻挡，只怕自己投降。　　97.生活在希望中的人，没有音乐照样跳舞。　　98.不敢生气的是懦夫，不去生气的是智者。　　99.走的最急的是最美的风景，伤的最痛的是最真的感情。　　100.要成功就不能有借口，有借口就不能成功。