看的淡些，就不会觉得失去的太多。。。

昨天LM请满月的席间，看到了JUAN新男朋友。当然，席间大家谈笑风生，这一大帮女人和各自带着家眷，仿佛一家人~说实话，我们这帮人，都是通过我彼此相识聚在一起的，我也不知道怎么回事，我所有的朋友就都成了朋友，并相处的都很好昨天实在是太开心了，男人女人能喝的都喝大了，可能太久没这样聚了。。。。。。JUAN新男朋友也融入到我们当中，突然想起了她的前夫。。。呃。。。是，的确是前夫我们私下都说，这个比前夫好，性格好，工作好，关键是在事业上还能帮上她。能替她分担不少之前说到前夫，JUAN都是非常决绝的说，再不可能在一起了，她再不信任他了，伤透了她的心。她的隐忍，她的妥协，她为了那个家所受的一切委屈，在那个男人看来都是毫无价值的。。。伤透了，也就放手了如今，前夫又要提出复合。她没有同意。不是没有感情了，是因为怕了。怕再次遭遇背叛，怕那种没有安全感的日子。。。可是，昨天我们都说新男友好的时候，明显感觉到JUAN瞬间的低落。。。可能，是因为觉得，从此，真的与那个男人再无瓜葛而伤感吧。。。。。有时候我就想，人往往都是在失去后才真正明白曾经拥有了什么,才明白自己要的是什么~能在一起的时候，一定要珍惜。当真正分开了，彼此的一切，再无任何瓜葛她前夫，其实并不是多爱她，多舍不得她，只是，没有找到更好的，比来比去，觉得还是她好而已如果那个男人资本，是断不会回头找她的。。。。。一个劈过腿男人，为了另一个女人决绝的对待自己老婆的男人，他的内心只有自己！当今这个社会，男人女人都在步入婚姻的同时，对对方开始设防。房子写自己父母名，隐瞒财产，转移财产等等吧哎那还结婚干嘛呢？朋友都说让我留个心眼。这个心眼到底怎么留呢？这个世界，除了父母，最亲的人应该就是枕边人了，还要留个心眼。。。好累啊。。。。。。我知道大家都是为了我好，都对我好。因为觉得我没心眼。怕我被骗受伤。。。我是真没什么概念如果真的有被抛弃的那一天，钱能弥补些什么呢？失去的太多太多了，岂能是钱能弥补的呢。。。还不如踏实的过好自己的日子傻傻的会更简单些。。。看的淡些，就不会觉得失去的太多。。。曾经有本卦书说我命中与父母缘薄，亲情寡淡，朋友众多如今看来，的确是啊。。。。。我所有的朋友，都在我最危难的时候伸出援手，都视我为亲人，连她们的老公都那么护着我，呵呵，充当我娘家人真的非常非常感动。。。。。昨天，姐妹儿们对我男友的叮嘱，我忍不住哭了。。。。。我知道了，我并不孤独。。。。。