【关于减肥】

写在前面：这是我在2010年5月写的一篇日记= = 刚才翻旧物的时候看到的……突然发现其实还是有可行性的……大家一起努力吧……以下正文=============================2010-05-22 08:56打小就认识我的同学们都知道我之前是个什么熊样尤其以初中和高中为甚那就是个不堪回首的过去啊不堪到我真的没办法把那时候的照片拿出来示人——尤其给某人看进了大学以后好了很多，不过还是个村姑的倾向没办法，青涩嘛，我本来就不是美人胚子，加上还有心境的关系一堆孩子看了我以前的照片都说我是逆生长的妖怪╮(╯▽╰)╭15岁的时候捧着书在走廊上走，被还没完全入学的新高一的小妹妹（那时候我真的也是高一啊…OTL…不要问我为什么还有新高一，去问JY的政策！！！）堵住喊：老师好！14岁的时候和父亲大人带着弟弟出门玩（那时候我弟弟也是真的小，6岁左右吧），被人以为那娃是我的儿子…总之我是个在少女阶段异常悲愤受压迫的姑娘。我一直以为我会永远这么下去了。嗯其实，我真的只是减肥了而已。我悲愤，我欲绝啊！我的体质是相当相当容易圆的类型， 加上我的个性又不知节制，减肥对于我来说不是“一个”过程，而是“每年都必须要经历的一个”过程。介于某人警告不许再圆下去——嗯，我想我应该试试看这个减肥方法。据说很有效﹁_﹁ +==========我是表示进入减肥正题的分割线==========准备：　　１．水或无醣茶　　２．几张脸不怎么样身材却正到爆的模特儿照片　or喜欢的人的照片　or目标女生的照片　　３．有一点点紧或是差一点才穿得下的衣物　　４．酸奶　　５．一起减肥的伴　　６．综合维他命认知：　　１．充足的睡眠　　２．将目标体重再减去２～３公斤　　３．瘦下来的体重必须经过约５～７天才算数 　　４．入睡前跟睡醒各量一次体重　不要纪录　记住自己减肥前的体重就好　　５．一发现体重停止下降　就两天不要量体重　　６．感到饥饿是因为正在瘦　　７．如果睡前的体重跟当天睡醒时的一样，代表隔天一定会瘦　　８．超过８点不要吃东西　　９．不要做些会让两只手空着的事情　　１０．泡面比什么都可怕四周减肥mode明细表：　　第一周：　　　　　以天为单位　　　　　选择整天吃素食或无醣食物　　第二周：　　　　　吃无醣食物一周　　　　　找一天早上喝酸奶　　第三周：　　　　　选择吃早餐或中餐　其余时间只能再吃两样东西　并且只能吃很少　　　　　食物皆须清淡　　　　　改为两天量一次体重　　第四周：　　　　　断食　一天进食不超过２００ｇ　　　　　后续缓和：　　　　　食物皆须清淡　　　　　前３天只能吃少量的早餐跟中餐　　　　　第４天起可以吃少量的晚餐　　　　　第８天起正常吃三餐 但是不能过多　　　　　第１２天恢复正常饮食 乙女の恋革命！スタート！　　　　　　开始减肥前的前一天晚上称的体重　就是你减肥前的体重　　　　　　记好这个数字　　　　　　隔天睡饱，就开始为自己的身材革命吧！　　【第一周】－无醣？素食？　　　　　　第一个星期你必须先让身体暖身　　　　　　爱吃什么就吃什么的你　你的胃不可能接受突然的节食　　　　　　规律吃三餐的人＞改成以往食量的２／３　　　　　　不规律吃三餐的人＞少量多餐　　　　　睡醒后你必须决定今天想吃饭还是想吃肉　　　　　如果你想吃饭，那你今天就必须吃素，不能碰肉蛋鱼（动物性蛋白质）。吃素好像比较自由　但我必须规定　你一餐的白饭不可以超过半碗　　　　　如果想吃肉，就不能接触面OR饭OR面包（淀粉），甜食物或饮料，奶类（乳醣）。水果尽量不要　除非他不太甜　不然果糖会整你。　　　　　选择两者都可以吃的食物是：蔬菜　　　　　给你们一个观念：　　　　　让我们发胖的最主要东西叫做葡萄糖，而葡萄糖必须在”醣类”与”蛋白质”同时存在时才会产生，所以如果你不吃蛋白质　只有醣类是不会胖的。不吃醣类　只有蛋白质　也是不会胖的。　　　　　那会不会血糖过低呢？不用担心，你会血糖变低　但不至于让你昏倒。你不是直接吃下名叫”醣类”或”蛋白质”的东西，不可能完全避免其中一项，葡萄糖还是会产生　但是会比你之前产生的少好几倍。　　　　　　　　　　从睡醒到入睡必须一致，不能一餐吃素一餐吃肉，一定要至少以一天为单位。　　　　　如果突然想运动一下，就动一动吧，或是泡个热水澡。懒的话就算了，不一定要。不要逼自己做有行程的事情！失败率会提高！　　　　　基本上这星期会饥饿，但不会饿到你抓狂。你可以忍的！挑战自己的忍耐力吧！　　　　　喔你要是偷吃了不该吃的　就准备等死吧！　　＜你的纪录表　我都帮你打好了＞　　　　　　＊第一天你会瘦　　　　　　＊第二天你也会瘦　　　　　　＊第三天你可能会瘦也可能不会　也又可能会胖回一点。身体被你吓到了！不要气馁！因为你必须让身体知道”我们要瘦了！”　　　　　　＊第四天可能不会瘦　也可能会胖回一点。你会难过到想哭　会很烦。这时候最危险了，你会想大吃一顿，下一餐再继续。却往往让你连卡４．５天！这时候就是要撑过去　你就会瘦很快！　　　　　　＊第五天你会瘦，会瘦得跟第一天一样甚至比第一天多！　　　　　　＊第六天你会瘦，会瘦得跟第一天一样甚至比第一天多！　　　　　　比较看看自己今天的体重跟减肥前！已经瘦了不少哦！　　　　　　＊第七天你可能不会瘦　或只瘦一点　你会很想吃很多东西。会瘦得比昨天少一点，可是你的外型正在改变啰！但是大家都会问你是不是瘦了！　　　　　　你要瘦到让所有人都吓一跳！会爽死ＸＤ　　　＊＊＊切记！当发现体重没有下降　就两天不要量体重哦！＊＊＊　　　　　　　　｜我自己可以在这个星期瘦下３公斤左右　　　　　　｜但是我新陈代谢不好　有些人甚至可以将近５公斤　　　　　　｜没有也不要气馁　这代表着下星期你可以瘦更快　　　　　　｜（如果你是因为偷吃　那活该）　　　　　　　　　　　　这个星期结束了，你感受到减肥的快乐。你的胃已经变得比较小了　也比较健康，可以承受接下来的折磨了。　　【第二周】－无醣周　　　　　　这个星期必须吃一个星期的无醣食物，因为淀粉会害死你！　　　　　　你在这周，必须找一天确定整天在家，然后早上喝一瓶酸奶　清肠胃。找一天就好哦！　　　　　　拿出你的水或无糖茶，这星期开始只能喝这个补充水分。　　　　　　你可以吃很多肉　很多蛋　很多蔬菜。你会很想吃淀粉　想吃到快抓狂。但是你吃了你就毁了！　　　　　　忍！　　　　　　规律吃三餐的人＞改成减肥前食量的１／２　　　　　　不规律吃三餐的人＞少量多餐　但吃饭的量跟次数　改成上星期的２／３　　　　　　蹲下再站起时　你会头晕贫血。哼告诉你　之后会更严重　不爽你可以自己去找不会头晕的减肥法！　　　　　　饿就拿出我叫你准备的照片　　　　　　觉得挫折就穿穿我叫你准备的衣服　　　　　　保证你动力可以恢复得跟第一天一样　　　　　　　　　　　　如果你必须吃外食：　　　　　　你可以吃自助餐　不点饭　只拿你能吃的食物。或是小吃摊的小菜（不能是醣类食物）。可以吃些肉类的串烧啦　卤味啦　黑白切啦…你敢吃什么包子水饺我就轰爆你！　　　　　　不得已时便利商店也可以救你，那里通常有蒸蛋跟热狗（不准夹面包）！　　　　　　这两样会是陪伴你的好东西。　　　　　　　　　　　　这个星期初　大家就会发现“咦？你好像瘦了？”　　　　　　并且你在这个星期瘦的体重　会比上星期更多。　　　　　　只要你都没偷吃　乖乖照着规矩，光这个星期你又可以瘦４～５公斤。　　　　　　加起来，两个星期你竟然瘦８～９公斤了！　　　　　　　　　　　　｜你离目标体重拉近不少了！　　　　　　｜８～９公斤不是那么好瘦的！看看你有多厉害ˋˇˊ！　　　　　　｜你可能原本离目标体重是１５公斤　　　　　　｜现在只剩下６～７公斤了我的天！　　　　　　｜趁胜追击！冲啊～　　　　　　　　　　　　当然也有些人只需要看到这里＠Ｕ＠　　　　　　先恭喜你成功减肥了　　　　　　不过不要忘记　你停止减肥后会在一星期复胖２公斤　　　　　　如果只差两公斤　就再用无醣法５天　不需要往下了　　　　　　　　　　　　>>因为再来是地狱<<　　　【第三周】－离目标还差５公斤以上适用！　　　　　　　　　　　恭喜你瘦了　　　　　　在第三周的开始　大家都会用很惊讶的眼神望着你，追着你问”你怎么减的告诉我！！”　　　　　　随便找个让自己有面子的说法吧ＸＤＤ　　　　　　接下来的一个星期你会很惨。当你感到精神不佳时，请拿出你的综合维他命（你可以去７－１１买一日份　补充元气的那种）。　　　　　　　　　　　　这个星期　　　　　　１．你可以选择吃早餐或中餐（只能选一餐）　　　　　　２．你必须吃很慢　而你的胃已经变小　你很快就饱了　　　　　　其它时间，只能再吃两样东西，并且一样不能吃超过５口（不是五大口！）。但是吃的东西不限制　只要清淡就好　不然你胃会烂掉。　　　　　　　　　　　　当然五口只是个参考啦，总之就是尽可能的少吃少吃少吃！　　　　　　　　　　　　吃了一点东西后，就一直告诉自己好撑吃不下。例如我看到朋友吃零食，我会要一两口，而这就是我的一餐！甚至一天就只吃这样！　　　　　　我真是对你们太松了（摊手）　　　　　　　　　　　　这个星期的前四天你会最饿，第五天开始你就不太会有感觉　　　　　　　　　　　　快饿死？没关系你只要一直灌水！！！！有抽烟的人抽个烟就不饿了。　　　　　　要小心几个状况：　　　　　　１．贫血会很严重　记得补充维他命　　　　　　２．每天吃的那一餐　吃完后因为血糖不足的血液　从脑部流到胃部　会造成严重睡意（我为这个情形取名叫饱餐嗜睡）。可以的话就睡吧！睡了就不用吃了！ＸＤ　　　　　　　　　　　　你真的认为一天吃那么少　还要持续一个星期，很难做到吗？那你赶快放弃好了…或是用上星期的无醣法用到你卡关然后再复胖。因为下星期会更可怕。　　　　　　（我怎么可能打做不到的减肥法！我自己减肥都是直接跳第三个星期的ˊˇˋ）　　　　　　　　　　　狠话说完了。　　　　　　用看的当然会觉得这星期太严苛会受不了。但是谨记，这星期“两天量一次体重”（都在睡醒量），你的快乐跟动力会让你做到的！　　　　　　　　　　　　接下来是令人瞩目的成果预测：　　　　　　｜你会在这星期再瘦下５～６公斤　　　　　　　｜跟上星期差不多？　　　　　　｜那你自己去找到第三个星期还能瘦５～６公斤的减肥法吧掰掰　　　　　　｜你已经总共瘦下１３～１５公斤了耶！　　　　　　｜你真的认为三个星期瘦１３公斤不快吗？　　【最终周】－离目标还有１０公斤以上的人适用　　　　　　　　　　　　经过上个星期你会发现你几乎没有排便，如果你有清肠胃的，可以吃。但是不要吃药草类的！也不要喝酸奶　胃会受伤！　　　　　　　　　　　　你的身体即将到达极限，但是你周遭的人已经快羡慕＋惊讶死了ＸＤ　　　　　　三个星期很短，但是对减肥的人来说时间会过很慢。如果可以睡觉就尽情睡吧！　　　　　　　　　　　　“这星期就是断食”　　　　　　你一天吃的东西不可以超过２００公克，喝的东西可以多加上牛奶这项（不要喝太猛胃会痛死）。我觉得根本就不要吃最好，因为吃了还想再吃。　　　　　　记得一直告诉自己好烦没食欲吃不下，我吃口香糖可以抑制食欲，但是有些人会更饿，所以自己斟酌吧。　　　　　　　　　　　　既然要断食干吗不一开始断呢？　　　　　　你可以挑战看看断食到第四周啊＠Ｕ＠　　　　　　就算你真的断食到第四周，瘦下来的体重也不会比我的方法多！而且你不可以一下让大胃袋整个空掉四星期　你会死！　　　　　　这个星期你的体力跟精神，都会处于最差的状态。虽然这有伤身体，但你可以想看看肥胖对身体的伤害更大。　　　　　　这一个星期很难受，可是你的身体很快就会恢复了啦！　　　　　　喔对了，人至少要３０天不吃东西才会死亡。虽然你的胃已经被胃酸溶化了。　　　　　　关于胃酸的问题。如果你胃酸过多　你可以喝胃乳，虽然我并没有碰过这样的问题。　　　　　　我曾经有过三次的一星期断食，很痛苦，但每次都让我在那一个星期瘦７～８公斤，但是这是第四个星期了，所以会有一点卡住。　　　　　　有一个很严重的问题，可能有些人会有些人不会。　　　　　　你会很口渴　喝非常多水，但是很少排尿。　　　　　　我也不知道怎么回事，不过别担心，不会因为这样体重就不掉，就尽量多喝水吧＠３＠　　　　　　　　　　　　｜这个星期你会瘦下６～７公斤　　　　　　｜所以到今天为止　你已经瘦了１９～２１公斤了　　　　　　｜你从８０公斤变成６０公斤了　你以前要瘦到５０还差３０　现在只差１０了　　　　　　｜你从７０公斤变成５０公斤了　你以前要瘦到４５还有２５　现在只差５了　　　　　　｜你从６０公斤变成４０公斤了　你瘦成那样干麻白痴啊　　　　　　　　　　　　结束了！你不能再继续节食！！　　　　　　万一还没瘦到目标　请不要擅自做决定！请继续往下看！　　【后续处理】－没有做你就完了！　　　　　　　　　　　　接下来的两个星期，减肥完成的人必须慢慢调整，还要继续的人也必须休息。　　　　　　这段时间，让饮食恢复正常。　　　　　　这两周必须吃清淡的食物，不可炸不可太油不可味道太重。　　　　　　前三天，你只能吃早餐跟中餐，但是要吃很慢很慢　你的胃已经变很小，所以可能一个蛋一杯牛奶就饱了。　　　　　　一感到饱就不要吃了，也要一直告诉自己好撑吃不下。　　　　　　第４天～第７天，你可以吃晚餐了，但是原则一样同上。　　　　　　依照我说的，新体重一星期才会显现在外表。所以在这一个星期后，你的外型就会变成你这四周努力后的样子。　　　　　　但是也如同我预言的，你会复胖两公斤左右。所以我就跟你说要预留了嘛！　　　　　　第８天～第１０天，你可以正常吃三餐，可以吃到觉得有点撑，但是不能过多　　　　　　参考量：半碗面（事实上为缩小后的你　这样就很饱了）　　　　　　第１１天～第１４天　　　　　　你可以正常饮食了！　　【给完成的人叮咛】　　　　　　你已经脱胎换骨变成大正妹了，周围的人一定都会拿你的事情去到处炫耀啰～　　　　　　以后万一又胖了一点，只要２天都只吃两餐就可以瘦回去　　　　　　记得，一个星期内的胖跟瘦都是假性，所以不要因为又胖就放肆乱吃◎　　　　　　早睡，充足的睡眠会让你变成吃不胖的体质　　　　　　泡面绝对不要吃！　　　　　　想死你就尽量吃吧　　　　　　　　【给未完成的人】　　　　　　我想　你离目标体重应该不会超过１０公斤了吧？　　　　　　那在两个星期的调养后，就从第一周再开始一次！　　　　　　这次只要到第二周就差不多了～　　　　　　千万不能没有调养两星期就重新开始！你会卡关瘦不下来！！　　　　　　虽然调养会复胖２公斤左右，但是如果你不调养，不但不能瘦还会更胖！◎　　　　　　因为你的身体已经习惯断食　除非有比断食更强的方法才有可能瘦（没有！）　　　　　　你必须让他调养成习惯正常饮食　你再开始少吃才会瘦　　　　　　懂我的意思吗？　　　　　　不懂我也不管你了　 　　【结语】　　　　　　加油吧！　　　　　　你们都会成为瘦身女王　　　　　　瘦子永远不能体会１个月瘦２０公斤有多爽ＸＤ！　　　　　　其实我根本觉得没人会乖乖听的我话（耸肩），毕竟对大多数人来说还是太严苛——才不是好吗！！是你们没有那个意志力！！　　　　　　我自己瘦身会从第二周或第三周开始，两个星期就可以１０公斤左右。　　　　　　因为我一天不吃很容易　一周不吃也很熟悉有什么状况了。只是一般人很难一下就几乎不吃。而且对于有２０几公斤要瘦的人　可能会卡关很痛苦◎　　　　　　给个提示：　　　　　　你必须一直回想起　我叫你说服自己的话　　　　　　你的想法会改变你的食欲 ==========我是表示减肥方法到此结束的分割线==========这个方法，肯定是有用的。虽然我没有用过…因为我一直是直接开始断食的…OTL…而且的确，哪怕是直接开始断食，能减下来的也不会比她这个方法多（甚至还会少）主要我还得靠外力（就是减肥药）抑制食欲，很痛苦。减肥最怕的就是没有毅力，我就是个中翘楚╮(╯_╰)╭今年我要刷新一下体重的历史最低值~看7月份的战果吧…摸下巴…