不要小看心悸问题（含心悸调节方法）【阳明书院出品】

不要小看心悸问题（含心悸调节方法）【阳明书院出品】　　心悸属于比较常见的一种疾病，它的主要症状是心跳过快或者过缓，过早搏动等等心脏异常。有一类心悸的病人，其主要病因是恼怒伤肝，肝气得不到疏解，就会郁滞，时间久了就会化为气火，肝属木，心属火，二者练习密切，所以肝火就会扰乱心神，造成心悸。这种病人可以用麦门冬、五味子、怀山药、茯神各三克，泡水服用，可以起到益气养心，镇惊安神的作用，有效的治疗心悸的问题。 　　有一种心悸的病人是因为长期气闷，时间久了气会纠结血液，造成血瘀，于是心脉被血瘀阻隔了，也成了一种心悸，这种心悸主要以胸闷、不安，心痛，嘴唇指甲青紫为主要症状，这种情况可以用桃仁、当归、炙甘草各三克泡水服用，可以有效的活血化瘀，理气通络。 　　还有一类心悸患者，长期思虑过重，这样会导致阴血耗损过度，似的心中缺少阴血，心脏缺少阴血的滋养，就会心悸。这种病人以容易受惊，心烦失眠，五心烦热、口干盗汗为主要症状，可以用麦门冬、天门冬、丹参各三克，泡水当作茶饮。能起到滋养阴血，宁神安心的作用，可以有效的治疗心悸问题。 　　有一类心悸患者，以气短、头晕乏力为主要症状，这类患者主要是心气不足，患病可能与日常休息饮食有直接关系，可以用五味子、玉竹、沙参、合欢皮各三克，泡水当作茶饮，能起到补益心气，养心安神的作用。有效的治疗此类心悸。 　　有一类心悸患者，常常头晕目眩，面色苍白，身体乏力，腹胀，不想吃饭，大便不成形，这类患者属于脾胃虚弱，无法滋养心神造成的心悸，可以用白术、生甘草、龙眼肉、茯神各三克泡水当作茶饮，能起到益气健脾、补血安神的作用。有效治疗心悸。 　　有一类心悸患者，长期心神不安，胸闷气短，脸色苍白，手脚冰凉。这类患者属于久病心阳受损，应该用炙甘草、党参、黄芪、玉竹各三克泡水当作茶饮，可以起到温补心阳，安神定悸的效果。可以有效治疗心悸。