一位央视工作人员对国产动漫的吐槽(转自ACFUN)

原文写的很啰嗦，简单的几句话描述是：大陆自己做的那种烂动画片，连央视自己的人都不喜欢看，但是领导说“蓝猫下飞机学鬼子进村，这很严重”而领导整天忙活更麻烦的事情，不可能有时间看这种东西。后来发现，是山区里的老红军陪着孩子看的时候发现了，写信过来，说是严重的政治问题。所以大陆动漫一直不行的原因不仅仅是有关部门。-------------原文---------------------------------------------------------------一位在少儿频道工作的同志谈动画片在电视台的故事今天，出了一件事，照理说是件好事。本组的制片人大妈被领导骂哭了。这位大妈平日习惯骂人，骂人的原因是诸如“这种破烂动画片居然也胆敢拿到我们中央台播。”所以，我们组的人们一直想看见她被骂一次，今天，这个愿望实现了。不过原因很让人汗颜。据说是我们的宣传片，在那部叫做《帽儿山的鬼子兵》的神作里面，其中一个鬼子的帽子上有颗红色的星星，领导说红色的星星他妈的怎么能出现在日本鬼子的头上呢？这不是是非颠倒，敌我不分了？要是以前的我，听到这里肯定要骂娘了，多脏的话都能骂出来，譬如“鬼子爱戴什么帽子关你鸟事”之类。不过现在我发现事情不太对，因为以前怎么说也是个局外人，看东西看不明白，所以干脆把矛头指向中央台，把中央台和文化部当作中国动画发展的最大障碍，恨不得将它踏平图个痛快。但现在成了台里的人，骂人骂不动了，骂也是骂自己，很尴尬。不过这样有好处，正因为失去了骂娘的能力，所以才能好好想清楚我妈娘干什么。这次事件我就一追到底，仔细看看到底这来龙去脉是怎么回事，毕竟，一个巴掌拍不响。这次事件本来是这样的，《帽儿山的鬼子兵》这片子不知道有多少人能坚持看完，至少我坚持不了，只不过因为工作需要硬着头皮看完了能看的每一集，为了防止中途审美细胞死亡，我是一边拿着笔记本电脑看一集《敢达种子命》一边倒素材的。所以，连我都忍不住的片子，有哪个领导能闲的没事做从头看到尾然后仔细检查鬼子的帽子上面到底是什么星星？同样的问题在其他动画片上也出现过，而且更离谱。《蓝猫淘气》的某一集，蓝猫和一堆狐狸耗子跑到月球上去冒险，蓝猫大哥下飞机的镜头里，它拿着一把类似匕首的武器，后来这个镜头因为播出时被发现蓝猫的动作“像日本鬼子进村”而被撤下重播的播出线。很搞笑。但是很奇怪。如果不是台里的人，估计又会骂电视台的编导和制片是不是吃饱了没事干之类的。但我骂不出来，因为我不觉得他们真的有着个闲心。不是我为中央台的人开脱，而是他们根本没有可能干这种事。至少，我身边的编导最关心的问题是这个月底发的钱够不够她们到动物园去买几件衣服。至少，我身边的技术最关心的问题是这个月被拖的奖金到底发不发的下来。当领导的也很辛苦，毕竟他上面有政策，他下面有对策，每天被些拉关系的找麻烦的搞得精神衰弱。有谁能真正认真看一部动画片？而且还是劣质的国产动画？即使是最严格最无聊最没事做的制片，也没有兴趣去把蓝猫下飞机学鬼子进村的镜头看上几遍分析分析。要知道这种东西看个一两次不慢放是不可能看出来的。所以，问题出在哪里？我来告诉你。山西某个老红军写来一封信，说他和孙子一起看蓝猫，后来发现蓝猫的动作居然和日本鬼子一样，非常生气，强烈要求青少部给个说法，还说这是“严重的政治问题”。很扯淡。不过再想想就能知道为什么中央台花重金买下《EVA》，删了那么多的镜头，还是没有抵挡住全国各个贫困地区飞来的投诉信，从此这部经典动画再也没有敢在中央台放过……在诡异的国家，经常发生诡异的事情。什么诡异的事情都能发生。很难想象那个农民老红军是在什么情况下看出来的，不过这是次要的，我想问的是就是蓝猫学日本鬼子了，又能怎么样，你总不能让蓝猫下飞机就被打死了然后掏出一块钱给旁边的老鼠要它帮忙交党费吧。中国动画发展缓慢，我觉得光找中央台和文化部的麻烦似乎有点打不到点子上，从领导到最小的跑腿的没有人想每天看一堆屎B动画还仔细观察里面是否有不符合当前政治需要的东西。而且在我们科里一半的人是看日本漫画动画长大的，就连最年长的主任手机铃声都是阿童木的主题曲，平时机房空闲我们会打开笔记本一起看《死神》，一堆罗莉控会聚众观看昨天在网上在完的某某字幕组的XX动画片。对于这么一群人，怎么看也不会检查鬼子兵的帽子是否有星星，检查蓝猫下飞机是否像鬼子进村。但是我们检查，不代表别人不检查。检查的人不是我们的领导，他忙着应付跑关系走后门的人，不可能管这个。干这种无聊事情的人，恰恰是我们从来都没有想过人群，他们如此的神经质，他们如此的不可一世，他们如此的坚决，也如此的蛮横无礼。群众的力量是可怕的，要知道不开化的群众在中国的比例是相当的大。但为什么他们如此执着于小小的动画片？很简单，因为动画片是给孩子们看的。至少，他们坚信这个观点，且永不改变。他们的力量是可怕的，就连在电视产业里横冲直撞的CCTV也畏惧他们，畏惧他们骨子里的小农意识，畏惧陪伴他们一生的革命正义，畏惧他们对自己孩子们心灵的保护，更畏惧挑战中国数千年积累的劣根性……不过，有人问了，八十年代的中国动画，经典作品很多，引进的日本动画也不少，也没见有人投诉啊。这个问题有点脑子的人就能猜出答案了。这是因为，那个时候，农村没有电视机.................................. 转自ACFUN PS:原本我一直以为阻碍中国动漫发展的是CCTV和文化部呢...