美国计划将苹果公司当国债抵押还给中国

2012年5月27日报道，据美国财政部网站显示，美国国债将在5月底触及国会所允许的14.29万亿上限，而中国手中持有的1.2万亿美国国债则成为了美国政府的心头大患。与此同时，苹果公司每股股价在上一交易日报收于562.29美元，总市值为5257亿美元。根据英国军情六处的绝密情报显示，美国政府计划将苹果公司折价八千亿美元还给中国，减轻自身的财政压力，同时换取中国政府进一步的财政援助。代号为零零发的爆料人告诉费克社记者，上月苹果CEO库克访华时曾秘密与国务院国有资产监督管理委员会王勇主任会面，双方详细探讨了苹果改制的具体方案，王主任提出由国资委全资控股苹果公司，苹果公司将改制为中央企业，由中央政府直接监督管理，苹果现阶段的领导层保持稳定，但必须增设党支部和公会。库克改任党委书记，享受国务院副部级领导待遇，领取中央特殊津贴，前任CEO乔布斯追认为革命烈士，颁发五一奖章，子女享受北京大学自主招生考试特招名额。其余员工可全部办理北京市工作居住证，住房、医疗等享受北京市民待遇。同时国资委计划将旗下几家制造业企业与苹果公司合并，进一步降低苹果产品的生产成本，增强其国际竞争力，更好地维护社会稳定和促进地方经济发展。据苹果内部线人消息，苹果公司董事会对国资委的条件十分满意，已经在公司内部秘密开始交接工作，并约谈一些核心员工。有关苹果改制的消息将在6月31日的WWDC开幕式上由苹果公司CEO库克和中方代表国资委主任王勇共同向全世界宣布。