每周精彩回顾5.21~5.25

【五道口专访】万圣书园，幸福为学——它是一个卖书人站在买书人的立场开的一家店；它相信“路未绝，再坚持”的做事哲学。【五道口专访】我要成为“中国通”——我希望我的汉语很流利，和中国人聊天，找到好的工作，在中国生活，成为一个“中国通”。五道口活动：文津放映卫铁作品《人间童话》——又是一年中高考临近，让我们一起来欣赏这部意义丰富的影片。五道口活动：北京·台湾，我在这里长大——王伟忠、英达对谈两岸文化——《我住宝岛一村》是王伟忠先生在大陆出版的首部作品，将于近日在全国各大书城上市销售。五道口活动：中国国家地理图书读者互动会&自在台湾——宝岛台湾，或许不是你马上就能去的地方，但一定是你最想去探寻的地方，也一定是你最值得一去的地方五道口活动：第二届PUKT影像节《Enjoy》——本活动旨在为广大学生提供观赏优秀影像的机会，同时也为广大的影像创作者提供自由、广阔的创作空间和抒发自我的平台五道口活动：Cat’s the night 北师大日本留学生Party——门票：40元 7：30pm售票 8pm开始五道口活动：婚姻准备主题互动会——人生这么重要的婚姻路，你们却敢无证行驶，难道你不害怕它中途翻车吗？【展春园西路】新东方展春园校区招聘报道专员——负责新生入校的报到接待、指引工作;为学员提供简单的课程咨询。 【双清路】快捷酒店招前台包吃住应届生亦可——薪水2000+200（奖金）+100（提成）+一年合同期满 13薪【学院路】清真餐厅招聘服务员——本餐厅位于学院路繁华地带，现在招聘全职餐厅服务员。五道口优惠：仅22元享60元雕刻时光套餐——将思维飘逸放飞，让味蕾在时光下漫步！京城人气艺术咖啡馆五道口优惠：69元享原价202元骨堡双人套餐——仅售69元，价值202元的双人套餐！美蛙鱼头锅/酸汤鱼锅2选1