聪明女人不做糊涂事

      愚笨的女人打击男人；聪明的女人激励男人。　　愚笨的女人盯着男人的缺点，老是生气；聪明的女人欣赏男人的优点，很是开心。 　　愚笨的女人不分场合与男人争吵，弄得男人很没面子；聪明的女人在外人面前给足男人面子，私下再对男人严加管教。 　　愚笨的女人贬低男人——她忘了：贬低男人就是贬低自己；聪明的女人赞赏男人——她明白：赞赏男人才是炫耀自己。　　愚笨的女人不停地唠叨那些陈年旧事；聪明的女人与男人一起憧憬美好未来。  　　愚笨的女人抓住男人的过错不放，以为自己看透了男人的本质；聪明的女人原谅男人，把男人比作永远长不大的孩子。  　　愚笨的女人会说“你给我滚！”；聪明的女人会说“不许离开我！”  　　愚笨的女人把男人当弹弓，拉得越紧，飞得越远；聪明的女人把男人当风筝，悠然地牵着手中的线。  　　愚笨的女人过于强调自我；聪明的女人善于寄托和依靠。  　　愚笨的女人对男人寸步不离；聪明的女人和男人若即若离。  　　愚笨的女人知道洗衣做饭，但不愿再梳妆打扮；聪明的女人也知道洗衣做饭，但不忘扮靓自己。 　　愚笨的女人带给男人压抑和压力；聪明的女人带给男人激情和动力。  　　愚笨的女人使男人在她的泪水中失败；聪明的女人使男人在她的笑容中成功。     做一个让人欣赏的女人  　　1.爱笑的女人，运气不会太差。　　2.看穿但不说穿。很多事情，只要自己心里有数就好了，没必要说出来。　　3.高兴，就笑，让大家都知道。悲伤，就假装什么也没发生。　　4.在不违背原则的情况下，对别人要宽容，能帮就帮，千万不要把人逼绝了，给人留条后路。　　5.不要和朋友或亲人共事，最后你们一定彼此怨恨。　　7.越着急的事情越要慢慢做。　　8.快乐最重要，谁人、何物、何事使你快乐，你就同他们在一起。何物让你不快乐，你就离开它。没有条件，创造条件也要离开它。　　9.不要老在别人面前倾诉你的困境，袒露你的脆弱。　　10.学会用心的经营自己。　　11.不要把时间浪费在上网和看偶像剧上。　　12.一定要做个有教养的女人。　　13.要漂亮，更要有气质。　　14.有人向你索取东西，微笑着望向他：你要用什么来和我换？　　15.没有十全十美的东西，没有十全十美的人，关键是清楚到底想要什么。得到想要的，肯定会失去另外一部分。如果什么都想要，只会什么都得不到。　　16.我喜欢一位朋友说的这句“善忘是一件好事。”　　17.两个人同时犯了错，站出来承担的那一方叫宽容，另一方欠下的债，早晚都要还。　　18.懂得从内心欣赏别人，虽然这很多时候很难。　　19.自己不喜欢的人，可以报之以沉默微笑；自己喜欢的人，那就随便怎么样了，因为你的喜爱会挡也挡不住地流露出来。　　20.不要做刺猬，能不与人结仇就不与人结仇 谁也不跟谁一辈子，有些事情没必要记在心上。　　21.学会妥协的同时，也要坚持自己最基本的原则。　　22.不要停止学习。不管学习什么，语言、厨艺、各种技能。　　23.钱很重要，但不能依靠男人或父母，自己一定要保持一定的赚钱的能力。　　24.不要太高估自己在集体中的力量，因为当你选择离开时，就会发现即使没有你，太阳照常升起。　　25.过去的事情可以不忘记，但一定要放下。　　26.即使输掉了一切，也不要输掉微笑……　　27.不管做了什么选择，都不要后悔，因为后悔也于事无补。　　28.不要因为冲动说一些过激的话。　　29.不要轻易许下承诺，做不到的承诺，比没许下更可恶。　　30.不要觉得不了解也会有爱情。在不了解的时候，我们仅仅是喜欢，达不到爱情。当彼此的缺点暴露出来以后，很多时候这喜欢也就会结束了。　　31.要关注时尚，做个美丽的女人。只有内在美的女人也是不完整的。　　32.维持自己觉得可靠的社交圈子并且扩展之。　　33.说话时可以很直接，人很直爽，那总比虚伪好。　　34.对自己好一点，心情不好的时候，什么都别考虑，去吃自己爱吃的吧。  