《行走17年，与自己坦诚相遇》活动后有感

觉得单向街的真的很好，每次都是随意翻看不用太费脑的书一边竖起一只耳朵听着看不见的嘉宾的话语和笑声，每次都有很多人从始至终站2个小时，这也是一种小执着吧。由于是“战地玫瑰”闾丘露薇的新书签售，很多都是慕名而来的新鲜媒体人，大学生我想也占了很大一部分比例。他们带着对偶像的崇拜，对未来的不安和期许，对生活的疑问，对理想的追求聚到一起，希冀可以得到一些答案，一些指点，一些交流。很多媒体人都是将新闻当成一种理想在做，觉得这是可以奋斗一生的一个富有灵魂的事业，很多新媒体人也就中国现状提了一些比较现实的问题，比如说：哪家媒体的新闻更有公信力。还有一些零星的观点值得一思一记：人都是一点点积累的，所以年轻人也不要太着急，没有人可以跳过这个阶段，一下子成长到你要的状态。无论哪个行业，做好每一件事情都是很重要的。辨别真相更多的靠的是个人的素质和能力。非黑即白的评判标准和贴标签的识人看事方式十分不可取。另外感觉到很多提问者再提问之前并没有做足功课，思考方式也不分落入俗套。更多精彩名言可以在微博搜标签。其他一些小插曲：1，某男提问时被闾丘露薇认出去过《非诚勿扰》，闾丘露薇也坦白说自己喜欢八卦杂志。2，见到了艾未未，很多人和他合影。