黄阿三情变断魂录（一）

开门的时候，一个声音从后面传过来：“你能帮人找东西？”我转过头，一个比我高出半头的汉子正直直地盯着我，尽管帽檐儿压得很低，仍然可以看到他脸上有两处擦伤，两眼尽显疲惫。“你想找什么？”“找人。”我打开门，让他进来。“找什么人？”“我老婆。”我看着他的眼睛，他没有回避。“请坐吧，贵姓？”“黄。”“你爱人怎么了？” “嗯，离家出走了。”他扫了一眼办公室，在角落里坐下来。我递给他一杯水，他伸出右手，我注意到他的手腕上有一个标记，像是个号码。“能详细说说吗？”他连喝了两口水，然后又紧了紧衣服，好像天气有点儿冷，可现在是五月份。我知道他在想后面的故事应该怎么编。“我和她吵了一架，因为我把工资花了买了彩票，当然也没中奖，后来……后来她说跟我过不下去了，我就打了她，然后她就走了。”我点了点头，这理由还算说得过去。就像写故事一样，我们需要的是可信，至于是不是真的就无所谓了。“你自己找过吗？”“找过，朋友，娘家，都没找到。”“会不会有意外？报过警吗？”“没有，应该不会有意外吧。”“电话呢？不会一直没人接吧？”“嗯，对，是没人接。”“你可以把手机号码提供给我，我们可以定位她的位置。”“嗯……不，她的手机……没带走，对，她没带手机。”“你刚才说没人接？”“不，是我说错了，她没带手机。”“那你也可以把她朋友的电话列给我，信息越多越好，我们效率也会更高。”“嗯……我也都联系过，他们都不知道。我可以给你这个。”他把一张照片递给我。照片上有五个人，他们围着火堆笑得前仰后合。这是冬天的晚上，周围还有雪，中间是三个戴墨镜的老人，他们衣衫褴褛，好像是乞丐。另外一对年轻男女，男人手里拨弄着吉他，也就是坐在我对面的这位先生，可照片上要比现在年轻，也阳光的多。女孩儿戴着眼镜，笑得很甜。翻过照片，背面有行小字：我们相爱一生，一生还是太短——真，2009年12月14日。我把照片翻来覆去看了几遍，有些泄气：“这是你的爱人？”“嗯，就是她，她叫许真。”这位黄先生第一次兴奋了起来，语气中充满了期待。 “就凭这个去找？”“是啊。”我把照片还给他：“黄先生，恕我直言，你们这是在玩儿捉迷藏吗？如果你没有更多信息提供给我的话，恐怕我很难帮上忙。”大汉有些着急了，他站了起来，从裤子后面掏出一大把钱，扔在桌子上：“我求求你了，帮帮我吧，我知道你们神通广大，我有钱，要多少我都给。”我瞥了一眼散落在桌上的鲜艳钞票，要说不动心可是假话。从我干这行起，还是第一次遇到这样大方的客户。可今天这份钱也的确不好挣，过往的成功案例只是找情夫的，找情妇的，或者讨债要钱，仅此而已，还从没遇到过这么难办的案子。我叹了口气：“黄先生，你也别激动，这件事难度显而易见，我们也要四处打点，况且实话说，到最后我们也恐怕无能为力。”大汉又掏出一叠钞票，比刚才的还要多：“钱我真的有，你放心，如果能找到人，多少钱我都不在乎。”钱，几年前，当我还是一个刚刚入门的二道贩子的时候，已经对这种花色艳丽的东西有了深刻的感悟。有些傻帽儿真的相信世界上有比这玩意儿更珍贵的东西，比如我对面的这位纯情大汉。现在瞧瞧桌上的这些钞票吧，它们那么舒坦地躺在那，我忍不住轻轻碰了一下，手感真不错。我咬咬牙：“哎，你可真是让我难办呀。”大汉放松了下来，他坐回角落里：“我相信你们。”“那好吧，受人钱财，与人消灾，”我把钱放进抽屉里，“还有什么其他要求吗？”“嗯，要保密，包括见到过我。”我盯着他，等着他解释，他也盯着我，然后像是忽然明白了什么似的又掏出一叠钱。“我也相信你，”我接过来，“把照片给我翻拍一下吧，这三个墨镜先生是谁？盲人吗？”“应该是吧，其实我也不知道他们是谁。”“你们结婚几年了？”“我们应该还没结婚。”“应该没有？”“嗯，就是没有。”我苦笑了一下：“也许我应该买张彩票试试，还没问怎么称呼？”“黄三。”