墨污之下的水笔

       刚才，就在十几分钟前，我清理了一支满身污渍的黑水笔！     几天前，当我发现躺在笔堆里的它如此狼狈时，本想着将它投入垃圾桶，刚好发现桌面上的一盆仙人掌因不堪重负而呈扭曲状，没有多想，便将它插入盆中作为仙人掌的依靠，让它支撑着仙人掌、给仙人掌以力量。     今晨，当我给仙人掌浇水时，润湿后的泥土使黑水笔失去平衡、摇摇欲坠、险些跌倒，看它浑身上下被浸染得乌七抹黑，再一次想着将它投入垃圾桶。旋即细想了一下，再拿起来仔细端详。其实，除了这身墨污，一切都很好，我为什么要放弃它、扔掉它呢？难道就因为被污染了一身看似很脏的黑墨水么？毫无道理！     接下来，我拿着这支笔，重新走到水龙头前，轻轻打开龙头，仔细地清洗了它，很快，一切又恢复如初。这不，又可以使用了！     其实，对于孩子也一样，在成长的路上，他们身上总是会滋生出一些缺点来（有些甚至是特别严重的缺点），无论怎样，我们都不应该否定与放弃他们！毕竟，那不是真正的他们，真正的他们是墨污之下的那个！     这一切，自始至终，均取决于我们自身的态度与修养，因为，我们怎么看待他们，那种看待，其实就是我们自身的态度与修养，同时也是我们自身的品质与人格！