死亡诗社-oh,captain,oh,captain

今晚看了《死亡诗社》，美国的批判僵化教育制度的片子，加上之前看的印度的《三傻》，真的会有很多感慨。当然如今已经是作为一种旁观者了。虽然还在读研，但也已褪掉了很多曾经的应试思维以及知识与生活的剥离状态，而这一方面是源于他人的启蒙，另一方面也源于自己的经历与反思。《死亡诗社》，它当然应当看作是部反映现实的片子，然而这种反映却并非应当以马克思那种机械的方式去理解，而应该是何老师的方法论——文本问题是对现实难题的想象性解决。片中特立独行的诗歌老师唤醒了所谓“传统、荣誉、纪律”的高中学校里的少年里的历史感、对书本与权威的怀疑与否定、对诗歌的人性主题的认识、对诗歌的实践性理解，当然更重要的是对个人个性的发掘及生活方式的引导。片中领头少年重新发起的死亡诗社，还有唤醒于心的喜剧演员的理想；而另外那个怯于表白的男生也最终冲破了自身障碍。当然 最具有圆形结构以为的则是那个最初的无自信的男生在最后的坚决转变。这一切当然都归功于威廉姆斯扮演的这一老师的真正教育。然而要讨论的另一点则是立场在文本与现实中的可能差异。在文本中，人物立场已经是差异的，且不说那些自然的反面，那个最后充为叛徒的学生则表现出对于传统立场的强烈维护。而现实中呢，可能分化得更厉害吧。艺术作品的意义在哪里呢？它与现实保持着一种怎样的关系呢，这真的是应当仔细予以考虑的。