133

1、我用时间证明给我自己看，但从不和人家说什么时间会证明我如何如何这种屁话，我所需要知道的是你当下、现在怎么想，哪怕是一个易拉罐环当戒指，我二十年之后并不会对你二十年前的某一刻有任何的兴趣，唔该噻。所以，只要有机会，有时间，有对手，我们都该用尽想象力的活着。2、如果你面对着一个人，他的眼神能够让你觉得瞬间魂魄都被吸走了，那你还犹豫什么呢？3、我最近渐渐的发现，女人更年期的暴躁一大半是生理原因，一小半是历年来积累的暴躁和怨恨所致，结婚之后的二十年，老公让人糟心，小孩让人糟心，逐渐积累着无数的怨念。20年后，老公退休了，小孩长大了，就要来偿还自己20年前的债，就是要忍受更年期女人们无休止的暴躁和突然翻脸，20年的怨念连本带利都还给了老公和小孩。所以说，大家基本谁也不欠谁。4、爱情多么美好，却不堪一击。穷困可以击败我们的爱情，狐臭同样也可以。试图和人建立一种关系而不仅仅是感情，但关系虽然看似固若金汤，可带来的恶心和不得已也一样令人痛恨。关系是懒人的依靠，是激情的克星，选择飘无定所的激情，还是选择长满青苔的关系，这简直是最宿敌的问题。5、王祖贤真是美啊，美得不人不鬼的，她的确比关之琳好看多了，但是她的美有一种强烈的时代印记，而且属于那种美得让人走火入魔的类型，我fan她也不是一天两天了，可说起美女来，大家并不会第一时间想起她，只是一说起她来，肯定是心醉。6、相信爱还是相信关系，好多人有不同的意见；对自己残忍一点好还是善待自己好也是一样。而我的选择永远是相信爱和对自己残忍一些，首先是去做正确的事情，然后才能肆意做自己爱做的事情。每个人都有自己的命运，所以，不要再说自己的生命是灰色的，如果有一个人像我一样爱你，你真的没什么好怕好担心的。你如何界定失去？又如何界定得到？其实都是存乎一心的事情。我看了最近的两集康熙两性关系研习单元，咋咋呼呼的女明星们说着撕心裂肺的案例，抽着糟糕情人的耳光，而蔡康永的反应和观点虽然遭到大家的一致唾弃，却深得我心，因为如果面对同样的事情，我的做法一定和他一样。例如，如果你返回房间，发现门口放着一双女鞋，你怎么办？女明星们选择敲开门把事情说清楚，蔡康永选择悄悄离开。我不晓得选择敲门是为什么？你是不相信自己的智商还是自己智商真的很低，敲开门之后场面难看不说，又有什么好问的呢？男生有什么好解释的呢？解释的再好有什么用呢？事情就没有发生？还是你会蠢到相信那些解释呢？我觉得最扯的就是哄两句还就不生气了。在我认识过的所有女生里，爱被男生哄的人几乎都是遭劈腿大户，爱情里的故事不需要高智商，最基本的常识绝对不会出错，而事实也不会因为哄几句或者买个礼物就会改变，而对方的性格更是不会改变。7、可能已经有很多人都不再相信单纯简单的东西和情感，但我却一直相信。世界上并不是没有单纯的美好，而是因为自己不够强大，所以没有能力去承担美好的另一面，那就是现实。所以我一直努力，就是为了得到最美好的东西，在我深信他们的价值的同时，不为现实所困。爱情可以不为婚姻，婚姻可以不为物质，生孩子可以不为有没有父亲，等等。理想最高价，所以我们都要有足够的购买力去负担它。如果我被现实所困，我会看不起自己，默默的对自己说：你至于吗？拥有一件自己不满意的东西，还不如根本就不去拥有它。8、自己掐指一算，好多的东西在等我去遇见，我默默的告诉自己没有什么不敢去尝试，也没有什么我是输不起的。而且缘分这件事情，气数将尽就一定会大江东去，命中注定就一定会摆在眼前。顺势而为，尽人事完成它，我们就不要患得患失。9、我一直是一个热爱去爱的人，我只直接冲向我最想要的，摘到我最想要吃的那颗果子。如果忘记你，我就忘记了自己最奇迹的时光。10、看剧集的时候，女主角和男主角蓦然相遇就爱上彼此，我就会好奇啊，哥们，你知道对方是什么职业么？你知道他的前史如何么？刚刚这样想了之后就觉得自己好恶心，拜托，真的是一见钟情的话，想的这些又算个屁啊！所以现在看这种剧情，我就仿佛翻开了若干年前自己傻兮兮的日记本，恨不得赶紧关掉才好，但是又很回味当时的无所求只求心动的感觉。11、不授人以柄是残缺的美，有懈可击反而是美好的。不过在现在，大多数的知识分子所遵循的是：宁可让思想不太优美，也不要触怒暴君。12、我在母亲节之前写了一篇blog，无论是写情写理，都堪称无比真诚动人，每个人都有自己的光荣和伤痛，而我妈妈身边那些即将退休或者已经退休的三八中年人渣，就会唧唧歪歪其中的一些细节。你牛逼，你夫妻安康，可你除了这个，还有什么？不成气候的小孩？现在快结婚了还要你养活？我不好意思说你老公出轨与否，我只想说，你老公可能想要去嫖妓钱都不够！就你们，我都知道你们会是谁！就很可惜的是，在你们的同事中，有一家人，他们总是走得那么快，活得那么自信自我，总有那么多的选择在等着这一家人，老天眷顾也好，能力使然也好，你们啊，就是只能盯着看着！我也想和你们说，尹珊珊的生活更加有意思着呢，你那几句酸了吧唧不上台面的流言蜚语，在我眼里看来，真他妈连屁都不算一声，我今天写这篇文章来指着你们的脸骂，是要告诉你们一句新话——作鸡，是因为你们有鸡因的！13、看名著当然不是看全套的名著，都是买一本看一本，挑自己有兴趣的看，我是剧透挂的，看电影喜欢知道结局走向，看小说喜欢先看提纲或者评论，如果合我口味我就买来看，否则也是浪费时间。结果证明我还是很明智的。14、我喜欢梁文道说的一种读书体会：读书最好的状态就是，你读完之后，看这个世界会有新的角度和维度，而且你会不知不觉在一段时间中都活在那个世界里。15、沉默是无望的存在，等待是煎熬的小年。16、人总要在意志低靡的时候才能说出像样的话，对于很多写作的人来说尤其如此。我看方文山的访谈，说其实写作的人应该被生活榨干，写得越好的人，大多生活得越是无趣，因为所有的利比多都放在了创作上。17、其实啊 ，读博士的女生，我见过很雷的有很多，例如有个女博士结婚了之后，他老公在有外人的时候，都管她喊x老师，那是自己的老婆耶！老个p的师啊！你御姐控吧你。18、一个电视剧能够营造出一个让观众即使脱离了电视剧还能错觉感觉到自己仍然在那个世界里的一个世界（真是长句），我还依稀记得当初自己在大学宿舍中看流星花园，关掉电脑走出宿舍，我竟然觉得自己就在电视剧里的大学一样的大学里生活。这就是偶像剧的精髓啊！偶像剧是什么？就是年轻人会热力追捧，会无边无际的挖掘和这个剧集有关的一切，并且热爱和这个剧集一切相关的人和事。年轻人会相信这种情境，会设想自己就处于这样的境地，会痴迷这个剧集的一切，即使说不出原因！19、其实在很多时候，频繁的更换伴侣，可能是无法经营一段关系的表现，艺术家们许多放荡不羁，与其说他们的激情需要更多人投射，可能这种能力的缺失才更准确一些。20、我最欣赏的一句台词，也就是我最爱的master wugui，我和他具有相同的理念，那就是：there’s no accident！我顺水推舟的人生，尝过很多和命运顽抗的苦果和笑话，最后我相信，如果有机会，就去努力做好，但是生生捏造出貌似机会的机会，结果只是让人啼笑皆非，绕了一圈，又回到原处。当然了，曲折的命运，也让我知道哪些人才是注定会留在我身边的人。21、不过我觉得，一旦毕业，career就是career，尤其是理想主义者，更加应该知道这句话是真理。career是拿来干嘛的？对了，是用来买车买房养家糊口孝敬爹妈的，那么dream是用来干嘛的？dream是用来告诉自己，活下去是有意义的，是值得一直往前走的，中国人没有信仰的居多，所以dream就可以充当到信仰的作用。22、只要身边没有别人，我一般都是在看书，走路的时候看书，搭地铁的时候看书，公车上看书，出租上看书，过斑马线的时候看书，吃东西的时候看书。我的身边，没有人的时候，一定是看书。撞到柱子或者是崴脚都是常事了，但我就是无法光秃秃的专注吃饭或者干别的，当然，我可能只是在看书的时候顺便吃了饭，走了路，搭了车……24、爱就是，无论你怎么抵挡，它还是要来的东西。爱就是，无论你怎么诋毁，它还是高尚的东西。25、谢谢给我带来诗一样的生活片段的人，爱一个人，可能会受伤，可能会遗憾和后悔，但这个过程，却是孤独和信念并存的。我希望我们可以去遥远的地方，哪怕只是看一眼好风景，然后不去留下影像，我们只是把所有的孤独和失望留在那个保管忧伤的地方。哪怕是一个无名之地。26、好多人都说，伤感是最美的情绪，我想，越到以后，越是清楚了其中的含义。潇洒的生活，静静的伤感，拿起酒杯的时候，看见过去的倒影，风吹过的时候，能够听见你的声音，水流过的时候，也释然了他人的离开。27、克服自己的惰性这件事情，那最好的方法就是用完成这件事之后的好处来激励自己，别的我也想不到什么了。我是越来越感觉到，你对自己的要求更多，更高，越早去除惰性，就越早成为揸fit人（真是恶俗啊！吼吼吼）！28、教育好小孩子是很重要的，要不然等到人家教育，后果就严重了。也要告诉好多人，这世界上不能忍受小孩子的尖叫的人是很多的，不要在咖啡馆或者书店放任自己的小孩，没有教养的小朋友最好放在家里或者公园或者幼稚园里。也不要让我在电影院看到这样的小孩，否则一样不客气。29、所谓坏人，并非不知羞耻的人，而是不打算很快醒悟的人，也是不容易顺从命运的人。电影里这些人最容易也最彻底的贯彻欲望对于他的驱使，非常容易塑造也让人相信，但我还是对理性更加感兴趣。30、基本上我是一个硬邦邦的人，仿佛是坐在跷跷板的其中一边，很多朋友坐在另一边，使我的生活起落且平衡，她们带给我很多快乐和爱，而有的朋友，则能够坐到我的这一边，可能并不是我所需要的砝码，却是一种难得的彻底认同。其实每个人都差不多，内心都有需要两种矛盾的需要。31、所以就有了一个叫做不失控的习惯，听到很多如雷贯耳的名字，自己却不欣赏，因为我不喜欢伤痕累累的女生，也不喜欢女生把自己弄得伤痕累累，一个人，如果受过太多的苦，就和工作一样，是会挂相的，逃不过人家的眼睛，也逃不过自己的回忆。我长这么大，似乎失控的次数为零，兴奋要克制，不失控为底线。32、在这里我还想和一个每天给我一封信，一个留言的人说，你是谁并不重要，你希望你是谁也并不重要，如果你认为你是一个正常人，你可以去baidu一下心理医生，拨打免费电话咨询；如果你知道自己是个居心不良的人，那我也希望你知道，你的字写得太差，如果想成为作家或者骚扰有智商的人的人，你还差太远，不如你去写给赵忠祥？那会不错。他会是你的灵魂之友，他会成就你的事业。33、因为我对生活真的很认真，所以我才要负责任的偶尔灌翻自己，我不能选择看不见，就只能选择看清过后，偷偷的鞠两捧泪水。十指扣紧，咬了一下牙关，不要忘记正确的，也不要忘记错误的，这是我们挺过去的两道难关。理性高扬，偶尔让感性大压力的释放，我不是流氓，我只是一个正常人。34、其实美这个东西没有那么多变，我仍旧坚信古希腊对于美的一种定义：一种自然的和谐。35、我想用素黑的话来fresh自己，倾注你所有的爱，专注的做一件事情，至少在我做这件事情的过程中这样，这就是修行。36、最后能够支撑住一个人的理念的，除了强大的内心，就是这些在我身边的好朋友，当世事变化，当环境变换，他们还是和我说着互相能够理解的笑话，这多么美好。这个世界上，最奢侈的不是明码标价的物质，而是很多高不可攀的理想。谢谢命运，我经历过那么多能够实现各种理想的事情，我看过那么多的好风景，听过那么多的好故事。这个人间，有很多伟大的人，有很多伟大的梦想，可以是光芒刺眼的，可以是微小渺茫的。秘密的快乐，始终最让人微笑。37、其实还是很老土的一句话，人生苦乐，自己最知道；任何选择，都有可能后悔；人就是这么贱，贱得那么高尚。38、昨天和树熊一起去学校，她说到理科班的一些jp女生，平时有一种热爱，叫做集体一起孤立某个人，最恶心的是，这种孤立还要通过男生来转达给那个女生，问：你知道他们为什么孤立你么？因为你xxxx。。。。说实话，我觉得这是EQ爆低的一种恶心行为，我的感觉上就是，一群无所事事的女生，心灵空虚，就组织在一起，组成一个自己的小世界——而且她们组织在一起的原因，并不是因为性格中的优点相似，乃是更多的性格阴暗的地方相似，因为自己没有自己的世界，就在这个依靠说人坏话，议论是非的世界中找到自我价值，真的是很愚蠢。我相信我在初中时候就遭遇过这样的对待，不过不同的是，我一点都不觉得难过，只是觉得那些女生很可怜，靠贬低她人的社交地位来满足自己的内心。她们也就怎么不想想，她们这样做，是有什么用！难道人家背得出的10000位小数的圆周率，被你这么说，人家就背不出了么？白痴。内心强大的孩子遭遇这些，或许还能够坚强的自信着走下来；内心卑微一点的，基本就成了长期的社交阴影症。不过庆幸的是，遭遇这些的，很多都是强大的小孩，因为只有虚弱又阴暗的灵魂，才会聚集在一起攻击、鸵鸟一样的不敢正视一个和她们完全不是一个能量级的对手。小孩很残忍，伤害起身边的别的小朋友，总是有很多看似微小，实则残酷无比的方法。现在看来，真是庆幸自己是个幸存者。那些心眼和眼界狭窄的人，永远不会知道，拥有一个自己完整的世界是多么的自豪和满足。有八面玲珑的大人物，也有很多八面玲珑却里外不是人的小蝼蚁。鼓励一下树熊，也鼓励一下很多遭遇这种经历的人，无论我们伟大也好，微弱也好，也要拥有一个自足又光明的内心，对于那些阴暗的小人物，我们内心对它们的鄙视，产生的作用比他们对我们的刻薄攻击，要强大太多了。39、我一直认为，人生最难学会的，就是两件事情，一件是懂得如何去爱，一件是懂得如何承受身边人以死亡形式的告别。年龄长大，身边的人就开始陆续的死去，可能是朋友，亲人，也可能是你的宠物，花草。 面对死亡形式的告别，稍有思想的人都会开始重新认识自己和他人的人生。40、很佩服自己以前默默扛过孤独的日子，那个时候的我，还那么坚强，无论发生了什么事情，告诉自己，过了今天晚上，一切都会好很多，洗洗睡，没有什么能够打倒我。即使折磨内心，也是我自愿承受这种程度的痛苦，所以也没有怨过谁。我是从内心希望把自己和他人分开的，我知道彻底的自由就是彻底的孤独，我无所谓，反正他人就是地狱。41、我们也有好多好多的快乐，也有与之完全等值的痛苦。这种痛苦之所以比以往都要痛苦，乃是因为这些痛苦是我们带着一点点犯贱的自愿而得到的，也许未必真的苦入骨髓，却被自己的姿态弄得更加悲剧。对不对呢。42、我从来都是用自己生命和灵魂的最根本的部分和我爱的人交换的。你可以看见我的所有，只要你愿意去看；你可以得到真实的答案，只要你去问，只要你能够理解我的答案。43、的确，时间带走很多东西，无论是真的还是假的，时间飘逝，带走短暂的真相，也带走长久的谎言。不过，它们毕竟存在过，谁都无法骗得了谁。骗来骗去，骗自己才是最高明的人。如果无法交换最底层的东西，交换任何别的，都是无价值的。我不要那些东西，那些东西遍地都是，我随便低头就可以捡起来。44、现在喝酒，我都已经只喜欢买回来在家里喝，一则是我喜欢的酒在酒吧里买不到，另一个原因大概是我不需要看见有人的时候才喝，而是喜欢一个人喝闷酒，喝完之后，想想事情，不用跳舞，不用倾诉，就静静的睡去，或者看书到天亮。45、我讨厌走分支的小路，一条路走下去，如果是悬崖，我就换条路走，我真的很烦每次走到小路上，然后心烦的等待一个路口重新回到大路上去。感情里也有gps就好了。我们就不会走到小路上去。