夏天防蚊子

招术一：换纱窗阻隔蚊虫 出镜人物：某社区大妈 关键词：纱窗 到了夏天，家家都会开窗通风，如果窗户内部没有一道纱窗扇或是纱窗扇有破损的话，那么蚊子和飞虫自然会自窗而入。住在五楼的大妈说防蚊最管用的是纱窗。 经验：大妈的习惯做法是每两年就更换窗纱，用了两年的窗纱已经又脏又旧，而且窗纱由于不时擦洗或其他原因会有破损。大妈说除了及时更换纱窗，还应在打开窗户的同时用纱窗将窗户遮严，别留有缝隙，而且要养成进屋关严门的习惯。 探访：目前在生活小区里或是临近小区的街边经常会遇到骑着自行车或蹬三轮车为住户换纱窗的人。记者曾采访了一个在生活小区里为大家换窗纱的人。他介绍说目前居民住户所用的窗纱种类大致有三种，一种是尼龙窗纱、一种是塑料窗纱、一种是不锈钢窗纱。这三种窗纱各有各的特点，像尼龙窗纱边缘不脱滑，而且比较结实；而塑料窗纱则会出现边缘脱滑等情况，但这种窗纱价格最为便宜；不锈钢窗纱不仅网眼细小阻隔蚊虫的效果最好，而且其最为耐用，但价格最高。 价格：据了解，更换纱窗也分为换整个纱窗还是只更换窗纱，更换整个纱窗的价格大约为20-40元/扇。如果只更换窗纱的话其价格则为：尼龙窗纱8元/扇、塑料窗纱5元/扇、不锈钢窗纱15元/扇。 招术二：窗边花香味驱蚊 出镜人物：某媒体供职的谢女 关键词：茉莉花、夜来香、风油精、清凉油 知道花能驱蚊还是谢女士在网上查资料时偶然搜到的，于是她就开始试着在室内摆上一两盆有香味的盛开着的花，她摆过的花有茉莉花，后来她发现薄荷、香艾也能有效驱蚊，而且就连夏天常用的清凉油、风油精也能驱蚊，只要将清凉油的盖子打开一会儿或是在室内的床上滴上几滴即可。 经验：鲜花可摆在窗边，这样花的香味就让蚊子远离窗边难进室内，而除花之外的其他带有特殊气味的驱蚊品可放在卧室内，这样蚊子因惧怕气味会缩在角落里不出来或逃跑了。 探访：目前此类花在省会花卉市场的价格大约在20-40元/盆；而薄荷、香艾则可在花店买到其价格则为15-30元/束；清凉油、风油精则可在药店、超市里买到价格则是2-5元。 招术三：给蚊子以糖衣炮弹 出镜人物：某小区高女士 关键词：糖水、蜜水、米酒、啤酒 说起灭蚊方法，高女士说因为孩子小，她特别留意在家里尽量不使用化学药品灭蚊，以防对孩子产生不良的影响。她常使用的灭蚊方法是用糖水、蜜水、米酒等甜蜜方法来灭蚊，因为蚊子闻到甜味或是酒味就会往瓶子里钻，进而会被糖水或啤酒粘住致死。 做法：傍晚用纯净水瓶子装较浓的糖水或蜜水然后放在孩子卧室的角落里，这样第二天她总能在瓶子里发现蚊子。而在她的卧室里，有时她放两个装了米酒或啤酒的纯净水瓶子，她发现对蚊子施以糖衣炮弹还是比较管用的。 招术四：以灯来灭蚊 讲述者：某超市促销员 关键词：灭蚊灯 对付蚊子的侵扰，防蚊、驱蚊显得有些被动，而杀灭蚊子才最主动也最为有效。而最对身体无害的灭蚊方法则是以灭蚊灯来杀灭蚊子。 说法：灭蚊灯是利用蚊子的趋光性及对特殊波长的敏感性。紫外光对蚊子有吸引力，以灯管诱捕蚊子接触网面，并用高压电击网丝，瞬间使蚊子烧焦。 做法：大家在选择灭蚊灯时最好选择8瓦以上或双灯管的捕蚊灯；捕蚊灯最好摆放在高于膝盖的地方，且离地面不要超过150厘米；最好将灭蚊灯放在隐蔽的角落、桌下；在使用灭蚊灯时，要关掉室内其他的灯，以防蚊子被其他光源干扰影响灭蚊效果。 价格：灭蚊灯的价格因品牌、功率、单双管区别等原因而不尽相同，多数灭蚊灯的价格在几十元至二百元之间。 