20120529

星期天我和一个姊妹说：罗小小带查经带得很好的~她说：我知道呀，他第一次带马太的时候我在。我说：哦，原来你在。她说：是呀，我觉得他带得比你好~然后我就乐了。我想这要是发生在从前，我心里肯定会难过一下的，又或者换个人，不是罗小小，人拿来和我比较，我会不会难过呢，我不知道，也许也还是会难过的，但是现在，听到人夸我的弟兄，夸他比我好，我竟然是如此打心眼里高兴~昨晚想起差不多二个多月前有次在地铁上我问G老师，我现在要面临从单身状态步入婚姻，面对这个变化，我要怎么去适应，怎么调整自己。当时G老师和我说，如果是身份的转变，这很容易也是很自然的事，从单身到做人妻子，很自然我就会适应的，但是，真正有一个观念是说我从习惯一个人生活一个人思考到人离开父母，二人合为一体这样去生活，是难的。也就是说，这是一生在婚姻里操练的。这两个月过得不长也不短，很感恩，神借着经文，借着婚前辅导，借着很好的书，借着我们相互的经历和磨合，我渐渐已经很习惯把他当成我的一部分了，别人看见我们一个人的时候也会习惯性问另一个在哪。直到现在，我任然对遇见他这件事对神心存无限感恩，我愿尽我全心顺服他，让他活出神造他时就已经预定了的是荣耀的家庭领袖，帮助他活在神面前是一个敬虔正直的男人。