笑的梦

姐姐说，昨天夜里听到我在笑。我们住在不同的房间，尽管离得很近，但毕竟是两个房间。她听到我笑出声来。尽管我并不记得做的是什么样的梦，但对于应经抑郁了这么久，躲在家中闷头读书看动画片，不吃不睡不上班的我来说，实在是个好兆头。我觉得，这是告诉我，可以回去面对我的生活了吧。在看《海贼王》，虽然实在是拖沓的让人没有兴趣继续看下去，但对其中的人物还是发自肺腑的喜欢的。尤其是消极脆弱满口大话的骗人布还有爱唱歌的骷髅布鲁克。在和幽灵公主搏斗这一集，骗人布终于扬眉吐气的嚣张了一把，因为本来就是一个消极的人，幽灵公主的消极幽灵对他一点作用都没有。做人，如果能像路飞一样自信和强大固然好，如果我本来就是一个消极的人，为什么要强迫自己必须像路飞一样自信和强大呢？布鲁克的命运实在是够悲惨的，成了骷髅人，独自一人漂浮阴郁的海上五十年，却还能保持乐观，能唱出那么好听的歌。我没有自认倒霉的勇气和坦荡，也没有那么执着的友谊和信念。人活着，总有很多的可能性，不是所有人都要像路飞一样活着的。我虽然还没有找到自己的意义，也还没有从之前的抑郁中走出来，即使独自一个人漂浮在海上，也可以一边唱着歌，一边喝着红茶。然后慢慢回忆，昨夜做了什么样的好梦。