请让意外惊喜扫除我的阴霾吧

今天突然发现账户里多出来的钱，好开心那！哈哈~ 在没有期望的时候，意外总是惊喜。总算有件开心的事一扫我签证的阴霾，希望下周签证顺利顺利！我第一次没签证就把所有机票酒店都定了，结果还就出问题啦！我们国家那么强大了，请给我们些实际的，好吗？光说嘴人民生活幸福，妈的就连点想走就走的自由都没有，还谈什么热爱人民的屁话。最近的日子吧，时好时坏，日子本来就是这样。上周去参加一个聚会，之后我们又转战酒吧，一群人想跳舞（除了我），结果是舞没跳成，免费喝了啤酒又抱着两只猫回来啦。就因为在那待着时跟小猫玩，我们走的时候两只小东西就跟着我们，他们那么小，旁边的意大利女一个劲撺掇，多可爱啊，多可爱啊，你就抱着吧！因为他已经有两只埃及来的猫。这位猫女人实在有意思，上周在她家门口的母猫产下小崽之后叼了整窝的小猫到她家。谁让她家有阳台，又好心喂了那母猫，就被认准这里安全叼了小猫到她家。最后哭着送去了给这里的一个流浪动物小据点，非官方，只是在教堂旁边路过的人都会给些钱，有个女人照看。每天还念念不忘，哦，我的小kitty们。。。然后抱着她的埃及猫，sweety heart,i love you so much!!!!每天重复无数遍！！！现在连我去她家看到她的猫咪们，都会忍不住说了，sweety heart，她一抱起来猫，我们每个人都会重复i love you so much!!!!! 哈哈哈。。。现在在家里的这两个小可爱，真会撒娇呢，常常顺着我裤腿爬上来坐我在我怀里舔我的手。两个每天都是抱着睡，然后追着在屋里跑。有的吃有的玩，他们的生活简直美好的不行~ 我就这样意外的收养了两只小猫咪！不过马上暑假了，我也得把他们送去给那照顾小动物的女人啦，到时他们就要跟不同的猫猫狗狗抢食了~ 希望他们够强大能抢过其他的小动物们！日子就是这样过着，现在一心希望我的签证顺利，别耽误了开会还有我的希腊啊！