出去~

如果你不出去走走，你会永远以为这就是世界~~       这几天总是在想生活形式和状态，前些时候看到了清华这届大四学生的一些状态，联想起去西安时候与他们同行的那一天时光。确实，清华的本科生汇集了全国各地智商最高的人，他们说话的反应速度，以及其中一部分人的见识我等望尘莫及。而且清华提供的机会确实多的多，各种交流和交换，以及本科生高居不下的出国率，都体现了这样一个国内顶尖学府的各种机遇。可能也是我们这次出去遇到的是环境学院这届中比较出色的几名学生吧，他们的见识和谈吐，机敏和风度，以及有些人的领导能力，有些人的科研素养，都很出色。清华人的特点和同济人是不一样的，更加自信，更加活跃。    想起父亲的一个朋友，大学毕业分配在大学当老师，结果2年之后就辞职去了深圳打拼，现在是一个大型企业的老总，公司业务完整的覆盖了一整个二线大城市。想起和师兄聊天时候各个同学工作情况的比较，各种选择各种情况下的不同，但是很多人都不愿意再移动。    确实，在一个地方呆久了，会产生习惯与依赖，会产生安全感与适应感，潜意识里面觉得生活就是这样的，这样才是安全的。就如我在同济，想到可能的改变，还是会充满畏惧。然而当你出去走走，和其他类型的人接触，才会发现自己之外的世界，然后发现更多的风景，之后发觉自己的生活仍有那么多可以改进的地方，看到的多了，你会看到许许多多更好的，也会看到很多不好的，人都是贪心的，看到更好的会动摇，看到不好的又会想珍惜。不过，无论什么心理，要学会的是不要紧握不放，因为没有什么东西不可替代，因此可以淡然，可以内心强大。想起一个同学的话，每天想想自己拥有的东西，做好明天失去他们的准备，当你可以淡然的面对这一切，才是真正的内心强大的时候。    也许我和许多人的思维都不太一样吧，至少有些事情，有些人的做法我真的无法理解，我自己曾经经历过类似的事情，不过选择的行动方式却完全不一样。也许我真的来自火星……有时候常常怀疑自己现在的选择到底是否正确，不过真心感谢一些人，让我看清楚很多东西，也明白什么人应该真心的去珍惜。我记性不太好，希望你们继续的常常提醒着我，鞭策着我，帮助我去内心强大~~~      喜欢这一年到目前为止的每一天，让我学到了很多东西，不管是从工作能力上，还是内心上，都有所成长。既然无法回避，我会继续认真过好每一天~~      