作旧句子 之 成功者的歌

在流行歌曲里，我们总能轻易捕捉到失败者的心声。就像古人官场不如意，遭贬谪后才容易出好诗好文一样，每个时代的人们只有觉得世界对自己不公平的时候，才更容易激发歌唱的欲望，而通过这样的歌唱歌唱来博取认同感这件事才说的过去。而成功者呢？有没有歌是写给他们的，或是描述他们心声的？至少，有这么一种歌曲类型看似和成功者贴得很近，这类歌叫做励志歌曲，大多拥有着激昂的旋律和易记的歌词。可惜事实是，这类歌似乎只受广大有成功理想的小人物的钟爱，至少我没听说过某成功人士列的歌单中有这些歌。就像诸如《世界顶级管理者的成功秘诀》、《性格决定领导力》这种有着“成功秘诀”名字的书其实最后都是卖给穷人的一样。成功的幻象在绝大多数人那里，只是个美丽的肥皂泡，那些歌也不会给你提供残酷世界的真相，而是把大气蓬勃的弦乐和歌手激情四射的演绎一股脑儿地灌给你。听者不由会萌生“只要努力，我也可以成功”的信心，然后下定决心，然后去闯去拼搏，然后以前仆后继的姿态奋勇沦为炮灰。详情请见《我的未来不是梦》、《我是一只小小鸟》、《飞得更高》等等等等。而这种歌的共同特点是，副歌都以“我要如何如何”开头，嘶吼或嘹亮的唱腔。在没有找到世界运转规律时，用尽全力发出宣言，losers的劲儿可大着呢。这两年，单纯的励志歌曲好像不太多见了，大概是因为这个世界上的“主流失败者”也认识到了一些事情，从而也换了一副嘴脸。当承认自己失败以及玩味失败感的犬儒主义成了一种时髦时，当青年人们开始更愿意相信阴谋论而不是奋斗论时，那些歌里蕴含着的一股脑儿往前冲的劲头就显得傻了。你要是还在那天天听励志的歌，做励志的事，在朋友圈里往往难免会有一种“不是搞传销的就是卖保险的”的印象，反而不太利于人际关系的建立啊。陈小春在上世纪末发行的两张专辑《人见人爱陈小春》和《大明星陈小春》放 在那个时代，好像有点可惜，要是现在出来这么一个穷矮丑代言人歌手，肯定比 当年还红，没准还能成就几首神曲呢。只是按现在彩铃歌曲词作者的思路，《没那种命》的歌词大概要改成：“我没那种命，木耳没道理爱上我，高帅富和 高富美们是一国的”之类吧。（可惜，按照现在唱片公司的专辑企划水平，大家都只知道把自己歌手往“美声歌姬”、“亚洲舞王”一类大而无当的名头上靠，陈小春这种反其道而行之的贱精偶像，应该不太能造得出了）。失败者总有话说。他们恒立志，或忙着胡思乱想，或用热门词汇代表的形象自居而聊以自慰，或唧唧歪歪，以集体无意识的形式沦为一片网络上的氤氲。而成功者不唱歌，他们接受规则并制造规则，他们只在做事，而且似乎没有什么心声需要被表述，他们活在一个与流行音乐无关的世界里。成功学就是一个伪命题，那么励志歌曲大概也是。《新京报》专栏