现场口才抽签。

前言：一个朋友回国见北大的一个教授做什么口才答辩。因为中文不太好，所以题目发我来，希望我给点建议，我就随便写了点，发这里备份。正文：1.	请以“人生处处是考场”为题说一段话 ：现实即是考题，父母长辈亲人朋友其实是老师，予教予学，而收获到的阅历其实才是考题最好的答案。认真选题，仔细做题，答完审题。前辈长辈审阅题目，后辈小辈反思题目，考试结束，铃声一响，时间会告诉我们学到了什么叫真正的成长。2.	请介绍一下你自己：略。3.	公务员考试被成为“国考”，竞争比例最高为501比1，请谈谈你的看法我的看法是……隔岸观火。4.	如何成为一个好的谈话对象？列举2个以上的方法1、	懂得倾听：倾听需要耐心和细心，要懂得理解和接纳，学习包容，与人真正的沟通是发自内心的主观能动性，而不是做一个只能收集对方语言的树洞。2、	擅于换位思考，将心比心、身临其境才能理解对方最真切的感受，才能给予对方最真切、最有价值的反馈。5.	说一则你或别人的成长故事略。6.	悲观主义者说：这个世界有无数的墙。乐观主义者说：这个世界有无数的门。请谈谈你的感受。无论做悲观主义者还是乐观主义者，看来我都逃避不了砸东西的命运，凡事不破不立，既然必须砸一种，你说选择砸门还是砸墙？7.	请解释一下推销口才中的AIDA公式我走在路上，遇见一只狗。我决定朝它扔一块骨头，确保在它视野范围内。在扔之前，我要确保这块骨头是新鲜的。如果条件允许，我还会在这块骨头上系上一根绳子。扔出骨头，扯回绳子。8.	新浪对微博内容进行审核，请谈谈你对此事的看法包包究竟能装多少东西，还是要看拉链的质量……9.	请以AIDA公式分析一下《超幸福鞋垫》这则小品争取注意(attention)、引起兴趣(interest)、激发欲望(desire)和见诸行动(action)。小品我就不看了……10.	最高兴的一件事略。11.	你对中国的高考体制有什么看法从应试角度看和驾照考试无异，从个人角度理解……只是青春期的一小块记忆，和童年玩具的区别就是没有玩具那么好玩。12.	谈谈近10年的打算略。13.	如果一切皆有可能，你最想做的是什么现在吗？现在我最想的是，我来抽签，教授来答，我评分。14.	谈谈你对杨丞林的看法不熟，我几乎不评价陌生人，人后不论是非。何况评价这种事情太主观了，不喜欢做。15.	谈谈你对526事件的看法什么事件……16.	小学生应不应该给老人让座具体情况具体分析，小学生多小？老人多老？从社会道德层面讲，是一定要让的，不然自己良心过不去。从老人角度讲，是一定要让的，不然老人不会让自己过去。从小学生角度讲，是一定要让的，因为老师就是这么说的。辩证法和老师的区别在于，辩证法不一定永远是对的，但是老师永远是对的。17.	小学生应不应该买IPHONE首先，如果有通讯的必要性，那么就一定有买通讯工具的必要性。同理，如果有不光脚的必要性，那么就一定有穿鞋的必要性。既然如此，你管我穿拖鞋还是穿皮鞋呢？18.	追求名牌是虚荣心作祟吗不一定，我通常认为选择人尽皆知的知名品牌能更大的节约沟通的成本。但是如果你本来知道我说的这个牌子你还装作不知道的话，那么你就一定是虚荣心作祟。19.	知识还是能力重要二者都很重，但是不一定都有人要。20.	职业装、职业妆有必要吗从原始角度讲，装是赤裸的修饰，妆是素颜的修饰。至于究竟有没有必要，这要看观众的感受，而不是着装人、着妆人说了算。21.	文凭有用吗如果没用，你凭什么坐在我对面让我抽这签啊。22.	加强师生沟通的最好的方法是什么留下电话号码。23.	你期待毕业吗？为什么做美梦的时候你会想醒来么。24.	有人说，命运不是机遇，而是选择，谈谈你对这句话的理解又不是我说的，我一定没有说这话的人理解的深刻……25.	你认为所学专业对将来就业是否起决定性作用以什么姿势入睡对以什么姿势醒来起决定性作用吗？26.	请简单列举口才在生活中的运用相声、评书、主持、配音等多种艺术表演形式……27.	谈谈你对毕业就业的想法男大当婚女大当嫁一样的道理。28.	我的大学生活略。29.	谈谈你的座右铭I  can.30.	谈谈你对端午节成为法定节假日的看法同性恋爱情观被大众接纳指日可待（屈原是gay）31.	人生需要设计吗？请你谈谈你的看法分行业……32.	我最喜欢的一首歌略。33.	请用“鲜花”、“毒品”、“电脑”说一段话略。34.	我印象最深的一件事略。35.	我最喜欢的一本书略。36.	对我影响最大的一个人略。37.	请列举三个以上的学口才的理由1不被嘲笑2与自身学历阅历经历成正比3征服那些不学口才的38.	现场推销一件物品或一种思想或一种生活方式略。39.	谈谈你对大学生谈恋爱的看法该干嘛干嘛。40.	谈谈你对实习的看法和你同居，但是不跟你结婚，并承诺将来会给你一个名分。41.	评价一下你的大学生生活暴雨欲来，美梦将醒。42.	我的爱好略。43.	知识是不是力量？请谈谈你的看法要看困难的匹配程度，小学文化对于核武器来说肯定不是力量。44.	请谈谈你对金钱的看法一般等价物。45.	请谈一下“特点、优点和卖点”之间的关系人无我有为特点，人有我优为优点，人优我廉为卖点。46.	怎样把冰卖给爱斯基摩人先贿赂他们所有的小学老师。47.	怎样看待电视剧中的穿越现象略。48.	请谈谈你对成功的看法不成功，便成仁。49.	请谈谈你对剩女问题的看法女人……对自己好一点。50.	你怎么看待韩寒？ 方舟子也回答了这个问题，如今你看他。51.	举出两种以上的演讲稿的结尾方法声泪俱下打情感牌细腻煽情式，铿锵有力诗朗诵荡气回肠悠扬式。52.	请评价一下“山寨”现象画虎不成反类犬。53.	请现场赞美一位同学……你真有勇气让我赞美你……54.	请向考官介绍一下你自己略。55.	怎样克服当众讲话的紧张情绪自言自语。56.	请介绍一下你最喜欢的一部电影       略。不过一般都会选择肖申克的救赎之类的励志影片。 57.	谈谈你对“让优秀成为一种习惯”的理解连续21天每天清晨起床对自己说一遍，我很优秀。58.	请谈一下你最近读的一本书       略。59.	请现场采访一位同学略。60.	请谈一则你关心的热点新闻四川村民挖到价值百万乌木，被政府夺走称国有。61.	在你眼里什么是幸福通过这次答辩。62.	人生的道理上处处可能遇上不可磨灭的创伤。有句话却说：“每一个创伤，都是一种成熟。”你同意这种说法吗？说说你的看法不同意，因为创伤这种东西要分伤在果皮还是果肉，将来有一天你进市场就明白了。63.	说说那些影响你的人略。64.	说说咱们班略。65.	毕业设想顺利地……毕业。66.	如何理解“免费是世界上最贵的”身在福中不知福。67.	作为90后你如何看待身边的90后有种鹤立鸡群的感觉……68.	如何将学习和娱乐的时间分配得当寓教于乐……69.	我最喜欢看的博客略。70.	请评价一下网络的作用略。71.	请谈谈你对梦想的理解  人生如戏，我总笑场，人生如梦，我总失眠。完。    