介绍一下美国最近的丧尸毒品

2012年5月28日，迈阿密警方发现，一名裸体男子在麦克阿瑟公路匝道攻击另一男子，啃食对方的面部，警方赶到后予以吓阻，将“食脸男”击毙，遭啃咬者性命垂危。    2012年5月28日，新泽西州一名43岁男子韦恩·卡特扬言自残，在跟警方对峙数小时后当众切腹，并将自己的内脏丢向警察。    两起事件之后，警方都曾采集数十名相关证人的口供，这些供述不约而同地将一种新型致幻剂——“浴盐”列为造成惨剧的可能原因之一。    迈阿密急救医师保罗·亚当斯说，案件中作案者的癫狂情绪与一些“浴盐”服用案例相似，早在去年，佛罗里达南部就已发生数百起服用“浴盐”的案例，不少涉案者年龄在20到30岁之间，通常要四五个正常人才能控制一名食用者。    相比于美国，“浴盐”更早出现在欧洲。在德国，自2008年就已经流行，在英国，于2010年被禁售。而美国现在正完全泛滥于这种毒品——《纽约时报》报道，自一月至六月间就有3470起因“浴盐”毒害而打的急救中心电话，与2010年同期相比增加了十倍。    鉴于这种致幻剂的恐怖效力，各州的警署和稽查人员向社会发出警告：恐怖毒品“浴盐”正在以惊人的速度蔓延着，其致命的危害性甚至震撼了最有经验的医生。     那么，什么是“浴盐”呢？    “浴盐”，实际上是一种高效精神类药物——卡西酮（“凯提诺娜”，“Cathinone”） 的高纯度结晶。它会直接作用于中枢神经系统，使之兴奋或抑制，连续使用后产生依赖性，并依据对人体的危害程度分为一级和二级——一旦超范围使用，就可视为烈性毒品。    2007年，法国警方将一片摇头丸送去检验分析时，首次在毒品中发现这种成分。在澳大利亚，浴盐被当做“摇头丸”出售。2009年夏季至2010年3月，英国出现了严重的“浴盐”泛滥，至少造成了37人中毒死亡。    在美国的50个州中，有22个州将甲卡西酮以50毫克为包装合法销售，其价格一般在25到50美元。现在联邦州政府正在考虑全面禁售这类物质。 ↑浴盐的合法药剂包装。 以下是浴盐的基本信息：致幻剂名称：浴盐、丧尸剂、喵喵、象牙、光环、香草的天空正式名称： 甲卡西酮IUPAC名： 2-(甲基氨基)-1-苯基-1-丙酮英文名称： MethcathinoneCAS 号： 5650-44-2分子式： C10H13NO分子量： 163.22 种属：国际管制精神类药物吸食方式:把浴盐倒置于锡箔，以火焰加热，变红之后形成气体，吸食者以吸管吸食气体。少数的人会将浴盐溶水后静脉注射——“如果比例过高，注射者很快会发疯而死。” ↑中国警方缴获的“香草色天空”，即浴盐。     甲卡西酮本身就是一种对人有明显药理学和毒理学作用的烈剂，服用后能引起幻觉、鼻出血、身体燥热、恶心、胆汁呕吐、皮疹、痉挛和妄想。过量服用（充当毒品）时，作用还包括短期记忆消失，心率增加，心跳异常，出汗增加，瞳孔扩散（即俗称“死人眼”），行为失控，自残，陶醉于肢体暴力。英国国家成瘾中心调查资料显示，在使用者中，51%自述头疼，43%心悸，27%恶心，15%寒冷。    该物质导致的中毒症状可以造成死亡，镇静剂对中毒者毫无作用——很多的医生不得不使用更强的抑制方式——全身麻醉。路易斯安那毒物中心主任马克瑞安说：“这使人联想到冰毒、可卡因、PCP和摇头丸的最坏效果。”    浴盐对心理的影响能持续数月。     值得一提的是，美国有一位著名的毒瘾君子，尼尔布朗。尼尔布朗在媒体的访问中说，他的一生中尝试过各种毒品，从海洛因到科瑞克都享受过。但“浴盐”使他震惊，他希望媒体能够向人们呼吁，告诫“与我有相同爱好的人”对这种物品应有所回避。    尼尔布朗讲述到，吸食“浴盐”半天后，当他再次清醒时，他发现，自己用一把割皮刀将自己的脸面和肚皮割开。“像剥一只虾。”    布朗在这场血腥的自残之旅生还，但很多人没那么幸运。有人在过瘾时将自己的脖子割开后居然还能行走并跳跃。     根据美国法律，任何一种物质，假如它与毒品相似，则就是禁品。专家因此担心，这种禁令会被绕过而难以厉行——即改变非法盐里某一分子的结构而使之成为合法品。    更糟糕的是这种药剂的结构十分简单，“理论上一名工科大学的化工专业学生，就可以在厨房合成它。”，安大略省的一名教授说道。 