凯恩斯的揭示

1,对某只股票的投资与否，取决于证券交易所中从事这类股票经营人的平均预期，而不取决于实际企业经营者的真正预期。2，人们之间存在着默契，按一种成规行事。这种成规在实际运行中并不如此简单。除非有明确的理由来破坏事态的变动，否则，群众会假设现行的情况永远会继续下去。这不意味着我们真正相信现行的情况会永无止境地延伸下去。3，我们现在所知的事实并不构成充分的根据来计算出正确的数学期望值。事实上，许多决定市场价值是所考虑之点与企业未来收益完全无关。4，专业投资者关注：在群众心理影响下，上述股票在3个月或者1年以后在市场上能值多少钱。5，专业投资者要做的：能比一般在群众早一点看到根据成规而得出的股票市场价值的如何改变。6，专业投资者致力于在新闻和社会气氛中来预测即将来临的某些因素的改变，因为这些因素被经验证明为最能影响市场的群众心理。7，华尔街中最聪明的头脑都在玩着这种投机性的游戏。8，从经验中还找不出明确的根据表明：对社会有利的投资也是利润最大的投资。9，人类的本性需要快速的成果;在快速赚钱方面，人类存在着特殊的热情。10，不去预测长期之后的企业未来收益，而仅仅对几个月以后决定股票价值的社会 成规加以预测。