就说心情差了

首先：电脑卡住了1：照片说要尽快发到大家手中，可是照片导了快一小时还没卡完是干嘛？预计要导到天亮了烦恼真想买个台机2：网页说要尽快了这两天要看到成果，本来想今天终于摸到电脑了赶紧先排好字体，由于烦恼项1导致现在电脑除了网页能看其他都卡着，天知道我现在光打字就被卡的象人生永远的慢3秒一样愚蠢，什么再多开两个软件一定是自己跟自己过不去吧＝ ＝3：家里说你这几天是不是很空啊都在家里是吧那要家庭聚会（我在家里才是有事在做好么）4：明天要去杭州，路上大约要花去3－4小时...所以明天肯定来不及给大家发照片...所以今天晚上一定要发到大家的邮箱...因为周二所有照片要收起来＝ ＝？好吧依旧是烦恼1,平时也就是几十分钟就好导好了今天是跟我玩什么？！知不知道体积这么大一会我还要一个一个分组上传到服务器...这要花多久啊...总觉得...烦恼就对了5：从电脑卡住开始人就变的很不nice非常不高兴，谁来点火就自取灭亡吧！这样的心态真不好，我可真讨厌不友善的自己呢！顺便说睡在隔壁的姐姐明天去菲律宾，全家今天开大会批斗她不要命，好吧本来也没我什么事的...可是我现在一瞬间想到了也默默不高兴了＝ ＝去什么去局势这么危险全家都担心的说！！！！摔