南京旧名考

久居前朝故都，秦淮旧地，知晓此地古称甚多，不少仍以区县、街道之名沿用至今，不由好奇心大起，遍查南京旧名，遂成此文。公元前472年，勾践灭吴，筑”越城“于淮河畔，此城为范蠡所筑，又名”范蠡城“。位于现世中华门外，周只二里八十步。公元前333年，楚威王熊商欲借长江天堑为屏障以图谋天下，于峭立江边的“石头”（今四望山）建城，曰”金陵邑“，或云”石首城“、“石头城”。彼时钟山曰金陵山，周近山脉亦名之，金陵邑因山立号。位于现世八字山与清凉山之间，今有”金陵村“于古金陵邑旧地。公元前201年，秦始皇出巡至金陵，有方士曰金陵有天子气，始皇不悦，使徒三千，凿穿方山，使淮水流贯金陵，泄尽王气，淮水至此曰“秦淮”，金陵邑亦曰“秣陵县”，沿用至后汉时期。秣陵者，牛马之饲料也；秣陵县者，牛马之地也，足见侮辱。近有“秣陵街道”于秦淮河畔，方山之东北，约为古秣陵县之所在。此为史料，然笔者认为，谬误甚多。方山临秦淮水，故越城与秣陵约为一处；然清凉山距方山四十里有余，若言楚威王所建之金陵邑为秦始皇之秣陵县，未免牵强。可想在公元前333至前201年，百余年间，楚威王之金陵邑或毁于天灾，或亡于战乱，于后世重建于古越城旧地。此应为秦始皇出巡所见之金陵。然此处为笔者臆想，无史料佐证。公元211年，孙权筑石头城于秣陵，更名建业。299年，孙权称帝，建都于此。公元280年，西晋灭吴，改建业为秣陵，以示侮辱。公元283年，晋武帝于秣陵北另置建邺县。今有建邺区于秦淮西南，应为后世附会。公元313年，晋愍帝司马邺即位，为尊者讳，建邺更名为建康。317年，东晋定都于此。公元420年，刘裕代晋称帝，宋立国，都建康。公元479年，萧道成代宋称帝，齐立国，都建康。公元502年，萧衍代齐称帝，梁立国，都建康。公元557年，陈霸先代梁称帝，陈立国，都建康。此之谓六朝古都。时建康城物华天宝，人杰地灵，人口规模及繁华富庶，为世界之最。公元589年，隋灭陈。隋文帝毁建康宫苑城池，六朝古都从此不存。并以石头城为蒋州。公元604年，隋炀帝即位，改蒋州为丹阳郡。丹阳者，非现世之丹阳。公元622年，江东窦建德降唐，丹阳更名为归化。公元624年，辅公佑降唐，唐置升州于丹阳。公元905年，南吴建立，重修金陵，名为西都。公元937年，南唐灭吴，定都金陵，改金陵府为江宁府。公元975年，北宋灭南唐，以江宁府为升州。今有升州路于秦淮河畔。公元1018年，宋真宗以赵祯为升王，领升州，后立为皇太子，改升州为江宁府。今有江宁区，约为旧江宁府之地，方山与秦淮河皆位于此。公元1127年，宋高宗即位，改江宁府为建康府，为东都。公元1275年，元兵南下，以建康府为建康。1329年，改建康为集庆。今有集庆门于南京城南。公元1356年，朱元璋攻克集庆，改集庆为应天府。南京今有应天大街于建邺区。公元1368年，朱元璋称帝于应天，应天又名为南京。公元1420年底，明成祖迁都北京，以南京为留都。时南京仍曰应天。公元1645年，清兵克南京，改应天府为江宁府。公元1853年，太平天国攻克江宁，改江宁为天京。公元1864年，清兵克天京，还名江宁。公元1912年，孙中山于应天府就任中华民国临时大总统，改应天府为南京，作为民国首都。今有1912酒吧街区于城中，纸醉金迷略显旧世繁华。公元1949年，共军克南京，成立南京市人民政府，后立南京为直辖市。公元1952年，恢复江苏省建制，立省会于南京至今。