柔软

柔软就像高中笔记本封面上蓝色小熊的拥抱和笑脸。有一年春天在青岛搭公交车去郊区办事，完全陌生的地方，中午才到。人家不上班，也找不到吃饭的地方，就沿着路一直走，走到一个已经忘记了名字的工厂门口，看到大片的樱花落满一地，微风吹过还在落。我就坐下来揉揉酸痛的脚。然后坐在开花的树下给自己唱了一首歌《想起》，想那些远去却又无比真心的青春的爱恋。以后的日子里每当我唱起这首歌，都会想起那个落满樱花春天的下午。去年，一切跌入谷底的时候，我去理发，迷信的希望坏运气能够被剪掉，一切都和新头发一样长出来。也许习惯了长头发，所以一连剪了好多遍，总是不满意。同事带我去她常去的那家。街边理发店嘛，很多人涌上来，有一个脸白白的男孩子站在旁边不说话，我说你帮我剪吧，他剪得很仔细，一丝不苟。末了，我还是不习惯，说这儿还是不好，他腾地脸红了，问我意见重新帮我修。后来，一个月以后我再去，没看到他。接手的老师傅问我，你这刘海谁给你剪得那么宽，显脸大。我一听显脸大，针扎一样尖声说道，也是你们这里的人剪的，那个年轻的小师傅不过好像今天不在。那老师傅说，奥，他技术不过关，给开了。老师傅这次剪得挺好的，大家都说适合我。下次再去的时候我谢过他，也没再提之前那个不太好的发型。我仿佛看见那个男孩子由于刚刚走上岗位被一位顾客的要求弄的涨红脸手足无措的样子，其实谁都是一点点变的熟练，这是一个过程，给点时间不要太苛求。最近一段时间被JP的室友（这个故事应该放到天涯8卦版，在此按下不表）和铺天盖地的陌生工作弄的压力崩溃，然后6.1的早晨，在电梯里看到一个去上早教的小朋友，他长着一张正男的脸，然后他还抬起头对我正男一样呆呆的笑，如果我说心里得到一丝慰藉是不是太苍凉了一点。那么这是我的儿童节福利吗？