*真*大手大叔，请您饶过我吧……………………

MISSION ACCOMPLISHED. 美国太平洋时间今晚十时许，少年我终于一圆夙愿，在演唱会之后堵到了见到粉丝就逃得比兔子还快的大叔并胁迫其签了名。演唱会自然是各种精彩，改日单独repo，现在单说堵大叔的事儿。因为演唱会的缘故，一起蹲stage door的阿姨们手里捧的是大叔的CD，而少年我只拿了一本GV哦不TV Guide，都没好意思拿在手里。喏，就是它。当然不是照片中的这一本，我有（过）三本该杂志我会告诉你吗：在门外冻了半个来小时，大叔终于出来了！阿姨们迅速围了上去！平时一见人就吓得低头缩脖子的大叔今天居然英勇无畏地向我们走了过来！他亲切问候了大家，表示大家辛苦了谢谢大家捧场！阿姨们纷纷递上CD。大叔一一签名。我从包里抽出GVG，阿姨们一片哄笑。我忽然不知道该不该递给大叔了。”我说：“呃，CD没带来（其实我从来没买过那张CD= =大叔我对不起你），这个可以吗？”大叔一下子笑得好开心：“当然可以呀。”他接过去，还仔细地看了一眼没脸没皮节操被吃光了的封面，迅速地在自己脑门子上签上了Hugh Laurie的大名，然后把杂志还给我：“抱歉把你的无价收藏破相了。”当时我差点内牛满面。哎哟我的亲大叔，您太客气了。三步并作两步窜回住处，赶紧拿出GVG来细细观赏：咦！为什么除了脑门子上的签名，大叔还给自己脸上写了个字！一看不要紧，少年我的三观再一次崩塌了……他写的是Yes! 为什么要写这个呢……是因为……GVG起了个鸡血的贱题目……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………大叔你！！！！！！！！！！！你怎么坏掉成这样了！！！！！！！！！！！！现在是连问你都不用了，自觉自愿无时无刻找机会搅基！！！！！！！！！！少年对痴迷囧囧的大叔真诚地表示担心，并且觉得目前很难表达我的心情。