那些做与不做之间的态度

这篇网志也不知是去年什么时候写的了，今天返回来才看到。把结尾补好，就发出来了。并不算大道理，只是通俗的感悟而已。今天看了两篇关于学画的网志，一篇是：，另一片篇是：。其实要论到观点来说的话，两篇都没有什么错误，不过是对待绘画的态度不尽相同。我是个喜欢看画，但对于绘画没有多少激情的人。小学到高中随意画上两笔，没被人说好也没被人说坏，自然而然便就此淡忘了。之后就懒洋洋地，觉着自己横竖是个没天分的人，画具颜料又不便宜，耗时费力的活儿，何苦吃力不讨好？因此在网络上看到人家的教程和画得好的画儿，我也就只会开开心心推荐一把，从未自己动手尝试过。因为绘画嘛，不擅长的活儿画了也没出息，何必？然而看了这两篇文章，却令我联想到目前自己对于很多事情的态度。我的本科是会计，上的是理工类大学，只能算的上半个伪文艺小青年。平时听听音乐看看小说，读点诗歌，知道几个国内外著名作家导演，绘画流派，有闲有钱时会去看看话剧舞蹈，标准一个门外汉看热闹的类型。家里的祖辈是赤脚庄稼汉，父母是乡村小教师，平时最大的休闲娱乐无非是看看非诚勿扰，上广场跟着大爷大妈扭扭腰跳舞，打打麻将。没有什么文艺熏陶和教养，因此即使我高中时毫不犹豫选了文科，大学时拼了老命学英语，虚弱地幻想将来有一天能够从事与文艺稍微沾亲带故的工作。大学毕业后，老老实实进了建筑设计院，安分当一名小行政。我并不讨厌自己的工作，每天收发传真，整理图纸写写交接单，跟甲方打打电话沟通些琐碎事务。就这么上班下班又一天，拿着一点点的死工资。不指望大富大贵，却也能攒下点小钱去玩小文艺。除了心底那一点点不满，想着：不该是这样的。每天似乎就这么半死不活地混下去，既不讨厌也不喜欢。为什么？因为我并没有去为了“想法”和“欲念”而努力的冲动。换句话说就是，我的态度和第二篇文中的博主是一样的。然而年纪渐长，才发现，这世上根本没几个天才。有天分的人，没有行动，也只是挥霍人生罢了。世上无难事只怕有心人，这么老套的一句话，却是愈发透彻了。