《五道口生活指南》每周精彩回顾5.28~6.01

【五道口专访】五道口是个很Open的地方——我们萨莉斯咖啡的单层面积在五道口酒吧这条街来说是最大的……五道口活动：清华放映中国式青春《小武》——这个学期的活动可能就要以这一场《小武》谢幕了。五道口活动：我们陪你再做一次无耻大龄儿童&星辰海——2012年6月1日星期五， 我们陪你再做一次无耻大龄儿童五道口活动：暑假带孩子一起来探索大脑和视觉的奥秘吧！——了解视觉，了解大脑，接触实验室里的科研。五道口活动：“朝向宇宙的想象”谷川俊太郎与日本战后诗——北京大学静园五院(中文系)二楼学术报告厅【学院南路】稻香村（明光村店）招聘——普通话流利,五官端正，能吃苦耐劳，有健康证。【成府路】网易博客频道招聘实习编辑——暑假想实习的童鞋可以考虑一下。【成府路】清华大学五道口金融学院招聘全职教师——招聘教授、副教授、助理教授……【成府路】Google谷歌诚聘“地图采集”人员——了解Google的Map产品，最好能熟练运用【学院南路】来搜我网招聘创业伙伴——大言不惭而行动能力低下者请绕行！五道口优惠：那时那地咖啡馆优惠券——2元蛋挞、6元披萨、夏日清凉套餐五道口优惠：仅99元享143元姑姑宴冒菜套餐——手打虾滑+牛蛙+手切牛肉片+脆口鸭肠+午餐肉+牛肉丸+西兰花+莲藕+青笋+金针菇+魔芋丝+锅底+米饭2碗+豆浆2杯