blackberry

声明：没想说哪个品牌哪个型号的手机更好。单纯的上来吐槽。购买BB一天，正在尝试攻克。目前除了手机的基本功能外，昨天晚上12点终于下载并安装了QQ和微博客户端，非常高兴！！！尽管与I4S价格相差不多，但还是放弃了4S，究其原因，概括为I5要出来了。不想再上演买完TOUCH一个月后出现新款的情况。于是，简单了解了一下BB，便入手了。无锁版，与中国移动没关系，但是机身仍然有G3的傻标。我忍了。如今带来了手机自带的系统盘，安装了个Desktop。于是，开始了与智能机斗智斗勇的一天。。好吧，是我不够了解BB，是我只把精力放在了IOS系统的更新和刷新上，是我根本不在乎安卓、塞班还是RIM推出的新宠儿，才让目前的我陷入如此尴尬的情况！那我能怎么样！难道给朋友打电话叨逼叨么！于是，我尼玛坐下来，继续探索这个未知的领域，我渴望能在我苦逼苦后，将您挖掘的足够强大。没有微信而已，没有太多APP而已，没关系，我要的只是您短信排列正常，电话拨打方便以及邮件收发够神速就OK了。至于其他，我完全可以忍了~！祈祷这一个小时的更新后，您可以出类拔萃，至少能让我搞明白BB ID是干嘛的，您手机设备上能不能下个官方软件下载（哪怕购买）的链接。别再让我刷网页了。刷了我也不知道点击下载后东西去哪儿了。发生的只是我丝毫没有动用储存卡的任何空间。而手机内存却莫名减少的窘境。。再次声明，本人愚笨，对各位莓子迷和苹果迷们没有任何偏袒。我就是想单纯的搞一下手机。而已。