why let others to tell u what u should do

今天，和公司的姐姐关于将来要不要把孩子送出国读大学争论了一下。我和她同是英国出国留学归来，她很不解，你都出去走出一圈了，为什么还对外面的世界抱有幻想，要把孩子送出去？我更不解，就是因为我出去走了一圈，我才知道，原来这个世界那么大，那么精彩，有那么多可能。当然，有很多人在国外挥霍了金钱和青春最后一无所有回国，但是也有很多人在绕了世界一圈后即使没有收获所谓的成功也得到了内心的平静。内心的强大是如何修炼的？读万卷书，行万里路。所以我会矢志不移地走下去，在国内也好，在国外也好，行走在路上是一种与年龄无关的姿态。我为什么要让别人来告诉我我要在什么时间做什么？如果说18岁之前，这种教导是一种必须，那么我想，25岁的我们早该学会对自己的人生负责。同理于我未来的孩子，我会在TA18岁之前，倾我所能，为TA奠定独自生存的能力，此后的茫茫岁月，是浪迹天涯还是恪守陈规，但凭TA愿。而送TA出国，也只是为了帮助他尽早地认识这个世界。因为在看过这个美丽的大世界后，我才如此深刻地感到成年后的这些年我浪费了多少时间。始终还是希望，我们都能成长为潇洒且有所牵挂的人。