黄阿三情变断魂录（二）

我呆呆地盯着黄三留下的这张照片，脑袋里想着他没有掏出来的钱，也许口袋里还有别的什么。曾经有位女士当着我的面不声不响地掏出了一把刀子，在我们反应过来之前捅进了她男人的裤裆。我想到了他脸上的伤痕，还有他最后的那点要求：他并不存在。这张照片是目前仅有的一点儿信息了，我心里清楚，要想成功的话，多半儿又要指望老天爷了。可看在钱的份上，我至少应该有一点儿诚意，于是我尝试着振奋起来。我多印出几张照片，带了一些零钱，锁上门，去找那些耳目灵通的朋友们。我期待着他们会给出一些新的见解，可一天下来仍然毫无所获。晚上回到家，已经将近十点了。我打开电视，电视里正在播放新闻：旧皮鞋被制成了明胶，进而用到了酸奶和果冻里；叙利亚的冲突升级，一家电视台被炸平；油价又涨了；姆安巴重新回到了球场……姆安巴是最近两个月的一个焦点话题，虽然在此之前，人们也经常谈论他，但这完全是两回事。姆安巴才24岁，原本他前途似锦，场上作风勇猛，精力充沛，兵工厂又赋予了他不错的技术功底，大家都看好他成为英格兰中场的新的屏障。可就在3月18日的一场比赛中，姆安巴突发了心脏病，昏死在草坪上。现在他康复出院了，又重新返回了球场，只不过这次是作为一名观众。通过手术姆安巴的身体已经恢复从前了，可以继续参加比赛，可是他没法忘掉那个可怕的梦魇。新闻上说姆安巴正准备参加一个心理治疗小组，以便使他尽快走出心理阴影。姆安巴说他很感激球迷和社会各界的关注，他会努力使自己尽快回来……不知什么时候，我迷迷糊糊的睡着了，姆安巴、相片、黄三、许真、盲人和钞票这些乱七八糟的东西在梦里打成了一团。忽然一条短信吵醒了我，上面说：给，这就是你想要的。附带的是一个网址链接，后面落款：硌着脚走路。号码是陌生的。我看了下时间：3点13分。我看得莫名其妙，回复问他是谁，可等了半天没见回信。我仔细想了想，好像从没接触过一个名字这样奇特的人，至于短信内容就更不知所云了。我想对方应该是发错了人，又想到白天还有事要做，现在时间尚早，于是我把手机关掉，昏昏沉沉的继续睡了。早上醒来的时候，我又想起了这条奇怪的短信。我打开电脑，按着短信里的网址点开一个网页，这是一段视频，一个戴眼镜的女孩儿正在唱歌，她不时地朝着镜头微笑着，她唱得动听，笑容更甜。（未完，不续）