《@破破的桥：哈维尔与后极权社会中的潜台词》摘录

       哈维尔原先是捷克著名的剧作家，也是社会批评家。自从捷克的“布拉格之春”被苏军坦克镇压之后，他的名字就上了黑名单，作品被禁，演出被禁。有次一个胆大的剧团排演了他的剧目，结果主事人很快就被抓走坐了牢。在此之后呢，很明显，没人敢再碰这根“高压线”了。他也被大家很快“遗忘”了。你看，这下完了，他就只能给国外写点作品简单混点吃的喝的，以前的地位啊、人气啊、资产啊，全部都没了。    他受了这些挫折，按理应该洗心革面，尽快和历史划清界限，比如政府有难处的时候，含泪劝告受害家长不要冲动，命苦不能怨政府。或者开奥运的时候淫一首坟前有屏幕，死人共欢呼的好湿。但他没有这么做，而是不撞南墙不回头地和另两个人搞了一个《七七宪章》。陆陆续续有两百四十一人在这个《宪章》上签了字。     这下砸了锅了，三个发起者中，有一个是原外交部长，另外两个除了教授、学者头衔以外一无所有，前者倒了小霉，后者则倒了大霉。七十岁的哲学教授巴多卡，在发起宪章后，死于警察们的长时间盘问之下。哈维尔比较年轻，挺过去了，断断续续坐了两年牢。     出狱以后，他的朋友们，同事们都不和他来往了，原来的读者们也看不起他了。虽然这些人都和他一样，对《宪章》上写的东西都赞同。     出去聚会，朋友们避开他，不和他说话，因为他是个愚蠢的，会带来麻烦的人。出去买菜，周围的大妈大叔笑话他，因为他是个有好生活不过，总喜欢搬石头砸自己脚的人。     以前有很多理性青年纷纷表示，捷克的问题，关键在于没人肯为民主流血。那些民主领头人都是胆小鬼，看见苏军的坦克就作鸟兽散，出卖了学生市民，出卖了运动，真是太没有勇气了，难怪无人尊重，无人跟随。但是在他真的流血坐牢以后，这些理性青年并不是去“尊重”他，“跟随”他，而是突然翻脸，用各种脏词辱骂他，用各种谣言来打击他。     当局表示，宪章这批人是“颓废”的，被资产阶级思想污染的堕落者。     人们则纷纷表示，对宪章不感兴趣，压根是个幻想，它起到改良作用了么？一点成绩也没有。     很多聪明人认为，宪章的签署者是一批盲目自大的人，不知天高地厚，不知道一步步改良，捷克人素质那么低，一夜民主了怎么办？    还有民间和官方的五卢布，放出各种各样的谣言称，他和斯洛伐克分离运动有牵连，他坐个牢是为了拿法国绿卡，接英美的援助，诸如此类。     后来，哈维尔成为了捷克总统。他就把那段时间的经历写成了一本书，叫《无权者的权力》，他解释大家为什么有这种反应，说“每个人都生活在恐惧中，因为恐惧，因为会引起他们生活的不方便、麻烦，所以他们疏远了我。而且，他们不愿意承认这是内心的恐惧。”     这个时候，俄罗斯一个天才青年诗人，叫做布罗茨基，大家知道俄罗斯是出天才的地方。这个家伙很敏锐，他看了哈维尔这本书，哈哈大笑。他指着哈维尔说：“你这家伙，以前是个很实诚的人，做了总统以后，要拉选民，就不老实了。那些人哪里是你说的恐惧啊。”     他认为，恐惧只是一部分。其实，人们的心态在这个社会下变化了，他们有了新的生存策略，对于社会和谎言，他们早就麻木了。他们在这个社会下，弯着腰活着，欺骗着，钻营着。就像捷克牛奶市场一样，大家都掺水，卖得便宜，有点特胆大的还能掺三聚氰胺，而且还能搞掂管理人员，本领大的很，人人羡慕。不掺水的老实人很快就破产了，大家还要向他吐口口水，傻瓜，笨蛋，失败者……你就是这个社会的失败者，明明可以混得挺好，结果全玩完了。所以大家避开你，唾弃你，嘲笑你。这才是真实的人性。     这就是一个后极权社会，人人都很精明，都是成功者，但是最后整个社会全是失败者。----------------------------------------------------------------------------------------    那么，后极权社会的特点和弱点在哪里呢？    哈维尔对后极权型态的洞察，是从一条标语开始的。捷克的水果店，在洋葱、胡萝卜陈列橱窗上贴出标语：“全世界无产者，联合起来！”这是表达什么？是经理对无产者联合起来特别热衷？还是想过无产者联合起来怎么实现？都不是，标语是上头和洋葱胡萝卜一起发下来的。贴出这条标语，水果店经理只是要表达一个潜台词：“我是个本分的人，我对党很忠诚。绝不惹麻烦。”    大家都知道华人是个很奇怪的群体，他们聪慧吃苦耐劳，在世界各国，华人都是当地最富裕的群体——除了在他们自己国家。原因很多人明白，缺乏权利之故。权利不能当饭吃，但迁徙，工会，社会保障，教育，控制税收收支的权利受限甚至受剥夺，那么你的饭就会被别人吃，自己则陷入苦劳。而这些五花八门的权利又基于言论、结社、选举这几个基本权利。而这几个基本权利又根植于最基本的言论权利。没有言论自由，你就无法结社，没有结社自由，你就无法组党、选举。    哈维尔的观察要点就是，所谓后极权，最重要的特征，就是侵蚀你的言论权利，限制你在公共问题上的表达，并诱导你附和官方的表达。    你发言了，我没法和你来往，因为和你来往会惹上麻烦，官府会找我喝茶。——潜台词：言论有危险，请你不要说话。        你发言了，你是个愚蠢的人，有好生活不过，偏偏要发言。——潜台词：言论有利益损失，请你不要说话。    你发言了，但你面对苏军的坦克不敢流血牺牲，只敢忽悠人去死，你是个胆小鬼。——潜台词：你没有说话的资格，请你不要说话。    你发言了，我不感兴趣。你就是在幻想，不能脚踏实地。——潜台词：你的话无效，请你不要说话。    你发言了，你是拿法国钱的，你和斯洛伐克分离运动有牵连。——潜台词：你是个捷克奸，请你不要说话。    你发言了，其实民主国家也是限制发言的。——潜台词：天下乌鸦一般黑，请你不要说话。    后极权社会，所有的潜台词，都指向的是让你不要在公共问题上表达自己的想法，要保持冷漠或者和官方的态度一致，通过各种各样的方式和说法，为的就是限制你的发言。这种做法长久以后，会渗入到整个国家、所有国民的骨髓里面，成为国民性。这一切也就是整个后极权社会稳固的意识形态和社会基础。大家也往往会观察到，后极权社会中会出现普遍的道德沦丧，就是这种冷漠侵蚀的结果。    处于后极权社会，大家比较关心的是如何转型，怎么走出来。大家习惯性地去那些以往的抗争中找方法，比如甘地、马丁路德金、曼德拉，其实他们的经验都在有言论自由，有法治的民主社会或者半民主社会中。对于极权社会与后极权社会只有参考意义，而无法模仿。甘地曾对犹太人出主意说，你们可以搞集体自杀，感动希特勒。他还给希特勒写了信，劝他不要继续。实际上对于纳粹这样的极权社会，这些没用，只能用枪说话。而后极权社会呢？非暴力抗争遭遇维稳，甚至遭遇国民自身的冷漠对待。答案在哪里？其实已经呼之欲出。在言论自由和表达本身。    无论集体抗争也好，与政府良性互动也好。它有一个前提，就是存在与政府权力本身能够抗衡的压力集团，才有可能实现。而如果权力对结社进行强力压制，压力集团并不存在的时候，这些方法就往往流于幻想，在众人的冷漠中无疾而终，这也是典型的后极权社会现状。此时，必须退而求其次，从根本的言论自由开始。只有从基础而行，一步步踏实，表达顺畅了，成为一个共识了，才有可能结社并形成社会压力。而言论自由也是无法彻底剥夺的。    大家可以发现，后极权时代的政府，其统治模式并不是在某个理论基础上营造出来的，这些官员受教育程度并不高，也没啥理论。这套统治模式是靠着一种本能和统治经验摸索出来的。他们的本能告诉他们，言论才是这套体制的命门，所以大量的精力和资源均投入到如何压制言论，制造谎言之上，哈维尔对此非常精要的概括：    在这个制度下，生活中渗透了虚伪和谎言；官僚统治的政府叫做人民政府；工人阶级在工人阶级名义下被奴役；把彻底使人渺小说成人的完全解放；剥夺人的知情权叫做政令公开；弄权操纵叫做群众参政：无法无天叫做遵法守纪；压制文化叫做百花齐放；帝国影响的扩张说成是支援被压迫人民；没有言论自由成了自由的最高形式；闹剧式的选举成了民主的最高形式；扼杀独立思考成了最科学的世界观；军事占领成了兄弟般的援助。因为政权成了自己谎言的俘虏，所以它必须对一切作伪。它伪造过去，它伪造现在，它伪造将来。它伪造统计数据。它假装没有无处不在、不受制约的警察机构。它假装尊重人权，假装不迫害任何人，它假装什么也不怕，假装从不做假。    对于苏军的坦克和冷漠的国民，哈维尔的办法是：生活在真实中。我要把自己真实的看法表达出来。拒绝虚假的表达，拒绝潜台词，追求做一个真实的，完全意义上的人。当真实的表达形成规模，春天也就到来。在最小和最简单的地方与后极权的整个制度斗争。如果我的表达被限制，我就通过更婉转，更有技巧的方式说出来。如果说话被限制，我就通过各种五花八门的创造性活动表达出来，比如签名，比如举标语，比如行为艺术。当每个人（甚至不需要每个人，只需要比例不高的一部分人）能这么做，那么整个社会言论自由便自然实现，权力结构的这块最基础砖石也就烟消云散。