2012年6月5日   要怎样千回百转的奇迹，才能相遇

此刻，坐在办公室里，听着一公升眼泪的主题曲，年前一直在担心着忐忑着不知能否顺利完成的几个大头工作终于也一样样落实、甚至展示区也忙乱着就开放了，一时之间无法适应这样连日的清闲，日日浑浑噩噩，已有好长一段时间写不来一句话，本该早就完成的这篇日记（月记）也一直拖到了现在——关于你和我的未来，始终徘徊所以说时间过得快，那天车上让我惊喜得又哭又笑的剧，已播完第六集。其实是很欢乐的剧，有创意另一方面颜又异常的美好，而且我似乎也从其中看到了一部分真实的你，但编剧太弱，关于家庭的那一部分剧情更是无法让人认同，于是同一家的姑娘们各种骂，海那边的推上也说你总是先考虑别人后考虑自己，所以才这样真心实意地出演着这种带团的极品的剧。每每播后的隔日，看着这样少的收视数字，想着你必不轻松的心情，就无法开心起来，多希望能有只属于你的映画与剧源源不断到来。宣番上，你说到事务所里人很多，竞争很大时，我分明看到了你眼角的泪光，这样从只言片语里想象着你经历着怎样的曾经，又在那样的曾经里如何一步步地前进，那时的我却与现在一样任由日子无谓流逝，所以，才会离你这样远。一次回家时听妈妈说，有人介绍堂妹去日本，心里顿时愤恨难平，为什么有些人就是可以如此轻易就抵达我的梦想，然而至此岁数，我早该明白，别人有别人的命，我亦有我的，羡慕不得亦争不来，所以又会想，也许所谓梦想，其实最好就是不要实现，才会一直心心念念。关于工作，累4月份，因为项目活动，破纪录地，连续工作了二十一天了吧，能这样无怨无悔，不过是为了计划中年末的那趟旅程，虽说因为签证的资金要求，其实是很大可能去不了。在这样LHDL的短兵相接，表面上的和平和内里的暗流，各种残酷以及不带剑光的血腥，他们的无所不用其极，他们的为自己团队利益极力争取，他们的细致实战执行力，在好的和不好的方面，都见识并学习到了一种完全不同的状态与风貌。顶着这样的压力或者亦有负气，在宣传文字上获得了压倒性的胜利，却无法为之庆幸和欢喜，因为虽已是尽力完成，但确实无甚亮点实在算不得好的作品。加上在近几次的例会里，谈到具体的销售策略始终插不上嘴，不禁羞愧万分，果然不加强在销售方式的参与是不行的吧？4月20日，真的是意外的惊喜，how lucky ,she sings in beauty.傍晚时倾盆大雨，因为隔日的活动彩排，我已在心里放弃了GWY的考试，只安心等待着来考试的莉的到来，突然就收到来自LADY吴的馈赠，最最彻底的欣喜就这样荡漾开来，以至于无视瓢泼大雨和应该好好接待莉的礼仪，就穿着淋湿的裤子和鞋子去听了她的演唱会。毕业出来能赚钱时正逢她沉寂，一直期待着她的重新复出和现场，听到来厦门的消息各种蠢蠢欲动，又最终因为经济上的顾虑不甘心地打消了念头，不想就这样无任何征兆地实现了。音响震耳欲聋，其实我不过想听她那清亮透明的声音，和看她无意流露的小女孩神情、旁若无人的唱歌姿态。也没有听到最想听的歌，这样的现场差强人意，但天空与明月几时有的漫天星光，太过美丽。5月13日回厦门的码头上，碰上了玉的妈妈和之前来提过亲的那家人，我才在想要不要那么倒霉，就一下子听到她问我是否已结婚，强撑着回了一句没有，想到玉的各种圆满和顺遂，还是心下凄惶。那一天，陪我买耳环时，听到别人的问询，妈妈的逃避和心虚，还有那一天，5月2日，扫墓后的家族聚餐上，爸爸跟叔叔们诉说的从未在我面前提起的无奈和担忧……我到底有多不孝和自私，才让两老在花甲之年，经历人前抬不起头的仓皇。于是，想着也许是时候了，该在今年完成这件人生大事，于是病急乱投医在设想着周边的各种可能，JYS的那个念头在活动现场听到那个消息时就已知彻底无望，新的这个不断让我重复经历着一厢情愿的绝望与希望，至今的状态是，还是算了，那么，该怎么办？不要这么三心二意，浮想联翩，一心一意朝向你就好了。从现在起，要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。