难得一夜心叠翠 醉看湿露梦一场

        这是我长久不做梦的时光里，又一个很震撼的梦，我梦见的大多是好事，不会有什么诡异恐怖的成分。震撼之所以那么的大，是因为梦里的触觉太过真实，真实得久久地颤抖着自己的心头，就像是自己仍然是一个爱着某个人心跳不已的傻瓜一样。    当你翻过墙头向我走来把我拥抱的时候，这一切都是那么的突然，连梦外的我也是毫无防备的样子。    当你拥抱我的时候，很紧很紧，又一点儿也不压逼，我之所以感觉浑身麻痹和窒息，绝不是因为你的手臂环得过度，我们相识相处时已经有过多少身体上的碰撞啊，只是无关男女之情的碰撞而已，所以，这一刻，我那么清晰地感觉到你胸膛的起伏和呼吸传来的气息，温热而安静，周围的水汽湿润，也是安静的，整个世界毫无声息地落入这里，这里以外的一切都遥远得无法接触我们。    为什么会这样梦见你呢？明明已经是不爱的人，明明是道不同不相为谋，往后都不打算再有交集的人。    感觉竟然可以真实到一直缠绕着我的心啊，一直到下午，都忘不记这梦，带着年华的悲伤，偏又有一种奢侈的温柔，以致我觉得这是值得抒发记录的。    甚至我会想，当你想起我们的时候，假如你真会想起，你会在想什么？我也会想，可能在同一个晚上，你也做了这么一个梦，只是梦后你鄙视了自己，而我却仿佛有爱情的感觉而已。    有很多事情，我们永远没有学懂的一天，我们只是按照自己的欲望去随时光流逝，但这不可多得的梦中拥抱我愿意让它还在我心里多住一阵子，何必执着它带来的悲凉呢，享受个中的美好才是我的宗旨。    