望海潮

东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。——柳永《望海潮》据说金国完颜亮读了这首词，就发兵南来。而如今西湖犹在，马可波罗曾经记载的那座城丝毫无存。宋时大内所在的凤凰山，连断璧残垣都没有多少了，影视里还把凤凰山作为兔精媚娘的巢穴。今天路边的婆婆们所津津乐道的不是宋风，而是乾隆的故事。沧月的白螺系列，写的是宋代临安的人和事，写的很淡雅从容。而《警世通言》第二十八卷《白娘子永镇雷峰塔》，也从容不迫的为我们当了一次杭州的导游。故事开篇先是说了两则杭州的传说，一则是关于涌金门，一则是关于飞来峰，然后再说到林和靖的隐居，白乐天的筑堤，和苏东坡的最后的修补，——那就是苏公堤的来历了。跟着许宣出场了。“许宣离了铺中，入寿安坊，花市街，过井亭桥，往清河街后铁塘门，行石函桥，过放生碑，径到保叔塔寺。”看这一路的地名，杭州街景历历在目，这且罢了，后面看他从寺里出来，“过西宁桥、孤山路、四圣观，来看林和靖坟，到六一泉闲走。”依旧是地名，却已是西湖景致，跟着便落笔写西湖的雨了，“不期云生西北，雾锁东南，落下微微细雨，渐大起来。正是清明时节，少不得天公应时，催花雨下，那阵雨下得绵绵不绝。”许宣上了张阿公的船，要到涌金门上岸，这时，便听到岸上有人喊道：“公公，搭船则个！”当然，离开了西湖，这也就是一个普普通通的搭船故事了，张岱在《夜航船》里写过许许多多这样的搭船故事。这篇故事是明末人写的，还能捕捉到过往的韵致。换到现在，街头巷尾说的，就是某地、乾隆来过、说好，某地、乾隆也来过、也说好，某地、乾隆还来过、还说好。“公公，搭船则个！”想象当时的许宣，大约会有类似于耸然一惊的感觉吧！那样娇美的声音穿过初春绵绵不绝的细雨，直飘过来，仿佛是一只乳燕掠过了他的额头，又直往天上飞去了，只留下翅膀扑打在脸上的光滑的感觉。而我在立夏后的第一天，从断桥走到孤山，走到西冷桥，看到秋瑾的雕像，看到苏小小的墓，这两位杰出的女性，隔着一座桥，隔着一千七百年，就这样做了邻居。“幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。草如茵，松如盖，风为裳，水为佩。油壁车，夕相待。冷翠烛，劳光彩。西陵下，风吹雨。”走到西冷桥，默默地想起李贺的诗，便有着今夕何夕的感觉。孤山上最好的一处地方不是西泠印社，不是楼外楼——在楼外楼点一个莼菜羹，想追慕一下张季鹰在洛见秋风起为美味乡思弃官的情调，入口却是咸、咸、咸。孤山上最好的一处地方是浙江博物馆，去的时候，“古镜今照——中国铜镜研究会成员藏品精粹展”正在展出，从入口进去，慢悠悠的看着两边的青铜古镜，这些镜子历经千年时光，光洁的没有一点青铜应有的斑驳青铜。平时见到的商周鼎器都被厚重的青色锈迹包裹着，而这些镜子却铮亮如昨，镜上的花纹、文字、飞鸟、走兽如铸造出的那天一样，于斗转星移中保持着永恒的姿态。也许这才是青铜本来的面目，只不是因为时间的流逝，而是因为离开人们的使用才变得斑斑驳驳。剪尽岁月千重影，拱宸桥边有三个很有趣的博物馆：以扇子、剪刀、雨伞为内容的博物馆，也许它们的存在本来就只有杭州才有的雅思与别致心意吧再走到岳庙、葛岭，给岳王鞠个躬，给秦桧一声骂。看着地名想着葛洪的炼丹，贾似道的燕乐，看到的是挂着相机的游人熙熙攘攘，湖上只有机动和摇橹的两种游船，再无采莲的少女，捕鱼的老叟。是是非非沧海桑田，心里瞬间就流转了几千年的时光。不能说沧海桑田不好，周虽旧邦其命维新，这是一个咸与维新的世界。万物变来变去，道却不变。看望龙井，走过虎丘，看到李叔同的舍利塔，感受从满觉陇吹过来的森凉，尝一口第三泉的甘冽，爬过六和塔，感受着江风的吹拂，指点不远处的大桥和钱塘的U字型大拐弯。身处西溪，总感觉好像是在扬州，真是奇怪，也许是水道的弯曲和狭长令我回想到了扬州瘦西湖吧。这天没有太阳，却依然很热，走过植物园前木制栈道的时候，沼泽中散发出的热量，几乎令人窒息了。还好归来是一个雨夜，雨中的杭州静静的，从杭州人亲切的称为“百大”的百货大楼出来，沿着武林路、庆春路、浣纱路，打着伞慢慢的行走，车少、人少，雨声如注，无人的过街天桥上，只有电梯还在默默地运转。第二日去看湖，雨过天晴后的西湖漂亮极了，水光潋滟睛方好，山色空蒙雨亦奇。从三潭映月看西南云山相依，想着水汽就这样亲昵地依偎着龙井的茶树，滋润出一方的名茶，若干时日后，今日的雨露和辰光，就要在茶杯中绽放出清香了。水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边？眉眼盈盈处。且不说湖中湖，岛中岛，单说一条苏公堤是凝固的诗意，一座雷锋塔是矗立的文思，而这座小瀛洲就是在诗意与文思间跳动的灵感。西湖的山水风光本就难得，再邂逅到灵感，自然是舍不得从湖中出来。然而虽有千万个不愿意，但毕竟还是在涌金门上了岸。这里有浪里白条张顺的雕像，一对情侣正坐在雕像前方的水边，黑色的英雄，绿色的水面，青砖的岸边，衬托出白色的长裙，如画，在我相机中定格。走过一条条寂静的小巷，满地落叶。而不远处就是喧闹的大街，却很少有声响传到这隔世的小巷中。细细地感受着这一份闹中取静的清雅，一直走到吴山下，看着城隍阁的凌然，看着河坊街的热闹，这才从一街的寂寥中回归生活。钱塘江边有王澍设计的一个建筑群，名为垂直庭院，用200多个两层楼高的院子叠砌起来，像是用一块块灰黑白三色积木搭建起来的高楼。这建筑背后的精神既是对历史和文化的眷恋，也是对明天的探寻，这精神完完全全是杭州这座古都的极致。回程中看了一本现在连名字都不记得的杂志，杂志上恰好有一篇杭州的文章，四个分标题是迷城、迷湖、迷事、迷物。文章说：恋上一座湖、迷上一座城，在江南的湖光山色中，走过那些曾在种种故事里出现的地名，听着夜雨恋上丝绸龙井一类的风雅物事。文章还说：杭州最浪漫的一路公交车是K155，我想也必然是的。