文艺摄影技术贴3：美丽天路上的一瞬心动

坐火车从成都到拉萨，四十余小时。车行一半，一阿姨沿车厢叫卖：泰式蜜辣香猪。被泡面泡了的我一听到这几个字，口水哗啦啦往下淌。待其走近一看，原来是泰式蜜蜡香珠，我的心一下子悲伤了七次。听觉和味觉还存在于家的原地旅行，眼睛已经提前苏醒。这也许就是为啥男的总喜欢看美女——光速传播得最快。青藏铁路被称为天路的原因我觉得是这个：当你在这条路上时，会情不自禁的发出感叹：天！接下来，就是我在火车上拍到的风景以及方法，给友邻参考，有一天你来到这条路上，即使沿途颠簸，即使没有香猪，即使屁股差点坐成了两瓣，但一切都是值得的。以下图片为尼康d90套机,隔着玻璃拍摄。1光的捕捉相机进光量由快门，光圈，iso这三角关系确定。听上去很暧昧，而实际上，就是因为它们三角恋光，摄影才有了生命。在火车上，所有的风景都是一瞬之光，快门必须快。我的相机快门设置在1/1000附近，接下来调整光圈。火车都是远观，所以将光圈设置在8附近,远景清晰。光圈调整完毕，再看光的多少，调整iso，200-2000都可以。这张拍摄时还有月光，站立在辽阔天地之间的，好像孤独的人在月光里等待日出，朝霞微染。构图取出河流的蜿蜒，似乎从黑暗奔向光2测光方式测光方式是点测光，这会让主体曝光更符合眼睛所见，尤其是拍摄日出日落时。不管你是before sunset还是sunrise，正确的曝光都能帮助你看清眼前的妞~而摄影的浪漫，初期肯定是建立在技术之上，我们都需要更耐心的学习。为了等这一张，我在日出那几分钟屏住许多呼吸。高原总是有不经意的湖泊，而日出与湖泊，总是给人以意想不到的温柔。我相信能等到光下的湖，结果真的等到了。日出之前，如果用平均测光，黑云就会被日光平均化，而摄影不需要那么的平均。3构图在辽阔的天地之间，大自然最容易形成线，无论是曲线还是直线，都有天然的美。在构图时要保证镜头的框，远方的水平线平行，这样照片变得很稳定。当然这只是初级构图法，融会贯通之后就可以乱来了。远方水平线，近处蜿蜒的水流，以及镜框自带的边界，让下图有了自然的美，也许构图构得没有构图，才是最好的构图吧。你可以数一下，下图里有多少条水平线。4镜面反射这是火车摄影最需要注意的，因为所有照片都透过玻璃拍摄。而玻璃的反光特别让人头痛，杂乱的背景和前景容易打架。解决的方法是，尽量选择深色的画面拍摄，这样反射的影响会大大减小。浅绿色的山大大的减弱了镜面反射影响，与下面的红房子配合，色彩对比很棒。可以反利用镜面反射来自拍，也有新的趣味5特写天路沿途有许多电线塔和雪山，非常适合拍特写。电线塔，需要选位于前景的，这样足够大，就像巨人伫立在天地间。也让人感叹，今天的脚下便利，是多少人的心血铸就啊。雪山，我选择了特写【连绵】，这不是雪山，是雪糕群。。雪地里的牦牛群，为寒冷的雪原注入了生机低垂的雪，好像云从山间流泻下来6唐古拉山的拍摄到了唐古拉，海拔到了5000以上，很容易高反。本来氧气就少，我还是屏气拍照，摄影师就是这么不要命。在这一段，会有连绵的雪地，美的让人泪流。请注意好黑白对比，以及曲线的构图依然是平行线构图，这也是火车上最容易使用的方式。每次看到这些画面，就只能一次次的感叹人之渺小。7蓝颜错那湖过了唐古拉山，就会到达错那湖。在湖边有许多的牛羊，也是肉眼能看见的美丽。三分线构图，这是从舌尖中国学到的，具体见摄影贴2以上是技术，接下来回到文艺。去西藏的原因很简单，因为我爱这些苍茫的天涯。再土的歌曲，把它实现了，都是最新鲜的事。在铁路的前半段，我略有抱怨，觉得和电视画面不太一样。过了西宁以后，超出想象的青藏铁路后半段， 让宅男的心潮重新澎湃。在唐古拉山，一错觉，感觉到了西伯利亚。中国到底还有多少美丽等待着人去阅读。在旅行这件事上，现实从来都比想象更为有趣。生命从不是一场枯燥的验算，而是用脚去写下自己的道理。写着写着就觉得过去的自己居然是个傻x，生活就是这么有趣。去一趟西藏算不了什么，硬座只要300多。问题是，在这些长长短短的旅行中，是否能逐渐看清转身即失的一瞬心动。正是由于我在家闭关了五个月，将眼光锁定在一口排骨和一只南瓜，离开家的时候，反而能拍到许多来不及用技术去框的画面。有些事现在不做，以后会做的更好，现在我这么坚信着。有一天再也去不了远方，就在自家小区的花园走走，那时的我，再没什么时光要追。我想到那时才终于和欲望们和解了，一切再不相欠。在眼前出现过的天苍野茫，都成为了忘记姓名的老友。那时候，即使世界依然切克闹，我也不再窃窃恼。因为这个人生，早就值了，这个人生，几十年前就值了啊。附录：更多肥鱼文艺系列教程:料理：摄影：1：2：3：旅行：吉他：