日记而已

今天是高考的日子在大学的最后一年里，我们就经常幻想趁个懒腰，一下子回到高中的课堂上，你不认识我，我也还不知道这世界上有个你，然后咱们重新来过。没错，总在幻想是因为我对那四年生活，有不舍、有后悔也有憧憬。我那时候太傻，相信在大学里是交不到真心朋友的。也因为从小到大很少跟女生接触，所以喜欢爷们多一点，然后就总在处对象。不喜欢就换。不懂爱情的时候真心觉得处对象只是件消磨时间的事。然后碰到一个人学着爱了，智商变成负的了。也就做了很多会后悔的事。常常会回忆某个瞬间，然后会噗哧乐出来，或者瞬间情绪低迷。旁边的同事貌似领悟的解说给另一个：小杜同学精神很不稳定。几个不靠谱的朋友坐在一起吃饭闲聊，嗯，大家都是单身不找都是因为心里就一个位置，那人还赖在那不走。他劝我，我劝他的，却始终也劝不了自己。我所后悔的，不仅仅是爱情方面的。如果我不那么倔强，把所有的心事留给自己。如果我不是超级的重色轻友，偶尔跟寝室的那些妞玩一玩，或许可以爱情和友情双丰收吧。我特不地道的，失恋了，控制不住夜晚噤声哭泣了，才不装了。然后那么多人陪我散心。虽然那么多姑娘都没让我忘了爷们一点，但是我后悔了，我后悔在大三最后的时候才发现你们的可爱。是不是跟你们多在一起玩一玩，不那么依赖爷们，结局会美好一点呢。我不知道，因为我曾说过，人生是不可能如初见的。然后我们就把可能升级化了。比如:一个喷嚏的天昏地暗，我穿越到了五年前。去寻找五年前的我，然后我会怎么告诉自己？想想多余了，现在的我那时候的他未必会喜欢。而那时候的我没真正爱过，很多事是无法理解的。过去的魅力就在于无法改变。每一秒钟都在迅速的变成历史。按照正常的我们要活在当下。我必须告诉自己，睡的再晚，明天一样会到来，而且是在同一时间。