Sophie Calle （1953- ）

由于心情一直不好，所以总想记录点什么，但我一直不善文学修辞，所以只好拿其他的东西来释放。可能因为性别的原因，看到Jenny Holzer的作品，也想到Sophie Calle，两个如雷贯耳的名字。两个概念艺术家，一个在美国，一个在法国，一个在表达情绪，一个在表达情感。如果说Jenny Holzer大胆的，那Sophie Calle是游戏的。是的，虽然她做过脱衣舞女，也做过旅店房间清洁工，曾经请私家侦探来跟踪自己，也让28个人来睡自己的床，但她一直是旁观的，她把别人的自己的私生活暴露在人们面前，当人们去关注的时候，却已经进去模糊的现实里去了。Sophie是个备受争议的艺术家，因为她是个玩家，她说，我不是在做艺术，而是在玩儿，我只是好奇。她好奇的对象是也许就是一个度，界于私人和公开，生活和艺术，幻像和现实的度。70年代，通过做脱衣舞女挣得钱的Sophie开始世界游。1978年在卡利福尼亚开始摄影。1979年回法国，7年的游历让她在家乡感到孤独失落。同年开始了她的第一件艺术——睡眠人。Sophie向45位亲戚朋友和陌生人说：来吧，来睡我的床！其中24位应了邀请，得到干净的床单，轮流在她的床上睡觉。8天里Sophie Calle给他们一一拍照。1980年，suite Venetienne追随威尼斯。在陌生的家乡，深感无助的Sophie决定让他人来决定自己的去处。她开始像侦探一样子巴黎街头跟踪陌生人并拍下照片。有一次居然跟踪一名为Henri B.的人去了威尼斯。记录威尼斯寻找Henri B.的过程用文字和照片来互相补充，有条有理有根有据，但这也只是迷离的纪实，无法确认一切发生的真实性。书中提到，8天的寻找终于有了结果，被跟踪人在和Sophie的第一照面中告诉她，他喜欢墓地。结果人们在书中看到的是Sophie拍的墓碑，Henri B.却不在场。1981年，the Shadow影子. 4月，Sophie Calle请求母亲让私家侦探来跟踪她，用照片来报告她的日常行踪，以证明她本人的存在。可这些照片里，Sophie Calle没有正面出现过，有如一个影子存在于影像中。令人不安的是，在这里我们是第三见证人，也就是说，侦探也是被观察者，其行迹也是我们观察的对象。观众在不经意中也成为被观者。1983: L´Hotel酒店.Sophie在威尼斯的酒店里当清洁工。以整理房间之便，拍摄了落脚者在酒店房间的私人空间。（其实每个人都知道会有清洁工来整理房间。。。）1983: Le Carnet d'adresses通讯录.Sophie捡到一本通讯录，按图索骥联系了上面的联系人，然后让他们描述丢失者，整理后发表在报纸上。后被指控侵权。1986：Les Aveugles盲人.问30位先天性盲人对美的定义，然后将其描述图片化。（91年还让盲人看Yves Klein, Gerhard Richter, Piero Manzoni的画）1980-1993: Le Rituel d'anniversaire生日仪式.这些年间Sophie每年举行一个生日聚会，邀请的人数为当年她的岁数，没年都会指定带一个陌生人来参加聚会，一切有其仪式规矩。最后得到的生日礼物被展出。1999-2000: 书Double Game. 2000: 书Exquisite Pain. 印度，她拨通了打往巴黎的电话，话筒那头他说:Sophie,我有话要跟你谈......"你有其他人了？""是的。" 于是她把分手前92天和后99天的生活记录成书。（Sophie也来过中国，此处被豆瓣删去天安门照片一张）2003年，Room with a view. Sophie Calle 在埃菲尔铁塔上呆了一晚，请了28个人来读催眠故事来使其保持清醒。2007年，Prenez soin de vous自己保重.有一天，Sophie收到一封分手E-Mail。于是她请107个不同职业的女性来一自己的方式来阐述这封信。有照片，Video和其他媒质。具体由Sophie Calle自己来说吧 07年威尼斯双年展 （印象很深的是，一到法国馆那边就是爆多人，起先不知道是凑什么热闹，一到里面发现SC把整个法国馆给包了，当时实在是吃惊。）。。。写不动了。。。又冷又饿。。。美国作家Paul Auster曾以Sophie Calle为模本。独立电影制作人和艺术评论家Ben Lewis说，Sophie Calle属于法国现代最有名的艺术家，但无疑也是最难交流的艺术家。我觉得是真的。她的作品总在挑衅，在满足人的窥视欲，但人永远不知道窥视对象的真实性。她把生活仪式化，而自己也成了仪式的一部分。写累啦，虎头蛇尾，就这样吧。。。