这不是爱情  20120607

其实写自己的生活挺累的。。。因为太真实，每写一篇就觉得又斩断了一点对生活的热情和信心。今天写写处女吧。巨蟹走后我和处女似乎更好了一些。最近看心术霍思渺和美小护就觉得很像我和处女，不过我没有美小护待霍思渺一样待他好。第一次见处女也巨逗。那时候我刚到公司，一天早上办公室就我一人。我一边吃土豆丝饼一边哼歌。开心地掉了一桌子。突然有个陌生人一推门进来了，我吓得直接站了起来。我们两个尴尬地看着彼此，处女还时不时地瞟向我掉在桌子上的土豆丝。我就一直傻笑，笑的脸都僵了。处女结结巴巴地说，你是。。CX吧，我是。。H。。。我我我。。去。。北京培训去了。。那个啥。。前面有。。抹布。。我当时真想一头撞死！！！！！！！微博上说，如果你还记得你们第一次见面的情景，那么你们的故事就还没结束。处女常常提起土豆丝这段说小X咱们的故事还没结束。后来就跟他越来越熟越来越熟。不知怎么的熟成今天这样！！！！！我跟处女打招呼的方式特别雷人。处女早上见到我说的第一次话一般是“宝贝亲爱的你真美”或者“宝贝你来了果然是我的女人”之类的。听他讲这种话我真不觉得恶心，因为听惯了。就跟普通人说你好再见吃了么是一样的。我心情好的时候也会回叫他亲爱的，大多数的时候都不屑理他或者恶狠狠地瞪着眼睛叫他滚。处女也不生气。到了第二天还是一样“宝贝亲爱的你真美”。。。我工作特别累的时候处女就凑过来张开胳膊说“来，小X累了吧，抱抱”我就猛推他凳子让他滚蛋。或者我说“揉肩”他就跑过来乖乖给我揉肩。处女力道很温柔，每次被他揉肩我都内心动摇。中午要去食堂吃饭的时候他会突然一掐腰，说“来，小X，挎着”，我每次都打掉他的手自己跑去坐电梯。有时候讲话的时候，我前面头发太长，处女就会伸手帮我撩一下头发，说“乖，露出脸来说话”或者偶尔抽风摸摸我的脸说“皮肤真好”之类的。反正我们就是没正型的相处方式。因为太熟了，所以也不觉得有什么奇怪的。只有一次我们之间特别正经特别正式的相处。好像是过年快过年的时候吧，办公室就我们俩人。我们看着各自的电脑打着各自的键盘。处女突然开口说，小X说心里话我现在追你还有机会么？处女说话的时候也没看我，还是盯着电脑。头都没转一下。“小X我喜欢你啊要追你啊”这种话他一天能说个百八十遍。但那一刻我就觉得他特别认真，空气中弥漫的都是认真的味道。我能感觉出来。我想了5秒钟，对着电脑屏幕密密麻麻的EXCEL数据说，说心里话现在晚了。然后我们继续打键盘，那一天谁也没再说话。到了第二天我想会不会尴尬啊完了尴尬了怎么办啊结果一来了就又是“宝贝亲爱的你真美”！！！！！我当场就笑疯了。我想这样真好。这样真的好。后来我们就一直延续了“宝贝亲爱的你真美”这种相处模式。在那之后我有过两次心情变化。一次是我过生日的时候他伸手蒙了我的眼睛，那么温柔的我都不愿意睁开。还有一次是我们出差，请客那人很殷勤地给我们盛汤，处女突然来了一句，不用给小X盛，她不喝汤。我心里一振。这个男人，在我们潜移默化的相处里竟然知道我这么多的生活习惯。他知道我吃饭的时候肉都吃不过来从来不喝汤。他知道我最爱吃的菜是西红柿炒鸡蛋。他知道我吃饭前必须先上厕所。他知道我写稿子的时候不喜欢别人讲话。他知道我最讨厌算术和做表。他知道我常相亲。他知道我喜欢我喜欢什么样的男人。他知道我适合什么样的相处方式。他知道我外表强悍内心隐忍。他知道我什么时候来例假。他知道我来例假的时候必须吃巧克力不然就会觉得很委屈。这些我从来没告诉他。。只是在一起的时间太久了。。。有的时候我想我干嘛费劲巴拉去见那些我不喜欢的男人啊，见的那些还不如处女呢。处女又高，长的又萌。名牌大学。脾气好，还知根知底。我要是真跟他好了就不嫌弃他娘也不嫌弃他洁癖爱啰嗦也不嫌弃他不够果断不够男人了。但是处女没有很认真地追过来。我不知道他是没勇气怕受伤还是不够喜欢我。虽然他有的时候会微博校内@我说一些好像动情又好像恶心人的话，但是他并没有认真地停下来好好追一追我。他也知道我坚持一场感情的开启必须是男人在主动，他也知道我不在乎什么花样形式，但是他还是没追过我。没认真地看着我的眼镜对我说，小X,我喜欢你。我想要的也不过是这样。他没做到。所以我们就还是“宝贝亲爱的你真美“的状态。偶尔我看着他低头认真工作的样子，也忍不住伸手摸一摸他的头发。他就抬起头来，很憨厚地对着我笑。露两颗虎牙，巨可爱。