书记——摘抄

京腔。不顾苍生，不问鬼神，不沾因果。闭目，遮耳，枯心。黄卷青灯，大雪磅礴，八百年，只求长生。乘青鸾。【沙哑旁白】：人生不过长百年，问君能否陪我大醉三万六千场？换来世，你我绕床弄青梅，捧心肝。机关算尽，尔虞我诈，权柄滔天。荣华富贵，铁血戎马，登峰造极，建铜雀台。不过史书几十字几百字。我心甘。【旁白声悲凉】：哇哈哈，吾曹孟德乃清平之Jian贼，乱世之英雄，此生足矣。设使天下无有孤，不知当几人称帝，几人称王！唉，大小乔，我本愿，拿江山来换。本命太岁，魑魅魍魉。琵琶琴瑟，四方小鬼，敬我八大王！江湖乱。【旁白腔调萧索】：此生只愿来世得菩提时，心如琉璃。无须八风不动，不必心如磐石，存一两分佛心，成就万万年后白象菩萨，求你一身暖。流芳千古，遗臭万年。江山锦绣，不敌朱砂。七步成诗，才占八斗。拍遍栏杆。蝇营牛斗蚁鸣，谈空不若说鬼。莫遗憾。【旁白婉约】：小生曹子建，斗胆敢问姑娘芳名，一首《洛神赋》，可否博你一抹红妆？倒着冠，捧《黄庭》。挟书仗剑走大荒，桃花源里踏歌行。北海老叟持竹竿，苦候半生钓大鲸。到头来，黄泉路上，奈落桥上，将娘子名儿唤。来世，为你剥黄柑。【旁白悲凉】：谁与谁，能生生世世，两相欢？