老河岸趣味课程系列之心之润语：台湾知名星相师季欣麟星座学培训

台湾知名星相师季欣麟，开设在新浪网的星座博客，点击率超过506万；长期为《时尚先生》《投资与合作》《东方早报》等媒体撰写星象专栏；内蒙古卫视财经节目嘉宾，分析星象与致富秘诀。著有《星座识人--季欣麟解密12星座财富与爱情》《星座识人2-季欣麟解密12星座事业与健康》（中国经济出版社出版）季欣麟从事星盘研究近20年，是中国首位将星盘概念与投资结合的“星盘投资”专家，曾为国内外知名私募基金、国际广告公司等，做专业星象风水咨询，使企业运营风生水起。2007年创办心灵小狗星象网，为百万网友解惑。曾为国内外众多企业家、知名作家、演艺界明星、知名媒体人，进行星象与投资咨询。相关视频内容——凤凰网《星视野》共6集【一】星象对于个性的影响【二】分手会很痛苦的星座【三】真正小气的星座是哪些【四】谁是星座大嘴巴【五】最花心的星座女生【六】下半年各星座的运势《季欣麟深度分析六月星象》共8集【一】6月3次日食导致负面能量释放【二】李娜已达职业巅峰明年或做“官”【三】“锋芝”分居不可避免“芝”难逃前世姻缘【四】木星在金牛座对星座财运的影响【五】以星盘为法门认识自己内心宇宙【六】运势分析：7月份哪些星座行好运哪些相反【七】牛顿曾为排星盘而学数学【八】世界进入宝瓶时代更注重内心悠视网《欣麟星语》直播共27集请见网页 内蒙古卫视《新财富非常道》节目2集【一】揭秘十二星座的理财之道【二】12星座投“基”之道课程缘起人生境遇如万丈海洋，每个人都在向外寻找，却弃内心于不顾。其实，每个人内心都蕴藏最特殊的宝石。一旦开启自身的灵魂密码，你将具备与众不同的幸运能量。星相学不是泡泡糖式的娱乐消遣，而是可以直指身心灵问题解答的终极法门。透过对星座、星盘的解密，你会突然发掘出自己独一无二、无人能敌的生命能量，从而活出自在精彩丰富的人生。课程内容一阶课程星象人性学（星相学基础班）：共10堂 每堂2.5小时 2500元/人星象学与人生：掌握星相基础知识，了解自己的个人特质及人生动向星象学基础1：上升星座、9大行星的意义星象学基础2：星象学12宫的人生历程星象学基础3：地水火风12星座的人性学星象学基础4：固定宫、基本宫、变动宫的人性出发点星象学爱情开运法星象学财富开运法星象学事业开运法星象学健康开运法12星座配对学二阶课程星座爱情专修班：共10堂课  每堂课2.5小时   3600元/人解密所有关于星座的爱情秘密……1.12星座探勘，了解爱情心理——如何明白爱情的真义？2.星座学发掘你的理想情人模型——如何找到最适合自己情人？3.发挥星座个性，增强恋爱能量——如何迅速加强桃花吸引力？4.星座爱情情绪管理及互动秘诀——如何满足彼此的心理需求？5.12星座爱情沟通成功术——如何让另一半听懂你？6.爱情保持热度法则——相爱容易相处难？7.12星座性爱通往灵性——如何创造和谐的亲密互动？8.处世价值观解密、爱情开运法——了解对方的人生价值取向？9.星座爱情相位速配学（上）10.星座爱情相位速配学（下）星座职业专修班：共10堂课  每堂课2.5小时   3600元/人解密所有星座的职业法则……12星座职业成功蓝图—想象自己要的人生（上）12星座职业成功蓝图—想象自己要的人生（下）从星盘看透“业力地图”，找到职业的优势核心个人职业的优势能量—唤醒喜悦的能量12星座如何完成职业理想职业的压力排除及职业隐藏的小人陷阱12星座职场配对—如何管理好你的上司12星座职场配对—如何管理好你的下属12星座今生的志业12星座职业开运法开课时间：平日班：6月19日至7月19日，每周两晚（二、四），7点到9点半（半小时提问）周末班：6月17日至7月22日，每周日，10：00至16：00，中午休息1小时；一阶、二阶三种课程一起订购，特价8000元；6月14前报名，6800元；三人以上报名，6800元。招生人数：限25人（12人起开班）其他待开课程星相企业学（星相学专攻班）：共10堂 每堂2.5小时 6000元/人企业主流年星座学企业主星象管理学企业高管聘任及配对学企业主Office布局调整企业主私人家族问题解惑企业购并和融资成功率核算企业主投资和战略决策学星相亲子关系专修班：共5堂 每堂课2.5小时 共2000元/人解密所有关于亲子互动的玄妙教育法，知悉孩子的成长特质与优势所在……1.从星座看父母的教养强项2.从星座看宝宝的个性特质及学习强弱项——为何我的孩子不喜欢学习？3.星座因材施教法——量身定制的育儿经4.宝宝需要不同的爱——你给我的爱不是爱？5.提升孩子的身心灵健康、相互学习的身心灵成长法——宝宝是宇宙给你的礼物以上课程开课，仅在上午时间（10：00-12：30），满10人即开班。报名电话：010-65068277邮件报名：yirul2012@126.com （注：2012前面为英文字母L）QQ报名: 1281237744微博报名：老河岸导演客厅汇款：建设银行北京中关村分行上地储蓄所 6227000011190207894 赵保国上课地址：朝阳区麦子店西街39号富驿酒店底商老河岸咖啡馆乘车路线：地铁10号线亮马桥站C口出，沿河南岸，向东500米开车路线：东三环亮马饭店北侧向东，亮马花卉市场东侧老河岸导演客厅趣味精品课程系列：你一直想学，却苦于在别处找不到的课程；它与你的生活密切相关，不仅仅是有趣，学习本身，就在让我们拥有一个更好的自己；课程品质独特，高素质的老师、益于互动的小团队、宁静美好的环境、细致周道的教学服务；在这里，我们吸引有着相同志趣的人，一起成长。请关注新浪微博发布：老河岸导演客厅