这不是爱情 20120608

我算是被家里娇宠着长大的吧。我又是家里最小的孩子。没吃过任何苦。家里人对我就跟哄小孩似的，我在他们眼里就是这个样子。有时候我觉得他们也许并不知道我已经长这么大了，我们就是一个互相哄骗的过程。比方说我最近写了篇通讯稿见报了吧，我们家人就开始开心地奔走相告。爸爸妈妈爷爷奶奶叔叔婶婶都快把那报纸买断了。我一下午接了N个电话，都是家里亲戚打来说X呀我们看到了我的稿子。我爷爷最搞笑。我正忙的不行的时候，电话响了我一看是我爷爷打来的赶紧接起来。我爷爷上来就情绪饱满慢条斯理地说：小—X，祝—贺—你！这是我爷爷一贯的说话风格，跟领导人讲话似的。我说，谢谢爷爷。我爷爷接着说：我-们-全-家-人，都-很-为-你-高-兴！我就笑了两声。我爷爷接着说：我和你奶奶都很高兴，你奶奶还专门把报纸剪下来了。我们觉得我们小X——长大了！！！！我听这话的时候像是在说中华人民共和国成立了！！！！！好不容易应付完我爷爷挂了电话，我那个没过门的姐夫又来电话了。我那姐夫上来就说，小X呀，我听说你在报上发表了文章，获了文学奖？？？我说，姐夫你太幽默了哈哈哈。姐夫接着说，不是么，获奖照片不是都上报纸了么。哈哈。我说，是呀是呀。姐夫说，你看你姐姐一点文艺细胞都没有，没想到咱们家啊。。还能出文学家。。。。。哈哈哈哈哈哈哈反正也是一副哄小孩的语气，当我是三岁嘛！！！！！！！我把他打发完了挂了他的电话，突然觉得自己特幸福。特别特别幸福。有这么好的家人，我是不是就可以赖着不长大。最近工作压力大到快崩溃了。每天都早醒，被事逼醒的。就是想起一个什么事没干完突然就醒了。晚上睡不着。明明很累脑子很疼精神却很亢奋合不上眼。连续一个多月没休过周末了，没有任何私生活。每天除了上班就是上班。再不然就是打针和吃药。常发烧。心里压力一大体温就跟着上去了。化妆包里的化妆品全都让我换成了体温计创可贴感冒药拉肚子药。下了班去打针，然后回家。看久没看过电影，没出门吃过一顿饭。喜欢吃油性大的东西，鸡排骨什么的。每天接120个电话接着接着很想哭。写无数的通讯稿。有一天我实在烧的太厉害上午请了个假去打针，坐在诊所里惴惴不安。我发短信给办公室的姐姐和处女说，我是不是有毛病了才半天没上班居然好想你们。处女说，这太正常了。因为我们每天每天每天每天都在一起。现在的日子，每天眼睛一闭一睁，一天就过去了。。。。想要抓住什么，又总觉得抓不住。。。