【转载】33年前的一封家书

原文地址1979年,我在汉阳公园里任美工一职,接到去广州学习玻璃蚀花的任务.那时文.革结束不久,一切都很匮乏,广州这地方有些开风气之先,我就给在武汉的三个小孩-女儿由娴,侄儿由甲,由戍写了一封信,贴上八分钱的邮票平寄了回来.管我们这一片投递的邮递员是位胖胖的女孩子,我特地把她也画上信封的正面,有点讨好似的,想让她把这封平信别弄丢了.想到现在邮政部所说的33%的丢失率算正常的言语,现在有恍然隔世的感觉.我们家有六姊妹.我上面有两个哥哥,一个姐姐,下面有两个妹妹.信封反面画的黑妹妹是我的三妹,六姊妹间都是互相叫外号的,三妹叫黑毛乌.可她是我们家最漂亮的,可惜她07年因乳腺癌56岁上时离我们先去了.图中还看得出来三妹正怀着身孕.信封上脸上生有雀斑的是是四妹黄麻子,那时候她还没有结婚呢.图右下操持家务的就是我的太太,她里里外外一把手,我是一辈子也学不会做事,烧开水还是近几年才学会的. 我的父亲是位谨小慎微的读书人,一辈子靠写字画画讨生活,03年90岁时去世的.我的老母亲则活了个高寿,2010年用虚岁算,是100岁时去世的,当时我坐在床上,抱着最疼爱我的老母亲,让老人家静静地咽下最后一口气.想到1.9.8.9年我因为学生抱不平的事,逃到南方,总记得6...4之后的那段日子里,老母亲每晚在室外走廊上烧香磕头,央求菩萨保佑我这爱惹事生非的么儿子平安.近二十年间,少在父母眼前承欢.母亲弥留时一定知道,是最让她担心受怕的儿子拥她在在怀.所以安详地离开这个世界了.那时看到广州市面上新奇玩艺儿就想,哪天赚了大钱,一定把小孩子们都带出人意料来好好玩一次.哈,落子大少从来没赚过大钱,皆因我从来就不喜欢赚钱也. 我把一张纸裁好后,一面做封面封底,一面做内页,满满地画上寄回武汉来.三十三年过去了,亲人走了好几位,但更多的新人冒出来.我想过不了很长的日子,我会赶到老父亲老母亲黑妹妹那边去,去那边照样地与老父亲泡书店,与老母亲唱戏,与黑妹妹吵架.我们在一起的日子一定是很快乐的也.  