我们

没完没了的夏天在你走了以后声音里的啤酒和烟一切似乎没变就像去年那个时候一样我是想你了可回忆总是显得那样软弱无力在你走之后分离总是显得那样漫长我曾经对你说我们会在一起如今我们已经离开那座我们熟悉的城市我们会在一起你也曾那样说当我唱起这旋律代表我也是在想你啊2012年6月8日，也许我从来没有想过。当我发这个炫耀贴的时候，或许我从来也没有想过会有这么一天。早上我不想起来，梦醒了，我就真的是一个人了。所以赖床。前天还幻想自己趴在你胸口的样子，只是现在已经没有可能了。还是那句，如果，2012是真的，我们就再也没有在一起的机会了。出门的时候，我拿出了我们第一次见面的时候我买的戒指，戴在右手上，是不习惯，可是要慢慢习惯。我想我不用为了怕晒黑继续穿着长袖长裤了，怎样你也看不到的了我还没来得及说这个月我瘦了6斤，也许不用在意了，不减肥也没有关系了，你不会催了。我很久没有剃毛毛了，你说要帮我剪的，所以我现在要怎么办呢？是继续不用管它吗？记得你跟我说过，我们第一次说话是在2010年2月10日，是吧？好像是吧。那两年多了哦……我还在想着见面了一起去唱歌，虽然我唱歌特别难听，可是我已经记下了很多要唱给你听的歌，每天每天都在想着到时候拉着你不停不停的唱歌。我们都说过要一起生一个健康可爱漂亮的宝宝，你说想看我怀孕的时候是什么样子。今天开始我一个人了，可是我不能让其他人知道，我不敢面对，我要骗过所有的人我很幸福，也要骗过自己，我很幸福。两年了，我努力了很久，我不想自己那么坚持着却让人看到我只剩下自己。原来那么多的人让我过去拉萨，说不然会出事的。我坚定的说不会啊，可还是出事了。所以我只能怪自己。我也想过离开你我就什么都没有了，是啊，我真的什么都没有了。我想让自己不哭，可是，眼泪就是忍不住，我没有要它掉下来的，可是我却睡不好了。我该自己努力了，我该自己找方向了，我要自己支撑了。也许我可以的，只是习惯了看着你的方向，暂时不能回过头看着自己了。昨天中午，我说，老公你重新追我一次好吗？然后，也许你是真的准备重新追我了是么？我跟自己这样说了。你一定是这么想的，故意在骗我的。只是你装的太像了，就像真的一样。我想，以后我的手机再也不会响起来了吧。也请你不要发信息不要打电话了。我需要适应一下。我的手机没有内存，已经装不下任何信息了，所以不要发了好吗？我也没什么钱了，接不起你的电话，所以也不要打电话了好吗？也许我只需要一段时间适应，也许是我很久没有这样一个人了，也或者根本就和我平时的一个人不一样。所以，所以什么呢？我是我自己了，就只是我自己了。我们没有任何的纪念日，那么，昨天就算第一个吧，也许，也是最后一个。现在，你不用左右为难了。希望你和你爸妈过的幸福。