下厨房招聘短期兼职编辑啦。

【招聘告一段落，已经收到很多简历啦，请小朋友们等待消息。不要再投放简历过来啦。投简历的小朋友们都好有才华啊，一个比一个有趣儿，真好，很高兴我们的用户都是这么可爱的人。。。。但是这次只招两个人，肯定有很多人选不上。。。在这里也要表示抱歉。】——————————————————————HI，亲爱的小朋友们大家下午好。如你所知，我们是下厨房（ ）是一个年轻的创业团队，由一群热爱美食、互联网与生活的人组成。我们认为，唯有美食与爱不可辜负。目前我们团队需要两名亲爱的小伙伴儿，在一个月到一个半月的时间之内，帮我们完成一些编辑性质的工作。你会负责：日常菜谱的审核编辑。给菜谱打标签，分主辅料。请你一定要看完下面的要求再给我们发邮件，多谢。要求：1.你一定要是一个会做饭的人，嗜好下厨，热爱美食。因为我们非常需要你对菜谱的属性和功效有一定的了解。否则工作无法进行。例如你看到鸡蛋土豆丝饼，能马上联想到：“早餐 主食 饼  香煎 ”这样的字样。同时能帮忙将使用过的所有原料（鸡蛋，土豆，盐）按主料和辅料区分开。2.你每天至少要有3小时的时间可以【专门】用来做这件事情，每天整理100个以上的菜谱。这很费时间。我们大概需要你持续工作一个月，每个人每个月至少需要完成3000个菜谱的整理工作。我们给每个菜谱支付0.5-1.5元的报酬（你每个月至少能拿到3500以上）……3.这是一个比较需要细致耐心的工作。因此我们希望你是一个有责任心的，细致耐心，安静做事情的人。整理出的东西要保质保量。禁止做一半撂挑子。4.希望你人在北京，我们可以沟通和教会你编辑。但是平时工作你不需要过来，在家就可以了。如果你是学生党，暑假没什么事儿，可以过来回龙观跟我们一起上班。5.下厨房用户优先，经常发作品的下厨房用户尤其优先。有美食相册的优先。↑如果你觉得能够符合以上几点，请email至nono@xiachufang.com来信请附上简历，并且介绍一下现在的状况，有下厨房主页或者美食相册的请务必附上。我们很高兴和你共同把美食创造的快乐带给大家。期待豆瓣再次能帮我们找到优秀的人。谢谢所有支持下厨房的人们：）【为了防止很多人写信询问，加一句，目前暂无全职岗位。有的话会发日记。谢谢】