永远不做第三个女孩

       昨天和火柴去选婚庆公司，下午吃完饭还一起泡吧到十一点多。说了很多，现在的事，以前的事，朋友的事，家里的事。其间还说到十三。十三是火柴夫妇的朋友，我就跟他们一起唱K时见过一次，但印象很深，首先他比较闹爱秀，高帅。其次我们聊了一下。            那天是火柴生日，十三去得比较晚，说是刚下班从机场赶来，制服都没换，后面还跟了个姑娘。听火柴说是十三的新女朋友，说他俩在一起让大家很吃惊，因为完全不符合十三的喜好。十三在大学时有个激情似火的女朋友，似乎用情很深，我问火柴，很漂亮？火柴说，看不出来，从没见她卸妆，在一间出租屋里住了两年永远都是盛妆，比较爱玩让男人不省心，然后我大概能想象了。再对比他那晚带的姑娘，我也会觉得吃惊了。            这个姑娘，四个字来说就是小家碧玉，多说点么，我记得是小巧玲珑，颜还不错，很精致那种，眼神非常温柔，唱K期间很周到体贴，话不多，总之就是让人舒服的姑娘。我对她印象很好，而通过火柴的叙述也证明了我对她的印象是对的。            昨天跟火柴说起应试婚姻，她说，我们一朋友的媳妇真是蛮可怜的，那一瞬间不知道为何我会想到十三，但我没问，她继续说了婚后的各种她们看到的悲哀，我忍不住问，是十三？她点头，继而我心里五味杂陈。            记得当时火柴说，十三是因为那姑娘对他太好了，觉得人也不错，家里也喜欢，还有找一个字代替的意思吧，于是结婚了。我当时还想，其实再深的情都可以忘掉过去，接受未来，或是计划未来，爱上未来。可偏偏这就是个反例。            火柴说十三在老婆怀孕的时候经常喝得烂醉的回家，晚上有时叫她们出来吃烧烤，带着他那大肚子的媳妇在小摊上一坐到两点，而小媳妇一点不埋怨，眼神里全是温柔。大半夜回家了，十三说肚子饿了，小媳妇挺着肚子起来给他弄吃的。孩子刚生第二天，火柴夫妇去医院看望，走时十三跟着一起出来说要回家了，那时刚下午七点。            火柴说，十三这人做朋友不错，挺仗义也能玩到一块儿，但是做老公真是太糟糕了。我无话可说，脑子里只有一个字，贱。如果换做前任做他老婆呢，指不定端脚盆屎盆子都乐意，欠虐。就因为她这么爱你，你就无情的挥霍他所有的温柔。《伤痕》里面唱道，女人独有的天真和温柔的天份要留给真爱你的人，不管未来多苦多难有他陪你完成。小媳妇条件很好的，官女却没丝毫架子，人也不作，何必呢，何苦呢，女人生来是让男人疼的。你太让我们心疼了。            另一方面，我们也说，其实也没有谁愿意这样老醉着，多难受啊，心里是有多苦，既然这么苦，当初为什么要将就，就是因为她是你遇到的第三个女孩，什么都很好，可什么都不会在你心里有突出的位置。你给的爱一开始是怜悯，最后甚至变成厌恶，这第三个女孩上辈子欠你的？必须还你这无情的债？            我比将心待明月，奈何明月照沟渠。即使爱是无条件的尊重，但尊重首先得平等，在天平如此倾斜的爱里，卑贱不是爱。于十三，如果一开始她就是你的一记创可贴，用来抚平伤痛，那就不要给她承诺，不要给她希望，让姑娘还没泥足深陷时放过她，你也并不是需要攀着竿子向上爬的人。感动并不是爱，那是施舍，施舍可以适用任何人，街边端着破碗的花子你都可以做到施舍。            你说那姑娘对你太好了，照顾你无微不至，温柔体贴带出去不失面子，你这是什么，这也是种利用。你把别人对你的爱践踏在脚下，你悲情的说，因为人生太无常，不过是遇见根合适的树枝，你说你的爱已经用完了，只需要婚姻。你懂婚姻吗，先不谈婚姻，即使恋爱，也是有责任的，注意了，恋爱，有个爱字，没有爱，什么理由都是狗屁，天底下不是你一个人才受过伤，有几个不是荆棘堆里爬出来的。从女人的角度，我真是无法做到对你客观，因为男人比女人冷血百倍，对不爱的人。            你保存着关于前女友所有的回忆，大到她的衣物，小到一张电影票一本病历本，实际到一堆恩爱照，虚幻到QQ所有都是关于前女友的一切，隔几天甚至每天，以不同方式悼念让曾你像个小男孩般又石破天惊的感情，多么让人感动，多痴情的男子，可是等等，十三，你的前提是你有了现任了，这不叫痴情，叫滥情。            既然这么爱，痛苦到分手后几年还日思夜想，那就冲破一切艰难去在一起，这样也值得，最可笑的是一边自己折磨着又折磨他人，把自己的痛苦加倍建立在别人的痛苦上。对自己说，祝福她，她的心里也给你留了你的专属位置，你们的爱情是世上最美丽的，有回忆最美。其实呢，是根本不敢面对那是失败的恋情，因为你心里很清楚的明白，即使再在一起，还是会因相同的原因分开，你恐惧失败。十三，谁比谁高贵多少，你的爱是爱，你媳妇的爱也是爱。           在回忆里，觉得全世界都伤害了你，你的痛苦是天经地义，你拿着匕首一刀一刀捅向把你当做全世界的女人的心，你觉得你要怎么赎罪的好，放手？继续折磨？我真想不客观的，骂你，你个贱人。            男人永远都没女人勇敢，不是不能再付出真心，是不敢，他们怕，他们怯懦会受到伤害，表面上他们看起来强大，不过是被社会赋予责任和体格强大。同样他们也精于算计，到底该付出多少，他们心里有把算盘。不过你把对方当第三个女孩的时候人家有没有把你当第四个第五个男孩呢，笑了，十三，你不过是运气好，不要不珍惜，把无知当真心，把幼稚当真理。      然而这个世界，作为第三个女孩的姑娘是何其多，不胜枚举，为什么，就因为女人的弱势？就因为女人为了爱情付出总是全部，而男人都是保留的？女人，好傻的。            昨天我跟火柴说，你得扩大你的圈子，不能总围着他转，让他觉得吃定你了，即使你们已经结婚了。我及其讨厌被吃定的感觉，因为我有太骄傲的自尊，并不是以自己的教条要求别人，而是她男人就不是安分的主，我能告诉她他甚至向你的闺蜜示好过吗。最后，我决定陪她一起去报舞蹈班，嗯，就这么着。            我的信条永远是：我不从属于任何人，我就是独立的个体，我爱你，我会把你捧在手心，遵守一切你制定的规则，用我的全部真心去包容你；我爱你，我会跟前陈往事或是蜜蜂蝴蝶划清界限，黑白分明，不敢说多正气，不过是求个问心无愧；我爱你，我可以做一切力所能及的事，但是前提是你是我的爱人；我爱你，我也需要平等的互动，如果我清晰的感觉到爱的天平失衡了，我会选择祝福你独自走开，祝福有点假，但我会离开。离开后我会把这份感情封存，把爱献给第三个男孩或自己，而不是跟你的回忆。            没有爱，毋宁散。            我想，也许大多数人都承受不了我这样的爱。