幸福感和小悲伤

论文答辩结束已经过了一段时间了。工作也已经找到了。似乎一切在慢慢的顺利发展着。昨天去旁听了一下导师的博士生课程，一直觉得他离开了我们一年，错过了很多能够听课的机会如果现在，在毕业前，我再不珍惜这些机会的话，大概以后都很难有机会再听导师讲课了上完课老师叫住我，问我工作找到了吗？ 我说，恩，找到了。七月初就上班。老师沉默了一下然后对我说，其实不继续读有点可惜。这两年你进步蛮多的。我当时笑着和老师说，老师如果您带博士生的话，那我就考进来。老师回我说，哈哈，跟着老师可学不到什么，出国读吧。其实我最想对老师说的是，有他那句肯定的话就已经很足够了。就已经让我满足到走出地院门口都会一直忍不住偷偷的笑。两年了，我一直记得老师跟我说过，即使有一点点进步也好，不要浪费这两年的时光。我当时就默默的决定，一定一定要写一篇让自己喜欢的论文，因为我毕业了，离开学校了，可能带不走任何东西，可是，我的论文会一直留在图书馆里，这就是我曾经在中大念书的证明，是我努力的证明。每每临近毕业，我总是强烈的感觉到，身边充斥着一堆对自己很好的人。不管是认识十几年的死党还是新认识的朋友，还有老师，还有师弟们，就连很少联系的师姐和师兄都会过来关心一句，恭喜毕业了。每到这个时候，我就觉得，幸福感要爆表了。我真是何德何能能够让你们对我这么好。每一天想起来都会感动得要死。可是相对的，也会听到别人的一些不好的事情。这个她找不到工作，那个他和一起多年的女朋友分手了，还有呢？还有个她刚怀孕3个月小孩就没有了。等等等等。我们。其实心里还有一堆一堆的不安，对现在，对未来。什么时候会发生一些意想不到的事情就会轻易的把我们击败。可是，可是啊，即使是这样，也千万千万别让自己太难过，因为开心一点其实不难啊~自己调适过来就OK了。人生，其实不长。如果一直很顺，那就没意思了。狗血一点，也没什么不好吧~