6 11

我曾走过山，走过水，其实只是借助它们走过我的生命；我看着天，看着地，其实只是借助它们确定我的位置；我爱着她，爱着你，其实只不过借助别人实现了我的爱欲。——史铁生《务虚笔记》 时代的车轰轰地往前开，我们坐在车上，经过的也许不过是几条熟悉的街衢，可在漫天的火光中也自惊心动魄。可惜我们只顾忙着在一瞥即逝的店铺橱窗里，找寻我们自己的影子——我们只看见自己的脸苍白渺小，我们的自私与空虚，我们恬不知耻的愚蠢。谁都一样，我们每个人都是孤独的。 ——张爱玲《烬余录》 我希望能够远走，逃离我的所知，逃离我的所有。我想出发，去任何地方，不论是村庄或者荒原，只要不是这里就行。我向往的只是不再见到这些人，不再过这种没完没了的日子。我想做到的，是卸下我已习惯的伪装，成为另一个我，以此得到喘息。不幸的是，我在这些事情上从来都事与愿违。 ——费尔南多·佩索阿《惶然录》有人说：幸福的人都沉默。百思不得其解，问一友人，对方淡然自若地答：因为幸福从不比较，若与人相比，只会觉得自己处境悲凉。 ——梁文道《常识》痛苦这东西，天生应该用来藏在心底，悲伤天生是要被努力节制的，受到的伤害和欺骗总得去原谅，满不在乎的人不是无情的人。最安静与最孤独的成长，也是能使人踏实、自信、强大、善良的，大不了，吐吐舌头而已。 ——李娟《我的阿勒泰》不如意事常八九，可与人语无二三。无论海角与天涯，大抵心安既是家世间最难有一人温柔待之，次难温柔相待醉笑陪君三千场，不诉离殇。世间安得双全法，不负如来不负卿红酥手、黄滕酒，满城春色宫墙柳。 东风恶、欢情薄，一怀愁绪，几年离索。 错，错，错。 春如旧、人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。 桃花落、闲池阁，山盟虽在，锦书难托。 莫，莫，莫。 世情薄、人情恶，雨送黄昏花易落。 晓风干、泪痕残，欲笺心事，独倚斜栏。 难，难，难。 人成各、今非昨，病魂常似秋千索。 角声寒、夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。 瞒，瞒，瞒。 玲珑筛子安红豆，入骨相思知不知世人谓我恋长安 其实只恋长安某 