80后关于房子的问题（转）

五年前，大学时代的我对于金钱没有什么概念，穿得暖吃得饱即安。后来，人长大了，也有了欲望。最早的欲望之一是她。可妈妈叫我好好念书，说赚不到钱就娶不到她。当时的她，就像摆在纽约第五大道橱窗里的Tiffany首饰，美好而不可及。  五年后的今天，我努力工作，自给自足，卑微地前进。面对高高在上的房价，我低得就像尘埃。但我依然如故地生活。显然，房价低估了我，因为它并没有改变我的价值观。  在一年多前的同学聚会上发现她还是“剩女”。开始还有些疑惑，这么出色的她怎么会还没有结婚？随后得知一位同龄男士正在对她献殷勤，还是个准富二代，攻势已进入最后阶段。聚会散场后，我礼节性地恭喜她，她回应到：我要什么他不懂，你懂。正在我头晕目眩之时，一辆奥迪停在我们面前，她应付了几句。之后，我们从静安寺一路走到她家附近，填补几年的信息空白。一年前她去了英国进修，09年秋天回的国。送到她楼下，她还和父母住在六层楼的普通公房里。送别前，我问她，我懂你什么？  她说，你懂我懂你。我懂你的脾性、上进和家境。  之后的日子，那辆奥迪离她渐行渐远。在交往一年后，我见了她的父母亲。长辈关心的也无非这几个问题。虽然我有按揭的能力，但我和她还是决定租在市区，等有一定基础之后，再按揭也来得及。她父母亲听后，非常理解，只希望我们身体健康，工作顺利。他们的通情达理让我在冬日里倍感暖意，喝着她父亲亲手熬的酒酿园子羹，竟然尝到一点咸味。  不得不承认，房子已经成为婚姻的衍生品。在选择金钱还是自由上，我们俩的价值观是一样的，我们不愿意去透支最美好的时光，只想开心地走好当下。她选择了公司附近的老式公寓，闹中取静。旧旧的木楼梯和斑驳的墙纸把我俩围在一个不足20平米的房间里，有种不知有汉，无论魏晋的感觉。我们周末看话剧，开party。和朋友去钱柜给她唱《Yellow》，唱到高潮处，她搭着我的肩膀一起：U know, U know, I love U so. U know, I love U so。朋友们的掌声除了欣赏还有点羡慕。  有时候玩到好晚，我会在叫不到出租车的时候弱弱地问她：你放走了一个金龟婿，你妈妈知道的吧？她的回答从来都是那么坚定：你小看我妈妈就等于小看你自己。  其实想来，父母也就图个儿女开心。房子对我们80后就是奢侈品，不管是2万一平米还是4万一平米。我看着同事日夜透支自己的身体，感觉得到他们为房贷付出的艰辛。在我看来，这其实和身穿LV回家吃速食面是一个道理。有些父母会批评子女省吃俭用买名牌，难道省吃俭用买房子就值得了吗？房价的上涨对富人来说是场盛宴，但对于我们只是没有意义的数字。我们不会负担我们负担不起的。就好比感情。我懂她，奥迪加公寓不是她要的。  今年她就会成为我的太太，大家不必也不要担心我们的未来。如果她觉得我们该买房子了，那我一定会选择一个合适的时候，把钥匙交给她。因为我晓得总有一套房子会属于我们。回忆起5年前暗恋她的时候，现在想来，爱情和房子没有关系，和Tiffany和LV更没有关系。在我心里Tiffany从不打折，这次更没有。我们欠上帝一条命，欠父母一片情，而我欠她一套房。我会提醒她千万记得问我要。