華仔之後

看劉德華99年紅磡演唱會，唱到忘情水、中國人。這些感情，自眼神中流露出的對民族的敬意和對玉樹臨風的傳統俠客的嚮往之情溢於言表。自不是後輩陳冠希、吳彥祖一代在接受過西方文化之後以自以為的高姿態來重返中國時贏得的愛戴。他們截然不同。豔照門這樣的事件在那時摔得掉渣的華仔身上一定不會存在。可是在我看來，他的失誤是太勤奮，太想留住輝煌和美貌，以致沒有在合適的時機隱退。如今依然高齡的他，以及同時代的人，再怎樣的努力，也與時代不同。忘記是他們同代人的哪一個，好像是郭富城，某次上康熙來了，面對以模仿出道的小豬，面對道德尺度形同虛設的台灣新興文化和人物，在言辭表現上處處屬於下風，放不下身段，放不開，包括大陸前去錄製的當紅小生黃曉明、文章等人，都是難以融入。而觀看身邊的主流文化，似乎卻深深受到康熙來了以及其輻射出的文化影響。美女閨蜜群（必須是有姿色和閱歷、品味的，大多都出身富裕）、gay、富二代三種人圍城的圈子紅遍北京上海等地的夜店、酒吧、時尚圈。他們是城市里的主流人群，能吃、會玩。不知是否自古如此，還是只是如今一時的風尚。我因著特殊的工作和形象接觸到這群主流，其實很想融入，也做過努力。可是當聽起忘情水、一起走過的日子等歌時我心思澎湃、神情恍惚，驀地才明白出身的重要性。它決定著我們的愛好，內心最深沉的秉性。原來，我嚮往的依然是溫良醇厚、謙謙君子的傳統狹義人生。華仔的一代人，大多是從貧困起步，經過奮鬥努力取得後來成就的，這些經歷也早就了他歌聲中充沛的情誼，而冠希、吳彥祖、富二代以及美女閨蜜的主流圈，大多並沒有奮鬥的經歷，出身決定了他們吃喝玩樂的喜好和人生。只是，這樣的人生雖然輕鬆開心，為眾人所羡慕，可是，我還是覺得，他們也因此失去一份難得的感覺——多少風波都原闖，只因彼此不死的目光。