《五道口生活指南》每周精彩回顾6.04~6.08

【五道口专访】彩色熊猫，这个年轻的团队很用心——知道熊猫最大的愿望是什么吗？是想要有一张彩色的照片。五道口活动：周末来五道口一刻馆相亲吧（VIP男士哦，女生不要错过哦）——爱婚恋线下活动第二季火热报名中，这次主场设在五道口。五道口活动：2012欧洲杯赛 @13CLUB——大屏幕投影 超低震撼音效，无门票 无低消费限制 并且推出扎啤畅饮每人50元。五道口活动：北林2012届风景园林硕士毕业设计展——北京林业大学2012届风景园林硕士毕业设计展。五道口活动：北航新媒体艺术与设计学院2012届毕业展——北京航空航天大学新媒体艺术与设计学院2012届毕业展。五道口活动：为什么我们需要关注底层和为底层代言——因为真诚，所以智慧 若辩解不自由，则批判无意义。【成府路】瑞丽纯妍（北京）招聘高级美容师——热爱美容行业，性格活泼开朗热情。【西二旗】安智网诚招Android工程师（初级）——熟悉java语言，1年左右Android开发经验。【双清路】清华大学出版社第八事业部招聘高级编辑若干——默默的说，男森大欢迎哦~~~理工男也木有问题哦。五道口优惠：329享728元北京君莱悦连锁酒店公寓——温馨舒适,细致服务,文化书香中的静隅之地!五道口优惠：28元享76元云川台球2小时畅打——不限时段，不限人数，可叠加使用，节假日通享。