德国使馆一夜游——从吃货的面基说起

2012年6月9日，第一次见到了开朗活泼的米洛粉——云初童鞋。当时我就伫立在人潮汹涌的天津站售票大厅门外，不过鉴于方圆500米之内只有我一个穿着德国球迷T的深井冰，两个吃货很顺利的就相认了……然后，很顺利的买到了15分钟后发车的火车票，很顺利的过了安检，很顺利的领到传说中包含在票价里的某矿泉水，很顺利的检票入场…不对是上车，从碰面算起前后不过10几分钟。于是在一片灿烂得有点热的阳光中，两个感叹着今天RP真好要留着点给晚上比赛的人向着目的地出发了。而下一站？当然是吃饭！可是，就在全车厢同时响起“北京旅游局提醒您XXXXXXX”的短信后不久，车窗外忽然就晴转多云转阴转暴雨，黑得跟包大人似的啊！本来身在北京的云初家妹妹，打算提前去外婆家拿号等位置的，结果也被大雨困住，忽然间吃货们面临着是按原计划去吃还是万一拿不到号要到哪里去吃的选择……两个人就在这种淡淡的忧伤中下了火车，然后坐地铁到达王府井。在地铁里看到了若干被浇成落汤鸡的人，这决定了途中的两个话题：雨，吃……幸好从地铁站爬上地面时，大雨恰好停了，地面上还有很多的积水，看来雨刚停不超过十分钟，这是多么好的RP啊！人品爆棚有没有？！不要着急，这俩人很快就感受到了RP守恒。在看到“外婆家6F”的招牌后，俩人便跑进了新东安，然后杯具的乘错了电梯！电梯只到3层不说，上面楼层它根本就不通啊，一点饭味都闻不到啊！只能原路折回，到一楼后跑去商场另一边，抬头仔细确认了“apm”字样（在此之前，我一直以为云初说的那个大厦叫atm||||||）之后，踏上了另一部扶梯。在到达5层左右的时候，终于闻到了食物的味道T_T几分钟后，在外婆家门口与云初家可爱的小妹汇合了，然后拿了号——“您之前还有69桌”……但是三个吃货还是很乐观的想边逛商场边等着，而后在不知道从商场第几个不同的门转出去之后，仨人决定还是在外面压马路以防走失——好吧，其实会走失的只有我而已。期间还去吃了很红的吴裕泰茶庄的那个抹茶冰淇淋，而做为吃得最快的那个，我小得瑟了一下自己对于冷食的来者不拒，但是不久之后就被好大一盘冰沙打败了……接下来就是漫长的等号过程，一边听着喇叭里那个小朋友一遍一遍又一遍喊着“XXXX号，外婆喊你吃饭喽！～”，三人一边碎碎念“不在不在不在……”，可可是为神马每桌都在啊？！就在感叹大家都好有毅力的时候，小妹说到：“对不起，我不应该拿着117号说70多号的人有毅力的……”就这样等啊等，一直等到停止发号，眼见就吃不上了。就在此时，前台MM做了个拿掉耳麦的动作，与此同时云初童鞋以迅雷不及掩耳之势冲了过去——求拼桌！太迅速了好不好？！我崇拜你啊！！然后三人终于被放了进去……拼桌的一共有三路人马，服务员MM拿着菜单过来先给了另两路人，等转到俺们这边时等待她的则是一张早已填写好的单子——用云初家可爱小妹的说法“这是多么贴心的顾客啊！”随着菜一道一道上来，珊瑚虾、青豆泥、石锅鱼、红烧肉、麻婆豆腐、有机花菜、饮料、米饭、还有两份冰沙……三人都有同感，点太多了！于是第一个战略目标就是：先把不好打包都吃掉！不过事实证明，我们都太小瞧自己的战斗力了，剩下的只有一点菜花一点豆腐以及珊瑚虾里的珊瑚而已。（藐视了我的那份芒果冰沙，咱就不提了→ →）席间……“不知道麻婆豆腐拌冰沙是什么口感？”我说。“姐姐们的口味都好独特啊！”小妹对云初说。“你知道这个典故吗？”云初对我说，我摇头。“她经常带我出来见姐姐，姐姐们的口味都好独特！”小妹对我说，姐妹俩意味深长的笑了……到底是神马典故啊？有不好的预感……我发誓我真的只是随口说说，没打算吃啊！泪流……等到吃完饭已经9点多快10点了，两姐妹带着一个路痴踏上了奔赴如家的道路。曾经有一辆空空如也的110摆在我的面前，我以盲肠炎为理由拒绝了追车，后来我追悔莫及……咳咳，其实没这么夸张，就是等的比较久，而且第二辆110实在有点挤。途中路过工体，云初感叹了下：终于可以毫无顾忌的穿着他德客场球衣上街了！（天津德迷都懂的……）然后，如家到了，在这里又跟两个北京的妹子汇合了。说到如家，还有一个段子。之前云初家可爱的小妹说，她从如家出发去王府井的时候去问前台：“我要坐110路，出门左转还是右转啊？”前台答：“出门就行。”等我们到了如家一看，可不是吗，那个站牌就正正当当立在如家门口啊！噗～如家里发生的一切在此略过……话说时钟指向了凌晨1点30分。几个穿着德国队服（包括三件11号Klose、一件8号Oezil，以及一件草鞋没号的球迷T就是在下）的女子，在小雨中开着导航浩浩荡荡奔赴德国使馆。很快就远远看见一群身着白衣的疑似人型物体，嗯，以我的直觉，走过去准没错＝。＝德国使馆门外，一群穿着各版球衣的深井冰们，在淅淅沥沥的小雨中汇合了。时间已接近两点，人群仍在门外等待中……德国人要不要这么守时啊，下着雨呢啊！可如果不是这样，也就看不到在这雨夜中，同撑一把伞，同印一个号，如诗如画，一白一绿，并肩而立的两位13号少年的背影……口胡！你才腐呢！大家看他们是因为他们俩，一个印着“Ballack”一个印着“Mueller”啊！！！就在开始排队放行的时候，小鹰童鞋也赶到了。见面的一霎那，我脑子里只有一个声音“好甜好可爱好甜好可爱……”那天晚上只有在进门的时候，我能感觉到真的是在大使馆——第一关，卫兵对着身份证验明正身；第二关，一位德国美女手持名单一一询问“Your name ?”；第三关，随身包包打开安检。不过就像我刚说的，只有在进门的时候比较严肃，随后大家就欢快地跑向大厅门口，帽子围巾护腕小旗子，见什么拿什么了……进去以后，幕布已经在放映着C5的信号了，但是木有声音。大家跑去偏厅拿了饮料神马的，然后就看到小鹰童鞋端着两扎啤酒向我走过来，忽然眼前一亮！“哇，什么啤酒？”“打啤酒的大叔说是北京啤酒。”忽然眼前一黑……好坑爹的感觉有没有？！TAT这时一阵嘈杂（其实一直都很嘈杂），有个PLMM过来招呼大家：“穿11号的过来排队照相啊！”貌似其中一个生日蛋糕——没错，现场带来的蛋糕不止一个——还是这位MM带来的，可我说这位MM，你为啥穿着10号呢？说回正题，现场穿11号的童鞋真是多啊，整整排了好宽的一面人墙。11号们面对幕布背对相机，举起双手比成11状，快门咔嚓一响搞定！（我就不说此时幕布上刚好是C罗的大特写了……）接下来比赛开场，也终于进了音响，听见了暄儿熟悉的声音。不过后来大多数时间，解说的声音是完全听不到的，被大厅里各种惊呼叫好唱歌鼓掌的声波给盖过了。而我也紧张得顾不上吐槽德国使馆提供北京啤酒了，反正不紧张我也喝不出来……话说，面包味道不错……话说，有位不确定是不是德国人的外国小哥，前后三次举着三个空啤酒杯出去，拿着三个满杯的啤酒进来……后来有的童鞋就坐在地上了，是的大家都是站着的没有座位，而我中场休息的时候也是累得蹲了好一会，但是下半场一开场就又鸡血起来了。德国队进球以及葡萄牙打门框的时候，大家都喊得特别大声，我也喊了，一是跟大家一样紧张加激动的，二是如果我不喊可能就被别人震聋了，所以转天嗓子就哑了……哦，再有就是米洛上场的时候，大厅里的欢呼声好大！再后来比赛结束了，德国队踢得真不能说好，但是赢了也就还好。散场的时候天已经大亮，但是地铁还没发车，就回如家又歇了会。云初跟她妹妹先不急着走，所以5点半的时候我一个人开路了。反正通往地铁站就一条直路，我再路痴也不至于走错。可是走啊走啊走啊走，就在我心里嘀咕不会真走错路了吧的时候，终于看到了地铁站的入口T_T随后便还算顺利的回到了家，除了站在北京的地铁上差点睡着，坐在天津的公交上差点睡过站以外……流水帐到此基本结束。最后还要说一下的是，这两天RP真的太好了，去北京的时候北京下雨但是出了地铁雨就停了，而回天津的时候天津下雨但是出了火车站雨也停了！