时代和我们

时代和我们  “我们”这个主语在不同的时代语境里总在不断地变迁和发展。而在这个时代的大语境下，我诚惶诚恐地写下“我们”时，这个“我们”充满了质疑与自我批判精神。就像每一次敲击键盘要盘点文章写卷首语的时候，我都感到紧张与怯懦；这种紧张与怯懦来自于我对自我知识匮乏的自卑以及思想贫瘠的自叹。但我还是写，写“我”在“我们”中的思考，写一个年轻人对于时代的关注与焦虑。    毕业季又到了，《南方周末》有一篇文章叫《不能设想没有梦的人生——致2012届大学毕业生》，写得实在而鼓舞人心，有给步入社会大舞台的毕业生擂鼓助威之势。文章开头这样写道：“又到毕业季。照相，喝酒，交论文；签约，告别，开始新的历程。不管你是否已术业有专攻，是否做好了充分的职业准备，有没有谈过一场刻骨铭心的恋爱，现在，你的一只脚已经踏出大学校门。从此，你要单枪匹马，经历人生的沟坎与起伏，寻求自己的光荣和梦想。”    单枪匹马，寻求自己的光荣与梦想。这样的豪情壮志让我想起以梦为马的诗人海子，想起在麦田里寻找生命极致的梵高先生，想起盲人歌手周云蓬一把吉他远走天涯。或许现实并不如意，所谓的光荣最后终究未曾抵达，而梦想也在房子和车子面前变得支离破碎。但这并不能否定你此生的梦想和生命的价值。萨特认为，自在的存在是一个巨大的虚无，我们需要自为的存在，通过不断的自我否定，自我超越，使自身永远处于流动变化之中，而不是停滞不前。那么，年轻的毕业生们，让我们投身到这伟大的时代中去，让我们的声音在历史的长河里回旋。   学界曾喊出“重返八十年代”的声音，八十年代的文化和文学思潮，深刻影响了二十年来整整一代人的精神生活和文学研究格局。不管研究“八十年代”有没有其意义，但至少那样一个充满激情与理想的时代让我们怀念。八十年代的文学和精神谱系对于反观我们当下的文化或许有一定的借鉴意义。我有过一个想法，就是做一系列的口述历史，这种口述历史是从一个普通老百姓的角度去切入一个时代，更加真实而客观地反映某个时代的社会风貌和日常生活。这一期，我们做的是“口述八十年代”，记者们也做了一种对话式的采访，使得文本丰富而真实。我们只是抛砖引玉，希冀引起更多人关注历史。还是那句老话，以史为鉴，方能知兴替。    2012年5月12日，暴雨侵袭整个南方。这一天，也是汶川大地震四周年纪念日，警笛不再拉响，我在雨水里悼念那些死去的人们。2008年5月，我曾经以组诗的形式暴露自己的痛苦，那些死去的人们也是我们生命的一部分，他们的离去让我意识到人类的渺小，意识到我们必须团结在一起，去面对不可预知的灾难。本期的摄影长廊，我们采用了刘峻岳的摄影组图《天地·自然·人》，有一幅是灰蒙蒙的天空下，墙壁上涂鸦着“纪念5·12”的字体，就是这样一个细节让我们感动。此刻，让我们默哀，然后更好地活着。    葛兰西在他的《历史》一文中说：“忠实于生活。所有的行动都面向生活。将全部精力都真诚无私地献给生活。作为真实的生命，跟随人类生命的律动，投身于生活的洪流中，直至与她合为一体，直至她因我们的加入而更加汹涌，直至我们自己的个性就像这个机体的一部分。正如一根琴弦，我们应和着历史的交响曲，发出自己的回声，参与到历史的创造中。”这样的话，也献给每一个人，祝你们在现实里找到生命的意义与价值，祝你们在尘世获得难能可贵的满足与幸福！ 