不要劝我，让我跌倒

最近很多人都劝我，晓阳，老卫，男人女人，说我这样耽误自己，他是博士又还小，我年纪大又一无是处，等了很久不要我了我怎么收场。。。然后大早上他秋秋问我他的头像什么时候换的，只记得是我帮他截的图，但是什么时候之前的头像什么样的都忘了，我就说你真讨厌，我又觉得时间过得好快了。。。哈哈 真的好快。。我是爱你很多，但是不一定就比你爱的多，你是不善表达倔强的男孩纸，你也舍不得，也为我改变了很多，不是爱应该做不到吧？我叫你帅哥，你叫我美女，我叫你包子，你叫我小鱼鱼，我叫你小朋友，你叫我小姑宁。。。虽然肉麻但是这段感情里有的只是相互尊重和保护，没有刺激和伤害。。恩，话说看过我戴泳帽的样子的人还爱我应该就是真爱了吧？哈哈，我都忍受不了自己。劝过我的人我明白都是为了我好，但是不努力就放弃真的做不到，我宁可头破血流再回头，现在说什么也是白搭，感性会说服理性的。告诉包子她们都在劝我，包子说他还真是罪孽深重。。。看金星的演讲说年轻人就应该燃烧自己去爱一次，我想我的初恋不算燃烧了自己。。。现在这样的付出这样的承担未来的风险才勉强算是。。。恩，其实我是擅于保护自己的，我这样不想放弃，也是贪恋你给的有寄托的温暖，和无数的默契，如果我在这段感情里什么也得不到，那我不放弃才真的疯了。。。