湖南游记

高潮好似没什么铺垫，直接就来了，在我看到门楣上“乾坤”两卦的时候。在这位经历了长期内外斗争的中共领导人的祖宅门口处，我仿佛又看到了几十年前的光景。一位被人们形容为身材瘦高的踌躇满志的嗜读古书的年轻人，在与经营生意的父亲争吵过后，背着行囊，走出了家门。几十年后，在遥距千里之外的北平，登峰造极，面南背北。而又几十年后，却被后辈们有了这样的解读，“风水好，男人女相，南人北相，护身符。”这个曾经被那一代“还看今朝的风流人物”视作一个伟人，一个符号，一个象征，一个信仰的他，就这样，被玩弄了。功过自有后人评，仅此而已。再来说件高兴的事儿，湖南妹纸真是美，皮肤水嫩水嫩的，但是作为一个地道北方混血，湖南妹纸一张口，我就败了，完全的听不懂。也许辣椒真是养颜的食材，你看，中国出美女的地方都离不开辣椒，湖南，四川，哈哈。可更美的是湖南的美，无论是山，是水，是森林，还是独特的湘西文化，都那样的神秘，仿佛无穷的吸引力在吸引着每一个人。在土司城，一位身后的游客问阿哥，现在还有土司么？阿哥的回答不出我的意料，没有了，被汉化了。忽然想到之前听过一个人说的话，说汉族文化博大精深，中原几经易主，不论是西部的游牧还是北方的铁蹄，都曾染指中原，可最终都被汉化，最后发觉，失去的，反而是自己。所以，我劝西北与西南的朋友们，还是坚持自己吧，不能轻易被驯化。在武陵源的街道上，许久未有的畅谈，关于信仰。那边是沿溪次第的酒肆食坊，这边是安静的路灯，一条路，仿佛两个世界。就好像对那位领袖的评说一样，各有一说。话题自然绕不开那位几十年前在大陆掀起风暴的领袖，这里是他的地盘，说话自然要多一份小心和忌惮。话题在“世界广大，要怀着敬畏的心去做人。”中结束，就像议论文的结论一样。中间嘛，大体是说，信仰是一个人做人做事的原则与凭据，是法。没信仰的人又没有法约束的人，是禽兽。但不巧，目前国人正是这类。无信仰无底线，无法律无约束。曾为此，专门憎恨鄙视过孔老二，就是孔仲尼，觉得这SB弄出个儒教来，坏了汉族。可友人说是，怹老人家没错，儒道没错，错的是利用这些为己牟利的人。好吧，我信了。但人总要心中有个希望才会生存下去，那是什么呢？钱。国人的功利主义恰在此处体现。正如我们公认的他，他确实是一位伟人，凭一己之力，改变了几代人的生活与命运，只不过在现在的人们看来，那未必是我们想要的。直至今日，仍有人怀念，或者厌恶那个曾经的世界。他摸国人的行事风格和心态最准，把脉最精，看透了世界的本质，把千里之遥的外邦文化，几经转化锻炼，变为自己的宝器，把自己打造成为自己想成为的那个人，以其道易天下者。他也是个政治功利主义的死忠。在我天朝，文人无用，看官中有问，那有用的是啥？自然是“领导”。因为领导有钱有权，不尊敬领导就是跟自己过不去，搞不好还被打入冷宫，穿个小鞋，让你吃不了兜着走。在我天朝领导是智商学问能力气质的集合体，领导决定了集体的气质能力学问智商，上有所好，下必趋之。就像酒友们一样，一圈喝酒的人，总有个主心骨，喝到最后，众人皆醉我独醒，就是领导。我忽然想到了鬼吹灯中的一篇，怒晴湘西。神秘的哭嫁，巫傩，赶尸，下蛊，茅古斯，对火的崇拜。在魅力湘西中，都经由艺术家的手笔，一一呈现了出来。湘西给了我太多的好奇，给了我太多的好感，可好像又是那么平淡如奇，仿佛曾经，来过这里，熟悉这里。沈从文说，“我不想走了，这里美，这时好，就让我在这里住下来吧。”虽然他说的是凤凰，但在我，也是这样的情愫。在铜像广场，我们献了花圈，就像拜把头一样，让怹保佑我们平安祥和健康快乐发大财。然后我鞠了半个躬，我真心拜服他的能力，但同时也得表示下我对自由主义的喜欢和对他所代表的汉族无节制无法度的功利主义的表现和他掀起的尔虞我诈的人文环境的憎恶。太多的话想说，但好像写起来很困难，语塞。还是洗洗睡吧。大雨不期而至，在去金鞭溪的路上，密林中大雨裹挟着轰响的雷声从四面八方围上来，考虑到安全，我们又没有他人定胜天的能力，所以只好退了下来，待到拨云见日的时候，再来。那种感觉就像坐天子山的观景电梯，从300米深的山腹中，忽然跃出地面，一览众山小，那些笋状的群山瞬间都渺小而矮了下去。武陵源里充斥着为了旅游和拜山头而来的人们，他们目的明确。（完）红色之旅游记2012.6.12