南方旧梦

      那是一九九零年的夏天，凤桥镇的葵花开了。林夕梦站在葵花地里，像圣像里的天使。葵花地紧挨着宽阔的河流，对岸便是李庄。那时候，河流上面还没有架起水泥桥，要去李庄，只能渡船。摆渡的是一个姓李的老人，平时吃斋念佛，算是入了佛门。李庄靠近县城，在地理上要优于凤桥镇。一九九零年，凤桥镇的人们还沉醉在乡村的旧梦里，李庄的人们却大多做起了买卖或者坐上绿皮火车去了云南开酒厂.    （这是突发奇想的一个小说，夜色里的城市雾气笼罩，这城市的肺完全被有毒的气体污染。没有星星和月亮，灰蒙蒙的天空让我觉得末日的来临。在早出晚归的日子里，我多么怀念象牙塔里的美好，喝酒赏花怡情养性。我是许久未曾动笔写东西了，对于小说更加是疏远，疏远的原因是觉得自己无法驾驭一个完美的小说，虽然获奖的是小说，但我（包括c先生）对于自己的小说都不是很满意，每一次写完都是一次心灵的反思，但又是一种无法摆脱的旧梦。小说写得小气，没有深度，总觉得不如不写。这几日，我如厕的时候，在读汪曾祺的小说，魔幻现实主义，先锋小说读多了，就想好好地读些诗化的小说，算是对紧张的现实生活的一种调节吧。在开题，实习，六级，驾照，编杂志，喝酒等等一系列事情挤压在六月份的时候，我却闲着蛋疼地来开头起一个小说，是心灵排遣压力的一种方式。只有写小说才能让我这个精神主体在相对单一的生活里重新找到一种浪漫的想象空间，进行一次生命和人生的创造与构建。幸好写作的能力还没有荒废。   今早起床，我发现阳台上的葵花开了，这种欣喜不亚于女人的生育。虽然葵花不是我生长出来的，但是从最初的播种浇水照料，确实投入了许多的情感，我怀疑我在阳台弹吉他的声音也已入了向日葵的生命里。就是葵花让我重新又了要表达的欲望。九十年代，凤桥镇很多有野心的人都出去闯荡了，大多去了云南开起小酒厂，生产劣质的白酒卖给那些淳朴木讷的当地少数民族居民。他们没有读过书，不懂秤，只爱喝酒。酒就是他们的生命。从凤桥镇出去开酒厂的人之中有些亏本了，有些发财了。发财的荣归故里，盖起豪华的小洋房。有些坐牢了，有些贩毒去了，有些枪毙了，有些离婚了。这二十年，整个中国人的心灵都发生着急剧的变化，金钱似乎成了支配世界运转的唯一动力。我只想写写这个，写写我一个二十五岁年轻人眼中的乡村和城市，写写忧伤的姑娘，写写急功近利的人们。我写别人，其实也是在自我批判。    希望能坚持写完，不出意外，七月份我可以写几个小说。《南方旧梦》系列等待出炉。朋友打电话唤我们去厦门游玩，说一直等待着我们，房子靠着海，也是一种浪漫。只是我无休止的追逐，让我身陷囹圄。只有写作，让我一次一次离开此地，去远足。晚安。