说与明

   最近因为种种原因而被不少豆友关注，原先的友邻生态多少受到影响，乃至有些过负荷的样子。在此，有必要做点说明。无论是为着彼此长久的相处安然，还是单纯从自己来看的必要解释，也迟早得一言。      Azeril是中学时代开始用的英文名，至于说这个名字有什么特别的意义？没有，一点意义都没有，最初的意图，只是希望，自己能在流转的时间里把握一下，多少去赋予它些许温度和形象，无论是在自己心里，还是在朋友眼中。有时，图方便我会简写成Az.，嗯，还算美观~  另外，需要澄清的一点是，对我来说，真正的爱好，既不是整理榜单也不是探索软件什么的——虽然貌似算是自己的强项，而是阅读。 只不过，对于那个令人着迷的文字世界的冒险，只是刚拉开序幕，一时没法更深入地讨论罢了。    坦白说，并不指望谁来理解自己。在网络的世界之中，也无非一个这样那样的ID。而落到现实的生活里呢，无非一个彻头彻尾的普通人。事实上，也许我全然不是你们想象的那样，也没法去满足谁的期待。   我不是一个智能化的虚拟ID，所以很多时候也不是全然受控的。不时也会发脾气，偶尔也会为喜欢的讯息刷所有人屏幕的时候，理智让我似乎宁愿充当一只理性的怪物而不是感情丰富的孩子，而情感又总会给我猝不及防的袭击。   不时的，在得心应手之外也表现出笨手笨脚的一面，有不少于为数不少的小聪明之外愚蠢的一面，还有，平和安宁之外不理智的一面——讽刺挖苦人也是习惯使然……总之，我就是一个相当复杂的矛盾体，不过因为网络的关系，特点未能尽数传递而已，也因为网络的关系，容易给人以比较固定、乃至生硬的印象。但，生活该是如何，多数人总无非是这样，对吧？   不管怎样，我还是努力展现一个真实的自己（内心里的小人则开始叨叨：是习惯自在了，又偏生不懂得藏拙，才这么说的吧。）——在我，整理信息，分享资料或者普及一些常识，出发点也是让自己能以相对更便捷、更美妙的方式去生活——而这，也也该是很多人的希望的吧。   这些我所在做的，不是做的全部，也不会是最重要的。生活不开始于网络，也不会止于网络。   要紧的是，我在过自己的生活，依然在以自己的方式，即使折腾着、犯傻着，也去努力解答自己内心的疑惑，并在这个价值观混乱的世界之中寻找到一点存在的意义——这句话，我认真，而不矫情地说。   豆瓣，是一个让我欣喜的空间。这一年多的时间，也结识了不少朋友，从很多豆友身上，也学到了很多有益的东西。   成长会是一个长期的主题，友谊也是。我一直是那种属于慢热型的人，也习惯于让时间来替我完成一些有趣的选择。因此，对于友邻，我想说的是，彼此慢慢熟悉吧。   还有还有，   谢谢大家的关注，更谢谢友邻们的真诚交流和一直以来的关心，是你们让我在想起豆瓣之时，感觉到这个词后面的温暖。   