小题大作一番

      最近想到要回国到底是不能带太多的东西，所以陆陆续续清理闲置挂在ebay和amazon上去卖，价格都低的不得了，基本除了运费以外都是白菜价了，实在是想给我那些杂七杂八的东西找个归宿。我甚至想好，临出发的时候，现在住处那些锅碗瓢盆小家具什么的，也在南安的留学论坛发个帖子都送人也行，不浪费就行了。     可是即便如此，七七八八仍然会遇到贪小便宜的人。        先是一个ebay上wigan的妹子，看中我挂出的一款vivienne westwood的金色小包，VW的包包我在ebay上挂了两款小的去卖，一款黑色的一个london的男生买走送女友了，金色这款还是2011的圣诞特别款。之所以不要了真是觉得回国没什么机会再背这样的晚宴包，而自己本来也是不喜欢小包的人。金色那款，连邮费50镑，这是哪儿都不可能找到的价格了吧，2011圣诞节时候我在selfridge买的原价大约是270镑左右。事实上我也只背过几次，但是像VW这类牌子也不会升值的，所以折价是正常。妹子买的时候痛快的不得了，发邮件表示这款她当初就喜欢没想到能重逢blablabla一大段抒情省略，然后小心问我可不可以发special delivery（我标的是更便宜的second class delivery），我真是不擅讨价还价的人也就同意了，妹子欢欣鼓舞的收到以后又发邮件给我“我觉得这不是真货呢，是假的，我有个朋友有两个这牌子的呢，她是专家，她说是假的”，我实在无力吐槽鬼妹把有两个VW的包当做炫耀这件事儿是多么无聊，也懒得跟她讲，就回复她“既然不喜欢就寄回来吧，我退款给你”，可是妹子回复我“不，请你把购买过的小票扫描给我我就相信你”，我真是哭笑不得，谁会留着一年多前买的东西的小票啊？我是最讨厌各种外包装的，每次一拿到东西最先丢掉的就是外包装，除了需要保修的东西小票也会尽早清理掉，我有这方面的清理强迫症，即使之前买的Jypsiere的大橘盒子我也丢掉了，毕竟人在外租房子动荡不定怎么可能留着所有包装盒？于是很无奈的回复小姑娘“对不起小票我早丢了，没关系你寄回来就好了，我退款给你，我连邮费都退给你”，可是妹子不依啊，又发了好几封邮件表示该包有很多疑点，我真是不知该怎么去回复这些，只好问她那你要怎样啊？妹子最后说了“这样吧这包我还是喜欢的，就当你说的是真的好了，可是你也没法证明啊，那你退我20镑吧，这包我就要了。“      原来如此！说到底就是为了便宜20镑啊，忽然有种莫名的气愤，我说你寄回来吧，我不卖了，可她到底是不同意，就希望我退一部分钱但是她留下包⋯⋯⋯⋯⋯⋯目前仍在给我发邮件中，这位姑娘你是有多闲啊？我采取随她去吧的态度，只要寄回来包我就退钱，或者她去投诉中心吧，我倒是不害怕别人来检验。      第二个是amazon上卖出一个闲置的路由器，这是原来在liverpool的时候买重了，全新未使用，只不过没有原始包装盒（果然都怪自己手贱爱扔包装啊），一个Sheffield的男生以几乎半价的价格买走了，因为这个东西特别重所以邮费就花了我不少。谢村男人收到以后，发邮件告诉我“这东西是坏的啊，灯都不亮”，我回复“这个牌子的是要连接好电脑以后，在一个网站上注册激活以后才亮才工作的”，该男隔了两天又回复我“可是没有原包装啊”，我回复“我在网站上写明了没有原包装啊”，该男又回复“我不管啊，你没有写明要网站激活，现在我不会用，也没有说明书，我要求你退部分款项给我我就收下这个路由器“。      天！又是这一套！伟大的节俭的UK人民你们就不能换一种讲价方式吗？就不能提前跟我说咱们发货前达成一致吗？最后我实在懒得跟此男纠缠，依他所说退了10镑给他了事。忘了说，这款路由器在amazon上售价49磅，我卖30包邮，他仍要求10胖子的退款，我真心表示这样的好事以后自己也能常遇到。      可以肯定的是这俩人肯定是local，姓名地址和写邮件都可以看出，再次肯定了british farmer在我心中酷爱占小便宜的形象。      之前在留学组看到一个姑娘写的帖子“我为什么不愿回天朝”，她提到国外一些让人不容忽视的优越性，但是这位姑娘真的放大了好处忽略了这些老牌资本主义国家的缺陷（更何况她描述的是在欧洲以脏乱差闻名的巴黎，这就更能看出姑娘呆的时间太短看的东西太少了），英国这样的国家，社会范式早就建立，社会保障体系不错，所以国民普遍惰性极强，这很符合人类趋利避害的本性。更别提行政机构散漫且效率低下，媒体关注点狭隘宁肯去关注卡梅伦丢了小孩唐宁街的猫不抓老鼠，也懒得报道世界其他角落的变化，这固然出于强势文化的优越性，但实际结果一定是给民众一个”天朝上国唯我独尊”的假象，这种假象的危害性一百年前的中国已经给了一个极好的范例，还用过多讨论吗？      今年是我在UK的第三年，我在这里有着三年美好的校园生活，尤其在利物浦的那一年半给了我中学过后最美好的校园回忆。同时也有不开心的实习经历，经常独自旅行更是看到形形色色的人，这里空气新鲜，物价合理，大多数人友善单纯，有免费的高速公路也有免费的众多景点，人与人之间大多时候是充满信任的，还有每个周末并不贵的英超比赛可以看，这个国家对弱势群体的关怀总是让我动容，我在国内有过照顾特殊儿童的义工经历，在这边同样参与过相关实验项目，可是明显感觉到整个社会对于特殊儿童的无条件关怀和宽容要比国内强很多，虽然国内很多地方人们对于这些孩子也在逐渐宽容和友善，但是还处于“同情”的阶段，上升不到“因为他们是特殊的所以我们要更珍爱他们的”普世价值，这些东西都是这个国家带给我的感动和不可否认的美丽。可是这个国家的固守陈规，保守固执，固步自封，自得其乐，行政扯皮，不守时不靠谱，真是也让我烦到了极点。扯这么多，其实就想说，有人的地方很多陋习真的都是一样的，老外并非真的如害人不浅的玻璃心杂志《读者》所宣扬的那么单纯无杂念，只要是人，人的劣根性他们就全都有，没必要把他们捧到天上去，也没必要妄自菲薄。       说到底，既然人的劣根性不可避免，我还是更愿跟国人打交道一些，毕竟同胞的心思好猜测一些。而文化背景和理念教育不同的社会，单纯还好，遇到没那么单纯的， 我真是有些手足无措。所以还是回去好，被同胞骗死，地沟油吃死，我也宁愿死在国内琳琅满目的小吃上。更何况，那里还有我的家人，我的爱情。