转载

等级1：菜鸟级：只要有一男一女缠绵的镜头就可以满足。而且特点是‘不想花钱’，经验值：10部以内”  等级2：入门素人级：有些耐力，但开始会挑自己喜欢的女优，特点是‘有片就看’，经验值：30部以内等级3：学徒级：会开始有喜欢的av女优偶像诞生，开始收集以及收藏相关的冬冬，还会对女优的有各种各样的疑问，例如‘为什么这么漂亮的女孩要拍AV？’等。开始思考AV业界的问题，看片也会拖动为主，只看自己认为精彩的部分，很少再把一部片从头到尾‘品位’了。经验值：60部以内等级4：转职级：通常到了这个阶段，个人的迷恋已经消失了，取而代之的是对某‘系列’或是主题的狂热。如巨乳系，熟女系，SM系，多P系，强迫系，制服系，cosplay系等等，这一阶段进入大量看片期。经验值：200部以内等级5：信徒级，进入个人崇拜阶段，特点是‘愿意花钱’，对自己喜爱的AV女优相关资料八卦如数家珍，同时因为看片数量累积的原因，经验值上升到：能够知晓AV女优20人左右等级6：收藏家级，开始分类整理收藏，上网查询和同好交流必不可少，买片的目的不一定是看，甚至完全不拆封收藏也是可以理解的，这是AV已成为个人生活必不可少的休闲活动，经验值：一眼认AV女优50人左右等级7：鉴定家级，开始国际化，对欧美的情况也有所涉猎，此时过目的女优不下千人！又要见到女优肉体某部分就能够分辨是哪位女优等级8：大师级，认识的AV女优人数=已经出片的AV女优人数，可以说是达到了AV看片的悟道禅宗，天眼即开，万事万物都能看出其中运行的AV规律，甚至能够洞察AV中任何细微细节的端倪，作假的片子一看就知，马赛克对于这类人来说不过是遮眼的灰尘罢了，少数的几个单色方块也能够让他们弄清楚整个的形态特色等级9：编剧导演级，认识的AV女优人数〉已经出片的AV女优人数，在他们的眼中，日常生活的女性在眼里可以瞬间在脑中形成AV的剧情和细节,取景、声音都是达到D9效果。此时处处是女优，无女而不优，达到了先天通晓AV的境界等级10：AV之炼金术士级！自然界中一切事物，经过分解，转化，再组合之后，就会形成AV的场景！此时仰望星空，繁星点点，拼出众多女优，或坐、或卧、或微目娇吟......欣赏书法，宛若女体摆动，或急或缓，笔锋转处，犹如体位聘换，目不暇接，春虫秋籁，无一不是呻吟喘息......此时无女亦可优，无优胜有优，突破了那“遁去的一”，超越了那“井中月”......达到超凡入圣的“无中生有”的一代宗师境界！！......