荷兰留学的常青藤名校推荐

荷兰的国土面积只有4万多平方公里，相当于两个半北京，自然资源储量并不十分丰富，但荷兰却能凭借其发达的贸易和经济活动，跻身西方十大经济强国之一，创造了一个神话般的商业帝国。这个曾经的海上霸主，现在的欧洲门户，正以其先进的商业管理经验，吸引着全球商务人士和学者的目光。　　荷兰雄厚的商业实力孕育了其发达的高等商学教育，荷兰的商科硕士项目专业覆盖之广，开设课程之多在全球都处于领先地位。同时，荷兰在全球繁密的商业网也被各荷兰高校充分利用起来，跨国交换学习、海外实习、教学互访、多学位项目等等将荷兰的商科硕士教育提高到了国际化的一流水平。　　荷兰几乎每一所高校都开设了商科硕士项目，以下几所高校的商科项目尤为著名：　　阿姆斯特丹大学　　2010年世界排名前50位，欧洲排名前15位，位于荷兰首府阿姆斯特丹，是荷兰最大的综合性大学，同时也是欧洲最具开放性的高等学府。　　推荐硕士专业：商务经济，商业研究，会计学与控制，国际金融等。　　蒂尔堡大学　　其前身为一所经济学院，如今已发展成为一所综合性的大学，其中，经济与管理学院是其最大的学院，是荷兰乃至欧洲最好的经济学院之一。欧洲经济金融类排名第一名，在理论计量经济学领域排名世界第七(领先于哈佛大学与牛津大学)。　　推荐硕士专业：经济学，会计学，金融学，计量经济学及精算，供应链管理等。　　格罗宁根大学　　成立1614年，是荷兰第二古老大学。所在城市格罗宁根是一座典型大学城，年轻富有朝气，又美丽宁静，曾被评为荷兰人最喜欢的荷兰城市。在数以千计世界大学中，它位列世界大学150强之列。与此同时它也是欧洲排名前 25 位大学。德国高等教育发展研究中心报告(CHE) 将它评选为全欧最佳大学杰出团体成员之一。　　推荐硕士专业：国际商务管理，经济学，经济与商业，工商管理，人力资源等。　　马斯特里赫特大学　　世界排名前120位的马斯特里赫特大学以高度的国际化特色著称，在目前拥有的13000名学生中，国际学生比例占该校总人数的44%，3500余名教职员工中海外教师的比例也占到了30%，该校多数的硕士课程都用英文授课，超过一半以上的硕士学生都不是荷兰本国学生。　　推荐硕士专业：国际商务，国际经济研究，经济和金融研究等。　　伊拉斯姆斯大学　　伊拉斯谟是16世界欧洲人文运动的主要代表人物，世界排名前100位的伊拉斯姆斯大学是荷兰唯一一所以本国著名人物命名的大学。它位于荷兰的商业中心鹿特丹，毗邻世界最大的海港之一鹿特丹港，优越的地理位置促使伊拉斯姆斯大学时刻接收着世界上最新的商业信息，其校友遍及世界各地，在各大企业、金融机构和政府组织高级管理层中发挥着举足轻重的作用。大学旗下的经济学院和管理学院蜚声国际，尤其是管理学院，曾培养出多为诺贝尔奖得主。　　推荐硕士专业：商业管理，经济学，金融与投资，物流，城市管理与发展等。