时隔2个月......我必须记录下些.....不然我怕自己会忘记

又两个月！先谈谈工作的事情！正如预期 结束了春光的学习，和郝宁长谈了段时间进入了春光工作！如今已经两个多月了！我慢慢的开始有些担心！我有些担心这个选择的赌注会不会太大。。。。。我选择了跟着这个人，为他干活！而未来一切似乎又得把以前的努力全部抹杀......一切似乎又得重新开始！这是一份工作，慢慢的与梦想无关！而梦想.......没有助力！根本是件遥不可及的事情！况且现在的经济状况 并不允许我如何的挥霍！我怕自己选错了依靠！选错了路！但目前这个状况 你前后思考的人选！除了郝宁！你实在是找不到任何一个比他再合适不过的人选了！在别人看来 这似乎是个决定而已！可能是自己现在越来越杞人忧天了吧。。。。。。总是会担心未来的事情！没有别的更好的选择！如果不选择跟着郝宁！其它的工作一样也是重新开始！目前看来真的没有别的选择了！在之前的几个小时里面 在思考这个问题发现为什么在这样的城市里生活，自己活着的方法变的越来越单一，同时也越来越明确！你明确的知道 在北京想要活的好！做为一个女人 你应该具备什么？你应该怎么做 才能得到你想要！现实真的让人觉得矛盾的不行！在合适的年龄 总不给你合适的事情做！我必须明确我自己要什么~这是很重要的！也许以前自己只是给自己一个借口 说服自己 我要做什么 我要成为什么！！！！并且告诉自己这是自己要的！但似乎有的时候，深入想想，你为什么要成为你想成为的 为的是什么？或许有的时候我过于执着了！把简单容易做的事情 想复杂话了！并不是每个人都能成为万众瞩目的那个！自己又何德何能！最好还是不要整天抱着梦想会实现的幻想过日子了！你爱摄影！无疑是为了记录！这才是意义！而不是因为摄影让自己出名！那么这样就失去了真正的本意了！好！我明白了自己的梦想！那么！就不要让自己的梦想成为为你赚钱的工具！这样或许过的会轻松一点！自己也不会再被束缚着 走不出来了！！！！对就是这样！！！！！~这阵子过的有些太悲观了！！！！该走走了！！！！享受享受阳光了！难得的清闲！！！漫长的 遥遥无期的长假中！！！！！！！！！