留学法国 每周四为法国大学生“狂欢日”

       法国一直是各国学子心目中的求学胜地。在法国，大学生学习起来很卖力，玩起来也很疯，调查发现，大学生都喜欢利用星期四搞聚会，星期四俨然成为一个非官方的“大学生狂欢日”。    每逢周四，酒吧、迪厅、音乐厅、剧院等场所打出各种各样的“周四狂欢牌”，街头或大学校园里“周四派对”的商业海报花样百出。特价菜单、买一赠一、大学生免入场费，除了这些优惠，记者还看到有酒吧在周四推出“单身进来，成对出去”的交友速成派对。　　周四狂欢日虽然受到大学生的追捧，但也饱受诟病。很多大学生因为参加“周四狂欢日”而忘记作业、第二天逃课，酗酒、夜不归宿甚至斗殴等现象也成了周四狂欢日的后遗症，为了遏制大学生在星期四过度狂欢，有些学校竟然想出了开展“周五例行测验”的对策，提醒大学生狂欢之余不忘功课。　　法国大学生选择在周四狂欢并非巧合。法国国土面积不算太大，上大学不用跋山涉水、离家千里，周五回家探亲成为惯例。于是就只能从星期一、二、三、四或者返校的星期天当中挑一天和同学朋友欢聚、热闹了。法国商店星期天不营业，没办法采购办派对，不是理想的日子。周一和周二是一个星期的开始，面对繁重课业，不敢玩得太疯，周三本可以放松一下，可是法国中学生周三下午没有课，挤爆了娱乐场所，大学生不想和弟弟妹妹们凑热闹，最后星期四就成了“大学生狂欢日”。