(╰_╯)# 猫癣大作战！

5月27，周末晚，把老三苏三小盆友接回了家。苏三，美短虎斑，生于三月中旬，活泼好动不老实，被抱的时候各种反抗，有着不服输的精神，我看好你噢小三，加油去拆散你的偶吧们吧~！因为苏三的亲生父母的养父说苏三还小最好不要洗澡，虽然当初肥肥和leica也是两个月就来了，一来我就给洗澡了，但既然对方这么提醒，我想还是有道理的，小猫确实不适合洗澡嘛，就没洗。和苏三玩了一个钟头，期间leica很落寞，肥肥很凶，苏三各种不diao他们，很蛋定。我突然发现苏三肚皮上有三块皮肤没有毛了，每块大小有5毛硬币那么大呢，猫癣？！5月28，周一，和苏三亲生父母的养父通电话告知对方苏三有猫癣和耳朵脏的情况，希望对方注意家里猫们的情况，他说那是奶癣，苏三的同胞姐姐之前身上也长过，带去医院看，医生说这是奶癣，小猫喝奶弄到身上后长的，不用上药，自己就会好的。在不了解奶癣和猫癣的区别之前，我就没把苏三身上的奶癣当回事，以为真的自己就会好……这期间给肥肥和leica都剃毛了，他们身上没有任何问题，苏三肚皮上的毛仍然没长出来，但看着并不严重，他也继续活泼。所以说真是太大意了。。。6月6-7，周三周四，我的右胳膊上冒出一个红点，很小，但是非常痒，我自然会以为是被蚊子或啥爬虫给咬了，痒的时候我还自己抓。加上我正好上火了，嘴唇附近长了个包，又疼又难受，胳膊痒嘴巴疼，周四那天下午我会习惯性地去挠胳膊又轻轻摸嘴边的包，以至于后来下巴和脖子上也冒了红点，真是大大大大意啊！！！6月9-10，周末双休，室友MM说起胳膊上冒了个红点，痒，也是在洗澡的时候才发现，此时我的小腿又冒了一个，这时我身上一共有两个红点，都是痒，外观上和被虫子咬了非常像，痒起来的时候我还各种挠。6月11，周一，胳膊上的红点变大了，并且红点上有皮屑，我才意识到有些问题，搜索了猫癣的照片对照一下，基本可以断定这个就是猫癣了。此时我的脖子和下巴已经冒了三个点出来。但我还在奇怪，怎么肥肥和leica身上没有问题呢？苏三不是奶癣么？……当晚我回到家被吓了一跳，肥肥和leica身上大面积猫癣全部爆发出来了！！！！真不夸张，我早上出门前他们身上还没事，周末也没事，突然看到那么大面积的红点和皮屑掉毛部分，真是被吓到了。立马去药店买药，但最近的宠物店只有美容业务，没有宠物药，只能先买了消毒液硫磺皂，给屋子消毒，用硫磺皂给他们三个全部清洗。屋子里所有他们趴过的布艺都要清洗，那真的是非常多啊，地板家具消毒，再洗人的衣物。之前一直是在我屋睡觉，平时满屋子跑着玩，所以每个角落都要消毒。可以确定的是，室友MM胳膊上那个红点也是被传染的猫癣。6月12，周二，网购了猫用药皮特芬，给三个孩子喷药，家里消毒，自己抹了皮炎平，又冒了个红点。用文件夹做了三个伊丽莎白圈，仨孩子各种不适应。6月13，周三，给苏三剃毛，发现他身上其实也很严重，不止肚皮那三块，其他地方的皮肤已经硬了，马上给他泡药裕，皮特芬一瓶两天就用完了，。6月14，周四，继续上药，新买的皮特芬没到，暂时用圣路薇，leica的眼睛上方很严重的那块，我把结痂抠掉了，上药，身上还是硬块居多，肥肥身上略少，苏三居中。发现皮炎平没用，晚上买了达克宁，看来是我当时买错药了。此时我身上已经冒了13个以上的红点，各种痒，胳膊上的症状最严重，很大一个红圈。6月15，周五，新买的皮特芬到了，现在人在公司，早上给他们仨上药又是一场恶战，明天要给他们泡药浴。达克宁我才用了两次，早晚各一次，所以效果还不清楚，每天我自己用硫磺皂洗澡。如果到周六晚上还没改善，周日我再去医院。他们仨的情况略有改善，已比周一看起来好些了，没那么恐怖了。现在没有改善反而在恶化的是我诶，o(︶︿︶)o 唉6月16，周六，给他们用皮特芬泡了个澡，他们身上的猫癣已有点改善了，新买了4瓶皮特芬，泡澡用掉一瓶多，还剩下两瓶，希望在用完的时候他们已经见好了。我身上的红斑有些变硬了，不知道是不是真的要结痂才会好。6月17，周日，继续上药，揭掉他们身上的部分痂，有好转。6月18，周一，继续上药，有小部分皮肤开始长毛了。我身上的部分红点开始结痂掉皮，皮肤摸上去感觉快好了。待续记录~