留学英国入境手续办理详细步骤

飞机在希思罗机场降落后，就进入宽敞的通道。通道地上铺着灰色的地毯，通道约有200米长。走出通道，便进入护照检查大厅，办理进入英国的手续。　　在英国入境，应向移民官员提供下列文件：　　1、护照　　2、入境卡(抵达前由乘务员发给非欧共体国家的人员，在飞机上填写)　　3、正式邀请信(学校offer，亲友邀请函等等)　　4、资金证明　　5、最近的身体检查证明和国际预防接种证明　　6、访问学者要求提供工作证明和财务能力证明　　一般来讲，只需提供护照、邀请信(原件或复印件)即可。注意：上述文件要随身携带，不要放在行李箱中，因为只有通过护照检查之后，才能提取行李。 上述文件有助于你顺利进入英国，应尽可能带齐。不必要告诉移民官员你计划延长在英停留时间。　　移民官员查验护照鉴证后，即会向你提出一些问题，大体内容是：　　1、你的姓名、出生地、出生年月　　2、在国内工作单位，从事何种工作　　3、英国方面邀请单位、邀请事由　　4、乘坐航班，有无往返机票　　5、希望在英停留时间是否计划延期　　6、在英住何处　　7、计划学习什么，专业研究针对方向　　对各种进入英国的来由，移民官员会提出各类不同问题。这些问题一般都较简单。 如果没有什么专门申报的，可走绿色通道;如果携带有须申报物品，可走红色通道。　　有用的机场电话号码：　　希思罗机场：(伦敦)0181 7594321　　Luton机场：( Luton)01582 405110　　Gatwick机场：(Gatwick)01293 531299　　伯明翰国际机场：(伯明翰)0121 7675511　　曼彻斯特机场：(曼彻斯特)0161 489 3000