SSS英语学习法（上）

   一直以来的英语学习，说起来蛮沮丧的。从小学开始接触英语，却直到大学二年级时才费了九牛二虎之力啃完第一本原版小说。之后也是断断续续的阅读。到现在为止，虽然英语还是不咋地，应付考试更是没谱的事，可到底比以前好，而且，有了进行英语阅读的耐心与热情。    阅读是比背单词更为有效，且有意义得多的英语学习方式。通过阅读我们能更好地理解英语词汇的意思。这与我们课堂中所接受的英语精读训练是不一样的，现在的英语教育较大的问题也在于（不绝对），侧重于阅读方法及应试技巧的训练，而对于阅读却没法展开。对很多学生来说，靠着几册规规矩矩的教材和乏味的练习册，多年学下来，却往往没有突破，即使此时的单词词汇量已经相当可观，真去拾起一张英文报纸瞧瞧还是得头疼半天。造成这样的状况一部分的原因，就在于阅读量拖了学习的后腿。    其实说起来也是很可笑的事情，很多人从小开始学英语，学了十来年之后，还是没有读完一册英语小说。而反观国外，当年《哈利·波特》热销时最主要的读者群还是那些小孩子，他们能津津有味地阅读，感受到小说中魔幻世界的美好。人家是英语母语没错，可话说回来了，我们那么多年学习也不是没费心，关键的，怎么好意思说，学这么久的大人都比不得人家小孩子了呢？这无疑不是一个没有环境这样的理由可以搪塞掉的。   相对来说，直接从大量阅读输入语言这一途径着手来学习英语，虽然也费劲，却有实效。能实在地促进英语能力的提高，也能如一般的阅读一样，在整个过程中都有知识的收获与快乐相伴。   SSS学习法便是基于这样的理念而创立的。  这一理念最早由日本电气通信大学的教授酒井邦秀（Professor SAKAI Kunihide）提出来的，日语里的称法也是SSS英語学習法，（英文称作：The Start with Simple Stories(SSS) Tadoku (extensive reading, or reading without translation) method。）台湾一些网站博客的介绍中多以SSS多讀来称呼。台湾曾在05年出版的专门推介这种方法的书叫《丟掉字典學英語》，之后大陆也出版了《今日就读·百万英语》及《亲子共读，百万英语》两本书，其中前一册，与台湾那本书，两书虽书名有异，但署名都是古川昭夫、河手真理子这两人合著，推测应该是同一本书。       在由2001年成立的SSS Extensive Reading Study Group主办的里，我们能了解到，推出SSS学习法的原因，也是日本的一些有识之士意识到了类似中国英语教育那样的现状。“Few people have questioned this approach to studying English in schools since it has been a long-standing traditional method in Japan.  However, many people have found that their "English" is  of no practical use when they need to employ English skills for work or further study. ”由此才有了这样自发的创举。   SSS的含义是，一个说法是，源自其英文定名，即“Start with Simple Stories”，（另有一个说法是Start with Simple Stories, Study with Steady Steps, Succeed with Super Skills。）官网上的一个能揭示其思想的标题是，Start with Simple Stories and Enjoy Reading，即通过简单的故事开始学习英语，以兴趣为导向的进行大量阅读来提高语言使用能力，并真正享受到英语阅读的快乐。“SSS式学习法”的基本理念是：　（１）以快乐学习为中心；（２）非必要性的部份暂时放开；（３）不执著于１００%的理解；　SSS多读法的阅读三原则：（1）不翻查字典。（选那些不用查字典也能读懂的书） ；（2）遇到不懂之处先跳过，继续往下读（从你已经明白地方开始读）；（3）让你感觉无聊了就停下来（按原则1，2愉快地阅读，不读自己读不懂的书）。   由以上简单介绍，我们可以看到的是，SSS英语学习法，它是趋向于从简单的，单词量要求低的书籍阅读，进行大量的输入。在整个学习过程中，注意的是对于阅读量的量化、分配与长期积累。   要学好语言，拥有较好的阅读能力，突破阅读来学习语言的那个关口，按照SSS英语学习法研究会的说法，阅读量大致得达到100万字（The first goal of SSS Extensive Reading Method is to read one million words in English.）。此外，这个阅读量需要在一年左右的时间中达到。   无疑，哪怕是有再好的方法，学习外语的历程依然是漫长而显得艰辛的。100万字，的确不是一个容易达到的目标，但事实上也没有想象中那么不可企及。    SSS英语学习法的一个特点就是从简单的故事开始阅读，逐渐提高文章的难度和长度，又由于基于个人兴趣选择，阅读的过程因而能愉快地展开。而随着阅读的深入，英语的提升也会自然地发生。  而一年里积累百万字的阅读量，倘若均分到每一周每个月，也并不是多大的量。    记得最初读的那本原版小说，是尼古拉斯·斯帕克斯的爱情小说《Dear John》，之前已经读过他的几本中文版小说，还看过一两部由他的小说改编的电影，因而对作家还有他的作品都有极大的好感，虽然那本书相关的电影、小说剧情之类并未接触过，阅读的渴望却满满的。最后是，靠着每天雷打不动的阅读时间和随身带的字典，啃了半个多月读完。而且，如我所料，的确是一个足够精彩的故事。  这样的阅读方式，和SSS学习法自然是有不符的——但我想说的是，兴趣与热爱，激发出来的能量，让坚持也不那么费劲。何况在阅读的过程中，我们还会有书籍阅读的快乐来添加动力。    充满兴趣的阅读会激发我们继续探索，就像一热爱游戏就很容易全身心投入一样，哪怕有那么多被虐的经历，还是虽千万人吾往矣的痴心，这个没什么好说的。   此外，倘若原先就有较好的中文阅读习惯，那无疑更好。对阅读本身的好感，多多少少的耐心，再加上对于内容的兴趣，那么开始英语阅读，坚持下去也将是容易得多的事情。 关于实践和反馈请读下篇： P.S.   三原则君翻译完成。 另附官网日文介绍原文：多読３原則とは？SSSでは、次の３つの原則を　多読３原則といっています。（1）辞書は引かない　（引かなくてもわかる本を読む）（2）分からないところは飛ばして前へ進む　（わかっているところをつなげて読む）（3）つまらなくなったら止める　（１　２　の原則で楽しく読めない本は読まない）  &官网英文介绍原文：Three Golden Rules in achieving the goal to read one million words.1. No dictionaries while reading.2. Skip over difficult words and phrases.3. Quit reading when the book is difficult or boring.扩展阅读：1、SSS阅读法的介绍（英语）： 2、《10 keys to successful Tadoku reading program》（英语）：   这份报告中，侧重讲述了SSS阅读法在学生的阅读方法教授与实践上的一些成功要点。从语言学习更普遍的意义上来说，其要点可以提炼为：从简单故事的阅读开始，储备大量的适合各个阶段阅读的、品类丰富的书籍便利阅读，有一定的专注阅读的时间，并培养出长期阅读的习惯。3、SSS英语学习法简介：4、SSS学习法学习指南（日语）：5、《今日就读·百万英语》战隼的书摘： 