书摘三：我为书狂

《》没看完，下次有时间再看。书摘如下：Habent sue fata libelli (所有的书都有他们的命运）。富贵有术，藏书人就本能而论也都是有术之人。黑格尔说“密涅瓦的猫头鹰在黄昏时起飞” 希腊神话中智慧女神密纳法肩上的猫头鹰，是智慧和理性的体现。猫头鹰的一个特点是在黄昏起飞。 苏东坡的朋友黄山谷说：“三日不读，便觉语言无味，面目可憎”。孔子曰：“五十以学《易》”欧阳修说他的好文章都在“三上”得之，即枕上，马上和厕上。金圣叹认为雪夜闭户读禁书，是人生最大的乐趣。《水浒传》为人抱不平，而没有为女人抱不平。叔本华的基本认识是：人生无所谓幸福，不痛苦便是幸福。《对文明的反叛》的大意是：私有财产为人类文明的基础。而《共产党宣言》1848声称私有财产为一切罪恶的根源，要彻底废除私有财产制度。禅宗主张顿悟。《哈姆雷特》一幕二景，哈姆雷特看见鬼之后对于来自威吞堡的学者何瑞修说：“宇宙间无奇不有，不是你的哲学全能梦想得到的。”我对禅宗奥秘亦作如是观。佛说：“以戒为师”畅销书：辛格说：“猪吃泔水，你给它蛋糕它也照吃。”书的危险在于，她引诱你堕入情网之后就撒手不管了，而把你孤独的扔在世界上寻找阅读的最高境界。而事实上，你根本找不到最高境界。奥斯卡  王尔德 ：看到不等于看见。