馆君北京记

大家好，我是卷毛馆君(￣一￣)y在这喜迎父亲节之际，我有几件事要通报一下（放心，我不是喜当爹了）（一）经过一轮轮面试，一家高帅富的公司给了我一份有机会变成高帅富的工作，所以我下个星期要去北京啦~但说实话，我有点害怕。新城市，新工作，新朋友，自然还会有许许多多的新麻烦。我过惯了小城市的悠闲，现在却不知道帝都的日子会以怎样的面孔等待着我。虽然不可能，但我希望它是慈眉善目的。( >﹏<。)～我是个无朋友不欢乐的人，所以除了找房子之外，到帝都后最重要的事就是如何快速搭建起我的朋友圈。如果不出所料，这个圈子目前是以一个卷毛，一个大宝，一个歌手，一个棉团他爸一个棉团他妈，一个前男友，一个纹身的胖子，一个小葵，一个小白，一个中医，一个有名的厨子，一个蹄蹄，一个钱贼多的slowfuck，一个有饭店有书店的喜当爹，一个酒吧老板和她男友，一个眼睛占半张脸的美女，一个伪民谣歌手。其实这里本来还有一个卖美瞳的，但丫广告做太凶了，我不得不封杀他一会。我非常非常希望同样在北京的你可以加入我们的行列，我需要朋友，这让我在这个巨大的城市感到温暖和安全。我基本算是一个对社会有益无害的人，讲理仗义不欺人，无烟少酒不犯浑。最爱的团体活动是坐下来帮男女配对儿和吃火锅。所以如果你觉得馆君不错，又想体验小团体快乐，那来联系我。当然前提你至少与上面那群人中的一个人是相熟的。豆瓣上的许多人我都期待可以见上一面，你们很有趣，一遍遍毁着我的三观，丰富了我的生活。＼（￣︶￣）／（二）去帝都这件事对我来说有两个挺大的遗憾，首先是又要离家了。我爸今天刚过了50岁的生日，老头有点伤感。本来打算请他吃顿好的，可晚上老头默默载着我和我妈去吃了碗拉面，跟没这茬一样。我妈偷着跟我说：他是怕老啊，心挺倔，但使得净是掩耳盗铃的招。我爸这人读书不少，所以心气特别高。可再怎么高贵冷艳的人，也终跑不过时间。我终于人不住问他：“好歹大寿了一回， 咋你才能高兴一点？”我爸头也不抬的说：“给我纳个妾。”然后一心一意的吃完了面前的那碗面条。第二大遗憾是因为我媳妇，大宝是个南方姑娘，为了我只身来到了长春，现在又为了我要跟到北京。不离不弃，誓死追随。看样子，我这辈子是再也没有机会享受北京吃喝玩乐组的便利了。回顾我在豆瓣上的这么多年。“促成佳侣千万遍，身在帝都无炮缘”，乃们说这算不算是一场人间悲剧？我突然有点能体会到我爸的心情了。想到这，我也一心一意的吃完了自己面前的那碗面条。（三）晚上我妈在看非常勿扰，突然转过头对我说，在这个舞台上，英俊的小伙儿总会比那些丑的获得更多入场掌声，职业体面收入丰厚的小伙儿总会比那些事业凡凡的获得更多的留灯。那些做公益的搞艺术的高学位的，除非有明星亲友团，否则大部分只能换来眼泪和几句鼓励。只有当你相貌喜人钱包也喜人的时候，那帮没事就亮灯灭灯的老娘们儿才会更多给你机会表现自己的个性与内心。你知道这能反映啥不？我一脸茫然：反映啥？这个社会很现实，也很残酷。儿子你未来一定会遇到高估或诋毁，他们能这么做，是因为他们手里按着灯。这或许不公平，但这就是生活。这些人有时用美言蒙蔽你，有时又用恶语击垮你。可事实上他们自己就是一群废柴。不要怕，坚守住生活中的高峰与低谷，认清楚自己是谁，早晚有一天你会有能力把这帮废柴的灯抢过来，砸碎！妈妈看好你！（╯－＿－）╯╧╧我依然一脸茫然：妈，是我今天打开电视的方式不对吗？(*￣_￣)（四）最后一件事，就是上次渣打银行那个比赛，在各位的护航下我已经进入第一轮了，现在正进行第二轮的较量。如果能顺利晋级前20，那么我就有机会进入决赛了——面试。但在这之前，我需要50位志愿者在下面渣打这个官方网址进行一个用户注册，就一个步骤，进入连接，然后点击这个非常简单。虽然这是一个渣打银行预约面谈的注册，但你并不用去，他基本也不会给你打电话。就是意思一下。所以各位请不要拘束，千万万水都是情，帮馆君注册一个行不行！我的推荐人代码是【WCI025】 !!但如果你恰好现在人在北京，上海，广州，深圳，成都，南京，重庆，厦门，西安，武汉，大连，青岛，杭州，宁波，苏州，天津，呼和浩特，珠海，佛山。又恰好很乃很乃我，又愿意帮馆君一个忙。呵呵呵呵呵呵，那请果断加馆君的扣扣吧！75309192，这个忙的过程也非常非常简单，唯独辛苦的是需要你去你所在地的渣打银行跑一趟，不需要办理任何业务，就是去签个“我知道是馆君这个萌仔介绍我来的”字而已。但截至日期是这个星期三哦，所以跪求请尽快。我所能报答的就是——请乃吃饭！如果你在北京，我这个星期就能请乃吃。如果你不在北京，我会关注乃的豆瓣，加好乃的QQ，当我要去你所在的那个城市的时候，把大家都叫出去一起呲饭，还顺便帮乃介绍男女朋友，绝不跑单！(〃￣︶￣)人(￣︶￣〃) 至于为什么我有了工作还要参加这个活动，我的只能跟大家说“我是学金融的，外资银行对我来说我无法抵抗的吸引力！这就是命！”居然翻页了！