【美容相关】去眼袋的好物使用报告

网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！先说在前面= = 那啥，我不是卖东西的，这只是个分享……所以不要来问我关于这产品的细节啥的，如果用了没有效果or有了啥副作用，去找掌柜，不要来找我哦，囧。呃…这个按摩器，没品牌没说明，所以胆子小或者在意这方面的童鞋请千万谨慎谨慎又谨慎（我真的好怕有人来找我算账啊= =！！！！）我本身其实不是太有勇气尝试新东西的类型，尤其对于这种三无产品。但我会选择尝试吃螃蟹，原因如下。第一，主要是因为我的眼袋和黑眼圈真的太可怕了，我拍的照片真的是要找光找好久好久拍个十几二十张才能找出一两张眼袋黑眼圈不那么明显的放上来给你们看5555.见我真人的才能明白……第二，这个是物理性的按摩器，不是化学性的保养品。我觉得对皮肤的负担会比较小，而且就算有问题的话也能弥补。如果是涂涂抹抹的东西的话，我是肯定不会去试的 ==！一旦出了问题可能就毁容了嘛。但这个是物理性的，就算出了什么问题，停用再歇一段时间应该多少能养回来。第三，我记得我看过不少缓解黑眼圈和眼袋的方法，基本意思是，无论你用多好的眼霜，能让它发挥作用的80%是你按摩的手法，而不是眼霜多贵。也就是说，就算你用不是那么贵的眼霜，只要你按摩得好让它吸收得好，都比你用最贵最贵的眼霜但胡乱抹两下效果要好得多得多。而且——我是看谁说的，好像是牛尔老师吧，他说，坚持每天轻敲眼眶300下，就能缓解甚至根治黑眼圈。BUT我那么懒，我觉得我肯定做不到……第四，我看了下评价，好像真的挺神奇的样子= = 而且也不贵，所以我就……想，P484（这句上海方言- -）试一下吧……反正我的眼袋和黑眼圈真的已经没治了……我用ANR+倩碧全效眼霜都没啥明显效果啊！！！！！我真的快哭死了喵的……这东西是星期二上午拿到手的。中午午休的时候我一边听着郭德纲相声一边眯觉，一边用这个按摩器，大概……40分钟到1个小时吧——没坚持下去是因为我睡着了= = 然后我午觉醒过来，往镜子里一看，我去= = ！我真的被吓到了。眼袋非常非常非常非常明显的缩小了！尤其右眼的眼袋几乎已经完全消失了（我左眼的眼袋一直都比较严重）。我本来已经对眼袋绝望了，我已经打算让我爹赞助我今年十一去做眼袋割除手术了……我当时感动得差点内牛满面啊啊啊啊啊！！！你们能够明白我的感受么？？？！！！！但是我必须要说，它的效果是有限度的。至少在短时间是有限度的= = 后来我再坚持了3,4天，就没有一开始用的那么惊艳的效果了。对黑眼圈的效果没有那么快，不过也还算蛮明显的。我用了3,4天吧，黑眼圈应该已经变淡了至少50%~60%了吧。尤其在早晚，涂完眼霜之后，我会用这个按摩器，至少能促进吸收……晚上做眼膜的时候我也会用它做按摩。我觉得再过一段时间后效果会更明显。但是我要提醒各位想尝试的同学这个按摩器，的确会造成眼部细纹。我是因为黑眼圈尤其是眼袋实在太无法再让我忍耐下去了，眼部细纹反正没那么明显（跟眼袋和黑眼圈相比），所以我就用下去了。但是眼袋消得差不多以后，我在使用手法（尽量稍微远离眼部皮肤）和持续使用时间（一天2~3次，每次30分钟以内）上也有所变化了（毕竟眼部细纹还是要有点要命的，我在努力收拾善后了）。网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！网购有风险，网购需谨慎= =！！！！↓ 这个是产品地址= = 再重申一下，有啥疑问，或者出了啥问题，去找掌柜不要来找我哦……囧。我是好人……