用阅读，来填满空荡荡的肚子。

       文字在手里越来越僵硬了，他仿佛坐在离我不远可以够得上又差一点的距离，潺潺的笑，说不出来的味道。外面雷电交加，对于这个干旱的地方无疑是件很不错的事情，窗外吹进来不太清新有点泥土的风，我深呼吸，顿时觉得很清醒。楼上的夫妇又在乒呤乓啷的干仗，从4楼打到1楼，闹得鸡飞狗跳，第二天太阳升起的时候，我又见他俩手挽手高高兴兴有说有笑的去上班。今夜大雨滂沱，明早依旧阳光明媚，应了景，称了心。一回头看见镜子里的自己，又忍不住多看了两眼，岁月他不仅在皮肤上刻上了年轮还在心上扎上了记号，我越来越喜欢认真的仔细打量自己不算太美丽的脸，总是怕有一天我就想不起自己的容颜，想不起过去看不见未来。太阳他每天都在笑，我们每天都在奔跑，总有时候想停下来，好好打量，这个世界和自己。过去的，正在过去的以及将要过去的。     重复所有的不在状态的工作，那个人说，你已经在好好工作了。是滴，他明白我，柔弱纤细的躯壳里住着一颗野得不得了的心。关不住也藏不起来。我不关也不藏，就是很少有人看得见。    那个人说，我一直很想你。我说不要喝太多。他说：嗯。然后下线。我知道，一定又是酩酊大醉。只是，我们都已经回不去，各自的生活需要各自好好去珍惜。    我们已经错过，回头太难。    文字在空荡荡的肚子里吃吃的笑，阅读起来，来填饱我空荡荡的肚子吧。不然我会越来越纤细，以至于再也容不下我这颗野蛮浩荡的心了。     喝一口摩卡赶紧睡觉吧。在这个凉爽悠然的雷电之夜。缝子小节慢慢道来。