妥妥养生贴脱水版【续】

最近一直在看这个 收获了很多很多..感谢妥妥原帖地址:姨妈不准的姑凉们我有个姐姐因为太瘦也常不准她的方法是。每次快来时喝益母草 修正药业的（这个卖得很少 但她一直喝着个 说这个有用）喝一周 坚持三月以上会有用准了之后偶尔喝 不要常喝 是药三分毒好长时间没有来看大家了呢 刚刚看到前面妥妥说的贴暖宝宝神马的好像有人说到怕有辐射什么的 其实完全不用担心 暖宝宝的原理是铁和酸反应放出热量 最多里面再加一点保水剂什么的 都是无机材料呢 对人体理论上来说是完全无害的哈（什么都不能说绝对了不是？这是马克思告诉我们的哈——刚刚考完毛概的苦逼啊 还有两门）因为是相近的专业所以也算是运用专业知识为大家解惑了哈 我得意啊得意 《睡眠》今天说睡眠。睡眠是由两个不同的时间段组成，一个是慢波相，此时睡觉比较安稳，用于恢复体力。另一个是异相睡眠，经常做梦，用于恢复脑力。成年人的睡眠时间因人而异，通常6-9小时，而一般认为七个半小时是合适的，老年人另当别论。若我们强制性的超过一整天不睡觉，则脑电波频率明显减慢，若是继续不睡觉，则严重的会发生幻觉，谵妄或者梦呓等。。在这里，长期减少恢复体力的睡眠对身体影响非常大，而长期减少恢复脑力的睡眠则会造成失眠等加重心理压力而并非真正损害身体健康。但是经过恶性循环通常脑力体力均是很难恢复。所以，个人一直认为，普遍的失眠大多数是心理问题，对健康影响并不是非常大，自我调节即可，要相信自己的能力。青少年一直到发育至20岁左右需要有八小时以上的睡眠，若在10岁左右睡眠时间不足或者质量不高，对大脑造成的不良影响就会长时间得不到修复，一直延续至成年，也许就此改变脑结构功能或者养成不良习惯。《继续睡眠》提高睡眠质量。。环境好坏直接影响，15-24摄氏度适于安睡，睡前开窗，禁忌蒙头，蒙头也要把鼻子露出来。生物钟，生物钟有两个直接影响，一个是光照，还有就是体温。每天定时开始光照是提高睡眠的关键之一，当体温下降后，睡意也会来临。睡前洗澡有助放松，记得有本书上面说过洗澡之后不要马上睡觉，要做20分钟有氧运动，我表示。。不大可能，为了让体温降下来可以适当做一做拉伸运动，我一直有坚持，效果也非常好，基本属于一沾枕头就睡着的类型。睡眠质量也非常高。。还有就是避免噪音干扰。之前一直听MP3睡觉，因为这件事我爸爸跟我下了许多次最后通牒，这个要改，其实我是知道听着歌睡觉不好的，但是睡前完全清醒的时候可以听一下，听着歌入睡会影响睡眠质量。。《继续继续睡眠》对于容易失眠的人，应该在有睡意时候才上床睡觉，否则会加重心理压力，有时候晚睡早起反而会适当程度增加睡眠质量。一个新的习惯养成需要3-6天，生物钟的意思是在自然睡觉6-8小时后会自然苏醒。自然苏醒有两个好处，一个是不感觉疲劳，另一个是肠胃得到好的休息，不会BM。所以，如果由于工作或者学习原因必须晚睡一段时间，那么尽量保证6-8小时即可，并非严格要求十点钟上床睡觉，做这种要求是为了睡个最高质量的睡眠，是美容觉所要求的时间，促进肝脏排毒，如果你自己体内有自己的生生物钟，并且长期坚持，也并无不可。但是前面已经说过，这个睡眠质量与光照和环境有关，若是在中国非要按照美国时间睡觉虽说会形成自己的生物钟，但是长期下来质量肯定下降。这个观点就是解放了一些必须上夜班或者加班族，心理障碍一定要去除。要相信自己的身体，只要不是滥造，它会找到最适合自己的方式生存，我们要做的就是找到那个平衡点，让自己在开心的状态下关注健康，过度紧张是不必要的，过度滥用是禁止的。《睡眠时间》正常人6-8美容觉时间 晚间十点至凌晨两点长时间熬夜，就算是睡足了八小时，几年下来有百分之八十会导致内分泌失调，生理时钟也会各种乱。。生理时钟零点到一点。。浅眠期，多梦而敏感，身体不适者容易疼醒。一点到两点。。排毒期。肝脏最为旺盛，必须深度睡眠，否则毒素无法排出，并且伤肝。三点到四点。。休眠期。重症病人最易发病，熬夜必须不能超过此时，此时熬夜也是非常难受的时候，并且不易再次入睡。九点到十一点。。精华期。脑力劳动。十二点到下午一点。。休息。进餐后尽量减少趴睡。下午两点到三点。。高峰期。分析力和创造力。下午四点到五点。。低潮期。体力消耗的阶段，补充水果解馋，若怕晚上进餐过度而胖起来。下午五点到六点。。松散期。血糖略高，嗅觉和味觉非常敏感，最易情绪受到影响八点到十点。。夜修期。个人建议做一些计划性活动，然后放松。我不喜欢晚上做高强度脑力劳动。。除非，学习必须。晚上十一点到十二点。。睡觉。《睡眠小小小小建议》之前帖子里看见有姑娘说失眠的问题，如果白天经常犯困而晚上睡眠不安慰，可以在睡前吃一块馒头或者面包，因为色氨酸带些转化成5-羟色胺有催眠作用，比药物靠谱。牛奶里也有丰富的色氨酸，也是为什么牛奶安眠的作用。还有怀疑自己神经衰弱的姑娘，可能是长期摄入Zn和Cu不足，因为女生由于例假是非常容易丢失锌和铁的，至于铜我还没有找到为什么会缺很严重。。锌和铜在鱼，瘦肉，虾里很多，能够有效改善神经衰弱症状。由于备战考试或者工作压力或者情绪问题而导致的交感神经过度兴奋，荷尔蒙分泌收到影响，可以补充VC，推荐水果之王猕猴桃，我一直推荐猕猴桃，还有可以混合牛奶，酸奶，蜂蜜，等，非常通便。睡眠姿势的问题，相信每个人已经非常了解什么合适什么不合适了。与心脏，胃，压迫，压胸，噩梦等有关的那些，不再多言。睡眠应该是一种无意识的愉快状态，晨起不觉得头昏脑胀，四肢酸软，就是高品质睡眠，只要自我舒适即可，并无完全适宜每个人的严格要求和方式。《睡好觉守则》以下是摘抄。1守时2定时运动3减少兴奋剂的摄入4良好的卧具5请别吸烟6饮料只喝软饮料。。有些小不懂。。。7追求质量而非数量8傍晚时分丢开一切计划9别在太饱或者太饿的时候上床10建立睡眠仪式。《美白》美白，我觉得比较靠谱的办法。首先，保证营养，营养不对只能是黄皮肤有木有。。牛奶，酸奶。娘亲坚持不定期牛奶洗脸酸奶抹脸，长达十个月之久，明显无皱纹且干干净净的红扑扑啊。。比我都有活力。娘亲说了，我学习比较苦逼暂且没有血色可以接受。要用杂粮粥和酸奶给我补回来。黑芝麻，多数人以为黑芝麻会使皮肤变黑，其实相反，黑芝麻富含油脂，VE，促进肠胃蠕动，毒排干净了，就自然白的透明了。这里澄清，VE虽然护肤一流，但是VE吸光，就是说。。吸收紫外线，这个跟柠檬，香菜，和芹菜是一个道理。还有，尽量不要太瘦，瘦妞容易不健康，不健康就显黑，尤其消化不好唇口周围一块颜色非常明显，用白醋洗会非常白，这里只限于手，姐妹们听好鸟，手上洗过之后会发现白的非常明显，于是就有往脸上弄的冲动。。这个坚决禁止，醋是要去掉死皮细胞，露出新的才会变得非常白，手上尚可接受，而脸上如果总是去掉本来就薄薄的角质层的话肯定要出问题的。可能会老的很快或者是更加过敏，这个不好说，总之别往脸上试就对了，软水硬水都不行。还有，速成方法，每天喝牛奶，吃鸡蛋白，吃豆腐，补充红枣，多吃银耳羹，别出门，一个月不出门，坚持再坚持，肯定白。非常白。这个方法不是很健康，白出来也比较吓人，是苍白的那种，毫无血色。我表示在复习考试期间就二十五天基本晒太阳时间加起来不到半小时，结果现在就看起来非常不健康，非常。。但是白了不少。VC会白。限于天然的，那种补充的小片片的，听说会有副作用。虽然说不会有人常年吃那种片剂状的VC片，副作用也并不明显，但我就是用笨法想的，你想啊，VC在人体内不能贮存，要每天补充，而且它存在的方式肯定不止是那种干燥的片剂那么简单。。有这精力去吃水果多好啊。。水果赞三样。猕猴桃，苹果，草莓。猕猴桃是凉性的，根据自己体内的水平来衡量。但是如果代谢正常一天一个基本没啥问题，前提是你爱吃，不爱吃就是身体不需要或者觉得那个东西不好。。苹果早就说过了，平性，通便，无害，各种苹果都可以，我偏爱红富士，好吃。一天一苹果，疾病远离我。。。草莓。这个是美白的，我偏爱它的味道，但是这个不能像苹果那么一年四季都有那么平凡。。而且不是应季的话害怕有特别多的农药激素啥的。也许很多人说白和黑是天生的，我同意，不过，，至少不能剥夺对美的追求权利，在可控的范围内，不能做个懒女人。生活，不就是对自己好一点，折腾一点，创造一点自己的空间嘛。。。。。又白话了这么多，想到哪里写到哪里了，有点多，不大好看。下次想办法分段写出来吧。。养生粥>早上喝粥最养人.每天早起，空腹胃虚，可以喝一大碗热粥，使肠胃得到滋养，不会增加消化系统的负担，也不会导致肥胖。同时，感冒时也建议多喝热粥，因为喝粥有助人体发汗、散热、祛风寒，能够有效促进感冒的治愈。========羊肉粥.冬季嘛,要藏,要多吃牛羊肉来补血气.做法,精瘦羊肉,洗净切肉丁,与萝卜顿在一起..顿写错了..是为了去膻味..然后取出萝卜,放粳米.或者其它米.羊肉是温性的,高蛋白,低胆固醇,热量在肉类里算是比较低的,尤其是精瘦肉..喝羊肉粥的好处就是益气补虚,健肾,适合贫血,慢性胃炎.还有虚寒证的菇凉.大家都知道羊肉味道不好,但是放一个萝卜会好许多..不过不要抱着完全没有味道的希望,毕竟是羊肉.尽量接受吧唇周颜色深是为什么啊？ 这个从内说是肠胃消化问题.便秘,便溏,或者消化不良.但是这么说太笼统了,下巴是卵巢,或者是激素问题,有的人姨妈就会长痘,下巴那里,要暖宫.嘴唇上面是肠胃,消化不好的都是那个部位颜色偏深,治疗消化问题我听说最好的就是早上喝粥,坚持喝粥.有个人说她连续喝了六年,老胃病治好了,手脚也不冰了,我想很多事都是坚持的吧还有就是外调,颜色深是色素沉着的多,是油冒得多的问题,很干的皮肤就不会经常出现很黑的情况,冒油多是油水不平衡,看起来很滋润,其实非常干,没有水就只好冒油了.冬天在暖气或者暖空调的房间里一定要补好水.喝水,经常保持水润的皮肤.加湿器全上.还有不用热水洗脸,越洗越干,但是冷水又会加重黑眼圈.这个个人平衡一下,如果睡好觉,保养好肾就不会有黑眼圈的问题.连续坚持五天十点钟爬上床睡觉,黑眼圈会消去好多好多.今天在群里也发了地址.现在把内容贴在这里.==============================================以下都是一个帖子里的,八一八我申辩抄手人事的饮食习惯.我是贴来的,A:这是一位美女，而且是为在我的审美里特别漂亮的一类，很有特点，让人过目不忘的类型，超有气质，167CM,47KG,其实不轻，但是见过的人都说杆，而且是极品类型，看起来很瘦，摸起来超肉。。。。。话说她一天到晚都在吃，各种零食，各种油炸，各种外卖，但是。。。。人家都是吃一口放下，整个东西吖什么的，溜达一会再回来（她喝咖啡超上瘾，所以精力超旺盛），然后就不吃了，她的宿舍各种大箱子小箱子，里面大大小小的零食，各种品牌。。。。。而且都是半包半包的，每次都是打开整箱，拆一小包，然后就不吃了。。。。楼主也有囤积粮食的习惯，话说这真是一个坏习惯，不过要是能少食多餐。。。。。也就无所谓了。。。而且我看到我的各种囤积的零食，会超级开心。。。 继续贴,贴B==================B:这位也是美女，165CM,42KG，和上面的那位不一样，这位就是看起来摸起来都超级杆的那种，而且这位也是吃的超多，但是。。。。。人家就只吃饭不吃零食，每天感觉吃饱了以后多一口都不会吃，早上就是牛奶泡麦片，中午盒饭，晚上馍菜汤，晚上自习后在喝杯麦片或牛奶。。。。不少吧，但是吃的东西能量密度小，所有高营养高热量的东西都不吃，还有就是这位吃完都不会立即躺下或坐下，都是洗衣服，整东西（她的脏衣服能累积一个月的。。。。囧）。。。。。SO，也不会胖。。。。 继续贴C=================C:自相矛盾下。。。这位不是美女，是一位外国男人，楼主给他做翻译的时候近距离接触过一段时间。。。。。。此人远看有35，近看有40，但实际上。。。。他已年过六旬。。。。长相极其英俊，可能本身也比较自恋吧，对自己的身材外貌极其在意，我感觉有点强迫症。。。。175CM.50KG，早上咖啡，全麦面包，中午 沙拉，鸡脯肉，晚餐。。。。楼主看到就是各种纠结。。。。那就是大大小小五颜六色的各种维生素。。。。。合成的不要，都是纯天然的。。。楼主第一次见到的时候吓坏了，以为他是艾滋的鸡尾酒疗法。。。。囧。。。。。 不知道你有没有看见前面有关睡眠的知识.是在前一页.我们对睡眠的时间要求不是非常高.还主要是自己的生物钟.要睡足就可以了.还有那个阳虚,要吃牛羊肉.不要怕羊肉里面的味道不好..还有红枣.不能是外包装的那种蜜枣阿胶枣什么的.那只会越吃越乱.在淘宝上面可以买到那种新疆大枣.这个非常好.还有黑芝麻,何首乌或者其它补的粉粉.这个东西如果自己家周围超市木有的卖..也可以去找万能的淘宝.有一家叫什么来着...我忘了..给你找找...你等等我;prc=1 是这个...我真的不是做广告.我一个闺蜜在吃这个,说是如果加了糖就非常好吃.不知道你是否减肥.如果不减肥的话就不差那点糖.口感挺好的说~~<痘痘>前额代表心火旺、血液循环有问题，可能过于劳心伤神；亦代表肝脏排毒功能不佳，即是体内积聚了毒素。这时期的你脾气比较不好，就要多睡觉，多喝水，减少饮用酒精类饮品。鼻梁有可能脊椎骨出现问题，快找医生检查。除此之外，油脂分泌过盛、缺水也都是主要因素。多喝清水，多吸收维生素B2、B6也可使症状得到改善；或在一盘热水里滴入2滴洋甘菊精油，先蒸脸3分钟，待水冷后用来洗脸，会改善鼻子油脂分泌过盛的烦恼。鼻头长在鼻头处，是胃火旺，或消化系统异常。若长在鼻头两侧，就可能与卵巢机能或生殖系统有关，快找医生检查。鼻翼新陈代谢不佳，鼻翼附近会出现黑头、干纹和皮肤破裂，多用婴儿油或加一两滴洋甘菊精油按摩，会有很好的效果。回应 删除下巴表示肾功能受损或内分泌系统失调。女生容易在下巴周围长痘痘的可能是例假不顺所引起的。左边脸颊可能是肝功能不顺畅，如肝脏的分泌、解毒或造血等功能出了状况。可以适当地服用“龙胆泻肝丸”以泻肝火右边脸颊可能是肺部功能失常。肺火<瘦子的习惯>这个继续八,还是摘抄来的,原创看了我别拍砖.那原帖在这里我继续贴今天是DD：美女一枚，同学三年，楼主也是眼见着她从150斤减到现在的90斤，特别高，175CM。。。。极其毅力，说白了就是过午不食，但是，我觉得她有时候就是过早不食。。。过午地时候早上就是牛奶，土司，中午正常午饭，但是基本不吃米，要是过早不食的就是早上牛奶麦片，然后就是很多水果。。。有次见到她一顿吃下一个胡柚。。。。。额，她胃好大，不过再怎么，高热量的东西都很少吃，要是特别想的话，就是早上这个，然后一天都不吃了。。。。 E:E是我的一个亲戚，02年因为伯纳德食管手术切除了一段食管和很小一部分胃，原来挺胖的一个，现在变得特别特别的瘦，其实大家可以百度一下，胃和食管的吸收作用几乎没有，营养物质极大一部分都在肠道吸收，作为一个术后恢复的病人，她的吃的东西相当的到位，而且数量极其庞大，但是就是不胖。。。。每次一起吃饭，梅菜扣肉，烤鸭是必点的，因为太油基本上都没人碰，吃不完她就打包带走，因为胃会比较小，所以主食就只有馒头。。。。他一天可以吃4个(拳头大小的）。。。。基本上就是2个小时吃一回，要是外出在外，随身带着。。。。囧，为了长胖，也是随身带着巧克力，奶糖之类的。。。。有一段还随身带着蜜三刀。。。。额，后来因为太不好消化就放弃了。。。不过到现在都没有胖过，十年了将近，163CM，40KG，40KG。。。。每次都吃很少，其实总热量还在，大概就是2500大卡吧。。。。。这就是标准的 少食多餐 长不胖的典型。。。。 F:这位是艺术生，美女一个，因为要上镜，SO,对自己要求很严，她的食谱没什么新奇，就是纯粹的少吃，高热量的东西有时候也吃，不过次数很少。。。167CM,44KG,真的很瘦，从来不锻炼。记得以前她说过，世界上的人分两种，一种是为了生活而吃饭，这种人对食物没什么欲望，基本上都是实干派，另一种是为了吃饭而生活，这种人大部分以美食为乐，基本上都是享乐派。她说她就属于第二种，活了这么大都没有爱吃的东西。。。。。吓住我了。。。不过每次吃都必然很精致，她本身就是一个很讲究的人。。。。会花很长时间准备，味道不一定好，但是一定都很好看。。。。。有时候觉得她对餐具的热情要比食物强烈。。她家的每个餐具都像艺术品，而且绝不雷同。。。。这点上，她绝对影响了楼主，面对如此精致的餐具，我都不好意思狼吞虎咽了。。。。 继续摘抄~~G:这个美女就是楼主主动搭讪认识的，楼主觉得她很漂亮，有次刚好和美女合作，就直言不讳的说，我觉得你长得很漂亮，想认识你。。。。囧吧。。。。美女当时很意外，因为楼主作为一个女人，如此直接直白而且脸红的告诉她，她美得惊心动魄，把她吓坏了。。。。不过美女还是很豪爽的直接把手机号给了我。。。。其实她周围的人都不喜欢她，觉得太冷，但是她对楼主相当的好，可能这样的由衷的又不带任何嫉妒成分的赞美听的不多吧。。。哦，跑题了。。。。165CM,44KG，挺瘦的，吃的真的是相当少，相当少，和楼主出门从来不吃任何类似于正餐的东西。。。小零食，糖果随身带着，每天都让自己的胃处于嫉妒空虚的状态。。。。真的是小零食。。。。超小包的，更现在比较流行的芥末豆豆那么大。。。。而且只在快晕的状态下吃。。。。。。。 对啊..朵朵说滴没错..柚子特别通便,去火的好东西那个如果单纯吃黑芝麻是不会上火的,但是那个粉粉里不是有何首乌是对头发好的,但是那个有点热性,容易便秘,少吃,一定要少吃,如果感觉有点便秘的话可以吃香蕉沾蜂蜜,对不减肥的便秘非常有帮助.还有酸奶,好东西.<豆浆>姐妹们喝豆浆有木有特别想去厕所的??我刚刚弄清楚了一下,豆浆是豆制品,不太容易消化,说是胃不好的人少吃,但是个人觉得那胃得多不好才能豆制品都不能吃啊..就是注意不要空腹喝就可以了.还有豆浆是植物蛋白,纤维含量也特别高.喝了就会通便,也想上厕所...尤其是自家打的那种豆浆,纯的,,,,,,,,豆浆不要跟鸡蛋一起吃.豆浆不要冲红糖,要加糖的话白糖就好,或者冰糖...豆浆不要放保温瓶,细菌繁殖太快...豆浆过量会导致蛋白质过量,消化不良腹胀腹泻症状...豆浆因人而异,有些人喝了胀气就不要多喝了,有些人喝了对BM有好处,是因为那里有寡聚糖.调节肠道特别好..那个淘宝上有卖单纯低聚糖的,那个东西比较贵但是效果还可以,我娘亲试过,但她说不如豆浆来的实在...80 160 40低频震荡肝经 脾经 肾 脚 睡觉休养生息我明天来补作业 今天先把学的东西重点词记下来还有上次说的脱水版，我找时间想好了之后弄一下<低频震荡>80 160 40是这样念,八零 一六零 四零这是跟我们内脏一样震动频率的低频震荡.是通便的.不要念出声,是默念.我没有试过,老中医说对BM非常有效. 脚上穴位非常多,前脚掌往中心是肾经,后脚跟往中心一些是卵巢.握空拳轻轻敲,会收到很好的效果.不用太大的力气,但一定要有感觉.胆经在大腿两侧,这个大家都知道,但是力道,因人而异,如果胖了就使劲,瘦的就基本可以触及到经络了肝经是从大脚趾和二脚趾中心沿着脚背经过脚踝内侧,沿着小腿骨内侧往后一点经过膝盖内侧,继续大腿内侧,往上到腿根处斜向外到胯部即可..要刮,如果手指没劲就用手指的关节刮.非常好用.. 还有经络问题,可以上推,可以下推,怎么都行.但是最忌讳来回推.那样病毒或者湿气是没有办法出去的.切记.经络,西医,中医,食物..任何东西都是为了让我们活的更加健康更加快乐,不要把这些当成非完成不可的任务...那样的话,未免可惜了二十几岁,可惜了应该寻找快乐的时光~~我去拜了观世音菩萨.请观世音菩萨保佑我,一是保佑父母的身体健康二是请不要让我为情所困三是学业有成活出个人样我在看养生。刚刚我强让妈妈泡脚～她说两个大脚趾很痒，结果泡完她的两个脚趾都起泡了…那是寒气，真的是。我要建议姐妹们一起泡脚。dn、吃的都是芝麻粉哪。。。芝麻酱就是好吃一点。。秋冬起皮是因为太冷太干吧。夏天室内外温差不大就不会吧？平时多补水油水平衡。七宝说过一种方法好像是涂香蕉。她来得时候你可以问下她呐米饭哪..我姥姥信佛..看了你这个故事之后我想起来她曾经跟我说过..每个人的业报就是这些...什么都是注定的...那还是夏天呢,,我纠结是否争取或者是死乞白赖的时候...该走的就让他走吧....虽说该来的总是不来..比如爱情和姨妈................要好好生活.乐观向上因为刚刚我试图做一个脱水版的我们的帖子...发现刚开帖的时候是真的好欢乐...虽然走了一批人,又来了一批人~~但是!!!这里仍旧是个阳光灿烂的地方...我觉着无论是工作,学习或者爱情..因为这些活在阴影里都太悲哀...快乐是选择.真的,上天给我们的已经足够,而我们总是纠结那些得不到的,带不走的,却不看看自己拥有了什么...像米饭说的,,虽然经历过一些真心伤感的事情,但是还有理由去期待啊...活在没有温度的理性里面,缺了不知多少激情...不是因为没有爱情没有成就,而是因为少了希望少了期待~脱水版帖子继续整理中......给大家分享六级经验：背单词背单词教给大家一个方法：就是那不单词书吗。。旁边准备一张白纸。看一页单词书，把不会的记下来，记在白纸上。 那个每页书记五六个为一组 。书里只写靠谱的你看着顺眼的能记住的。五六个一组。多了就没耐心了 。每天根据心情记五十页左右。记新的单词一组之后、回头看一遍昨天记住的第一组 。然后记新的第二组之后、再回头看昨天记住的第一二三组。。 每组单词一共记三遍肯定能记住了 。一定要复习 。这个比记新的单词更重要 。二十几天一本单词书。一定要坚持下来，不然英语永远不行 。二十几天必须背过。 一定行。这是第一遍 然后你去做阅读，一个月后，再回归单词。再用那种方法背一遍整本书。会发现永远又不会的，其实这都是应该的。。大部分掌握就行了。但那时候就会很有信心了。之所以要把单词挑出来，是因为书里有你会的、会干扰视听 ，以为自己真的差不多了，而你的不会和叫不准的，就是耽误你阅读和听力的障碍。以后就拿着这些白纸翻就好了。五六个为一组是因为，我看着方便。乱写一堆集中在一起我就不爱看了，没耐心。一本单词书，我通常背三遍。六级背了四遍。这种方法很管用。但是。。。一定要记住没有捷径可以走 。硬着头皮背下来，一定要快。背了没等你有时间放弃就背完了。还有，最好闭关背，一天不背，就非常容易忘记。阅读单词好了 阅读自然就好了。听力背了单词，之后是听力。每句话狂听。一天一小时就够了。千万别泛听，更别睡觉听，一定要认认真真狂听一句话，每一句。当时我是用bec higher听的，那个语速。。我去.. 商务英语高级。。就是个比喻 。要听比六级难的，听懂每一句 ，刚开始那个受挫啊。。。 但一定要坚持！需要听难得。才能锻炼听力。我觉得这也许不是最好的方法。。但至少我从小城市到大城市上学。。英语就是这么赶上同级人的，但过程让我自己都敬畏了。自己现在开始都不晚。只要迈出第一步、什么都不晚 。听力好的标准是，一个人说英语你能听出来他的口音 。美音还是英音是最基本的标准 ，你会听出来美剧里面各种口音 。 我最开始是听英音的，也听过bbc ，大家可以最先听新闻，bbc 或者 voa。联系听力 ，就要联系速记。速记是这样.. 听一句话，然后停顿，然后你在纸上写下来你听到了什么 ，记不住就再听一遍 。速记可以用六级练。听一句，写一句，长句也不要停顿。完整一句。写下来，很有用。很快提高能力，一定相信我！！！我是英语专业的，可是。。。我四级考了六百五十多。。。六级考了。。。五百多。。。就是这么学习过来的。最后总结一句： 妥氏名言：苦逼者恒苦逼。谢谢大家围观。我们可爱的七宝落了一个重要的字。。。。我不是英语专业的。。。苦逼者恒苦逼。。方法可能不够完美，适合自己的就是最好的。我依然很苦逼。那我就说我自己的习惯。吃猫食。胃都是饿小的。可以不去运动，但要爱动，甚至说话都有在手舞足蹈。逛街压马路有人陪没人陪都可以做的不是么。不行就滚去登山爬楼梯。生活作息规律。做不到？做不到，断食都救不了脂肪。刷牙。晚餐后想边休息边看电视？？先瘦了再说好么！！你必须晚餐后就去刷牙，刷牙之后管住你的手和嘴。上述四点，做到了吗？？做到了，就瘦了。。做不到，就甭想为什么她瘦你就胖。[补铁]都说菠菜补铁,但是那里铁的含量是鸭血,猪肝的百分之十左右.鸭血比猪肝多,但是鸭血不容易弄很干净..而且菠菜里的铁不容易吸收,菠菜也是感光食物,吃了少晒太阳.[膳食纤维]膳食纤维每个想补膳食纤维的成年人每天要摄入25克,一根玉米里面能含有每天摄入纤维量的百分之二十五..其次是苹果,每个苹果可以含有3克,是所有水果里面膳食纤维含量最高的.苹果和豆浆,开春的时候开始吃,到夏天,小腹暴平...大家加油!!看你说的是腰腹有赘肉吧,吃过饭之后呢不要马上坐下来,吃饭不要吃饱吃撑,八分饱就够了.你觉得满足就好.之后喝点热水会让人感觉更满足..腰上有肉肉也要注意排便咯,千万不要便秘.平时也要注意多运动,伸展运动比较好的说体型是可以改变的,改变生活习惯,没事跑跑跳跳会好很多咩姨妈这事,如果总是错后就是血虚...但是现在人生活都不规律...压力和心情有很大关系啊..不准到啥程度啊...我经常32到35天来一次的说...[体质的形成]体质的形成与下列因素有关1.地理因素2.遗传因素3.年龄因素4.精神因素5.饮食营养因素[五行的推演与分类]人体哪里不舒服就是相应的脏器.是表格形状的，大家可以对应一下．．如下:五行．．木　火　土　金　　水五脏．．肝　心　脾　肺　　肾五液．．泪　汗　涎　涕　　唾五官．．目　舌　口　鼻　　耳五行．．筋　脉　肉　皮毛　骨情绪．．怒　喜　思　悲　　恐＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝自然界五行．．木　火　土　金　水五味．．酸　苦　甘　辛　咸五色．．青　赤　黄　白　黑五化．．生　长　化　收　藏五气．．风　暑　湿　燥　寒五方．．东　南　中　西　北五季．．春　夏　长夏秋　冬测体质,可以看组里有那个帖子.下面说痰湿质[痰湿质]也叫做迟冷质.多由饮食不当或者疾病困扰而导致.这里痰是指人体津液的异常积留,是病理性的产物..湿分为内外,外是指空气潮湿,环境潮湿等.容易入侵人体.内是指消化系统运作失调,对水在体内的流动失控.因冷水过多,乳酪生冷饮料食用过多.多伴有脾胃功能失调内分泌失调.等[痰湿质]食用的食物有芥菜．韭菜．大头菜．香椿．辣椒．大蒜．葱．生姜．蚕豆．木瓜．白萝卜紫菜．洋葱．枇杷．白果．大枣．扁豆．红小豆．包菜．闪耀．薏米．冬瓜仁．牛肉．羊肉．狗肉．肌肉．鲢鱼．鳟鱼．带鱼．黄鳝．河虾．海参．杏．荔枝．柠檬．樱桃．杨梅．石榴．摈榔．佛手．栗子等．．．这可都是楼主一个字一个字敲上去的~从一本无法破解的书上~~~~~~~~希望能有用哪【改善女人手脚冰凉：红枣枸杞姜汤】原料：红糖100g、姜3片、枸杞50g、干红枣50g。做法：1、将全部食材放入奶锅中，加入2/3满的纯净水。2、用最小火煮至枸杞膨胀后保持沸腾10分钟即可。3、趁热喝并吃掉红枣和枸杞。PS：女生经期中别喝太多，经期前后可以多喝，7天可改善女人手脚冰凉。[阳虚体质]关键在于补阳．五脏之中，肾为一身的阳气之根，脾为阴气生化之源，所以应该着重补阳．多吃胡桃肉．狗肉．羊肉．韭菜．鹿肉．核桃仁．大蒜．辣椒．鲢鱼．黄鳝．鲫鱼等．都吃温热性的视频，以温暖身体，活化身体的生理机能，改善贫血等症状．．如，杨梅．杏．樱桃．荔枝肉．栗子．粳米．小麦．高粱．洋葱．肌肉．海参．待遇．糯米．扁豆．猪肚．猪肝．火腿．红糖．酒．黑枣．生姜．茴香等．／／／／／／盛夏时节，每伏吃一次附子粥．．附子十克．先煎三十分钟．加入粳米一百五十克．同煮到熟．以壮人体阳气．不知道大家知不知道．一种说法就是反季节改变体质．像夏季，阳虚的人会感觉很舒服．如果想要改善体质，则应当把握好时机，多进补，这样能够安然度过冬天．．楠,如果想要减肥的话呢,首先要制定歌目标.制定一个既能做到又能接受体重的目标.然后严格按照那个执行.不要让心理问题,情绪问题成为障碍..还有噢..不要总放大吃零食的感觉,那个根本就是不健康的东西.如果我在你的身边,一定会帮你找到其它事情做的..你并不孤单,不能从食物上找安慰.而且零食吃了并不会更多幸福一点.因为现在处在减肥的特殊时期.吃了让你更后悔的话还不如早些时候就忌口零食,这样反而会有成就感..你说呢清肠的话,是用盐水清肠的方法吗..以前我在帖子里写过这个..可是楼盖太高了太不容易找.那个百度里有比较权威的办法..按照那个做就可以了.还有就是喝了太多盐水的话对身体不太好,可能未来的两天都有点水肿.这时肾脏的负担也更重一些...楠,要找到两者的平衡点.如果每餐吃粗粮,坚持一段时间,也会达到清肠的效果.还没有开学，我提前到学校了。想象的到的荒凉，却想象不到自己的眼泪。很没骨气的哭了。原因很多吧，自己也不想一一列出了。等整理整理心情还是好汉一条，虽然有很多事是无法挽回了，自己犯的错就要用于承担后果。。我这人很奇怪，如果心里面跟某个朋友特别亲近，我就会变得特别任性，最后通常是别人就疏远了我，也是应该。。越是亲密的朋友才越容易互相伤害吧。。过一段时间要忙了。考试。论文。实习报告。。估计成绩也快下来了。还不知道自己能不能hold住。。以前觉得大四的学姐学长抗压能力很强，当时还对自己的未来忧心忡忡呢，现在看起来所有的事都是要一件件过去的。没有强大的内心，就自己培养强大的内心。。这也是一个女孩应该学会的。希望各位姐妹也是一样，困难总会有的，事情一件一件做，守得云开见月明，置之死地而后生，柳暗花明，绝处逢生。。。。总是会有个结果的。祝大家一切都顺顺利利的，开开心心的。七宝是很久没有来贴里了。上次她分手后就没有消息了。不知道最近她还好不好。情人节那天就很想她，却也没说出来。。想起了一句话，丫头，有时候我想你，你是不知道的。大家都好好的就好，来不来贴里都没关系。这里有一点点办法一点点温暖，哪怕只能改善一小点生活质量，也是我很高兴看到的。谢谢妖妖，那句话我也是赶鸭子上架，不知道怎么安慰自己了，所以小感慨一下。感觉心情不好的时候在人多的地方会好一点，好在一个好人借了我他的校园卡，觉得工科大学校的图书馆怎么也比自己这边的好一点。气氛好一点。哈要靠自己调整喽。置身人群就会好的多。过几天大家就要开学了吧，看到留言的姐妹要记得路上注意安全，开学有开学的好处，我已经没的课上了。觉得回想过去不后悔不惋惜就好了。祝大家每天都要有个好心情，生活总有不完美，我们都在~ 能说上两句话也是好的。如月，现在感觉好些了吗。。你的工作很辛苦吧，白天的伪装也许可以和部分人说部分的真实情感，或者可以用另一种心情看，活着不就是这样吗，上班然后与人相处，也许白天的你也是真实的，晚上会想他说明你感情深楚爱的深沉，这没什么不好，都是我们情绪的一部分。但我还是希望你的每一天都是开心的，真正的开心。该去的去，该来的才能来。加油！小鑫，我觉得这件事是肯定的。只要是丰胸的东西都是要长脂肪的不是？？看自己的希望有多强烈了。如果你很想丰胸的话，大部分脂肪还是长到了应该长的地方，当然你的腰不会和原来一样细了。。。我自己是这么想的，如果一个地方大了，那所有的地方肯定都粗了一圈。。身体的形状是一定的，如果会变得更完美也只能在某个程度内发生变化。所以我觉得只管去做就可以了，不要太寄予希望吧到时候心态不好就得不偿失了。。。说的有点语无伦次了，也不知道表达清楚没。。朋友在打台球，我在这边吸二手烟。。。但感觉跟朋友在一起心情就好多了啦啦，去医院医生肯定比我讲的清楚。体质变好的话我无非也只能给你说好好吃饭作息规律心情开朗多动一动，至于药物的我没这个能力不好推荐。。但是我上面说到的那些虽然是老生常谈，做到却是很不容易的，对吧，做到之后也要坚持，否则效果真的很不明显。昨天去吃饭给学弟学妹们接风，大家都折腾得不行，还都挺不适应学校这边的气候的。大家都说不爱上学，没意思什么的，应该也是在家呆惯了吧。我这学期没的课上了，看看学弟学妹们也挺有意思的，终于有空好好看看校园风景了，也要走了。。感慨还不怎么多，我觉得比较满意的就是当我回头看过去的时候，不会因为羡慕学弟学妹而觉得后悔，或者说自己没有珍惜大学的生活之类的。。这就知足了。这些年说快也快说慢也慢的，有困难也有欢乐，人生也会是这样，还是平凡的时候平淡的日子多，只是自己一直没有抽出时间来好好玩一下或者好好的泡图书馆看一会真正想看得书。。。我不知道最后的自己会不会有个满意的结局，除了生活学业还有感情性格。这些都是很重要的。其实我不想长大，贴里很多姐妹们都经历过我所经历这段时间，每个人都在为了生活奋斗，为自己，也为自己所爱的人，人在做天在看，一定要善良勤奋诚恳，宽容严谨温柔，对自己好一定一定要爱自己。三点钟到现在就睡不着了。辗转反侧。躲在被子里听再见二丁目。感慨有一点。。也可能会再搬出去住，冷得睡不着，大学四年以我的经验是越来越不抗冻，越来越求安逸。大学教会我们的除了比较完整却不一定正确的价值观以外，就是孤单情况下依旧可以自处了。同时也仿佛失去了所有波澜壮阔，剩下的要波动不波动的平淡，麻木。一个字，轻。人说在深沉的夜里脑电波会受到磁场还是什么的感染，情绪趋于平缓冷淡或者深楚惆怅，有道理却没那么夸张。忽然很难启齿感情的问题。过去的已经过去了，人已经走远，只有我一个人日日站在原地与你与自己说再见。分不清是不是爱，习惯却更多。原来不是刚刚离开的时候，而是一段时间后猛然开始想起，就再也放不下。随时会想起，快乐少了点纯粹。每次用尽全力都是这样的结果最后的后果就是快乐变得例行公事一样敷衍。浮躁。闺蜜跟我说，爱情这东西是不是扯淡。。你爱他他不一爱你，他爱你你不一定爱他，你们互相爱却不一定能在一起，能在一起的又保不准什么时候分开。其实她只想抓住永恒吧，但哪有什么是永恒的呢，每个女孩都想抓住永恒，只有没长心的或是内心无比强大激越的人才会每次次以完整的姿态投入，离开爱便干涸。温暖都是一样的，谁不都一样，稀里糊涂的生活，没什么不好。跟一个人闹，折腾，是因为他在你的安全范围内，你还知道他不会离开。曾经装好人装了很久，别人放在自己前面，男朋友，朋友。但实际上，每段关系的维持不止是我该如何做，对自己好才是对的。活一活就会发现，即使似曾相识，却也没有一天是相同的，是可以重来的，挽留不住，永恒不住，每当春天，就觉得有什么会发生，然后期待，然后就这样期待。忽然有天发现春天过去了，就开始觉得自己错过了什么。。。没有一年的春天是相同的，可心境却是这样一成不变。妥妥。我觉得夜里的思维，和白天确实不一样。更容易敏感。更容易沉浸在一件事中。直白得说、更容易想一个不该想的人。我也是总对安全度以内得人发脾气。因为知道他们不会离开，但是正是他们太在乎你，你才不应该那么对他们。每一天都是不同的，每天都生活在一起，发生得事也是不同的。因为每个人都是独一无二得。与众不同的。世界上无任何一个人和我们一样。我们应该骄傲吧。属于你的人应该在路上吧、找你找的都着急了。开心一点。乐观一点……我也不知道要表达什么。反正真心希望妥妥，每天开开心心得。[肠胃]来自南忙网....转载...好东西为大家造福!涉及版权问题,请通知我,立即删除!!肠胃好不好其实很大一部分是遗传的。如果先天条件不好，就只能靠后天调理了。 后天调理你不管就问哪个医生，或者请教某些营养师。 他们能给你的答案都是大同小异的。所以，肠胃不好吃什么调理，其实最主要的，我要加一条， 也是最重要的一条，就是要坚持。就像刚才有个人说的，只要你对它好，它是会回报你的！ 接上,你应该做到以下几条：1、一般来说，胃消化功能不好的人，症状是吃一点点就会饱，稍微多吃一点就会胃胀，特别在晚上多吃的话，还会因为胃部滞胀而影响入睡。硬的、纤维类的东西不好消化。因而建议少吃多餐，如果还没到正餐时间，可以补充一些食物，但不宜过多，一定要记住这不是正餐，正餐还是要按正常来吃。食物以软、松为主，一些比较韧性、爽口的东西不宜多吃，因为这些东西最难消化。汤最好饭前喝，饭后喝也会增加消化困难。肠胃不好吃什么调理2、从生活作息上做起，一天三顿要定时定量，给自己设定一个时间表，严格遵守。这同时会对睡眠时间产生影响，因为一些晚睡晚起的人是早中餐一块吃的，这种习惯一定要改，并不是说晚上吃夜宵可以弥补过来的。一天三餐是人类几百万年进化形成的，怎么可能说改就改。3、胃病的人应该戒烟、酒、咖啡、浓茶、碳酸性饮品（可乐，雪碧）、酸辣等刺激性食物，这些都是最伤胃的。胃的脾性喜燥恶寒，因而冷饮和雪糕也必须要戒，食物以温热为最佳。这对于任何人都是一个考验，特别是酷暑时节。但是你不能已经你自己抵不住考验而去考验你自己的胃。有两种饮料应该多喝，一是牛奶，二是温开水。牛奶可以形成一层胃的保护膜，每天早上起床后先喝一杯牛奶，再吃东西，是最的。4、馒头可以养胃，不妨试试作为主食。豆奶虽好，但为寒性，不能取代牛奶。5、木瓜适合胃的脾性，可以当作养胃食物，不过对于胃酸较多的人，不要使用太多。而且，一定要记住，胃喜燥恶寒，除了冰的东西以外，其他寒凉的食物像绿豆沙等也都不宜多吃。6、其他蔬菜水果类的食物是人体不能缺乏的，所以应该补足。但最好煮得软一点再吃，这样胃会好受一点。菜和果皮的纤维比较多，可以适度食用，但不宜太多，不容易消化，因而瓜果可以相对多吃。7、非急性情况下，不提倡吃药，因为长期吃药都有副作用。肠胃不好是慢性的，不可能在短期内治好。治病良方就是靠“养”，急不来，主要靠从生活习惯的改良中得到改善。8、肠胃不的人饭后不能马上运动，最好休息一下等食物消化得差不多了再开始工作或运动，这样对消化比较好。任何时候都不能剧烈运动。今天早上听养生讲座那个大师说浮小麦会滋阴,什么样的女人弄来都好的在药店有卖,每次80克.喝一两个月就管用浮小麦就是粮食.小麦泡在水里.浮在水面上的就是浮小麦~回头劝我妈试一试..我也沾沾光,试一下浮小麦好不好用 木有呀。就是去年奋斗了很久，有点累啦。。最近等分情绪很波动，梦做很多。目前在家休息。。估计从明天开始要准备复试了吧。希望我真的能考上。。如果能有好的结果，就像牵着心爱的人的手一样幸福。谢谢宝贝儿这么关心我喵，我挺好的，就是最近感触很多，看见什么都想流泪。。。嘿嘿文艺了每个人在付出的时候，就已经做好准备去承担后果了并不是所有人都有退路的，往往是我们根本不知道选择的这条路上会有什么，放弃了什么，错过了什么。。甚至直到最后失败了，我们会发现有更多的选择，所以如果在路上，迷茫可以，千万别停滞不前，反复纠结。像你说的学姐，她也许并没有我们想象的那么难过，还有公务员的问题。。党员什么的。。我也不是党员，从来不参加学校活动，结交朋友的机会自然少，反正选择哪条路都是自己承担后果，事情来了再解决也不迟。我始终相信，人在做天在看，如果现在的付出没有回报，那一定是好事多磨，上天把惊喜藏在下一个盒子里，等着你呢。无论怎样，世界所给你的，和你付出的一定是相等的。要么，我们干嘛一直在攒人品呢~对不对好想抱抱你。他以后混的好坏，都与你无关了。我们陷入了一个怪圈中，拿自己的付出和他的付出反复比较，比较的过程中也把毫不相干的事情硬摆在一起做比较。他的好坏，与你无关。我知道放弃一个人很难，米饭也说过，我走的很慢，但我一直在走。我想加一句，我们走了，就绝不回头，好吗。。双方一刀两断的时候，会说互相攻击的话伤害对方，因为我们清楚，他不再是那个安全度范围内的人了，憋闷很久的话，带刺的话，任何曾经让你受过委屈的话都发泄出来了。缘分尽了就无法挽留，挽留也不止是一个人的事。。我们收拾收拾，依然前行。都还年轻，还有更好的更适合我们的人，在等。just move on其实，他混的好不好和我们没关系，过去了他就去过去的人了，不要去想他慢慢的就会放下了，我虽然很少提到他我就是认为不提起就是忘记，最起码不会把伤疤扒出来看看，这样会愈合的更慢，时间真的可牛掰，再铭心刻骨的人也会像一阵风一样就这样吹走看起来没有一点痕迹，如果还是放不下只能说明时间不够长自从看了这个帖子后，我就开始养生了，每天关注自己的身体，对那个消极，颓废，混沌的自己说再见，以前觉得自己是世上最悲哀的人，自卑到极点，现在都开始心疼那个自己了，我曾经真的很糟糕的对待她，现在要对自己说 let it be对自己诚实，我也要活得精彩漂亮国家质检总局最新发布的禁用化妆品名单——看看有没有你用的护肤品……一、含有激素的护肤品品牌列表：SKII 、欧莱雅美白系列 、玉兰油抗皱系列、 欧泊莱、 婵真、 雅芳、 强生（可伶可俐清痘系列） 、自然堂、 枚林凯、 佰草集（抗衰老逆时系列）、 旁氏 （美白）、 高丝、 军献益肤霜（去痘） 、艾文莉妖精水 、 敏婷 、 显陈粉刺净、泽平 、 安安洗面奶 、 李医生（去痘）、羽西眼霜（致敏） 、自然美铅笔水磁场A(宛如新生的那个) 、邦定美肤霜 、 臻美的另一品牌、医之泉（电视直销中的绝大多数美容产品、 低档美容院中的护肤产品都含有激素。）二、铅汞含量严重超标的进口化妆品名单：（1）产自美国的倩碧：恒彩唇膏、紧肤精华素；（2）产自日本的资生堂：肌肤之液（不包含旗下泊美、ZA等独立品牌）（3）产自德国的妮维雅：驻颜修复日霜、晚霜、修护眼霜；（4）产自瑞士和法国的紫金香：脂质果酸抗皱生肌霜、白霜美白祛斑精华素；以及来自瑞士的含有胶原的护肤品、来自德国的含有水解角蛋白的双重修护液。三、致癌唇膏C.D （4） 、 兰蔻 （3） 、 倩碧 （2）、 Y.S.L （5） 、 雅诗兰黛 (3) 、资生堂 (2) 、 SKIN FOOD （3）、 香奈儿（2）注：后标数字越大含铅越多四、严重含有有害物质的产品日本DHC化妆水含有间苯二酚（间苯二酚主要用于染料工业、塑料工业等领域，具有毒性，可引起头痛、头昏、抽搐、呼吸困难、体温及血压下降，涂在皮肤上可引起皮肤损害，并可吸收中毒甚至引起死亡，是国际公认的“三致”物质———致癌、致突变、致畸。最主要是导致白血病、癌症等恶性血液疾病）韩国“兰芝”柔润凝亮修护眼霜细菌总数超标40倍法国兰蔻、香奈儿含有腐烂动物尸体炼制的动物油韩国SKIN FOOD含有霉变羊胎盘溶液德国妮维雅含有工业酒精韩国梦妆铜超标韩国THE FACE SHOP化妆水只值3元钱（其中都是95%以上的蒸馏水，剩下的5%就是酒精和香料，色素的混合）雅芳up2u细菌含量超标（完全是由“雅芳”护肤品的下脚料灌装的。无论是质量还是效果都很差 ）美宝莲粉底含铅量超标16倍，汞含量超标两万倍（长时间使用不但会造成皮肤暗淡，产生色斑，严重还会造成肾衰竭等 ）露华浓、雪完美部分美白产品含有强致癌物质五、质检总局最新发布的禁用化妆品欧莱雅风盈持久透气两用粉饼spf17浅肤色欧莱雅风盈持久透气两用粉饼spf17象牙白欧莱雅风盈持久透气两用粉饼spf17自然肤色欧莱雅完美防晒三重隔离露spf20 pa++美宝莲恒莹全天候粉底液spf14 pa+自然色美宝莲瞬妆3合1粉条spf15自然色香奈儿国际之蓝色几何美白祛斑霜飘影防晒洗发露飘影防晒霜飘影祛斑霜丁家宜美白防晒乳液妮维雅美白防护日霜玫琳凯嫩肤防晒乳玫琳凯艳阳防晒乳玫琳凯护手霜玫琳娜防晒润肤露小护士美白嫩肤霜　小护士日夜滋养露（丽斯达日化有限公司）佳雪青春净白露（雅倩化妆品有限公司羽西亚光粉底霜spf6羽西防晒防水啫喱spf15羽西科蒂布兰卡天然润白粉饼spf15雅芳凝白防晒日霜诗维娅清爽防晒润肤凝露诗维娅清凉防晒润肤露蒂花之秀美白祛斑霜蓝顿-振宗牌中国消斑一号蓝顿-振宗牌腋灵香蓝顿-振宗牌美乳宝郁美净儿童防晒蜜克莱奥依修妍养护防晒霜克莱奥依修养护防晒露艾文莉美白维生素c活肤露普兰娜祛斑美容霜如新晒丽匀30号全效防晒乳spf30如新日间防御美颜露spf18如新水润平衡防护露(spf15)混合性至油性肌肤如新水润平衡防护乳(spf15)中性至干性肌肤如新嫩白防晒妆前液梦野祛斑美白晚霜比靓祛斑美白霜比靓美白防晒露医圣堂牌靓肤脱毛霜医圣堂牌金狐克香露思纤祛斑霜芭蕾双效夏白露(spf18)晒不黑纳米防晒粉底霜spf17晒不黑纳米防晒霜spf30+爱诗伦思青春祛斑霜小叮当儿童防晒润肤乳液沐秀防晒霜spf25植物防晒奶(宽光谱)植物防晒奶(宽光谱)spf20驻春牌香妃玉容散圣梦隔离修护乳液雪罗兰防晒滋养霜凝雪祛斑精华霜海藻植物粒子面膜竹盐排毒足贴绿茶清痘面膜柏氏排毒祛痘遮瑕膏柏氏排毒祛痘收缩水柏氏舒敏急救冰晶柏氏排毒祛痘一洗白六、卫生部公布的检验化妆品好坏的方法洁面乳：　　1.有淡淡的清香，挤在手上应该是水融，没有油腻感的。　　2.用火烧，把洗面奶放入勺内，用火烧，如果溅油，就不是好的洗面奶，如果越烧越像牛奶一样，说明是好的洗面奶。　　3.拿PH试纸来试试就知道了，直接把它挤到试纸上你就会知道了化妆水：　　1.用力摇，摇完之后看泡泡。　　a.泡泡很少，说明营养少。　　b.泡泡多但是大，说明含有水杨酸。水杨酸洁肤的效果较好，但刺激性大易过敏。　　c.泡泡很多很细，而且很快就消失了，说明含酒精。不要长期的使用，容易伤害皮肤的保护膜。　　d.泡泡细腻丰富，有厚厚的一层，而且经久不消，那就是好的水。　　2.质量好的无酒精味。不好的使用时有清凉感，闻起来有些酒精味。　　3.一般化妆水都有颜色，如果储存地点不当，经常受阳光的照射或是存放时间过久，颜色会变淡；　　4.爽肤水的瓶子是非透明的，绝对不要买。因为无法鉴别。乳液：　　1.闻味道。好的产品纯净，不需要浓重的香料来压抑产品异味。　　2.　　如果是乳液，拿一杯清水，把乳液倒进水里一点点，如果浮在水上边，证明里边含油 石酯（这是现在化妆品不推荐用的），晃一晃，水变成了乳白色，证明了里边含乳化 剂，这样的化妆品是不好的。如果倒在水里，乳液下沉到底部，证明不含油石酯，这 样的是可以用的。油石酯会伤害皮肤，造成皮肤干燥缺水，因为他是堵塞毛孔的主要 原因，久而久之，毛孔会越来越大。这都是专家（一个化装品界的甚麽头头，忘了）说的。膏霜：　　1.放一点在普通勺里，拿火烧，直到完全烧尽，如果有黑色残渣， 那是各种添加剂，越多证明添加剂越多，然后放一根棉芯在勺里，把棉芯点着， 你会看到那个水会冒黑烟,这样的产品也是不好的。　　2.保湿的产品，很多都是矿物油制成的，你把他们涂到纸上，过一会把多余的擦掉，如果保湿的话纸就会起皱的，如果是矿物油所制的话你就会发现那是透明的！　　3.你也可以拿产品挤放到铁制的调羹上，然后下面有火来加热，如果含有矿物油的话那油就会冒出来的！　　4.面霜装罐时，如果是填装技术良好、质地细致的成品，它的表层会呈现均匀光洁的形态，不会有大小孔出现。精华素：　　对于液态精华素，购买时一定要注意观察精华素的色泽和形态，如果发现有浑浊、沉淀或变色等现象，这样的精华素已经不能使用。油性、痤疮等易感染性皮肤的消费者在购买和使用精华素时一定要慎重，即使购买也要选择具有消炎、杀菌作用的精华素才好。粉底：　　1.取适量放入水中，然后观察其反应。一般都三种情况会发生：粘在杯边，飘在水面上，沉在杯底。　　这三种情况即说明了其所含的XXX。好的产品是不粘杯边，不漂浮，不沉杯底的。　　a.粘在杯边的是动物油。　　b.飘在水面上的是矿物油。　　c.沉在杯底的是重金属，铅，汞等。彩妆：　　找个银饰物，把化妆品或者彩妆抹上去，银饰物变黑就说明化妆品里有铅和汞。卸妆乳：　　挑选时要先擦点油质粉底或防水口红．睫毛膏之类的产品在手背上，然后倒点卸妆乳抹匀，看看是否很容易和彩妆品融为一体，并且可以用面巾纸擦掉。商店里摆放过久的卸妆乳会像豆花或是咸豆浆一样，有块状物出现。====================================================以上文章转载。刚看了个春天养生的 分享下：春捂的原则：1 上薄下厚（逐渐减衣，先去上衣，再去下衣），再照顾两头（头和脚）；2 气温15度且相对稳定时，就可以不捂了。3 日夜温差大于8度则需要捂4 春捂以正常活动（走路），不出汗为宜，不可过度。最近在过午不食的基础上，一直用功学习。发现学习真是个体力活，每天早上两片全麦面包，杏仁薏仁山药芡实薏米粉泡水。。要了10点就会饿。。快12点才吃上饭。也是吃点就饱。然后下午3点就饿。会喝个酸奶。。晚上就去自习室。学到8点多。打水。泡脚。洗脸。上床。。每天都会噩梦，每回都很危险，要不就死了。不知道是压力大还是和不吃饭有关系脸色超差，朋友说是发灰色。心情也不好。总是想着学习的事。但是看着自己又瘦下去了。一点一点的。心里还是蛮开心的。司考一回过很难，我只要尽力就好，一次不行就两次。但是必须付出全力。才不会后悔。为了自己，为了爸妈的期望，为了关心我的人，拼这么一次。也就够了。关于感情，也想了有些明白了，我不是还爱现在的他，而是爱那个曾经深爱我的他，他伤害我这么深，我还爱他现在的什么呢，只不过忘不了那时被深爱的感觉，有人想着，有人宠着，有人爱的感觉。。失去了，才后悔。嗯，我不爱你了，不再 爱你了。刚刚看了一个魔鬼身材姑娘的视频。是那种运动型美人。170。。51kg。羡慕嫉妒恨。我开始在心里默默种下了希望，希望我有一天接近梦想，接近运动型美人。梦想会喜欢。我爱那样的身材，我知道老天给我的已经足够，可我还有希望。改变从自己开始，姐妹们都是我坚强的力量，世界没有丑女人只有懒女人我要做那个心中一直想做的运动型女孩，那种看着瘦摸着肉的，那种能看出肌肉线条的姑娘。我终于不再觉得西施美是美。。真心的，我们一起动起来吧，运动，瑜伽，拉伸，跑跑跳跳，开心笑闹~。。也许我们正在经历痛苦，正在低潮，但是改变要从心开始。米饭你的噩梦赶快走，其实我以前也是，开学或者放假时候都不适应，尤其你的压力这么大，不舒服的时候就来吐吐槽，这里永远欢迎你，欢迎姐妹们。。朵朵你的肠胃可能是由于天气的原因，春天就快来了，以后天天晴天。我们一起撑过去。加油！哈哈，看见晨来打卡，宝贝儿，晚安妥妥， 我知道你懂~这里是最温暖的地方~我要是不爽就来吐槽！！嘿嘿，噩梦会过去的，好日子马上就到来了【芒果】成分　　芒果果实含有糖、蛋白质、粗纤维，芒果所含有的维生素A的前体胡萝卜素成分特别高，是所有水果中少见的。其次维生素C含量也不低。再者，矿物质、蛋白质、脂肪、糖类等，也是其主要营养成分。　　芒果为著名热带水果之一，又名檬果、漭果、闷果、蜜望、望果、庵波罗果等，因其果肉细腻，风味独特，深受人们喜爱，所以素有“热带果王”之誉称食疗作用　　芒果性温，味甘酸；入肺、脾、胃经；　　有益胃止呕，解渴利尿的功效；　　主治口渴咽干，食欲不振，消化不良，晕眩呕吐，咽痛音哑，咳嗽痰多，气喘等病症。你自己都说了，你喜欢吃零食，专吃零食不吃饭，这样我怎么能让你强大起来呢对不对。。只有你真心想做了，想尽一切办法去改善才会有好的结果。。我说的还是那些老话，多运动，动生阳，好好睡觉，静生阴，早睡早起，十点睡，六点起，这里很多的姐妹们都做到的说~~吃饭运动都不能少。。这些老生常谈说多了没意思，但这里边的学问就在于坚持~~对不对咩加油吧，养好自己的身体。把神马零食戒掉。你依然会开心的~世界依然会转的~lz我也好喜欢养生。。就是有些问题想问问呢比如我夏天特别喜欢自制酸奶，就是网上买的酸奶机做 ... remers酸奶就是冷的好吃。夏天，冷的才好吃。没有冰淇淋凉，没关系的。冬天就可以温温再喝。那个如果北方冬天有暖气或者室内温度空调可以开到20度也可以尝试冷的。对身体刺激不会太大的。做完瑜伽了。称了称 体重比夏天多三斤 但是大小腿各比以前粗3厘米！这是闹哪样哇。。呜呜。。 ... 七宝酱增高鞋总穿不好噢。。好像对髋骨不太好。如果浮肿的话可以试一试晚上竖腿，洗热水澡放松也好的。按摩一下楼主　你还没回答我呢　本页第一条奥#^_^ 曳影o,，，对不起。刚看到，我知道黑豆对肾好，多喝水也好，但也要有个限度。腰不能着凉，少吃防腐剂多的东西比如零食什么的，少吃药。其实我说的这些都是平时生活细节方面的，如果让我说有什么药对肾好我也说不出来。。我也不知道。。但是大家都还年轻呢嘛，平时生活注意点也就慢慢调整过来了。希望有帮助哈~~~【养生先养气】1、减少思虑烦恼以养心气2、节制色欲以养肾气3、不乱动以养骨气4、少发怒以养肝气5、少吃喝以 养胃气6、少说话以养精神7、多读书以 养胆气8、不逆时令以养元气。注意风 寒节制饮食，是从身体上预防疾病；减少嗜好欲念，是从心理上预防疾病春季养生，养心在乐春为四时之首，既是自然界阳气开始升发的时令，也同样可以看作是养生的开始，此时，人应该本着“人与大地相应”的基本出发点，顺其自然向上向外疏发人体之阳气。所以，春季养生的一个重点就是要注意保卫体内的阳气，使之由弱到强逐渐旺盛起来。春季养生，养肝在睡春季养肝重在晚睡而早起，为什么不是早睡早起呢？春天属木，肝属木。春季养生要注意养肝自是情理之中。那么，春天养肝应该遵从“夜卧早起”之道，而不是人们常说的早睡早起。说来还是一个“顺”字。顺的就是春季的生发之气。因为春天充满了生发之气，昼夜的时长发生了变化，白天长而晚上短，所以可以将在白天工作的时间适度延长，而将晚上睡觉的时间适度缩短。听来或许有点糊涂了，要养生，还要延长工作时间，事实上就是如此。打个比方说吧，水在半罐的时候，摇晃起来对于罐壁的碰撞会产生很大的力量，而在水满罐的时候，不仅没有半罐时候的响叮当，而且对于罐壁的碰撞力也会减弱很多，甚至将鸡蛋放置其中也不会有什么破损。春季万物生发，我们在对待自己身体的时候，也要像对待新生的事物一样，扶助其生长而不要伤害它。对于工作时间的适度延长从某种意义上讲是给身体“加满水”，是一种防止受到春天气息震荡的一种方法，所以适度的工作时间的延长实际上就变成了一种保养，是给了身体一个生发的机会。如果违反了这个道理，就会伤害到肝脏、肝气，到了夏天，就会发生寒性的病变，就会使得人们适应夏季盛长的能量不足。这也可以用五行相生的原理来解释，春天属木，夏天属火，木能生火。现在木没有养好，就会影响到下一阶段的火，火一旦弱了，就会引起寒性的病变。所以，如果前一个季节没有养好身体，那么，淤积的病气就会在下一个季节表现出来。这就是顺应春天生发的养“生”之道，因此要早起而晚睡。当然，我们强调春季养生要顺势而为，以防止体内的阳气被抑制，气机不畅，各种邪气乘虚而入，形成我们熟悉的“上火”，但并非就是没有一个限度，甚至走上极端，晚上坚持越晚越好，早上越早越好。对于睡眠，要有一个时间上的充分的保证和睡眠规律的基本的遵从。除了适度之外，需要强调的一点是，即使在爱美的女孩那里，早起的时候建议你也不要做形与容上的精心打扮，甚至不需要紧束头发，就像印象中的“懒大嫂”一样，可穿着防止着凉的拖鞋“披头散发”地在庭院散步，只要不吓着人，只尽管舒缓自己的身体就好，要知道，身体好了自己收益，活在美的赞许中，更要活在属于自己的健康中。 春天的三个月，可以称之为是承上启下吐故纳新的时节，此时天地自然的生发之气都已经萌生，万物可谓是一片生机勃勃的景象。这个时候就应该天黑入夜则睡，日出而早起。不仅如此，还要解开紧束的头发，宽衣松带以便让自己的身体得到舒展，精神也顺应春天的生发之气而得到滋养，此时，只可顺着春日阳气的生发而让自己胸怀舒畅，切忌不可杀生；相反，要多施予少敛夺，多行赏而少责罚，从而达到一种内外和顺的状况，这就是顺应春季时令进行养生的道理。不顺反逆的话，则会使肝脏受到损伤，而且还会因为不能供给夏长之气的不足而在夏季引发身体的寒性病变。 春属木，木养好了，才能生火。夏是火，省的宫寒，体寒，阳虚。养生之道简单至极。。少食，开心，睡饱。哦对啦，之前有个孩纸问我胃是突出的，我吃过饭也是，还有就是仰卧起坐的后遗症，同学开玩笑说是腹肌姐。。。囧。那个这个肌肉很重要，保证了你的消化能力。就是可能胸小苦逼的和胃在同一条垂线上(-.-)消化能力好就不便秘的说，这个问题，通常男的都不便秘的说。。除了大家器官有部分不同外他们肠动力胃动力也比较足#^_^#我的头发也好少。。天生就这样没办法，哎。。吃吃黑芝麻试试，还有就是洗发水，找到合适的。。潘婷和沙宣都不错。。还有曾经一童鞋推荐的路华浓生姜洗发水。。最近好多人生病啊，难道说是因为春天么。。看见病人我就特难受，看他们憔悴的样子啊。。精神状态也不好啊，然后还都那么晚睡也劝不动啊我就火大。。。哎，身体是自己的，也是家人的，现在的年轻人尤其是小伙子，，，总觉得自己身体好到爆，怎么折腾都没事，那就是因为年轻啊，别人不能帮我们过日子，身体是自己的，更是未来和你相亲相爱的那个人共同拥有的财富，如果身体都没了那别的又有什么用呢。。。哎，这事说起来就啰嗦，不说又像个没事人似的。。健康怎么你了，你非得不要它。反正咱们姐妹是得好好对待自己。别自伤*^_^*夏天快来了，我们的帖子要与时俱进。我来每天写上一点减肥的小贴士。供大家参考。这些贴士都是我自己一个字一个字敲上去的。。。我们要随时纠正自己的方法，端正自己的态度，突破心理防线。美美的过这个夏天！！！！！！！！怎样的减肥目标才是可行的呢简单的来说分三步第一步，小改善。在原有的饮食习惯和生活方式的基础上稍加改善，适当增加一些运动，不必苛求体重降低的速度，缓慢地减少体重常常比快速减少体重更实际和有效。第二步，长坚持。小的改善更容易持之以恒，别忘了时刻提醒自己，选择健康生活方式和合理的饮食结构，积极参加锻炼，保证减少的不再反弹。减肥不是一段时期的任务，要把它当成习惯，而它一旦成了习惯，你会觉得其实每天没什么区别，只是你养成了好的习惯，而这些好习惯在胖子看来，就是减肥时期的痛苦。第三步，大效果。很可能一些笑的改变可以极大地改善你的健康状况。在小改善、长坚持的基础上，最终你会获得实实在在的效果。 减肥贴士，字字敲在浩荡的减肥大军中并不是人人体重都超标，只是对身体的某个部位不够满意，比例失调。局部不满意的，应该采用针对性较强的美体方案。下表是适合圆润型火辣身材的美女应当有的围度。腹围=身高*0.457胸围=身高*0.52臀围=身高*0.542腰围=身高*0.37腿围=身高*0.288。。。。。。。。。。。。。然而，很多女人能够达到上面的围度，只是对自身还不满意。这是社会审美造成的，也是我们对自己过高的要求。想匀称比较简单，从人群中出类拔萃还须进一步塑形。。。表单如下腹围=身高*0.369胸围=身高*0.482臀围=身高*0.494腰围=身高*0.327腿围=身高*0.257减肥小贴士，字字敲局部肥胖，瘦脸口腔spa小脸操准备动作，将水含在口腔中，分量和平常喝水一样开始运动，使用口腔及两颊的力量，将口腔内的水分透过牙齿之间的缝隙射出至嘴唇的内壁，再利用口腔及两颊的力量将水分吸回口腔内，这一个把口腔内水分射出去再吸回来的动作时间约为半秒钟。动作目的，不但运动到了你的脸，口，唇，颊，而且一举两得的是在做小脸操的同时运动到了胸锁乳突肌而消除双下巴，你也清洁了你的口腔了。动作次数，将你的年龄乘以三就是你的运动次数。中途适当间歇。、。。。。。。。。。。个人觉得本方法管用。我脸不大，每次吃完饭或者喝饮料或者每用过牙齿之后五至十五分钟内都有用力漱口。减肥小贴士，字字敲面部浮肿是由于气脉不通引起的肥胖，通过按摩对淋巴推拿打通堵塞的通道，消除浮肿。人们为了使身材更苗条，有必要做各种练习动作。而对于脸部，就必须锻炼自己的面部肌肉，只要坚持联系，相信一定会取得成功。减肥贴士赖床睡美人，成就小腰精腰围是检验一个人是否过胖的标准，女人的腰身更是其风情的体现。随着身体渐渐饱满起来，而且不如以前爱动爱玩，稍不注意就会变成很结实很壮的体形。而且肌肉的强度和可塑性从20岁开始下降，更应该加强锻炼，否则会把身材定型成自己不愿面对滴样纸。早上一睁眼，立刻开始做运动，将身体中许多重要关节打开，达到瘦身效果。1、睁开眼睛后，仰躺于床上往前面伸展约10秒钟，不用屏住呼吸。仰躺时脚部尽量伸展，双手打开呈T字型2、右膝盖呈90度玩去倒向右侧腰际做伸展，手保持原状，然后回复T字型3、左腿按照同样方法做一次，左右腿都重复5组4、坐在床上，上半身前倾，进行脊背的伸展运动，两手向前伸展摸脚尖约10秒钟5、下床后，弯曲左肘置于头部后方，用右手抓住左肘，保持这样的动作尽量往右侧伸展，约10秒，左右交换做。工作学习购物公车，时时刻刻都要挺起腰让腹部保持紧张，坐的时候常常随意扭扭腰都是简单易行的瘦腰方法减肥贴士矿泉水瓶瘦胳膊日常生活中手臂是活动最多的部位，但其运动的方向大多为向前或向侧，由于较少有向后的运动，因而手臂内侧容易肌肉松弛，脂肪沉积缺少弹性，尤其是25岁以上的女性，更能体会到双臂缺少弹力的尴尬。矿泉水瓶子，任意两瓶，大小适合一个手握住，场地任意。1、双手握住两瓶矿泉水自然垂于身体两边，两脚站立与肩同宽。2、双手向前伸直，之后向上举，贴紧耳朵，尽量向后摆臂4-5次。3、接着以肩膀为轴心，双手向两边伸直，开始画大圈，向前画圆20次，向后画圆20次。4、手拿瓶子放于肩膀上，以肩为中心，手肘由前向后在空中划一个圆圈。5、再相反方向划圆圈连续3-6次。你要注意多运动手臂，睡觉前在床上也要随便抬抬手臂部分，少吃口味重的东西，盐分摄入过多会让手臂水肿。多喝茶、水，少喝碳酸饮料和非天然的果汁。坐公交的时候少坐，拉着拉环死不了，良好的生活习惯才是纤瘦和保持美体的最好方法。美宝有人说防静脉曲张袜可以改善呢。多吃冬瓜木耳和利尿的东东，但别吃药哦。。晚上竖腿，配合上按摩，洗澡时候用柱状水龙头冲洗配合敲打，坚持一段时间就会有所好转减肥革命翘臀计划重点针对不想影响其他部位大小的宝贝儿方法一、仰面躺下，双臂平放在身体两侧呈T型，慢慢提左腿轻轻放压在右腿上面缓缓抬起右腿，保持臀部与大腿的紧绷状态，放低，再来一遍，然后换腿。各重复十次方法二、面朝下，以双手和膝盖支撑身体，提起一边的膝盖，伸直腿，尽力往上抬，脚尖指向天花板，上下交替做十遍，注意保持腿甚至，然后换腿，各重复十次方法三、俯卧，双手置于下颌，抬起下巴，伸直双腿，微微张开，抬起左腿向右移动越过右腿，然后恢复原位，再向左抬起右腿，两腿左右交替运动十次后方可停止。以上动作的顺序可以打乱做，每天一样的锻炼会使你放松注意力，减少对肌肉的刺激，每次一个小时，每周四五次，坚持一个月之后，你就会从镜子中看到自己优美性感的臀部曲线减肥革命瘦腿操采取俯卧姿势，缩下颚，慢慢抬高一脚，尽可能地举高，脚膝盖可以稍微弯曲，再慢慢放下，还叫做相同动作，两脚交互各做十次一面吸气，一面弯曲两边的股关节和膝盖，慢慢蹲下来，此时注意膝盖方向要和脚尖一致，蹲至大腿和地板呈平行时，再一面吐气，一面慢慢恢复原来的站立姿势，重复十次。简单来说，说白了，我总结了，锻炼双腿，酸才是王道。减肥革命甩掉蝴蝶袖，秀出纤细手瘦手臂，简单说，就是结实手臂，消除赘肉，修饰手臂线条，借由按摩配合瘦身精油，有效地燃烧局部脂肪，活血去脂，消除蝴蝶袖。经常举手，以举手过头摸对侧耳朵方式运动在肉胖之处以拿、搓、拍等手法加强刺激禁食辛辣、刺激食物。回应 删除减肥革命膳食减肥方法秘诀就是开源和节流，通过改变肥胖者不良的饮食习惯，减少热量摄入，增加消耗，扭转不正常的代谢，通过调理达到人体基础平衡，最终减轻体重。这样减下来的才是彻底的健康的身体需要哪些营养？身体能量是由食物中的产热营养素提供的。在摄取的营养素中，三大产热营养素，蛋白质、脂肪、碳水化合物对体重的影响最大。它们经过氧化产生热量供身体维持生命、生长发育和运动。热能供给过多时，多余的热量就会变成脂肪贮存起来，时间久了，身体就胖起来了。营养学中用千卡做热量的单位。一千卡是一千克水由十五摄氏度升高一摄氏度所需要的热量。有些人为了减肥，只吃副食，不吃主食，这是十分错误的，因为脂肪只能在碳水化合物的火焰中才能燃烧，要想减去多余的脂肪，是离不开适量的碳水化合物。男性每日需要千卡=815+36.6*体重千克女性每日需要千卡=580+31.1*体重千克减肥革命平衡膳食要求每人每日膳食应包括以下四类食物：粮食类、肉蛋奶豆、蔬菜水果、烹调油类。减肥者的膳食安排也不例外。实践证明，同类食物所含的热量各不相同，减肥者在膳食安排中应当尽量选择热量低的食物。多吃蔬菜和水果，有利于调节生理功能和减轻体重。膳食减肥按照提供热量的多少分为饥饿法、极低能量膳食法、低能量膳食法。饥饿法。饥饿法减少体重的速度最快，不过要提醒你的是靠饥饿所减少的体重大半部分都是水分，一旦停止，恢复正常饮食后，体重很快反弹，比原来可能还重。极低能量膳食减肥方法。一种限制饮食非常严格的减肥方法。采用这种方法减肥时，要合理搭配食物，满足身体的最低需要。低能量膳食减肥法。接近于正常膳食，食物选择的种类以平衡膳食原则为基础，知识在事物的数量和其所产生的能量上适当予以限制。除能量意外，膳食中的各种营养素都能满足身体需要，而且容易让人接受，能够给长时间坚持。你需要为自己制定一个饮食计划，为了控制膳食的过程轻松，可以以短期计划为主。例如这周可以先计划减少奶制品中的脂肪摄入，下周减少肉类食品中的脂肪摄入。不要期望所有好习惯都能在短时间养成，但每周都有一种新方法控制脂肪摄取，形成习惯，效果将是显著的。减肥革命有助于减肥的用餐习惯1、先喝汤再吃饭2、先吃蔬菜再吃肉3、吃东西细嚼慢咽4、睡前3小时不吃东西5、如果在减肥期间肚子饿了，首先是喝水，其次是吃西红柿等低卡路里的食物你肯定觉得南方湿吧，下身胖应该是水肿呢，建议多吃点黑色的东西，黑豆黑芝麻之类的还有就是针对腿部的训练了，每天的健身操，这个我会在下个星期贴出来，怎么做，做什么。。坚持应该会有效最近比较木有心思弄这些东西喵，再等等我哈我在高铁上，闲来无事。。。。我写几句话吧，这些年，自己也老大不小了。没想到的是，也变成亭亭玉立一伙里的了。以前由于上学早总是丑的傻的无可救药，别人早就明白的事情我总是后知后觉，防备心里还特严重。思想肤浅，目标单一，活的不好不坏。这些年追我的男生不少，大家都是善良的人，校园里的恋情怎么看都是纯洁的。。我一共谈过五次恋爱，加一起的时间还不超过一年半，总是杞人忧天，最短一个星期，最长八个月。但是即使分开，我也没有完全的解脱。只是给了自己一个名义上的自由。很久以来我都觉得自己人品不大好，尤其是在这方面。怕伤害，悲观，从没想到要跟谁走到最后。说实话，五个人，从技术层面来说，都是帅哥，一个比一个帅，可是他们都不高，没有超过一米八二的。老天爷是让我的真命天子历尽千辛万苦才找到我么，或者月老牵线是随机的。属于我的随到了不知道的什么地方。。离开一个地方的时候，就会许多感慨，大部分是没用的。但我会在孤单的时候想起来这些在我生命中刻上印记的人，即使我一直在纠结，在挣扎，还是单身的时光最多，晃晃悠悠的度过了最美好的五六年。什么才是自己想要的呢，女人会随着时间的流逝而变得妥协，结实而耐用。如果你在二十岁上，就想着你有责任，你有规划，你有未来应该做的事情，那么如果真的到了你不得不做的年龄时，是不是还要苦逼的说，你错过了最美的时光，那时候你为了自己的毫不可知的未来而活，你为了所谓的道德观所谓的给别人的承诺而活，而后悔莫及呢。。我不知道，是否爱情也有一个标准，理性和任性之间的平衡点是射手一直在追求的吗？？我也不知道，爱情到底是什么，更多的时候处在一种冷淡的爱无能状态，偶尔的小甜蜜也会让我忽然变成十几岁。。有时候非常羡慕有些美女，她们从来没有单身时候，羡慕她们的泰然自若，她们的本该如此的心态，她们善于利用自己长处的古灵精怪。二十一，人生转型时期，人生观社会观各种剧烈整形变动的时期。不假装，不粉饰，我就是我，只是我，不做圣人，不做小仙儿，不能委屈自己的心，要享受所有，拥抱所有。潘婷有一款发膜，纤细受损头发修护，是橘黄色的圆桶状的包装跟它同系列的还有时光受损和烫染修护两个，一个蓝色的一个紫色的。。好像比潘婷其他系列的要贵一些。。小四十了。不过效果还可以。同学都说挺好的，我也一直用潘婷和沙宣来着。。不过好像他们是一家~你应该属于肠胃敏感型的呢。。就是平时很泄气，什么都不怕，不容易瘦也不容易胖。。倒是吃的很嗨然后一出差，有压力了。。其实很多时候压力是无形的，肠胃敏感就便秘了。。不知道你有木有听说过，有些人出差就拉肚子，坐飞机也拉肚子。。反正就是敏感型的这个调整的话调整到正常了也非常容易失去平衡呢。。个人认为你的体型一时半会儿是不能发起来的。。那属于真正健康苗条型的~~你不一直吃饭呢嘛。。还有哦，有些东西是天生的减肥大革命减肥时常见的饮食误区白天几乎不吃，晚上一餐多吃一点没关系晚餐摄食大量的高能食物，过剩的营养转化成脂肪，导致肥胖。可实行一日三餐或者一日四餐制，定时定量，分配合理，养成良好的饮食和生活习惯。减肥大革命减肥时常见的饮食误区吃零食，少吃正餐，一样可以减肥喜爱零食是一种不良的饮食习惯，摄入过多的高塘、高脂肪食物，造成营养过剩而转化成脂肪导致肥胖。可采取少吃多餐，控制零食的摄入，或者用水果、高纤维食品替代，逐渐克服爱吃零食的不良习惯减肥大革命减肥时常见的饮食误区喝酒不会增肥不管哪一种酒，都含有丰富的热量，一瓶啤酒与3小杯威士忌，同样都含有相当于一碗饭的热量，喝酒是减肥的绊脚石，真的一点都不假。喝酒时还往往会吃点下酒菜来保护肠胃，增肥没商量减肥大革命减肥时常见的饮食误区吃辛辣食物可以减肥吃辣后容易流汗，而且吃一点点辣就会使人有饱腹的感觉，这些加深了人们对吃辣减肥的相信度。但是长期吃辣会影响胃部机能，有胃痛甚至胃出血的危险。还有，吃太多刺激性食品会使皮肤变粗糙，有人因此而冒出满脸痤疮，美好的嗓音也变得哑了，是不是有点得不偿失。。减肥大革命减肥时常见的饮食误区吃素就会瘦蔬菜本身几乎没有热量，多吃不会胖。但是豆制品所含的油脂量很高，长期吃素容易导致营养不平均。而且吃素不会很饱腹，不能像吃肉一样坚持很长时间。减肥大革命减肥时常见的饮食误区饮水会使人发胖这个观念真实大错特错，饮水不足会引起集体不断积储水分作为补偿，并使体内更容易积聚脂肪，减肥的女性千万别忘了，谁是生命之源，人体的百分之七十都是水分。减肥大革命减肥时常见的饮食误区咖啡抵制美食诱惑许多人每天咖啡在手，以此抵制吃东西的诱惑，这样虽然能够欺骗自己的胃，但不要忘了咖啡并不是无害的。他会慢慢导致胃炎，因此最好是喝水。减肥大革命减肥时常见的饮食误区少吃主食有利减肥实际上，主食的摄入能带来饱腹感，在一定程度上可以祈祷节制饮食的作用。同时由于它的热量并不是想象的那么高，因此存积的脂肪也较少。不吃主食或者过少吃主食，会导致碳水化合物摄入不足，是必要引起高蛋白或者高脂肪的过度摄入减肥大革命减肥时常见的饮食误区只以蔬菜瓜果为餐水果和蔬菜主要提供矿物质、维生素、膳食纤维等，其糖类含量并不高，水果蔬菜的最大缺点就是偏凉性。体内得不到足够的热量，不能保暖就会努力长脂肪。不知道大家有没有注意，食草动物多吃就会长胖，因为不限制食量，而食肉动物没有那么多的脂肪，它们一般都很瘦。。它们吃的都是维持身体暖和的东东减肥大革命减肥时常见的饮食误区主食型早餐没营养早餐要吃的像皇帝，这不是指早餐要多奢侈精细，而是说早餐营养要全面。理想的早餐最好有粥，还可以在粥里放五六颗红枣补充维生素西。主食最好选择米饭或者额薯类，要比面包好得多减肥大革命减肥时常见的饮食误区什锦沙拉，大部分是青菜，爽口又利于减肥你吃一大盘蔬菜也不过摄入40卡热量，问题处在色拉里的蛋黄酱、千岛酱、熏肉、火鸡肉、火腿片，它们加起来的热量一点不必一碗米饭少。。所以，下次吃沙拉不要再大肆放料了，其中的冷肉更要少吃减肥大革命减肥时常见的饮食误区吃脂肪食物就会发胖在瘦身过程中，脂肪不总是充当反面角色。食用的脂肪不仅不会很快在体内转化为脂肪储存起来，而且脂肪的分解还能在一定程度上抑制脂肪的合成。研究人员推荐的最佳饮食包括适量脂肪、多吃水果蔬菜及乳制品。减肥大革命减肥时常见的饮食误区嚼口香糖可以抑制食欲有些人会因嚼口香糖失去胃口，从而达到节食减肥的效果，但也有人会因此分泌更多的胃液，导致胃部产生空空的感觉。长期伟业过多还会造成胃溃疡，而且叫太多口香糖容易咬肌发达，大胖脸减肥大革命减肥时常见的饮食误区坚决抵制淀粉类食物淀粉是一种复杂的碳水化合物，淀粉不会比蛋白质易使人发胖。多吃些纤维素中含淀粉量高的食物是很重要的。这些食物主要指的是粗粮、蚕豆、豌豆、新鲜蔬菜，虽然纤维素不会使人消瘦，但它能加速食物的肠中的排泄过程，防止剩余脂肪堆积。亲们，今天我去医院看了。医生说我是脾胃不好的，注意多吃点小米黑米就好了。然后我说上回医生说寒凉的东西也不能吃，然后那位老中医说，能吃的，什么都能吃。也不是说阳虚就总是吃温补的东西，温补的东西也有废物在里面，要是不吃点清凉解毒的东西怎么把那废物排出去。所以绿豆可以吃，苦瓜也可以吃。好久没来这帖子说了，确实自己都对自己失望了刚看了下，发现妥妥早就回复了我很多话虽然也感觉自己气血两虚，但我现在胖了不少阿，也会血虚么？气虚阿，我上楼梯就不停喘气、出汗，老是鼻头出汗的我，不管什么季节都是，不过最近好了点。中医博大精深啊。。我看补脾胃就是一日三餐定时定量，多喝粥。啥事没有。。。不知道对不对没在广州呆过，可能你真不适合呢。。我也不知道广州啥样的但是刮肝经和敲胆经，来例假就先别弄。据说不大好呢。还有哦，心情很重要。咱这里是温暖的哟那看来我也要自己跟着感觉做。原来都是这样的，结果后来瑜伽非得跟着老师做标准的，其实我觉的效果还不如自己想要做的慢功夫好呢。。哈，原来纠结要去健身房办卡的事情，后来去了一看，教练说给我弄一个方案的话，然后会增重，我一下就跑掉了。。其实看着健身房锻炼的姐妹们，真的觉得自己不太搭。。哎，我还是乖乖在床上练，到操场跑吧。。。嗯。跟着那个大部队会让自己觉得很压抑。我去过健身房，出大把大把的汗。愣是没减下来一点点。太让人伤心失望了，还不如自己那时候在寝室的床上慢悠悠的做着瑜伽，自己想怎么做就怎么做，自己最了解自己身体的哪里需要锻炼。今天依然早起。吃完早餐，已经悠闲了好一会儿了~运动绝对是好东西。前年我满脸生痘痘、掉头发，可能因为坐的多屁股上的筋还经常疼，怎么看都看不好、每周推拿还是不通。去年开始做瑜伽、跳肚皮舞，虽然经常偷懒到也算是持续坚持了，现在痘痘问题是木有了，介么多年啊～第一次频繁被人夸皮肤好。哈，我还准备过几天继续脱水呢。。。哎，上次脱水到第五十页，这又有二十多页鸟~~~哈据说敲胆经和刮肝经都不能超过晚上十点钟以后的，记住喽~~任何事情呢，都是它有好处了，身体才愿意去做。想想如果每晚都那么累了，只想瘫死在床上睡过去。。。那就听它的话呀，我们年轻，是能熬，可以选择听大脑的话，那是因为有资本呀。。可是咱得分一点儿精力给身体自我调节不是~~无垠的沙漠热烈追求一叶绿草的爱，她摇摇头笑着飞开了。如果因失去太阳而流泪，那么你也将失去群星了。有一次，我梦见大家都是不相识的，我醒了，却发现我们原来是相亲相爱的。光明如一个孩子，快活滴在绿叶中游戏，它不知道人是会欺诈的。他把他的刀剑当做他的上帝，当他的刀剑胜利时他却失败了。樵夫的斧头问树要手柄，树便给了它。我们把世界看错了，反而说他欺骗我们。刀鞘保护着刀的锋利，它自己则满足于它的迟钝。道路虽然拥挤，却是寂寞的。因为它不是被爱的。荣誉使我感到惭愧，因为我暗地里求着它。最好的东西不是独来的，它伴了所有的东西而来。我已经唱过了你白天的歌，黄昏的时候，让我拿着您的灯有过风雨飘摇的道路吧。我将一次又一次的死去以证明生是无穷无尽的。我们在热爱世界时便生活在这世界上。如果你愿意你就熄灯吧，我将明白你的黑暗并且将会喜爱上它。以上均摘自，飞鸟集。哈哈。。这么多人问~那我就科普一下柠檬蜂蜜水的办法。原料，新鲜柠檬，蜂蜜。｛绿茶｝绿茶可加可不加，鉴于我本人不会辨认绿茶，吃了也不知道效果怎样，并且绿茶属于凉性，经常当水喝还是要慎重，所以就没有加绿茶。继续~~新鲜柠檬，这个一定不要切片的。柠檬要削皮的。因为皮上面有感光的东东，尤其是夏天，喝了皮肤会变黄的哟，如果去皮的话就不会变黄的说。。削皮大家可能没有找到好的办法。。我推荐一种办法。。就是沿着柠檬中间切开，切成一片一片的，这时候黄色的皮就裹在一片柠檬外圈，然后洗干净手，用手剥下来，一圈皮马上就下来了。。果肉还不浪费然后是添加蜂蜜。蜂蜜一般是一片柠檬可以放一小勺，我平时如果切一个柠檬的话要放大概七到八小勺蜂蜜的样子，然后用勺子顺便压压柠檬片，让汁水多出来一点。。然后用密封罐封好。柠檬蜂蜜水就做好了。七到八小勺蜂蜜和一个柠檬要喝两到三天。就当成水来喝。当然如果晚上刷过牙之后我还是和白开水的。有条件的宝贝儿们可以把做好的放在冰箱里，这样保质期也能长一点。现在天气还不是很热，热的时候就要现做现喝了。因为柠檬遇到蜂蜜之后，蜂蜜就会被稀释，柠檬的汁水也会跑出来，时间久了基本上就是在喝果粒橙了有木有。。喝到最后你就是两三天能吃一个柠檬，七八勺蜂蜜了。。这种补法简单有效，该补的全补了.【零食】坏零食。的四个特点，第一，糖的含量大多偏高。精糖是合法的毒药，是一种会让人上瘾的东西。纯度越高让人越过瘾，也很容易上瘾，尤其是糖果、蛋糕和冰激凌这类东西。第二、使用大量的精制淀粉。含大量的精制碳水化合物，也就是精致的淀粉，如饼干、糖果、蛋糕和面包等。都是指那种精制的，粗食，反而没关系。第三、含人工添加物。人工色素、人工香料、人工防腐剂、人工抗氧化剂、人工保色剂、人工甘味剂、人工膨松剂。。。尼玛。。这么多。。。太惊悚了有木有。。。第四、含有太多不好的油脂。啥叫不好的油脂，你吃着难受的，中式便宜糕点不好油脂的几率就很大。。。 【零食】好零食。就是不具有上述坏零食的特征，少经过加工处理，接近原始天然面貌的零食，就是好的零食。通常含有高纤维，优质蛋白质与优质油脂。新鲜水果是上选。有些人担心水果甜，糖分会不会太多，其实糖分在水果中，十一天然的方式存在的，一般来说不会造成负面影响。新鲜蔬菜也可当做零食。嘴馋或者肚子饿的时候，蘸点佐料，就是最健康的零食。坚果和水果干，适合解馋。例如腰果、杏仁、核桃、例子和松子等。但是注意不要加太多的盐或者过度烘烤，花生也不错，体质太燥热的人也不适合烘培过的干果。高蛋白零食。血糖不稳的人最适合这类零食，如水煮蛋，茶叶蛋，卤蛋，都干，鱼丸，甜不辣，牛肉干和鸡翅等。。但这些东西，由于口味太重，不知道商家在做的时候食材的健康度，比较不好把握。 关于【糖】糖是世界上用的最广泛的合法毒药，因为它在大脑里面成瘾的途径，跟咖啡因，烟酒和毒品的成分有几分类似。有如下特点第一、越吃口味越重。嗜甜的人会越吃越甜，不吃还会不舒服。不快乐。。第二、糖可以靠自己的力量减少食用，不像毒瘾那么恐怖第三、糖会影响维生素西的功能。维西的好处在于，可以阻止黑色素形成，大家少吃甜的吧第四，红糖比白糖好。红糖是粗糖。越精致的越不好。【完整与加工】多吃完整食物，少吃加工食物从完整食物到加工食物的列表。。。可供参考【糙米饭】【白米饭】【米粉】【麻薯】。。。【全麦片】【白面粉】【面条馒头饼干蛋糕】【泡面面包】。。。【牛肉】【午餐肉】【汉堡】。。。【猪肉】【绞肉】【香肠】。。。【新鲜水果】【新鲜水果汁，水果干，水果罐头】【铝箔包装水果汁】【水果糖】【鱼肉】【鱼丸】【鱼饺】【马铃薯】【烤马铃薯】【土豆泥】【素食土豆泥】【洋芋片】【茶叶】【茶包】【冰红茶】【瓶装加糖红茶】【三餐如何定时定量】三餐当然应该定时定量。但是有个前提是必须复合人类自然规律。时间到了，肚子有点二微微的秸秆时候在吃东西。如果吃饭时间到了，肚子还很薄或者不觉得饿的时候，这一餐就不该再勉强吃下去了。所以每一餐要吃多饱，是以下一餐时间倒是会微微有秸秆为标准的。用餐标准时间是，七点吃早餐，十二点吃午餐，六点吃晚餐。时间一到，肚子自然就饿了，饿了就吃。但大部分的人三餐不定时又暴饮暴食，不是吃得很饱很撑就是眼睛冒金星了，才胡乱塞点东西进到肚子里。【晚餐后至少三小时才就寝】饭后两个小时正是血糖最高的时候，此时满脑子都是葡萄糖，根本不利于睡眠。晚餐后，是要个三小时以后再睡，这时候不会太饱也不会太饿，刚好适合上床休息。如果睡前肚子会饿表示吃的太少了晚餐。有些女孩减肥，不吃晚餐。这是一个快速达到目的的办法。具体来说短期对身体不会造成伤害。达到目的即可停止，可是有些女孩减肥会上瘾的说。。。大自然天地日月之间，自有其规律与节奏，阳光月光围度变化与我们人体的激素是有关联的，而激素跟我妈三餐之间又有关系，所以天亮时候吃早餐，政务吃午餐，日落天黑时吃晚餐是最理想的用餐时间与习惯。把日月规律与身体的规律全部调和在一起，才是真正的健康养生之道。【来个营养素对照表】【糖类】白米，糙米，小麦，面粉，荞麦，燕麦，黑麦，小米，薏米，番薯，马铃薯，玉米，豆类。米饭面条面包馒头饼干蛋糕。【蛋白质】鱼类、肉类、贝类、豆类，蛋【脂肪】植物油、鱼油，猪油，牛油，奶油，椰肉，乳酪，酸奶，肉类，芝麻，花生，坚果。【不水溶性纤维】纤维素大部分菜类和水果，种子，全谷类，菇类。。。。。半纤维素大部分菜类，水果，种子，全谷类。。。不是和上面的一样嘛。。。【水溶性纤维】树胶，燕麦、豆类、薏米。。。果胶、苹果、柑橘、洋葱、香蕉。。。黏质，车前子、燕麦、秋葵、玉树皮。。。。【继续营养素对照表】【维生素A】猪肝，牛肝，鱼肝油，辣椒，鸡肝，胡萝卜，绿色菜，芒果，番薯，南瓜，西红柿，蛋，还带，木瓜，哈密瓜【维生素B1】啤酒酵母，小麦胚芽，南瓜子，松子，花生，黄豆，豆类，颧骨了诶，坚果，鱼，猪肉，糙米，豌豆，马铃薯，燕麦，葡萄干，螺旋藻，绿色菜【维生素B2】啤酒酵母，牛肝，杏仁，小麦胚芽，香菇，小米，辣椒，黄豆，蛋黄，豆类，绿色菜，坚果，鱼，肉牛肉，牡蛎，全谷类，酸奶。芦笋。鳄梨。西兰花【维生素B3】啤酒酵母，米糠，麦麸，花生，芝麻，南瓜子，糙米，赤松子，荞麦，辣椒，全买，小麦胚芽，薏米，杏仁【维生素B5】深海鱼，猪肝牛肝，见过，豆类，黑麦，全麦，新鲜蔬菜，南瓜子，香菇，啤酒酵母，蛋，小麦胚芽，蜂王浆【维生素B6】啤酒酵母，南瓜子，小麦胚芽，荞麦，豆类，鱼，糙米，胡萝卜，蛋，见过，鳄梨，香蕉，绿色菜【维生素B12】羊肝，贝类，鸡肝，牡蛎，深海鱼，羊肉，蛋，瘦牛肉，肉类，乳酪【维生素C】樱桃，辣椒，芭乐，甜椒，香菜，柠檬，猕猴桃，百香果，木瓜，葡萄柚，橙子，青椒【维生素D】鱼类，肝，奶油【维生素E】多元不饱和植物油，种子，坚果，全谷类，鳄梨，绿色菜，西红柿【维生素K】绿色菜，豆类 【食物酸碱性表】食物酸碱性知道嘛。。就是一句话，碱性的身体健康，瘦。。酸性的身体则不然从好了往坏了说【强碱】柠檬，西瓜，芒果，木瓜，海带，魔域，洋葱，蔬菜汁，香菜，菠菜，西兰花，大蒜，橄榄油，花茶【中碱】枣，无花果，葡萄，蓝莓，猕猴桃，苹果，水梨，香菇，秋葵，黄瓜，扁豆，甜菜，芹菜，生菜，老将，番薯，杏仁，亚麻仁油，绿茶【弱碱】粗蜂蜜，橙子，香蕉，草莓，樱桃，菠萝，水蜜桃，胡萝卜，西红柿，玉米，茄子，莲藕，鱼头，豌豆，马铃薯皮，橄榄，黄豆，豆腐，红豆，栗子，菜籽油，苋菜籽，小米，羊乳，乳清，姜茶，黑咖啡【弱酸】精致蜂蜜，李子，零售果汁，蚕豆，南瓜子，葵花籽，玉米油，糙米，肉类，深海鱼，蛋，奶油，酸奶，升牛奶，红茶【中酸】红糖，白糖，去皮马铃薯，白豆，青豆，美洲核桃，腰果，白米，玉米，荞麦，燕麦，黑麦，火鸡，羊，虾，高温灭菌牛乳，啤酒，调味咖啡【强酸】糖精，黑莓，蜜枣，加糖巧克力，花生，核桃，小麦，白面粉，意大利面，牛，猪，贝类，由于，乳酪，冰激凌，汽水，可乐。。。。。脖子长痘是虚证，千万不能吃寒凉的东西我知道脖子有巨大的淋巴系统，排毒用的，是不是最近排毒引起的呢哪，你天天吃绿豆肯定是排毒的呀，可以适当刮刮肝经促进一下其实不碰它一段时间就好了豆浆是双向调节内分泌的，怎么会不好呢？一般生理期前一个星期会下巴长痘，压力大尤其，那么早睡觉会管用，少吃冷的，坚持一个月下个月就会改善，还有如果豆浆不是真心的想喝也就不要喝了。可能身体也不需要*^_^*阴虚怎么补哇 妥妥 失眠，上火干燥，腰背酸，头上起疙瘩，头皮有，眼睛干涩，有时小便多，皮肤干燥，心跳快，心情烦，口疮起这是阴虚的症状。。保持情绪舒畅，平时多喝水，少吃辛辣刺激食物，多吃水果蔬菜，不要熬夜，不要着急，平时可以用点菊花、金银花、栀子、决明子、绿茶、竹叶代茶饮，另外，一定不要急躁，平时一定要放松心情，不要给自己过大压力，晚上睡前不要剧烈活动，不要喝茶、咖啡等刺激性的饮品，可以适当喝一杯热牛奶、吃点大枣、核桃。晚上睡前可以用热水泡一下脚可以到药店买研碎的酸枣仁来冲服，据说效果不错【甘草能保护胃】如果胃痛不是由幽门螺旋菌引起的，可以使用甘草来治疗胃痛作用在于增加黏液分泌细胞的数量，为胃壁加上一层保护膜。有时会有副作用，有一种比较新且有较好耐受性的产品，称为脱甘草甜素甘草，是一种口嚼片。【过敏性肠道综合组】成为结肠强直，有时腹泻，大部分时间便秘。腹部臃肿、胀气、疼痛。如果不过敏的话，长期有这方面的问题，可以用天然薄荷油或姜来使消化道恢复正常。【平复消化系统的食物】大米，糙米，最好的选择。天然的纤维外壳燕麦制品，可溶性纤维。如果旅行过程中消化不适，燕麦是救星蔬菜。【引起过敏性肠道综合征的食物】脂肪含量高的食物是造成过敏性肠道综合征的关键因素。汉堡，油炸食品，薯片，可能引起严重消化问题。橄榄油、亚麻籽油，均有助于通便。通常肠道综合症患者不自知，约有二分之一到三分之二的患者对某些特定食物过敏，就是一吃什么就便秘，最常见的有奶制品、小麦、玉米、咖啡、茶和柑橘类水果。【姜】姜可用来治疗肠内不适，胃肠胀气以及发炎状况，如关节炎等。姜可治疗晕动病。【背部疼痛】人在行走站立坐下捡东西或者突然扭动时，椎间盘和脊椎都会收到压力，这种压力每天经历数百次。我们从十岁开始就已经出现腹部动脉粥样硬化前兆。实际上，椎间盘和脊椎骨退化是在所难免的。食用维生素B6，色氨酸以及姜能改善。尽量选择食物，宝贝儿们一定记住要选择食物，而不是药物色氨酸补充途径，马铃薯，米饭，意大利面食和面包等。 【预防和治疗骨质酥松】大部分的骨质疏松都跟钙的摄取不足没关系，而是由于钙的流失太快。动物蛋白。容易从骨质中滤去钙，从而使这些钙融入血液，再由肾脏过滤后进入尿液。而植物性蛋白则不然。。钠。简单讲，少吃盐。咖啡因。无咖啡因咖啡烟草。吸烟会流失钙。不活动。活力充沛的人容易保持骨骼中的钙，而久坐少动的人则容易流失钙。健康的人不忌口。这个说得特别对。我今年上半年有主动茹素来的，到后来对肉类似乎有些没兴趣了，尤其是油炸盐渍或者怎么做过的肉。这是挺神奇的陪人去了医院……看到一个姑娘痛的要命……我居然看着她就流了眼泪。。好可怜……宝贝儿们我们一定要健康一定要对自己好……一定一定要珍惜健康这是我第三天泡黑米黑豆红豆黑芝麻核桃薏米，我现在不那么撑了，就是一样才一点儿，比如黑豆红豆就才各十几粒，这样早上不耽误早饭，还有豆吃，现在每天能泡二百五十毫升，这不该是负担而是在做开心高兴的事情，不要是完成任务。。可能剂量不够，也无所谓，只要能有一点效果我就知足了。现在时间还有点儿短，等到两三个星期就会有效果了吧。。这是健肾的，嘿，人的树根，配合我们的红枣桂圆枸杞，呵护女性最温暖的地方，后花园会更加健康～男人完全可以做到在最不理智的时候不做任何决定，而女人，一失去理智就匆匆决定了一生。 　抄的。婚姻不是单纯的感情的结合，一桩婚姻一经成立，夫妻双方就变成了一个财富的共同体，这就意味着，在婚姻当中，夫妻双方在投入了情感的同时，自然而连带的造成了财富的紧密结合，婚姻的这种物质属性，是婚姻跟爱情最不相同的地方。 　　这个世界上或许存在纯粹的爱情，但是世界上绝对没有纯粹的婚姻，所以不管婚姻出了什么问题，不要怀疑爱情。 　　 一桩成功的婚姻，应当是情感跟财富的双赢，两个人的结合，感情跟财务都处于一个良性增长的趋势，这就是一段健康的婚姻关系。单有感情没有必要物质支撑的婚姻，注定是贫瘠而苍白的，根据物质决定意识的理论，这种婚姻，必然难以长久维系，而财富越来越多感情越来越淡薄的婚姻，结局却不一定是各奔东西，这是因为，婚姻中男人的大都理性而现实，而女人，喜欢折腾勇于主动离婚的少而又少。 　　所以从这个角度上讲，这个世界上最牢不可破的婚姻，不是爱情，不是亲情，而是共同的利益以及永恒的共同利益。 　　爱情有它本来的存在状态，爱，只有当它是自由、自发的时候才能热烈而持久，而婚姻是一种通过法律来约束的情爱关系，它把自由的爱情变成了受约束的义务和责任，这种改变，注定了婚姻中的爱情光彩顿失而面目狰狞。 　　所以聪明的女人，要在婚姻中寻找爱情，首先就要抱着开放婚姻的心态，一纸婚约只是你们曾经的感情的见证，未来的一切仍然有无数的变数，人只有不惧怕失去，才能够最终得到些什么，爱只有回复了自由的状态，才能不断地升华而生机勃勃。男人的理性和现实，在出轨男人的身上有着最为充分的体现。 　　当围城外的小三在某些方面打动他的时候，在他跟小三发展关系的过程中，是被兽性支配了的非理智行为。 　　一旦跟三上过床后，出轨的男人还有一段迷恋期，但无论是如何的床第缠绵，出轨男人都不会轻易的考虑离婚，因为离婚需要解散一个经济体，需要考虑孩子的归属，需要付出很大的拆分代价，而很多男人，为了事业的发展和长远的利益，不愿意支付这个昂贵感情和物质成本。 　　　不想上位的小三不是真小三，那些只要钱不要名分的小三其实也是妓女，无非是做批发生意的妓女而已，随着奸情的发展，小三寻求上位的心愿越来越强烈，这个时候，出轨男人受考验的时候到了，因为，他势必要给小三一个答案，否则他们的这种关系就会发生变化，在出轨男人当中，有一部分是跟小三有感情的，小三也满足了他很多的情感需要，但是到底如何选择，出轨的男人最终的答案是：无所谓爱与不爱，只有利于不利。 　在我的职业生涯中，不可避免地接触过一些小三，客观地说，有一部分小三也确实可怜可叹，大部分小三的结局都是黯然离去，因为原配手里有足够的筹码让她望而却步；现实当中能够成功上位的小三，除了原配主动退出的原因、极少数母以子贵的特例，大多都是在综合素质上以压倒性优势战胜原配的。 　　也就是说：男人的选择永远是能够给他带来更多、对他未来的发展最有利的那个女人。 　　还是摘抄的我只所以要告诉大家男人是理性而现实的动物，就是想告诉姐妹们：你越出色，男人越舍不得离开你，他的现实让他自动地在乎你，让他主动推开那些花花草草。继续粘贴。。。七宝感情很顺利*^_^*就是我在修炼啊修炼我不是最近一直在吃黑豆什么的嘛。。最大的感觉就是吃的多拉的多并且每天终于只去一次厕所了。。就是不便溏了。。。推荐给肾弱脾虚的姑娘不要怕，吃的多排的也多木有长胖赵家小女，我爪机回复不方便你凑合着看哈，暗沉的原因有许多，首先就是睡不好和垃圾食品吃太多，然后就是心情郁闷天天对着电脑，然后就是过不久姨妈要驾到也就是雌激素不够稳定。。你看看属于哪种然后对号入座*^_^*阿芙的许多精油。。玫瑰，薰衣草，人参，丝柏，快乐鼠尾草，茶树，还有基底油。都是单方精油要自己配了才好用。精油这东西，保养的话三个月一换，最长不能超过半年。我不往脸上涂就涂身上。玫瑰的超级好闻。。还有哦，精油有许多是光敏的就是涂了会被晒黑。大致有柑橘类的都是光敏性的，佛手柑，柑橘，柠檬神马的。。柑橘类的慎涂。还有哦，茉莉是很不好弄出精油的，市场上的大多超贵并且不够纯，因为茉莉精油要在溶液中存在，纯的不够稳定并且很油，可是纯的茉莉是催情圣品，男女通吃。茉莉是精油之王，玫瑰是精油之后。快乐鼠尾草功效与鼠尾草差不多，但是没有副作用，鼠尾草是有毒的，家中有小孩是不可以用的，但是成年人少用是可以的。为避免麻烦现在大多用的都是快乐鼠尾草了