2012.06.17

坐在公交车上想象着未来大大小小小到都不能算是的聚散离别，有一种超越时空的寂寥感。车上充斥着身着黑红黄，手持黑红黄，肩披黑红黄，脖子上挂着黑红黄花环的男男女女，简单颜色的条纹旗的优势倒是显而易见了，就是不易记清而易混淆。丹麦：德国葡萄牙：荷兰据说两场我都猜的1:1，从开场30多分钟打开电视到现在65分钟，还仍让人很欣慰的都保持1:1.既然如此就祝你们坚持到底啦。离别时得到了一份礼物是一张彼方城市还剩5次的公交次票。五十几公里的直线距离，一个小时的火车车程。拿到我们地大物博的祖国大陆实在算不得什么，加上网络无距离，到哪儿不都还是一样一样的？毕竟是习惯了热闹就经不起寂寞，听惯了催促就不能自觉。为了未来努力用功什么的我是一点不愿去听也做不来。为了什么可以努力用功我却也真真是不晓得。80分钟的时候已经两场都是1:2了。看来要一点得分都没有了，果然瞎蒙乱猜什么的还是不靠谱呀。相信着未来，相信着生活，相信着无所不能的宇宙大自然。只是不能相信自己，相信命运，相信周围的你你我我。果然还是年龄大了，竟不能不想不愿继续探索未知的世界未知的未来，渴望安定渴望安宁渴望安稳静好。就这样吧，平平稳稳安安静静。就这样吧，走走停停看看风景。