看病

记得当年韩少就是以一篇名为《杯中窥人》的文章而初露啼声的。还有一篇《看病》（是不是叫看病？差不多十三四年前的事情了= = 记不太清楚了）也同样为大家所知——反正我记得。不过我写的这篇东西跟他没关系……提他是因为我闲的。至少我还是很喜欢韩寒的。我对他的感情跟对郭德纲的感情差不多。喜欢的是他的作品，他这个人怎么样，说实在的，我不认识他，没接触过，so没有发言权。我自己也明白什么叫以讹传讹，很多事情除非是当事人不然谁都说不清楚，所以对于公众人物的道德品质方面，我不瞎尼马掺乎~哎呀，跑题了= = 其实跟他真的没关系。我很讨厌上医院。讨厌到什么程度呢……我上一次去医院是去年夏天，原因是我春天感了一次冒咳嗽了快三个月都没好，我爹说你赶快去看看吧，咳成气管炎肿么办啊！然后我去了……去了随便转了一圈拿了200块钱的药，回来也没吃，也没去复诊……混吃等死呗……再上一次去医院是05年春节前后，那次是发高烧呕吐，直接拉306医院，那医生对我爹说，哎呀，弄不好是脑炎啊，当然后来确认不是——事后我爹很淡定地说，脑炎啊，你知道么，就算治好了也是傻子啊……←这是亲爹么= =！！！！我在日本呆了近4年，我一次医院都没去过。当然说实话，在日本很少生病也是真的（日本空气水气候什么的真心好，是真心真心的好，以后童鞋们老了有钱了一定出去养老，不一定是日本，去欧洲乡下啥的，能长寿= =！），但哪怕生病了我也自己死扛着，别说去医院了，连药我都懒得吃……但年龄大了，各种小毛病真的也多了。最近身体也是有点小问题。首先是，左耳右耳听东西的音量差别越来越厉害了。再就是，那个牙啊……牙龈出血牙龈炎啊……越来越厉害了。最后那个比较严重，每天下午3点左右开始，准时头晕头疼感觉有点发低烧，严重起来恶心想吐……跟爹爹报告了一下，他说，去医院吧 == ！炜疾忌医可不行。北医三院真可怕……哦，我指的是，中国人太多了= =！然后说真的，我估计吧，他们已经努力了；但是呢……人性化方面还是有很大进步空间……（我就不抱怨了……我运气算够好的了…我电话预约挂的专家号。如果不预约的话我觉得我今天一天肯定回不来…大家以后上大医院看病记得一定要提前打电话or网上预约啊！然后交费的时候千万要远离老年人/残疾人优先窗口……）脑袋那个病还没完结，专家给我开了两个脑CT的检查，其中一个今天查完了，还有一个，排预约排到了7月2日……吐血……然后来说说牙。我是打算洗洗牙，然后消消炎。那牙医一边给我洗牙，一边说，你这个牙呀，真不错，又白又齐——你这个牙龈啊，以后刷牙别糊弄，听到没= = ！！！再洗一会儿，牙医又说，你以后啊，半年来洗一次牙，听到没……（主要是洗得满嘴血啊……我那个牙结石啊，我那个牙龈炎啊……我去年5月洗的牙啊！）又洗了一会儿，牙医又说，你现在是牙龈炎，我给你上个药，你下礼拜再来复查。话说，别让牙龈炎变成牙周炎，等变成牙周炎，你牙再好也得一颗一颗掉！泪奔了……不过我洗牙洗得好爽啊，那种又酸又疼，还能时不时吐点石头子儿的感觉，好爽啊= = 我是不是变态啊……最后来说说耳朵。呵呵= = 我觉得我肯定是郭德纲相声听多了，要不怎么我的生活也过得跟郭德纲相声似的呢……耳朵吧，我一开始觉得挺难过的。因为听力的损伤我觉得应该是不可逆转的。我也知道我自己的毛病，每天戴耳机的时间几乎超过10~12小时啊。肯定对耳朵不好，但是我改不掉。我还在想，能怎么治呢？再下去只能戴助听器了？上一个因为音乐而耳聋的是贝多芬啊！难道下一个是我么！！泪奔！！然后还是挂的眼耳鼻科的专家号。跟专家说了一下我的情况。专家阿姨一指专用椅说，来，咱们先看看情况……嗯……嗯？！你等等……你这个，耳屎……啥？耳屎？！！！！然后我被专家阿姨从头念到尾啊= =！你这个耳屎啊，跟石头一样啊，你到底怎么弄的啊，你以后至少一年来一次知道么！！我说，我买耳挖勺了= = 但好像没用。专家阿姨鄙视地看了我一眼，废话，你拿耳挖勺能掏出来还要我干嘛？！只能越捅越里面知道么！矮油，你这个左耳的耳屎可比右耳的还结实啊……我说，那啥……可左耳比右耳听得清楚啊……专家阿姨停顿了一下，说，嗯，右耳已经堵实了，左耳还留了条缝…………阿姨，你是哪个团说相声的……