我不配回想过去

昨天的你坐在高三的教室里自习到学校锁门。你咬着牙对自己说，一定要以最骄傲的姿态离开。看看今天狼狈不堪的模样，有什么可以骄傲。昨天的你对自己说，不论我今天有多么彷徨迷茫，有一天，我都要过上自己想要的生活。以你现在的状态，凭什么。你唯恐他人受到伤害，不忍心拒绝任何请求，发一条短信都要忖度语气，却还是懊恼自己考虑不周全。自己都费解，究竟是想讨好谁。你希望自己可以宠辱不惊，喜怒不形，却总是习惯把一切写在脸上，who   cares？你害怕听过去的歌，想从前的人，更怕忆起当初的梦想。当初的你死到哪里去了。没有人的青春不苦逼，没有谁的青春是踏着红地毯走过的。昨天的你在操场上和好友手舞足蹈聊梦想，今天的你是否配得上当初的梦想。懒惰是一种奇怪的东西，它让你以为是安逸享乐，其实却是在百无聊赖的日子里绵延的不安。你惶恐，焦虑，却不肯狠下心来付出一点努力。不是与世无争的人，却因为自卑与懦弱为自己寻找逃避的理由，当机会溜走，便陷入无尽的愤怒与懊恼中。多数时候，人的愤怒来源于对自身无能的无可奈何。不要再追忆你那些似水流年了，回忆早就在怀念里被描画得失去了本色。你也不配回想。你配不上你当初的梦想。 