柬埔寨7天（暹粒）

回来好久了，凭着我金鱼般的记忆尽量写，有问题先看帖，帖里没写的你问了我会尽量回答：）老规矩先上相册：【签证】1、我是在签的，比去广州的领事馆签还便宜，200元。不知道为什么这家签证服务都下架了，反正你们自己搜吧，价格差不多的。2、大巴上几个棒子国妇女没有事先签，每人交了25美金落地签也很方便。3、还有电子签注，需要一张电子档的照片和可以网上支付的信用卡，25美金。网址：貌似有把名字打错或者证件号码输错导致不能出签，所以要细心些。【路线】去：西贡-暹粒（大巴，在金边转车）17美金，早上8点多出发晚上9点多才到。回：直飞广州，机票含税1600+，南航。（出境的时候被索贿，他对我说了好几次one dollar，不要给啊！装听不懂就好了！我就这样走掉了~）其实除了暹粒，金边和西哈努克也是比较热门的选择，不过因为在越南耗掉太多元气导致整个人疲塌了不愿意折腾，所以踏踏实实待在暹粒，把心心念念的吴哥去过就好。【装备】1、衣裤：衣服尽量带轻薄舒适快干的，当然如果能满足好看就再好不过了。长裤带一条，有些地方吊带短裤不让进，吴哥建筑群大多颜色灰暗，所以穿颜色鲜亮的衣服会非常上相。最好带条防晒的披肩（或者在老市场买也挺便宜的），坐TUTU车的时候能稍微遮一下。2、鞋子：！所以一定要穿好走路的鞋！有人从很高的地方摔下来过！我不是在吓你！3、洗漱用品：如果住GH基本都是不提供的。4：防晒：强力！持久！不嫌麻烦随身带着补也行。5：食物：有条件就带点零食，别带奥利奥，那边可便宜了。。6：文具：景点里好多，很粘人，会判断你是哪里人，然后流利的说出“姐姐漂亮，给一块钱，饼干，糖果”。。大都长得很灵，瘦，眼睛又大，我不太建议给糖果，因为他们基本上都是一口坏牙又不会去治，带点铅笔啊小本子啊什么的就好（虽然他们还是比较喜欢巧克力吧。。。）7：如果体质弱一点就带些药啊，肠胃的，防蚊虫叮咬的（必备吧，蚊子和蚂蚁都很多），晕车的。【吃】辛辛苦苦码的字被豆娘吞了导致我现在还没缓过劲儿来，就只推荐一个，5000瑞尔，加个冰咖2000瑞尔，就是美味的早餐了。老板娘会听中文，一般卖到中午1点就收档了，卫生条件就那样，肠胃娇气的同学伤不起。本地人很多，市场里闷热，每次吃下来都是一身汗，我试过早上起来迅速冲过去打包回GH吃。直接上我做的攻略吧：1、Taj Manal：在Old Market，暹粒第一好吃咖喱。2、Soup Dragon：在Old Market，砂锅式火锅，配菜有面条、青菜、油炸豆腐皮、平菇和牛肉，以及芒果和香蕉奶昔，共14.5 $。芒果奶昔是我觉得在暹粒最好喝的，其次是Dead fish和Red piano，1.75$不贵。中间鼓起来的是用来烤的，汤里可以涮青菜和面条，火锅是论大小份卖的，我们四个人要了大份，差不多够吃。这家店白天不开的，白天去的话根本找不到地方，我第一天中午就在那个十字路口转来转去好几遍没有看到。3、Dead fish：错落有致的吊脚楼，非常有特色的装潢，整个餐厅错落有致，你可以选择桌椅，也可以选择席地而坐。餐馆里每半点都有一位女孩出来表演APSRA舞，记得挑选一个正对舞台的位置但远离音响，以避免魔音穿脑。套餐还蛮实惠的，5-6刀/人，加杯fruit shake，西瓜奶昔超级好喝。那里的fish cake和新加坡马来西亚的不一样，非常薄，油炸的，挺香但吃不出鱼的味道，推荐可以尝试一下。泰式的烤蛇头鱼（貌似黑鱼），海鲜汤，空心菜炒豆腐，西瓜和芒果奶昔，糯米饭（服务生极力推荐配烤鱼的），加上服务费16.25$。4、Cambodia BBQ/SOUP：食肉族会很开心，还有海鲜，超好吃，是自助餐。有烧烤和柬埔寨火锅。吃多了咖喱和amok后，我们吃的这家得到了四个人一致的好评。不用特意找，酒吧街上人最多的那家就是。不过上菜有点慢。5、The red piano：街角，位置好，环境好，阳台的躺椅很舒服。很好认，酒吧街最西面红色装饰的就是。去吃了推荐的green curry，还要了一份Lok Lak，量很足，牛肉很多。外加两杯shake，芒果奶昔太稀了，鸡尾酒偏淡不过便宜，餐厅环境不错，价格公道分量足。6、Amok：暹粒很有个性的柬餐，生意好，晚了等位子，菜单方便，附有图片介绍，味道出色。菜量充实，烤牛肉蔬菜串好吃，价格适中，人均5美元左右。位置在BAR ST酒吧街东面的小胡同里。就RED PIANO这条街东面的一条小路里面。7、 Khmer kitchen restaurant：主营柬餐和泰国菜，味道也非常的好，菜量足，价格适中，与AMOK挨着，就在老市场北边的那条街上，必吃的是阿莫克鱼(Amok Fish) 和fruit shake。Amok是一种做法，汤里加椰奶，味道还不错。阿莫克鱼3.5美金，mango shake 2美金。8、Arun Restaurant：便宜又好吃，Amok加了花生酱超好吃。Fruit shake只有0.7刀。一个虾串很好吃，酱特别鲜美。fruit shake也很不错，加了牛奶香浓的不得了。【住】基本用语要懂啊亲，英文实在太烂就拿着这个去问吧。双床标间（Twin Room），大床房（Double Room），单人间（Single Room）。独立卫浴（Private Bathroom），公共卫浴（Shared Bathroom）。空调房(A/C)，电风扇（Fan）。住宿不做推荐，根据你的预算自己找，3刀的床位到N刀的五星级都有。给个你们自己查去吧。淡季去了再找都行，旺季提前预订。柬埔寨电费贵，有空调的普遍要贵一些。【行】绿色的是小圈，橘黄色的是大圈，外圈一般就是女王宫崩密列那些，具体怎么走和你的司机商量吧，他们有经验得多。一般的3天行程是：0 日 16:30买三日卷后免费去巴肯看日落1日 ANKOR WAT日出+ANKOR THOM+小圈2日 Srah Srang日出+大圈+ANKOR WAT或Pre Rup日落3日 崩密列+高布斯滨+女王宫 或者 女王宫+高布斯滨+ANKOR WAT（2日下午可以去特ANKOR WAT）大小圈请TUTU车司机就行了，外圈很远，大部分人好象都选择了汽车。叫Chhean，大概发share的音。电话是855-78332383。老市场附近TUTU车非常多，看见你就问去哪儿啊（市场里有一种T恤卖，上面写着NO TUTU，见过一个老外穿着，有TUTU车搭话他就往胸前一指！）。Chhean话不多，很腼腆，不会中文，但英文发音是跟外国人学的，我能听懂，因为他不挂靠在哪个饭店，所以价格比较低，人很细心，车开的不错。 去崩密列的一路黄沙很大还给我们买口罩，在空邦鲁看完日落回到市区都8点了也没多收我们钱。 我们通常会把带的水，饮料，食物分给他吃，他也不会客气，我们请他一起吃午餐他觉得贵了不好意思点肉类，我就指给他看说我吃的是这个，鸡肉，你看还有别的肉的你要哪个？ 如果你功课做的比较好，不需要很热情很活跃懂中文的导游，我觉得他就OK啦。【购物】1、明信片、冰箱贴等等常规款，到处都有卖的。景点小朋友卖1刀10张的也有（他们好可爱，会跟在你屁股后面，用英文把明信片从1数到10，还告诉你什么寺什么寺跟念经似的。。）2、想买这个，在景点看到好象5刀还是6刀，结果回老市场就要10刀了。3、几度想买这个回去送人都被朋友按下，说太！糙！了！（糙吗？你们觉得糙吗？！）4、？5、，买了俩。6、柬埔寨水布也非常有名，搭配得好一分钟变英伦风啊！7、水果：小西瓜3000/个，菠萝2000/个，芭蕉2000/把，强烈推荐，特别好吃！8：香料：中等的1刀/袋，小的1刀/2袋，老市场外圈比里面贵将近1倍。【小贴士什么的最喜欢了】1、1美金=4000瑞尔。如果你们和我一样喜欢收集钞票，最好的方法就是去超市买东西，他们找回来的钱大部分都是新钞还连号。2、出行准备充足的水放在TUTU车上（有的司机会提供），我一个白天大概是2L的量，还不怎么去厕所，都出汗排掉了。3、跟司机谈价格要明确：是否看日出/日落（看就要贵一些），中午是否返回市区（返回就贵一些），确定好所有路线和时间点之后，如果要更改，有的司机是会要求加钱的。4、，牛肉不好吃。5、如果想坐最好早上去，15美金，飞10分钟左右。我去的那天云层太厚不能飞。。6、旱季的洞里萨湖和比雨季失色不少，不过人文片儿能出一些，还有看。7、去崩密列的路上会看见许多，请不要吝啬你的微笑，热烈的和他们打招呼吧：）最后：不管去哪里，请尊重当地的民俗习惯，不要乱丢果皮纸屑，保护文物人人有则。