心術-劉晨曦

1、此一分钟的祸，谁知道就不是，下一分钟的福      2、生活在为你关上一扇门的时候，一定会同时为你打开一扇窗户；生命的意义在于快乐3、信念：信仰，人生目标。是情感的倾向性和意志的坚定性，即使以后对信念产生疑惑，情感上也会在相当程度上支持既定的信念。大学毕业信念有个一般的工作，为老公和孩子，两方父母照顾好家；05年信念改变一心工作，给父母物质照顾；如今信念没有，只想自己开心，变得浮躁，无奈！4、愛的分解“丿”将三人连在一起；三点水，爸爸妈妈我；宝括头，爱情的家，是爱的守护神；友，爱的基础是个友，首先成为朋友，才会相爱，爱要用心。5、人人心里边燃烧着一团火，有幸福的权利和保证，有靠山，这是一种力量，让你愿意为之奉献，你会活得很充实；但如果反过来，人人的目光都会很短浅，都会只看到自己眼前的利益，那你会活得很浮躁，因为你不相信未来，不相信世界，不相信人间有爱，也没有明天6、《圣经》上说，这世界有3样东西对人类是最重要的：FAITH（信）、HOPE（望）、LOVE（爱）；信：信仰的核心、望：美好的盼望、爱：恒久忍耐，不张狂，不求自己的益处，不喜欢不义，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，能看到的对这3个字最好的诠释，就是医院；7、在这个世界上，所有英雄式的人物故事，都是相似的，在你通往成功行将成名的道路上都要经历九九八十一道磨难，孟子曰：天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行指乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能；8、生命就是医生所承载的天降，它不仅是科学的殿堂也是社会的殿堂，作为医生看中了地位和收入，他们所差的就是信念。以上的是我从电视里看到的，但是现实的社会中，真的有仁心仁术仁爱的医生吗？？？看了两遍的5-9集的心术，心里纠结，我讨厌医生，在我的眼里，我只看到了医生的黑暗的一面9、做人的良心：良心是正直之心。正直之心是良心之主干，没有正直之心，其他一切难以为存。古人管绿荫曾说过:“正直为吾人最良之品性，且为处世之最良法，与人交接，一以正直为本旨。我与人为善，首先是相信别人有良心，这样才能用善良之心待人，这样自己也不累10、一个有坚定信念的人，经过各种打击和磨练，而无怨无悔，我们无法要求别人的品质没有瑕疵，而是我们如何磨练自己变得更加坚强；快乐生活的秘诀就是公正，客观；真正的快感来源于当你有了报复的能力的时候而你选择了宽容，一个男人在关键的时刻，要懂得隐忍，懂得顾全大局；11、严于律己，宽以待人，做人的标准；婚姻:两人各削去四分之三自己的个性和缺点，然后凑合在一起的人生，相互的磨合，接受对方的缺点，改变自身的习惯来适应对方的习惯；12、男人/父亲认为女孩子生下来是被疼爱而生的，女人/母亲把命运放在别人的手上，还不如放在自己的手上踏实（男人和女人对女人不同的看法）；13、父母的责任：父母的责任对于子女，不仅是抚养，更重要是教育，，“一切为了孩子！”将不再是一句空口号；14、笑看人生: 忘记该忘记的，记住该记住的，改变能改变的，接受不能改变的--自重者人重；在现在这个物欲横流的社会里，文明似乎被上了枷锁，人心也越来越淡漠，非职业不道德是一种目前的环境现象；直感：用心体会事物的感觉就能做到心灵感应的体会 15、行行都有纠结的事情,各有各的生存方式，如今的社会现象财富拥有量、社会地位与个人素质、修养很好、道德高尚这两者意识形态自然的让人们由美好向往转变成现实主义的社会分层，不管选择哪一方面目的都是从中获得自我生存的土壤和空间，只是每个人的人生价值观不同；16、做医生的三重标准：治病救人(如技师一样把病治好)；人文关怀（要有悲天怜人知心）；进入病人的灵魂（做病人的精神支柱），归纳出一个词--良心17、权利和义务对等：权利表示权力、利益关系的“取”的一面，义务表示权力利益关系的“予”的一面。前者是基本的、无形的，表示享有、拥有、实施、完成、要求某种权力或利益的资格；后者是具体的可见的，是基于这种享有、实施、索求和要求而采取的承担一定结果的应当的行为；18、张维迎说的一句话‘ 如果你想幸福，首先得让别人幸福，如果你无法让别人幸福，按照市场的逻辑，你就不会幸福。’我原先的观点：做好自己，对得起自己的良心，尽量让身边的人过的幸福；自从看这部电视剧感受到生活还是工作，都要考虑到他人的感受，才能让身边的人幸福；19、好人有好报：中国传统文化“积善之家必有余庆，可我觉得“好人不长寿，祸害活千年”。向善与人品无关，例如捐款的人有一定的头脑，善于处事，给自己创造得到好报的机会；还有的人为了求心安理得；社会让人类变得多棱，重重心机，看不透的；20、祸兮福之所伏，祸福相依：大概意思是“祸害中依偎着幸福，幸福中隐藏着祸害”。此言具有一定的辩证，通常讲的就是“矛盾，“祸”“福”之间是一个对立矛盾；“祸”还能带来“福”、“福”又能带来“祸”，心态决定一切；21、越是身边的人越是忽略，拥有的时候不懂得珍惜，失去后才追悔莫及：当失去后肯定是会想自己当初什么没做好或后悔自己当初为什么不好好珍惜之类的.但最重要的是既然已经失去了就得好好保持心态就让他过去,看下面的问题你该怎么把握了，该留的留，该放弃的放弃。22、“对人好就是对自己好，与人为善就是与己为善。”善良的人，阳光能照耀心里！人的一生会经历很多风雨和波折，从我生下来，我的人生就已经开始成为一个与众不同的故事，名符其实的麻烦精、烦人精，懂事起每天生活在感恩里，可是光靠懂得去做不到，也是我人生最大的失败；23、恋爱是精神生活，遵循理想，两个人的事情。婚姻是社会生活，遵循现实，两个家庭的组合，是感情、理智、意志三方面通力合作。维持一段幸福婚姻，理想夫妇的关系是情人、朋友、伴侣三者合一，情人的热烈、朋友的宽容和伴侣的体贴，其实就是有个感恩、知足的心态。