心術-霍思邈

1、霍思邈和美小护在办公室的一段关于"接受和放下"的精彩对话:我所有人类学解决不了的问题，都交给神学。我常年修行的就是放下和接受，就像恋爱接受苦追，婚姻就要接受越轨，人生就要接受生病，生病以后就要接受死亡一样。所有的一切，我都会欣然接受。。。。。。我有两把刀，一把用来拯救病人的生命，一把用来剖析自己的心灵，我的精神世界分外强大——霍思邈2、生活在为你关上一扇门的时候，一定同时再为你打开一扇窗户! 3、VIP：您就是霍思邈，久闻大名，我们一进医院领导都推荐您。 邈邈：噢！那是我上层路线走得好！ 4、现在打PP得讲究三规：在规定的时间，规定的地点，干规定的事。5、刘晨曦和南南一番关于爱的对话南南识得"术"字的繁体,却不识"爱"字的繁体,此处牵强!"爱"字的诠释:爱还要用心,所以友上边呢是个心字,不过现在的人呢,都不太敢把心交给别人了,都把心藏起来了,所以现在的爱就不用心了.6、 郑艾平向小蕾解释邈邈是功臣之后 霍思邈要是跟哥哥姐姐吵架，他妈立刻来一句：我们邈邈是功臣之后。他姐姐一直很恨这句话的，说凭啥他爹娘是抛头颅洒热血的功臣，受益人是他呢？ 他小学打架，学校要处分他，他妈就跑着去跟校长说 我们邈邈是功臣之后，校长也就只好作罢。 再到后来，他来到医院，大家都知道他是功臣之后，也不好意思收什么，睁只眼闭只眼。但是我很喜欢这个人，他很侠义的，不管出了什么事，都是他扛。我们科里所有不要脸的事，都是他一个人做了，谁让他是功臣之后呢？（可怜的邈邈顶着功臣之后的名，尽替科里干那些垫背的事了。。。。）7、为VIP妈妈是否手术，邈邈和刘晨曦发生一场争辩 如果为了挽救生命，有百分之一的可能也要做；如果不是的话，有百分之九十九的安全也不做。。。可是我认定这个道理到了今天不适用了。。。现在做这个手术的成功率有百分之九十九，我放着百分之九十九的成功率我不做，我等着到了百分之一再做啊？ 带瘤生存和不带瘤生存的生命状态完全不同，在生命质量上有天壤之别。我恰恰觉得我现在是理智的，我觉得你象被蛇咬了以后的农夫，连井绳子都不敢碰了。 我不会因为一次手术的失误对该开的刀不敢开，该负的责任不敢负。 举贤不避亲，做手术也一样。。。。。这个姑娘我追与不追，不影响我对这个手术的判断。 无论是病情到术后恢复，我认定现在是做这个手术的最好时间。。。。。 我现在有百分之九十九的安全系数不做，我决不等到百分之一。。。。我决不允许我的病患在六七十岁以后活在黑暗里， 你可能忘了，大夫的职责还有一个， 除了救死还有扶伤! 8、 我这人一贯是女人的事大于哥们的事！9、冲动是魔鬼！ 兄弟嘛，不就这样？两肋插刀，你**一刀我**一刀， 不插怎么是兄弟呢？10、生活啊不能总是占便宜，吃亏也是生活的一部分。。。 11、木秀于林，风必摧之，形高与人，众必非之12、主任：现在在社会上行走凭的就是关系网，你干吗要织一行没有任何帮助的线哪！ 太太：你们男人真势力。主任：你们女人真滥情！如果都像你们一样，一感动就做无用功， 这世界前进的步伐至少要延缓一千年。 13、以我的经验啊, 失恋 三个月 最多三个月, 甭管多伤心欲绝的恋爱, 就全都忘得干干净净了. 像我, 失个十次八次的, 第二天, 第二天我就能披挂上阵了。。傻孩子, 这男人啊! 得先有江山 才能有美人 。。。我这都是经验之谈，与弟弟共勉14、邈邈：你知道这江山怎么打下来的？就是这些有着坚定信仰的人打下来的； 你知道这个江山到现在为止还风景如画吗？就是因为这些人还坚守着他们的信仰 小护：世界上最大的力量不是报复而是原谅15、我觉得，让别人幸福是方向，自己是不是幸福还是痛苦，那是我们的路16、我们做了最坏的打算，但是我们从没有放弃过往最好的方向努力。。。17、拥有的时候不懂得珍惜，失去后才追悔莫及！18、越是表面上看起来伪善，越竭尽所能跟你卑躬屈膝的人，越有两面性19、做大夫的不怕一万，就怕万一； 对于那种没有万一准备的病患， 可能我不想接，但这不意味着我做对了。你做的事没有错， 倒霉，并不意味着做错了； 但是，你的肩膀小，扛不住这事，我扛！20、做咱们这行的，你拿得起就要放得下，得学会接受21、我所有人类学解决不了的问题，都交给神学。我常年修行的就是放下和接受，就像恋爱接受苦追，婚姻就要接受越轨，人生就要接受生病，生病以后就要接受死亡一样。所有的一切，我都会欣然接受。。。。。。我有两把刀，一把用来拯救病人的生命，一把用来剖析自己的心灵，我的精神世界分外强大.22、Cure sometimes, to relieve over, to comfort always 23、对人好就是对自己好，与人为善就是与己为善24、人是活在当下，没发生的事别想25、