缺席的美好

缺席的美好孙骋一个好久不见的旧人，忽然某天，与你寒暄。三言两语，不咸不淡。蓦地，他说：等我考上公务员，就来娶你。突兀、错愕，然后是冷漠、无感。隔着网络，心里淡淡地想：你过得怎样，与我有何关系？半晌，对方说起自己这几年过得平平淡淡普普通通，说当时，说后来，反悔过，抑或是怎样……而自己，唯有倒吸一口凉气，庆幸你缺席我人生的一段时光，我遇见一些别人，经历其它事情，于是成为了更好的自己。我们都曾为一些缺席遗憾，然而不待时间抹平记忆的褶皱，又怎知这些都是最好的结果？好友收到浸会大学的录取通知书，她说那一刻，最想告诉的人，是前男友，那个积极上进深深影响她的人，没有他的突然出现和中途缺席，可能没有现在这个走在梦想路上的自己。而后她不断遇到新恋情，往事成为前行的动力，似乎也不错。联想到法国新总统奥朗德的轶事，他的前女友罗雅尔是上届法国总统候选人，漂亮大方睿智完美，三十年从政路途，从教育部长到大区议会主席，比奥朗德顺利风光，曾有些人认为她唯一的缺点就是伴侣不如她优秀，因为女强男弱，几年前两人分手。然而她08年败选，四年后奥朗德当选。有天朋友闲聊，我感慨：他终于从潜力股熬出头，身边的女人已不是她，虽然第一夫人也许并不是她的志愿。朋友却说：如果当时不分手，大概也不会有现在的他。当然别人的情感我们也无从猜测。有一些梦想，是和某些人一起许下的，他们带你看到更大的世界，找寻更好的自己，在追梦的路上，因为种种原因各自走散，好在梦想不散。在人生的森林里，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。有一天你终于到达既定目标，即便身边有人缺席，也了无遗憾。很多感情无法善终，可是感情的意义，就在于使各自成为更好的自己。奋斗的一部分原因，是为了坚守当时的梦想。缺席的，也许是曾经互相陪伴走过很多路口，却在这个路口，各奔东西的彼此，翻脸闹僵，或者逐渐淡漠，终究缺席的过客，无法善终的友情，在伤害中，清醒明白，冷暖自知，终于坚强。命运很奇妙，每个人每件事的出现，都有它的意义，也许让你明白一些道理，也许指引你向更好的方向发展。在前行的路上，我们遇到很多没有结果的人，但是他们帮助或引导我们完成一些有结果的事情，这大概就是过客的意义，帮你实现了更好的自己，把你送到了美好的彼岸，过客也就可以离开了。人生这趟旅程，不管怎样度过，总有缺憾，我们总是在得到一些的时候，惦记没有得到的另一些，也许庸人自扰吧，时常觉得一路上，身边似乎缺席了一些人。单身者，偶尔觉得身边，一个陪你走过一段时光即便是萍水相逢的人，缺席了；轰轰烈烈过的恋人，偶尔觉得身边，一个让你懂得爱并让爱善终的人，缺席了；坚强了太久的人，偶尔觉得身体里，另一个柔软真实的自己，缺席了；安稳过日子的爱人，偶尔觉得身边，一个和你分享新鲜与激情的人，缺席了。然而人生，从头至尾，都是一个人的独角戏。你以为的那些缺席，也许是成长最好的状态。因为那么多风花雪月的缺席，才会有正在前行路上的自己；因为那么多花前月下的缺席，才会有在聚光灯下或自习教室挥汗如雨却不后悔的青春。一个人久了，才发现坚定，是多么难得的品质，一个人练习一个人，生命中那些缺席的位置，有一天，自己足够强大优秀，也终于可以填补。遇见过一些强势的父母，因为父母安排妥当一切，子女随遇而安毫无主见，而一些主动掌握人生的年轻人，正因为生命中强势父母的缺席，才会下定决心凭一己之力改变命运。缺席的角色，总会有人来扮演。这个世界很公平，弱者再弱，也不会挫败，总会遇到强者给予依靠，放眼望去，强弱结合，不计其数。然而强者，便是那个自己填补缺席的性格、完善了人格的人，没有人天生就是强者。因为缺席什么，所以命运会给你补偿，是补偿，也是代价。不缺席，便不得圆满，想要获得，首先失去。因为被爱的缺席，所以学会自爱；因为已知的缺席，所以试着把握未知；因为安稳的缺席，所以在漂泊中遇见更好的自己。缺席的美好，在于不曾拥有的时候自立地争取，于是拥有了之后，这些踏实握在手里的，过去、现在、未来，都不会再缺席。