梦

昨天晚上做个梦，又回到了课堂上。面对黑板，都是不懂的运算题，害得我一阵慌乱。还梦见没有新宿舍，只能在教室打地铺，这是哪门子的回忆呀，好多人陪着在教室打地铺。梦里好多熟悉的人，但都不是我大学的同班呀，反而是另个班级的人，好矛盾的梦。最近梦里反复出现的那个人，你是要怎样呀，不要总是出现嘛，很累呀，我也好累呀。是不是又看到那么多毕业生要离开了，触景生情的做了跟大学生活有关的梦。PS：………………………………分割线……………………写这篇文字时，耳边环绕着这首歌。好像文不对题。没那么爱他  范玮琪你有权利情绪化你不一定要坚强但有些事情 不能伪装别为自己设了框我懂失去的悲伤也懂进退的挣扎但想起过去 都是失望又何必要放不下是习惯 还是爱不放心 还是不甘心只有你自己知道解答其实你没有那么爱他真的不需要那么想他编织过的梦想自己也可以抵达谁说一定要有他其实你没有那么爱他没有深陷到不可自拔认清了真心话你就放得下我懂失去的悲伤也懂进退的挣扎但想起过去 都是失望又何必要放不下是习惯 还是爱不放心 还是不甘心只有你自己知道解答其实你没有那么爱他真的不需要那么想他编织过的梦想自己也可以抵达谁说一定要有他其实你没有那么爱他没有深陷到不可自拔认清了真心话你就放得下深呼吸 抬头望发现天空很宽广这世界 那麽大幸福总会在某个地方其实你没有那么爱他真的不需要那么想他拥有过的计划留给值得的对象你知道 不会是他其实你没有那么爱他没有深陷到不可自拔认清了真心话你就放得下认清了真心话你就放得下