18号逃票大昭寺，逛色拉寺，拼餐雪域餐厅，酒窑子喝酒

本来打了水就要上楼呢，结果碰上之前在哪俩喝多了来的哥们和几个女生在中庭喝酒聊天，有点不想睡，也就过去跟着做了做，本来是想蹭点酒呢，结果刚做没一会，烟还没抽上一半呢，人家就要散了，哎～～～什么情况，妹纸现在都是肿么了？不说话也就算了，哎呀，得，人家走人家的，好吧，我独自在这里抽根烟坐着。人很快就散了，该走的一个都没有留下，中庭只有灯光，还有烟头燃着的亮光，漠然，仰望着头上，屋顶玻璃外面的月光，直射了进来，淡淡的撒在，这里，微弱的红光一闪一闪，杯子里面的热水还冒着热气。吹一吹杯子里面的热气，端起来，小酌一杯，就当体会一下风情了。。正当一个人自娱自乐的时候，刚才喝酒的那个大哥突然又出来了，然后叫我“喂，你喝酒不？到我房间来？”大概，类似这样的话语，看下时间，差不多才12点的样子，就跟着过去了。哎呀，男人一个，又不怕被劫财，额，现在当然也要怕被劫色了，哎～不过嘛，现在就只有一个手机带在身上，钱包也在，里面钱不多，到是有点小钱放在身上，这个要是被打劫走了，哎，那可是要哭了。走了，跟着大哥进了1，哎呀，我也不知道是1楼的哪个房间了，是6人间带暖气的，是在平措一楼最里面的拐角的房间。进去以后，里面竟然么有人，哎呀，这个大哥可是幸福了，一个人住6人间，还暖气房间，真奢侈啊～俩大男人在一起干嘛呢？先开了电视，也不知道看什么，随便找了一个新闻就在看了。酒嘛，还有半箱子啤酒，还有点零食什么的，哎，随便吧，反正也就是喝两口～其实我们俩大概不到一个小时的样子也没喝多少，其实主要是这次印象很深刻，我们在聊天，2个大男人，相差将近一倍的年纪在聊天，聊，恩，关于个人，关于社会。这里介绍下大哥吧，后面有几天还是一直有联系，而且还接触的不错。央大哥，青海人，40多了，据他说嫂子是一个个什么班禅的妹妹，所以家里条件很好，而大哥这个人又是很热情的那种，也是属于那种当大哥习惯了的，而且还是有点冲动的，到了这个年纪辞去了不错的工作～ 然后拿着钱到处去走走转转，还给我看了他头上的伤疤。5月18号：摔了手机，最近工作很闷，不与人说话，自己工作，自己走路，自己吃饭，自己玩手机，自己睡觉，自己。聊，嗯，聊的东西很多，聊那些相互不知道的事情，聊着同样的一件事情，双方不同的看法。例如你们汉族现在怎么样，你们这边的人怎么样，对于西藏的现在政，府的态度。我们这边的，央大哥是青海人，什么族我不记得了，反正他现在就是说我们这边不给办理护照，想出国都不行。关于这个事情，后面在回上海的火车上面又碰到了另外一对夫妻，他们也讲了这个。其实，有了一个话题，那么聊起来也就顺畅多了，很多的东西不写出来，是因为知道了就可以，没必要公布的那么透彻，现在大家都是明白人，一句你懂得，就不需要在说什么了。其实凡事都有两面性，可能这一面不错，但是另外一面就未必是坏的。5月19号：明升暗降，职场，还是一个肉包子，第一口咬下很香，第二口你就会觉得腻，第三口你就会吐。关于政治和面对，在沟通的时候我对央大哥用了我们汉族这样的字眼，第一次我说出口，他只是看了我一眼，后面当我在用这个词的时候他就明显的很适应了，很顺畅的和我聊了起来，同样的一个事情，我所了解到的和我所知道的，那么我就说了出来，但是对于央大哥来说，这些则是不对应的。好吧好吧，而且当我们俩同样对于一件事情产生了疑问的时候，那么其中一个人会安静的听另外一个人在说，然后在反驳对方。在详细的一些东西不方便说出来，总是就是有些事情很不公平。我知道这些东西不能发，发出去肯定会有麻烦，但是这些都是我经历的内容。无论是审核也好还是被禁言也好，这些都是可以理解的，那么在这个情况下，我们还有些什么能做的呢？嗯，大家都知道关于达赖的事情，那么靠近西藏这边的人都会信奉藏教，但是现在的童话、牌技、先顶都是的，嗯，让人无法理解的。本来中国的护照就是最垃圾的，哎~~~ 算了，有些都是知道比不知道不会好，话说的多了反而会让自己遭殃。估计，不，是已经，我被登记了，所以。。快1点了，本来最近都是有些累，而且现在的时间，算算也已经超过北京的时间了，貌似3点了，好吧，累了。和央大哥打了个招呼我就上去睡觉了，央大哥，明显的很意犹未尽的样子，还是在挽留我，但是已经做好了明天打算去逃票大昭寺，所以还是拒绝了，但我给大哥留了信说明天要去逃票大昭寺。上楼了，晃着二拐的步子，哼着小曲，叼着小烟，嗯啊嗯啊，喝到有点小晕，真舒服。到了楼上，倒头就睡，依然是醒来好几次，睁开下，看看外面，依然是漆黑黑的一片，然后转个身继续睡，嗯，晚上睡觉的时候，脚掉下来一次，睁开眼发现已经贴到床边上一次，嗯，没办法，一张单人床，一半的地方放了我的大包和其他的杂乱，空间好小觉得。定的是6点的表，但是，当表响的时候，我睁开眼，看看外面，漆黑，把头伸出睡袋多一些，好冷，想活动一下身体，困死了。。肿么办，肿么办，起来还是不起来，还是不起来，还是不起来，天，还是多睡一会吧，这个时间太冷，困死我。表又响了，大昭寺，还能有什么比这个在诱惑的了我呢？昨天的布达拉宫，我没有为你祈祷，今天，我想在另外一个地方把我的一个心愿许给你。。起床，必须起床，无论如何都要起床，起床。到了楼下，发现有一棒子人正准备触发去远行，哎呀，好羡慕，整个包都背走了，将要去哪里呢？看了下，快6点半了，然后给昨天约定好的人群发短信“到点了，大昭寺去不去？我已经在楼下了”。发好了，然后就在等着消息，结果是让我十分的惊喜啊。上海的那个小姑娘不去了，说比较累；同屋的那哥们有点感冒，我起来的时候他也起来了，看着他的状态不太好，就没让去；山东老乡说不去了；只有昨天，不，今天凌晨一起喝酒的央大哥说去，让我等他下。今天特意多穿了一条毛裤，这也是带来的毛裤唯一穿了一次。大红色的羽绒服么有穿，就是里面是速干的T恤，外面一件抓球，在外面一件外套，最外面一件冲锋衣，裤子就是牛仔裤，登山鞋就这么一双没的换，不过额外是贴了一个暖宝宝，这个东西最好用，一日一贴，一天一日。。时间到了，出发了，准备走了，人员齐了，我和央大哥，么有带相机，随身的一个小挎包装了一个本子，里面有一点糖块。走着走着，7点，我们就走到大昭寺了，然后么有上次的那个后门，直接过去排队了，队伍很长。一个八宝阁的样式，从正门是正南来算，我们走到了正西在靠后面一些，若是后面在多等等，估计就要到正北那个方位了。哎，也不管是什么情况了，我和大哥就在排队等着。还买了几块哈达，话说这边买的也不贵，开价是20块钱一条，很小的那种，后面稍微一还价就变成了10块钱三条，还有白色和黄色的可以选择哦~就是质量很差，拆开包装后2个在一起揉一下，就沾在一起了，不能撕，一弄就拉出来丝~~~天好冷，真的是好冷，怪不得藏民早晚要把衣服都穿好，中午要漏出来半个帮子，天气变化真的，真的很厉害啊~虽然说穿了2层袜子，但还是觉得脚有些冻到发麻，恨不得缩成一团，只能说幸好，人还多一点，靠在一起还有点温暖。我和央大哥聊着天，还顺便和前面的小伙聊，这还是多亏了央大哥起了头，不然真的不知道要说什么。哎，会第二语言，原来真的很重要啊。反正就是聊，各种聊，后面还有询问到了逃票的事情，结果人家说我是藏民，排队就可以进去的。。队伍好长，人好多，7点，天还是黑的状态，八廊街的小铺还没什么人，有的是排队为了进大昭寺，有的是为了不断的环绕着大昭寺进行祷告，手持转经轮，念着经书的内容，听说好多藏民是一个字都不认识的，但是为了信仰，他们用一生的时间来跪拜一次，磕长头，无论是在西藏本地还是青海那里，一去就是几年，十几年，来回这么一趟，最青春最无私的时间来对待自己的一个最终的信念。。排队很无聊，等待也很无聊，因为没有事情可以做，还很冷，排队的人是很多，但是都不认识，央大哥这边也是不时的和前面说说，然后和我说说，我和前面的这个小帅哥基本上是不太能搭上什么话，这样就很闷，看了一下下小说，也觉得浪费电，而且太引人关注，就关了，耳机没有带，很悲剧的就是除了消耗时间，别的什么都做不了。等啊，熬啊，靠啊，浪费生命啊~这么干等着，什么时候才是个头呢~终于，队伍动了，慢慢的挨着往前走，一走一停，一停在一停，哎，就像挤牙膏，这么挤一点，一点的，而且还是那种走和停不成比例的，很不爽，不过总归是有一定动，哎～这个总归好一点。９点了吧，嗯，差不多了，央大哥看了几次时间，最后终于给我说，时间差不多了，我要先走了。额，好吧，没办法，没想到只是一个排队就需要这么久，央大哥临走的时候交代了一定要让藏族小帅哥把我带进去。只好在一起了，只好在一起了～２个陌生人，在说着相互陌生的话题，你是哪的？多大了？之类的话题，巨无聊的那种，要不是为了一个共同的目的，肯定都不会呆在一起。继续吧，继续吧，往前面挪着，在挪着，然后这个小帅哥还有几个认识的人，也可能是不认识的，但只是搭话下，然后就插队进来的吧。不管了，反正也不是多这么三五个了。进入到大昭寺的门口有买酥油，是那种用来点灯的。不过这个也要分２种，一个是用暖水瓶的，里面放额是酥油，是油，用来倒的，也是分不同的分量，一般性的那种大概５０块吧，好像分量不多样子。上面都有写好了自己家的记号，逛完大昭寺后，出来把空壶还过来就可以，也不需要押金什么的。还有一种也是酥油，但是已经结成快了，需要用勺子挖出来，没见有人买过所以不知道多少钱一包。９点半，过了一些～然后终于我是进到大昭寺了（本来手机还有一些拍的照片，但是，电脑硬盘被格了，也就丢失了～）。5月20号：前几天给老爸打了五千块，就当给自己一份大礼了，就当已经买过了山地车，已经买了手表，已经放假出去玩过了。大昭寺进去到大门，有些朝拜的人前面会有一个小盆或者是其他的东西，里面会有零钱，我以为是乞讨，实际却真的是乞讨。因为排队路过的人会放进去一张整钱，然后从里面拿出来零钱，千里送鹅毛，礼轻情意重，不在乎结果是什么，重要的是你怎么去对待，过程。虽然我身上也有刚才的那个妹纸给我的2个硬币，钱包里面也有几张一块的，但是我没有换，因为不没有目的。看着是进到大门了，但是很悲剧的是；从大门进去到进入正门，还需要弯弯曲曲的拐上好大一圈，这么以磨蹭，耽误下，真正的进去到大昭寺里面，实际已经是10点多了。大昭寺，怎么来评价这个地方呢？在拉萨我一共进去了4个寺庙，前天的小昭寺，昨天的布达拉宫，今天上午的大昭寺，下午的色拉寺，给我印象最深刻就是大昭寺了，里面的建筑规模很庞大，很有特色的建筑，正面进去，有各种雕像，有些很重要的地方，门口还挂有铁环的门帘，门帘很特别，因为都是铁打的，还非常的光滑，光滑是因为被抚摸多了，特别是因为巨重。给我印象最深刻的是进门先看到的2尊大佛，不记得叫什么名字，居高，在那种阴暗的环境里面，投散出不一样的色彩，四周隐约的烛光用仅有的一些黄乎乎的光芒照亮着这个很大的房间。禁发这段：十一面千手观音：这个就是其次让我至今依然记忆很深刻的，因为手很多，也是因为有人缺了一节手指。大昭寺里面有很多个十一面千手观音，而我则是没看到一个，就很认真的去祈祷一下。无论这些你看的到看不到，无论你听的到听不到，这一刻我就在你的身边。大昭寺分上下3层吧，应该是3层，我依稀记得楼梯那里很暗，让你看不清脚下的楼梯，依稀记得有大概13此叩头，后面走的很着急，很多的房间就是进去转了下就直接出来了，里面的名字和雕塑是什么都是过眼云花。一楼的正后面还有一个宝座，也不是宝座，怎么说呢，就是嗯，是一个15世达赖的宝座吧，太久了，实在想不起来。满屋子里面都是酥油的味道，比较重，但还好，没有那么呛鼻子，不过不能趴到酥油灯上面去闻，不然会被熏到有点晕的。但是味道还是有点好闻的，仔细闻下，真的，有些人会受不了，接受不了，会觉得很难闻，习惯和接受就可以了~大昭寺，一个很，很让我回味的地方，特别是在进去的过道那段，来回两排的人，挤在一起，多么温暖的贴靠啊，但，问题是，后面为啥又是一个大叔呢，话说这大叔能不把我贴的这么近吗？贴就贴吧，问题是大叔你能不靠上来吗？靠就靠好了，我们前面说话，是用普通话说的，您能听懂，我理解，你想插话，我愿意，但，你能不把话题插入以后用藏语去接话吗？接话就算了，你接过去也就行了。问题是你们俩别就说一句话，然后下面就无声了呢~难道你不知道这年头俩单人找个话题多不容易啊，还是间断在2个小时内，不断的找的话题，光你为什么来这，我就问了3边，哎~~~这容易嘛，这容易嘛~还有，别贴那么近的时候，顺便把头靠在我肩膀上面成不？我不打算湿身来着。。大昭寺，一个很，让我激动的地方，从15号出发到现在，我这一直有一个，许愿的想法，没有考虑在布达拉宫，因为那是我觉得只有在独自一人，那种心愿才可以许出来，而且关于承诺这种事情，说出来反而就不灵了，只有你在心里存有、坚持才会到最后。5月23号：前天给景宁农行、建设局等一些喜欢摄影领导讲摄影课，额，讲的口干舌燥，好久没有讲过课了，讲到后面都有些麻木了，有点晕~最后人家主动提出了讲课费的事情，我竟然给拒绝了，哎~有钱不捞，过期作废啊~当时脑子不知道在想什么了，哎。。最近在看北爱，真心喜欢~~~突然好像去北京。。大昭寺，最顶层有一个一个不大的房间，所谓不大也是针对大昭寺来讲的，实际有个40平左右的样子吧，里面还是很宽敞的，而且进入后可以看到有喇嘛在里面念经，念经嘛，但是念经的方式也是不一样的，特别是他们用来敲的那个东西，是那种类似钩子一样的，先是一根直线，然后在是一个大弯钩，在是一点直线，敲打在类似木鱼一样的东西上面，很好玩。大昭寺有一个地方据说是几世达赖的宝座在这里，还有真人像，N多人在外面，在旁边的朝拜啊，我们这里买的哈达就缴给里面的人了，里面好有几个人，有专门收哈达往里面扔的，有专门接酥油往里面倒的，还有专门念经的，有专门负责打你一下的，其实这里不是说打，因为是用一根棒子直接在你的头上来一下。很多的人都很诚心低下头下，触碰一下，据说是一种祝福的形式。我到了跟前时直接面对着他看着的，我一米82的个子，那个人站在台阶上面，估计也有个2米，看着我看他，他也看着我，看我不低头，就在我的头上轻点了一下，不痛不痒的。。大概12点多了吧，因为藏族的小帅哥说打算还要去下小昭寺，所以后面就很赶，一些房间我们就没有进去，进去的也是匆忙走一圈，他倒一点酥油，就出来了~以至于，后面我完全就是跟着走，跟着走，跟着走。。等下要出去了，其实有点恋恋不舍，这好不容易来了，非了这么大的劲，耗费了这么长的时间，冻了这么久，然后就这么样出来了，就这样出来了吗？哎~说实话，到现在，我连当时是从那里出来的，我都不记得了。真的，到了后面，从那里出来的，是一点印象都没有了，而且，到现在还是迷糊的状态，大昭寺，怎么出来的呢？出了大昭寺，藏族小帅哥，先去把壶还了，然后我就这么一转身，貌似是打了个电话，还是干嘛了，然后就这么一会，人就没有了。心想买酥油的时候是在前面，那么现在也应该是在前面了，我这边也就奔着往前面走，走啊，么有看到人，而且是跟着人群走，不断的超越前面的人，但是看到的都是后脑勺，话说早上排队的时候我也看了好几个小时的藏族小帅哥的后脑，但是现在却一点都看不出来，这里哪2个脑袋是一样呢~都往前面走了好一会了，虽然我左顾右盼，虽然我努力的寻找着那一个属于着我认识的脑袋，但是，真的是天下乌鸦一般黑，为啥，这后脑勺就没几个不一样的呢~为啥这脑袋不能有个长的、扁的、尖的、三角的、方的，真的应该出去了圆的以外多点选择，不然真的太麻烦了~这后面都是丫丫黑的一大块，谁能够看的出来呢~就当我走到打算要放弃的时候，就当我准备放弃的时候，就当我以为，哎~想请人家吃个饭都没机会的时候，突然后面这有人拍了一下我的肩膀。我这心想呢“嘿，这是哪个妹纸呢？还这么轻的一下~”转过头一看，一张很真诚的笑脸看着我，哎呦喂，这不是我正找的小帅哥呢，我这一激动都差点打算扑上去，要是真的是个妹纸，我还真的，真的没这个胆儿，哎，这不光得看好自己的手，还得看好自己心呢~心有所属，心有所属~“哎呦喂，哥们来，我这怎么一转眼就看不到你人了呢，我还以为你跑到前面去了呢~”藏族小帅哥冲着我笑了笑，说：“我把壶还回去了，然后看着你一直往前面走，还以为你找人呢”。“哈哈，我是找你呢，我这也是一转眼就看不到你人了~走走走，吃饭去~”打算请小帅哥吃饭，但是吃什么呢？哎呀，这个我到是有点头大了，贵了吧，我觉得有点不划算，便宜了吧，我这也有点不好意思，矫情~索性就把这个皮球踢给了小帅哥，我说，“这个地方，我也不熟悉，要么你找吧，然后咱们去吃，我请你”。小帅哥推辞了2句，也就带着我走了，话说这个大昭寺旁边，我倒还真的不熟悉，要么就是昨天吃的餐厅和雪域和光明茶馆别的就没了。话说走过在大昭寺前面广场靠近后面一点，走过了边上的小摊位，后面还有一些小巷子，走里面一点，有一个门帘，不大，进去里面挺黑的，但是坐满了人，挤下2个人的位置也没有，分开到是有，但，这样不合适吧~在里面等了下，人家还是那种不紧不慢的吃着、坐着、聊着，得了，地方是没有了，咱换吧。5月27号，最近很忙，好不容易今天停电，才去理了一个很2的头，还是我自己要求的~晚上么有工作，回来打扫了下房间，补袜子，自己把一条西裤的裤脚给缝上了~换到对面一家饭店，这家店宽敞而又明亮，和刚才那家比起来，简直是天堂和地狱的区别，太不能比了，既来之则安之，享受一下好的环境吧，品尝下当地的小特色也是不错滴。因为没有来吃过，所以我让小帅哥去点，小帅哥问我要吃什么，刚好我看到服务员端上来了包子，我就说我要包子，然后小帅哥说他要素面，素面，难道你不吃肉？好吧，老板还问了我一句素面话，我不知道是素面，小帅哥说“要汤的不”？是得不，不是不，哎呀，我说要，好，然后一共17块钱，嗯，不贵，我说我请客，然后我就掏钱了，人家小帅哥，还真没跟我客气，就看着我掏钱了。找了个位置坐下来，我就问小帅哥，为什么你要吃素面呢？小帅哥说今天是一个素面达赖的生日。啥，这个信仰也太强了吧。后面关于这个事情我专门去查了一些资料，但是好像说什么都有，搞的我也晕。素面先来了，小帅哥早饭也是没吃到的，看着也饿了，就先吃了，然后过了一会，我的“包子”也来了。竟然是端上来一个大碗，放到我面前，我一看，这包子，先不说长的不像吧，这个就算了，在不然，也不能泡在汤里面嘛，这个也就算了，最不然的是我吃了一口，我靠，这不就是水饺嘛~~~坑爹呢~小帅哥说，你刚才就是要的这个啊。我，我刚才要的是包子，汤是额外要的好吧，你妹啊~~~吃吧，索性“包子”的味道还不错，我这也就吃下去了，一边吃一边还在和小帅哥聊天，话说人家还是很腼腆的，哎呦，这要是在大城市，绝对就是一个纯洁的小宅男。还是相对来说比较陌生，所以话说的比较少，而且俩大男人，哎呀，这很郁闷~不能秀色可餐呢~~~饭吃好了，我弱弱的问了小帅哥，可以合张影不？人家竟然答应了，哎呀，真好~赶快用我的烂苹果，自拍2张，真好，~哈哈~（可惜后面资料丢失，这张合影就在也没有找到）。饭吃好了，也么有留他的电话，就放人家走了，话说小帅哥下午打算去小昭寺~我嘛，也不知道干嘛，就这么走回平措，看下，是不是还有人拼团，然后一起出去玩的。会到211，西安那哥们还在床上躺着呢，我就问，你这什么情况啊？他说，昨天感觉好些了，就出去走了走，晚上到5楼的酒吧里面做了下，也没喝酒，就看人家聊天来着，结果今天又不行了，刚去医院打了针回来。哎，这哥们可真行啊，看样还是精力充沛啊~可话说小白的老婆这也不知道什么情况了，应该是好的差不多了吧，昨天这小酒都喝了，应该就没什么问题了，后面是不是应该可以一起拼团了呢？一边想着一边下去打了水，还到前台帮西安这哥们把葡萄糖给拿了上来。正在和他聊天恩，央大哥打来电话，问色拉寺去不去？我说去啊。反正下午也没什么事，出去多玩玩吧，赶快的把相机拿上，小包带上，装几块糖。我这正收拾呢，大学生来了，正好，赶快叫上一起去。下楼、打车，然后直奔色拉寺，13点41，今天拍摄的第一张照片，还是在出租车里面。话说拉萨的天空就是蓝，深蓝色的，偶尔的远处会飘着朵朵的小云彩，还是在山的那一边。到了山下，下车，然后往上面走，央大哥在上面等着呢。我打给央大哥，他说你们往上面走就可以了，我们俩一路往上面小跑，然后就看着央大哥和另外一哥们下来了。见面先递了根香烟，央大哥接着了，另外一哥们不抽烟，大学生也不抽烟，哎，都是好孩子啊~走吧，咱这4个人了，就进去呗，央大哥说等下，还有姑娘，在等会。稍等了下，时间倒是不长，远处来了三个姑娘，哎呦喂，我一看，这三个姑娘，那楞大的眼镜，那美丽的帽子，这大半个脸可全部都给遮盖住了~不过眼瞅着有点面熟啊~然后他们走到跟前和央大哥打招呼，我这一听声音就像起来了，这不是昨天晚上在中庭喝酒的那几个人嘛~这还真的凑在一起呢~人齐了，走吧~昨天那个我刚来接待我的那姑娘还问我来着，去不去色拉寺，我还没答应，今天就来了。到了门口，买票？啊~话说，这个问题就很严重了，需要买票，说实话，除了布达拉宫我是铁定了要进去的，买票我是肯定乐意的，其他的地方，寺庙啥的，要买票我就考虑不去了，而且他们昨天说来也没说要买票的事情啊~哎，我这正一犹豫了，央大哥就掏钱出来了，得，买了吧。50块钱一张，倒不是特别的贵，索性还好。我和大学生这边刚买好，那边央大哥就买了5张，这个我们也没说什么，正准备往里面走呢，央大哥来了一句“这个，人家小姑娘还在上学，没多少钱，我就给买了，你们都工作了，就自己买吧”。我嘞了个去，我这旁边可是有一个标准的大学生呢，而且，跟你一起的那个男的，和另外俩的也一点不看着像是上学的，只有看起来比较娇小一点~这是故意的，还是故意的？我这拉着大学生往前面走说“咱卖了就算了啊~”。人家大学生也没说什么“没事的，哥哥，个人买个人的就是了”。我们这往里面进着，就看到有藏族一家人往外面走着，女的穿着很标准的藏式服装，很鲜艳，因为是偷拍，所以用了50端，隔着很远就拍了几张，也没有瞄准，拍完了，才看下有没有把人都拍进去~索性，还好，偷拍的技术还在一点，人物都在里面。色拉寺就像是一个小村子一样，有不同的楼房，有着好几条街道。其中有一块是寺庙，应该是中心寺庙的地方时需要排队进入的，不是叫中心寺庙，而是，应该是可以参观，比较集中的这么一块。然后我们就看到很多的人在排队，那我们也过去跟着排队，结果央大哥一声就把我们给叫了过去，说，咱是买了票的，不用排队。啊，还有这么一说，买了票就可以随便出入嘛？其实他们都是为了省钱而没有买票才排队的。很庆幸我们是买票的人啊，然后可以马上进去啊，但是随后，我就深感后悔，脑残的人才在这里体现插队的优势，而我就是其中一个。6月1号：前几年年还在吵着会过节的，一晃又到了今年。嗯，那个穿着格子衬衣的女讲师。。因为是中午了，所以天气很热，有些排的人觉的很热，就在旁边的大殿的台阶上面坐着休息。我们在外面晃着，就是不去排队，然后跟着央大哥顺着台阶往上面走，台阶是很宽很宽滴，但是在靠近墙壁的那边立起来了一排围栏，这样，一样2到3个人，就这样排队等着进入中心大殿（话说我到现在也没记得进入的这个大殿叫什么名字）。我们从旁边走，哪些排队的人都看着我们，我们就无视他们，一直往上面走，很近，3分钟的样子，就到了前面的外围入口了。这里是断流入口，就是大殿如果人太多了，这里就阻拦住，等里面的人少了，那么在往里面放人。央大哥说让我们等下，我们就等下了，然后就看到一小堆人一起拥挤了上来，我累勒个去的，那拥挤的，那紧密的，那团结的，这几个大叔大妈是多有爱啊，到了我们前面，然后一起散开，我一看，里面是一个坐在轮椅上面的大妈。。让路，然后看着他们进去，然后看着他们进去，然后看着他们进去，然后看着外面排队的人看着我们进去，然后看着央大哥给我们招手后让把门的人把门关上了，然后，然后就不敢回头了，擦，这是什么情况。。到了里面，还需要在进去一个入口，依然还是很多人在排队，刚才一起进来那一小波人已经没有看到了，然后这边就是排一字长龙队的了，但是，我们依然是插队往里面走，哎呀，这个时候别人都好像是在看注目礼一样的看着我们，各种难受，各种低头，虽然很不好意思，但是无奈，央大哥早已挤到前面去了，但是我们还是在后面慢慢的蹭。很那个什么的是，你往前面挤，人家也往前面挤，年轻点的，大家相互扛着就是了，问题是我一米82的个子，那边一米5的大叔大妈在你旁边堵着，本身他们就走的慢，这么挤，哪挤的过去啊。后来又拿出来门票，说我们是买票进来的，不用排队的，但是他们看你的眼神“地球很危险，速度回火星去吧”。而且我们的声音越来越小，说了2句，后面就干摇票了，然后人家的眼神依然是那种“丫2B啊，在这边干嘛呢!”无奈，彻底是没有办法了，索性把票放回口袋，然后继续往前面挤吧，哎，只恨帽子太小了，不能把脸都遮住呢~前面那三个姑娘倒是比较利索，不一会，就把我们三个男的距离给拉开了。只能见缝插针了，话说我们这一动，整个队伍都跟着往前面动了，眼瞅着门口那里就马上的堵满了，我一把前面的大学生给推到了前面，前面那哥们也跟着一下就到了门口，然后他进去了，我和大学生又给档外面了，原因是一大妈这上不去，哎哟，可把我给着急了，用手一架，得了，大妈，您就进去吧。好了，大妈是进去了，我也想跟着进去呢，后面的人马上就插过来了，我这在门口卡着可真是委屈。好不容易跟着进了门口，里面一片昏暗，放眼一看，我倒是乐了，前面三个姑娘，后面俩哥们，都在这里呢，先进来的，前面堵着动不了，也一样卡着呢。跟着一步一步的往前面走，好喇嘛，什么情况哦，也不知道他跟人家说了什么了，那个喇嘛直接把用来限制道路的横布给拉了起来，然后把我们几个给放了过去，在绑好。央大哥说“哎呀，你们这么这么慢呢”，我们几个人在后面还真是没好意思吭声呢。色拉寺主殿，不大，昏暗，人很多，因为不能拍照，而当时又是一绕而过，所以现在没有太多的印象了。里面据说有一个什么真身，大家都跟着环绕。外面的大厅周围也有很多的雕刻，信这个的就每个人都放一些，香油钱，不知道这么叫这个，叫做贡献吧。那边竟然还有在卖东西的，几个人坐在这里，汉语说的不是很好，但是每个产品的价格还是说的很熟练，100，50，20，清楚的很呢~央大哥和他们用藏语说了几句，然后告诉我们，这里的东西是开过光的，啥，开光，和尚开光？念经？撒圣水？还是在什么雕刻上面蹭过了？今天18号了，我是15号来的，3天了，估计拉萨可能没什么多余的时间呆了，明天能够约到人，就准备去尼泊尔了。话说纪念品这个东西，我还是真心不喜欢带，每次出去给别人带，这个是觉得会很烦，OK，亲人带，我不说什么，朋友带，我不说什么，但问题是我招架不住，东送一个西送一个呢，而且，像来到这种景点还好，还算有东西能带，完全的出去徒步那种，直接开到深山老林里面，我带二斤枯树杆出来？想想就觉得头痛，这次依然选择不带东西。正打算看看就闪人呢，然后看到小姑娘拿起来一串白色的珠子，我挤过去，也拿了一串，米黄色，不是纯白的，最下面有一个小的吊坠，远一点各有两节绳子，在拴上几个珠子。第一眼看到就觉得有点喜欢，拿在手上，凉凉的，有些粗糙，但是很润滑。100块钱，我用一张红票票换了这个项链，先就带在手上了，然后双手合十，许下一个心愿，心里默念道“媳妇，等我把它亲手戴在你的脖子上面”。。央大哥在给捐献，因为这2天也看过了，大部分都是几毛，块吧钱，多一点的也有看到10块，偶尔也有50的，还有外币，说了外币想起来再布达拉宫还看到一张巨额的钞票，50000，忘了是后面4个0还是5个0了，我擦，真有钱的~我和藏族小帅哥看了半天，后面合计了下，估计就是所谓的秘鲁币之类的那种，拎一麻袋的钱去换一麻袋的米一样的。央大哥是真心在捐，我是看到他是没有小钱塞进去的，10块、20的，看着就拜一下，然后把钱塞进去，到后面，还塞了几张红色的~~~走出来了，出了大殿，外面豁然晴朗啊，一片蓝天啊，耀眼的阳光啊~还有俩老外在我们前面出来的，大学生还上去跟着聊了几句。主要是那三个姑娘有说这是法国人，有说不是的，然后大学生就上去探戈究竟，聊完了，告诉我们，其实他们是。。额，我忘了是哪国人了，反正不是什么大的国家。根据进大殿之前拍的最后一张照片和出大殿拍的一张照片的时间来看，我们在里面一共呆了20来分钟，其中插队进去花费了大概5分钟不到，买东西3分钟，里面呆了10来分钟，感觉像是至少有半个小时呢。下楼梯往下面走一点，有另外一个大的院子，我们在大殿的出口看到院子里面还是很空的一大块，这里就是下午他们辩经的地方。一直在听他们说辩、辩经，正好这里有机会，那可是一定要好好的看一下呢。可惜时间还早，还没开门，在这里等着是浪费时间，正好去前面逛逛。色拉寺还是很大的，闲来走走，四处看看，风景很不错。绕过中间的这个大院子，后面一些，有一个岔路，一个是往上面去，一个是往下去，往下去就是入口处了。在岔路口上面这里，有一块白色的石头，这个石头很怪异，很多人都围着，然后念叨着，用手上的东西或者用手去触碰，等前面的人走了，我们也围上去看。我看到的第一眼就是像，这个是高尔夫球吗？不是，这是高尔夫球吗？不是，这是高尔夫球吗？不是，这是一块不规则的圆形石头，只是上面坑坑洼洼的哟很多的洞，洞不深，远一点看着好像是一个满头起个大疙瘩的脑袋。其实这个是有讲究的，正面，最大的好像是7个，是7个词语，你可以一边念着一边用沾上面的祝福，这7个词是类似平安、健康这些，具体是什么不记得了。他们都跟着念，然后把自己买的东西在上面的洞一个一个的按一下，但是我没有，我只是紧紧地按住我的胸口，这里不是心肌炎犯了，而是我压住那串项链“媳妇，有我就足够了”。。我们往上面的岔路口走，不知道谁的眼神那么好，说，看那边的山。放眼望去，远处真的是好长一片山，拉萨是个四面环山的城市，放眼望去，四周都是山，看着不远，很清晰。不知道哪位仁兄眼神更好，看，那手上还有头牦牛。擦，这是在坑爹吗？至少400米开外，那牦牛得有多大，才能看的到啊，我是左瞅右看也没发现，没办法，只好顺着他们指的方向拍下来一张照片，然后放大了，才看到还真是有一头牦牛，它还在看着我们这边。6月2号：凌晨，最近很忙，周一到周五，5天一共是120个小时，我睡了，21个小时。刚把前面写的游记看了一遍，哭了，当时想着再也不想到西藏了，再也不愿意到拉萨，心愿已了，现在看着照片。。明天3号，上海的号关机，4号，俩手机关机，5号都关机。QQ已经将近一个月没上了，一切都等过了5号在说吧，今天白天在给家里面打一个电话，周末了。我们就坐在上面一些的路冴子上面休息，14点45我双手合十，双脚盘咧，面向太阳，心中无佛。色拉寺有一个很高的楼房，但是这个楼房从正面看去就是很宽的，我们现在是在侧面，看到，其实厚度就只有一层，和正面的宽度完全是不成比例的，而且还是头窄身子宽的，就好像是手掌一样，正面看着很大，侧面看着就没什么厚度一样。很白，很洁白，颜色辉煌，色彩鲜艳，，上面还有鸽子飞来飞去，特别的好看。我们和俩姑娘一起往里面走了一下，他们四个在外面等着，里面，在往里面去其实有很大的一片空地，有着破落的房子，有着乱生的杂草，还有远处的哪个阳光。天空，依然是蔚蓝，朵朵的云彩，鸽子，如同苍鹰展翅翱翔~回头看到外面已经没人了，我们往回走，到了看到刚才坐着的地方已经没有人了，我们以为是进去了旁边的大殿，也跟着进去了。看到刚才跟我们一起进来的那帮人也在这里了，一帮子人，帮着扶着架着，看着真费劲呢~但是好有爱，虔诚的心灵啊，哎~信仰这种东西怎么说呢，都说中国人是没有信仰的，没有心灵的寄托，昨天晚上和央大哥聊天的时候，也说了这个问题，他说你信什么？我说我什么都不信，我信自己，有了就有了，没了就没了，自己不努力什么都没有，自己努力了，也会什么都没有，努力也是要靠机遇的。结果央大哥很鄙视的眼光看着我，说，你没有信仰~进去了，漆黑的小二层，一片的灰暗啊，那隐约的小烛光，忽隐忽现的。里面，有雕像，是不一样的人的，那种祭拜，虔诚的祈祷，我都不知道该去说什么了。我，就是在旁边看看，听听，然后跟着走走。在往里面走，里面还有俩达赖坐着，还不时的和来访的人说话，围着他们绕一圈，然后还可以给小朋友点一下蜡，也不是蜡，就是类似锅底灰那种，点一下在眉心之间，但是，但是，我是连心眉，肿么办。。进去了，也没找到他们三个，然后我们三个出来，还是没有看到，哎呦，这三男一女的，去哪了呢？我想私下走走随便看看去拍点照片，但是带着俩姑娘，还真的不是不方便呢。还是找吧，话说这边也不知道去哪找，来回的看看也没有人啊~什么情况？想打一电话呢，结果一翻开通话记录，上面一片没有名字的，我自己都搞不清楚哪个是谁的电话，找出来发的短信，还好，有早上回复的短信，找到央大哥的打给他，他说我们已经在院里面了，你们过来吧。得了，带着俩姑娘一起过去。话说这个院子还真大，这么走进去，哎呦，人已经已经齐了。喇嘛在，在吵架？还有点要动手的样子。6月3号：北京，曾几何时是那么的怀念。现在，基本上就不说话了，惜字如金呢，不愿意和任何人说话，无论是因为什么，工作也好，生活也好，没有人陪我说话，也没有人愿意说话，哪怕是偶尔的几个人出去了，偶尔的插几句嘴，不然也就是漠然的走着，走着。。继续北爱。。看辩经，刚开始看不懂，不知道是什么情况，就看到一帮子人，有些坐着的，有些站着的；坐着的，像是在晒太阳，闭着眼睛，这么一副悠闲自得的样子，而站着的呢，则好像是打了鸡血一样在那边吵来嚷去的。话说真的不明白是什么情况呢，然后远处坐着看着，看着坐着，看着他们像是画梁小丑一样在那边说啊拍手啊跳 啊，悠然自得。后迷死你听人家解释说，这个辩经就是在这个过程，一个人在说，另外一个人在听，遇到不相同的，就开始辩论。知道了这样，那么也就可以理解为什么是现在这样了，不过，有个最大的问题就是，听不懂人家在说什么，一点听不懂的啊。百般无奈，坐着像听天书一样，闲来无趣。闲的看看美女，可惜我这个17-50的头焦段太短，不然远处的那个妹纸肯定会很好看，哎呀哎呀~也不知道是多久了，央大哥说走吧，你们看看新鲜就成了，听也听不懂。走了，说实话，真的是看一新鲜就成了，真的没看头儿，咱也不懂人家说什么，也不懂人家在干什么。走了，哎呀，我们这一圈人就速度出来了，然后我们继续在色拉寺里面逛一逛，山，看着不远也不高，于是乎，我们当中就有人蠢蠢欲动了，去爬山，我们要去爬山，刚说完，央大哥第一个报名，说不去，还有一个小姑娘也不说不去，大学生也说不去，另外一哥们也说不去，四个不去的，还有我和刚才的俩姑娘决定要去。说走咱就走啊，你有我有全都有啊，说着就走了我们三个，然后还是顺着刚才的地方走去，还是走在那片略显荒凉的地方，还是走在那边，还是在看那边的风景，但是我们这次又深入的往里面去了去，刚才看打的有点荒凉和破旧的房屋，现在看的更加的明显了，更加的凄凉。。在往前面走就没有路了，没办法，看着那么想去的地方，哎，这个没办法。走吧，既然不能上去，这里呆着也没什么意思，我是想在这边好好的停留下，但是人家俩姑娘喊着要走了，哎。。继续往下面走，绕过前面那边平方，朴实的房间，木质的大门，锈迹斑斑的铁痕，诉说着岁月的沧桑和痕迹，很想就这么靠在门上一会，就这么靠一会。索性有我在拍照的时候有妹纸用手机帮我拍了下，后面微信还传给我了，我是保存到手机里面了，但是后面拷到电脑里面的时候电脑被格掉了硬盘，所以照片没有了。色拉寺的房子和布达拉宫一样，依然是白色的墙壁红色的墙顶，在没能有什么比这个好药好看的啊。前面有一排很大的转经轮，上面十分的光滑。。6月4号：今天是我的生日，我却一直安稳的平淡的过这一天，其实很简单，每一天为明天。嘴巴起了溃疡，很难受，最近真的是要睡就一口气睡上十几个小时，不睡就连续个4，5天都是每天4，5个小时。无望转经轮，有光，便有光，四射下来的不止是温暖。。围着转经轮转一圈，我们便下山去了，3点半了，哎呦这么一圈走下来也够累的，色拉寺的门口还是有几个小乞丐的，若是过来最好是带一点糖果或是零钱，要么就不给，不然呗围了就很麻烦。我们出大门往下面去走一点，在一家小餐厅坐着休息下，央大哥点了一壶甜茶，几个人分分喝，说实话，这里很脏，真的很脏，不光是地上脏，拿来的杯子也不干净，哎呀，眼睛一闭，嘴巴一张，喝了，哎呦，味道还算不错。6月5号：这个世界只会有一个人，在你生日的前一天刚刚通过了电话，第二天还想着要给她在远方的儿子说一声生日快乐，即使这个混蛋处于关机中，她也会联系上之前所有的电话，一个一个打过来，找到她的儿子，妈妈，我爱你。。昨天是我的生日，老板晚上10点半得知了这个消息，开着大奔感到一家很小的面馆，陪我吃面喝酒，我能说不感动嘛~其实真的没有想让别人知道。。曾几何时，我记得，我说过，如果这个不成，我就攒上几个月的工资，然后骑车去走遍全中国，一直到到30岁，要么就马上结婚，要么就等到30岁，老妈听到后问我，那你吃住这么解决？我说我可以边打工边旅行，也可以借宿到陌生人家，用我的旅行记录来交换。妈妈说，那你可要做好吃苦的准备。豆豆也这样说。。色拉寺，其实，也没什么，没有太特殊的，就是这么一条项链，而已。4点多了呢，逛了这么一下午，可是饿着了，走吧，打车回去。话说色拉寺这个地方呢，回去的车还真不好打，而且这个点拦车的人还多，没办法，只有等了。等了半天，在半天也等上车，后面好不容易拦了一辆出租车，问题是我们这7个人呢，人家也不拉啊，先让女生走了，我们4个男的在等等。等啊，等，等啊，等，等到有一辆面包车开过了我们又停了下来，然后我们上去说到平措，司机问我们“你们几个人”？怎么，还按人头收费吗？早知道这样，前面出租车就多坐一个人了，“我们就4个”。“20块”，好吧，是在看着是没车了，只能上了，哎呀，到了地方，才知道，我TM的想多了，司机一共收我们20块。。到了平措，各自散去，我回到211，哎呦，和我一起那哥们，已经在大厅坐着呢，我也一屁股坐到沙发上了。正聊着欢呢，央大哥打来电话，吆喝说一起去吃晚饭，看看时间也5点来钟了，还是这7个人，前面那三个妹纸打了电话，她们说准备的快，让我们先去，随后追一追就能到。这个，说是去随便找个饭店吃饭就可以了，但是这随便，也不能太随便了吧，于是乎我们翻来覆去啊，左寻右找啊，走着走着，我突然觉得哎呦，这特么很熟悉的路啊，在走一走，我明白了，这不是我前天早上出来找旅行社的路嘛，这到底是要走到哪里去呢~走啊，走啊，走过大昭寺，走过，小批发市场，走过，敞开大门的东措，走到前面去，向前，向前，我们一路向前，终于，看到对面一家四川菜馆，好吧，就是哪儿了。进去了，7个人呢，估计这种小地方也很少来这么多人吧，临时把里面的2张桌子拼在一起。还有一个长发的妹纸头发还没干，估计刚在洗澡了吧，（话说特别像我一个女同学，很长的头发，乌黑油亮。只是这姑娘好像名声不太好，我不记得是谁说的了，说她想上班就上班，不想上班就跟着别人混吃混喝。话说还真有这么一号人，在平措的大厅，看到一还不错的妹纸，苹果的手机、平板，一身的衣服也不错，微电拿着，旁边坐一大叔，而且不像是她爸爸）。点菜、吃饭，也还有别人在吃饭，基本都是两个三个，大概是点了10个菜，一人一个，央大哥又点了3个，还要了一瓶白酒，也想不起来时什么酒，反正不贵。我就是一不能喝酒的人，状态不错，还能多喝点，现在这个情况，本身就累，早上起这么早排队大昭寺，上午基本都是站着，下午又逛色拉寺，我这本身就觉得很疲惫呢，倒是倒了有3两，最后喝了有一半。大学生也还能喝点，真人不露相呢，三个姑娘不喝，另外一哥们，也跟着少喝了点，央大哥是想喝，自己也能喝。不过刚才的一口干一个，到了后面也看着是人觉得很难受。有人劝没人劝都一样，自己的量，在说了这个地方时拉萨，这么高原反应一严重的地方，真的有了问题，自己兜着。这个时候已经不愿意在这些人在一起了，觉得很没劲，有人习惯被请客，有人愿意冒充大方，每个人都在做着情愿与习惯的事情，有的时候你也得有点尊师重道的样子吧，人家请你吃饭时一乐呵，你这吃着吃着突然撂一脸色在那，谁受得了啊~真是操蛋啊~~~忘了最后结账的时候我有没有主动说结账，应该是没有，当时是完全的想着占便宜啊~哎。。饭吃完了，走着，就这么回去了，央大哥酒有点喝多了。回到平措，在大厅抽着烟，喝着茶，和几个随意的，认识的，不认识的聊着天。也不知道是在聊这些什么，也不知道具体都说了什么，各种扯淡吧。这当中还发生了，基本也就是聊天，大厅聊天，大厅喝水聊天。。又去贴纸栏处看了下，打电话有不接的，有关机的，我看一个周小姐的信息比较可靠，就给她发了短信，说不行就晚上见面聊下，若是可以，我这边2个人，大家一起拼车去，但是一直没人回。反正是凑着一群人，男的，女的，女的，男的，后面晓白哥和她女朋友也出现了，看起来状态还不错，然后聊了几句，有人提议去拼饭，我是吃完时间还不太长吧，不想去的，但是晓白哥说晚上带你去吃好的吃哦~不行，我要坚决抵制诱惑，坚决的跟上了晓白哥~这次有我，晓白哥和他女朋友，江苏的那个胖大哥（一个说着很有钱，又很能说的人），俩刚聊天新认识的妹纸，好像还一个男生吧，大概是7个人的样子，不记得了，反正是2辆出租车坐的下~打车去藏大那边的一个什么菜馆，哎呀，不管的，反正跟着地主嘛~~这大晚上的，也不知道怎么走的，七拐八拐的，晓白哥还不时的趴在窗口看下外面是不是到了。终于，我们来到了传说中的藏大，外面的天，已经黑了，藏大后门其实也没有多少店在开着了，一来是寒假学生们都放假回去了，二来过年了，要回家嘛~下车后发现开过了点，然后我们往回溜达，传说这家餐厅，只有4样素菜，还是开了好几好几年了，天哪，这饭店得是有多好吃呢~虽然吃过了，虽然现在还不饿，但是等下一定要好好的在吃一点~这种机会简直就是机不可失时不再来啊~一次错过就不会在有下次了~走啊，走啊，走啊走，终于来到了传说中的素菜馆，哎呦我一看，这亮堂的大门，这愣大的红字招牌，这严严实实的锁着的卷帘门，闪瞎了我的双眼啊~这你妹的什么情况？真是没口福呢~得了，走吧，在往前面走走，看看还有没有别的能吃饭的地方，结果一流的都关门~没办法，看看时间，已经7点了吧，商量一下，另外的三个妹纸和一个哥们，这都刚来的，大家协商了一下，就去雪域吧，毕竟这个地方还是很不错的，知名度也高，味道也还好。于是乎，我们在走到大街上面去大车，话说地方偏了就是不方便啊~打车也难，等半天也没有车停下来，后面还是分开打车，前面3个，后面4个，还是等了半天才打到车，索性前后来了两辆，一前一后的我们直奔雪域。这次到了雪域，还是坐在和上次差不多的位置，但是在这次人多，坐在了旁边，还真别说，雪域还真是一个值得来的地方，从我们吃饭到结束就看到了好几个妹子，或2个或三四个的聚在一起吃饭~依然是晓白哥点菜，玛莎拉蒂，酸奶蛋糕，这个是必点了，剩下的其他的他们看个人要吃什么了。其实这里，还是有些不太开心的，因为现在的状态时，是，我不能去墨脱了，我不能去大本营了，因为我没有边防证，这次来西藏还有什么意思？我很难过，我和江苏的胖大哥坐在一起，晓白哥的女朋友做我对面，晓白哥坐旁边。期间，他么不断的劝我，帮我解脱这个烦恼，毕竟我还是来了，而且墨脱，现在也真的不能去，大部分都是能到下林芝就差不多了，更别说在这个寒冷的天气往墨脱去了~晓白哥的女朋友也在劝我“你看看我，我刚来就病倒了，三天了吧，拉萨除了平措，就是医院，别把自己想的太苦了”。晓白哥的女朋友很像我一个前女朋友，第一眼看到的时候，我也很诧异，后面还是问了家是哪里的才释然。。劝阻我是肯定听的，只是，明天19号就是拿签证的日子，拿到了签证我就要去尼泊尔了，拉萨，不知道回来还有没有时间细细的品味你，其实不想走。，实我想留，留下来陪你每个春夏秋冬，只是可惜，该走还得走，想想这几天，想想之前的盼望，“走了，我就再也会来了”。说完，其实我也有些难受，大家还在安慰我，然后换话题说别的。说着说着，就又聊到装备上去了，反正就是各种好，各种情况下的准备，当然了还提到了另外的一个情况，就是对比。就我和晓白哥的对比，我是那种能便宜当然就便宜的，平时小心点，穿的时间也长点，不过就是抵抗力不行，例如基本不防水，不保暖，不太透气，重等情况。但是小表哥的装备就是轻量化的，贵，防护性强。在正常的状态下，我们相互比较不出来什么的，但是一旦到了需要靠这些装备的时候，很明显的就可以分别出来。MD，去樟木的路上我就吃了大亏，差点没把我给冻死~~~我走的路线就是，合适，差不多能用就可以，稍微贵一点也行，就当时个新的~但是超过我的接受能力，东西再好，我也犹豫再三。这几年玩下来我弄的最贵的也就是第一双登山靴，好像是269，一只就是2斤重，绝对的防护性强呢~而且刚开始防水性特别好，就是上飞机过安检必脱鞋，到了后面后跟处有些磨破了，里面卡了石头，更是惹麻烦~我那丑鞋，有一次来回的检验了3边，我自己都看不下去了~后面人家安检的MM，把我的鞋后跟的石头挑出来，才还给我，这是有多爱我啊。。反正也没事，就这么闲聊着，反正也无聊，就这么闲呆着，已经确定了明天会去拿签证，那么明天也就是拿签证，然后准备尼泊尔了~别的就都不去考虑了~就这样吧。嗯，山东的姐姐，今天是已经出发了，也不知道后面能不能再碰的上，今天下午还把回去的车票给定好了，29号拉萨回上海的，硬座一张，电话订票很方便。正郁闷的听着聊着呢，大学生发来短信，说在喝酒，问我来不？这你妹的，我那还有心情呢，其实也不是没心情，主要是心情不好，哪里去喝酒哦~不去。然后继续各种叽歪的聊天，其实是听大家聊天，而且酸奶蛋糕，酸奶蛋糕~玛莎拉蒂，玛莎拉蒂，果真如此，心情不好的时候就是要大吃大喝才对啊~大学生又发来短信说哥哥，你还是过来吧，我在和下午一起去色拉寺的大哥一起。真心不想娶啊，依然拒绝~其实还是觉得要是在有那几个人，看着不爽，会觉得不开心~哪里知道后面大学生一而再再而三的发短信，打电话，后面实在推辞不过了，我说好，等我这边吃完饭了，我就过去。大学生说“我们在酒窑子，就在雪域往大昭寺走一点，里面有个弄堂，一直往里面走就是了”。大概9点多了，饭是吃好了，于是大家AA结账，我也跟着掏钱，让晓白哥给拉住了，他说你又没吃饭掏什么钱呢，哦，心想也是啊~出了雪域，他们都回去了，我独自一人奔向酒窑子，话说那个弄堂还很长，前面这一小结路还没路灯，不过里面的小酒吧到是有好几家，我就只看门帘，一直走到快到头了，才看到酒窑子。多小一酒吧啊，这可是我来过的最小的酒吧了，门是2个人并排就进不了的，打开门，我一看，里面还挺热闹的，接着做在门口站起来一个挺壮的一哥们问我干吗，我说找人，然后一抬头，看到最里面，央大哥，大学生，还有下午一起逛的那哥们都在呢。里面真是挺优雅的，宽不过5米的样子，长大概有12米，左边门口一个宽桌子，右边是个小的演唱台，演唱台前面有一个小围墙里面是一个方桌子，在往前面还是一个方桌子，2个方桌子对面是吧台，正对着大门到底是张横桌子，还用半截围墙磊起来的，我一屁股就坐到了最里面。央大哥看着已经喝了不少呢，我一来就给我倒了一杯，“来来来，喝了喝了”。这正有点不爽呢，而且心情不太好，问题是，这个环境我敢喝多嘛，闷了一口，真是辛辣啊~不过这酒喝着感觉有点熟悉的味道呢。因为担心喝多，也怕有事，所以我就说我头痛，除了刚开始央大哥给我倒的一杯我是一口干了，剩下的都是一杯分成3,4次喝。不过话说他们的条件还不错，大盘鸡，还有几样小吃，大盘鸡我倒是没吃，不过看着味道也是一般的那种，无法色诱我~零碎着吃点小吃。央大哥好像是和酒窑子的老板认识，不时的还搭话，后面有一事，大盘鸡很多，我们这边都是吃过饭的，所以基本没动，过了一会人家服务员的小姑娘来收盘子，央大哥把钱付给人家又让人家拿一个盘子过来，小姑娘拿来一个大碗，央大哥就把大盘鸡拨出来了一碗，然后送到门口那桌，就是老板在喝酒的那桌。当时那一桌人的表情，立马都无语了，人家推辞不好，央大哥还硬给放下了。那啥，行吧，咱就是来喝酒了，你一杯啊我一杯，你一杯啊，还是你一杯~我反正是一口喝下去就差不多了，绝对不来一杯的，央大哥可是一口一杯的喝着。这里还要提到另外一个哥们，央大哥说他是个歌手，流浪的歌手，看着穿着也不错的，年轻也比较轻，真有勇气啊~后面一直说要给央大哥唱首歌，然后老板说等会会有个伴奏的过来，结果等了半个小时人也没来，后来那哥们索性自己上去清唱了，清唱也就算了，唱了两句还忘了歌曲，忘记歌词也就算了，拿出来手机看着唱，看着手机唱也就算了，还跑调了，跑调也就算了，手机开外放跟着唱，在跟着唱也还是跑调也就算了，这哥们竟然很淡定的从头唱到尾。貌似黄小琥的没那么简单男生来唱不是太合适吧，哎呦喂，这哥们可真是有勇气啊~虽然从他开始唱到后面，刚开始大家还有的在在听一下，到了后面真是该干什么就干什么了，完全没有人理睬，一直到最后他唱结束了，然后大家一起鼓掌，叫好，我也不知道这是为了说明他唱的好听呢还是唱的好听呢还是唱的好听呢还是为了说明终于结束了~这哥们带着一路胜利的目光走回来，赶快给他倒一杯酒用来庆贺，完了我们还不断的赞赏他唱的很好很不错，这哥们说“不行，不行，一下没感觉了~。。”酒，不止喝了一扎果汁瓶，去饭店要鲜榨果汁的那种一扎，额外还叫了一瓶古瓷瓶的那种，喝到后面，明显的我是觉得有点多了，大学生看着也有点晕，另外那哥们还好，央大哥是有些语无伦次了。央大哥问我明天这么安排，我说明天去拿签证和护照，然后联系车准备去尼泊尔，大学生说我跟着哥哥，听哥哥安排。额，我什么时候收了一个小跟班呢~央大哥说，明天要和我们一起出去玩，今天酒没喝过瘾，要换一个酒吧，嫌刚开始喊我，我不过来。我又得解释一遍，晚上我在和另外一群人在商量去尼泊尔的行程。6月8号：收到了唯一的一份礼物一个Zippo的打火机。。发工资准备再给老妈一万，今年所有的出行计划全部取消，所有打算购买的东西全部删除掉，一个月给自己三百块的消费。。央大哥还是觉得很不给他面子，得，我在陪您走一个，不过是，我随意，您干了~酒嘛，喝到合适就可以了，有时候可以喝醉，但是要分场合和情况~央大哥说我们还很年轻，在平措住的不好，晚上他去到好的酒店开一个房间，然后我们一起过去住，好好洗个澡，好好的休息，明天陪着他一起出去玩，反正后天才走~我反正是坚决的不同意，大哥，1您不是姑娘，2人生地不熟，3我又顾虑。。至于大学生嘛，我没办法替他安排，我就说我是肯定不去的，我的东西还都在平措呢，大学生要是打算去，他可以陪你去。央大哥说我们回去把东西拿了然后在去酒店。我断然拒绝~然后央大哥就开始拉大学生，大学生也不同意，然后就开始拉另外一哥们，那哥们也不同意，我觉得那哥们是不好意思，有什么不好意思的呢？难道您还有忌讳？好吧，就在我们都不同意的情况下，央大哥一杯接着一杯的喝，喝到说话都有点不清楚了~差不多得有11点了吧，不清楚，不记得了~然后央大哥结账走人，虽然看着是央大哥喝多了，但是钱还是算的很清楚，很清楚的记得人家老板送了他一扎酒，后面他又让老板给送了一瓶~所以只能算2瓶的价格，人家小店员，这个我没送，老板说送的，你让老板来说。然后老板过来说，哎呀，送的就送的，没关系。我们走了，店老板和央大哥握手到门口，然后说了很经典的三句话“以后再来啊，这次招呼不周，对不住了”，这是给央大哥的。然后对唱歌那哥们说“歌唱的不错，有机会去演出啊”。最后一句是对大学生说的“帅哥，你长的很好看呢，以后常来玩”。我当时走在最后，直接打算喷血出去呢，然后憋住笑，直接挤了出去~夜晚的拉萨很寂寞，漆黑的夜空中，只有斑斑点点的灯光在明亮着，每个路口依然还是有武警在站岗，都是很标准的在里面站着，哪怕是睡觉的时候也是站着，一动不动，今天早上逃票大昭寺的时候，路过这些武警，发现很年轻的他们，一片的疲惫就这么站着睡着了~警察还可以走动走动，说说话，像他们，就只能站着，站着。平安无事的回到平措，和央大哥打了个招呼就上去睡觉了~回到楼上，和我一起来的那哥们已经睡着了~那三个银川的学生已经走了，又住进来俩新人。这新人可不一般，一个大叔，大概有40多岁吧，看着有点沧桑，但是体格很好，属于那种老驴子，发微薄查路线本本玩的很熟练，苹果4放在地上充电~还有一个姐姐，也是跟着一起的。两套不错的装备，2个人是从内蒙古来的，打算去尼泊尔走EBC~擦，真有勇气，真让我羡慕。这大叔的QQ名叫铁公鸡，哈哈~只是一直到后面我都没有加，很多人都是萍水相逢，很多的相交点过后就是2个方向。他们今天刚到，明天去办理签证，我告诉他们不能加急，而且去的时间是10点，过了11点可能人家就关门了，取是3天后的下午3点，如果在晚2天，人家也因为放假关门了，就没办法办理了。不知道明天会发生什么？酒没少喝，玩的地方没少去，但是剩下的时间，如何安排，我不知道，迷茫。算来算去时间不够，安排，都是因为没安排。。不出意外，这或许不是我的封包之举，但会使我最后一次来西藏，什么狗屁的梦想，一切，都不在存在。。