豆瓣2012上半年推荐（喜欢）1000+文章索引

年中了，作为整理控，特发扬往年作风，将豆瓣2012上半年推荐（喜欢）1000+文章做以汇总关注度有限，欢迎诸豆友继续添加2011年的在这里  我是快乐的搬运工，咿呀咿呀哟1月：展望2012年，做好了一个人长期生活的准备慢慢来，一切都来得及第一次经历春运的父亲你的老年过年回家串门答亲戚问【一次更新】我们坐在高高的炮竹上面，听亲戚讲那爱情的故事对他们来说，你生在世上，就是为了这个我的外语学习历程（如何学会十门外语）说说大红大绿的唐代建筑彩画他是个成功的男人,哇; 她是个成功的女人,呃?我们这儿人民共和国多么庆幸，没有在最美丽的年华遇见你.我说我是傻逼你们还不信我爷这老头实在太坏了昨天我爷看新还珠格格被我奶打了慢慢来，一切都来得及 致女儿书：亲爱的宋小妞 如果一个男人对自己的女人不慷慨，就会有别的男人对你的女人慷慨姑娘，请你像个爷们一样的恋爱2月谈谈钱，说说爱不起眼的人生大温拿们人生已经如此艰难，我不能悲伤的坐在你身旁说说而已的人生根本没有外面的世界.我爱你的每个瞬间写一下Boss 美国dating文化爱貂之痛谁人懂审美太差的人就别买皮草了哲学帖之 《毒舌男叔本华》你这样渴求，想要的本就不是爱情，而是满足自己的占有欲吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉说说而已的人生那些与韩寒无关的往事如烟四大名著死亡人数统计 爱情是一场有趣的配对游戏3月阿兰·巴迪欧：当代艺术的十五个论题请别让一切都像个玩笑车还回去你就是个纯爷们壮哉我大五道口被隔壁完爆，有图有真相！！！海角天涯，招之即来阿北，我很想知道，现在的豆瓣，算什么？厨房是个治愈系为什么gay传播性病范围广、速度快对村上春树的温柔批判写给妈妈：如果失去你，我将是个失败者每个人都以为自己的生活以妥协结束，而我以妥协开始为什么你做不到呢你这样对得起酸菜吗哲学帖之《天才高帅富维特根斯坦》真小人和伪君子之间，我一个都不选择上帝保佑认真的人4月从凤凰男说起——焦虑感和物化为什么学工科的男生比较“猥琐”但为君故鄙视食物链-玩豆瓣的鄙视玩天涯的我为什么喜欢《泰坦尼克》对于新的豆瓣部落，我连点开看看的想法都没有我们山东的生态问题那些只会性交不会做爱的中国男人神秘的东方人，行走在不列颠的大路上我为什么读博以及我为什么不读博以人文社科高校教职为目标而读博者，请三思（仅作者可见了）老博士的逆袭：试论在学校食堂被中学生泼一头豆浆该如何应对失眠和抑郁的治疗办法如果大学能够重新来过为爱宁要一个完成，不要千万个开始付出，不再惧怕不允许哭泣的场合访问高圆圆——越爱越有爱致前女友 5月饥饿是很好的锻炼谢谢你的时间【科普】什么叫做比较文学？note - 一些online course的网站朋友来了有西瓜，敌人来了有钢叉舌尖上的复旦《舌尖上的中国》完整文案虽然有趣，但可忽略我们的路，traveled and untraveled  经济之父告诉你什么是金融市场，什么是投资致我曾深爱过的姑娘一生一世在一起（一篇需要写很久的关于口腔医学知识、口腔保健常识和口腔诊治的日志）最好的分手是沉默一封回信：你将会过上你所相信的人生我的10000小时梦想实践法跟我说再见，你平静的脸世界上的另一个我用柔软的心去对抗世界其实你非不快乐你没钱是因为没准备好有钱如何读书不拜金女郎文艺摄影技术贴2：跟着舌尖中国学构图及生活 你虽脆弱，但必坚强  所有你的过去，都不能定义你是谁 最好的分手是沉默 80后的三十而立之年 6月关于爱情我们这么努力，也不过是为了成为一个普通人我们的毒苦从何而来改变他人的最好方法“念名校而不得”综合症屌丝的自我认识之旅人生，是靠自己去完成一段旅行穷逼就别做梦了穷逼就别要孩子了两种生活与其说我害怕成为普通人，还不如说我害怕生活，害怕找不到一种自己喜欢的方式去度过人生聪明人尤其需要善良，因为他们的刻薄太有杀伤力 爸爸是个农民工 幸福就是泪点很高，笑点很低 致三十岁 致十八岁 你能体谅我有雨天人生，是靠自己去完成一段旅行但是你深爱，这是重点——访问范冰冰