《DOUBLE  LONELY》启动计划

《DOUBLE  LONELY》启动计划在晃荡的公交车中看着车外景色，最终还是下了决定。就如同那个午后，一觉醒来揉着惺忪的眼睛，决定做一本漂流本。以纪念自己逝去的生活。想法是仓促的，过程是冗长的，结果还是比较满意的。那时候，本来想着和人合计一起弄，最后还是自己订制本子，联系人。与其在漫长的等待中把热情消磨，还不如先一个人慢慢的积累。于是，《DOUBLE LONELY》在一辆晃动的公交车中被确定了下来。主题未定，内容未定，人员未定。但这完全不妨碍我要办出来的决心。就算它的创刊号只是一沓word文档，那也是创刊号。《DOUBLE LONELY》的载体并一定是杂志，它可以是一切。被约束了，就不是我的《DOUBLE LONELY》。如果有一天出现只有寥寥几页的《DOUBLE LONELY》，毋庸置疑它的身份。虽然明明知道，如同我这样的关于杂志的定义是完全不可行的。可是，一直以来被否定的太多，而忘记了，不是所有的否定都是真的没有意义的。不以盈利为目的，是被友人听到一次笑一次质疑一次的。在当今这个物质的社会，利益实在是和我们分不开。或许是真的分不开，那么就算撕心裂肺，我也要分开一次。其实，我可以再等待一段时间，等找到志同道合想要办杂志的人，等一个恰当的时机，等一个天时地利人和。可是，我不愿再等了。在这么下去我所要的感觉就要失去了。今天坐在办公室中看着面前的电脑，突然间很累，累到没有办法控制住自己的悲伤。我已经很久不悲伤了。在如今我已经一般不说悲伤，因为那个四十五度角。可是，悲伤就是悲伤，悲伤这个词本身代表的意思是那么的纯净。我们却要为它披上一件衣裳，这是何等的悲呼哀哉。很久没有听痛仰的歌，打开手机播放器，听到的是《安阳》，生命最初的模样，我们怎么能去忘却。本来应该洋洋洒洒几页纸来告示天下，《DOUBLE LONELY》的诞生之日。不过，太久不写东西的缘故，手有点生疏了。慢慢来吧，好与不好，一切都只是属于自己的《DOUBLE LONELY》，我也是它的第一个读者。每个月的最后一天是出刊日，就这么定。创刊号在两个月内出生。2012/6/20Ps.先就这样，有什么补充想到再说。有意者请联系，有意见亦请联系。