两个Rinaldo版本

看到的是慕尼黑演出版和捷克版。两版各有其优缺点。慕尼黑版用的是假声男高音，Rinaldo的扮演者是著名的Countertenor David Daniels，其他当年用阉伶演出的也都用假声男高音，虽然水平表现很参差。David Daniels算是Coutertenor中的翘楚了，不过我就不是太喜欢他的声音，觉得他的声音圆润得来太假，用通感的说法来说，听他唱，不知怎么的，有点酸得要倒牙的感觉。不过他的歌唱技巧确实是很高超的，吐字行腔很到位。从歌声的音色来说，我反而比较喜欢演Goffredo的David Walker，他的声音听着比较响亮扎实，但技巧就不如DD到位，而且也有跟不上调的地方。其他两位假声男高音的唱腔就不怎么样了。不过反派的两位以及女主角Almirena都不错。但整个歌剧显得有点儿戏，亨德尔歌剧的现代演出很多都把背景和服装给改了，这部改得尤其儿戏。如果不了解剧情，光看服装置景，就会以为它是发生在某个俱乐部的故事，Goffredo是个牧师，Almirena是个老姑娘。可能是剧本设置的缘故吧，这版几乎成了个搞笑剧。捷克版的置景也很简单，基本上就是站在幕布前演唱，不过好歹它是穿照中世纪服装演出的，而且舞美其实还不错。演员们大多都蛮年轻的，反派的两位很明显是80后，但是演唱的水平相当不错。阉伶演出的角色该版全由女性演出，要不是还有两（或其中一）位芭蕾舞男演员举旗，那十字军就变成娘子军了。次女高音唱阉伶的唱段，优点是声音真实，但力量确实比不上男歌者。不过，女演员的歌唱至少保证了不会像有些countertenor唱得不好给观众带来的听力上的折磨。无论是Almirena还是Armida的长相都有很明显斯拉夫味，Armida化了个大浓妆多少还掩盖些，Almirena是比较清纯的化妆，走在树林里，真好像是在看斯拉夫民间故事。