半年水晶购买经验【店铺篇】

也许有人说我是托是卖家，你看刚发了一篇就开始说店铺。姑娘我命硬不怕别有用心的人。而且我混豆瓣混的少，百度贴吧还是多的。百度水晶吧多少人都知道我是个响当当的(咳咳。。。自己表扬自己不太好。哈哈)。我的推荐，要么是我买过，要么是我在百度的水晶吧里聊天，或者认识的朋友问过买过。我可以用自己性命担保我对于水晶是纯买家，开了个淘宝店但是是卖手绘甲片的。手上有些水晶小件在转闲置，都是比买入价要低的。老！娘！不！是！托！话就到此，信不信由君~谢谢！【说明】对于水晶，我深知水深。所以，我会先说明我买过哪些水晶。推荐的店铺，我会分几类。我买过的，我没买过的。【我买过什么】红纹石、紫锂辉、玉髓、玛瑙、砗磲(贝壳类不严格算水晶)、黑曜石、金曜石、青金石、白水晶、茶水晶、粉晶、白幽灵、绿幽灵、红幽灵、虎眼石、碧玺、发晶、海蓝宝、石榴石、拉长石、黄水晶、葡萄石、红纹石、冰晶带内含物的。钛晶。带内含物的比较复杂，慢慢说。以上都是手链或者项链或者坠子。还买过紫水晶原石。白水晶原石。老板送过一个闪灵钻。关于消磁的用品，我买过一个聚宝盆。可能有遗漏，但应该不多了。我朋友还买过蓝晶。我还买过菩提子和琥珀,咳咳越说越远了。对于我的钱包那真是一把辛酸泪。好了下面推荐吧。推荐又分3大类店铺。散珠，成品，原石。散珠是为了那些喜欢diy的姑娘，因为你们可能觉得不需要太贵太好的货色。而且说实话散珠的有些质量还蛮好的来....我很久没来豆瓣发帖了，不知道会不会吞链接。我就说掌柜的旺旺名字吧！妹子们一伸手就能找到的，也不会很麻烦。【多嘴说关于议价。一般我买东西是不议价的。因为我觉得我会先比较，挑选了确定好的店铺再下手。加上我都了解过东西在市场流通的价格，我也不可能让卖家没有钱赚。我推荐的店，都是我筛选后的，价格贵一定也是合理的，而且你总要允许人家成色比拍的好啦~或者人家进货就贵啦~之类的。不要赶尽杀绝，会有福报的。水晶真的是有天地灵气的。】【一~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~成品推荐！】小一~~~~~~~~~~~~我买过的店铺！1、掌柜名字叫 小豆丁公主 这个掌柜是个很温柔的大姐姐。自己有店，有厂。家里世代是做这个的。在广东。东西很好。掌柜很温柔。品种是比较齐全的。2、掌柜名字叫 liuhan2009010439掌柜是一个很爱水晶的学生。有朋友做这行。所以她的东西基本是精挑细选的。东西不多。这个姑娘的网店本来是开给她妈妈买闲杂的小东西，还有给同城的人看自己家繁育的狗狗的。3、掌柜名字叫 liminmin323这个姑娘是江苏东海的。东海是中国水晶的大集市之一，也有很多世代做水晶的。地质队也在那里。这个姑娘以前好像就是在地质队长大的。眼光神准，也认识很多做镶嵌的。她的东西价廉物美，而且因为有厂，经常莫名其妙翻出来新东西上架...咳咳。这个姑娘是魔鬼图啊！！！！！我去。这个妹子你不要议价。她心软，根本不好意思多赚你的。【特别提示，这个姑娘东西多，又懒得上架。要是你想找什么，直接旺旺她问她吧。】4、掌柜名字叫 祭品肉蛙研究水晶入门了的都知道，有一种奇妙的东西叫 【异象水晶】 就是各种内包物——蓝针、幽灵、胶花等等等等，在晶体里面，形成奇妙的景观。甚至有些会像什么冲浪的人啦，一座大山啦，一批马啦，还有很多更独特的东西。这个肉蛙就很喜欢这个。有一批高档货，比如骨干发晶，也属于异象风格的水晶。5、掌柜名字叫 思佳客这个店铺是一对很恩爱的夫妻开的。也在连云港东海。东西多，好东西也不少。需要你们自己观察哦！我收过很实惠的一些小东西，但现在那批东西已经木有了。6、掌柜名字叫 漫际水晶汇这个大哥很懒。东西都不上架。你要自己旺旺问他，他再去给你现拍照片。我真是无语了。但东西是真的好！7、掌柜名字叫 水晶新世界这个店开的很大了。实体店在广西。属于广西当地比较有名的卖家。但是既然是广西，毕竟不是第一手货源。你们懂的。有好东西，自己擦亮眼睛淘。8、掌柜名字叫 shapiyuhe这个大哥做的是玛瑙和玉髓。他的玛瑙和玉髓巧雕件，是我见过最好的，没有之一。送人倍儿有面子！镯子什么的，一两百的带出去都可富贵的样子了。================我买过的店铺就到此为止了，下面说我想买的===================9、掌柜名字叫 玛瑙屋这个大哥呢，几乎是专门做黑曜石，金曜石，银曜石的。眼睛很厉害，很懂。他的黑曜石金曜石你会发现，不是最便宜的，不是最贵的。而且都没什么宝贝描述，牛B的很。这个牛逼是有理由的。他的曜石，几乎是市面上最好的一批。当然啦肯定不会是完美的，但是相对来说，是性价比比较高的了。所以大哥就很牛逼闪闪！哈哈。也招来了很多人黑他。但是做人如何，其实相处下来是能知道的，哪怕是网友。10、掌柜名字叫jimmy82_2一个帅哥掌柜。上海人。人很帅！个子高身材好可惜结婚了有木有。哈哈。东西都是比较高档的。他的眼光很好。我想买可惜没钱啊~~~11、掌柜名字叫极品水晶收藏东西好。有些有砍价空间。因为店大，所以有些极品货色的。12、zheng_diana777 这个姐姐现在好像主要是卖玉石类的了。有些稀罕物件，比如那个海洋之心大家都知道吧，那个是坦桑石做的。姐姐之前卖过坦桑石的手链！手链也！我估计整个中国也最多十几条的东西。13、乐乐远远这个姑娘眼光很好，80后小姑娘，软软萌萌的，店里东西不多，但是很适合配衣服。14、紫萧2008 这个掌柜呢，是兼职的。但是人很好。我没买过，聊天过而已。你要什么可以让她尝试去找找看。价格也是比较实惠的。15、diandianma88 美女店主~东西不错。其他没有了解。16、promiseeva1124 这家店的东西我是很想买的。为什么？是卖舒俱来的。舒俱来是一种具有金属光泽的石头。和紫龙晶很像，经常被紫龙晶冒充。舒俱来是好东西，非常美。非常贵。好看！买不起呜呜呜。17、jcz_82 这位北京大哥人很实在的。店里还有一些他夫人卖的小银饰。这位大哥有一个专长——月光石戒面。彩月、蓝月，你只要说得出，他就有。18、王方凯 这位小兄弟东西很好，而且人好。但是我最近预算不足，也没有旺过他~19、wuhaokeke 四川的一个姐姐。这个姐姐是贤妻良母啊哈哈，非常会做菜的说。有实体店，东西我没买过，但是我很口水！20、白发江南 一个可爱的小受店主。但是有男朋友了。这个男生眼光毒辣，真的，绝对是毒辣。他的东西都很独特的。又好看。21、最后压轴上一个冷门吧。掌柜名字叫 光影季节这个大哥卖的东西，叫做欧泊。在西方国家，非常的火非常的火。大家可以自行百度。卖欧泊的店不多，我觉得他的东西是不错的。而且我聊天过。人很好。】】】】】】】】】】】】】分割啦！！！成品完啦！！！！【【【【【【【【【【【【【【【【【【 下面是那个，我把原石和散珠放一起好了。反正没几家。原石只有一家店，我买过这家1、金芳水晶原石很便宜。原石一般是不造假的，成本原因嘛。东西很好很好的。我买聚宝盆的店：1、zhaojiganggg东西不错。我很碎烦问了很久——这是唯一一家我嘀嘀咕咕问很久的店，毕竟聚宝盆不是小东西。所以可以这么说，服务很好，而且后来买来我才知道，这个价格确实挺优惠的。散珠1、我买过的店叫  香草轩批发城我来说说我买了什么：砗磲散珠黑曜石散珠粉晶散珠白色月光石散珠线东西很便宜。但是包的很好。东西也很好。尤其是砗磲。2、我没有买过的店——一个妹子推荐的。店铺叫做 如意坊DIY饰品店 掌柜叫做 阳阳fa据说这家东西比上一家好而且全，但贵一些。我全部说完啦！！！！！！！有事情短我啊！！！！！！！或者回复啊！！！！！！！！有需要就找我我会多写如何辨认一种水晶的好坏的！！！！！！！！