毕业前碎语

这是昨晚从东门穿行时脑中的一闪念。我并不留恋这里，没有像其他毕业班学生一样与此处的一草一木一桌一椅合影的冲动。我还要留在这座城市，而清华，不过一个对角的距离；园子里还有我的另一群朋友，我尽可以肆意兜转。所以，这个地方，这个物质的实体，起码在此时，是毋需去不舍的。那我缘何惆怅？真正远去的不是我的大学，不是清华的校园，是我作为一个学生最为简单纯粹的生活。可实际上，它早在一年之前就弃我而去了。我曾在2012年初焦躁若狂的时候对某人（脏大雪？）说，我要写篇2011年的总结。这是我第一次想写总结，为什么？过得太快乐？恰恰相反，这是我大学四年最为纠结痛苦的一年。以2010年的夏末为断点，之后直到2011年是过渡，接下来我就在疲于奔命。从现在的结果看我就是在用自己的生命竭尽全力地折腾，我打开一扇扇的门，走进去，全身而退，再进入另一扇门，持续循环的一年后，我累了，折腾不起来了，可以走入的门也越来越少，我就随意挑了一扇还算顺眼的门走了进去，不打算出来了。这时，我才发现我将自己折腾出了怎样的面貌。我想读老庄，研佛经，但我不敢去实践这些，我才二十出头啊，我还有那么长的路要走，不能这样啊不能这样。[写下上面一段话前我是打算将这番乱语放到校内上的，可写下这段话后，我不能了。]所以，我是多么的怀念我前两年傻*般的生活啊。我投入地去组织一场讲座、策划一个刊物；我准时踏着上课的铃声进入教师，坐上朋友为我留好的座位；我肆无忌惮地伏桌大睡，直视老师的眼睛将食物小心翼翼地送入口中；为了闭卷考宅在宿舍大家一起闷头苦背，考试当天戴上最讨厌的眼镜以最屌丝的装扮进入考场；在十二点十分收拾好书包准备冲进食堂，为了能坐下吃饭鄙视工科男的各种不绅士；我希望和每个人成为朋友，甚至不惜大庭广众亮出我被魔鬼诅咒的歌喉……从多伦多回来，一切都没了。一个学期，四个月，你发现你身边的同学们都不一样了，你们在不同的节点上，有着不同的节奏。我的学生生活戛然而止，甚至我还未发觉。我认真思索这种转变的原因，我设法找到2011年的症结。大四的最后一个学期，我终于选上了许章润老师的课，这是我入学伊始便开始仰慕的对象，虽然《天命》一文让我的选择显得多么八卦和浮躁，但我只是单纯地喜欢许章润老师，喜欢老师儒雅风范、出口成章、心忧天下。我是多么地感谢章润老师，我开始思考自己想要的人世图景、人间秩序。我惊讶地发现，我前一年之所以过得这么不快乐正是因为我没有进行过这些思考。我太自私，我着眼于我自身的利益，为了一个小小的我竟用了整整一年的时间来奋斗。正如年少时便开始思索人生的意义，十几年后自己却首先忘掉了人生的意义。我终于知道原来我满心奢求的“自由”并不存在，精神与肉体的分离无非自欺欺人，就连《世说新语》开篇都是“言为士则，行为世范”，“有澄清天下之志”。我豁然开朗，我逐渐开心起来，我终于知道我接下来要干些什么了。我喜欢王维，喜欢“行到水穷处，坐看云起时”，现如今，我更喜欢“大庇天下寒士俱欢颜”。我自己清楚地认识到这种梦想的不切实际，“寒”很好证明，可何为“士”呢？我暂且不管，我现在甚至连“寒舍”都没有，更别提“广厦”。可我想要“俱欢颜”的结果。曾经我说，弱小女子焉有鸿鹄之志，现在的我依然没有鸿鹄之志，我不要做什么鸿鹄，我的志是天下之志。