中国功夫之双节棍

  中国功夫之双节棍 什么是双节棍技法任何一类自古传承下来的技艺，都有他独特的文化根基，作为中国古代防攻原始继承的武术更是如此，中国武术的博大精深不单指其高超的格斗技巧更重要的是它所蕴涵的丰富哲学与人文理想，武学文化的繁衰标志着所在时代武术步伐的前进与否，对于个人来讲，对武术哲学的修行是区别技击高手与宗师大家的重要标准。纵观世界，一类武术之所以传承至今，都有着其自身所形成的哲学与文化作根基。起源于两河文明的拳击，见证了欧洲兴衰的足迹，甚至连希腊神话中雅典王子赛希阿斯（公元前1000年）也通晓拳术。倡导“礼仪廉耻，忍耐克己，百折不屈”朝鲜半岛的跆拳道，宣扬“与气合一”的日本合气道，等亚洲武术，也都在借鉴其他武术的基础上形成了自己的文化特质。那么对于双节棍这项武术运动来说，在中国传统文化的土壤上有没有属于自己的文化机体为根基，是双节棍运动是否可以发展为一门独立的武术体系至关重要的理论依据。首先双节棍是中国武术器械中的奇门兵器，后南传至南洋诸岛，东传至朝鲜半岛，日本岛等。双节棍发源于中国，以次可以推论出他的最初来源是中国武术文化，中国武术文化与中国传统文化并行不悖，其来原于占据中国传统文化的儒道释三家思想学说，其基于人性的终极关怀，理想与实践的相互统一，宇宙与个人的价值规律，使中国武术具有了博大精深的风范与源远流长的特质。那么相传起源于宋太祖时期的双节棍是不是完全依附于儒道释的武学思想之下又是否具有其独立的文化空间呢。双节棍是一种比较实用的兵器，银幕上的李小龙抡棍如飞。给人留下强烈印象。在习武的人们中，有很多双节棍的爱好者。但是真正的实战自卫中有效地发挥了双节棍的威力之人却很少。银幕上的武打，虽然有些实用招式，但大部分的高驻地配合的，以表现主人公的武技为目的。在现实中，对方见你有棍，立即会退避或抄长家伙对付你，绝对不会明知自己会吃亏还向前扑。所以练习双节棍，不能满足于原地会舞一些招式，尤其是对一些华而不实的招式要予以摒弃。《水浒》中的史进拜了十多个师傅却没有学到真东西，只会“将棍舞得风车一般”，口里叫道“来！来！来１却被王进一棍捅倒。可见，简单的、不好看的招式却是最有用的招式。综上所述，练棍之要素为：突袭出棍，爆发重击；节奏变化，拳棍一体；控制击距、活用步法；长短结合、简朴精练；连环攻击，奇诡多变，以最大限度发挥双节棍的威力。双节棍练习要领1、循序渐进。常见一些练棍者拿起棍来就狂挥乱舞，一不留神就击中自身，痛得疵牙咧嘴，也就知难而退。须知任何技艺的掌握。都不可能一蹴而就，一味凭好奇心、新鲜感而蛮干，只能使自信心丧失。作为初练者，先应放慢速度体会棍的运行路线，熟练后再加快速度或作一些变化。2、单调枯燥、视为乐趣。练习弹琴者，先要千百次地重复枯燥的单音之后方能娴熟地演奏全部乐曲，书法家龙飞凤舞的妙字也是不厌其烦地从一笔一划练起。当一个练习者希望自己也能象李小龙一样运棍如飞，达到出神入化的境界时，就必然要求自己视最枯燥无味的练习为乐趣，在单调的重复中，不知不觉就已步入双节棍技艺的殿堂，棍为你身体的一部分，练与用皆为本能之反应，就象你骑着自行车穿过人群拥挤的街道一样。随心所欲地控制自行车，自如地行进。刻意追求技法的应用“求中而中”只是“有法”的层次，“不求中而中”才是“无法”的高境界。但“有法”的练习乃“无法”境界的必然过程。双节棍“无法”、“无限”境界的形成同样依赖于“有法”、“无限”的练习。3、认识特点，发挥尽致。在狭窄的环境下，在遭遇对方长兵器之围攻，在不便出棍之条件下，在种种不利于双节棍施展的因素面前，怎样最大限度地运用双节棍？不着眼于挥舞的潇洒，也不盲目陶醉于“一击必杀”，将其威力作想象中的夸大，而是从另一角度，不利于双节棍的角度出发来双节棍，才能将双节棍运用自如，在种种突发事件面前，不至束手无策，也不至因练过的技法不能应用而手足无措，头脑一片空白。双手用棍，真假出击，戳劈抡扫，立体进攻，近战远战等等。勤于思悟，勤于实践，在实战中将棍与其他多种攻击手段结合运用，“无限地利用自己的身体”（李小龙语），这样就不是“程咬金的三斧头”砍完了就没招了，而是拥有“无限”的技术，化技巧于无形之中。4、立足实战，不尚花架。前已有述，有些看起来有用、实际上无用的招式在实战中根本不可能击中对方，例如持棍头顶盘旋挥舞，对方若一棍劈来，头顶之棍就极易打着自己，可见此招是作茧自缚，并不实用，还有一些大幅度的棍法挥动起来潇洒，应用起来却暴露自身空门过多，应予改进，只有以最近的运棍路线、最快的速度、最强的打击力度击敌方可取得最佳效果。5、全面训练、巧用器物。不经过逐步向实战过渡的训练，则其练习的招法只能作想象中的应用。前述练棍者只会象原地背书一样记忆棍法，其攻击速度、打击距离、灵敏反应、击打准度根本没有练过，又怎么能击中同样持有器械准备寻机攻你的、运动中的对手呢？所以，练棍者可通过一些辅助训练内容来使所练的棍法与实战接轨。例如，请同伴出示目标，持棍者快速攻击，以棍击飘动之树叶及笔者拟之小角度隐蔽出棍，活步连环棍击，1/3秒速击运动目标等，经过系统的练习，一些棍法方可用于实战。双节棍并不复杂，任何一个无武功基础之人只要方法得当，就可在一周其至更短的时间内掌握全部简易实用的棍法，从而增强自卫的能力。双节棍常用姿势主要有双手擎天、乌龙翻腾、苏秦背剑和白蛇吐信四种，其中实际使用最多的是双手擎天和乌龙翻腾。双手擎天势双手擎天势是使用最多的姿势，攻击和防守都适合，上桃下砸，左拦右格，劈打搅扫，进退攻守，均较胜于其它姿势。双手擎天势是自然姿势(右势)，右足在前，‘左足在后，前后路线拉开，比肩稍宽，右脚向前一步，脚尖内扣，然后将左脚横放，脚跟略抬，双膝微曲，上体侧对敌方。双手分别握住A(右手握的棍)、 B(左手握的棍)两棍的棍端，拉直使棍平行行于地面(或使棍竖起，垂直于地面)棍端意指敌方身体中部。收腹含胸，背部自然伸直。目光注视敌方胸膛。左势姿势与右势姿势动作相同，唯方向相反.此左、右势可前、后、左、右移动，也可原位挥动，进行劈、扫击、镣、抽等练习。乌龙翻腾势乌龙翻腾势动作简便，移动灵活，出棍极快，是攻守兼备的姿势。从双上手擎天的基本要领内出发，右手紧握棍于两棍的棍端，手心向内，两棍与地面约垂直靠近右胯旁.白蛇吐信势白蛇吐信势是攻击用的姿势，不太适合于防守。从双手擎天势的基本要领出发，将乙棍收回右腋下并以右大肩夹紧棍端，左手成立掌向左前方推出。下腭微收，目视前方.苏秦背剑势苏秦背剑势是主动攻击时使用的姿势，不太适合防守。从双手擎天势的基本要领出发，把乙棍向前上、向后荡起，左手张开在右肋下接握荡回的乙棍，并使铁链紧靠肩部，下腭徽收，目视前方.上述基本姿势动作要求：以宁静开始，迅速挺身进入对敌方攻击距离。果断、迅猛、力决胜负．身、心、棍融为一体。双节棍入门十二式第一式：流星赶月动作要点：右脚在前，右手握住棍端，在体侧作顺时针或逆时针立圆抡棍。动作说明：臂部与肋部不可距离太远，挥动时以腕部发力为主，左右手均需练习。此式主要用于保护体侧。第二式：左右逢源动作要点：手握棍端，在体前作横8字挥甩。动作说明：臂部及腕部要协调用力，身步配合要协调一致，左右手均需练习。此式可用于保护全身，能攻能守。第三式：喧宾夺主动作要点：以食指至于两棍端之间，A棍在上，B棍在下，运用腕力使B棍弹起达到B棍上方，同时松开三指立即回收，握住A棍，而原来握住A棍的食指立即翻起，放在A棍上面，当B棍弹起落下时，即A、B棍位置互换。动作说明：此式能训练手指的反映速度及手指的灵活性。左右手均需练习。第四式:毒蛇吐信动作要点：用右腋夹住B棍的一端，右手握住A棍，然后松开B棍，同时右手臂前伸的瞬间，右手腕立刻运劲将B棍挥弹而出。再利用臂部力量，迅速将B棍拉回腋下。动作说明：棍挥弹而出时，肩、臂、肘、前臂等部位要同时向前弹伸，当棍收回时肘部要偏离身体一些。此式可用于攻击对方头、肩等部位。第五式：苏秦背剑动作要点：右手臂前曲，右手与头同高，左手在右手臂下部，两手握棍，成背剑姿势，然后左手松开，右手运劲将棍向前下方挥击，待棍去尽时，运劲向前上方荡起，环绕一周，恢复至右肩前，左手张开伸向右肋后方，迎接荡回之棍。动作说明：此式能自上而下打击敌人。第六式：倦鸟知返动作要点：马步姿势站立，双手握棍，左手松棍，使之向下垂落，在棍即将去尽时，右手腕迅速运劲将棍弹起，使之返回左手中。再松开右手进行轮换练习。动作说明：此式主要用于迷惑对方，使敌人弄不清从哪一方进攻，并可打击对方腰部以下部位。第七式：毒蛇出洞动作要点：右手握棍，两棍重叠并与地平线保持平行，劲注右手，以拇指及手掌内沿夹紧下方的棍，然后用劲将叠放再上方的棍疾射而出，射至尽头将棍拉回。动作说明：此式可用于突然打击对方头部。左右手均需练习。第八式：翻山越岭动作要点：以自然姿势站立，双手握棍，松开左手，右手握棍从身后向右前方荡起至头上方，转动手腕，使棍在右上方打一个圆圈，然后向身体左方荡去，棍向身体左背后方荡去时，用两棍之间的铁链贴着腰部，同时腰部迅速向有方微微一旋，手腕上扬使棍向右上方荡去，左手迅即自身前转至背后，握住向背后落下之棍，然后用同样的方法进行左手的练习。动作说明：此式难度较大，初学时不可用力过猛，以免受伤。第九式:雪花盖顶动作要点：挥棍在头顶，作正反两方向的平圆旋转。动作说明：此式适用于群战，也可保护头部并伺机出击，打击对方太阳穴等要害部位。第十式：先斩后奏动作要点：自然姿势站立，右手向上挥棍，使棍在右手臂上泄力，并使之反弹，当棍下落时，立刻提起右腿相迎，使棍的近链部位触及大腿，借大腿之力，使棍弹起，同时手腕用力，将棍收回手中。动作说明:此式可出其不意打击敌人.第十一式：双手擎天动作要点：侧弓步站立，两手握棍上举，松开左手，右手用力挥棍向左下方弧形抡扫，随着力点和 马步的转移，挥出去的棍经提前落到左手，然后再松开右手进行练习.动作说明：此式可用于扫击敌人。第十二式：威震八方动作要点：马步站立，双手握棍，松开左手，右手反握棍端，提棍与下颚同高，同时右手发力，将棍在体前呈8字挥甩，当棍向左方落至左腰部时，以左手接之。动作说明：此式主要用于保护全身，左右手均需练习。双节棍基础招式基础招式1：下劈右手握住双节棍，使棍子的另外一节置于身后。目视前方，然后，快速发力向下劈棍。注意，下劈的时候手腕不要弯曲，要伸直，这样才能使棍子不往上翘。基础招式2：上下反弹这是一个不断运动的过程，其中也包括了下劈的动作。利用双节棍来回运动的惯性，使它在以肩膀为轴心的圆周上不断上下摆动。玩得快的时候，看起来就像是在上下反弹一样。基础招式3：夹棍此招是双节棍练习最重要的一个环节，练习成果的好坏直接影响到后面练习的难易。动作看似很简单，就是将甩出去的棍子收回来夹在腋下。教练明示：此招没有技巧可言，完全在于熟练程度。基础招式4：苏秦背剑这个可是李小龙的招牌动作！双腿成弓箭步，右手举起握住棍子的一端，使棍子从背后垂下，然后，左手从腋下握住棍子的另外一端。菜鸟请注意：1.新手可以先买一些教学软件或者光盘，先看着自学。如果觉得感兴趣再继续，不然等早早报了班，可玩了两天就没兴致的话那就等于浪费金钱浪费精力喽。2.学习双节棍不需要特别的保护，棍种从棉棍开始。当熟悉技术后，就可以更换更高级别的棍子了。此外，棍链对转棍、挥棍的速度都有影响，长度应在14到20厘米之间，再根据自己的习惯选择合适的棍长和棍体。棍子的材质有木棍、钢棍、铝棍、水晶棍、荧光棍等。棍子还可以改装，像可以改变棍链的长度、更换棍头的环扣等，务求让自己得心应手。3.值得提醒的是，由于强大的离心力、迅猛的速度和棍体自身的坚硬，双节棍的杀伤力十分惊人，肩部、头部和手肘最容易受伤，初学者更要精神集中，加倍主意。双节棍门派细数：双节棍分为功力、实战、表演三类* 功力类纯粹是展现棍的威力，著名武术家李炎才师傅的空中碎苹果、空中碎核桃，甚至是棍穿千层纸是属于功力型，与30多年的习武经验分不开。* 实战指对打的技术。* 表演则可以说是在实战的基础上加入各种各样的花式，例如现在流行的Hip-Hop便属于此类风格。如何编排双节棍套路套路编排并非几个动作拼起来那么简单，而是全面深入掌握了双节棍技术、内涵、要领和注意事项后的高级活动。编排套路就像在平地上盖起一座房子，需要经过视频构想、图纸设计、建筑施工和装修完善几个步骤。1、构想 首先要明确你要编排什么水平和类型的套路，如基础棍法、中级棍法、超级棍法、演练套路、简单表演套路、综合表演套路、舞台配乐表演等，不同类型的套路有其相应的内容、要点和注意事项。2、设计 确定套路应该包含哪些技术和动作内容，换手部位，反弹部位，哪些攻击法，步法，身法，有无拳腿的配合、腾空、地躺等，整个套路是什么风格。将这些及内容一一罗列于纸上。3、编排 如何将设计好的内容有机地融合在一起是编排套路的要点。编排中应注意以下几点：动作的连贯性、衔接过渡自然、左右手动作分配，保证有恢复力量的间歇时间，动作的大小、高低、急缓、动停的合理安排，含有一定的技击含义，以及姿势、表情等。4、反复试验、修正、完善。另外，还要考虑演练套路的动作范围、方向、地面要求、适当的起式和收式。双节棍是一种很好的防身健体器械。它不仅简便易学，携带方便，而且经常使用的话，不但能增强腕力，协调身手，而且还能大大地提高身体的灵活性和敏捷性，又可以锻炼胆识，培养坚忍自律的美德，难怪国内外许多武术爱好者，特别是广大青少年对双节棍独具钟情，格外喜欢。对于双节棍运动而言，它的哲学概念与文化体系在《周易》中有着深刻的体现。首先在双节棍的形制上，它短小精悍，实而不华，由一条短链连接两节棍体，使用起来比长棍灵活又比三节棍方便，熟练使用后变化多端，运动如飞。正是双节棍棍体与棍链的特殊组合才使他具有威猛的打击力与无穷的变化魅力，这也是双节棍所蕴涵的哲学在周易中的体现。在双节棍的质量与形态上，坚硬的两节棍体代表着阳，柔软的棍链代表着阴，棍体与棍链的结合才使双节棍发挥了比单纯个体存在所产生的力量更加强大的威力，同时也是双节棍招式无穷尽的形制根本。流星赶月动作要点说明：　　（１）右手握住棍端，在体侧面向上向后立圆抡棍（也可　　　　　向下向后）。　　（２）臂部与肋部距离不可太远，挥动时以手腕发力为主，　　　　　左右手均需练习。作用：主要用于保护体侧面并伺机发起攻击。此势可接先奏后斩等势。喧宾夺主动作要点说明：　　以食指置于两棍端之间执棍，Ａ棍在上Ｂ棍在下。松开下面三指，运用腕力使Ｂ棍弹起到达Ａ棍上方，同时松开的三指立即回收，握住Ａ棍，而原来握住Ａ棍的食指立即翻起，放在Ａ棍上面，当Ｂ棍弹起落下时，即上下棍位置互换。ＡＢ棍可轮流对换，左右手均需练习。上述动作是在极短时间内进行，一气呵成。作用：它能训练手指的反应和迅速收棍的灵活性。此势可接倦鸟知返、流星赶月等势苏秦背剑动作要点说明： 　　右手握Ａ棍，左手松开。右手运劲将棍向身旁前下方挥去，呈立圆打击。等棍去尽时，又运劲向前上方荡起绕环一周回复至右肩上，左手张开伸向右肋后方迎接荡回之棍。左右手交换练习，其法相同。收回棍后，要把铁链紧靠肩部，才不致打痛自己。　　作用：它能自上而下地打击对方头、面、手腕等部位。此势可接流星赶月，倦鸟知返等势。射棍势动作要点说明： 　　右手握棍，双棍必须保持平行，棍与地面平行，不可一高一低，否则对其技术发挥有所影响。劲注右手，以拇指及手掌内缘夹紧下方的棍，以阳劲猛烈将叠在上方的棍疾射而出。当棍射至尽头，将棍向后拉回，使棍折叠，握于掌中。左右手均需练习，其法相同。作用：此势为突击对方头脸的杀着。此势可接流星赶月、先奏后斩等势。翻山越岭动作要点说明： 　　以自然姿势站立，双手握棍。松开左手，右手握棍从身后向右前上方荡起至头上方，转动手腕，使棍在右上方打一小弧圈向身体左方荡去。乘上势棍势，棍向身体左背后方荡去时，用两棍之间的铁链贴着腰部，同时腰部迅即向右方微微一旋，手腕上扬使棍向右上方荡去；左手迅即自身前转至背后，握住向背后落下之棍，然后用同样方法进行另一手的练习。当棍挥摆至腰、背部时，要用铁链紧靠背部，初练时不可用力过猛，以免受伤。　　作用：此势训练身、手协调配合，在上空旋转和借用腰部作支点是扰乱敌方视线和令对方防不胜防的出奇制胜招数。此势接雪花盖顶、左右逢源等势。双手擎天动作要点说明： 　　侧弓步站立，双手握棍上举。松开右手，左手运力挥棍向左下方作弧形抡扫，随着力点和马步的转移，挥出的棍经体前落到右手；再松开左手，进行练习，方法同上。作用：此势主要用于扫击敌人头部、颈脖、肩部、下阴及腰肋等部位。此势可接威振八方、倦鸟知返等势。先纵后擒动作要点说明： 　　弓步站立，右手握棍，另一棍夹于右腋下。右臂内旋，向右下发出其中一节，同时右脚后撤一步，然后右手向右侧移动，并向上环形抽甩棍节，右脚同时前移。当棍环行至下行轨迹时，右脚撤回；向后再向前圆形抽甩二节棍，同时右脚再前移；当棍绕完３６０度时，肘部微张，顺势将棍收回腋下。然后左右手交替练习。　　作用：此势是左右逢源与流星赶月的混合招势，能连续打击对方。此势可接倦鸟知返、白蛇吐信等势。左右逢源动作要点说明：　　（１）手握棍端，在体前作横“八”字挥甩，左右手均需练习，其法相同。　　（２）臂部及腕部要协调用力，身步配合协调。作用：能保护全身，能攻能守。此势可接流星赶月，毒蛇吐信等势。白蛇吐信动作要点说明：用右腋夹住Ｂ棍的一端，右手握住另一Ａ棍。松开腋窝，手臂前伸的瞬间，右腕立刻运劲将Ｂ棍挥弹而出。利用臂腕力量迅速将棍拉回腋下，并以臂部夹紧。左右手均需练习，其法相同。棍挥弹而出时，肩、臂、肘、前臂等部位要同时向前弹伸，当棍收回时肘部要偏离身体一些，以便顺势带引挥出的棍返回腋下。作用：此势是极为实用的招势。它可用于攻击对方的头、面、肩、下颚、胸及下阴等部位，且难被对方识破。此势可接先纵后擒、流星赶月等势。倦鸟知返动作要点说明：    （1）马步姿势站立，双手握棍。   （2）左手松棍使之向下垂落。在棍即将去尽时，右手腕迅速运劲将棍弹起，使之返回左手中，再松开右手轮换进行练习。    作用：它的作用在于迷惑对方，弄不清你从哪一方进攻，并可打击对方脚、裆、腰、肋和头等部。此势可接流星赶月、双手擎天等势。雪花盖顶 动作要点说明：    挥棍在头顶作平圆旋转，两手分别练习并进行正反两个旋转方向的练习。    作用：此势主要用于保护头部并伺机出击，打击对方太阳穴、脸颊等部位。此势可接流星赶月，左右逢源等势。先斩后奏动作要点说明：    （1）自然姿势站立，双手握棍。松左手，右手前臂上挥大臂后摆，使右手臂成一横线（有如跳板一般）。使上挥向后的棍刚好打在手臂做成的跳板上，使之反弹。   （2）当棍反弹回可纳于手中，也可接着当棍弹起向前时并不收棍，立刻提起右脚相迎，使棍的近链处部分触有大腿。   （3）借着大腿之力，弹棍而起，至头前上方，同时右脚落地，手腕运力，使之返回右手中。作用：此势主要利用棍打着手臂或大腿弹起时的力及身步的配合，出其不意地打击敌人。     此势可接左右逢源、流星赶月等势威振八方动作要点说明：     马步站立，双手握棍。松开左手，右手提棍至与颚高；同时右手发力将棍在体前呈横“八”字挥甩。当棍向左方落下至左腰部时，以左手纳之，回复至原来姿势。左右手均需练习。此势要求较强的腕力，如腕力不足者，初期不可过度用力。作用：它主要用于保护全身、打击对方。此势可接流星赶月、左右逢源等 来源自百度搜索整理