关于女性提高自我保护意识的一篇小稿子

每一次的论战都是对猥琐男思路的挑战，但是总是跟很多傻逼在战斗让我也很心累，总感觉自己不会再爱了…………个么做点更有建设性的事情吧！很久之前我为瑞丽做过一个专题稿，当时也没多想就老老实实收集资料并且采访完了写了个稿子。说实话，算不上多认真（我写自己那些十三点博客的时候反倒更激情四射），可是现在想来，就是这种不认真导致了很多事情没办法被推动。做人还是要认真点啦！于是就把很久之前做的这个危机管理手册专题稿找出来了。我一直不太喜欢自己的杂志稿，常觉得放不开所以很平庸，但是现在拿出来看看还是有点意义的，希望各位能得到启发。王大伟教授当时讲得很精彩，篇幅有限所以没有全写上：他也提醒女性认真看待夏季性犯罪率的上升，注意穿着——善意的提点我们从不抗拒。危机？意外？侵害？学会say goodbye！  ———危机管理手册撰文：王小能时光荏苒，岁月缓流。当我们告别新千年的第一个十年，愈发繁忙、新奇的世界也就意味着：越来越紧凑的时间节奏和越来越繁重的社会压力。从没有一个时代的女性要比我们现在面临如此之多的纷繁选择和如同洪水一样倾泻而来的生活、交际、工作、学习、婚嫁、自我提升的信息和要求。这当然不能不说是一种幸福。维多利亚时代的淑女绝不会想到女人有着不用穿束胸衣的哪一天，即便是穿上那蕾丝重叠，也仅仅为了展现自身娇媚风情，而非作为第二性束缚的意义；曾经缠过足的妇女们哪里能想像大步流星行走在大街小巷，甚至是驾驭各类交通工具的痛快。而在饱读诗书之后找到一份让自己充分发挥灵气和干劲的职业，自给自足，辛勤完成工作之后用让人意难自禁的精美甜点犒劳自己，这都不再是遥不可及的梦想。似是十八般武艺样样精通的现代都市女性，若想要拥有一个充实如意的人生，你会写出怎么样的必要选项？流利的英语书写，熟练的家务技巧，养生护肤的良好作息，甚至包括绘画、演奏、游泳、开车……  这一切当然都很重要，可比这些都更重要的，确实经常被人忽视的一个技能：危机管理。  正如我们所说，这个世界正以前所未有的速度飞奔在时间线上，而阳光无法同一时间照遍整个地球。那些阴暗的的角落总会有危机四伏，暗礁不断。人身的伤害，意外的侵袭，诡谲的骗局……在这个信息爆炸的时代，有许多让人意想不到的危机潜伏在人们的身边，犯罪分子的狡猾手段更是花样翻新。作为女性，传统观念里柔弱、善良、富有同情心、较少具有进攻性的社会角色，注定会受到更多不怀好意心态的关注；而体力的差异，又让女性在遇到天灾人祸之时，必须付出更大的心力来支撑保护自己。可这些经验，却往往不来自于刻板的教条，或者是轻慢的教育。根据专家的分析，教育程度和收入多寡并不决然地划分着受侵害的几率，而许多人往往在受到伤害之后才意识到：假如能提高一些警惕，或者保留几招应急的措施，那该有多好？“平安喜乐”是一个亘古不变的愿望，只有坐拥平安，才能保有欣喜和快乐。没有平安的人生，不可能是一个幸福的人生，而时时受到不法侵害或意外伤害，又怎么能说自己享有怡然自得的心情？因此，本期的伊人风尚，为各位读者遍访专家，搜罗情报，选取了既好记又超实用的各类防身技巧，从单身女子独居原则，到应对地震火灾等意外情况，制作出贴心的危机管理手册。花费做一个面膜的时间轻松阅读，便可能为你摆平潜在的各种危机，让你能够和不必要的伤害说再见，这就开始吧。Part1 防范篇加班后的夜晚危机四伏？Q 加班后独自回家的夜晚，我被跟踪了吗？A 即便在人潮涌动的大都市，夜晚都是一个犯罪率高发的时分，尤其是在灯火晦暗的非闹市，或者是有大型工地的街道。疏于防范的女性往往会被夜幕中的犯罪分子盯上，所以最好不要听MP3或者打手机分散注意力。谨慎选择路线避开犯罪高发区域，在感到有人尾随时频频回头表示警惕心，感觉到危险后寻找一切机会走入公共性安全区域——比如二十四小时便利店、速食店；有保安或值班员看守的社区岗亭等，都会减少被跟踪伤害的风险。Q 真的被人尾随了，拔高声音尖叫有用吗？A 如果确定自己遇到了色狼，并且无法及时摆脱，这时就一定要求助于事先准备好的防范工具——比如警笛、哨子。在打算走夜路之前最好把工具放在极易拿到的地方，甚至是随手携带，以防随意丢在包中无法拿出的窘况。没有工具的女性应该及时高声呼救：许多女性遇到危险常常会发出无意义的尖叫，不容易让旁人及时了解到求救的讯息。大叫“救命！”会更好地传达求救含义，如果为了吸引更多人的救助，甚至可以高喊“着火了！”这样做可以防止有冷漠而事不关己的人故意忽略你的求助。Q 有车子在我的身后缓缓尾行，怎么办？A 当犯罪分子用车来跟随你时，危险系数大大提高。为了防止他们突然之间拦住去路，将你快速拖入车内，隔绝你向公众进行求助的可能，这个时候应该突然转变路线，朝车子行驶的反方向跑去——车子缓行的掉头速度，可以为你争取一些时间。同时要注意在夜归的路上尽量避免穿着高跟鞋或妨碍跑动的装束，如果可能最好在办公室换过平底鞋再走。Q 和出租车司机独处时，对方也有危险举动？A 深夜在出租车上遭到对方言语轻薄骚扰的女性不乏少数，更有甚者，不怀好意的司机也可能变成加害者。切记在上车之前默记车牌号，当司机有言语挑逗之意时不要搭腔，并且可以在后座假装拨打电话让亲人在下车地点等待接送自己，遇有必要可及时报警。Q 即便是自己开车回家，也要走过空旷的停车场？A 会自己驾驶的女性往往忽略了路上的危险，却没有想到无人的地下车库和从车库走回家的路上是犯罪分子埋伏的好场所。最好选择社区内的停车场，有执勤监控者更佳，避免把车停在人烟稀少处。在停车时先不要随意开门，可观察是否有盯梢的可疑人员。独居女性的防范意识谈Q 一个人住，怎么才能让犯罪分子不盯上我？A 单身女性是不法侵害者最常光顾对象之一！即便在购物和美容的时候，都可能不经意透露出“自己一个人住，无人陪同”的讯息。所以不要和陌生人大谈自己的独居心得，选择治安较好，有保安和安全门设施的社区居住。平时应适当增强和朋友及亲人的团聚、交往，以获取更多可被接送和陪伴的机会。Q 什么样的房间是窃贼最爱光顾的地方？A 邮箱里塞满了过期广告和信用卡账单，门上插满了水表和电费单据、阳台上有挂了十几天未收的衣物……这一切都在表明“家里没人”。所以尽量使用电子账单，并且拜托邻居或者保安为你在出差时收受邮件。别因为你住在有门禁的高楼就掉以轻心，未加强防盗措施的门窗是对方下手的好选择。Q 房间里有可疑声响，小偷真的上门了？A 假如在开门之前发现屋内已经有可疑声响，千万不要用钥匙开门进去一查究竟。此时寻找保安和邻居的陪同，敲门或按门铃后闪在一边，既可以吓走对方又保障自己的安全。如果小偷疯狂夺路而逃，尽量不要勉强阻挡，防止对方伤人。Q 可疑的快递员、抄表工，要不要为他们开门？A 即便独居也会遇到不少敲门声，送网购货物的快递员，想要进入房间的各种工程人员，都可能是隐伏的入室犯罪主体。接快递时不要让室内一览无遗，如有门链一定要使用。有人上门进行抄表或维修工作则请对方先出示工作证，并且在他工作时把门窗打开，以防发生变故可即使呼救。Q 为我修电脑的人深夜才来到？A 即便对方声称是技术人员，也请坚持拒绝开门。不仅仅是陌生人，只要是深夜无故来访的可疑人士，即便是自己有过几面之缘的人，甚至是男性上司，也不能排除是潜在的犯罪者。婉言表示自己已休息，请他们与你在第二天联系，如果有人坚持要进入你一人独处的房间，立刻通知大楼保安和其他朋友。Q  回寓所的电梯里，有可怕的陌生人站在身后？A  夜晚下楼买夜宵再回家，无人陪伴的女性都有潜在的危险。进入大楼电梯前要注意是否有人盯梢，如果已有可疑人士在电梯内，一定要以右肩对电梯按键、面向电梯内的姿势站立，既可以随时按下紧急求助按钮，也可防止对方从背后偷袭。Q 邻居对自己进行了骚扰，甚至妨害到日常生活？A 如果隔壁邻居有噪音、隔光、卫生等各方面的侵害问题，比如将垃圾堆在公用走道甚至是自己门口，半夜开大音响，并不需要直接拍门交涉。用照相机、录音笔等器材存留证据，然后向相关机构（居委会、物业管理公司）反映，通过第三方交涉。Q 租赁了自己的小天地，有什么安全讲究？A 即便是整洁温馨的样板房，也要在入住前进行全面的检查。门窗是否加固，灭火器具是否准备，尤其重要的是在一些隐蔽角落（如空调后、浴室里）是否会暗藏偷拍设备。在大扫除的过程中一一排除这些隐患，发现问题及时求助于专业人士。Q 当年迈的父母遇到诈骗和侵害时该怎么办？A 有些犯罪分子会利用亲人之间沟通不及时的漏洞，向双方进行诈骗。比如陌生人突然打电话告诉父母“你的孩子发生意外……”时，忧心忡忡的父母就会受骗。，所以要记得常和父母交流，将自己的多种联系方式告知他们。如果可能，设立一个家庭紧急事件联系人（电话）。如果遇到此类诈骗，及时向银行求助冻结家庭帐户并且立刻报警。Q 个人信息可能在不知不觉中被泄露？A 当你随手把过期信用卡账单丢入垃圾桶，或者接到了邮购目录后直接丢掉，这些看似不起眼的小细节都会为你的安全埋下隐患伏笔。要尽可能将会透露自己个人信息的账单撕碎、涂黑后才处分掉。邮递包裹上的单据会留下自己的真实姓名与联系电话，也应将其涂黑、剪碎再丢掉。Q 想要换新电脑，旧的怎么处置？A 不要让更新电脑之时变成信息泄露之时！置换电脑之前必须用专业软件全面清除自己的硬盘文件和上网痕迹，最好花点力气进行硬盘的物理性损坏。另外，当需要修理手机、PDA、U盘和电脑时，一定要在旁参与修理过程，防止有人利用专业技术窃取各种隐私文件和信息。Q 在交通工具里总会遇到“电车色狼”？A 人多拥挤的公车、地铁里被骚扰往往难以取证，所以要保持对周围的警戒心。在电车里尽量不要站在车门前或者转弯的连接处，以避免被逼迫到角落里无所适从。尽量选择站在女性身边，并且将包夹紧护住胸前，遇有骚扰应立刻避开，如果对方纠缠不休或者无法躲闪，应立刻出声，寻求周围人的帮助。Q 自己驾驶需要注意哪方面的安全？A 女性驾车者很容易成为新型犯罪者的猎物。有人会利用女性停车等人防范心理降低的时刻直接进入车内侵害对方，或者埋伏在停车场进行伏击。选择安全有保障的正规停车场，停车时一定记得锁紧车门并开启电子锁。在等人或者暂停的时候也要锁紧车门，并且随时对在车子周围徘徊的可疑人物保持警惕。Q 在路上发生事故，也可能是犯罪分子的手段？有的犯罪者会利用两车联合紧迫盯人的手法迫使她造成事故，并且索要巨额赔偿，甚至趁女性司机下车处理事故时对其进行人身侵害。当有陌生车辆不断尾随自己，或者有多部车辆以包抄姿态接近己车的时候，慢慢降低车速或者停下。在深夜的公路上千万不要随便下车，有可疑情况发生，立刻锁紧车门报警。即便真的发生事故，也要冷静在第一时间向交警部门或者110直接求助。Q 不合理的消费合同，也是侵害的一种？A 办理了高额的美容卡，购买了打折或买一送一的赠品，可是却遇到店家关门大吉，配送货物有损的问题，冲洗照片却不慎被人弄坏了底却又得不到赔偿片……这样的事故让人蒙受损失，其实也是不法侵害的一种。遇到霸王条款的欺压，或是各种购物协约的陷阱，请尽量收集和保全各种单据证据，并且立刻寻求消协甚至是公安的帮助。Q 在某个网站购物，汇款却不见收货？A 网络诈骗是喜欢网络购物的女性面临的又一大犯案类型！要确保自己登录的是正规购物网站，防止支付密码等被盗用。如果汇款后不见收货，首先检查自己的银行账户，然后将交易记录保存，并且打电话向对方进行交涉。觉得对方语焉不详，立刻向网站管理者报告，交易数额巨大时应该直接报警。—北漂、出国、独居都不可少的基础课程根据调查，每发生十起案件，其中有七件是以女性为客体。大都市的犯罪率远远高于农村，而那些让女性不自觉放下警戒心的场所（公司、居住地、上下班路上……）更是受侵害几率高的地方。而这些侵害的隐案率（受害人不报案不公开）更是给人造成了“我周围没有侵害“的假象。“五蝠捧寿论”：紧紧把住心防、时间、空间、氛围、技能五个关口，让侵害远离你心防：破除“保障安全是警察的事”误区，从自己严防死守开始，防止侵害比亡羊补牢更有好处。时间：性侵犯案件多发于夏季，春节前后多发盗抢骗，夜晚比白天更要提高警惕。空间：宿舍、单位、独居地……这些让人放松的空间比荒郊野路更容易让你遭劫。氛围：熟人作案是针对女性犯罪的高发地带，男女独处、浪漫环境都不能昏昏然。技能：学习必要的防身术，有可能在关键时刻祝你一臂之力。必要的防身器具：1、尖叫报警器2、身份识别卡（重要！）：一式三份，附有姓名、联系电话、十指指纹、两根头发、血型、简单病历和彩照的身份识别卡，自己、父母以及亲友都应该持有。