最近遇到的高端骗子

前天家里的网络挂了，我简单测试之后认为问题出在Time Warner Cable而不在我这边。于是在邮箱里找到TWC广告，照着电话打过去，先是语音系统，按照提示转成了人工。接线员问了我姓名和住址之后，我把故障情况描述给他听。接线员小伙口音很重，听他说话很费力，而我在描述具体故障情况的时候也说了很多专业术语，我估计小伙子被绕晕了。总之就是交流不畅，小伙子就把我转给了一个Technician。然后又是繁琐的语音系统，等了好久转成人工。这个Technician倒是很犀利，和我confirm了个人信息之后做了些简单的测试，就和我约了第二天上门维修的时间。次日中午，TWC的Technician准时到达，是一个很nice的大叔，说问题应该出在接线箱那里。他用钥匙打开接线箱，果不其然。修理完毕后Technician就走鸟。 大约1小时之后，TWC打电话来要我对之前那个technician的服务态度打分，又是一个口音很差的小伙，七绕八绕后来说是要退我equipment fee，问我愿意打到哪张银行卡上去。这时我有所警觉，一般退款不都是要退到原扣款卡上么，而且我的卡号信息TWC应该是有记录的，何必再问我。不过出于对TWC的信任，我没有直接挂断电话，报给他一张不支持无卡支付的Mail In Rebate Gift Card号码。根据我之前的经验，倘若真的是TWC的系统，录入一张不支持无卡支付的信用卡一定会当场报错，要求我换一张卡。报给对方卡号之后，对方毫无反应，看来八成是骗子......直接挂断电话.....虽然骗子应该没法划走我Gift Card里的钱，不过保险起见我还是去加油站把Gift Card用干净鸟。 =============== 事后Google这个来电号码，的确是一个臭名昭著的菲律宾诈骗号码。问题在于，这个骗子是如何得知我的姓名，电话，以及我今天有预约了TWC的technician上门维修服务这件事呢？首先，上门维修的Technician应该不是骗子团伙的，因为他有楼下TWC接线箱的钥匙。而且来我家的时候手上提了个QPSK & QAM16的检测设备，应该是真正的维修人员。而因为骗子1.直接打到我手机上（我一般会给陌生人留Google Voice号码，直接拨我手机的应该都比较可信）2.报得出我的名字3.知道我今天约了TWC的上门维修服务我一开始才相信他是真的TWC的客服人员。 我的第一反应是被TWC给出卖了，TWC把我的资料卖给了诈骗集团。不过仔细梳理之后，觉得真相应该没有这么简单： 首先我检查了那封“TWC广告邮件”的发件人SPF记录，查不到匹配的SPF记录，说明这封邮件很可能是假的，已经默默地在我邮件堆里潜伏了不知多久了。上面的客服电话也当然是假的。无怪乎我打过去第一个接线员英语那么差，业务这么不娴熟。所以第一个接线员.......应该是骗子.......他在套取了我的姓名和故障状况之后，就把我的电话转给了真正的TWC客服号码！其实这里有一个漏洞我当时没有觉察出来：如果是真的TWC内部转接的话，我应该是直接被第一个客服转接到第二个客服处，而骗子显然做不到直接把我转接给一个真正的TWC人工客服，只能把我转接给TWC对外公布的客服号码那里，于是我又进了一遍语音服务，又等了好久的人工客服。真正的TWC客服是可以通过我的来电号码直接查到我家的地址和我的姓名的，所以他没有再问我这些信息，只是和我confirm了一下，如果他又问一遍我的信息，我可能会有所警觉。于是真正的客服派了真正的Technician来我这里。而骗子下午估摸着Technician快收工了，就开始冒充TWC给我打电话了........... 