“我穿短裙和高跟鞋，我穿吊带背心和热裤，但这不代表我是荡妇，也不代表别人可以随意侵犯我。”

这两天，@上海地铁二运 的一则微博引起了很多女孩的反感。我在他发第一条“请自重”的微博时就转了一次，当时觉得可能就是个管理账户的屌丝青年说话方式欠妥，也不是什么大事——毕竟上海算是中国女性地位最高的城市之一了。结果没想到，过了两天，他愈演愈烈地开始猛贴沙猪言论，而且响应者众，是可忍孰不可忍。首先我们来确定两件事：觉得女性穿着暴露不雅，甚至心生反感，甚至想要用公序良俗原则约束她们，这没什么错。但是这不等于穿成这样的女人就活该被强暴、她被骚扰的时候也必须被全社会辱骂而不是先谴责犯罪者。我不支持女性衣不蔽体地出门，同样也反感猥琐男下贱的嘴脸，这两者并无冲突。一个官方微博，先把女乘客的偷拍照肆无忌惮在网上流转，后打着“劝诫”幌子发送歧视性语言增加女性的性耻辱感，把她们被侵犯的原因转移到“是自己不好”。被广大女性质疑后，非但不道歉还变本加厉转起了更脑残更下作的言论。如果这就是中国青年男性群体的素质，那么我们只好说：你们的括约肌今天好好放在冰箱里了吗？出门别带屁眼啊，很容易招惹变态杀人鸡奸犯的！有猥琐男振振有词地说：“穿这么少上街不就为了给人看吗？不就为了勾引人对她出手吗？不被骚扰她还不高兴呢！”你妈生你的时候就不该生肛门对吗，否则长了一个肛门多吸引鸡奸犯啊！怀璧其罪！强奸有理，嫖宿有理，骚扰有理，女性穿个热裤和背心就是下贱（女性衣着极度暴露的是特例），狗屁男权社会。最可怕的是还有受过教育、据说去过美洲欧洲的年轻女性振振有词地理解这种猥琐男的说法，并且表示“把这个提高到政治层面是不是有点二”。我才无法理解你们的想法：天哪，欧美女性远比中国女性敢露会露，喝过洋墨水还觉得热裤背心就是风骚露了乳沟就是招强奸，你们留学去的是塔利班统治地区吧？！欧洲美洲的女权主义者比我们激烈多了，而反对“荡妇羞耻”、反对物化女性是全世界正常女性应该做的事情才对。社会上有个把猥琐男不怕，正常的男人还是比较多，但是有这么多给猥琐男说话的女人就更可怕，这是洗脑被洗多了吧……善意地劝导女性在这个本来就对她们更为严苛的社会保护自己，这没错，对于破坏公序良俗的行为也理应劝阻。这么说吧，如果一个姑娘穿着非常不妥，你可以腹诽也可以提醒，如果真的超过公序良俗的范围，你甚至可以劝阻或者请求职能部门来规范这种行为。可这不是你们能对她动手动脚的理由。把脏水全部泼给女性是不是恶心了点？还有那么多被鸡奸的大老爷们呢，他们也错了？被抢劫被偷窃的都是自己不好？“荡妇羞耻”言论可恶，这种行为下贱。这件事其实很简单，如果有人衣冠不整违反公序良俗，找警察，用治安管理条例规范丫。要是法律没有限制，对方也没有伤人，看不惯就看不惯，别扣屎盆子。官方大放歧视女性的言论，若是放在欧美现在早有女性全裸上街抗议。女权主义反对物化女性，就是为了让女性自由：你可以选择打扮性感，也可以选择保守严谨，在法律允许的范围里，没有任何人有因此而伤害侵犯你的权利。 很多人无视中国女性穿着暴露还是特例的现实情况（大马路上你每天能见着几个姑娘半裸走过？即便有，你也可以让警察去管她，用治安管理条例来规范她的行为），反复强调：你这么穿就是招风险。可事实是，穿着暴露气场强悍的姑娘往往少受地铁色狼的侵犯，他们多数找的是保守柔弱清秀而不敢伸张的姑娘。这才是善意的提醒——女性承担的羞耻感和道德枷锁比男性远远严酷得多。有很多案例都说明，性犯罪案件中的女性受害者比罪犯更易受到攻击，这种攻击同样可能来自某些女性。保护好自己，要坚强要善良，要为女性权益努力，让我们的女儿、侄女、外孙女活在更正常的社会。让那些美丽的女孩子在夏天能够正常地露着大长腿和露浅浅的乳沟出门！多想看看沙猪男和被洗脑女会气成什么样啊！还有傻逼精英斗士觉得女权主义者就是爱脱呢，谁告诉你的啊？你们的母亲吗？你们支持MIN主就一定要被主席睡一觉是吗？有些人永远分不清可以做、鼓励做、不许做、应当做的分别唉，真想劝你们保鲜括约肌！