温暖的房间

在你离开这座城的晚上，北京倾盆暴雨。15分钟前看到你在人人上的状态说再见，第一反应就是：你怎么能没见我最后一面就走。后来想起来，其实你早就告诉过我，买好了23号的车票。是我忘记了。短信过去埋怨一通，你告诉我你发烧了，立刻心疼起来。含着眼泪又是一通嘱咐。手边的书堆里一直夹着去年你送我的生日礼物，不得不抱歉的是CD我一直没听过。好像这种东西之于我来说只是用来收藏而不是聆听的，听歌有mp3呢。怪不得中国唱片业活不下去，都是我这种网上免费下载的家伙。哎，跑题了。看到碟，就想起你送的那堆小卡片。下意识地就开始翻找，却发现怎么都找不见了。汗毛一下就炸开了。我连一张咱俩的合照都没有，你送我唯一的纪念，怎么能丢呢。眼泪和情绪瞬间溃堤，边哭边把书桌翻了个遍，我想着那么重要的东西，一定是被我好好放起来了，一定是在什么地方，不可能是丢了，绝对不可能。外头下雨，我跟着泪如雨下。还好，总算是在哭虚之前在窗台上找到了这个小粉信封。打开信封，看到你写的字，那些安抚人心的话语，就能有镇定的力量。你说爱情是lamp，友情是shadow，当灯灭了，你会发现周围全是影子。想哭的时候，记得给我电话。记忆立刻退回到去年春天某个晚上，因为不能去看Yida而在天台上哭的极其惨烈给你打电话。于是草莓音乐节的时候你拼命挤进后台的记者大军中帮我拍笑容灿烂的黄义达。你说要我找个好人，然后跟我离婚。没想到咱俩算是离了之后（这是我对不起你），竟然你先不吭不响的嫁人了（这是你对不住我）。不过就像我说过的，真心希望你能当个好老婆，完成我没做好的工作。咱俩算起来见面的次数估计还没有我和Mao门口检票的小哥次数多，都赖你后来一宅就是一年多，五道口离鼓楼和张自忠路有那么远吗，回不去学校跟我回家还不行吗，不就见个父母吗，哼。但就是这样，却依然感觉不变。溶化在风里的话语，还有花开放的声音，我们都听得到。你抄给我温暖的房间的歌词，那是我第一次听姜昕，如此耐人回味的声音。每当感到烦恼或不安，我就细细品味那歌词的意义，从中得到你给予的力量，重新扬起满满的风帆。我到现在都记得咱们的相遇，说出来肯定要被人嫌弃，我怎么老勾搭姑娘。一个人奔去林大看旅行团的那天，我就随便拍了拍坐在我斜前面的你的肩膀，问你认不认识小卡。于是从那天开始，我的生命里出现了一道光。缘分起于共同的爱好，然后发现更多的相似，再到打情骂俏，最后是岁月沉淀下来的美丽情谊。也许咱们之后一年都见不到一次，也许下一次相见可能是你的婚礼（前提是你摆酒席并且请我），又或者自此天各一方，仅靠鸿雁传书。但我知道，你就是你，我亲爱的啸啸，那个勇敢善良明理可爱的啸啸。歌的最后这样唱到：岁月不能为他们蒙上尘埃/反而为他们镀上一层金黄/就好像是来自不老的彼岸/只为守护/我们的心灵 亲爱的，我爱你。I will always miss u.