我执

我时常琢磨着如何写一个关于放弃的故事，它是否需要一个旗帜鲜明的时代背景、或是跌宕起伏的情节设置，能否有一点意识流般的情感代入，能否带点剑走偏逢的惊天反转，又或者它必须足够荒诞，荒诞到一切的内容都破除了逻辑的枷锁却能守住那个“放弃”的执念。只是我的写作太过直白，往往在最后写成了一个伊索寓言般的童话故事，有时又太过严肃，总是被误读为一个“绝望”的故事。“绝望”与“放弃”会是两个完全不同的故事，虽然在因果律上这两个词有其逻辑上的正当性，但“绝望”是个太过文艺的词汇，以至于无论是使用或者阅读它的人都显得不够真诚，它太过消极，停留于一个主观被动的情绪上，故事的结尾处总是划上一个让人非常不痛快的句号（因为我一直认定，一个精彩的故事必须是一个有内涵的问号）。关于放弃的故事，有一个最懒惰的写法，笔者竭尽思索，尝试了很多个开头很多个结尾，最后发现对于放弃，最为极致的表述无非是他放弃了去写作一个关于“放弃”的故事。通过放弃文字这一载体本身，那些断壁残垣的文字将成为他最好的证明：一个具有阿Q精神的作者写出了一个放弃的故事。只是这个世界已经有太多的阿Q，这种自欺欺人的行为只是一种心灵的悲剧性写照。之于“放弃”，那只是一种亵渎。认真地考量“放弃”，在一个男女平等的时代背景里，人人都会享有吃喝嫖赌的权利，毋宁说这是人类最基本的需求，男女可以在一桌上吃喝，然后男嫖女或是女嫖男。如果把“放弃”着落于这一需求上，那就必须直面死亡，但是死亡是太过沉重而需要避开的话题，所以“放弃”需要着落在格调更高的地方，它需要是抽象的、精神的、高于生活的一个所在，好在人类的语言系统里发明了“爱情”“事业”“道德”等等词藻。关于放弃，也因此可以有所言说的此在。同时这样的“放弃”不能是一种成见，它必须具有一种普遍性，一种放之四海皆准的效力，一种流变地不受时代地理制约的陈说。我记得有一句老古话：浪子回头金不换。小时候接受大人的灌输，以为这句话的意思是说一个浪子能够在误入歧途的时候参悟到回头是岸的道理，是非常可贵的，可贵到用金子都换不过来。而随着年事渐长，发现这句话无非是说，一个浪子回头的概率是非常低的，连金子都换不回来了，还有什么能让他回头呢。我的身边有一群诚实的朋友，毕业几年后的小聚，有诉说自己如何背着公司做飞单的，有诉说着自己突破道德底线睡过多少个姑娘的，酒过三巡，都感慨自己以前误解了很多道理而在如今却在真正地实践中才获得了真知。道理也无所谓真假，它好比是一些游戏规则，你想活下去就要换一种方式去理解它。而我另外一个备胎转正的朋友，兴奋之余感慨自己找到true love，对于这一事件我总会想到另一个更直陈的表达：他无比幸运地捡到了一双别人丢了的破鞋。我也为他感到欣慰，欣慰的是作为妇女用品的他学会了如何换一种方式去表达，我喜欢TrueLove这个词，特别是从他口中说出的那种语义。有效的理解、修辞后的表达，然后我们可以去构建一个叫作自为之有的精神世界。但我总幻想着会有不止一个精神世界，像前不久的德国之行，清晨的美茵河畔，有不怯人的鸽子，很肥的鹅，游水的野鸭。凉风吹过的林荫道上安静得只有自己的脚步声，然后我才明白，那是一个真正可以去做哲学思考的地方。又或是周五的下午，办公室的窗外望去，两只很大的黑蝴蝶在空中相互嬉戏直到它们在视野里消失，同事说长得好看的蝴蝶都有毒的，我想是啊，真的有毒的。午夜梦回，想起一个姑娘，睡了半年才发现两个人是同一天生日。另一个姑娘，千里送B到了北方无果，又坚持不懈往南部地区开发。我知道她有征服世界野心，按照佛洛伊德的理论，在我的睡梦里她的下体会变成一个20尺柜的集装箱，装载着所有嫖过她或是被她嫖过的男人，飘荡在漫无边际的大海上等待着新大陆的出现，我只希望在一战成名前她一切都好。我想写一个关于放弃的故事，但写到这里我发现这不是一个故事，它与放弃无关。也许我该写一个关于逃亡的故事，会有很多个世界，你从这里逃出来，又躲进了那里。也许没有所谓的放弃。就像朋友们总是抱怨我的手机关机，我说没有啊，我的手机没有关机，只是换到了飞行模式，它或许还要飞很久。