学费。

三毛叫和曦荷西，我叫你学费。学费是我给你取的名字，你总是讲不好我的名字，我讲了多少次的x-u-e f-e-i每次到了你嘴里就会变成学费，我没能把你口中我的名字纠正过来，而是把它作为了你的名字。三毛叫和曦荷西，我叫你学费，我是雪菲。我本应该于2011年10月正式确认专业之后班级第一次班会见到你然后大家一起去吃火锅，也许你会刚好坐在我旁边，也许你会在对面冲我有礼貌的笑，也许我们只是在彼此的眼角匆匆扫过留下一个并不清晰的影子，也许我们会交谈会说笑会给我们的故事一个正式的开头。但在我莫名其妙删错了短信稀里糊涂记错了时间加上一直视我为死敌的Z同学的成全下，我没能出现在你的旁边，你的对面，你的眼角，你的视线，你的记忆里。去年的平安夜，我在班级的圣诞晚会上第一次见到了你，那个时候还不是学费的你，我被分到的组要求跳三只熊踏雪寻梅铃儿响叮当的儿歌卖萌舞蹈，你坐在我左手边的地方晓得花枝乱颤，分蛋糕的时候你穿蓝黑格子衬衫黑色裤子灰色的棒子鞋，递给我的时候，眨着眼睛对我说，这块是最大的哦，我说着谢谢边笑边接过来，手指尖接触到的灯芯绒粗糙却温暖。团支书嚷嚷着中韩帮帮团结对的时候，你拍拍我，我转过身，你眨着眼睛问我要帮谁，我说这次没有分给我哦，你低垂着眼，“抢到我就好了”你这样说，我笑笑，不置可否。有了我的人人，有了我的扣扣，有了我的号码，随着春天开始我们熟识起来，中文的文法让你头晕脑胀，概统线代让你大呼为难，在这隔海的异国你经常寸步难行，你在我的生活里叫住我，拜托我帮帮你。我吃着你从家里带来不小一盒却一丁点都没被压坏的洋芋片，指挥着你改动句子的结构词语的顺序，告诉你这些方块铅字都是些什么道理，被你蹩脚的中文取悦着，自嘲着架起中韩友好的桥梁。2012年3月20日，我在日历上写着“我在春天遇见你”。这一天我做了一个美梦，你来机场接我我到了你的家里，见到了你的妈妈，爸爸，姐姐，你和妈妈说，这是我女朋友，我和妈妈说，你儿子是我男朋友，全家笑成一团，太阳大大的夏天坐在院子的台桌边吃冷面，我盘着腿说真好呀。你带我出去玩，只有绿色半人高的草，我突然回握拉着我向前跑的你的手，你停下来转过身，我眨着眼睛“你不知道我会跳舞吧，我为你跳只舞吧”。你抱着我坐在公园里的长椅上，日光和煦，微风拂面，笑弯了的我们的眼，然后，我们接吻了，你说“我爱你”，我说“我知道”。早上起床的时候，熬夜的室友打趣我说昨天做了什么好梦，还娇羞地说“我知道”，我伸伸懒腰鼓着腮帮子装傻说知道些什么呀。我们开始频繁的见面，你那么喜欢图书馆，我下了课去你占好的万年不变的位子找你，你会把你蓝色波点的笔袋移开说怎么才下课，我说老师好讨厌，我们大多时候只是安静呆在彼此身边，很少交谈，好像存在就是一种陪伴，偶尔说笑，鲜少调戏，到了时间你送我到路口，先说再见再说晚安。一个星期过去了，我变得要好好想一下第二天要穿什么要每天都画内眼线，我的世界拥挤的水泄不通，我给你取名字叫学费，我是雪菲。第二个星期发生了好多事情，我在茶水间讲和我们一起自习的你基友带来的女生的坏话被人家听了个正着，我慌忙逃走，你在讯息里问我有没有不高兴，我矢口否认。我慢慢发现你认识的中国女生多的两只手数不过来，常常想是不是她们能帮你各式各样的忙，我们从桥的一端走到另一端你可以和5个人打招呼，我在你旁边跟着礼貌的笑，有思密达讲简单的好漂亮我礼貌的笑，也有问说是你女朋友吧你礼貌的笑。无法给我一个自信澎湃相信自己是唯一特别的理由让我望而却步，我对自己说我需要想一想，脑疯期的作祟让我看不清楚，一味前行让我主次不分，我需要想一想，关于你的一切是不是真的如我眼见的那般简单纯粹，我怀疑你，我无法完全相信你。当越来越多的日期后面写着学费和不明女子一枚的时候，我也越来越少出现在图书馆，在不确定不相信不懂得的隔阂下，在自尊心自信心的搅弄下，我需要想一想，你是不是我的学费。老天总是不肯轻易放过我，讲好和别的男生去图书馆他把位子刚好占在你的老巢，故意错过饭点希望不要遇到你产生误会，偏偏在马路上狭路相逢，墨菲定律让一切摆动不止。世界恢复了原样，三毛叫和曦荷西，我叫雪菲。