法拉奇 · 爱

“一个修女转过身来，那个美国人也用惊奇的目光看了我一眼。他是个非常漂亮的男人，瘦高个子，一头灰发，蓝眼睛，瘦高匀称的身材，像纯种马一样健壮、优雅。我回看了他一眼，心想：要是你有一头灰发，蓝眼睛，瘦高匀称的身材，像纯种马一样健壮、优雅，那离开你就困难多了。我自相矛盾地想，觉得自己并不爱你，从来没有爱过你。即使在那幸福的七天里，或在林中寓所的那段时间里，也从来没有爱过你。至少在人们通常说的爱的意义上是如此。我说的是那种只要看一眼被你爱的人，眼睛就会放光、呼吸就会停止的生理欲望。只要你碰到意中人的手，摸到意中人的脸，你就会颤抖不止，手脚无措，全身瘫软。意中人身上的一切都是独一无二的，无可替代的。即使他呼出的气、流出的汗，也是可爱的。即使他身上的每一个缺点，在你看来也不再是缺点，好像成了可爱的品质。你需要他，就像需要空气、水和食物。在这种爱的桎梏中，即使你死上一千次，但只要你活过来，你还是愿意。我了解这种热恋病的症状，但平心而论，和你在一起的每一个瞬间，我并没有产生过这种感觉。你的身体并没有真正吸引我，我不能理解，为什么那些女人会认为它是好看的，以致会疯狂地迷上它，背叛自己的丈夫，并且被顶到墙上，或被按到床上几分钟后，还不知羞耻地对别人说她们是如何得到你的。从一开始，我就觉得你长得不好看，并且一直是这么认为的：……但我必须克制自己，掩饰自己的真实感情，因为你不明白，我的响应是一种大脑皮层的活动，它得到一种神秘温柔感的支撑，这种感情渗入骨髓，浸入心脾，尽管我不知道它从何而来，但肯定不纯粹是来自于感官。我不会听从感官的召唤而来到你的身边。……而是你的灵魂，你的思想，你的感情，你的梦想，你的诗篇。也许从来就没有一种爱情是以身体的占有为其目的。我们选择或接受一个人，往往是他身上有一种我们说不清道不明的魅力，或者他在我们的心目中、信念中、道德中代表了一种值得我们去爱的东西。但不管怎么说，爱的关系的媒介仍然包含了肉体，如果他的肉体不能吸引你，那肯定还有其他东西吸引你。比如性格、生活方式或行动做事的风格。然而随着时间的推移，我发现就连你的性格我也不怎么喜欢了：不加节制，动辄狂怒，说话刻薄，经常做无用功，时时暴饮暴食，进入醉酒的第一阶段、第二阶段、第三阶段，生硬得像岩石，自闭得像蚌壳。我愈是试图打开蚌壳，取出珍珠，它愈是紧紧地关闭，并流出一股黑色的液体；我挖掘岩层愈深，寻找翡翠与红宝石，发现的石头与煤块就愈多。你的树林里到处是荆棘与芒刺，只要我摘到一朵鲜花，手就会划出一道口子，流血不止。你自视清高，仿佛可以为所欲为。你办事轻率，不考虑环境的因素，不顾及可能会遇到的问题。你经常陷入自相矛盾的境地。所有这些毛病都让我深感惋惜。但为什么我会一时冲动，想去追你，抱住你，感受一下你胡须扎我脸颊的滋味呢？为什么我现在要干咳一声，想把眼泪往肚子里吞呢？……我说的这种嫉妒指的是，只要一想到你所爱的人与别人有染时，你就会心如刀绞，双腿发软，夜不成寐，肝胆欲裂，心头上火。由这种嫉妒引起的疑问、猜疑和恐惧会毒害人的智性。它会使我们到处打听，四处诉苦，不断设陷阱，耍花招，使我们人格的尊严丧失殆尽。它让我们觉得受盘剥，遭抢劫，成了众人的笑柄，使我们变成专门对付我们所爱之人的警察、法官、狱卒。也许是出于智性的思考，我太崇尚爱情的原则，总觉得爱情关系应该不断创新，特别要不断清除渣滓，去掉长期使人窒息的包袱。……也许我不爱你，或不想爱你。也许我不是嫉妒你，或不想嫉妒。也许我对自己说了一大堆真话或谎话，但有一件事是确定的：我爱你，我从来没有这样爱过世界上的任何人，今后也不会这样去爱世界上的任何人。我曾经这样写道：‘爱情并不存在。如果存在，也是个骗局。’爱究竟意味着什么？意味着现在当我想象你吓得呆若木鸡时感受到的东西。我的天啊，我爱你。我是如此的爱，以致你即使伤害了我，我也无法接受产生去伤害你的念头；即使你背叛了我，我也不能容忍自己产生去背叛你的想法。如果爱你，就要爱你的缺点，你的过失，你的错误，你的谎言，你的丑陋，你的潦倒，你的粗俗，你的自相矛盾，爱你的身体：……也许我并不喜欢你的性格和言谈举止，但我还是那么痴心地爱你，爱得比欲望更强烈，比嫉妒更盲目。这种爱不可抑制，无法平息，以致我不能想象，要是没有你，我的生活会怎么过。你是我生命的组成部分，就像我的呼吸，我的双手，我的大脑。放弃你就等于放弃我自己，放弃我的梦想，这梦想同时也是你的梦想；等于放弃你的幻想，这幻想也是我的幻想；等于放弃你的希望，这希望也是我的希望，等于放弃生活！爱是存在的，它并不是一场骗局，而更像是一种病。我可以列出这种病的种种症状和现象。如果我和不认识你的人，或对你不感兴趣的人谈起你，我总会向他们解释你是多么不同寻常，多么伟大，是一个了不起的天才。如果我经过一家领带、衬衫商店，我总会情不自禁地停下来，看看有没有你喜欢的领带和能与你的外套匹配的衬衫。如果我在一家餐馆吃饭，就会不假思索地为你选几道你最喜欢吃的菜，尽管这些菜不是我最喜欢的。如果我读报，就会留意你最感兴趣的内容，并且把它剪下来寄给你。如果你在深更半夜萌发了冲动，或给我打电话来，我总会装得比清晨鸣叫的黄雀还要兴奋。我愤愤地扔掉香烟。这样的爱情又何止是普通的疾病，纯粹就是一种癌！一种癌。爱就像癌一样，不断繁殖的癌细胞和带毒的淋巴液会慢慢侵蚀人的机体。肿瘤愈生长，你就愈清楚：任何药物都不能抑制它，任何手术都无法根除它。当它只有一粒沙子，或一粒米大小的时候，也就是说，当你刚开始说‘我爱你’的时候，当我们只是在微风吹拂的橄榄丛中拥抱的时候，也许还有救。但现在不可能了，因为它已经侵占了你的每一个器官，每一个组织，它正在吞噬你，使你不再是你自己，而是一团和它粘连在一起的物质，只有死亡才能使你们分开。它的死同时也是你的死，你就是这样侵袭我，吞噬我，杀害我的。癌症病人有一个沮丧的特点：一旦他们知道癌已取胜，或将要取胜，他们就会停止用药物、手术刀和意志来与之抗争，就会顺从地任它宰割，对它强加的痛苦，没有诅咒，甚至没有抱怨。他们用亲切、宽容的口气来称呼‘我的病’，就仿佛它是一个朋友，一个主人，或某种必须拥有的东西。‘我的’这个词有时候听起来十分悦耳，当我念叨你名字的时候，发出的也是这种声音。瞧，我的病已严重到这种程度，因为当你还是一粒沙子或米粒的时候，我就没有摆脱你，即使我本能地警告过自己，不管是谁，只要进入了你的生活，就会永不安宁。不过，我仍然有过离你而去的机会，在我们到索尼翁角那个神庙去玩之前，在你打算用两小块梯恩梯干出一番事业之前，这样的机会有的是。但我把这些机会统统放过了，结果癌细胞愈长愈多，病情愈来愈严重。我终于认识到，爱就意味着痛苦，解除痛苦的唯一办法就是不去爱。当你无法做到不爱之时，也就是你命中注定受苦受难之日。我的问题是无法解决的，我的病是无可救药的，即使跑开也无济于事。真的无济于事吗？我抬起头，心想，它还是有点用处的：可以维护我的尊严。你不能对一个爱你、你也爱她的人说：‘我要凌辱某人的老婆，要把她搞得尿血、肠子外翻。为了满足这种乐趣，我需要一匹马。你能给我一辆车吗？’当我听见你重复那句世故的套话‘为了达到目的，可以不择手段’，重复那些迂腐的‘不得不为之’的观点时，即使你的英雄气概、你的拼搏精神、你的出众才华、你的诗歌都无法消除我内心的那种厌恶之情。将军们为了夺取一个铁路枢纽，或一座山岗，‘不得不’让士兵去送死，反正事后拍一封言辞动人的电文就行了：尊敬的先生，或尊敬的女士，我们沉痛地通知您，您的儿子在战争中阵亡了。革命者宣称他们‘不得不’向涌来的人开枪，像轰炸机的飞行员一样摧毁城市，屠杀生灵，然后为那些争取平等、推翻沙皇而死去的人谱写一首英雄进行曲了事。那些斗争中的人们也信奉这种‘不得不为之’的说辞，在该死的斗争的名义下，他们可以干出种种背信弃义的事情。例如把布里塞伊斯作为交换对象，使卡桑德拉沦为奴隶，用伊菲格涅亚的生命去祭神，当阿里阿德涅帮忒修斯战胜米诺陶洛斯之后，他却把她遗弃在一座荒岛上。反正撕碎一个女人的心，剖开另一个女人的肚子，这些事在历史和革命面前无足挂齿，对不对？够了，有人说得非常好听，说什么安静使人昏睡，幸福使人愚蠢，而痛苦却使人清醒，赋予人思想，不，痛苦使人麻木，失去理智，把人置于死地。和你在一起，我遭受的痛苦实在太大了。除了出现过小小的快乐绿洲，短暂的幸福风暴，我们的结合所带来的就是一连串的痛苦、危险、疯狂和紧张。和你在一起，就像上前线。火箭、手榴弹、燃烧弹像雨点般袭来，无休止地挖掩体，在布满地雷的小路上巡逻，发起攻击，杀伤敌人，自己受伤，惨叫，呻吟，呼叫担架，‘给我弹药’，‘长官，我不行了’。一个人不能总待在火线上，不能永远生活在动荡中。要是这样，他最终必以疯狂告终。…………但当你不再存在的时候，当那个广阔无垠的空间出现在我们面前，我们能像自由的海鸥在金色的朝霞展翅飞翔的时候，当我们没有了情感羁绊，脱离了绳索束缚的时候，反倒会感到一种可怕的空虚。之前我们不情愿牺牲掉的工作、旅游、机会，现在看来简直是无足轻重。我们对我们重获的自由手足无措，就像一条没有主人的狗，一只脱离羊群的羊，在空虚中徘徊，为失去奴役而哭泣。我们竭力想回复到原状，重新生活在我们狱管的强令之中。因为悔恨让我们感到窒息，那是一道无法治愈的伤口。我们试图通过把责任推诿给环境，为自己的行为找理由的方式——诸如‘如果我早就知道’、‘如果我早就想到’之类——来减轻我们内心的痛苦，但这也无济于事。我们徒劳地试图去忽视它，声程他欠我们的和我们欠他的一样多，似乎这笔债就可以互相勾销了。开初，这伤口好像愈合了，消失了，但总会有那么一个时刻，当我们听到一种声音，闻到一种气味，看到一种色彩，瞥见一张纸，看见从身边经过的一辆汽车，伤疤就会重新揭开，一种问心有愧、自我谴责的心情就会油然而生。残酷的事实是，他已经死了，而我们还活着。所以，伤口并没有愈合。”以上全部摘自法拉奇的《男人》（上海三联2011年版，毛喻原译，第417-450页）阅读于我而言，大抵一直是去魅的过程。这种“去魅”不仅是对未知知识的探寻，更多是对自己的未知的揭示。而能找到一本令我信服的作者和一本能令我信服的书，便是这种去魅得以实现的第一步。而法拉奇，便是这样一个人。当我困惑于爱这个字眼时，法拉奇对于爱的阐释与其自身的情感体验，可以说，为我展开了一条眼前的路。从此不再焦灼彷徨，不再挣扎于那个复杂化的合理性解释而相信自己的感觉，亦不再争辩什么。这种顺从让我放心。因为一旦不再对命运抵触之后，一旦不再执着于爱这个字眼的形而上意义且硬要将其与形而下表现相全然呼应时，爱就彻底成了一件自己的、深入内心的事，它不再浮于表面，不再与自身做着殊死搏斗。法拉奇于我，就像是那个宣判者一样，听了那话，我就缄默无言，彻底听从下来，退隐，就是这样。这两种爱，就是这样。