2012 F1 欧洲站

今天这场比赛真是看得我太激动了！自从我看F1以来，这可以算是让我第三激动的比赛，第一是2008年收官战，最后1秒才决出的世界冠军；第二是2011年加拿大站，地球人巴顿以不可思议的坚持，战胜了火星人瓦特尔；第三就是今天——一波三折，充满意外的欧洲站（巴伦西亚），强者退赛，阿隆索凭借着坚持拿到了冠军，舒马赫终于登上了领奖台。首先一上来瓦特尔跑得非常完美，领先优势非常巨大，到第二次进站之前甚至积累了20.6秒的优势，完全白跑了一个进站时间出来。以至于我一度认为这会是一场无聊的比赛，红牛已经找回了优势。不过就在大约第30圈，小红牛和卡特汉姆两辆车发生碰撞，引发安全车，没想到这一带就是好多圈，一直到34圈比赛才恢复，不过也至此，欧洲站才真正开始！这一站安全车带的有点太长了，先是安全车一出，所有人都回去进站，等所有人出站以后又要让被套圈的车回到队尾。阿隆索在前半截一直在大约5~8名之间的位置，安全车出来以后他进站进得很好，出来直接在第3位；小黑在安全车之前大约是第3，但是进站进了14秒，很差，所以出在第6；安全车结束以后的位置大约是瓦特尔第一，马尔多纳多第二，阿隆索第三，格罗斯让第四，KIMI第五，小黑第六。安全车一回去，阿隆索利用一个完美的走线直接超越马尔多纳多成为第二，但就在这时，瓦特尔的车突然间、毫无征兆地，直接失去动力挂了！！因为巴伦西亚当地气候炎热，加上安全车带的圈数太多，导致散热跟不上，可能是供油的电路被烧断了！！——这时候阿隆索成为了第一！之后的主题是，格罗斯让表现超强，一度超越马尔多纳多，以迅猛的势头开始追击阿隆索——但是！！这个迅猛的势头没有持续太久，没几圈，格罗斯让的莲花也因同样的问题挂了！！ 老天啊，你让人怎么说？简直这一站跑得快的人就一定要挂啊！而本来格罗斯让甚至是冠军的最有力争夺者！马尔多纳多因为有一段跑得不怎么样，所以被不少车超过去。小黑其实今天一直跑的很好，在瓦特尔和格罗斯让挂掉以后他一辆辆超到第二。一直到最后13圈，态势都是阿隆索领先大约3.7秒，后面小黑第二，KIMI第三。而之所以阿隆索能有3.7左右的领先优势，是因为小黑和KIMI一直在缠斗。本来以为会这样结束的，但就在最后几圈，小黑的轮胎最先衰竭，他被KIMI超越，而因为他俩的缠斗，使得身后的马尔多纳多拼上来了。再然后，就是大家都看到的一幕——在第56圈，也就是倒数第二圈的时候，马尔多纳多和小黑相撞了。我要说的是，这次事故完全是马尔多纳多无理，因为整个过程中小黑始终牢牢地占据着标准的行车线，事实上已经把马尔多纳多的车位完全挤掉了，马尔多纳多是在已经没有车位、进不了弯的情况下撞到的小黑。瓦特尔退赛的时候摔了手套，小黑退赛时摔了方向盘——确实，还有格罗斯让，今天他们的发挥都无可挑剔，非常完美，但他们真的太倒霉了，无论怎样的动作都不足以发泄他们心中的积郁吧。而肇事者马尔多纳多，老天有眼，没过几个弯他也退赛了。而最后舒米是怎么上来的呢？首先舒米的排位成绩不好，所以他一上来的轮胎策略就不一样，以至于到比赛末段，他的轮胎状况比较好。他本来一直是在积分区边缘。因为轮胎比较有优势，超越了佩雷兹，然后因为前面陆陆续续挂掉了瓦特尔、格罗斯让、小黑，撞人的马尔多纳多也挂了，所以他前面退赛的车就有4台；再然后有两辆印度力量，傻逼去赌一停策略，但是完全顶不住啊，于是简直就是主动交出位置一样的让舒马赫往前冲。所以安全车回去以后，舒马赫就天上掉馅饼似的带着韦伯蹭蹭蹭，蹭蹭蹭地往上窜，从第11位一直超到第3——领奖台！！！我这里还要说，今年的轮胎衰竭过快，导致所有车手都无法按照正常的节奏跑完比赛，注意是所有，没有人的轮胎够用。这是在破坏这项运动的完整性，这是凭空添乱，事实上没有增加竞争，只是增加了不确定因素，毁掉了那些优秀车手的比赛！这样的竞争并没有提高这项运动的竞技水准，只是让比赛更加混乱——所以才说，这样的轮胎是在破坏这项运动本身。这场比赛本身一波三折，一开始因为瓦特尔的退赛真是让我无比胸闷，甚至很气愤，安全车带那么长太没有道理了。但是最后争夺那么激烈，尤其让我高兴的是舒马赫终于上了领奖台了——就像我一位朋友所言，这就是安慰奖，安慰我们。