[转载]高亚看球笔记第15夜

转载他写的阿隆索那段读书破万卷，唱麦如奕迅    一个月前，GQ评选西甲型男。第一名，就是读书郎阿隆索。    GQ的评语是：无可挑剔。恩，对不起，C罗没入选。    《体育画报》记者格兰霍尔曾说：如果不穿14号，他最好的选择是做007。    DT等时尚杂志，在提到阿隆索时，会直接说“邦德先生”。        大多数西班牙球员，都干不了一件事：代言男性奢侈品。    阿隆索做到了。他被称为hugo boss20年来最佳代言人。    007是低调到闷骚的男人。    他没有任何饰品，却无比注意衣服的每个细节，被称为古典绅士。    他在场上是斗士，挨过德容举世震惊的黑脚而面不改色。场下，他喜欢钓鱼和烧饭。    他喜欢发微博，有一双可爱的儿女，却很少让家人在媒体前曝光。    他激吻过最好的朋友，那个人叫包子，在他以前工作的单位当工头。    他拿到世界冠军、欧洲杯冠军、冠军杯冠军大满贯。    昨天，他在自己的百场纪念赛，打进两球，保送西班牙进4强。    但是，他身上最大最大最大的标签，是文艺。    以下内容，如果有你没听过的名字，请不要羞愧。       他喜欢库布里克、拉尔斯·冯·特里厄的电影，前者不介绍了，后者是《暗夜舞者》的编剧导演。    他喜欢伦纳德·科恩的诗。维基里说，这是位加拿大行吟诗人，大致就是北美海子。    他是宅男，每晚在家里读书。他最喜欢传记和侦探小说，还涉猎建筑、设计、音乐、电影、经济学。对了，他大学读的是经济学。他第一时间阅读了乔布斯的传记。    他在利物浦踢球时，经常去一个小咖啡馆，要一个羊角面包，然后坐高脚凳上看书。    所以，昨天他读茨威格，没有任何稀奇。    跟拉尔斯·冯·特里厄相比，奥地利人就是琼瑶。    那只是文艺青年大战前的散心读物。    读村上的阿尔沙文，只能算城乡结合部文青。    作为一名非文艺青年，我恰好也有那本《人类群星闪耀的时刻》。    按照阿隆索手中的厚度比例，他正在阅读的内容，应该是：滑铁卢的一分钟。    这个故事，讲述了法国皇帝跟情人，在野外车震的地点，以及时间。via: