访沙坪坝公园红卫兵墓群

泪，变成了冷漠的灰， 荒草掩盖了坟碑。 死者带着可笑的自豪， 依旧在地下长睡。 在狂想的铭文上，湮开一片暗蓝的苔影。不幸的幸存者呵， 还在默默地追悔……                            ——顾城《红卫兵之墓》端午前夕去重庆，我们两天在沙坪坝公园里转了两次，才找到“红卫兵墓园”。果然是在偏僻的西南角，还是靠指南针才找到的。墓地的铁门是锁上的，通过铁栅栏大门可以看到坟墓上的字样：“革命烈士永垂不朽”、“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”等等。墓地大门左侧地面上立了一块黑色大理石碑，立碑时间为2010年8月20日。我翻过铁门，上面不知被谁涂上了厚厚的机油，弄得我满手满裤子都是，黏糊糊的，手机都掏不出来，也就没有拍照。不过网上能找的到图片。枯木错乱，杂草丛生，墓碑林立，破败剥落，肃杀之气可见一斑。 印象比较深的是墓园最深处的一处合葬墓碑，上面刻着：（碑文和图片都系网络搜索得来）“血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华。毛主席最忠实的红卫兵、我毛泽东主义战斗团最优秀的战士张光耀、孙渝楼、欧家荣、余志强、唐晓渝、李元秀、崔佩芬、杨武惠八位烈士，在血火交炽的八月天，为了捍卫毛主席的革命路线，流尽了最后一滴血，用生命的光辉照亮了后来人奋进的道路。死难的战友们，一想起你们，我们就浑身是胆，力量无穷，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。不周山下红旗乱，碧血催开英雄花。亲爱的战友们，今天，我们已用战斗迎来了欢笑的红云。披肝沥胆何所求，喜爱环宇火样红。你们殷红的鲜血，已浸透八一五红彤彤的造反大旗。啊！我们高高举起你们殷红的鲜血，已化入八一五熊熊的革命火炬。这火炬啊，我们紧紧握！头可断，血可流，毛泽东思想绝不丢，你们铿锵的誓言啊，已汇成千军万马、万马千军惊天动地的呼吼。你们英雄的身躯，犹如那苍松翠柏，巍然屹立红岩岭上，歌乐山巅。挥泪继承烈士志，誓将遗愿化宏图。成千成万的先烈，为了人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！毛泽东主义战斗团死难烈士永垂不朽！八一五革命派死难烈士永垂不朽！重庆革命造反战校（原二十九中）毛泽东主义战斗团一九六七年六月”。字体有些已经被风化了，念起来很费劲，确实是充满了某种浪漫主义情怀，但是却空洞无物。还看到个川外的：王崇杰 红卫兵重庆警备区四川外语学院八·二六星火燎原纵队 196？.公园里的路边还竖有一些牌牌，上面写着某某红歌组的字样……就在100米之外，公园里的老人正在凉亭唱红歌。“太阳最红，毛主席最亲……您的革命路线永远指航程……”莫名的荒谬感涌上心头。这次来晚了，网上搜到门口还有张通告，就在几个月前。想详细了解的话可以看下面这篇：（作者：豆瓣用户K24)