你能给这个世界留下什么？

昨天，哥跟我讲起他们家族的事。很多年前他们家是大马帮，修碉堡打红匪，轰轰烈烈大家族的样子。到他父亲一代，兄弟三个却不是一条心，二叔独吞遗产、一辈子斤斤计较，老叔有钱却喜欢在自家人面前显摆。这两家都比他们家有钱，貌似过得很好。可是，最近情况逆转了，二叔得了肺病，二叔的一儿一女，儿子在外面乱搞，离婚了，没有孩子，女儿去傍大款，也离婚了，有孩子。老叔最近也得了类似非典的怪病，靠药物维持，老叔家的儿子一路买文凭买成个研究生，表面光鲜实际稻草。对比一下，大哥家的孩子，至少都算是正直的人，自小知道努力，上学，工作，走的是上进的路线。遗憾的是，这个社会没有公平竞争的机制，靠个人努力，终归只能过上普通人的生活。大哥说，他们现在得了病，算是报应吗？我说不算，不管什么人，我总觉得，病是对他的折磨，而不能算作清算。我妈妈一辈子什么坏事也没有干过，前几年得病，谁敢说是报应我就去烧死他！什么样的个性，决定你过上什么样的生活。大哥的父亲，不愿太多介入家族财产的争夺战，似乎是个没有太多欲求的人，这也就注定了他不会花太多的经历在财产的积累上，所以，他们家过的是普通人的生活。而像二叔那样的人，一辈子斤斤计较，对钱财孜孜以求，满心眼儿里都是人民币那点事儿，如果不是太无能，至少会积累一点钱财吧！我一向不觉得钱财对人生有多大作用。一生终将过去，留在这个世界上，永久为你所有的，只有你的子女。教育好孩子们，让他们拥有正确的价值观，获得别人的尊重，才是最可贵的。我的父母只是最普通的人，我的一切都是他们给我的，包括我简单、质朴的个性。我注定像他们一样，只能做个温饱的普通人，但我内心不觉得焦躁、羞愧。于我而言，平淡的生活，稳定的圈子，足矣！最重要的是，若有一天我得了致命的怪病，应该不会有人说我是活该是报应吧！