没有迷幻药的炎热夏天怎么能停止抽烟——

是你们不再喜欢写东西了，还是都忙到忘了抽支烟磕一颗药不得不说这倒霉天儿真是闷热的可以，吐出的眼圈儿盘旋而上，缭绕于室内蒸熏出正宗的猫肉干儿不成时间撂平了欲壑难填，也捉弄了天作之合，小朋友们说远方就在不远方，搁的这些老胳膊老腿儿也不知道能不能挪得动。远去一个地方，美丽自然或者怀旧古迹的意义自然是没有的，这是个没有意义的问题，我实在无法把消遣时光、陪伴家人、聚会扯皮、方便开房、顺道遛鸟、人生阅历的丰富这些鸟事和文化灵魂的崇高价值观练习起来。我其实特别想知道为什么人要去旅游，旅行，游玩，到某处去，拍照片，见识美景，弄几个G的数据然后回来花费好久时间整理修正用来和别人表明或者美其名曰分享——我去了某处。“你不觉得当苏格兰人很骄傲么？”“当苏格兰人最衰了。”“我们是最低贱的， 地球上的人渣，文明世界最不幸，可怜...卑贱，可悲的垃圾。”“有些人恨英国，我不恨，他们只是烂罢了，而我们则被烂老二殖民，连像样的文化都找不到。”“被他妈的烂老二统治，是很衰的，就算有全世界最新鲜的空气也没用。”虽然去了好几次故宫，但我想还是很难分得清嘲风和螭吻。当然这并不是说去西藏就得懂得西藏第四纪地质成因，去桂林就得明白喀斯特地貌的构造机理。世界自然文化遗产毛毛多，没有一个是重样的。然后我觉得最近上映的“饥饿游戏”真心是尼玛一烂片。在一个混乱时序的充斥莫名其妙逻辑和山炮剧情的假想游戏里真是令人难以想象竟会有这么这么无厘头，比较一下前些日子结束的《冰与火之歌》第二季实在不敢想象小说得跌到什么份儿上。也许人就是需要不断从一个地方走到另一个地方，从一个夏天走近另一个夏天，好比一个牌子的烟抽久了忽然想换个牌子抽抽，薄荷味的香烟还是鱼香肉丝味儿的香烟，不点上抽一根儿想来也想不出。亲人逝去这件事是很难表述的，旭阳，节哀。没有阿司匹林，且借我一包漂洋过海的猫牌烟草——