十年

今儿和同坐的学姐同事说起之前学校的事儿，她说，大学同学到9月份就已经认识十年了。我两互相对望了一眼，同时默默的抽了一口气。十年，轻飘飘的两个字，但在记忆里却是很长很长一段时间。哪怕是到了七老八十，也会觉得十年很长吧。高一就爱了在一起的人，如今已经分开了四年，我和他还会偶尔发个短信闲聊，我了解他的一切语气，小动作，情绪，家庭甚至是床上的喜好，哪怕到今天我仍然可以说我能感受到那一切，只是这些都变得无所谓了。那波澜起伏的青春期我和他一起笑着过，他经历的是我不知美丑只是单纯的使劲绽放的爱着的日子，虽然我哭着趟过了我们的过去，甚至仍旧记恨那个撬走他的我们的高中同学。但那些又算什么呢，那是我们的十年。之后经历过很多男友，此起彼伏的出现在我的生活里，谈不上来去自如，却也没带走我太多牵挂。直到我遇到了C先生，他的不善言辞，他的炙热眼神，他的笑，他的暖，他的道理，他的习惯，他对我自由的信任，这一切都是那么自然而然。我们是同类。我不是太会维护感情的人，朋友就是朋友，不需要长期联系周周见面。也许是我无耻的仗着那么多人的爱，肆意挥霍着。所以回想高中亲昵过的她们，都不再出现在日常生活琐事中。周末有大学同学婚庆，假期她在电话里熟悉的喊着“丁点儿”，那个大学毕业之后没有人再喊过的外号，热情的邀请我去祝福她和他，我怕说不出太多恭喜祝贺的好话，只是问了时间地点匆匆的挂了电话。周末是姥姥生日，那个仍旧遵循爱国爱党，爱学习爱生活，艰苦朴素的老人的生日，她不了解外面的一切，只是默默的和身体的疾病抗争着。我看着心疼，却也不愿意多说一句可心的话。我所要的独立自由也许刺痛着那些以自己方式爱着我的人，但我不会改变自己。冷冰冰的骚是我能给的最明显的感情态度，十年之后我仍旧如此，因为知道十年之后我们仍然爱着彼此，所以我从不怀疑的爱着自己和你