永不期待，永不假设，永不强求。顺其自然

  不要把世界看得太孤单了。正如你总在想念某些人,也总会有某些人在一直想念你。有时候就莫名的难过，自己难过什么都不知道。喜欢的人不出现，出现的人不喜欢，即使在相亲也找不到你需要的，有时候你越想寻找这样的男人，这男人就在你的寻找中绝技。求上天给我一个同我一样孤独的陌生人。心里有很多很多话要说，却又不知道要说什么。只感觉十分十分的孤独的说声相见恨晚。  爱情，要两情相悦。你爱他，他不爱你，这段关系就没意思。肯放手，就是爱自己。最贱不过感情，最凉不过人心。若我爱你，你可愿爱我？  每当有人问我过得怎么样，我就想说：我很好，就是特别想死。爱情就像出租车，你不招手，它不会停。你招手了，它也不会停，占有欲太强，不好。  有些走过你身边的人，你总是在不经意间遗落，有时候你想要记得，脑海却总是虚幻的影子。你看不到他的面庞甚至是样子，只是模糊的意象。无声无息，你只有深陷入无尽的空落的寂里，沉沦至底。才发现自己是世界的过客，生活不可能像你想象的那么好,但也不会像你想象的那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己已经咬着牙走了很长的路。在这里，在这里这里有一种遥不可及的孤独。  始终记得自己看到的一句话。是不是年轻的时候把快乐透支了。所以老了以后会变得郁郁寡欢。我不知道自己是不是这样。是无意还是有意？就在我的不知不觉之中，我的青春已然流走了。25岁，真的好快，我竟有点害怕起衰老了，余下的光阴将会怎么样，该要怎样度过……  好无奈好疲惫，身边懒散又疯癫的同事是成不了朋友，有的甚至比2B还2B。所以我一直独行等待。想通了，还是想不通了？我告诉所有的人我在等一个人，他不来，我不走。可是那个人在哪里？人生到底还有几个25岁可以去等待？他如果不出现我是不是还要一直孤独下去？我告诉每一个人我过得很好。可是真的好吗？真的幸福吗？我给幸福的定义是：自给自足。可是现在自给却不自足。所以我怀疑以前是不是错了。也许等待只是我逃避自己感情的一个借口。生命只剩下的时间可以去挥霍。它与任何人都无关，只是关于我，关于我内心的满足。女人的选择只有十年，就是二十到三十岁，以后的日子都是为这十年埋单。不错，这段是出自《男人帮》  哈哈哈，无人能懂，何其所幸。习惯了一个人的时光，每天回家，就好像坐上了一趟很久很久的公交车，久到可以睡一觉第二天起来才到站的公交。再回首，恍然如梦。