生活在别处

【颠沛流离】我现在20岁 大学毕业。跟相恋了四年的男盆友分了手。从2011年12月份 离校进入实习期开始我就一直各种打流混日子 到处玩2012年 过完年 就天天在玩杀人游戏 泡在咖啡馆里 或者跟男屌丝们骑骑车 唱唱歌 开开淫乱趴体后来因为自己多年来有一笔小小的存款 所以就决定去旅游3月份出发和大学里的闺蜜去了厦门一趟 上了鼓浪屿（不要想歪 就是上了 = =#···）在鼓浪屿发生了一些浪漫又刺激的事情 哈哈 青春尼玛就是逼良为娼啊～不得不说那个小岛 晚上夜深人静的时候可以去散散步 逛逛墓地 走走海边 当然扑鼻而来的都是鱼腥味和海水的咸湿味。然后3月底从家里出发 去了广西 在百色呆了两天 在此之前我完全不知道有百色起义这回事和好基友去了一趟北海 这回我没想上涠洲岛（说到这个好基友我想哭 因为他抛弃了我 唉）北海的银滩真心很脏。在广西潇洒了几天以后正式出发向云南挺进了。拖朋友的福 我们一路自驾 我很喜欢在路上的感觉 经过高速 田野 农庄等等没有停下来 有时候你会觉得前往一处地方 就是前方一直有人在召唤你一样有时候一旦你静止下来 停留在了某一处 就失去了安全感 所以我喜欢呆在车里的感觉经过石林 经过昆明 到达了大理可惜现在我才知道叶子长得什么模样 不然在洱海边上我真应该摘一大箩筐回来的大理是很不错的城市 有一个双廊渔村 像世外桃源一样 就像洱海的一滴泪我到的那天 天很阴沉 阴霾的天空 厚厚的云层中间仿佛有个窟窿一束光从云里倾斜洒进洱海 （我转念一想 又尼玛觉得像是天神在小便 噗~好吧 我重口味）从大理来到丽江 到了束河 到了玉龙雪山脚下。（这一段我什么都不想就这么一笔带过吧）这一旅程就在这里打止了，打止了。很想再去稻城 香格里拉 西双版纳 然后去看梅里雪山 徒步雨崩。这是去西藏之前最想去的一条路线了。但是没办法 世事难料 就这样打止了 好不容易来到了这里 却无法继续 这种哀伤像谈恋爱一样就像好不容易两个人千里迢迢相会 却发现没办法一起走下去那样的欲哭无泪。从云南回到家已经4月中旬了 回长沙考试 然后又搭飞机到了广州（不得不说那是我第一次搭飞机 凑巧天气不好 颠簸得我都觉得飞机要竖着开了）到了广州在奥林匹克体育馆附近晃悠几天 去长隆坐了我梦寐以求的垂直过山车去表哥茶餐厅吃了顿好的 哈哈哈 粤菜真心很不错 在广州…………嗯…………%……￥%#%……# 不说了。从广州回来已经5月份了 在广告公司找了一份工作 做特产的包装设计每天都在凤凰出差 一天24小时被老板占有 没有私人空间……在工作了13天后的某个夜晚 三五好友来了凤凰 我们坐在[摩西 把房梁抬高]说着说着尼玛老子就辞职了  我11点半打电话给我老娘说我要辞职 12点老娘回电话过来 正儿八经的说 记得把拿去公司吃饭的调羹拿回来…… 瞬间石化 乌鸦嘎嘎嘎～那时候已经是5月中旬了 中旬的时候去了贵州剑河泡温泉然后转站到镇远 其实镇远还不错 起码很宁静 山山水水也还符合我的审美情趣然后一路坐火车去往贵阳 火车一路开 途径凯里 我发现凯里好美青山重连叠嶂 一汪绿水在山脚缓缓流过 几头大黄牛在河畔吃草喝水 我尼玛就突然好想唱山歌～～～～～～到了贵阳 天天泡在阅读时光咖啡馆 连锁店 去了好几家 尤其喜欢楼下有书店的那一家不过那几天刚好碰到有摇滚演出 看了现场 不过感觉有点蹩脚…………~~在贵阳和我断背了6年的背背带我各种吃 每天都在吃吃吃 但是爽爆了是真的。从贵阳回来又回长沙办毕业手续 在学校的最后几天 和各种朋友见面每天晚上都是醉生梦死 很多人见了一面也许就要十年二十年才会见 更或许一辈子就不会再见面了 甚至有些人 那几天连面都没见上 、但是有些人 我知道 虽然毕业了 但是我们的故事还在继续然后我们就这样毕业了 青春就结束了。。。。。。从长沙回到家就6月份了 6月1号又在一家广告公司找到了工作 做平面设计 一直工作至今 过完这个星期就一个月了。————————————————————————————————————（以上为女流氓不算太二的生活）.【然后怎样】现在的想法就是 从下个月 也就是7月份开始白天继续在这家广告公司工作 晚上再去打份工目前有清吧的DJ 和咖啡馆的服务员供我参考选择咖啡馆到是经常义工 好上手中午卖电影票这样实在太辛苦了所以弃了这样算来6月份是拿一份工资 用这个月的工资买一台小龟王汽摩 这样我就可以带我喜欢的粉红色摩托车头盔啦 好吧 我承认我是因为一顶头盔才决定买摩托的7月份就开始正式两份工的生活 白天做设计 晚上兼职 周末的白天有一天假 用来学日语这样做下去 争取到年底可以存够1W块。（不要投来鄙视的目光 不要说我工资低什么的 在小城市又是刚毕业的人我没有任何资格去和别人比 仅此而已～）2013年3月辞职去日本玩一趟。回来以后再继续找工作。————————————————————————————————（女流氓就是女流氓，做不了白富美~!!）但是我担心 2012年底万一末日了怎么办 一切就泡汤了～ o(>﹏<)o