水晶知识+个人实践【青金石】

青金石，是最容易有猫腻的石头之一。因为常见染色。我买过一般的青金石，也买过好的，虽然没钱买顶级的，但是相对是不错的，蓝中带紫，108佛珠中少量带少金，几颗带黑点。品相很好。是问在连云港的朋友拿的。可以保证没有染色加色。当然，我也买过染色的青金石。除了对比的表面观察之外，丙酮、酒精、泡水、摩擦，我都做过实验，我的朋友有珠子多，还做过砸开珠子的实验。所以我可以保证我说的都是我个人的经验，希望能给大家带来帮助。但是多少钱一克，因为我不是卖家，我也不能左右市场，所以我就不提了，免得给大家造成误导。【青金石的品相】青金石分很多种外表。在我刚入门的时候，我曾经有一个错误的认识，那就是，蓝色好看，金点均匀，才最好的。其实上面这种认识是完全错误的。青金石中除了青金，还有方解石、黄铁矿。黄铁矿就是金，方解石就是白。最好的青金石，是全青的。又有矢车菊蓝和帝王青色两种极品，其中帝王青看起来更稳重，矢车菊蓝蓝中微带紫——不是珠子带紫，而是珠子太蓝了，那种蓝会有一种发紫光的感觉。除了极品之外，那种蓝色很正，表面撒金均匀的，也是还不错的。但是随着方解石和黄铁矿的增多，青金整料会无法保证很蓝。这就是一般多金的青金石虽然蓝，但却总没有那种湛蓝的感觉。因此，在买青金时候，对青金的各种品相档次有所了解，就能避免被忽悠，差的被说成好的。合理的排序应该是：从最好到最不好全蓝无金无白无黑点(蓝度高的优于蓝度低的。蓝中泛紫属于极品。并且好的青金会有一种很油润的感觉，不是外面包的蜡，也不是什么油料。这就是有的奸商会给差青金打蜡的原因——冒充好货)蓝，有少金，金均匀，无白无黑点(金如果均匀，是有名头的，什么金格浪之类的，其实市场都不讲究，无非是个名字，我也记不太全。金点要一点一点的，不能一块一块的）蓝，有金，有白(这种是最容易被用来做染色的材料。白点的部分，被染色成了蓝色。肉眼辨别下面我会讲)蓝，有金有白有黑点(比较品相不优的，还会有大块的白色方解石部分，甚至和蓝色面积差不多。这个其实雕刻的好也是很别致的。但是买珠子，如果不是个人很喜欢，不建议买。)【青金石的鉴别——完全原创，亲身经历】上面说了，很容易被用来染色的，是那种带白色的。因为白点多会很不好看的，但是染蓝了，就可以当全蓝的那种卖。----------肉眼判断---------有机溶剂擦拭----------如果有多余珠子，可砸一个试试，作为标本，学习青金石的解离-----------------------其实青金，看多了，也没那么复杂。毕竟染色加色，不管手段是什么(包括有人说激光，其实激光通俗的说只是用来打开通道，保证染料更容易上去，上的更多。真正染上的色其实还是来自那个蓝色染料。)，最后目的都是改变原本的颜色。在这样的情况下，那个被染的部分其实颜色是很不正常的。来说说我肉眼看出一个青金石平安扣子被染色的经历：那天我到手了一个青金石平安扣。是深色青蓝，比帝王青浅，但是色也很不错了，接近顶级。少金，无白。我拿到手的时候觉得有点奇怪，但又说不出是哪里。后来总结，觉得一是，颜色这么好的青，表面居然很干涸的感觉，没有那种油润的感觉，光泽度和青色程度不成正比。二，当时是在晚上街边的昏黄灯下，没有看清楚，但已经觉得有的地方，蓝，但是比周围蓝的浅。其实，青金石的方解石部分，露在外面的，应该是白点点。如果有一块地方明显比周围蓝色浅一点点，这种一点点让人觉得有点奇怪，但是又不白，那就需要注意一下。有可能会是白色染蓝，但始终无法染色到和周围一样的蓝度。于是在当时不确定的情况下我想，反正用酒精擦一下没损失，于是我就用了酒精。白色的酒精棉花立刻变蓝了。我就知道有问题。使劲擦了一角之后，发现那一块明显变的有光泽，但是蓝色浅了非常多，这才是这块扣子最原本的颜色！有机溶剂，可以适当溶解青金石上可能存在的染料。比如洗甲水，比如酒精。都可以使用。也可以用热水，浸泡一些时间，方便清洗。关于砸珠子，这个我本人没有做过。因为我没有多余的珠子。我认识的人做过，因为有多余的珠子，而且对内部结构很好奇，希望能了解内部结构，也因此对整体有更好的认识。我朋友选择了一串手链中品相最不好的一颗珠子砸开，珠子本身有青有金，但金很不均匀。结果砸开之后发现内部颜色深蓝，比表面还蓝，内部有均匀的金点，反而比外面还漂亮。在扫去浮粉之后，内外用有机溶剂擦拭，内外均无掉色。好，可以基本确定，这个珠子是天然的。手串是同一批料子下来的，那么，可以基本确定安全。再接下来，就是鉴定环节的问题了。我对此目前么有接触。但我七月会去一趟江苏连云港东海，中国的水晶之都，我会去那里多看多学习。回来再给大家讲讲鉴定。【误区解码：青金石古代被用作染料，所以掉色本来就是正常的？上面的是误区，是绝对不对的！天然青金石绝对不掉色。当然，如果你把它放在阳光下暴晒一个月，那颜色是一定会变浅的。也有的奸商会给青金石打蜡，蜡摩擦掉了之后，就会失去光泽，这个失去光泽，也会显得好像颜色淡了。另外，青金石还是比较娇贵的，用充满汗的手去总是盘摸之类的，也会导致它不再有光泽。→这个娇贵，是很有经验的其他青金石爱好者说的。这也证明了上面我说的，好的青金石，应该是不需要打蜡，就有自然油润光泽的！那么，青金石做染料的过程是怎么样的呢？青金石，是药师佛的象征。在藏传佛教中有举足轻重的地位。青金石做染料，颜色湛青，可以表达对药师佛最高的敬意。工匠们会把青金石打磨成粉，溶于油性或者有机溶剂，然后像西洋人画油画那样，在墙壁或雕塑白体上作画。也就是说，不打磨成粉末的青金石，比如珠子什么的，是不可能掉色的。有人发过一个帖子，说买了一块青金石(那个图某小组红人发过链接，是一块青色很少白色很多的青金石料子)做实验。那个人用酒精擦表面，没有掉色。把青金砸开，擦里面，有掉色。表明青金石染色说是不可靠的，青金石本身就掉色。我就笑了，你砸开是不是有粉末？说实话，刚打磨好的青金石珠子，打孔的边缘那么一小点地方，有粉末的话，碰到酒精，都可能显蓝色，何况你是巴掌大的一块砸开的！所以，那个帖子，不可靠。】好了，我们上面的误区解码，很清楚的区分了，青金石做染料没错，但那是磨碎了之后，还要搭配合适的油性溶剂。但青金石珠子啦雕件啦，是不会掉色的，掉色的话，说明奸商有打蜡，或染色，或加色。恩，最后，来总结一下，让我们来打破奸商的谎言和宣传：奸商说：青金石是用来做染料的，所以掉蓝色正常。辟谣：青金石做染料是需要经过画师特殊处理的。青金石饰品掉色不正常。尤其是把别的东西都染蓝的情况，绝对不正常！奸商说：青金石会褪色的。是表面油料剥落的缘故。辟谣：青金石表面的油润是天然的。当然，长久风化的青金石，那种光泽度和油润度会下降。另外，长时间(十天以上*24小时*烈日)的暴晒，也会导致色泽度变差。但是说什么青金石刚买去的几天，会发生油料剥落现象，会褪色，那种肯定是不正常的。奸商说：青金石蓝色撒金均匀的才是最好的。辟谣：最好的应该是全蓝，无金，无黑点，无白。油润度良好的。不要相信卖家说什么"有金才意味着招财嘛"的说法。对于青金石来说，白色的方解石，金色的黄铁矿，都是杂质！但是如果金色均匀好看，也别有一番风味。而且价格比极品的低不少。所以这个品相的也很受市场欢迎。奸商说：青金石的造假，如果用激光，颜色固定的好，是看不出来的！辟谣：青金石用激光染色，不是用激光打色，是用激光，让青金石表面有肉眼不可见的小孔，方便染料进入珠子里面，让整颗珠子颜色均匀。虽然很高科技，但是毕竟染色的还是原来的那个染料。不是天然的东西，总有破绽！好了，今天的就说完了。因为很喜欢青金石，所以我也会继续关注这个市场。作为买家，我更会探寻更多的合理有效的个人鉴定方法。希望喜欢水晶的大家，多看，多实践，多摸实物。一定可以积累经验的。最后上一张我的青金石佛珠。近矢车菊蓝，有少金，有个位数颗有不明显黑点。图片是阴天傍晚，因为光线太不好，就开了闪光。但是我想大家看的出来，这个珠子本身就是很油亮的。所以闪光后反光，更显得油亮的一塌糊涂。阴天室内不打光肉眼看，油亮程度也非常好！