联觉

联觉（Synesthesia，又译共感觉、通感或联感）一词源自古希腊语σύν（syn）,"共同"， 和αἴσθησις（aisthēsis）,"感觉"。这是一种具有神经基础的感知状态，表示一种感官刺激或认知途径会自发且非主动地引起另一种感知或认识。具有联觉的人通常被称作联觉人（synesthete）。在一种常见的联觉类型“视听联觉”（字形→色彩联觉 或 色彩-字形联觉）中，字母或数字仿佛具有内在的色彩。在序数语言人格化联觉（OLP）中，序数、日期或月份则会唤起某种人格感受。而对于数字形式联觉，（有序的）数字、一年的月份和/或一周的日子则能引出精确的空间位置，（例如1980要比1990更“远”），这种联觉人甚至可能将一年视作一张（三维的）空间地图（顺时针或逆时针的）。另一种新近定义的联觉类型“视运动→声响”联觉，则指的是（联觉人）在看到运动或闪光时会“听见”声响。现有报道的联觉类型已超过60种,但仅有一小部分经过科学地研究。即使在某一特定联觉类型中，联觉感知也呈现出强烈地差异性，并且人们对自己是否具有联觉的认识也有不同。真正的联觉是无意识的，不过通感（如“苦涩的风”或“尖利的笑声”等）有时也会被描述为“联觉的”。据估算平均每23个人中会有1人拥有某种联觉。联觉有明显的家族聚集现象，但具体的遗传模式尚待确定。也有个别报道称联觉会因服用神经药物、中风、颞叶癫痫发作、失明或失聪而出现。由非基因因素造成的联觉被称作“偶发联觉”，用以同更为普遍的“先天联觉”相区分。由药物和中风（不包括失聪和失明）引起的偶发联觉似乎只包括感官联系，如“声音→视觉”或“触觉→听觉”等。部分报道中包含了（可能是）具有文化基础的案例，即字母、词位、一周日子或一年的月份。——摘自wikipedia 