That's HongKong

这就是香港。这是每一次我到香港的感慨，虽然我只是去过两次。但是我却在梦中、在TVB电视里“游走”过好多次。为什么喜欢香港？最初的原因我已经忘记，只是依稀记得年龄还小的时候看的好看的电视剧都是香港的，那时候好看的明星也都是香港人。那是什么年代？那是四大天王最火的时候，那是金庸古龙横行的时候，那后来是《妙手仁心》、《鉴证实录》、《刑事侦缉档案》风靡的时候……而我，现在只是25岁的时候。或许我看电视的历史太早，缺不妨碍我对这小块神秘领地的喜欢。作为一名吃货，我无法拒绝香港的特色美食：云吞面、叉烧饭、烤乳猪、奶茶、冻柠檬茶……我承认我是吃货。作为一位疯子，我自己根本一门外语都说不好，所以喜欢听粤语的抑扬顿挫，喜欢香港人的好几种语言都很灵光的样子。作为一个旅者，我更无法拒绝寸土寸金的香港对我的吸引，曲折的小巷总是那么多故事，那是我觉得除了日本之外，将空间应用最有技巧的地方。香港，消费水平极高，是一个富人花钱如打喷嚏，穷人打喷嚏如烧钱的地方。我喜欢香港电视剧，尤其是警匪片，就是觉得好看。我喜欢香港电影，尤其是尔冬升的，总是反映出这个地方背后的小故事，或悲伤或感动。我脑中总是回想《旺角黑夜》里张柏芝离开香港的时候说的那句话：香港也不香，为什么叫香港？这就是香港，可以融合任何文化，却也不会和任何文化相融，香港不香，却一直在通向一个梦幻的香香国努力吧？