给晴天整理的菜式：密制小排

　　2斤纯肋排切寸断，锅内放水没过小排，烧开，把血水都冒出来。一块一块在锅里涮干净夹出来，不带杂质，放在沥干器里。 　　炒锅点一杓油，放两勺白糖，炒化，不要让糖变色，倒入沥干水的小排，炒糖色。控制火候，不要太大火免得糊了，糖色发亮后倒入老抽半碗（普通酱油可以多放），料酒或白酒1.5两，继续炒一会，排骨牢固着色。 　　加入开水没过排骨，桂皮一片，大料两瓣，半根葱，姜拍裂，放入两颗山楂或一片橘子皮，开大火炖，开锅后转小火盖盖炖，收汁。大约1个多小时快干的时候（排骨露出来，下面还有泡泡在咕嘟），加盐适量，翻炒均匀。 　　刚才在小火炖的时候，要准备：小奶锅半锅开水，一些琼脂（丝状的三四根，淀粉其实也行）），一把冰糖，两三片柠檬挤出汁，都在这半锅水中，一起烧开，琼脂化开。 　　此时大锅里差不多快干了，还有肉已经熟了，把小锅里的柠檬糖水倒进去继续咕嘟一会，喜欢颜色深浅的此时还可以用老抽来调整一下。要翻炒一会，免得糊底。等这最后的汁液也少了浓稠了了，就可以出锅了。等凉了了后就见到凝固的东西了，一块块夹出来，还带着冻的排骨就可以吃了。 　　当然最后的琼脂这一步如果省略，就是一锅红烧排骨