怎么这样子

       我变了。       当事隔两年，再有人问起我退学的事情时，我那样惊诧却又安然地发现，自己变了。       我不再说自己对世界的看法，不再说我的未来，不再说我的梦想，只是说那时候是那时候的心情，现在是现在的心情，路总是要朝前走的。       他问我后不后悔，我说不，只是那时候年少轻狂，把世界看的简单，但是没什么后悔的。也倒不是觉得后悔没用，只不过时间停在现在，若我还是要做一个也许将来会后悔的决定，到底我还是要顾好现在的。有没有所谓的将来，谁知道呢。       最近状态一直不好，白天无心看书，晚上无心睡眠，吉他竖在我背后整整一周，没有脱过衣服。世界也快随着自己的状态，在我的心里越变越慵懒不堪，浮躁俗气。       总是提不起来劲儿，总是心思恍惚，总是没有毅力，总是忘记梦想。       我要做一个诗人。忽然看见自己曾经写下的日志题目。       是的。       会的。       我怎么会容忍自己的生活这样颓废惘然，我心中的世界，我心中的女人，一定不是我现在的状态。       怎么这样子。       但是，会回来的，因为我必须为自己骄傲。       我若美丽，一定是因为我那样的爱着自己。