有间商店叫永久

 昨天在小区里的一家面馆吃面，面馆是一对母子开的，妈妈穿着碎花的围裙把厨房收拾得干干净净。儿子戴着鸭舌帽忙碌着，并不多话，只在面端上来以后特地走过来问：好不好吃？当得到肯定的回答，骄傲地说：就是，来我家的都是回头客……我问妈妈讨一只小碗，妈妈大抵以为我是要给松松用，把一只碗擦了又擦，又特意从碗柜里翻了一只不锈钢的小勺子给我：拿这个，那些勺子太大，塞不进宝宝嘴里……  我突然想起了那些小店。  小时候，每回家里正做着饭没有酱油了，我爸就把空瓶子塞给我，我便踢踢踏踏趿拉着拖鞋，走到街角的那个小店去打酱油。  小店是一对老夫妻开的，并无门面，而是自家的一个房间，售货窗口和收银台都是同一扇小窗，窗子上还有波浪形的隔栅。我踏上窗下的一块石板，略踮着脚，扒着窗台，从隔栅间把瓶子递给老爷爷，钱递给老奶奶。房间里光线微暗，老爷爷走到一个个大缸前，“哐当”掀起上面的木头盖板，一股酽厚的气息咸咸地涌来。老爷爷不知从哪抽出一个竹篾编的舀子，伸进缸里，缸很深，听见很轻微的搅动的声音，闷闷的。当声音变脆，那便是舀子要提起来了，接着便是一股琥珀色的酱油，略略斜着流进瓶里。待装满，老爷爷把瓶递给老奶奶，老奶奶拿起一块抹布，把瓶颈处漏出来的酱油擦一擦，嘱我一句：拿好喽，别打了……我便紧紧抱着瓶，循着我家辣椒炒肉的香味，踢踢踏踏地往回跑。   每到夏天，那家小店我也是常去的。中午去上学的时候经过，买一支光明的奶油冰棍，或是一种叫“雪橙”的冷饮。冷柜就摆在那些酱缸边上，老奶奶把厚厚的棉被从冷柜盖子上掀起来，盖子一开，白雾蹭蹭地升起来。   现在每次回家经过那扇小窗，我都会多看两眼。现在，窗子和我的身高平齐，那块垫脚的大石板早已不知所踪，隔栅早已有点锈蚀，窗玻璃上糊了报纸，终年紧紧闭着，那对老夫妻我再也没见过。   现在这样的小店很少了，而我也很少在这样的小店里买东西了，货架上散乱放着的各色食品，总让我暗自疑心它们的来源、放了多久。便利店随处可见，走进去“叮”的一响，干净敞亮。    可是，我就是常常会想起以前的这些小店。买东西有时要蹲下来，头抵着玻璃柜台，手遥遥地指指点点，看不清楚的时候，使劲用手指蹭去玻璃上的浮灰，贴得再近些，直到鼻子挤扁。人们倚在玻璃柜台上，抽着烟，和掌柜聊着天。柜台里，孩子坐在板凳上，妈妈端着搪瓷小碗一勺一勺地喂饭，或是大孩子趴在方椅上，一笔一划写着暑假作业。    有时，我会想，作为一个10后，松松怕是体验不到这样的感觉了吧，真遗憾。但有时我也会告诉自己，当他慢慢长大，他的心里也会有这么一家小店的。有间商店叫永久，永久的不是那些小店，而是他们承载的那些平淡却安宁的生活，干净而温暖的人情吧。 