宝宝日记之16周B超

  虫虫，今天妈妈决定工作再忙，也要给你写上第一篇日记，因为妈妈终于知道你有多大了。今天的你，已经有16周多了噢，书上写着，现在的你有100克，18CM 长，和妈妈的手掌差不多大噢。    昨天妈妈爸爸从BC照片里看到你了，圆圆大大的头，还有小手小脚，小鼻子，小耳朵，小眼睛。医生说你长的很健康，妈妈和爸爸都很开心，外公外婆还有爷爷奶奶也很开心。 你圆圆的大头和妈妈小时候一个样，哈哈。    现在的你已经在妈妈的肚子里很适应的生活了，妈妈和爸爸担心受怕的日子终于过去了，因为以后你会越来越健康，会长的越来越可爱。 爸爸每天都坚持给你讲故事，爸爸的声音很好听，讲完故事还会说“滴答滴，滴答滴，今天的故事讲完了，虫虫该睡觉了” ，每次妈妈都觉得很开心，因为爸爸很可爱，很专心的在给你胎教，赋予你智慧，让你从小就知道为人处事，做一个品德高尚，健康开朗的孩子。    有时候爸爸会骂妈妈，说妈妈是笨猪，这都是因为妈妈有时候任性，不在意你的感受，乱吃零食，到处乱跑的缘故。但并不表示妈妈不爱你哦，妈妈觉得适当的运动，对你的健康，也是非常有利的。所以当妈妈有时候委屈的哭泣时，你的心情也不要太烦躁哦。  下次可以再见到你的时候是你长到22周的时候，那时候妈妈可以看你看的更清楚，你的眼睛可以要顺着妈妈的长，但是嘴巴要像爸爸，还要和爸爸一样聪明可爱。  妈妈很期待你的到来，虫虫要加油啊！！ 要和妈妈一起努力！！ 