Jerk, June and Judgment

在回公司的车上眯了一觉，脑海里飞速回旋毕业种种。整个上午，闷头盖了一串红色印章，感觉身在肉联厂，被师傅们象征性地摸摸牙口掐掐肥瘦，“好了，下一头！”校内上五花八门缤纷缭乱的毕业合影感言，清一色学士硕士博士服，红红翠翠莺莺燕燕，翻来覆去图多字少，顿觉后匆匆主义如自己是不是也要写点什么象征性地宣告彻底从学校滚蛋。最近翻到一个微博，签名“这个世界混蛋怕什么，我要更加混蛋地活着”豪言壮语简直震煞我也。原来，混蛋比我看得深远透彻，活得清楚明白，一句话洞悉自己和外界的本质。霎时间无地自容乃至羡慕嫉妒恨：混蛋是顶天立地、出类拔萃的混蛋，我是唯唯诺诺、勉强合格、有时小人的“好人”。混蛋，在一片唾骂声里暗自咬紧牙关努力向上爬；“好人”，只能在背后戳戳混蛋脊梁骨泄恨，接着继续披上那些“友善”的面具当个人畜无害、缩头畏尾、庸庸碌碌、好评包邮的“好人”。所以，在走之前潇洒地拍拍屁股，褪下虚假伪善的面具，拒绝回应皮笑肉不笑的表情。须知挤出来的笑容，如同老太太枯槁松弛的阴道壁，又像一对饱经沧桑，干瘪下垂发黑的C罩杯。毕业典礼时领导和代表发言，说得很好但    。此时此地此情此景，更希望有个机会大家一起想一想，谈一谈：4年来，我们变成自己想要成为的人了吗？我们要到哪里去？为了未来该怎么做？没有答案，可以一道摸索答案，但绝非不痛不痒不高不低蜻蜓点水一笔带过，让问题和茫然依旧留在那里，欢天喜地敲锣打鼓安全地送走一批又一批。与其无休止地回首陈年旧事堆砌时间地点人物哄得群众开心领导满意皆大欢喜，不如全程走马灯一样放映PPT观摩历年活动照片，省时省力避免浪费唇舌努力构建节约型社会。水平低，并不代表必须定位低；站的不高，反而要看得更远：已经吃到的苦头告诉我这样一个道理。走了，带着一背包的“未完成”。我不敢说自己已经毕业。因为诸多遗憾，内心缺失，并非三五好友推心置腹共诉离伤就能化解，也不能靠众人通宵刷夜一醉解千愁来抵消。个中滋味，夜深人静，独自回味咀嚼。孤独有更强大的力量。这是一个我匆匆走过的地方，称不上“家”或者“归宿”。离开她的一刻，内心依旧是个孤独无依、踽踽独行、不知飘荡在宇宙何处的灵魂，又如失巢的归鸟，绕树三匝无枝可依。回不去，就朝前走。即使如此，依然感谢在这所获得的一切，那些共同度过轻松时光的快乐玩伴，那些帮助过我的朋友们，那些以“曲线救国“的方式教育和帮助过我的混蛋们。人来人往的生命里，相遇即缘分。爱憎分明的天蝎座，表面不说，内心小本本记得一清二楚。于是，愿诸位都有个好结果，在各自的轨迹上尽情施展，朝前走吧！混蛋好人，黑白两道，个人意志远比条条框框道德习俗来得强大和重要。挥挥手，江湖再见。