“深夜食堂”系列、“D机关”系列、“V城”系列

应《南方都市报》阅读周刊“2012年上半年遗漏的好书”专题而写，介绍三种港台书。报纸版面上发生的错误，一概与本人无关。安倍夜郎“深夜食堂”系列[日]安倍夜郎：《深夜食堂1》，新经典图文传播有限公司，2011年10月，新台币200元[日]安倍夜郎：《深夜食堂2》，新经典图文传播有限公司，2011年10月，新台币200元[日]安倍夜郎：《深夜食堂3》，新经典图文传播有限公司，2011年11月，新台币200元[日]安倍夜郎：《深夜食堂4》，新经典图文传播有限公司，2012年1月，新台币200元[日]安倍夜郎：《深夜食堂5》，新经典图文传播有限公司，2012年2月，新台币200元[日]安倍夜郎：《深夜食堂6》，新经典图文传播有限公司，2012年3月，新台币200元[日]安倍夜郎：《深夜食堂7》，新经典图文传播有限公司，2012年6月，新台币200元著名小说家张大春的太太叶美瑶，台湾名编辑，自立门户创办新经典图文传播以来，出的书十有八九很对我口味，买了不少，最成系列的是这套《深夜食堂》。读罢刚出的第7卷，“菠萝罐头”原著和剧集之间的落差好大啊，漫画就是放得开啊，哈。我好生佩服的是她能将传统的漫画做成现在的样子，与原先的漫画开本（比普通32开明显小一大圈）、封面铜板亮膜的呈现大相径庭，台湾读者也相当买账，市场表现极佳，有人气有买气，半年不到的时间，进度都快赶上日文原版了。加上两季的日剧一播，小林薰那张同漫画原型极为相像的个性刀疤脸深入人心，又找来饭岛奈美设计料理，直看得人饥肠辘辘，跟同样是漫画改编的《孤独的美食家》不同，《深夜食堂》的重点并不在表现能把所有平凡食物吃得津津有味的“孤独家”之上，而是创造了深夜食堂这一公共空间（就像老舍以“茶馆”剖开近现代中国数十年的变迁），让出没于午夜十二点到早上七点间、本是天涯沦落人的众食客有个填饱肚子、慰藉心灵的场所，杯酒下肚，美食开怀，各自的故事自然登场。从黑帮、人妖、脱衣舞女到AV男女优、茶泡饭三姐妹、姐妹组仙人跳、如流星般划过夜空的早逝歌手，一种食物带出一段喜乐哀愁，通过美食的净化，疗愈了无数读者。当然也会有不少读者去学做猫饭、酒蒸蛤蜊、奶油炖菜，然而《深夜食堂》无意成为一本菜谱或纯美食书，想学做那些平淡美味的料理，得去找饭岛奈美的食谱书来读，她的《LIFE：一般的日子里也值得庆祝！的料理》已经出到了第三本，由她担当料理指导的电影《海鸥食堂》《南极料理人》也出版了食谱书。如果你想通过寻常料理来了解普通日本民众的生活，可以找阿部了、阿部直美创作的《幸福便当时间》来读。这对夫妻跑遍了全日本各地，拍摄和记录寻常人家日常便当的模样，即使是简单的“国旗便当”，背后也有着亲情和美好的回忆。柳广司“D机关”系列[日]柳广司：《D机关1：Joker Game》，独步文化•城邦文化事业股份有限公司，2012年2月，新台币299元[日]柳广司：《D机关2：Double Joker》，独步文化•城邦文化事业股份有限公司，2012年5月，新台币299元源自欧美的谍战题材这几年在中国的图书影视领域似乎很是兴旺，电影《锅匠，裁缝，士兵，间谍》更是让许多不看国产电视剧的人们也关注起这个题材。勒卡雷笔下的间谍史迈利一点不像伊恩•弗莱明创造的007，风流倜傥，豪车美女相伴，还有杀人执照，而是平凡得有些过分，分析案情全靠各种报告和推理，俨然案头工作的文员，尽管内勤和外务犹有差别，但这才是间谍真正的样子。（格雷厄姆•格林在《我们在哈瓦那的人》中调侃的显然是另一种极端。）柳广司笔下的D机关也是如此，隶属陆军，其成员却既不理平头也不一听到天皇二字就并腿挺立。首脑结城中校被称为“魔王”，藏身于“右手戴白手套、拄拐杖、拖着左脚走路”的表相之中，他告诫成员：不准死、不准杀人、不准被抓，“支撑着你们的，不是外部所给你们的虚幻之物”——连“天皇制”的正当性都被他拿来当作学员训练中的讨论课题。推理与谍战的结合，使得“D机关”系列成为异常好读的作品，谋篇布局几近完美。虽然时限是二战，但作者并不描写战争场景，对于间谍来说，热战的开打即是无法侧身其中、暗结蛛网之时，自己在小棋盘上赢得的一切成果都会被战争的毁灭力量冲垮殆尽。第二集的压轴短篇《黑鸟》中，日裔间谍苦心经营多年的情报网随着日军偷袭珍珠港一朝破灭，所有在美利坚国土上的日裔不是被关进集中营就是被纳入美军对日作战中，社会网络将每一个人牢牢箍紧，再难“隐形”。柳广司在十个短篇中建构出来的神话般的D机关成员，终究还是无法敌过浩浩汤汤的大势，风流总被雨打风吹去，用中国话说：造化弄人。佐佐木让就曾在《来自择捉岛的紧急发电》中探讨“偷袭珍珠港”这样牵涉甚广的大型军事行动有否被提前侦知的可能性，即使一个小兵漏了口风也可能让整个计划露出马脚，更何况这个作战计划太过天方夜谭——直插太平洋舰队基地！实松让所著《偷袭珍珠港前的365天》也提到美国早已从多方面得到“日本一旦开战会突袭珍珠港”的情报，柳广司在此作中也不乏阴谋论的意味。“卑鄙的偷袭”“事后通牒”只会让美国民心更团结，“二十比一”的国力差距面前，日本注定失败。其实柳广司改变作风，推出节奏明快、风格利落的“D机关”系列之前，善以真实历史人物创作推理小说，苏格拉底、达尔文、奥本海默、夏目漱石都被他拿来用过，可我最期待能看到被译介的，还是他以一心踏上中国土地，却病死上川岛的沙勿略为名的小说《沙勿略之首》。董启章“V城”系列董启章：《地图集》，联经出版事业股份有限公司，2011年6月，新台币260元董启章：《梦华录》，联经出版事业股份有限公司，2011年6月，新台币280元董启章：《繁胜录》，联经出版事业股份有限公司，2012年4月，新台币280元董启章：《博物志》，联经出版事业股份有限公司，2012年4月，新台币260元董启章：《“V城”系列》套装，联经出版事业股份有限公司，2012年4月，新台币1080元在“九七”大限/回归前的数年时间里，香港文坛涌现出施叔青《香港三部曲》、黄碧云的《失城》（收录于小说集《温柔与暴烈》，1994年香港天地版）等重要的抒写香港的作品。赵稀方《小说香港》书后所附的“香港小说要目”依年份排列，自1875年至1997年，董启章的名姓在“要目”的最后两年里首次出现：1996年  《安卓珍尼》（台湾联合文学出版社）1997年  《地图集：一个想像的城市的考古学》（台湾联合文学出版社）转眼十多年过去了，当年的文坛新秀变成了中坚力量，交出了“自然史三部曲”如此厚重的作品，还跻身多项文学大奖的获奖名单，与贾平凹、莫言等文坛大家不分轩轾，董启章的文学创作可说是得到了相当的肯定。红楼梦奖决审团给予《天工开物•栩栩如真》的评价是：“这是一部构思绝佳的作品，以人、物之间关系来构筑一部家族史和香港史，恰如其分又匠心独运地写出了香港这座城市特有的资本主义历史风貌。”《繁胜录》（Visible Cities）的命名显然是承自卡尔维诺的《看不见的城市》（Invisible Cities）。“马可•波罗描述他旅途上经过的城市的时候，忽必烈汗不一定完全相信他的每一句话，但是鞑靼皇帝听取这个威尼斯青年的报告，的确比听别些使者或考察员的报告更专心而且更有兴趣。”卡尔维诺将城市拆解成记忆、欲望、符号、名字、轻盈、眼睛、绵延等一长串碎片再嵌回章节中，笔下的城市既是任何一个城市亦非任何一个城市。董启章的V城虽然明显依托的是他的香港经验，但野心也绝不仅仅是一时一地。董启章坦承自己是在思考：“小说如何超越描写城市和记录城市的局限，成为想像城市的一种方法？”《地图集》可能是其中走得最远的一本，《梦华录》则以物写人，首次集结成书的《博物志》虽然也从物着手，然别有意趣。的确，董启章的写作与他笔下的V城有脱不开的关系，与张爱玲的倾城、西西的我城、黄碧云的失城一同构成了香港这座城市在文学世界中不同的经典面相，这，想必也是台湾联经在最近将他的“V城”系列首次完整集结、并请四位香港插画师创作配图以图文并茂之新颜再度呈现的初衷吧。