人生最不值得做的30件事【The Chicken Soup Series】

玛丽亚·罗宾森（Maria Robinson）说过，“没有人可以回到过去重新开始，但每一个人都可以从现在开始创造全新的未来。”所言极是，不过在你开始这样的人生转变之前，你须得放弃那些拖你后腿且不值得你去做的事情才行。下文谈到的30个想法就是不错的着手点：1、不要把时间浪费在错误的人身上。 人生短暂，所以你不该把你的宝贵岁月与压榨你幸福的人分享。假如别人真的需要你，他们自会腾出一片空间留给你。有的时候我们无须苦苦挣扎，放弃也是种选择。永远都不要报希望于老是瞧低你的那个人。而且，要记住：真正的朋友总会在你最需要帮助的时候出现在你的身旁，而那些在你辉煌腾达时结交于你的人却未必是你真正的朋友。2、不要逃避问题。直面挫折，挺过去。 但我也知道，这一点都不容易。世界上没有人能够做到轻松自如地应对每一次困境。没有人不是经历了一次又一次的沮丧、难过、伤痛和挫败才最终解决掉问题的。所以，我们不要急于求成，要一步一步地去解决问题。因为，那才是生活的意义之所在——面对困难、然后耐心地去学习、适应并解决难题。所有这些经历最终塑造了现在的你。3、不要欺骗自己。 你大可以欺骗世人，但唯一一个不容许你欺骗的人就是你自己。只有当我们抓住机遇的时候，我们的生活才会有所改善。而要做到这点，第一步便是真诚地对待自己。4、不要再把自己的需求放到不重要的位置上。 最痛苦的事情莫过于你太爱一个人而忘记了自己也是需要被满足的。帮助别人是重要的，一点都没错，但你同时也要帮助你自己。假如你从未追随你的激情去做你真正在意的事，那么现在就你是你开始梦想的时刻。5、不要再幻想成为那个“不是你自己”的你。 人生的一大挑战就是埋葬真实的自己并渴望着自己能成为其他的人。总有人比你漂亮、也总有人比你聪明、比你年轻的人更多得是，但是他们都不是你。不要成为其他人，而是要做自己，这样人们就会喜欢你。而且那个对的人只爱真实的你。6、不要活在过去。 假如你老是沉沦在过去的阴影中，你也就无法开始新的人生。7、不要害怕犯错误。 勇敢去尝试，即使犯了一些错误，也要比什么事也不做强吧！每一次成功都要经历过失败的洗礼，每一次失败都会送你走上成功的殿堂。到最后，令你感到悔恨不已的不是你做过的事，而是那些你从未做过的事。8、不要再责备自己所犯的那些错误。 我们或许会爱错人、或许会为不值得的事痛哭流涕，但有一点是确信无疑的，那就是错误能帮助我们找到对的那个人，也能让我们下次做得更好。有谁不犯错呢？我们都有过痛苦的经历，也曾为了一点往事而懊悔不已。但是，你不能把你自己和你所犯的那些错误画上等号，你也不能把你自己与你所经历种种痛苦经历等同看待，你只活在此时此刻，而且你也有能力让今天变得与众不同，你还有能力开创美好的未来。你人生所经历每一件事情都为未来的某个时刻埋好了伏笔。9、不要尝试去购买幸福。 我们朝思暮想的东西有许多，且是非常昂贵的。但真正能让我们满意的却都是免费的，如爱、欢笑和追随激情的脚步。10、不要专从他人身上获取幸福。 假如你对自己都不感到满意的话，那么从长远的角度来讲，无论你和谁相处你都不会感到快乐。所以在你开始与他人分享你的人生之前，你要做的就是要让内在的自己变得美好。11、不要再犹豫不决了。 不要总是思前顾后，否则你就给带来了根本就不存在的问题。先分析情况，然后果断地采取行动。你无法改变你不想面对的现实。取得进展就意味着承担风险。不迈出第一步，你就无法走出第二步，生活就是这样的。12、不要再认为自己还未做好准备。 当机遇出现时，没有人是做足了100%的准备的。人生中的大多数机遇都需要我们跨出自己的舒适区才能不错过它们，这就意味着在一开始的时候我们总会感到有点不太适应。13、不要盲目地开始一段新感情。 恋情需得谨慎选择。我们宁可独处也不愿与不适合的人交往。没多大必要着急的。假如一件事是注定发生的话，那它一定会发生的——在对的时间，在缘分的牵引下与对的人相遇。14、不要因为旧恋情的夭折而拒绝开始一段新感情。 人生会让你明白你与任何人的一次邂逅都有其存在的意义。有时是对你的一次考验，有时是对你的一次利用，有时是对你的一次教诲。但最重要的一点就是，有些人会让你的光芒释放出来。15、不要再拿自己与别人作比较了。 不要担心别人做的比你更好。你要做的就是每天都要进步，不断超越自己。成功只是你与你自己之间的一场战役。16、不要嫉妒别人。 嫉妒其实就是在计数别人的幸福却忽视了自己的幸福。你应当这样想：“我拥有哪些令别人羡慕不已的东西呢？”17、不要再抱怨自己，也不要内疚。 人生中的挫折都是有其存在的意义的，它们让你重新步入人生的正轨。或许你还无法理解这些事情发生的原因，或许它们对你来说是痛苦难熬的。但是，当你回过头去审视这些负面的事件时，你会发现它们最终会让你变得更出色。所以，你要笑着面对人生中的困境。你要让别人都看到今天的你要比昨天的你更强，而且明天的你会变得更强。18、不要记仇。 不要让仇恨寄居在你心中。如果是这样的话，最终你给你自己带来的伤害要远远多出别人所带给你的伤害。原谅不是说“我不介意你曾今给我带来的伤害”，而是要说，“我不会让你的所作所为毁掉我今后的幸福生活。”宽恕是问题的答案——放手过去、找到内心的平静、最后解放自己！而且，你要记住宽恕不是针对别人的，而是针对你自己的。如有必要，你需原谅自己，然后继续人生的脚步并在下一回做得更好。19、不要因为别人而降低了自己的期望。 不要为了迎合哪些不愿激励别人的人而降低自己对目标的期望。20、不要把时间浪费在向别人解释你自己上。 你的朋友不需要你作任何解释也能理解你，而你的敌人永远都不会相信你说的话。所有，你的内心告诉你什么事是正确的，那就去做吧。21、不要忙得连休息时间都被你给忽略过去了。 当你觉得自己忙不过来的时候，停下来做一下深呼吸。假如你继续做你一直再做的事，你只会不停地得到你早已得到的东西。有的时候，你需停下来，好让自己看得更清楚。22、不要低估了小细节的美妙之处。 欣赏那些微不足道的事，因为或许某天当你回望人生时，你会发现它们是无比重要的事。你人生中最美妙的组成部分便是由那些零零碎碎的片段串联而成的，一如你对某人投去的一抹微笑。23、不要追求事事完美。 现实世界不偏爱完美主义者，它只回报那些最终能够完成任务的人。24、不要走阻力最小的人生道路。 人生不易，尤其是当你有了一个伟大的梦想的时候，你将来会遭遇到的困难会更大、更多。不要去做没有挑战性的事，去做些一鸣惊人的事吧。25、不要假装一切都很顺利。 感到挫败或灰心丧气是很正常的一件事。你不必假装自己很坚强，而且你根本就没有必要向别人证明一切都如我所愿。你也不用太在意别人是怎么看待你的——想哭就哭吧——流泪也有益于你的健康。越快释放压抑的情绪，快乐就会越快降临。26、不要埋怨别人。 你是否能实现自己的梦想在很大程度上就取决于你是否对自己负责。当你把自己所面对困境都归咎于别人时，你也就是在逃避责任——不是别人而是你自己才能改变自己的人生。27、不要幻想自己能做所有事或成为任何一个人。 这样的想法只会然更你筋疲力尽。但是，给你身边的人带去一点快乐确实能改变这个世界，即便无法让整个世界变得更美好，但你确实让那个人的世界变得更美好了。所以，把你的注意力都聚焦在你力所能及的地方。28、不要忧虑重重。 忧虑不会带走明天的负担，但它确实能带走今天的快乐。而有些事情却是值得你去深思的，判断方法就是问自己：“这件事在1年后、3年后、5年后仍旧具有重要意义吗？”如果不是的话，你没有什么好忧虑的。29、不要把注意力都放在你不想要的事情上。 你应该要把注意力放在你想要它发生的事情上。积极思考总是出现在每一则成功故事的序幕里。假如你每天醒来时在脑子里想的都是美好的事情就会在今天发生的话，你就会发现事实就是如此的。30、不要忘了感激你所拥有的一切。 不论你人生际遇如何，你每一天都要心怀着感激之心醒来。在世界某处某些人还在为自己的命运无望地抗争着。所以，不要去想自己错过了什么，而是要去想你现在所拥有的东西。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------最后 送烫金大字  ——   策马扬鞭去  前路各浪迹