致前女友的信（from 宋小军）

亲爱的EX： 去岁一别，久疏问候，也不知你胖了瘦了，头发长了短了。 前些日子参加同学婚礼，新郎新娘都是你我旧相识，而今男婚女嫁，功德圆满，我感慨之余，也心向往之。 我曾许你一场婚礼，遗憾这个许诺永不能兑现。只能请你当作是我年少时的狂妄话，八十岁的时候回头想想，笑我痴傻。 这些日子，上海天气不错，不知巴黎是否仍旧多雨？我们在一起时买的伞，如今我还在用，下雨的时候撑起来，就觉得心内饱满。 我二十一岁那年，你刚满二十岁，少女情怀，举手投足都是诗，让一整个城市都熠熠生辉。你的出现，让我的青春期空前繁忙，不用下课一人吃晚饭，不必深夜独自打飞机。 那些年，你给我当姐当妈，我为你做牛做马。 我关于姑娘的所有幻想，都在你那里得到验证。 每每出行，有你走在身边，我必趾高气扬，笑别人没有佳偶相伴。 我望着你，就望见了天下的名山胜水，坚信世上再没有人如你我一般登对。 曾以为，这样的时光永不会完结，即使电影散场，青春终章，我仍旧可以领你回家，见我爸妈。 然后花九块钱领证，买一栋房子，管它大小，只要足够放下一张床，能在下雨的夜里，承受彼此身体的重量。 我所有的梦想无非与你相爱相亲，南来北往，去你想去的每一个地方。 白天属于我和你，夜晚属于你和我。 我们用最古朴的姿势，生一双最乖萌的儿女。 然后他们长大，我们变老。 直至毕业，各奔前程，你去巴黎，我来上海，相隔千里，虽然可以facetime，却不能肌肤相亲。睡前臂弯空空如也，醒来枕边并无爱人。 去年四月，你来信说分手，虽轻描淡写，可其中悲凉无奈之意，字字沁我心脾。 爱情需要相濡以沫，经不起长久分别的消耗，你在我身上没有看到未来，是我不好。 分别之后，我写了许多长信，听了不少情歌，跑出去和陌生姑娘喝酒，回到家蒙头大睡，梦里又回到二十一岁。 那一年，我刚刚遇见你，所有的故事还都没有开始…… 而今时间悠忽过去，天南地北双飞客，老翅几回寒暑。听闻你过得不错，我心甚安。 你一直信奉“人生需要折腾”，我也没有闲着，曾经我说要写好的故事，拍好的电影，不知你还记得否？ 现下一切顺利，键盘上敲下的故事，将要变成电影，我很想和你分享这一刻。 时过境迁，对你的爱意一天天减淡，我虽不愿意承认，但事实却是如此。 希望你也不要以我为念，在巴黎，年少如花，谋生谋爱，你过得好，我才过得好。 爱到某一种状态，是互不依赖，各自生活。 我想，我们有望能够如此。 前路虽远，可我们一直在路上，前面会有更好的人等你，也会有更好的人等我。 你的婚礼，记得给我请柬，我来吻你的新郎。 春安 不再是你的宋小君 