我所知的钉子户双吊坟

节义亭：俗称双吊坟。在万松岭小九华山。此墓遗迹讲的是清嘉庆年间，北京书生崔升携妻陈氏客居杭城，因落魄至穷困潦倒而不得返乡。有好事者劝陈氏改嫁，以改变窘困生活，保全夫妇的生计。陈氏坚辞不允。于是，夫妇俩愈加贫困，终至无以为生，双双自缢身亡。钱塘县令非常同情这对苦命鸳鸯，感慨他们“固穷守志，至死不移”的节义，在万松岭厚葬了崔升夫妇，并建“节义”亭以致纪念。清同治年间，人们以坟为屋，塑崔氏夫妇像供祭，并在屋外立碑叙述故事概要，香火渐旺，称为“双吊坟”。后几经兴废，终至1958年被彻底拆毁，现仅存墓台遗迹。至今，双节义的故事仍在民间广为流传。现节义亭据清著名学者俞樾《春在堂随笔》一文所述复建。万松书院的门票十元，可用公园卡。双吊坟位于万松书院停车场，不需付费即可游览。据说此处本有棵歪脖子树，崔升夫妇即在此双双上吊身亡。外婆家住万松岭，这里解放前是坟山，建国后全被刨光，只剩下双吊坟，可见其灵异。双吊坟在杭州素有灵验之名，经常夜半也有人叩拜，小时晚上路过此处，一片漆黑中几豆灯火，经常吓到。双吊坟的灵异不但有求必应，听老人说如果在路过的时候没有行礼，心里鄙视他的话之后会遭灾。大概50年代毛主席来杭州后说西湖旁边的坟太多了，就开始刨坟，万松岭这里很多是无主野坟就把骨头到处乱扔，棺材板垫水沟，墓碑搬到景点当铺路石，都没什么事体。但拆到双吊坟的时候，已经有经常祭拜此处的老太婆说崔夫人给她托梦说坟本身不准动。众人也不理她，把小庙拆了。正要拆坟的时候好多人腿软摔倒。当时有部分人就吓到了。但是还有不信邪的人要拆，这时候后面的万松岭路路面塌了！！幸好没有人受伤，没人敢动了，领头的买了两斤猪肉供在双吊坟前赔罪。70年代末此处新建海军干休所，又有人觉得双吊坟不吉利想拆。刚打了报告，还没准备好动手。有辆卡车送了30多当兵的（干休所是军队修的）到干休所门口，刚刚所有人离开万松岭路，往干休所的上坡入口走。路面突然坍了个大洞！！！大到什么程度，卡车拉了两车土才填满。马上有附近居民和海军的人说了双吊坟的灵验，马上不敢拆了，还去叩头赔罪。2001年重修的时候又有人领着几个人想拆庙，这样可以扩大停车场，又是好几人腿软无法靠近，吓得施工方重修节义亭。完鸟，理科生文笔不好请见谅。