盛年

        周末回家，在去赴饭局的车上偶遇一个阿姨，是父母亲圈里的人，约莫和我的母亲一般年纪。她虽不再青春逼人，却也看得出年轻时候皮肤底子极好，风韵犹存。一路上，她乐观健谈，幽默风趣，我们交流得很是愉快，很快便到了度假山庄，下车后我们还恋恋不舍地互留电话。她一下车，就有一个两鬓斑白的美男子同她打招呼，我问她是谁啊这么有魅力，她俏皮一笑，似开玩笑，又似不是地答：初恋情人！  我心想，管他们之间到底有没有关系，或者这关系合不合规矩，这般的郎才女貌，看着都觉得心旷神怡。当男女猪脚够美，什么剧情都被观众原谅。  相反，同行的一位小萝莉就没她这么潇洒。正在为了司法考试能不能考过而发愁。我们吃饭，她在看书。我们打牌，她还在看书。我心疼她小小年纪成天这么紧张，安慰她，没关系的，先放松点。她摇头，继续看。我说，你先同董阿姨（那位美人）一起去外面逛逛，她还是摇头。后来我望着那阿姨远去的背影，丰乳肥臀，长发披肩，叹一口气用欣赏的语气问小萝莉：董阿姨美不美。她抬了一下眼睛，似乎被惊愕了，说：“美吗？我没觉得啊。她都那么大年纪了！”而且还偷偷问我：那阿姨是在搞外遇吗？   我说没有，他们都早已离婚。萝莉流露出悲伤的情绪，却不知，观众动容时候，男女主角什么情绪都有，唯独早已不再有悲伤——人生太深太广，他们早已懂了不是只有一个人能给你幸福。  一瞬间，我回到十八岁，回到那位小萝莉的年纪。那一年，除了隔壁班的男生和画报上的平面模特，看什么都不好看。妈妈的腰太粗，隔壁阿姨有两条大象腿，班主任女老师的头烫得像鸡窝。对美的概念永远只有一个模式：青春逼人，或是窈窕淑女。对自己，更是挑剔，暗暗羡慕同班那些腿细得像麻杆一样的女生。看到表姐肚皮上的妊娠纹，觉得结了婚生了娃的女人的人生，只能用万念俱灰来形容。对于感情，除了占有，还是占有。喜欢一个人，恨不得用自己全身细胞去喜欢。更别谈离开与放手，都是人生的悲痛，全然不肯走出来。   可一眨眼，早已告别了美特斯邦威和Etam，告别暗恋时代，告别忧伤痛楚。一个女人的成熟与老去，我绝对不信是从什么心灵开始，而是从你对待衣服和爱情的态度开始！二楼少女装是挤不进去了，也不屑于去挤，终于走到百货的三楼，从衣服开始，绽放属于自己的少妇时代。今日下午发了一条微博，问太太们都在干吗。李太太，当年的小丸子忧桑地对我说：最后的最后，我们都成了那个带娃的人。我哈哈大笑，想起今日早晨，某位张太太，当年的小Ting，从办公室半路跑来我这位毛太太的家，控诉老公的一二三四，足足骂了半个小时，然后叹口气拎着包穿着一件波点上衣和MindBridge家那条广告款的满绿色阔腿裤，飘然而去，当然不是去离婚，而是继续过日子。谁说因为爱情才不会轻易悲伤，生活的大手，早已容不下太太们前思后想。她们只有行动，决定，再行动。她们的词典里没有悲伤，因为，根本无暇也无处安放悲伤。   如此才发现，杨澜，马伊琍，董洁，甚至孙燕姿，我们青春时期的偶像，都已经开始结婚的结婚，带娃的带娃。我同朋友说，每每见着谁退出歌坛，或是结婚，或是怎样，总会忧伤。即使那不是我少女时分追过的星，也总会有一丝别样感觉在心头。前几日，见陈奕迅给巡演完毕的歌神行大礼，王菲顶着沙哑的嗓子出席某活动，我突然眼泪都要流下来——属于你我的青春，就这么不留神，被狗吃掉了。   听到时间汩汩流逝。看到生活没有给任何人区别对待。幸福还是不幸，大城市，小城市，已婚，未婚，明星还是普通人。从来不以这些来区分。女人的老去，神也无法阻止。当年的系花发给你结婚的照片，或者青春玉女蔡依林似乎一夜间就走到徐娘半老。到了一定的年龄和状态，一个女人，迫切需要一些东西来填满自己的内心以换取幸福。普通女人用丈夫，用孩子，用厨房。文艺女人用书影，用爱情，用旅行。二逼女人死抱着物质和幻想不肯撒手。这个时代，物质只有在内心足够满的时候才能够锦上添花，绝对不能雪中送炭。我从来不相信女人是可以只靠物质就能活下去的动物。若她悲伤，抱着一堆物质，也只能是“你自己的心，像一条流脓的野狗在你心里哭，她要爱你给不了，她要物质，你无法继续满足”。——（《北京小兽》）。    十年一觉，什么梦。亲爱的女人，你有没有嫁到好人，有没有升到好职，有没有找到自我。女人，你有没有幸福。    只因这女人的时代前所未有地绽放，洋气霸气的早已不是洛丽塔，一堆少妇阿姨早已跳着最炫民族风演绎属于自己的凤凰传奇去了。年轻女子笑她们俗艳也好，发福也好，不高雅不美丽不凄美也好，你都不会懂得她们早已不再从夫，不再从父，更不必从子。结婚时候说的那些愿得一人心，白首不相离也好，花好月圆人长久也好，——可以，那就可以，不可以，就走人。谁会为了一个家庭暴力或是花天酒地的丈夫在家里辛苦憋屈五十年。上一代的女人干过的傻事，已经被新女性的生活准则所代替。找寻快乐，实现自我，才是最终目的。丈夫也好孩子也好，尽心去照顾，只是，再也不会做那个容易受伤的女人。这个时代老女人们的秘密有多少，委屈有多少，幸福有多少，年轻姑娘不会知道，永远不会。    每每看着那些在广场上跳舞的女人。我知道有人笑她们俗。我却渐渐开始懂得了那样的快乐。    年轻的时候，我们是闺蜜。我们靠在一起，抱着咖啡杯互相抢手机，看追求者们发来的信息。如今是太太，吵了架，跑到彼此家里来哭一场，却知道回去也不过要继续过日子。听闻她受委屈，我们不再义愤填膺地鼓励三秒钟合不来就分手。只想着委屈总得用什么给挣回来。因为自己有了丈夫，知道别人那样的感情，也不是过家家那般简单。要她包容，建议她进或退，智慧或手段，都好过争吵与分手。    如今的我，碰到超女之类的选秀会换台。却喜欢看《非常静距离》，只因如今那嘉宾都已不再年轻，让我心安，让我舒坦。不需要纠结女嘉宾的鱼尾纹，或是谁的大象腿，听她们谈谈自己，谈谈工作，谈谈老公，谈谈孩子。人生已经饱满，多一条纹路多几斤小肉，也无需大惊小怪。靠脑子活着的那些女人，老一点还是胖一点，不影响她们好好活着。正如母亲也好，婆婆也好，凡是年纪大一点的女人，我都爱与她们一起逛街。因为她们不再纠结是否又胖了一点，只觉得女人爱穿就好。略有紧绷的衣服，匀称合身就好，不至于紧绷到人生。商家也更宽容，不做那些腰围让人感觉是给骷髅穿的衣服。这个世界从来都是用丰腴来形容那些妙龄少妇。却不知道那丰腴的不仅仅是胸，是臀，更是一颗心。   《爱很复杂》里，梅姑很怯怯地对亚当说：我太老了。亚当说：你比我还小！梅姑说：你难道不应该和三十五的女人恋爱吗？   他回答：你的年龄让你更有魅力。    丰美而柔软，温情地奢华。这是盛年。这是所有少女们的未来，不要怕。几年后，年龄是你的武器，只要这年龄不是空长。她们打电话分享厨房里的秘密。吸尘器的诀窍。烫衣服的tips。她们交流孕期擦在肚子上的油，苦于这样的变化，也享受这个阶段带来的乐趣。她们甚至分享交流性事。她们是飘散的花儿，在世界的每个角落怒放。洋气，霸道，喧嚣，也扮俏。每次看到几个三十岁的美人站在一起，管他已婚未婚，都是小宇宙四处飘散。她们已没有什么好惧怕。   我对十二说：如今我能听到我最喜欢的那条紫色真丝裙告诉我，她需要一对昂贵的耳钉来配她，所以我要满足她。    她回答：听到裙子的心声，这简直是只属于少妇的童话。    