获得性阴阳眼

本人原作，转载注明：烟玉暖阳题解：阴阳眼是一种可以看到鬼魂等超自然现象的特异功能。通常分两种：先天性阴阳眼（Congenital Ghost-eyes）和获得性阴阳眼（Acquired Ghost-eyes）两种。大多数人属于后者，由于某种机缘巧合获得此能力，但因各人体质的不同，维持的时间也不一样。伏万雷和丘小萌是死党。伏万雷属于神经比较大条的那种人，丘小萌属于没什么主见的人，于是平常做事都跟着伏万雷。有一天，二人在寝室上网。“萌仔，快来看，这家淘宝店卖的东西挺有意思的。”丘小萌点开了伏万雷用QQ过来的地址。店面装饰成全黑色，还有几块血迹。店名叫“有间鬼屋”。所售物品都是与灵异有关的，诸如“鬼魂探测钥匙扣”、“微脱版黑驴蹄子”、“尸布塔罗牌”、“雷公报警器”等等，不过最多的还是各种各样辟邪用的护身符。“Acquired Ghost-eyes Capsule，获得性阴阳眼胶囊……”丘小萌慢慢的读出了商品名称。“嗯？什么阴阳眼？”“你自己看好了。”伏万雷手贱点了一下。“该产品可以让使用者看见鬼魂，只需小小一粒，另一个世界就会显现……”“产品需在鬼节，括弧，农历七月十四日，括弧，当日天黑之前服下，并于当晚子夜十二点整起效。届时，你就可以交到彼岸的朋友了。注意，一，根据各人灵异体质不同，产品的功效也会有差别，通常能维持时间不超过两个小时，二，部分使用者会出现精神错乱以及死亡等不良反应，请一定遵照使用说明服用，切记。绝对有效，无效退款，感叹号，感叹号，感叹号。”“多半是骗人的吧。”“不过听着挺带劲的，要不咱俩试试？”伏万雷在这种蛋疼的事情上最热血。“算了吧，要是真的有效……”“行了老弟，我掏钱！”伏万雷拍了拍胸脯。离七月半还有一个多月。丘小萌回乌鲁木齐了，伏万雷还留在杭州打工。就在订货后的第三天，两小盒获得性阴阳眼胶囊分别寄到了两个人所在的城市。公元2009年9月3日，终于等到了一年一度的鬼节。天一亮两人就服下了胶囊，虽然一个兴奋得要命，一个害怕得要死。入夜，丘小萌一直守在客厅的挂钟前。为了见鬼，他特地摘下了身上的护身符。当，当，当……十二声敲过。丘小萌紧闭的双眼小心翼翼地睁了开来……居然，什么事都没有发生。也许是自家房子风水好，没鬼敢来吧。他犹豫了半天之后还是决定出去转转，也许能碰上。丘小萌家隔壁那条街前久正好有数人凶死。已经在街上逛了一个多小时了，别说鬼，连人都没有。丘小萌看了眼手机，1点43分，离药效消失还有一刻钟多。但他实在困得不行了，于是还是回家睡觉。一宿无事。第二天，丘小萌坐上了回杭州的飞机。下了飞机，丘小萌好不容易叫到了出租车，说了声“浙江大学紫金港校区”之后倒头就睡，已经快12点了。作为死党，伏万雷义不容辞地到宿舍楼下接人。出租车开走后，丘小萌拎着好几只行李箱向伏万雷走去。“帮下忙吧，累死了。”“嘿，老弟，我先问你一下，昨晚你吃了药之后起效了吗？”伏万雷既胆怯又好好奇地问道，他盯着丘小萌的眼神很是诡异，跟鬼似的。“妈的，假药！”不过好在虽然吃错药，但没中毒，丘小萌暗自庆幸，“有个毛的鬼啊！”“不，那药真的，我昨晚认识了好多紫金港的死去前辈呢。”伏万雷一副假一赔十的表情。“嗯？我怎么就什么也没看到？”“你现在不就看到我了吗？看来你的药效挺持久的。”丘小萌只觉得伏万雷神经大条到无药可救了，估计是昨晚那药把他吃傻了。突然，“哗”的一声，丘小萌面前血淋淋的胀子流了一地。伏万雷咽了咽，不过嘴边还是挂了很多带血的粘液。“我也想把药效维持久一点，结果就多吃了几颗……”（雷）（完）试问既然丘小萌后来见到了伏万雷，那么为什么鬼节那天半夜他没有见鬼？