贪吃猪小厨房

奶油培根意面1，备料：洋葱切碎，大蒜切碎，培根切碎，奶油，黄油，cream cheese，意面。 2，水烧沸腾，放盐，少许橄榄油，下意面，至面到al dente（熟而不烂），捞出，拌少许橄榄油，保温备用。 3，橄榄油少许，加热，放入少许黄油，待黄油熔化，下洋葱碎，蒜碎，和培根碎，炒香。（大概2分钟左右。） 4，将奶油倒入炒香的洋葱碎蒜碎培根碎，大火烧开，转小火，加鸡味高汤精或者蔬菜高汤精，混合均匀，加cream cheese，慢慢混合溶化，呆酱汁稍微收浓，将煮好的意面混入，加少许盐，黑胡椒,意大利厨房常用的basil, oregano, rosemary, thyme, parsley(这些应该在家乐福或者沃尔马超市有的卖，进口商品的调料区，是干燥瓶装的草本调料。），将意面完全的和酱汁混匀，放入一个蛋黄，在小火低温的情况下，迅速将蛋黄打散，混匀。奶油意面即成酸辣土豆丝1、土豆要细，自己的刀工很好就切，不好就擦，现在出一种方的擦丝器，擦出来和刀切的口感几乎吃不出。土豆丝用水洗一遍，然后泡5-10分钟。2、土豆丝泡好后，一定要沥干，这是爆炒菜肴记住的，无论是青菜还是什么只要准备爆炒，都要沥干。有水的话达不到爆炒的那种香味。3、干辣椒剪丝过一下水，防止太干沾锅就糊，花椒也过水泡一下，同理。蒜切丝或者拍碎。汤匙中兑好，一汤匙白醋，一茶匙盐，半茶匙胡椒粉。4、冷油下花椒，小火煸炒花椒微微焦，捞出。花椒可以碾碎做花椒盐，做花卷或者凉拌菜都可以。5、火继续最小火，下辣椒蒜片，慢慢等油变成红色。（不是很红，是微红）。把辣椒拨到锅边，开大火。6、放入土豆丝和汤匙里的醋，白糖，胡椒。最大火爆炒。翻均匀沾上油。7、土豆丝断生加入盐，剩下的半汤匙白醋，继续翻炒几下。8、关火放鸡精，葱花，翻炒均匀。也可以滴几滴香油也不错。