你的人生，就是从这一刻开始毁掉的。

亲爱的女孩：      昨天，你打电话给我，用近乎让我怀疑你会不会快要猝死的语气告诉我，事儿一堆，三亚可能无法成行。我在电话旁，完全不知道要作何反应好，祝福你是屁话，责骂你又无用，只能默默挂了电话。      这似乎是我第一次给你写信，尽管基于你最近几天的状态，我不知道这封信对你来说实际意义有多大。但权当我是一个人在自说自话，把心里想说的一次性告诉你好了。我记得我们第一次成为真正意义上的朋友，是因为有一天你不经意经过了我的便利社然后进来看我。我一直说，在这世界上，没有任何一件事是偶然的，或许我们之所以能成为朋友，也是上天的安排，只是他选择了一个最好的时机让我们相遇和了解而已。那个时候的你，因为宿舍舍友一些芝麻蒜皮的小事而不开心，我一眼就看出来了；跟很多朋友刚刚相遇时一样，你那个时候还不是很习惯于打开心房对我诉说你遇到的困难或窘事。我便也没有追问，只是问你想不想喝绿豆粥，然后硬是给你盛了一碗。       我当然不会流水账一样叙述我们相遇或成为朋友后那些小事，况且大学毕业后因为我选择离开广州去上海，我们算是失联了一段时间。其实，衡量友情的小方法也在这里，有一些人，你跟她失联以后你们就会越走越远慢慢重新变回陌生人，但有一些人，你跟她失联再久，也就好像看电影时被摁了“暂停”，重新再相遇后你们间的故事和情谊依旧会照旧出现，一点也没有变少。算起来，毕业两年，你肯定也遇过不少人，当中也一定有些人成为了你的新朋友；但是我和你之间的感情，似乎一直都没怎么变过，每一次见面都像是从前一样，照样损，哈哈笑，不讲礼教。本来我觉得，之于你的工作和人生，作为一个朋友该说的和该提的建议我其实都说得七七八八了；但计划远不及变化快，你订婚了，却又很不开心。      你说你是喜欢这个男人的，但是这个男生现在不具备与你成家立业该有的责任心和担当。于是，订婚变成压力，变成一个赌注，赌你能不能有勇气等待这个男人慢慢成熟，直到有一天足够将你娶回家。自从你订婚后，我便鲜少去再对你的人生提任何意见；其一是因为我觉得事已成定局你已经做好了自己的决定，做朋友的到最后不管请不情愿但一定会尊重你的选择；其二是我们彼此都清楚毕业后我们两个人的职业和人生方向几乎在往截然不同的方向走，我再去站在我的角度替你思考不仅不适合你也许还会给你添加许多莫名的压力。但你这么好一个女孩，却一直因为各种小事大事闹得自己不开心，几乎严重到负面气场简直爆表到幸运之神看到你都会绕着走。       我记得我们曾经在广州夜色朦胧的时候漫步聊天过两次，第一次的时候我在上海还特别苦逼你也特别苦逼住在岗顶一间又窄又破的小房子里，但那天晚上你特别开心，特别有精神；你对我说尽管你才毕业一年，但你已经确定你一辈子都不想再做会计，你想辞职，去做让人觉得幸福的工作，去做婚礼策划师。我那个时候因为被上海Bitch的气氛感染，早已经脱去稚嫩小清新的想法，但依旧特别为你开心，觉得你是这班朋友中我唯一的战友——去过自己的人生，不因一切事情而束缚住自己。第二次的时候是上个月，你和我、还有王思三个人走去你新家的路上，你依旧特别苦逼地住在科韵路附近一个我听都没听过名字的城中村里，而且你特别累，累到好像趴在马路边上都能睡着，然后跟我们说你订婚的事情、你新洗的衣服刚晾上就被楼上装修的工人弄到全是水泥的事情、你其实已经一个月差不多能拿七千但不知道为什么每一次见我都被我看到很窘迫的一面这些事情。      你知道吗？我其实心底一点都不会嫌弃你们过得好不好（拜托，我有什么资格？），只是我看到你们过得如此难过的时候没有办法置之不理。我真的不知道你活得那么累过得那么急为自己找这么多问题到底是为了什么。你记得我在你公司边等朋友边陪你加班的时候吗？你去爱慕你准老公的某女生QQ空间找出她的照片，问你同事你跟她到底谁比较漂亮这件事吗？我真的不明白已经这么累的你，为什么放着眼前一堆问题不解决，为自己找这些新的问题。难道真是爱情会让人冲昏头脑吗？我那一刻，觉得我的所有建议好像都变成了屎。你做的事情一点都不自立，不仅对你目前的情况毫无帮助，反而翻了倍增加自己的负面气场。像我跟你说过的一样，我像一个父亲看着自己的孩子过得特别糟糕还深陷其中一样感觉特别无力和沮丧。             其实每一次跟你聊天，该说的我都说了。我相信其实你心底也很清楚自己人生的答案，你就是缺乏勇气去做出改变。但是你已经活得那么糟糕，还能坏到什么程度？我写这篇文章，不为告诉你一些别的大道理，只是希望你听听劝，给自己放放假，才能好好想清楚一些事。有一个故事是这样的，说某人很吃力地在锯木头，旧的没锯完，新的又送来，越堆越多，不断加班。友人提醒他：“你的锯子钝了，所以效率甚差，磨利再锯吧！” 他说：“工作都做不完，哪有时间磨锯子？” 好心人仍不死心，问：“那你何时磨锯子呢？” 他说：“等我锯完所有木头再说。”工欲善其事必先利其器，我之所以想叫你好好停下来想清楚一些事情再做选择就是这个原因。现在的你，身体和脑子都像超负荷的机器，无时无刻在加班，倒头就睡，跟准老公也像是玩躲避球，完全在等着时间帮你们解决问题。我认为你走到今天的局面，大部分都是你的性格而引致；但事已至此，去追究责任已经完全没有意义，你只能想办法去解决。       包括看到这篇日志的其他朋友或年轻人，我只想对你们说：你自己起码要对自己的人生负责，凭什么你就一定得比别人活得差？一辈子那么短，你如果你不以最好的姿态去面对这些不平等，那么其他人就会让你见识到这些不平等。刷刷豆瓣刷刷微博并不是不可以，但如果整天都闷在上面，一个劲玻璃心仇富或和屌丝团体结盟，总有一天你会发现，你的人生，就是从这一刻开始毁掉的。           【写给另一个女孩:】