读台湾作家－1－柯裕棻《浮生草》读书笔记

柯裕棻在国内出版的书不多，目前只看到一本是《我很好——单身女性真正意义上的私家书》，其实这本书在台湾出版原书名是《脂粉论》，写都会女子心事、体重、美食、钱或者花钱，原书名应该更贴近研究大众传播的美女学者的本意。这本书最重要的在书中收录她网络上最有名的文章——行路难，这是一篇海外留学女子必读之文， 可安慰身在海外的寂寞灵魂。多年前失恋时打印这篇文章出来（那时还没有买到书），一页一页捏皱的纸散落在床边，我赖在床上不愿起来面对现实，只有这篇文章可以陪我。新书《浮生草》就比较脱离作者的个人经验，多写身边小事，难得是这些小事都默默形成一个完整的宇宙——在传统市场里决定买哪条鱼之片刻、或者是端坐在路边药局的女孩与猫凝望窗外行人的姿势、台北公寓里传出来的钢琴声，一晃而过的吉光片羽，柯裕棻都捕捉下来，且赋予完整的意义，或有个耐人寻味的延伸，让人放下书本，若有所思。柯裕棻的文字简单澄静，没有繁琐的描述或者冗长的叙述，她说写作是浮出水面来呼吸，是教授正职之外的闲事，是自我疗愈。她在序言里说，“在这些文字的另一面，我仍看见心里软陷的，偏执幽暗的那些，像熔岩一样灼烫难以平息却默默含着的意念。”读柯裕棻，总是为她的文字折服，她的故事起承转合，先铺垫了故事人物的心情或表面风情，然后更深一层的剖开内心，或人生。例如“闪烁”这篇文章，小餐馆的老板娘跟着冷峻的老板，挂着笑脸的老板娘撑起这家店，柯裕棻写：所以她始终如一的笑就更耐人寻味了。她闪烁的黑眼睛像大石块掀开的瞬间，虫蚁蛇蝎滴溜溜乱爬。其实她的眼睛洩漏许多事。跟着这样一个男人过活，应该很怨吧。。。。谁知道呢，这样死命守着，也是一种感情。另一篇文章“剪绫罗”，过气美女老板娘开起了服饰店，“她的眼睛看过许多事，大概也掉过不少泪，泡泡的眼皮里藏着风波。虽然是做漂亮生意，表情总是很冷淡，像在心里盘算着某一笔帐，是一种又防着人，又挂着笑脸以免人家防她的样子。一双大眼紧紧看守着自己的灵魂，要她从心里面再掏出什么来，恐怕是不可能了。”但是以为在情场上厮杀过的老板娘还是把自己托付给一个江湖气很重的中年啤酒肚男，店关了。柯裕棻写，“也不知道她是双宿双飞去了，或者她又输给人生，绮罗梦碎了。”柯裕棻对咖啡馆有一些坚持——“我需要一張好桌子牢牢地鎮住我，我需要一方結界像透明膠囊那樣把自己閉鎖起來”。她终于找到中意的咖啡馆：“它的光線、音樂和桌椅的高度都剛好，桌椅厚實沈重不是夾板而是實木。它非常寬敞，很大器地閒置空間。咖啡上來之後我就知道，是了是了就是它了，這是我一直在找的地方。它的咖啡特別濃釅，正合我意。幾個大雨刷白的午後，安然坐在靠窗的桌邊看水花四濺，無聊又平靜。我想起美國民謠歌手蘇珊薇格在《寂寥佇立》專輯裡那首清唱的曲子「湯姆的餐館」。午後在咖啡店內閒閒張望的心情，事不干己地看往來路人，一段都市裡無謂、疏冷、清淡而簡單的時光。這篇稿子拖磨了整個六月遲遲寫不完，最後終於在店內放了綠洲合唱團高昂愉快的《晨光榮耀》的某個黃昏，一口氣寫完了。”写作揭露了生命的本质即是孤独，一字一句，意义是读者任意赋予的。柯裕棻说，写作是她在美国中西部小镇读博士长达7年多时，面对自己，面对孤寂，而有想要写点什么的欲望。作者在写作的过程中，最后写了什么有时候也是作者自己没有预料的，因而作者在文字与自己间有了对照，“对自己有了再发现”。其实，每个人都无非想为每天留下些什么，是人生的记录，这个痕迹无论是银行账户里增加的钱、买到的名牌包、摇号买到的名车、考试的分数也好，微博上的发言或转发，自拍的照片，都是我存在的证据，我不要庸庸碌碌的一日过一日。但是我们其实都是独自庸庸碌碌的过每一天，于是，写下什么，是为自己，我写故我在。我在这里写下这篇读书笔记，也不过是为自己读过这本书留下证据。读书，是作者与读者共同存在的时空，随手翻开书本，作者就在书里一字一句的对你倾诉，于是，作者成为读者的一部分，人生的孤独，得到了完整的意义。