《追忆似水年华》（追寻逝去的时光）有声书

以前朗读课文总被批没感情，又是错别字大王，很有自知之明，怎么也想不到有天自己会朗读，制作有声书。当初在网上找了阿潘读的《追忆似水年华》第一本的第一部分，哪时只听闻这本书晦涩难懂，好奇，果然极好催眠书。又听了不少家常读书系列（），有村上春树啦，川端康成啦，甚至黑格尔之类哲学书都有读（虽然我一直认为这类哲学是极其不适合的。）不过再小众自己喜欢就好。后来迷上《追忆》了，迷上，也很难看进，听完一遍，再看则容易的多。在网上找了好久，也不见其他人读。硬着头皮地看，烦恼又欢愉，看乱了就读出来，既然读了，那不如录下来。好了。就成这样了。接着阿潘的，从第一本的第二部读起，选择的周克希的版本（后来觉得徐和瑾的更适合），不知是否有版权问题?我想，有声书是有助于传播的吧。————————————————————————————————第一卷第二部（01集-06集）：第一卷第二部（07集-12集）：第一卷第二部（13集-15集）：第一卷第二部（16集-18集）：第一卷第二部（19集-23集）：第一卷第三部：（全6集）VeryCD【阿潘】的朗读者朗读的李恒基译本 下载地址： 