你只管负责精彩，老天自有安排（from 意林）

 办公室里坐在我对面的梅子是一个妙人。　　快四十了，还那么讲究：体重严格控制，衣服合理搭配，头发每天一洗，鞋子必须无尘。办公室的抽屉里，杯子就有四只，分别用来喝红茶、绿茶、花果茶、咖啡。用梅子的话说：“我是一个有纪律的人。”办公室不忙的时候，大家嗑牙的当儿，梅子就学英语。问她有什么用，答曰：“喜欢英语的优雅流畅。”　　看到梅子，总是让人神清气爽。她的原则是女人无论什么时候都不能放弃自己，都要有自己的精气神：“老了，失恋了，离婚了，没升职，都成了自暴自弃的理由，这哪成！多大点事儿呀，就这样赖地上不起来，太娇惯自己了……”对于梅子的妙人妙语，我五体投地。　　谁也没想到，就这样一个精彩的女人，老公还会旁逸斜出，继而婚变。　　她的老公是我们系另一个教研室的主任。故事情节很老套，第三者是海藻一样的年轻姑娘。怀了孕，主任选择对她负责。　　梅子利落地离了婚。　　办公室那些天气氛尴尬：两口子都是我们的同事，她老公还是不大不小的领导，对于这件事，大家只能三缄其口，不予置评。再想想梅子之前说过的那些什么自暴自弃的话，不禁想：这不是一语成谶吗！　　梅子却真的不是纸上谈兵。　　离婚后，对前老公的出轨种种，梅子没在背后说过一个“不”字；前老公举办婚礼迎新人，我们教研室的人为表达自己的立场，一致决定不去参加。她劝我们参加，说怎能因为她一个让全系的人尴尬；时间多了出来，梅子去练练瑜伽，学学画画，妆容也更加精致。离婚后的她，愣是没露出灰败的景象来。　　话虽如此，我还是为梅子的将来担忧：快四十了，还带着一个十几岁的女儿，难道还能嫁一个同龄的青年才俊吗？　　梅子私下里跟我说：“小雅，别为我发愁。经过这件事，我发现：真正的幸福，是自己给的。”　　我相信梅子的能力，即使不嫁人，她也可以继续做她的精彩女人。　　可别人不肯。　　这个“别人”，是我们学院的一个来自美国的外教。我们叫他奥斯卡。　　奥斯卡比梅子小两岁，来中国是因为想学习中国的文化，等做够三年，还得回美国继承家族产业。他说梅子“太漂亮啦”。英俊的眼睛里毫不隐瞒对梅子的爱意。对于梅子的女儿，老外毫不介意：“都是上帝派下来的天使。”一个又豁达又有趣的男人，充满美国风味。　　如今，梅子把女儿提前送到了美国去读书，梅子也正在办各种手续，只等奥斯卡期满，就一起飞往大洋彼岸。而美国的准公婆，已经帮梅子申请好了大学。到了美国，她准备去攻读心理学的博士学位。　　梅子的眼里流光溢彩，跟我说：“我们有爱情。”　　真相终于大白。　　生活之所以给梅子开这么大一个玩笑，是因为她身边的那个男人和她已然不再般配，当然要给她换一个，否则怎么行？　　你只管负责精彩，老天自有安排。