孤独要趁好时光

                                     ——  一个人生活初体验因为2012年已经启动了，所以今年一开始我就努力工作，积极地存钱，很认真地执行锻炼身体的计划，也开始看一个人生活有关的书，比如最近读的上野千鹤子，这本书在开篇就表明了这样一个观点：一个人老去是人生的必由之路。“生命旅程越长，越有可能只剩自己独自走下去。结婚也好，不结婚也罢，无论是谁，最后都是一个人。”我想这个观点应该没有人能够否认，人生归根到底是一个人的旅程，就像汪峰那首歌唱得那样：“我们生来孤独”。相比此书的内容，我可能更爱目录，里面有好几个题目我都很喜欢：一个人，是女性人生的必修课做好“一个人生活”的准备吧人生到头来，终究是一个人独身时光是女人的第二人生孤独是人生的重要伴侣单身是一场华丽的冒险能守护一生的人只有自己单身是一场华丽的冒险，一个人的时光是一件特别的礼物。6月初我唯一的舍友搬走了，开启了我真正意义上的一个人生活。这一个月我一个人过得很愉快，如果工作稍微不那么忙一点，我甚至可以说我享受一个人的时光，一个人生活的初体验用六个字总结：又自由又美好。我时不时的会记起那些逝去的独自旅行的时光，最近记起的是拉萨河上的风景，次巴拉康寺的转经，纳木错湖边的雪山、星空和日出。好像一切好的东西，总是在身边一闪就过去了，比如好的风景，好的恋人，好的性爱，好吃的东西，好天气，还有一个人的好时光，不知不觉我就过了一个月。下雨天的时候，一下班我就匆匆回家，刚到楼梯口，嘴里就念着：泡面、泡面、荷包蛋、荷包蛋……（我是个多容易满足的正牌吃货啊）然后“咔嚓”一声开门，蹬掉高跟鞋，用平底锅煮泡面吃，就着外面的雨声，吃着热气腾腾的荷包蛋泡面。下雨的夜晚，抱着锅，吃着泡面，我会感觉很幸福呢！气温高的时候，一下班我又匆匆跑回家，连朋友请喝冰镇啤酒都不去了，嘴里念着：“绿豆汤、绿豆汤、西瓜冰沙、西瓜冰沙……”接着在厨房煮绿豆汤，用“轰隆隆”的搅拌机做西瓜冰沙。最后抱着小碗，赤着脚在房间里边走边吃，看看自己养得绿植长大点没，翻几页周报，自在又清凉。我很庆幸自己众多爱好中有好几个是低廉又无需他人陪伴的，比如写作、阅读、养花、跑步、做饭。这几样爱好都只需单打独斗，就可以自娱自乐。我很容易沉浸在自己的爱好中，常常不知不觉进入忘我的状态。晚上躺在床上看书，以为只看了二十分钟，一看表才知道看了快两个小时了，然后把书往床边一放就沉沉睡去。我给绿植擦洗叶片，清理根茎，浇水、换水，清洗玻璃瓶，以为只过了几分钟，其实过了大半个小时。早上一个人去跑步也是这样，带着耳机，沿着跑道，一个人默默地跑着，有时只打算跑2、3公里，不知不觉却跑了5、6公里。这些独处时候的忘我状态给我非常充实的心灵体验。我该怎么形容这样的感觉好让你理解呢，一种宁静的、和谐的、与自我的时光共舞的状态。上周末是我难得的休息日，那个午后，天气很热，笨重的吊扇呼呼地转动着，窗口吹来阵阵热风，衣架上的衣服呆着有点不耐烦，隔壁的电视机在发声，不远处有小狗在汪汪叫，收音机里正放着火辣辣的歌，萧敬腾在唱“在暑气充斥的季节里，你晶莹剔透的带着凉意，你在天南星，气质非凡好活力，喔~好活力。”阳光照在窗台的绿叶上，它们洁净、独立、向上，只需要一点水便绽放轻盈。七月已经来临了，一年过去了一半，它们长得很好，我也觉得自己长得很好，心里的幸福感就像阳台吹进来的风一样，一阵又一阵，连绵不绝。独处，让我真正明白了一个人生活是怎样的状态；也让我看清自己的需要，理解自己的种种矛盾之处；它同时提供了一个直视自己，和自己对话、碰撞、握手言欢的机会。我觉得现在是自己最好的时光，虽然做不到完全的“亭亭，不忧亦不惧”但是却做到了内心平静，很少害怕。孤独要趁好时光。趁着好时光，独自欣赏月升日落，独自面对生活的波澜起伏。孤独是人生的重要伴侣，学会独处，乐在独处的人也许过得才最自由自在。越来越觉得人的一生归根到底是与自己相处，与自己斗争的过程，要与自己的万千情绪相处，与自己的各种欲望斗争，与自己的软弱，惰性，劣势不停地斗争下去，爱恨情仇，贪嗔痴慢全是你自己一个人的。我觉得每一个人最好都有这样一段独处的时光，就像周嘉宁在《一个人住第三年》中说得那样：孤独有时候也并不是件太糟糕的事情，与嘈杂比起来，安静却孤独的生活仿佛还显得更妙一点，或许至少得有那么一段时间，几年的时间，一个人必须要自己生活着，才是对的，否则怎么能够听到自己的节奏。一旦它流淌出来，走在马路上，坐在地铁里，独自待着的时候，与朋友在一起的时候，任何时候，它都会在那儿兀自发着自己的声音，这是属于你的声音，身体的一部分，不用再担心流失。上周和许久未见的一个朋友见面，他说我变得自信了。我明白我的自信不是来自薪水的增加、消费能力的提高或者说工作能力的增强，而是来源于相信自己有完善自己，改变自己的能力，同时能看到自己的局限，做得到改变能够改变的，接受不能改变的；相信自己有爱自己，爱他人的能力；相信自己一个人生活也过得好。相信一个人也能过得好这一点很重要，中国的女性一过25岁如果还没有结婚，都会倍感压力，几乎所有的身边人都在对你念念叨叨，表达的核心意思就是：你一个人不行，你一个人不能过得好。事实上全然不是那样，一个人也能过得很好，只需要一点独立，一点勇气。以前我一直在逃离生活，与生活保持着一定的距离，觉得走到哪里，怎样的生活都不是自己想要的。这两年我感觉自己渐渐脚踏实地了，开始贴着生活在好好地过日子，虽然做得还不够好，但是一直在进步。暮然回首，我一个人走过了那么多时光，也走了很远，从乡村到都市，从荒凉到繁华，从深夜要清晨，从弱小到强大，从艰难到轻松，从痛苦到狂喜，所有的这些我都一个人一一走过，虽然我走得慢，但是我走得很认真很努力，从没有因为害怕而停止。有的夜晚，我也会觉得寂寞，但是这种感觉很快就消失了，取代的是担心，担心自己习惯、享受并且热爱一个人的生活，像一个完整的圆一样生活下去，以后会不会很难接纳他人，很难与他人融入，会不会一直这样一个人生活下去？跟另一个人一起生活是不是会变得很难？我认识的一个男性朋友，因为喜欢独自生活，已经一个人住了五年了，还有那个高木直子应该一个人住了第11年了吧？这个问题我现在还没有答案，不去想了，到时候就会知道了。我只要活在当下就好。“当你忘了自己的过去 满意自己的现在 漠视自己的未来 你就站在了生活的最高处”随着时间一天天的流逝，年龄确实变大了，心智也渐趋成熟，但是希望自己的生活态度要像孩子看齐，他们喜欢笑，直接，简单，没有那么多物欲，能从许多简单的事物上获得快乐，对外界保持着旺盛的好奇心。这些美好的品质都值得我学习。端午节去了杭州，下午三四点钟和朋友坐在西湖边的椅子上看着荷花消磨时光，享受闲暇。第一次意识到，有的时候我们对自己太苛刻，觉得自己还什么都没有，哪有资格去享受啊，但是等你拥有了那些原以为重要的物质后，却发现没有时间去享受了。也许我们应该学习那些在草坪上无所事事晒太阳的老外，享受你的时光，享受你目前拥有的一切，享受简单的生活，享受生活是不需要资格的，任何人都可以。一个人不要害怕孤独；一个人不要不懂得爱自己；一个人也不要忘记享受生活；一个人更不要放弃努力，完善自己。接下来的生活，我希望自己能更珍惜自己的时间，能减少一些工作，多些时间和朋友们和家人在一起；多一点时间用来锻炼身体，多一点时间学习和完善自己；孤独要趁好时光，多一点时间享受一个人的生活。       从现在我不会再逃避 　　重新的唤起 埋葬在我心底的血液 　　沉住气 我的心不再移 　　屏息不放弃 慢慢的朝着我的梦前进 　　忘了吧！ 混乱的事不再提 　　放了吧！ 把心思变唯一 　　我会用尽所有力 　　奋力的跃起在天际 迎着光明 　　我会更用力呼吸 　　飞到另一个灿烂天空 完美 落地 　　我相信有努力会开启 久违的光明 　　老天爷总是会看的清 　　重新又回到最初自己 　　每一次练习 我只想朝着我的梦前进 　　忘了吧！ 混乱的事不再提 　　放了吧！ 把心思变唯一 　　我会用尽所有力 　　奋力的跃起在天际 迎着光明 　　我会更用力呼吸       飞到另一个灿烂天空 完美 落地                ——乱弹阿翔《完美落地》注：文章标题来自张朴的书名