配料

配料：汽油（辛烷值越低越好，建议买90号汽油）                  90%天然橡胶或人工橡胶（轮胎里就有，建议用天然橡胶）         8%镁粉                                                     2%啤酒瓶方法：首先把橡胶切成小块，和镁粉一并放入汽油中，直至其融化，随后将它们灌入啤酒瓶中，把瓶口塞好，酒瓶外缠根浸油的布条，好了，一瓶莫洛托夫汽油弹就完成了，使用时只要点燃布条并将其抛至远方，一切都平静了。。。配方及做法虽然极其简单，但是各位不要小瞧它，从二战后它就已经风靡全球，原因就在于随手可得的配方及巨大的杀伤力，一瓶的汽油弹燃烧直径达3米，且除了啤酒瓶摔碎的声音之外无其他任何声音，比传统zhadan更隐蔽，且由于配方中添加了天然橡胶，使得它可以像猪油膏一样黏在敌人身上，造成的破坏力更进一步。而镁粉则使它的燃烧速度比一般汽油快了一倍多，使得燃烧产生的威力最大化，并在敌人在来不及反应之前他的世界应经消失了。。。。总而言之，这款汽油弹的主要成分与军用胶凝汽油弹基本相似，原理也相同，说的干脆点，它的最主要特点就是：燃烧速度快，燃烧温度高，抗灭火，燃烧范围大，凝结力强。。