我恨大鼻

   下午，我和小考拉在麦当劳要了两份快餐，然后坐在一起咬牙切齿的诅咒大鼻。  原因很简单，大鼻的作品获奖了。  大鼻是我们中最不可能获奖的一个，无论金银铜铁。当那天夜里我们从点点的微信里看到大鼻获奖的消息，都震惊得全身发麻。其实我还气哭了，但我没告诉小考拉，我哭了，跟过电一样抖来抖去。  大鼻是农得不能再农的乡里人，她在一个郊区的技校完成了大专学业，靠她爹那个说不清关系的凶悍老情人儿进入我们这儿。领导把她发给我，让我带她。一开始她细声细气，谦卑有礼，让我误以为她很善良，在领导面前说了不少好话。想起这事儿我就想抽自己大嘴巴，因为随着时间的推移，她发现了我的软弱后，开始肆无忌惮展现她的卑鄙。  大鼻有着很多穷酸卑贱急于翻身的人所拥有的通病，就是算计。除了领导，她绝对不吃任何人的亏，并且一直想着从别人身上捞取实惠。平日里让她去领个东西，只要不是帮领导领，她一定会扯着你的胳膊赖声赖气的说：“我们一起去。”原因是她觉得别人都坐着吹冷气，她自己要多走两层楼很亏本。她趁我不在，用qq盗取我的文章，被发现后舔着脸说：“我只是参考参考”，然后原封不动的贴到自己文章里，在大会中第一个站起来朗读，让我哑口无言。   这是一场专业比赛，大鼻没有任何专业背景，她很着急。我和她同一类目的作品，所以我成了大鼻唯一的救命稻草。她天天厚着脸皮磨我，逼我给她改作品，并教她如何制作才能好看，我于是认真的帮。然后开始我张罗比赛的各种事情，包括联系和组织各种人员、顶着38度的烈日去买材料等。当然，在这种没好处的时刻，大鼻很有计谋的匿了。两个礼拜后，她完成了一张偷工减料，歪歪扭扭的成品。  这样一张毫无心血的作品竟然获奖了。 对我们所有人来说都是莫大的打击。  大鼻在QQ上对我说：  我一点都不想获奖  我只想安安稳稳的做自己的工作  你没获奖一定很伤心吧，你做得那么认真  大鼻你说得对，你的确不该获奖。  现在我们都如此恨你，如此想害你，如此诅咒你。都等着你摔，你怕么？   