永远十八

我已经忘记我是怎么考上高中的了，升至怎么考上大学的我也不记得了。从小学开始就被老师批评，到初中高中从未间断过。不过还好我看上去很老实是个乖孩子老师也就从来没有找过我爸妈的麻烦。小学的时候乘校车和男孩子打闹被教导主任抓个正着先是被教导主任骂个半死特别是她还和我乘一趟班车回家，不过后来我就换了个班车。其实在车上打闹顶多也就被骂两句就算了，可偏偏她没骂那个和我一起闹的男孩子只骂了我所以我奋起反抗不过我可以肯定的就是，当时我眼中饱含泪水声音哽咽内心十分委屈。后来因为这事儿我们班级的什么所谓文明分数被扣了1分，平时扣个0.5班主任都要大肆批评一番更何况是1分。想都不用想的第二天我又被骂了一顿，被班主任在教室里骂了一早上。就记得班主任要我去问教导主任为什么口我们分数，现在想来她一定是在说气话不过我当时真的去问了，而且问下来还就真不是因为我在校车上打闹而是因为班上几个成绩很好的男孩子在教室里闹。然后我就去告诉班主任不是因为我，她问我，那你说是为了什么？我没说话，因为我觉得把别人供出来特别不上路。班主任看我不说话就气急败坏的让我把椅子桌子搬到教室外面去不许我上课直到我认错。我肯定是不会认错的，但是我一个小女生要把椅子搬出去必定要折腾出很响的声音，然后打算折回教室搬桌子的时候就看见同桌男生很不可置信的眼神。班主任就让我算了不要搬桌子了就去教室门口站着吧。接着就要上课了，好巧不巧第一节课就是那个教导主任的英语课，她又要我回去上课我不肯，她就说会和我们班主任说的然后帮我把椅子拿回到座位那边了。后来这件事我也不知道怎么就结束了，下课后继续和同学玩，吃吃点心喝喝牛奶。不过可以肯定的是教导主任一定没和班主任说为什么要扣我们班级那1分，她们都那么忙还要教训别的孩子。后来到了三年级，语文老师说要让我们从写铅笔字转换到写钢笔字不过条件是铅笔字写得让她满意。反正我到了五年级才获准写钢笔字的。不过那时候很争气的是我语文成绩很好，作文也写得很好，不过那是小学了，现在写文章真是不堪入目了。可惜就算我语文成绩好也不受我们语文老师待见，每节课都要以我的字写得丑为名批评我一顿，然后大肆表扬一番我那个刚从别的学校转来的男同桌。那个时候我那个男同桌还真是，大众情人，班级里的小姑娘都喜欢他，我才到现在还是这样的。说到这个男同桌我记忆犹新的只有一件事：他第一天来的时候哭了整整一天。他就一边哭一边说不想住宿什么的，我们小学是可以住宿可以不住宿的。不过我猜那些喜欢他的小姑娘一定都不知道他那么能哭。后来班主任给我们换了座位大概是怕我影响这位优秀的男生。后来很长一段时间里班级里的小姑娘都以模仿他的笔迹为荣，如果你见到秀气的小姑娘写得一手刚毅的字就大概可以猜到那是我的小学同学了。我换到另一个字和我一样很爬的男生边上，不过他会拉手风琴所以我特别崇拜他。他大概在家里偷偷的练字后来字也写得很端正。有一天语文老师在课堂上表扬他的字变好了，我就在座位上拿过他的本子看他的字嘲笑他的字很死板，不知道为什么我们两个就笑了起来，特别是我笑得特别没节操于是被语文老师抓到把柄花了小半节课的时间批评我。那个时候小学弄了一个语文提高班和数学提高班，就像是课后补习班一样把一些优秀的同学留下来上一些难度颇高的内容像我这种常把数学老师留到很晚的人数学提高班自然是进不去的，不过语文提高班的老师很喜欢我，这也就够了，喜欢我的人喜欢我才是我的追求！后来五年级快毕业的时候班主任问我们还有谁不知道自己去什么初中的我举手了才发现大家都已经有着落了，后来才知道初中也是要自己去考的。毕业以后小学同学都进了最好的初中，我就去了就进分配的初中。不过初中简直是我最开心的时光，除了被老师骂得时候。初中被老师骂得最惨的一次是和几个同学一起欺负另一个同学，不过我根本没放心上。第二惨的是初三物理学不会被老师骂，也不算骂，他是在教育我，骂了以后我物理成绩就好多了。不过我挺喜欢这物理老师的，他还教我打桥牌。初中最喜欢的是美术老师，他在美术课上给我们看电影，然后还有一节教玩乐高的课，我可喜欢他了，他叫我欠称。后来上高中，学工的时候又遇见他，他教我模拟驾驶，特别高兴，虽然我弄坏了他一个手刹。初中开心是因为同学都很有爱，不过学习一直是让我头痛得要死的东西，成绩不好，被老师教育是常有的事，不过后来老师也就不管我了。后来考上高中也是谢天谢地的事情。到高中我就很少因为纪律问题被老师骂了，除了语文老师，他总让我滚出教室或者滚到教室的最后面去。不过我挺喜欢这个语文老师的，他也挺看好我。后来再被骂基本上就是因为一直不及格什么的了。高一高二老师也从来不提考大学，到了高三老师看到我也就是摇摇头说不知道我能不能考上大专。还好现在混了个二本，在理科院校读语言，绩点1.0每天吃喝打混，玩轮滑。我现在在计划我第二个独自旅行。祝我好运能早点出发，挥霍我爸妈的辛苦钱。