從大城到小鎮，遇見台灣好味道—台中東海商圈

(本文〈台灣美食自由行〉刊載於5/17成都《快1週》雜誌，介紹台灣五座適合自由行城市：台北，台中，彰化，台南，以及在地網友小草寫的高雄） 　台中，位在臺灣的中部，是僅次於臺北與高雄的臺灣第三大城市，也是我從小生長到大的故鄉。談到台中美食，除了有最知名的逢甲夜市之外，許多台中人更喜歡去的其實是東海大學附近的東海夜市。東海商圈令人百去不厭的原因就在於它的豐富多元：有全臺灣最美的「東海大學」，兼具創意與手作質感的藝術街，以及「東海夜市」藏在巷弄內的平價美味小吃。這裡沒有逢甲商圈那麼商業，也不像精明一街那樣高不可攀，渾然天成的藝術氣息，讓所見所聞所感皆充滿美感！東海大學：臺灣最美的大學小時候，媽媽經常帶我們三姐妹到東海大學玩。我們最愛在「路思義教堂」前的草地上奔跑，總愛數著從教堂到圖書館的「文理大道」究竟有多少階梯？不愛喝牛奶的我卻愛喝「東海牧場」出產的香純牛奶。長大以後，每年聖誕夜都要和幾個要好同學一起到東海大教堂前感受聖誕氣氛。記得大家在寒風中猛打哆嗦，兩個貼心的男生跑了一段長路去為大家買熱咖啡。我不記得當時我們說了什麼？卻不曾忘記手捧熱咖啡時，那種直抵心扉的暖意。東海大學，是我心中臺灣最美的大學，除了有森林般的廣大綠意外，鼎鼎大名的貝聿銘建築師設計的「路思義教堂」，紅磚灰瓦深具歷史價值的教室建築，都非常值得一看！當電影『街角的小王子』出現東海大學中我所熟悉的景色時，我彷佛看到三個還未長大的小女孩在教堂前嬉戲奔跑，年輕的媽媽在大樹下看書，時而微笑注視女孩們，當時時光未老，分離仍在遠方。東海藝術街：佈滿手作質感的咖啡館與風格小店東海大學附近的「藝術街」，街如其名，處處充滿藝術感！無論是林立的咖啡館，還是賣傢俱、服飾、餅乾、二手書的店，都能感受到無所不在的手作質感。　　　一進藝術街，首先映入眼簾的即是充滿童趣的「菓森林」，店外童話般的氛圍讓人忍不住走近一探究竟，店裡賣的主要是年輕女老闆Amy的畫作以及繪畫的相關產品，兼具質感與創意。超過二十年的「潘媽媽的店」販賣來自印度、印尼、俄羅斯、土爾其等世界各國的商品，強烈的民族風格，將整個空間妝點得色彩繽紛，成為藝術街的美麗一景。另外，還有藝術工作者蔡志賢開的服飾店「小雨的兒子」，白色窗口與淡藍牆面搭配古老的木門木櫃，一如店裡賣的極簡服飾，簡單卻充滿美感！「點心魔法師」的小木屋造型的店頗有林間小屋之感，主人擅長以當地四季的食材做餅乾，既賞心悅目又能滿足味蕾。店名就叫「手作」的純手工飾品，既有創意又有心意。在藝術街林立的咖啡館中，我最愛的是學生時代就有的「翡冷翠」咖啡館，漸淡的白底綠色招牌，略顯斑駁的木頭窗框，彷佛都在提醒我時光漸老，有些不變也在悄悄改變。幸好翡冷翠的“招牌牛小排”味道沒變，醃過的牛小排加上微甜烤肉醬汁，全熟卻不硬的牛肉，依然是記憶中的好味道。窗明几淨，空間寬敞，總是飄著咖啡香的「午後書房」二手書店，更是陽光明媚的午後最好的去處。東海夜市：雞爪凍、蓮心冰、刈包、爆漿脆皮紅豆餅、芋圓仙草凍「雞爪凍」與「蓮心冰」是東海夜市最具代表性的傳奇小吃，我不愛吃雞爪凍雞翅這類食物，總覺得啃起來麻煩，唯獨願意吃東海雞爪凍，除了鹵得入味之外，冰凍過後冰涼香嫩的口感更好。各式口味的豆干與海帶毛豆也很好吃，配上透心涼的蓮心冰，夏天吃來真是一大享受！另一個吃的小吃是「刈包大王」的刈包，有別於肥肉為主的傳統刈包，它有火腿、培根、牛肉、瘦肉、五花肉等多種口味，加上酸菜、花生粉、香菜，口味獨特，豐富的口感令人難忘！甜食部分，著名的「爆漿脆皮紅豆餅」價格比其他家便宜，餡料卻更充實，輕輕咬開餅皮就能感到紅豆和奶油餡料大量滑入口中，餅皮也烤得特別香脆，用料實在，老闆又肯花工夫，也是值得排隊的小吃。眾多小吃中，我最喜歡的是「豆子」的「芋圓仙草凍」，我沒有很愛吃仙草，總覺仙草有股怪味，但「豆子」的仙草配上特製的煉乳提味，不但沒有怪味還多了一股奶香，再加上煮得恰到好處的芋圓和蕃薯圓，色澤美麗，且口感絕佳，是我每次到東海必吃的美食。東海商圈，以「東海大學」為起點，早上可以漫步在臺灣最美的大學中，下午不妨在充滿手作情懷與迷人風景的「藝術街」喝下午茶，晚上當然不能錯過處處是美食的「東海夜市」。這裡有我從小到大的成長記憶，是我心中永遠最美的戀之風景。【東海商圈】在台中車站搭統聯83路或台中客運88路，投弊NT26，至榮總醫院下車，到達東海大學對面。東海夜市在東海大學往龍井方向的出口。東海夜市對面直走七分鐘就能到達藝術街。菓森林電話：(04)2652-3113地址：台中市龍井區藝術街23號營業時間：10:00~22:00潘媽媽的店電話：(04)2631-8560地址：台中市龍井區藝術街45號營業時間：10:00~22:00小雨的兒子電話：(04)2633-0924地址：台中市龍井區藝術街69號營業時間：10:00~22:00點心魔術師電話：0939-250876地址：台中市龍井區藝術街37-2號營業時間：週一至週五11:00~22:00 假日10:00~22:00翡冷翠咖啡館推薦：牛小排消費：人均NT220電話：(04)2632-0733地址：台中市龍井區藝術街61巷12號營業時間：11:00~23:00午後書房二手書店電話：(04)2652-9927地址：台中市龍井區藝術北街46巷2號營業時間：12:00~22:00東海蓮心冰雞爪凍推薦：雞爪凍、鹵雞胗、毛豆、豆干、沙茶豆干、雞胗、蓮心冰消費：人均NT89電話：(04)2682-0132地址：台中市龍井區新興路1巷1號營業時間：08:00~24:00刈包大王推薦：牛肉刈包加蛋、瘦肉蛋刈包消費：人均NT39電話：(04)2652-3686地址：台中市龍井區東園巷43號營業時間：15:00:02:00東海脆皮爆漿紅豆餅推薦：紅豆餅消費：人均NT8地址：台中市龍井區新興路4-1號營業時間：16:00~21:00豆子推薦：芋圓仙草凍、芋圓仙草凍牛奶冰消費：人均NT34電話：(04)2531-9359地址：台中市龍井區新興路1巷23號營業時間：11:00~00:00