beautiful tragedy——内心深处有一座浓雾紧锁的湖泊

Maria Brink的嗓音确实相当有着魔幻一般的色彩，极其自然抒情的挣扎迸发出悲情的嘶吼，一个主唱的水准简直影响了乐队的影响和地位，垂婉哀怨中低音盘桓，转而亢发破碎，激昂呐喊，爆发咆哮。Thrash律动伴随着惟妙惟肖，各司其位的演奏中还原了Metalcore最本来的流行特征。最初知道这个乐团还是因由一首《Beautiful Tragedy》，那是一场流动的盛宴，一支风中点燃的烟。初看封面的时候还以为是哥特金，作为一个封面党只捡好看的来听的原则（不过话说，封面做的像Indica，Dirty.Granny.Tales那样的尼玛看着都反胃，PS的比我水准都还烂的货）。第一次听在2008年夏天，那是在这专辑面世一年之后了，沉迷在manson音乐与绝望边缘的日子里，这首歌简直像是温柔的调剂安眠药，温柔如水，夏季里绵延的雨水笼罩着荒野。其实在有梦的日子里，一切声音听来都带着那个时代的情绪。脱不下的少年轻狂，有歌有酒，一咏一吟，那是极尽欢笑与瑰丽的一句悲喜，浓深的悲剧情节，如影随形在夏日的夜夜夜夜。你的内心深处一定有一座浓雾紧锁的湖泊，夜半时分，你就兀自荡舟其上，久久地沉默不语，任其飘游，不知今夕何夕。远离人世并非抽身事外，万家灯火也并非温暖可依，你早就知道，早就知道一切并非虚无缥缈，只是空无一物，空无一物又何以寄托情感可以使得生命变得仅仅轻松一丁点。已成无憾的一场完美悲剧，李尔的一声长啸，再回首时早已无一人相随。危处千仞，这阵阵嘶吼的酣畅淋漓与抒情点缀的背景音里甚至读不出一点激昂的氛围，只剩苍白无力的挣扎待机而亡。这是个只出了两张专辑的乐团，很流行，很艳丽，主唱的tattoo煞是喜人，可惜时间会忘记很多人的名字，也忘记我的许多遗憾。早晚也是沙中一段骨，灰里一片骸，你的和我的。