dream  memory

喜欢他那么多年，终于在一起了。但是这种不容易造成的不安全感一直在她心里。他牵着她的手，她总觉得自己是条小狗。有一天，他神秘兮兮的对她说，走，参加个比赛。她皱着眉眼，不懂的看着他。他笑起来：其实就是玩游戏啦。房间里，她见到了他们的好朋友，男孩Z和女孩S，还有Z的女朋友，之前没有见过，这回是第一次照面。地上的红色行李箱，提醒着她，这个女孩子是刚从外地过来的。然后熟人之间打个招呼，两个男孩子嚷嚷着天气真热，就推推打打的进卫生间准备抢着洗澡。水龙头一开，他们就像小孩子一样，互相泼着水玩，水花四溅，关起门来还在闹。也不好管，随他们去吧。房间里就剩下三个女孩子，她看着Z的女朋友，寒暄了几句，问道可知道是什么比赛？对方摇摇头，抱歉的抿着嘴就没再没蹦出一个字。气氛变得尴尬，S开着电视机，一直也没加入对话，不停的换着台，球赛，演唱会，选秀，广告，广告，广告 电视剧。。。。。在切来换去间，也不知道过了多久，还是S打破了三人间的沉默“怎么搞的？两个人进去半天，还没洗好？”她按了遥控器的静音键，挥着小拳头对着洗漱间的门抱怨的锤了一下，没有回答。只有水流哗啦啦啦的在响。S开始没完没了的催，快点出来！快点出来！我要用洗手间！她没有阻止S越来越急促的敲门，她心里的奇怪也开始越来越强烈，而Z的女朋友这时却捂着眼睛哭了起来，呜咽中说：别敲了，别找了，他们一定已经走了，都不在房间里了。他们的比赛是，谁先甩掉女朋友，谁的女友最好甩。两个被抛弃的姑娘，一个哭一个默然，还有一个不明就里的见证人，三个女孩子歇坐在房间里，所有的记忆，今天，昨天，几天前，一个月前，五年前的 种种时光片段都在水流声里哗啦啦啦的流逝了。