他不爱你，却还是赢走你的心。

夏奈君： 　　 你好，我是你芸芸众粉中的一个，第一次看到你的文章是刚来豆瓣不久，乱逛，无意中读到了你写的一篇关于地铁清洁工的文章，你描写的那么刻骨，入神，字里行间传递出来的感受把我惊呆了，于是我关注了你，你每写的文章我都会看，也加了你的人人。 　　 你的最新文章“等待，是为了一个更温暖更长久的拥抱”，读完之后，感触很深。。因为很不幸，大学刚毕业的我就遇到了一个这样的混蛋。我和他是在人人上认识，因为他和我同学认识，我和他也加了人人好友，我们在同一个地方。 　　 　　 我毕业回到了老家，他突然就联系上了我，问我有咩有男友什么的，我知道他可能有什么意思，当时我正好没有男朋友，而他，我们互相也都见过照片，觉得长的还行，就奔着可能会成为情侣关系约着见面了，第一次见面没多久，他就牵我的手，老实说，虽然他长的不算帅，但是是我喜欢那一类，而且人也很高，穿衣风格也是我喜欢的那一种，我没拒绝，默认了。我问他“为什么会想到联系我”他很直接回答因为我家和他现在工作的地方在一个区，这样见面比较容易，我当时听了很郁闷，因为住在一个区？这也能成为两个人在一起的理由？！我觉得两个人在一起首先是要互相有好感，喜欢的，可是他的理由让我很难过，但也没多想，总是侥幸想他可能还是喜欢我的。不然他怎末牵我的手，还吻我。 　　他总是一副很能吃定我的样子，若即若离，有时候好久都不来一条信息，突然有一天就发来，我想要谈场正常的恋爱，可是和他在一起怎末都不能感受到安全感，只有见面才觉得两个人配合的像情侣一样，而分手回家，即又像完全独立的两个人，可以各自寻花问柳。 　　 　　我后来发现事情严重是我觉得自己越陷越深，可是他却很清醒，任凭我一个人自作多情难过，他还是若即若离，我觉得这样下去不行，就提出割断这段关系。他也很平静地说“我不烦你了”就这样他从我的生活中消失了，可是我很难过，我觉得自己太失败了。就这么值得他这么对待我，我哪里不好呢。他一定不忍心这样伤害他喜欢的姑娘。我也曾问过他之前受过什么情伤，会对爱情这么失望。他回答：“没受伤，怕受伤” 　　 　　我觉得自己真贱，即便他不把我当回事，但我还是喜欢他，有时候甚至想这样下去也行，我知道我们最终不可能在一起，长痛不如短痛，当然这一切都是我单方面的，我喜欢他，也恨他，这几天过的生不如死，对于爱情，我也感觉一片漆黑，没有希望。。怎末办，夏奈君。帮助下我吧，我想赶紧从这阴霾中走出来。======================其实夏老湿真的不是恋爱学专家分割线======================亲爱的又一个女孩：       纯爱偶像剧和轻喜剧看太多的结果，就是会相信这个世界上有“命中注定”“非你不嫁非她不娶”之类的扯淡玩意。尽管我们都明白这些剧情多么烂俗又傻逼，但是好莱坞还是乐此不疲拍了一年又一年，从茱莉亚罗伯茨的《Pretty Woman》到面瘫克里斯汀和嫩牛五方的《Twilight》，剧情无一不是真爱好伟大让妓女从了良吸血鬼也发光。但你知道吗，这不是最可怕的，可怕的是——我！们！竟！然！也！乐！此！不！疲！地！看！了！一！年！又！一！年！有人说，电影是梦想的放大镜，而赚得盆满砵满的好莱坞正是抓住这一点，顺势将大众对于真爱的渴望转化成经济生产力。聪明的福建人在发现山寨运动鞋卖不动的时候，还顺势炮制出你不死我死死完好让大家哭一哭的《第一次》，千万票房中一定有个正在看文章的你，边看赵又廷和Angelababy骑单车边哭哭啼啼指着屏幕对身边人说：“看！这就是真爱！”       OK！首先，我们先给世俗女子一些建议！先来分析长相这件事，因为这直接导致两个人看不看得上眼以致于会不会发生“在一起”或者“滚床单”的后续剧情。说真的，我们就认了吧，人世间99%的人都是外貌协会，剩下的1%要么是书读得太多要么是生活在那遥远的不用电的没电视的但是桃花盛开的地方；《第一次》要不是有赵又廷和Angelababy谁去看？看到黄渤和Angelababy骑自行车在鼓浪屿舌吻你看吗？你们再怎么腐也好如果是黄渤和王宝强滚床单你看吗？（天啊我觉得我好对不起黄渤，但如果你真跟王宝强滚床单我一定会鼓起勇气去看的！）所以说，姑娘们，我也不明白是这个时代的人因为吃多了皮鞋和三聚氰胺集体变蠢了还是说大家真的心底那么纯洁将世界想象成一部情节单一的好莱坞爱情轻喜剧，但即使我们就是生活在一部好莱坞电影，亲爱的女孩，你确定你就是女主角吗？      你确定你不是那个男生主角约会时倒咖啡的服务女侍应？你确定你不是那个男女主角在街角相遇时赶绿灯走得急匆匆的路人？你确定你不是女主角身边那个一定得看起来比她丑一点又肥一点的好闺蜜？亲爱的，你二十有几了，花痴梦也差不多该醒了，这世上如果有“每个人都是自己人生的女主角”这种事的话，你觉得整形医院是靠除脚气维生的吗？我们认真点说，我其实心底也挺文艺的，也相信那种什么“每个人都有她独特的美”这种屁话，但你要找到相信这句话的男人比王力宏是个直男的几率还要小。都认了吧，想要在俗世生活，获得一份俗世的爱情，老湿的真心话，把自己弄好看一点，这样人生这个大导演潜规则你的几率也就大一点，指不准有一天你就成了杨幂，睡着睡着就红了。到时候男人这种东西，哪个不是手到擒来？      OK！接下来我们再给文艺女青年一点建议！我说你们吧，当个文艺女青年你也不好好读老湿的日志，你！不！是！活！该！吗！爱情这种东西我都已经写烂了，你们还天天发豆邮来问我早就已经在日志里分析过的问题你不存心让我难受吗！你是想告诉我那些破百破千的喜欢都是阿北看不过眼给我刷的是吗！其实我的日志根本就没人看的对吗！关于、、、、、......老湿的日志简直就是百度百科爱情版的存在！何况，说实在话吧！恋爱这种东西，哪有看了我一篇文章就可以完美收官的？你当我是设置你人生游戏的大BOSS么？你当然不能指望你的恋爱问题通过一个人完全可以解决，又不是这个人要嫁给你老公，他所能做的只是作为一个局外人给你一些比较中肯的意见罢了。同理，我所能做的，不过是给你一些启发，让你想清楚一些事情，而这些话，该说的，其实我几乎都说全了。       最后，发豆邮给我的小姑娘，我们来分析你的问题。“他总是一副很能吃定我的样子”，从文章的后半部分来看，他确实是已经吃定你了。“因为住在一个区？这也能成为两个人在一起的理由？”你看，其实你心里也明白他其实并没有那么爱你。“分手回家，即又像完全独立的两个人，可以各自寻花问柳”宝贝，他还是给了你机会骑驴找马的，但你没有好好用这个机会——总结下来，就是莫文蔚的《他不爱我》：他不爱你，但还是赢走你的心。那么这种事我觉得完全看个人选择了，这也是平日里看的好莱坞轻喜剧唯一能派上用场的时刻：你可以学《Crazy, Stupid, Love》里的姐姐，果断和前任分手换来一个更好的；也可以学《Crazy, Stupid, Love》里的弟弟，即使知道自己的女神暗恋的是自己的爸爸还是不肯放弃一路追到底。哪个有错呢？哪个都没有错！因为我不是你人生规划师，我不知道你的选择会给你带来什么后果。但亲爱的，我觉得你看完我这一篇文章，开始梳理自己的感情写这一封豆邮给我的时候，其实你自己已经很明白自己的选择，你需要做的，只是去把这些想法付诸实际而已。       你问我，爱情为什么那么廉价，却依旧那么多人想要得到它，那是因为，对有些人来说，爱情是鸡头，没有头，鸡只能死。但亲爱的，最后的最后我想说，永远不要因为爱情对人生失去希望，这就好像你因为鸡头难吃而错过一整只美味的鸡一样愚蠢。祝你早日从这阴霾中走出来。