好人难为

这一年来，可能在别人眼中我真是一个温吞吞的大好人。下午的时候忘了是提起哪件事，我说可能是因为自己脾气好吧，同事们就纷纷接话说我真是一个脾气极好的人，有时候客户很无礼或者说话很难听我也不急不恼。其实，这事儿在我看来是完全没必要跟他生气的，一个外人，打发过去就算了，而且我很懒，又怕麻烦，最怕弄得自己一身腥。跟客户打交道的时候暂且不表，在我们这样一个人人为己，明争暗斗，硝烟四起的单位，我也傻逼的力图做个好人。我从小都没什么出息，不爱争强好胜，从没想过要将别人踩在脚下，总是觉得做好自己该做的就万事大吉。爷爷一直告诉我凡事宁可吃点亏，也不要那么斤斤计较。年轻人，刚工作的时候更要多学习，多干活。所以在单位，领导，上级派给我的活儿我从来都不说不字，加班加点，费心费力的也要做好。可何耐工作真是繁杂且多，精力又有限。自问对待工作我也在同龄人中算是尽心尽力，可是工作中依然会有大小的差池。原因有三，一是工作量真的很大，二是自身经验不够，很多事情不会处理，而且工作时间效率上也有欠缺。三是不能有效跟上级沟通，很多事做不好做不完也自己扛着。其实我极好面子，之所以工作这么卖命，是真不想听到别人说我不好不行。尤其是在单位里并无后台又算是年轻一辈上升较快的，更是心中不停的暗示自己，多做些纯粹就为以后打基础，反正也没有恋爱就且多做些之类。同事找我帮忙，有时候为了维护跟同事的关系竟会耽误自己的正事儿。或者是太沉溺于某一项正在做的事情上。而且我从来不会去跟领导要求什么或者讲别人的坏话，趁机捞别人的油水我更是做不来。师兄总是跟我抱怨单位的不好，领导的不器重，同事的烦人。自己的怀才不遇。我总是宽慰他，可我的境地并不比他好半分。其实我也知道在很多同事眼里我也不过是个对自己的事不上心，或许根本不适合这样单位环境只是运气好领导喜欢的笨蛋。早有薪酬机构研究，脾气好好讲话的同事要比脾气差爱争强好胜的同事薪酬拿得少。在我们这个单位真是表现的很明显。可我不知是读死书太多，还是太顾及自己的内心感受，身上存有古人之风。总是不想跟周围的人相处的太尴尬，凡事都是与人为善。别人有时候开罪我了，稍微表示歉意，过着过些时间我就选择性的遗忘了。对自己的本职工作更是尽心尽力，生怕做不好让领导失望，对自己的客户不负责。所以身上的担子越来越重，手头被分配的活儿越来越多。或者别人都觉得我一直被器重，可我自己知道分配给我的东西究竟是什么。可我总是觉得工作也只是一份工作而已，有时候即使累点只要不跟人，不跟事置气，一天算是平稳开心的过下来就好。所以也浑浑噩噩的走到了现在这个境地。最近也有不断的总结想改进方法，知道现在自己的作风和工作方法态度，即使换一千一万的单位依然最终会是我现在这个局面。可我对自己有时候没信心。好在还是能分清什么是重要的什么是不重要的，也为自己设定的有底线。除此之外，我真不介意做一个在台下鼓掌的人。因为总有一片天地会是属于我自己。