又穿上一地的节操。

在我还在法国游荡还是独身的时候，我说，爱不需要互相缠绕，爱只是一个拥抱，两个人在一起也是以尊重各自自由为前提，不该干涉对方的私生活，认为以爱为名义的管制都是占有欲和嫉妒心在作祟。我甚至那时候觉得，两个人在一起可以各自玩各自的，夜深了记得回家就好。关于生活观，我愿意去尝试除了赌和毒外的任何新鲜事物，我享受独身主义的福利，我追求自由，雷厉风行，想去哪里度假就立马定机票，没有顾忌和担忧。现在回国了，恋爱了，都已经两个月了，反思现在和当初的理念和生活方式，好多事都变了。就感觉像是手机从户外模式换到了会议模式。最大的改变就是，从绝对自由到不自由。但这种不自由又不是被关进希隆的囚徒的强迫无望式的，而是一种类似甜蜜的负担般的自找的束缚。说实话，出国那会儿我没有culture shock，但是回国后一段时间我却shock了。从着装打扮到说话的底线到聚会疯嗨的限度，回国的两个月，我把一地的节操又穿的严严实实的了。同时又变得畏手畏脚，变得顾虑和禁忌，变得不知道哪些能说哪些不能说，变得会因为“爸妈会不同意”“男友妈妈会不喜欢”“大家会认为我是坏女孩”等等想法所阻挠真实的我的实现，归结的终结就是两个国家的底线差太多了。因为不能确定对方的底线，所以我也不敢轻易秀自己的底线。不然就会像是干露露那样，被骂成没有节操的为博上位无所不尽其极。其实人家只是对底线的认识和你的不同而已。从单身到恋爱状态，心态也变了好多。我依稀记得在法国单身的时候，看到身边男生为了安抚国内女友的没有安全感时的各种揪心，我那时候说，要是我，我肯定很放得开，各玩各的，不用嫉妒的。反省现在，对男友身边的潜在的异性各种赶尽杀绝，要求越来越多，粘着男友不放，认为独占和绝对忠诚是理所应当的，才发现我终于也沦为众女朋友云云了。相应的，对自身的要求也随之上去，自觉遵守妇道，自觉回避潜在的暧昧对象，把忠诚的定义狭义化，底线直线飙升了。才发现，原来底线和理念这个东西是会随宏观或微观环境变化而变化的。是我的适应能力太强太懂得随遇而安，还是环境这个东西力量太大以至于连底线和理念都不得不屈从于他的淫威。