什邡的事

我并没有全面关注，都是微博上那么48小时左右通过别人的转发看到的。群体事件看多了，韩寒、李承鹏类的公知文章看多了，也看出来几点看法。1.从厦门PX事件至什邡事件，也有五六年了，PX事件据说是中国公民的第一次没有以流血为代价的胜利，如今乍一看微博，好像普通老百姓都逐渐学会了发声、组织游行、媒体曝光和各种以性命为代价的个体式抗议，但为什么此次却代价更为惨重？虽然是在两个不同的城市、不同的市民，无法直接进行对比。我只好拿公知开火了。群体事件越来越多的情况下，公知们并没有引导公民如何正确有效、冷静高明地行使自己的权利，反而只会一味地点燃人们的激情，激情演变成一种盲目，在暴政程度不一的各级政府，总有惹急书记们下令放暴政弹的一天。今天看韩寒那篇《以来的主人翁》，仿佛他挠破脑壳彻夜未眠，终于在这个事件中总结出来一个亮点，就是90后长大了，翅膀硬了，而其他的观点只是在自我重复而已。我们需要方法论，而不是只会表扬民众和批评政府。2.每次此类事件出来，普遍焦点是在政府的暴力和老百姓的弱势无辜之间，少有人去追问事由、去追问流血之前的前因后果，没有人去关注一些关键的瞬间，那些导致双方失控的瞬间。也往往因为老百姓这方面组织能力的欠缺，事件曝光后已经很难找回事件发生之前的初衷和各种证据，一来就是大街上一群人的图片，但是中国的大小城市都长得很像，中国人的动物性又很类似，这种照片其实很容易作假，看多了其实也会疲劳，传播很快，忘却也很快。传播者也有意抓住几个焦点人物，比如此次的胖子追民众就是点燃很多人愤怒的原因。这些转发和关注的热情未免过多耗费在冲突的表象，而忘记去追问事件的起因，也没人去追问群体事件变成流血事件难道仅仅是政府的暴力所致？我认同力的作用是相互的。3.媒体和公知在群体事件中呈两种形态：沉默，或疲惫地传播，并没有引导公众在此类事件中探讨实质、逐渐学习成长。导致看客现在都是一副看热闹的心态，少有人真正地去反思其中众多荒谬的地方。随手转发好像都是一种姿态，表明你爱国了增添力量了，渐渐只有一种情绪，这种情绪并没有产生太多积极的效应，这种情绪反而让大家都在讨论怎么移民。