如何伪装成一个古琴专家

文本参照豆友的。装逼全指南请戳这里：。仅供豆友娱乐，行文多有不妥之处，还在不断修订，就请勿转载了。-----------------------------------------------------------------------------------如何伪装成一个古琴专家来，告诉我，你喜欢哪些琴家？巫娜？你也太庸俗了！管平湖？天哪，这年头谁还不知道他弹的《流水》被送上了太空！没错，这些耳熟能详的名字都过时了，在21世纪，要把自己伪装成新一代的古琴专家，你应该喜欢的人是王燕卿（“近代古琴演奏革新的先驱，他改变了节奏自由发挥、强调韵味忽视旋律的传统，以致被逐出师门，可惜他还是太古典了”）、杨时百（“上次看他《杨氏琴学丛书》中琴粹卷的一个文章，太渊博了！让我想起了朱权”）、蔡德允（“我们应该更重视香港的贡献！唉，经历文革以后纯正的琴道在国内已经不存在了”）。如果你想要在和别人谈话时把自己变成一个与众不同、格调高雅的古琴专家，我强烈建议，一定要记住以下有关名词：【古琴】记住，徐青山和二十四琴况要一起说出来，嵇康对《广陵散》作了一次成功的推广，《悟雪山房琴谱》和《神奇秘谱》的《高山》来源几乎一样古老。考虑到这篇文章面向的读者是中国人，我还建议你背熟下面这段话：其实大多数琴人一直把“老八张”奉为经典，其实查阜西当年录音只是为了要把这些曲子传下来，不是因为所有这些人都弹得好，只是现在绝大多数人不敢说出来而已。查阜西是谁？别担心，只要你的同伴也听过这套CD，就不会问出这么愚蠢的问题。【古琴术语】时刻提醒自己，你从不说古琴是一“把”或者“张”，而是一“床”；你也不说“做”琴这么通俗不专业的说法，而说“斫”琴；你绝不用上音以外的钢弦，也不用太古精制以外的丝弦，更不买那些当代所谓知名斫琴家的天价琴，而你最近正在研究《碧落子斫琴法》准备亲自依古法斫琴；最好背下古琴各个部件的名称、记住古琴的正确摆放方法，再顺便开始骂各种电影电视里乱摆乱弹古琴。为了和“京城新四大俗”划清界线，你推崇的应该是“攻琴如参禅”。你不说“琴者，禁也”这种被引到烂的儒家琴论观点（“儒琴太腐朽！”——无论你的同伴对古琴了解有多少，都不会对你向往魏晋风骨表示异议），你应该用的词句是“琴者，心也”、“太音希声，古道难复”，再痛心疾首地哀叹一下古琴入选非遗之后的商业化已经让古琴沦为小资们附庸风雅的工具了（“去他的政绩工程”——记住，在任何时刻骂政府乱搞黑化古琴文化都是对的）。此外，为了保持住高贵的、真正的古琴专家气质，你不应该喜欢： 任何当代的琴家，除了成公亮和苏思棣，当然，我更建议你使用“公亮”来称呼前者。 任何号称创新的琴家，如自谱《兰陵王》这种神曲的魏胜宝之流。流行的大出古琴入门教材的琴家，比如李祥霆和龚一。 那些在媒体上大出风头（本文作者愿意以师旷的名义发誓，我不是出于嫉妒才这样说的）的琴家，赵家珍就是一个很好的例子。相反，你最好喜欢：一个非中国人的琴家或琴学家，例如“嘿，你知道意大利籍的爵士乐手鲁卡意（最好你能用意大利语读出他的原名Luca Bonvini）吗？他去年在土豆开了个人小站，他将西方古典音乐和现代音乐用古琴演奏，水平比国内大部分所谓原创琴家高多了”，或者是“我不明白人们为什么一直忽视美国的贡献，唐世璋（John Thompson）是纽约雅集的中心，他对《酒狂》的诠释和打谱思路非常有童趣”。放心吧，没有人会关心他们到底是谁，你只需要引起别人崇拜的目光就行了。要不然，一个死了200年以上（退而求其次，死了但没有留下录音的也可以）的琴家也是不错的选择。比如：司马相如、阮籍、欧阳修、张孔山、谭嗣同、裴铁侠等等（伯牙和钟子期《高山流水》遇知音、孔子学《文王操》之类的故事太出名了，不在此列）。在这个时候，你不需要对他们的琴艺和琴论作出评价（因为“太陈旧”了，实际上你也根本不知道），那么讲一点八卦和趣事自然可以使谈话气氛变得活跃起来，比如“嘿，你知道写《大唐狄公传》的荷兰人高罗佩也是个琴学专家么，他用英文写的《琴道》版权去年被中西书局拿下了准备翻译出版，他写的那本《中国古代房内考》里还考证了一把嵇康和阮籍是对基友。”万一，万一你遇到了真正的琴人，不要慌张！记住，正如刚刚所说的，先狠狠地痛骂一遍他娘的政绩工程（你的同伴一定会表示赞同，这就为你整理思路赢得了时间），接着，你可以再痛骂一遍炒高琴价的收藏家和斫琴家（你的同伴会再次表示赞同，并开始和你一起痛骂商人们），然后，再愤愤地表示“我觉得文革已经毁了古琴这门艺术，西方音乐审美趣味的引入和商业化又在它的残骸上踩了几脚”之后，你可以用“古谱打谱的紧迫性和减字谱与西方乐理如何更好地结合”来结束这个话题，毕竟每个人都知道这是必然的趋势——当然了，至今仍没有人知道该怎样去做。相信我，读到了这里，你已经成为一个卓越的古琴专家了。