拉飘的爱情

拉飘，就是长年累月飘在拉萨的人。他是我认识的拉飘里面最务实上进的一位。他很勤快，跑生意摆地摊联络客户，起早趟黑，风雨无阻。做生意也实诚，当然口才也了得，专程有客人从内地来，点名要买他的珠子。这些都是我亲眼见到的。我不喜欢的是他的克扣势力，他的金钱至上，只要能赚钱他什么都出售，乃至身上的衣服，若有人出价他当场就可以给！于是生活中我总是对他冷嘲热讽的，每当这时他便说，“生活多险恶，人心多叵测，只有一种人对我最好，那就是买我珠子的人！”和他正儿八经地说上一会儿话是在某个风雨交加的夜晚，一屋子的拉飘们惯例喝起来，絮絮叨叨说各自的故事。他从屋外走进来，说是天气不好早早收工，H哥递过一瓶酒，一杯倒的他接过只喝了一口就兴奋起来。他凑过来对我提了个很突兀的要求：“唱一首《月亮河》给我听吧，我知道你会的”。“你这脑子里都是钱的人居然还知道金钱以外的东西”我照例讽刺道。“你懂什么，唱我听！”边说边从身旁柜子底拿出一本破旧卷了边的《英文歌大全》，亲手翻到《月亮河》那一页，然后巴巴的等着我开口。我无奈地小声哼起来，他露出了似沉溺在往事回忆当中的神色。不动听的曲子，他却听得如痴如醉。此曲罢，他略微迟疑，回过神后鼓掌，要我再来一曲，哗啦啦纸张翻动，是一曲《昨日重现》。借着酒兴我也不管不顾，扯起我的破锣小嗓门粗犷得放声高歌起来。当唱到“every shalalala....”一句的时候他也加入进来，唱得十分认真深情，令我吃惊的是他眼角竟有泪水。终于，在这感性泛滥的时刻，他将自己的故事娓娓道来。原来是一位武大的高材生，毕业之际，与之相恋多年的女友忽然决定出国，想法坚定，即便家里条件并不充裕。现实当前，分手，很快女孩又交到新男友，独他一颗痴心不死，即使知道对方已有他人，仍旧省吃俭用苦苦挣钱只为每月准时为女孩打一笔生活费，这样的日子他已过了一年半。“曾经，她就是这样唱给我听的。”他狠命又灌下一口酒，此时我已感到他开始晃动的身体。“我有一种感觉，这辈子我终会娶到她的”眼角泪未干，脸上却有幸福的笑意，转而又忧郁起来。“女人没一个纯真，都那么现实！”他骂咧咧地，继而啜泣声起。也有傻的，未必得人珍重呀。我心里这么想，却没有说。同时也懂了，他所有的势利和小心眼，皆起于他的情深义重。又是个执迷的人啊，必定又会受伤的吧，但我仍然只是想，没有说话。第二天一早，我正收拾行李离开，看到他已经整好行装，两袋子装得满满的珠子，石头，印度的香烟和尼泊尔的饰物，牢牢地绑在在自行车后座上，以及依旧不忘的将脖子和手腕上挂满了珠链子，这会儿我没有像往日一样刻薄他，只对他笑一笑，他对我挥挥手，就忙着送货去了。