【再致08编辑出版全体同学】毕业一周了，我很想念你们

　　08编辑或者08出版的全体同学：　　时隔两年，我再次用这样的开头写一些零散的文字，只因今天是我们离校整整一星期的日子，我一个人坐在租住的房间里，忍不住想起已经各奔东西的你们。毕业一周了，大家过得还好吗?　　从上周五开始，大家陆陆续续挥别康庄——一个曾经让我们爱过恨过却可能再也没机会回去的地方。离校的节奏是紧张忙乱的，除了办理必要的手续，将四年生活的记忆或遗弃或打包。许多遗憾都无法弥补，许多愿望还来不及实现，但终究逃不掉相互告别的一天。　　大家都是一样的忙碌，但我还有一件别人没有的任务要完成：由班委会掏钱买单，我租车将需要搬家或离京返乡的同学送到他们指定的地点。于是，自王春永起，到蒋璐为止，前前后后两天三夜，我最多休息12个小时，一共接送30多人次，与白龙一起前前后后搬了许多趟行李，终于将这件事情做得比较圆满顺利。　　我想说的是，毕业季一个一个送走大家，是我上大学之前就许下的愿望。我希望看着大家天南海北聚在一起，最后又望着他们逐一奔向新的远方。而当我跑完600多公里路程后才意识到，只有用这样一种极端的忙碌，才能让我暂时忘却离愁时的哀伤。　　周日傍晚还车之前，我最后一次回到康庄。彼时的康庄，08级基本上人去楼空，似乎这个年级从来没有存在过。我走进宿舍楼，把宿舍里要送给学弟学妹的最后一点零碎物品打包，环顾四周，除了地上一点点垃圾胡乱堆放，简直就是4年前我刚来到3018时的样子。我本来还想着写一两句话留给下一届入住这间宿舍的孩子们，却发现马克笔早就被我带走，终究没机会给清洁大妈制造最后一点麻烦。　　我走到隔壁的3024，想与暂时留守在这里的晁宁宁话个别，他要等到8号去河南信阳支教。当我推开那扇门，这位日常性格直爽、喜欢酒后疯言疯语的山东汉子，正一个人在阳台上悄悄抹着眼泪，他说，大家一个个都走了，空荡荡的宿舍让他觉得很难受。其实谁不是这样呢?只不过做宿舍甚至全系最后一个走的人，心中这种失落感尤为强烈。　　我们后来一起去还了车，同行的还有团支书姜曼，多亏用她的驾照租车，我们得以节约200多块租金。各种手续办完已是8点多，我们从清城华联地下走上来，姜曼要回到在西直门的住处，第二天就要坐火车回家，晁宁宁则想跟我一起去看看我租住的房间，顺便与白龙和钟志旭喝两瓶啤酒。我们在地铁高米店北站分道扬镳，大学生活的最后一天，以一种悄无声息的方式落下帷幕。　　毕业之后，是新生活的开始，大家来不及想太多，就匆匆走上工作岗位，去适应全新的社会角色。可能我们中的许多人在正式上岗前已经将手头的工作做得驾轻就熟，但从毕业这一刻起，请假旷工不再那么自由，加班加点很可能成为生活常态。我们每个人从此以后的生活节奏就变成了每天迎着朝阳出门，披星戴月回家，还得拖着一副疲惫的身躯应付逐渐繁杂的家务事。处处要花钱，处处想省钱，轻松随意过日子的好时光恍然如昨，但也只能睡觉前在脑海中浮想联翩，还得咬牙让自己快点入睡，以免明天上班睡过了头。　　我暂时没有工作，也还没有完全决定自己的去向，于是离校后的一周被我用来养生。喝酒混乱的胃，日夜颠倒的作息，其他人在上班路上奔忙，我悠然自得的打扫卫生，做两个下饭的小菜，想借此淡忘不再有的上学生活，以及远离茫然恐惧的朝九晚五。我自从去年年底度过一段考研生活后，已经远离工作状态大半年之久。可惜学艺不精，研究生镜花水月后，工作也没认真物色，以至如今进退两难。等到这一周休息得差不多了，我必须尽快从速做出一个决定，不管是重返校园还是踏进职场，都不能再是说说而已，必须抱着背水一战的态度把事情办妥，重新回到正常的生活轨道中来。　　上面说的，都是我这一个星期的生活状态，接下来说说这几天思考的人生吧。　　毕业了，再也没有人守在你的床边催你起床、上课、写作业、应付点名;再也没有人能够随时出现在你身边听你无休止的抱怨和哭诉;痛快喝酒、通宵看球即将成为最大的诱惑和满足;不好吃但价格低廉的食堂永远不会再有……简而言之，毕业之后的人生路，不再有无缘无故的爱，也不再有无缘无故的恨。　　五月天在《第二人生》中唱道，第一站叫天真，第二站叫青春。曾经我们或许会因为一句不经意的问候痛哭流涕，会因为一点微不足道的争论翻脸陌路。现在回过头看，那时的我们是多么单纯可爱，可转眼校外残酷现实的考验接踵而至，我们自顾不暇，不知是否还有多余心力互相嘘寒问暖?就我个人而言，我很希望能将关心与帮助多延续一段时间，为大家，也为自己的未来，做得更多一些。我希望视我为同学好友的你们能与我有一样的想法，那真的再好不过，也不枉大家四年间聚散离合一场吧。　　写到最后，我依然会想起上个星期，那几个疯狂的晚上，我们坐在一起，促膝长谈，推杯换盏，情到深处，放声高歌，抱头痛哭……大学四年狂欢的极致，莫过于此。而我在半梦半醒之间也清晰地意识到，“终于要告别，终于没有更多的明天要追”，如此经历只此一回，过后再无机会。那么，就让自己的情绪彻底释放，谁说这样不可以，谁说这样不可贵呢?　　人生中最宝贵的四年，就这么轻易翻篇了。当大学成为过去，我很怀念它，也无比想念正在为生活奔忙的各位。　　祝大家在分别的日子里，尽快度过最痛苦的磨合期，开启人生新篇章。期待我们下次再见面时，能分享到属于每个人不一样的精彩画面。　　那就这样吧。谢谢你们能看到这里，也谢谢命运让我们曾经聚在一起。　　再见，相信我们很快会再见面。