答案是，豆瓣

   自从与互联网有了亲密接触之后，就貌似一直没消停过。从最初在浩大的网络间漫无目的地探索，在QQ之类的即时聊天工具消磨，到之后开始用空间，用博客来交流，大学之后，不少人开始陆陆续续地将网络生活的重心迁移到人人这样的SNS网站上，再之后呢，国内微博兴起，又是扎堆开始建设微博的圈子，有一段时间，比较无聊地在各个平台上消磨时间，不过说起来。分享，吐槽，聊天，无非是这样。   热情来了，长久地泡着，久了，倦怠了，又是弃而不用，也无非是这样。   在这样的变幻中，有些措手不及的，不止是蜂起蚁随的纷繁站点，有时也是，我们自己。从喜欢到倦怠，从热衷到淡漠，从此及彼的，四处迁徙没有着落。   不过也是，谁知道呢，谁知道那些东西什么时候就开始不合心意，谁知道那些网站哪天就门可罗雀乃至只剩下无法抵达无法追寻的残骸。   我们的视线，更多的也只是注视当下，直到一个当下开始变得有些烦躁，和自己的烦躁共鸣起来。   多数时候，那些曾经依存其上的地方，都开始变得不再习惯，空间还是那样，有的人不再说话了，有的还是说些不知什么；人人还是那样，没完没了多数没趣的分享，用的人不少，无非那样，直到抵达一个节点，在那时，各自开始成为不知所谓的大龄青年，将当下的抱怨频率加强，将现在的内容分享滑向更没底线没节操的地方；而微博呢，关注一堆被认证的账号，一堆营销账号，看着一阵阵网民的狂欢，看着一波波消费的热潮，未来还得领受列位友人工作的种种吐槽和有时没下线的疯狂转播……也有那么一天，看着看着连140字的段落也没耐心地跳过，也没情绪地瞪眼，然后怀疑自己怎么都看这些……   直到我们无处可去，就还是这样以固有的姿势坐着，以惯常的口吻道着，却不再是过往。连带不再是过往的，是那些地方，与我们共处的人们，他们是我们各个阶段的同学，朋友，他们代表了大半个自己的生活圈，以及差不多整个的网络社交圈。最初是因为那种熟悉的归属感才一一添加或融入进去，如同身在中国的人们总忘不了去结识异地的同乡一般。即使关系揪来扯去无非是那样。归属感渐渐地变味。各自把各自杵在一个地方，没有什么变化和新鲜。无趣是多么可怕的东西，而它又是那么容易在时间的侵蚀下潜入，而改变从来力不从心。   倘若说有一个地方，能够给予相对遥远的未来时光一份期许的可能的话，那答案也许是，豆瓣。   相对于那些依靠熟人建立起的小环境，豆瓣是一个自由选择的地方，那儿是陌生的世界，可固然又不全是。由彼此兴趣汇聚的世界，我乐意抱持更大的乐观去拥抱，去相信它的美好和持久。   过去的一年，才算真正地扎根豆瓣。交一些朋友，构成一个小环境。   一个例子，把今年一月15日那次心血来潮统计的友邻阅读量的结果再贴一遍：   “今天認真觀察了下 自己的友鄰 閱讀量：1000+ 5個；800+ 2個；600+ 4個；400+3個；300+ 4個；余者不計……這就是強悍的豆瓣友鄰啊 另外 已知還有兩個每天閱讀一本書的怪物級讀者……”    那时应该还是关注30来个友邻，现在估计更多。我无意去谈阅读那么多书有什么好处，阅读是自己的一大爱好，单纯因爱好遇到同类便是很妙的感觉，毕竟在现实的现状中，除了几位好友，几乎很少有机会相逢热衷阅读的人，在二次元中却容易得多。在这个渐趋浮躁的节奏一再变快的世界，看着一些人能自得其乐地沉浸在自己的世界，有一些小小的爱好，不时因为这样那样的小小契机（一本书、一部电影、一句话）而展开交流，也显得愉快。此外，就是在浓厚的阅读氛围中，对自己来说也是一种陶冶和鼓励。   而豆瓣相对来说，的确也更容易去创造一个自己的小世界，有些乐趣，又不显得虚浮。当然，更好的状态是，还能结识一些朋友——在这一点上，我也很感激豆瓣。而从不时收获到的学习的教诲和生活的态度，也是我所珍视的。无论那来自友邻，还是更多的素不相识的豆友们。   进入豆瓣的圈子，对于很多人来说，融入的过程往往是漫长的，没有人倾听，少有人回应，总显孤单。不过说实在话，热闹又曾真正属于谁么？哪里都一样。   另一面，可以预期的一个是，当下类似人人微博这样不时光临的交流地，在未来的哪一天终究会变得无语，发布一条状态，也会被忽略遗忘，每一个人的存在感都不再那么强。这就是彼此的兴趣与认同感缺失带来的，硬伤难愈——这是从熟悉的世界热闹开场的最终结局，几乎可以说不可避免。   豆瓣，也没有些人想象的那么好，就像倦怠，其实对于什么都会有。之前有一段时间，也面对着豆瓣心烦意乱，不过，我到底喜欢。   即使对着未来，也难说它有没有那么坚韧的潜力去走得更远，不过，因为那些来自豆瓣上可爱人们的护持，豆瓣，也拥有相比来说更多的希望与祝福。