我不要过一眼看到头的人生

回国呆了一段时间，即将毕业的我被问到最多的问题当然就是“以后打算怎么发展啊？”“出去这么多年肯定不回来了吧？”“还是在国内过得更习惯、更舒服是哇？”这时候一般我就礼貌的笑，说些“澳洲还是清静一点啊”，“看看情况再选择”，“国内机会也很多”，不再像几年前一样抒发宏伟大志“没本事的才回国”，也不会顺着对方的导向“对对对，毕竟是祖国好”或者“哎呀费劲巴拉出去了谁还傻乎乎想回国”。其实心里大致也是想好了的，只是不知道什么时候起不愿意再把心里的想法全摊给对方看，更是因为不想给自己定上了以后就不能改了的计划。前几年在澳洲一起的一个朋友，一路是极其的优秀的学生，从全省最好的高中保送上了名牌大学，本科毕业又去澳洲读了硕士。毕业后这个乖女儿听从爸妈的指示回国考上了文科博士，顺利嫁了个家人相中的老公。现在她不用上课或者工作，每天淘宝上逛逛，QQ斗斗地主，每月有千把块钱拿，准备要小宝宝。另一个家境没有她优越的朋友也是在澳洲读完研后回了国，不靠那个小城里父母的关系，毅然决然要在北上广闯出一片天地。跑招聘会，投简历，穿着仅有的一套职业装满头大汗挤公交去面试各种机会。前几天说是已经找到个月薪两千多的工作，工作环境还不错，虽然大家都知道这个收入在上海能过怎样的生活，但当事人对这个自己挣来的小开始非常满意。朋友3几年前就坚定“爹妈倾尽全力送出国了就不能轻易回去”，在国外什么辛苦的工也打，做着完全与所学专业不相干的体力活，起早贪黑，不计辛劳，说是要趁着年轻用奋斗来为未来的孩子创造一个不用靠拼爹也能幸福的生活环境。虽然现在住的房子很小，每日省吃俭用，但收入若换算成人民币也足以让国内普通的同龄人羡慕。虽然父母有时希望孩子还是回国发展，但是不是官一代也不是富一代的他们确实不能给孩子提供任何的人脉和物质帮助，所以只好一边心疼一边支持。要你说，他们三个谁最快乐呢？我觉得他们都不应该遗憾后悔，因为他们都在过着自己选择的生活。作为旁观者的你我无法去评判别人的生活方式，更不能找到一个完美模式把自己套进去。或许这就是那句文艺青年挂在嘴上的“如人饮水，冷暖自知”。出国这几年我觉得最大的收获不是把口语练得倍儿棒也不是知道了莫苏里拉奶酪和帕米森奶酪有什么区别，更不是去了好多别人想去的地方畅游那些蓝天白云绿树碧海的美景；而是懂得了成年人都得为自己的每个决定负责，想人前笑得比别人好 就得人后吃他们吃不了的苦。写到这里感觉自己有点儿跑题。前边的路还有很长很长，有好多决定等着我去做。祝愿几年后的自己能欣喜的回头看到一点点的进步。不管在往哪个方向走，我只是想给自己一个不后悔的生活，一个自食其力的未来。等将来我抱着小孙子在椅子上慢慢摇，我可以说：“说起来，奶奶那时候还真是个挺敢想能干的姑娘。”