我的博客揭幕仪式

爸爸，从今天起，我决定以每周至少两篇博客的形式作为献给建党91周年，美国建国236年的大礼。我知道你们一直都鼓励我以文字的形式记录生活，之前的几篇文章还得到了家人的一致好评。但我却总有一种有心提笔，无心记录的无力感。纵观我前几篇自认为出彩的文章，一篇是写在23岁生日当天，一篇是写在爷爷去世前后。好像只逢重大节日，情感的大悲大喜我才意识到自己还有写作的能力。这样的生命节奏是多么可怕啊，好比心电图，如果只能显示为数不多的起伏，然后是长久的水平静止，生命不就宣告死亡了么？想到这里我的心脏就砰地一颤，提醒我现在开始记录生活还不算太晚。另一个促使我决定提笔的原因是这几天脑海中反复浮现的那句苏格拉底的名言：未经反省的人生不可称之为人生。短短的一周内，我接连从周保松那本《走进生命的学问》，刘瑜的《送你一颗子弹》还有耶鲁大学《政治哲学》的公开课中反复看到和听到这句话。这让我想到我经常能看到显示自己生日的时间，有人解释说是心理作用，每个人对自己的生日都很敏感。那如何解释这句话在这一周内出现频率之高的原因？或许是因为我关注的书籍和知识属于政治哲学的范畴，而几乎人们在追溯哲学源头，谈到苏格拉底时都会引用这句名言的。但我更愿意相信，是我的生活出现了问题，当我快要沉陷其中时，有种力量决定救我一把：也许是爷爷想听听我的故事了，也许是你们太渴望了解我的所思所想了，又或许是我的内心在召唤我的大脑，我的大脑在召唤我的手指。今天又翻看了几篇刘瑜在《送你一颗子弹》里的文章，书中的几个观点让我很有触动，怕是心境使然吧。例如她对无力感的描述：我们都认识到了生活的平庸，却没有勇气超越平庸。我无力成为我，却又不屑成为他人。对幸福感的认识：它不是取决于你居住在哪里，而永远只能来自于你的内心。对生活价值的体会：简单的再生活让人空虚，扩大的再生活让人有存在感。书中有篇文章提到了“柏林墙”，里面提到一个名叫舒曼的士兵跳跃柏林墙的经典照片，看完照片后，我想搜索一本叫《柏林墙》的书却意外发现豆瓣评分很高的一部20集纪录片《搭车去柏林》。纪录片讲述了两个男人从北京出发历时三个半月，跨越一万六千公里，十三个国家，总计搭乘88辆车最终抵达柏林的故事。成员之一的谷岳也实现了与女友在柏林相见的诺言。今天看完第一集，两句话印象深刻：“有些事情现在不做，就一辈子不会做了。”“如果你真想做一件事，全世界都会帮你。”我可能天生就不是合格的旅行者，不然怎么大大小小的地方去了不少，记忆却如碎片散落一地。不夸张的说，等我哪天启程离开一个地方也许才恍然原来我曾经来过这里。但这并不妨碍我向往那种“在路上”的精神状态。未来回首这段留学经历，我不知不觉也自导自演了一部纪录片，它讲述了一个女孩从北京出发，跨越一万公里，历时两年在美国的求学、思考的经历。为了这部纪录片的诞生，我更要多多记录，多多体验，到时候就劳您给纪录片定个名儿吧。