7月7日：悲悯不是我比别人高，而是我和任何人一样也有无可奈何之时——许倬云

今早我冒险独自开车去了学校。因为在没有通过路考拿到正式驾照前，车内必须有一个一年以上驾龄的人陪同，否则我这样上路是违法的。但由于琦琦有约会不能去学校自习，周末的校车班次又少，加之我还拎着沉重的游泳装备，更不必说毒辣的阳光，这一切都让7月7日成了我和Snowy亲密接触的良辰吉日！我给白色座驾起名叫Snowy，是取了丁丁历险记中常常救丁丁于危难之中，和他形影不离的小狗Snowy之名，希望它也能保佑我一路平安，在没有找到另一半前只有靠它为我遮风挡雨啦。恐是昨晚睡前看了《哲学家不解释》那篇《老流氓卢梭》意犹未尽， 凤凰网纪念卢梭诞辰300周年的专题又格外醒目。今天我一直试图走近卢梭，走近这个16岁即逃离国家，开始流浪，先后寄人篱下，留给后人诸如《社会契约论》，自传体《忏悔录》，《论人类不平等的起源和基础》，《爱弥儿》等著作却争议不断的“老流氓”。我还费尽周折想搜寻关于他的传记电影，对原始人性的大力提倡，与华伦夫人的不伦之恋，与伏尔泰的纷争纠葛，将自己的5个孩子舍弃在育婴房的自私自恋...这些都是构成一个好剧本的重要因素，但最终我还是没能找到这样一部传记电影， 却突然想到去年网络上最受欢迎的哈佛公开课《公正》，里面会不会谈到卢梭和他的“主权在民”，“公意”等思想？为什么说卢梭造就了希特勒，而洛克造就了罗斯福和丘吉尔？卢梭的思想和集权主义有什么必然联系？带着这些疑问我又找出这个去年看了一半的课程，决心接受Michael Sandel教授的道德拷问，和Havard的上千学子共同辩论道德、公平如何引导我们做出正确的社会选择。前两讲通过电车变轨、器官移植的案例，我接触到了结果主义( Consequentialism)和绝对主义( Categoriacalism)。结果主义中包括Jerermy Betham和John Stuart Mill代表的功利主义( Utilitarianism)，这一主义注重群体的效用最大化，即快乐和痛苦的总和最大，而不计较实现的手段和途径。而绝对主义则强调道德有其绝对的道德原则而无论所造成的结果是怎么样。简言之，即对的就是对的，错的就是错的。今天的两节课中，除了通过Sandel教授生动的案例学习到了结果主义和绝对主义的思想，印象比较深刻的还有两点：一是Sandel教授提出在学习这门课时可能会遇到的两层困境-Personal risk方面，很多涉及的知识和常识都是我们熟悉，但当那些熟悉的事物在我们面前变得陌生起来，我们会如何面对？Political risk方面，这些知识能帮助我们成为更好的人，更合格的公民，但也有产生相反效果，使我们变成更坏的可能性。最后颇为有乐趣的一点是他提到Jeremy Bentam的尸体按照他本人遗愿至今还保存在伦敦大学，唯一不幸的是他的脑袋是用蜡制成的，而真正的那颗却摆在两脚之间（颇具恐怖气息的一幕！）今天最后我看了《大家》栏目对许倬云的采访。第一次目睹了他残疾的外形，深感于他悲悯的情怀和求学的幸运。自幼残疾，在家饱读父亲的藏书，年幼时抗战士兵经过家门口，母亲一句“他们去了就再也回不来了”，令他瞬间长大。（谈到这里，许倬云的眼眶湿润了）入读台湾外语系，却因傅斯年的慧眼识金，转读了历史系，从此一生致力于中国历史研究。在芝加哥求学期间，他有幸得到免费矫正双脚的机会，也因此在病房内领悟到了青春和死亡间的了无间隙（一个患了血癌十几二十的女孩却如六七岁的孩子骨肉嶙峋）。此外，许倬云还提到了中华文化的悲欢离合可以弥补其他文化里的不足，我们丰富的历史可以起到为旧角色翻新的作用。我们还应该警惕美国的历史阶段：十九世纪自信，二十世纪自满，二十一世纪落山。以上就是对今天所学的总结，文字堆砌出来果然有收获的喜悦。再接再厉！每天的最后一段留给开放式的心情。今天经历了一悲一喜：悲的是学校有两名建筑工人在拆卸起重机时意外身亡，没有学生和教职人员涉及其中。校方在事发后不久在网站上公布了信息，并对遇难家属深表同情。喜的是哥哥向Ivonne求婚了，他们历时八年的恋爱长跑终修正果。我盼望着他们早日寄来机票，邀请我盛装出席他们的婚礼。