飞黄腾踏去，不能顾蟾蜍。

熬夜終於看完正在熱播《浮沉》對於我這個對泡沫劇毫無好感的人也終究可以熬夜看完，看來，似乎，這個劇對於自己而言，也終有羅根現實的趕腳確實是，將腦袋中積攢很多晦澀的文字以及思想縷一縷，落地一下曾有人說：你太理想了當時，深深的讓自己開始反思這一兩年所謂的夢想和堅持，到底對不對，到底是不是太理想化？是不是要接受這個慘目人堵的世界我試著打破自己曾經所有的一切禁忌，去接觸，去認識我都不會去接受的人可是，最後我發現我還是犯著所有人都會犯得錯誤：簡單化的不是這樣，就是這樣而，從未，找到適合自己的，那個現實自己的樣子 前兩天坐在每日必座的地鐵，身邊那個體重嚴重超標的人，汗流浹背，濕透了衣衫，氣喘吁吁的看著手機電子書沒兩站進來一位60歲左右的阿姨，打扮利索，站在我倆中間心想：我看看，這個南森會不會讓座，一直等了幾站，我失望了，站了起來，當時的自己感冒的都快暈過去了心想，不管怎樣，這不是跟這個南森的賭氣，而是，作為晚輩的自己應該做的事情誰知道這麼一招呼，從未收到謝謝二字，大媽利索的坐下了，還拉上他在遠處的孫子，看了一眼胖南森當下心底暗暗決定：絕不找胖子從不是對胖子的人身攻擊，而是人性扭曲最直接的外化表現一個體重都不能控制的人，他還能做什麽-小S曾經自己也是一個十足的胖子，也是一個快樂無憂的胖子，那是在大學期間可是，當人步入社會，社會不是學校，而是自我修為的人間到場在這個人間到場中，每一個人的奔波，不僅僅是找到自己的位置，更是，給自己身上加上更多的受制，更多的枷鎖，更多的約束這些，都是爲了讓自己變成更好的人，對他人帶去快樂和幸福影響，對社會大眾創造更多幸福的自己。 前兩天，一直在忙姐姐的婚事，妈妈和爸爸，还有弟弟，自己，都中暑感冒了妈妈，最严重了不光嗓子哑了，皮肤更是晒得爆皮，那两天石家庄也是入夏来，最热的两天我想，即使再大的太阳，也暖不过来妈妈那颗心吧曾担心自己的女儿嫁不出去，这不，嫁出去了，又伤心她的离去人啊，会说：不知足我想，相对比嫁不出去的焦虑，嫁出去后女儿的幸福，是爸爸妈妈最担忧的，也是最期待的曾在去年回家探望的晚上，将自己在外这些年的痛苦|彷徨|挣扎，统统发泄后来听妈妈说，那晚她一宿没睡我不知道她心底在想什么，我想有一点是不可否认的便是：保护自己的女儿，不受到任何人的伤害就像乔莉在被王厂戏虐后那段控诉一般而其实在对待儿女以及父母问题中，作为子女的我们，既要好好孝顺自己含辛茹苦的父母双亲他们年纪越来越大，而我们爱他们更应该像小时候他们爱我们一样但，同时，要同父母保持良好正常的关系，不是侍宠若骄，更不是不管不顾父母的余生用他们的余热保护，爱护自己的子女正当年的自己，又有什么理由不顾呢 而最近，自己更是感知，帮助他人，给予人力量和支撑，那种切身的幸福感和满足感曾一度也想过，管好自己，不管其他，便好；可是，一个人不是独自生活在世间，人需要人和人的种种关系而延续人的社会属性在维持这个社会性下，人势必会受制环境和人，但，这个受制并不是作为个体的自己“懒惰”“抱怨”的借口而在这样的受制之下，人怎样独善其身，规避社会和他人不好的受制，而保持独立的人格，坚持自己，坚定梦想才是，一个人真正的修为和要修身之处 这部片子是看完了，里面的片段以及打动自己的字句历历在目不光是商战，还有情感，感情而乔莉和王厂的爱情，更是清晰自己的爱情最后乔莉的坚持，王厂的爱情保护，让自己身为感动作为女人，没有女人不想，爱他的男人哪天那句：不管怎样，谁都阻挡不了自己保护自己女人的那份心在历经洗礼后，即使王厂净身出户，我想，不管是乔莉，还是任何一个女人都愿收留这个一无所有的男人 飞黄腾踏去，不能顾蟾蜍。这句让我印象深刻的王厂韩愈的词解读“飞黄腾达”，让自己印象深刻在我们自己的人生道路上，一路飞奔为了属于自己那点小小的幸福追逐名和利，钱和财都没有什么不对的而在这一路上，是不管不顾，不去顾及更多人，不择手段达到所谓的成功这不是，我自己想要的而是，在这一路上，找到保护自己最初的梦想，为了更多人的幸福和未来在这一路上，最终也找到自己我想这也是那位剑道老师最后跟土井所说的真正“残心”                   -《浮沉》观感