想要做什么有意义的事情的时候总是会给自己找逃避的理由

我一向不愿意做麻烦的事情，很多时候一些需要询问才能得到答案的事情，我总是不愿去做。至于为什么，我以前总是不能得到一个很好的答案，但是这几日摆在自己面前的事情一件又一件，且都繁复而难以解决，我不得不开始改变自己的这种固有思维，需要开始自己着手做一些事情了。自从这周开始独居生活之后，我总是给自己找一些理由去好好生活。原本以为这样的独居可以给自己一个净化心灵的过程，不过按照这一周的进展来看，目的基本上是不会达成了的。关于找房子，选课，搬家以及一切需要我操心的事情越来越迫在眉睫，导致我现在睡眠开始变得十分浅而且心不安。早上很早醒来，然后便开始想着这些没有解决的事情。我虽然心里一百个不愿意去做这些事，但是确实把我逼上梁山了。可是我觉得最可怕的却是我越来越看不进书了。这几日天天想着看书看书，可是不是被出行计划打乱就是抵抗不过电视剧的诱惑。我现在想想，我现在的境地不就是被自己的心软和无能，甚至软弱一手造成的。以前我总是觉得，我应该像别人一样活着，有榜样规范在我前面，我只要按照他们的路走就好了。上公立的时候是这样，每天按部就班上学考试，想着自己终有一天要中考高考上大学，然后考研找工作。上私立之后的第一个月，我希望自己是与众不同的，便开始展露自己的锋芒，那一个月我也确实让所有人都觉得我不一样。然而很快，我发现这依然是一条有前辈走过的路，我又开始躲在自己的壳子里然后尽量复制前人的路。所以现在当我面对这些我真的只能自己来面对的事情的时候，我开始害怕了，因为我都有点忘记自己解决事情应该是怎样的了。甚至还有，我不懂在逆境中我该怎么做，以一个什么样的心态来面对，这大概应该纠结于我前十几年的路走得太过顺风顺水了，在周围人的艳羡声中成长。于是此刻我忽然觉得顺境果然是可以毁掉人的。由此，我想到阳光小小姐里面那句话，“我们在高兴的日子里往往什么也没学到，我们学到东西的恰恰是最难过的日子。”大概是这么说的，我还记得我看到这句话的时候还有一个月左右出国，那时候我满心都是对未知的期待，怎么也不会想到在这一年里我会经受怎样的事情。现在想来，这电影或许是神来一笔，给我打的预防针，只是我自己并没有放在心上罢。要是明早上一醒来发现所有的事情都解决了该多好。