提交移民申请会经历哪些审批步骤？

       通常在经过自己初步评估已经达到技术移民标准后，在向移民局提交移民申请时，都会经历以下步骤，下面我们来重点讲述一下。关于如何判断是自己是否已经达到移民局的技术移民条件，大家可以查阅另一篇文章：详细解析新西兰2011年技术移民评分标准。      一个移民CASE，有如下步骤：EOI -> DS -> ITA -> AR -> SC -> SPC -> AIP -> PR -> IRRV->CS      首先，我们先说明一下，多数人在申请到PR或IRRV(也就是永久居留权，俗称绿卡、永久居民身份)后，就中止了后续申请，因为目前中国不支持双国籍，如果申请CS(新西兰国籍，也就是新西兰公民身份)，申请人必须脱离中国国籍，从法律意义上来讲，你就不是一个中国人了，而是一个新西兰人。在后期回国探亲，居住时，将要向中国申请签证才可以进入祖国，这对于多数人来说，回国并不想再额外操心。而拿到新西兰的PR或IRRV居民身份后，可以自由往返中国与新西兰，两边都可以长期居住，在政冶上享有两个国家政府的庇护，非常方便。而新西兰居民身份与公民身份唯一的区别就是，公民有选举权，居民没有选举权。     EOI: (Expression of Interest) 是一个在线评估表格，申请者依据自身情况在线完成这个表格，并提交到移民局的EOI Pool里面，新西兰移民局每隔2周，会对候选池里的申请人进行筛选，被选取中的，则会进入下一个流程。当然如果只是提交了表格，但没有按照移民局要求付费的话，移民局是不会对申请人提交的任何EOI进行处理的，通过以下网址提交EOI：，看到这个网址，很熟悉？是的，我们在线申请working holiday visa名额时，也是在这里操作的，所以大家要保存好自己这唯一的一套账户。     DS: (Decision Successful) 移民局每两周从EOI Pool里面的按照设定的标准进行抽取来自全球的申请人提交的EOI， 然后移民局按照申请人所在的地理位置安排相关Branch Office的 EOI Officer进行评估和开展相关的调查。 主要调查申请人相关情况的真实性等等，如果EOI Officer在基于对申请者的情况判断认为申请人有资格提交其移民申请后，会下邀请信ITA (Invitation to Apply) 给申请者，同时申请者EOI的状态会更新为DS。     ITA: 申请人在收到ITA后(可能通过Email方式， 也可能通过Post方式)。按照ITA里面的具体要求尽可能的收集齐全提交正式的移民申请表格及相关的材料。所需要的材料根据个人的情况来定，case by case。材料通常是：无犯罪记录证明、出生证明、工作经验证明、学历证明、亲属关系证明、体检证明、英语能力证明等等。     AR: (Application Received)，移民局收到申请人提交的申请表和相关的材料，并扣除了申请费后 (新西兰境内是1400 NZD，海外申请人的申请费由于汇率的关系，呈上涨趋势，具体请参照 移民局官方网站相关的信息)，EOI 的状态就会变成AR。     SC: (Security Check) 这个新西兰移民局委托相关的机构对申请人的背景做调查，主要是看是否申请人的背景会危害国家安全， 或是是否有犯罪史等等。     SPC: (Second Person Check) 一般是各申请人的Case Officer的Manager或是同事来做一些例行的复查工作等。     AIP: (Approved In Principle)，顾名思义就是移民局对申请人的Case做了原则性的批准。申请人会收到一封信，要求提交护照和付300 纽元的Migrant Levy Fee。     PR: (Permanent Residence): 就是大家所说的永久居留权/绿卡，这个绿卡有效期是2年，到期后可以申请延期。     IRRV: (Indefinite Returning Resident’s Visa)， 俗称永久回头签证。新西兰目前是世界上最后一个还有永久回头签的国家了，以前还有一个澳大利亚，但是07年初取消了，申请这个IRRV 的要求是：从拿到PR的那天开始，接下来两年，每年需要在新西兰境内待满184天(俗称坐移民监)，两年后符合以上条件的申请人可以面签拿到IRRV。当然拿到IRRV的方法还有其他的一些，由于不是很常见的方法，这个就不多说了，具体参照新西兰移民局官方网站。     CS: (Citizenship) 就是国籍的意思，想申请加入新西兰国籍的人，需要在拿到PR后，在新西兰连续待5年，并且每年至少240天，满足以上条件者达到了申请加入新西兰国籍的基本条件。 