别把依赖当真爱，别把恐惧当深情

亲爱的meiya： 　　 偶然间看到你的文字，字里行间透露出来的力量让我感动。确实，人生不可能尽如人意，关键看我们以哪种心态去回应。 　　 最近因为感情很痛苦，却又无处倾诉，想和你讲下我的故事，希望不会打扰你平静的生活，谢谢。 　　 一个星期以前我刚过完25岁的生日，也恰巧和一个男人同居了11个月。这个男人大我6岁，有老婆，和一个2岁的女儿。没错，而我，就是那个“挨千刀”的“小三”。虽然我一直不愿承认这个事实，抵触这个称号，但这就是不争的事实。 　　 我从小过着循规蹈矩的生活，小学初中高中直至大学毕业后我留在了南方的一座城市，原因很简单，有可以投靠的亲属，我很快被安排到机关做工作人员，虽清闲但薪水也低得可怜，不过我一直奔着考公务员的目标努力，住在亲戚家，也不觉得生活枯燥无味。而那个男人，我们暂且称他为C吧，是机关公务员。我刚到那个单位工作时在下面的基层，条件不好，而C在机关做办公室，和我属于一个科室，我们通过一个朋友熟识，发现很谈得来，他是一个很幽默的男人，生活阅历也丰富，偶尔一起吃个饭，也是和朋友一起。那年公务员考试我差了2名没进入面试，他很关心我，还动用自己的关系把我调入机关工作。进入机关后我们天天见面，他经常帮助我，而我对他也愈发依赖。但我明白他的身份，从没敢多想，当时只当他是个大哥哥吧，挖人墙角的事我可从来没干过，想都没想过。 　　 直到去年端午节过后，他和那个我们共同认识的朋友酒后打了起来，貌似有我的原因，因为都喝醉了，事情过去就算了。但我却得知了他在闹离婚的事情，他也在一次喝醉后打电话和我说了他“不幸的婚姻”情节很狗血，基本就是他为了升官以及一颗感恩的心和领导的亲戚女儿结婚，没感情，迫于压力酒后生下女儿，而后没有性生活...你一定也觉得这个故事恶俗的不得了吧，其实我也是，不过那个时候我对他已经产生了好感，听到这些同情心无限膨胀感觉自己从心里面理解他，同情他的遭遇。 　　 酒醒之后他没再提过这件事，我也没问，不过曾偶然看见他正在打印一份离婚协议书。后来我们接触越来越频繁，终于在一次酒醉后撤下了所有的防线....其实那个时候我也不确定他是否办完了手续，后来他很坦诚的说没有离婚，想离，但没那么简单，说不会对我承诺什么，但真心想和我在一起。那晚我喝了酒，哭的一塌糊涂。但那时我已然无法离开他了，然后我们真正开始了同居的生活，他住进了我的房子，过起了2个人的小日子，他老婆孩子都在外地，他基本天天都陪着我，除了过年，我们几乎每个节日都一起过，除了他不得已非要回去一趟，我才意识到他原来有一个“家”。我们过着很正常的情侣生活，他很会照顾人，也能容忍我的任性和小脾气，虽然吵架不可避免，但也还过得安稳，他也在为离婚做着打算，比如卖房子，自己做小生意等等，虽然他不说，但我看到了他在为我们的将来努力，也感受到他真的是爱上我了，如果刚开始时只是荷尔蒙作怪，但那个时候，他是真的爱上我了，而我对他的爱，更多的是依赖。当时我刚搬进爸妈给我买的房子，从未真正一个人生活的我在最需要人关怀时，他来了，我无法拒绝，其实，我知道和他在一起不可能，我父母那关就过不了，我爸妈就我这么一个女儿，自认为很优秀，不可能同意我嫁给一个离过婚的还有个孩子的男人，而他，也不止一次的说过，舍不得孩子，感觉对不起岳父岳母，因为他们对他真的很好。甚至有一次，他决定破釜沉舟，问我，如果我能接受他的孩子，那他就不顾一切的离婚和我在一起，他问我愿不愿意，我却犹豫了，我不想当后妈，我的沉默给了他打击，他在那是第一次提出了分手，其实，我何尝不想和他分手呢，我一次次的在心里说，过完这个就和他分手，或者等到什么什么时候就和他分手，但我做不到，我不愿意去面对一个人的生活，我不敢，真的，meiya，你说你可以准备一个人的生活，我也想过，但只是想想都觉得可怕，如果不曾有过这段经历，我可以很坦然的一个人，我可以过得很开心，但一旦让你拥有了某种东西，而后残忍的拿走，是多么痛苦的事啊。 　　 我们俩一起去过很多地方，桂林，哈尔滨，厦门，山东……一路上留下了很多美好的回忆，很快乐，但有多快乐就有多痛苦，每当想起他还不完全属于我，我就心痛不已，有时觉得自己很不道德，有时又为自己推脱，我没有破坏他的家庭，他的家庭已经破坏了，罪魁祸首不是我。但爱情终究是自私的，我不愿意与别人分享，所以过了年以来，我们提过N次的分手，有他提的，也有我提的，但最终还是没分成功，后来，他又计划着离婚，结果离来离去又没离成，我已经不抱希望了，因为他说，离婚成本现在变得很高，他要净身出户，他说，我一无所有了你还愿意和我在一起么，说句心里话，可能没那么愿意，但想到要离开他，我就受不了，感觉自己都像个精神病了。 　　 在这座城市，除了他，我觉得没有可以依赖的人，一个知心朋友都没有，这个现实有点让人难受，这也是我无法离开他的关键原因。如果失去他，我将失去整个世界。 　　 其实我的条件还不错，和他在一起之后换了一家国企的工作，长相身材也都OK，我不是怕找不到男朋友，只是没有改变的勇气，我讨厌这样的自己，大道理我也都懂，能想通，但无法说服自己，我现在甚至想有个人扇我2个耳光打醒我，他已经买了新房子，他的钱不够，他老婆家里拿了大头，现在离婚已经是不大可能的事情了，虽然他说等孩子上了小学还是要离的，但我知道我根本不可能等他那么久。面对现在的状况其实应该有一个人狠狠心的，但他又是那种优柔寡断的人，不然也不会徘徊那么久了，他也舍不得我，他这样的态度让我更舍不得他，好痛苦……　　 meiya，你能骂我几句吗，我都知道自己是贱到家了，这件事情我无处倾诉，感觉自己都憋出内伤了，感谢你可以看完我的絮叨，也许有一天，我也能痊愈吧。——————————另一封豆油分割线————————————————————你好，我是个les，我和女朋友的关系非常好，在一起的时候我非常依赖她，可是今年7月份她就要去加拿大了，我很害怕她离开。我这么爱她，她走了我怎么生活呀？meiya，我要不要等她？或者重新开始一段新的恋情？———————撸主有近400封豆油没回，写信需谨慎，回复无保证的分割线——————如果我年轻一点，我想我会刻薄地送给二位一句话：别顶着爱的名义，干尽天下丑事。但是如今我老了，变得温和也会变得罗里吧嗦，改成这一句送给二位：别把依赖当真爱，别把恐惧当深情。小A童鞋（第一封豆油的主人）我觉得从这封信里可以看得出来，你是个大脑灵活，思路清楚，表达流畅，有房有工作的新时代公务员，但是我不明白的是这种在各种酒后压力之下生了女儿，打了人，还上了你的人渣，你居然会舍不得。“酒后乱性，酒后打人”这样的烂借口如果是真的，说明这个男人酒品非常之差，自控能力极端低下，很难保证就算真的和你结婚了，他就不会酒后乱性上了其他姑娘；如果是假的，说明这个男人人品非常之差，谎话连篇，不敢对自己的行为负责，把本应该自己承担的责任都推给没一毛钱关系的酒精。这样的男人赶紧分手吧，当个备胎、炮友什么的都嫌麻烦，万一哪一天酒后打人，酒后驾车，酒后嫖妓，惹了麻烦需要你去善后擦屁股。哦，还有一点要强调一下，这个男人真不要脸！“为了升官以及一颗感恩的心和领导的亲戚女儿结婚，没感情（实在令人怀疑的出轨借口，又经典又恶俗）”既然是为了权力选择牺牲掉自己的婚姻幸福，就应该对自己的选择负责，安分守己，好好当人家的乘龙快婿。不要打着“寻找真爱”的旗号，出来乱搞，一点节操和信用都没有，真是又想当婊子又想立牌坊，呸，不要脸！以上是毛利风，现在来一段连岳风：真爱这东西是非常稀少和珍贵的，几千个人中才有两对真爱，其中一对还是同性爱人。在爱情中包含三个元素：激情，亲密，承诺。激情是生理冲动，亲密是心灵契合，承诺是责任的保障。三元素都齐全的情爱关系才是真爱，世上很多人之间的爱情是只满足前两个元素，其实都是“伪爱”。按照这个判断标准，以上两位童鞋的爱情因为缺乏承诺而是“伪爱”。莎伦•布雷姆在中说，亲密关系包含了解、关系、依赖、相互性、信任和承诺。以这一点来判断，你们两位的爱情还是因缺乏承诺而构不成亲密关系。当爱的双方都拥有成熟的爱的能力时，能够在不断的磨合中顺利渡过爱情的四个阶段：依恋，反依赖，独立，共生，那就可以终成正果，发展出持续稳定的爱情关系。不过世上许多爱情关系都只停留在依赖与反依赖这个阶段就夭折了，因为爱的双方并没有成熟的爱的能力。成熟的爱的能力是一种独立能力与爱人能力并存的能力，听起来好像很高深的样子，其实也并不难获得，既然是一种能力就跟世上其他能力一样，能通过累积自身经验，努力学习得到它。真正的爱情只能发生在两个成熟独立的个体之间。弗洛姆在中说，不成熟的爱是：“我爱你，因为我需要你。”而成熟的爱是：“我需要你，因为我爱你。”爱是创造，“爱是人与人之间的创造力”；爱是成长，让彼此成长为越来越美好的人；爱是一种理智的选择，也是一种纪律，不去爱我们不该爱的人，要放弃错误的爱情关系；爱是真诚地渴望对方幸福、自由与独立发展。你是否有爱的能力，你是否具备成熟的爱？如果不努力发展自己的全部人格并以此达到一种创造倾向性，那么每种爱的试图都会失败；如果没有爱他人的能力，如果不能真正谦恭地、勇敢地、真诚地和有纪律地爱他人，那么人们在自己的爱情生活中也永远得不到满足。努力学习独立，才有资格爱人，也不惧怕失去依赖。最后来一段万峰老师风：两位妇女又心思活络啦！一个当小三，一个旧爱还没走就想着找新欢！真是不应该！这世界上没有谁离开谁不能活的，别把依赖当真爱，别把恐惧当深情。明明是依赖到失去自我还说自己爱得深，明明是恐惧未知的一个人生活，怕没有人可以依赖却搞得自己很深情一样。真是脸皮厚呐！年轻人要提高觉悟，建议你们没事多读读书，充实自己，尤其是多看些心理学，还要努力学习独立，不要给国家添麻烦，也不要给我这样的穷逼写手添堵！meiya猜，如果你喜欢这一篇，也许你还会喜欢以下的情感小文：