你的底线有多高？

    懵懂的岁月里你有没有“撕心裂肺”地爱过？吵架吵到天翻地覆下一秒好似就要把对方生吞活剥？  一对朋友，最近吵架。男人因为鸡毛蒜皮重重压力，忍受不了女人持续地无理取闹，所以脱口而出离婚。目的只是为了吓唬女人希望她不要再闹。女人听闻这两个字却如晴天霹雳，自尊心自信心瞬间崩塌，心想这般话你都说得出来，今日不离，难不成还让我抱着你大腿不让走么。是不是如今的女人听到男人这句话，都会遂头发甩甩大步走开，无所谓孩子也不计较房产，不管男人是气话也好真话也罢，都是立刻跑回家拿出户口本与结婚证，拉着对方就去民政局，方能显示21世纪新女性之洒脱。只是此次，好在我国公务部门办事效率低下，且那几位办证阿姨早有经验结婚人人都乘早离婚总是近黄昏，炎炎夏日婚姻登记处到了下午三点半还无人来上班，这对小夫妻只好悻悻而归。回到家女人收好所有的金银细软，陪嫁首饰，还是斩钉截铁：离！这回换成男人如临大敌，只好鞠躬认错。女人却依然不依不饶，一派不离婚不罢休的姿态，我却替她着急：有台阶你不下？难道真要等到梯子不用人家横放？！后来，当“先冷静”这般言语，都已无法安慰她那颗气到爆炸的心，我只好端一杯红酒吹着空调自己慢慢喝去了。也许是被我的无所谓态度所伤，她跳起来问：这个情况还不严重么？他都说到离婚了！我这日子还要怎样过下去！我还要原谅他么？！    也许她想要见到的，是我同她一样如临大敌罢。可惜，我真不觉得他们到了这个地步。因为清楚看到他们之间还有爱，还有挂念，哪里是离婚的模样。艾明雅小姐不是枉做了这几年的情感答疑者，知晓这天底下每对情侣吵架的时候，究竟说过多少“不再过，忍不下去，受不了他，再也不想看到他这种话”？究竟怎样的严重情况没有遇见过？实际情况是：没有最糟，只有更糟。最后，没有最原谅，只有更原谅。   实际上， 当年龄不成熟的男人把离婚和分手当做震慑品，心灵幼弱的女人也以为用一颗有着超高底线的心就可以打一个漂亮的反击战。不断地告诉男人：我的底线是什么。正如这位结婚尚半年的新晋少妇，底线，你怎样都不为过，就是不可以跟我说离婚。可惜他们忘记了恋人与伴侣永远都是生命中最不听话的那个人，在婚姻与爱情长跑中，把底线抬高的结果不过是更容易被触碰而已。换句话说，两个人的相处，不过就是一个不断触碰底线的过程。    世间的女人是那样喜欢端着底线的动物，可笑的是男人却是那样没有底线的动物。你制定的规矩，他总是不断打破。破了之后要怎样你没有考虑过，所以一瞬间毫无办法。每一个非单身的女人背后都有一个不听话的丈夫或是男友，若你说下次再在卧室抽烟就分手！sorry，他依然抽得很嗨。若你说下次再不把马桶盖掀起来尿就离婚！sorry，他尿得更爽，正如这样的底线一次一次被他无所谓的态度，华丽丽地给尿湿了。   年轻时候的我们，因为底线被触碰，首先要做的事情就是爆发。吵与闹，聊与谈，务必要让你知道我被你伤的有多深。所以才会出现那么多彻夜不睡的吵架，半夜三点的街头看见年轻的男女们歇斯底里地咆哮，却少见那些年过三十的男人女人站在街头声泪俱下。原因是每一个资深女友或是老婆都已经知道这样根本是无济于事。正如有朋友笑我，那日和阿毛在车内吵架吵成那样都还惦记着约她出来先吃个晚饭。    只因我早已不再是一吵架就哭天喊地，绝食失眠借酒浇愁的年纪，还因为知道人生这不会是第一次也不会是最后一次吵架，滴水不进的日子早已经过去。坏情绪在不断地争论中降到了最低，耐心已经在不断地沟通中升到了更高。难道不是么，女人永远骂不够，男人永远听不懂。迟早是个循环，不如先吃饱了再吵。自己把吵架也正规化成了上下班，朝九晚五，上班死战，下班停战，周末休息。底线很高，但是，已经变得非常有弹性。   可这世界依然还是有那样多的女人，紧绷着着那样高的底线，以此来震慑那个不听话的伴侣。一旦破戒，瞬间崩溃。只管着抬高底线，却没记得留台阶给自己下。其实开头那位朋友坐在我房里时，我何尝没见到眼里那般迷茫。离婚已经说出口，要如何回去？与此相反，当年某位姐告诉我，她先生居然说“我不能保证不背叛但是我肯定不会离开你”这样的大逆之言后，我跳起来骂，她却淡定如初，我终于懂得了那样能耐。不过是事情未发生，便不做无谓设想，不画没有刻度的底线。那样的一天不来，担心便是多余；即使那天到来，也不过是兵来将挡水来土掩而已。着实没有必要一开始就把底线抬出来给人看，把自己沦陷到从此亦活得战战兢兢。其实，不要未雨绸缪得太严重，女人自己放轻松点，压力去无踪，婚姻更出众。   还好这位小姐的先生是个不计前嫌之人，给着好脸色好哄之后总算把这场离婚风波给弄平了。互相认错，重新开始。   其实，这天底下的夫妻，两人相处良久互相知晓了脾气后，总是渐渐遗忘了当初这样那样的底线。一觉回头，发现当年那个脾气坏到顶的自己，竟不知不觉地包容了对方那般多的戾气与任性。即使划定再高的底线，都仍然记得，给对方留一个消气后能走下来的台阶，也给自己一个面子。而对方不是心如钢铁之人，他必定也开始懂得不要索求无度，不要施加给伴侣太多需要包容的事情。因为那底线再有限度，也是以爱之名。哪天那底线被伤到失去了弹性，不堪重负而断裂，依附着的梯子也会不复存在。而得寸进尺一错再错的那个人，不断挑战对方底线的那个人，终因无台阶可下，最后只能摔得遍体鳞伤。