老廖在新疆 在库尔勒 在家乡

本人，老廖，怀着稀里糊涂的热忱回到家乡创办了“库尔勒德友书吧”，实体店已经不复存在。   最近都一直做了什么呢？   从来没有停止过行动，哈哈；   库尔勒德友书吧的QQ群已经有3个了，可以直接搜索加入；都是有爱的人；----组织朋友们去普惠胡杨林烧烤----五月朋友们去看了蝴蝶谷；----- 六一，朋友们一起去龙山玩，然后吃抓饭，参观大漠美术室----英语角一直在办，一年多了，最近一直在巴州图书馆2楼办（每周日下午4点），已经办了8期，越来越好吧；-----组织朋友们去群友家里欣赏电影；-----今晚则去给农民工放电影；    作为新疆人，能回到新疆，很荣幸，很开心，享受蓝天和阳光的同时，可是为自己的家乡做一点点事情，我正在拍摄库尔勒“三河贯通”的工程和农民工的生活，他们也是为库尔勒做贡献的人。    英语角从上一期就开始，俺将引入“新疆”特色，让大家一起发掘和了解新疆的风土人情和特色，英语是工具，交流是核心，新疆是永远的主题，我们是新疆人，在新疆的新疆人。    这个小组的名字很有爱，我喜欢：家，我在这里。喵。老廖 2012-7-9 20:31 现在新疆的天空还是亮堂堂的。