这绝对是个直女的梦，好奔波。

先交代一下背景吧，这段时间我娘住院，所以我每天要做饭、送饭。前两天高温，在巨热的厨房做完饭，顶着烈日送饭去医院，回来就光荣中暑了。到晚上的时候头晕的厉害，感觉像在游乐场的旋转杯上不停的转，闭上眼睛感觉还在转，晕得想吐。后来迷迷糊糊睡着了，做了一个非常精彩而且很直的梦。前半段想不来了，从记得的地方开始讲。我大概是在欧洲的某个国家杀了人，一直被警察追捕，后来辗转到意大利投奔@PAN，她说：你在欧洲都不安全，还是早日回国吧，等天一黑就送你上火车。我们在一个海边的草地上等天黑（那个海滩居然是一大片草原……），天色很暗很暗，像感光度极低的旧胶片拍出的黄昏。我们躺在草坪上，回忆很久以前的一个夏天，在705的阳台上抽烟，一边看对面楼上的人用电蚊拍打蚊子闪出的火花，一边聊她那个总是带男人回去乱搞的室友。终于天黑了，我看也没看就从月台另一边的车窗爬上了一列不知道开往何方的火车。车上很多穿着破旧不堪二战德国军装的老兵，车厢里只有疲惫的沉默，这时我也穿着满是油污的军绿色旧大衣。我累极了，只需要睡眠，在结构像迷宫一样的车厢里找空床位。我觉得列车的应该上长条形的，怎么会有蜿蜒的走廊和繁复的上下结构，又有船在海上飞驰的感觉，仿佛像海豚在海面上跳跃着前进。我突然明白了，这应该是一个船舱！从欧洲是不可能坐火车到亚洲的！这一定是船（梦里果然有奇特的逻辑）！我终于在一个角落找到一张有毛毯的床，舒服的睡下了。等醒来的时候已经在国内被捕了，貌似是在搞全国大运动，从国外来的船上的人都被关起来了。我被关在一个街边的房子里，窗户上有栅栏，可以看到外面有大规模的学生游行活动，青年人打着“打倒XXX党！还我民主自由！”之类的标语。我一心想着回广州，伸手扯住一个游行的人问：“这是哪里？”答曰：“黄花岗！”我心想，妈的！广州乱成这样了啊，我还是回澳门避一避吧。这时候有些游行的人注意到我，好几个男生纷纷递纸条给我。我还在想这是要向我宣传人权平等还是要教我逃生啊？结果打开纸条一看，上面都写着QQ号码和“美女，求交往”之类的（摔，闹哪样啊，雷死自己了）……之后有个穿着中山装，梳偏分头的男生撬开门说：“我带你逃走吧，外面这么乱，不会有人注意到的。”（剧情瞬间变的好琼瑶）街上的人实在太多了，而且群情激奋，我们逆着人潮往车站的方向挤，几次差点被挤散，但是他都紧紧的抓着我的手……不过还好没人注意到。在车站，为了避开月台上的乘警，我们躲在候车室旁边，打算等火车启动的时候冲上去，这样车开走了乘警也追不上。可是后来看到一小撮人躲在两列车中间，我们也跟了过去，等车开出的时候，我们爬上了两节车厢中间的梯子。紧接着车加速了，像过山车一样不停的上下起伏、左右摇晃。我们死命的扒着梯子，一不小心就会被甩飞。我因为太紧张，手心出了好多汗，车剧烈一晃，一只手就滑得抓不住，想用脚勾住梯子，又没机会改变姿势。不知道过了多久，终于撑到列车驶入平稳状态，我们先爬上车顶，再从厕所的小窗户爬进车厢，落地的时候腿还是软的。坐稳后发现里面的座位是像地铁一样了。我有突然明白了，从广州到澳门是没有火车的，这一定是到珠海的高铁（好佩服自己的逻辑）！如此奔波的梦，醒来之后腰酸背疼啊，累死了。