水晶知识+个人实践【黑曜石&金曜石】

曜石，是一种火山喷发出来的熔岩，迅速冷却之后形成的一种矿体。由于它的形成不同于其他水晶的“结晶式”，所以它深受神秘学界、尤其是西方神秘学界的喜爱。西方神秘学认为，曜石的能量非常特殊，而且很强大，可以战胜魔鬼。因此逐渐的，曜石就被认为是一种具有辟邪能量的石头，受到了大家的喜爱和关注。也因此，JS也将造假曜石的行为进行的如火如荼。当然，大家也会发现，就算是不那么贵的黑曜石金曜石，淘宝价格也相差很多。这是为什么呢？两种可能，第一，JS夸大了曜石的作用，用各种手段来卖高价第二，在合理范围内，曜石确实有好有坏。好和坏的差价，还是比较明显的。几十块的差距很正常。比如光说眼睛，就有有眼无眼，眼正眼偏，眼圆眼线，眼单眼双之分。啊呀，好复杂！其实不复杂的。那么就让我们来说说曜石吧。今天的内容是：【黑曜石有哪几种？】【黑曜石应该怎样挑选？"眼睛"好坏如何区分？】【冰种黑曜石有天然的吗？】【金曜石怎样挑选呢？】声明：我对神秘学只知皮毛。因此在此就不对黑曜石的大小和能量进行评述。-------------------------------------------------开始的分割线---------------------------------------------------------------【一、黑曜石有哪几种？】虽然统称黑曜石，但是现在市面上售卖的曜石有：黑曜石、金曜石、银曜石三种。他们的形成原因是一样的，都是火山岩浆急速冷却。但他们的外观不完全一致，这个在后面会说到。不排除有其他没有发现的曜石。【二、黑曜石应该怎样挑选？】接下来的部分我将以贴图说明。为了防止被追杀，所有图片皆无店铺logo。黑曜石是黑色的，这个显而易见。但黑曜石随着光线的变化，会有"眼睛"一样的同心圆状光圈。这个是黑曜石的特色。那么，除了黑曜石是否有矿坑等外表问题之外，眼睛的好坏，就成了黑曜石选择的法门。眼睛这个说法，其实是并不在宝石学和矿物鉴定学中的。大家可以先有个了解，这种说法实际上，是买家和卖家为了方便形容，约定俗成的一种说法。具体的学名，我了解的还不多，非常抱歉不能提供给大家。再者，说复杂了也看不懂。那就说的通俗点吧。眼睛有哪几种呢？【眼睛有】：无眼——不太出色的黑曜石。没有眼睛，在光线变化的时候转动珠子，没有颜色和光的变化。                   ‘死鱼’眼——顾名思义，这个也不是好黑曜石。有眼睛，一般是灰色灰白色。但是光线变化的时候，没有颜色和光的变化。好像死鱼的眼睛。                    绿眼——绿色的眼睛。颜色油润闪耀为佳。                    紫眼——紫色的眼睛。同上。                    彩虹眼——彩虹的特点就是一圈一圈，内外圈可能颜色会不同。以此来理解黑曜石的彩虹眼，简单明确。【眼睛的形状】天然的矿物，就算是同一种矿物，也可能有多种形态。在黑曜石和金曜石的眼睛中，圈圈状的眼睛和像猫眼那样一线的眼睛都是有的。下面的图中我会圈出来。【眼睛的个数】眼睛，有一个比有零个好。有两个，且正，比有一个好。仅对于圆珠来说。【图片资料】-------------------------------------坑爹的风格线------------------------------------------------------------【冰种黑曜石有天然的吗？】首先告诉大家：对于有眼睛的黑曜石，高温加热变冰透后，它的眼睛还会在的。其次告诉大家：市售"冰种黑曜石"，是天然黑曜石大批量高温隔空气在加工炉里加热而成的。说到这里，我们就涉及一个"水晶怎样算加工怎样算天然"的问题了其实说难很难，说简单也很简单。可以这么理解：就像木头一样。紫檀木，切割，加工，雕刻，抛光，这些都属于正常加工。你还能看出它是紫檀木。它没有被高温、高压、水、油、胶等破坏基本结构。水晶也一样。切割、雕刻、抛光、还有一些业内默认的防止加工中矿物裂开的手段，都不会改变水晶的结构。但是高温加热、辐射改色等等，已经通过了自然界极少的人为控制手段，改变了它。就不能认为是天然的了。虽然有些能骗过检测，但我们自己如果热爱天然水晶，还是要有取舍。那么，有没有天然的冰种黑曜石呢？有没有一种情况，在一个地方，隔绝空气，天然黑曜石受到了极大的高温，真的被大自然加工成了冰种黑？答案是，有也极少极少。比钻石还要少。【结论】市售的冰种黑曜石是高温隔绝空气加工的产物。而且可以看见，大多数没有眼睛。那么，很多是由本身无眼的品相不好的黑曜石加工而成的。是商家的倾销手段。--------------------------------继续坑爹的分割线---------------------------------------------------------------下面我们说到了另一种曜石——金曜石。金曜石的相貌，是有所不同的。因为金曜石又叫做"金沙黑曜石"。可以说，他属于黑曜石家族的成员。但是它的眼睛和黑曜石的不完全一样。它的眼睛，是一颗一颗的沙子状金点点构成的。眼睛的选择，也有圆眼，猫眼般的一线眼，单眼，双眼之分。双眼会比单眼贵，属于正常现象。金曜石的好坏，除了眼之外还有一些其他的：1、白点。金曜石上的白点，属于正常现象。天然金曜石有白点，应该是可以接受的。但是毕竟它属于杂质部分。杂质多了，怎么会好看呢？见图。2、均匀。这个不用说了。金沙均匀，则好看。不均匀，看起来就像个花脸猫。显得杂乱。3、金沙浮在表面的程度基本一致。4、金沙细腻。金沙粗，和金沙细的，价格和档次是很不一样的。】】】】】】】】】】】】结束的分割线【【【【【【【【【【【【【【【【【好了 今天说金曜石和黑曜石就说到这里了还有一种银曜石，其实是银沙黑曜石。更为少见。但是因为不够闪耀，所以做这个的商家也是不多的。我现在也没有图片，淘宝上也极少极少。最后，来上一张照片吧。上面两格，是一个价格便宜的金曜石貔貅，拍摄工具是单反。后面两格，是一个价格比较贵的，我个人认为是市面几乎最好的金曜石貔貅。拍摄工具据说是个傻瓜机.....两者都没有开闪光灯大家可以看到，好的金曜石和不好的，差距是很明显的。也许你光看一个是没有感觉的，但你看对比的时候，就感觉非常明显了。俗话说，"只有买错，没有卖错"。当你看到一个卖家，价格很便宜的时候，要多个心眼，也许他的商品会大大低于你的预期最后，祝大家都买到合心意的金曜石！