两百个小说的开头

崔永元说他写过两百个小说的开头,我也开始写吧......对于从事投资行业的人来说, 35岁之前退休是一个共同的梦想.在我退休之前,后院起火了....当初创业的团队中, 设计了汉初三杰的 架构, "夫运筹帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房，镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮油，吾不如萧何，连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。"就是韩信、萧何和我张良的架构。正当我 正在对退休以后的通货膨胀斗争做出长期制度安排的时候, 萧何和韩信打起来了，真是祸起萧墙阿。。。。拿萧何的话说----我和韩信尿不到一壶里。拿韩信的话说----萧何就是天生反骨。你有你的张良计，我有我的过墙梯-----------------结果萧何告到公司高层，要求独立成为一个部门。告状咬了韩信业务违规，利益输送，顺便也咬了我一口，说我无心业务，准备退役了，出国移民了。。。。汉初三杰的架构，一下子变成了三国演义了。兵临城下之际，我不能不放弃张良的退隐计划，卷进了赤壁大战的漩涡。其实我从小学开始就看三国，人都说 少不看水浒老不看三国， 结果我走了另一个极端，少看三国，老了只能去看红楼梦了。。。。赤壁大战，当然是弱弱联合，对抗强曹。三十六计，将计就计，我也摇身一变，搞起了两面派，见机行事，拿姜文的台词来说，就是“谁赢了我tmd跟谁”，实在不行，还有三十六计，走为上计~~~~~~小说的开头结束了，各位看官要知后事如何，且预付稿费。。。。