倒带人生

早午餐　越吃越昏沉 　　咖啡　提不了神 　　留我满嘴的苦涩低头等　车厢再开门 　　站着　同几个人 　　曾经我们两个人 这个过份认真的人生 　　不怀念曾经多天真 　　习惯了分分合合 　　每次唱生日快乐 　　旧愿望还未发生 　　又得想几个新的 　　回忆只剩下局部 　　就算再和你倒带人生 　　能失而复得 　　那时环游世界的梦也不再做了 　　只要依靠着 　　晚餐还是一个人 　　你曾经坐在这微笑着热汤给我喝 　　想到就很快乐 　　我真的知足　够了 　　想念不小心跳针了 　　别担心了　都过去了 　　低头等　车厢再开门 　　站着　同几个人 　　曾经我们两个人 　　这个过分认真的人生 　　不怀念曾经多天真 　　习惯了分分合合 　　每次唱生日快乐 　　旧愿望还未发生 　　想不到什么新的 更值得 　　回忆只剩下局部 　　就算再和你倒带人生  能失而复得 　　那时环游世界的梦也不再做了 　　只要依靠着 　　晚餐还是一个人 　　你曾经坐在这第几餐我都不记得 　　想到就很快乐 　　我真的知足　够了 　　偶而想起你 　　自言自语 　　点点滴滴 　　幸福是个秘密 　　享受却不知情 　　深夜里重播的旧黑白片 　　想启示我什么人生真言 　　我都感激　已经很随性 　　已经很随性 　　回忆只剩下局部 　　就算再和你倒带人生 　　能失而复得 　　那时环游世界的梦如果再做了 　　有没有可能 　　晚餐还是一个人 　　你曾经坐在这里一份碗盘是你的 　　想到就很快乐 　　我真的知足　够了 　　想念不小心跳针了 　　别担心了　都过去了 　　时间不小心停格了 　　别在意了　会过去的早晨上班的时候，听了一路，好感慨。eason到底是要经历过什么，才能说得出，最爱的是自己？那么这许多的好歌，这许多歌里的感情，到底有几分是真？刚刚标记了一本书，叫做《必要的丧失》。我们一直都在失去，失去青春，失去时间，失去健康，失去活力，直到失去了感情，只剩下爱自己么？也许最后自己都不爱了。还好啊，我只是一个平凡滴小淫物。我找啊找啊找了好久，终于找到了那个我会爱一生的男人。这种爱不会因时间流逝而改变，不会因他的改变而改变，也不会因2012世界末日宇宙崩塌终极毁灭而改变。小岳岳，你就是我最爱的那个男人。但是如果再给我一次机会，我想我不会选择倒带重来一遍了。