雯雯与果老师

见面的最初，一个是倔强冷眼排斥的5岁小女生，一个是未满30岁，人生还无定性的大男子。小女生最爱说的一句话就是：我讨厌看到你，讨厌你和妈妈在一起；或者你长得好丑，你不准和妈妈结婚。大男子最爱笑而不言，或者和小女生开点无边玩笑。那个时候，在他们心中，对对方都是满心问号和无语。我常常，站在他们中间，又或他们的外围，一言不发的看着他们之间的小小战争。时刻准备着，现身化解战争升级的可能。一晃时间已过去近1年。这一年里头，他们俩从最初的互相看不顺眼，到后来的互相挂念，再到现在的惺惺相惜。这一路走来，个中感受唯有经历的人才能够完全体会。总之一句话说，果老师说只要真心以待，总能够让对方感知，并无声化解，趋于融合和亲近。而小女生的眼里，这个被她嫌弃许久，又嘲笑的丑八怪的怪叔叔，竟然会如此温柔的陪伴她，陪伴她游戏 的时间竟然超过她的父亲。就连一直以为小女生没有爸爸的小侄女都以为果叔是其爸。上周，他们俩同桌吃饭。我因头疼先下桌休息。躺在床上的我，只听客厅的两人对话：“吃饭不能说话，快点吃！”  “你又不是我爸爸，你为啥管我！”“我虽然不是你爸爸，但是我像爸爸一样的爱你，视你如己出。”“什么叫视你如已出？”“意思就是，把你当成我自己的女儿。”小丫头听完一席话，半响未吭声，乖乖吃完饭。小小的敏感的她，应是明白了这意义。而躺在床上未眠的我，眼中早已是泪。