你倦怠的时候，别人正在天上飞。

每天都有姑娘给我发豆邮，带着她们生活中各种各样的大小问题前来求助。这些喊着“我不喜欢无所事事，不希望这样浪费自己生命”的姑娘们，企图将她们重生的希望寄托在我的身上；就好像我是一个可回收物品垃圾箱，能够将她们心中的一个个垃圾转化为令她们重生的动力和能量。我必须承认，这很累；令我觉得颇为荣幸的同时，也让我感到压力很大。我之所以有压力，不是说我担心自己无法胜任“良师益友”的角色，而是害怕很多姑娘不明白：之所以你的人生现在一团乱，并不是因为你们身边缺少一个“良师益友”，大部分原因得归咎于自身性格及自我选择。如果意识不到这一点，不从自身着手来一次彻底“翻新”，那么别人做再多开导也是无用功。例如某位豆瓣友邻，今天给我发来一封豆邮；内容大致是因为她因为家庭关系进入到一个小城市的事业单位上班，但是是没有编制的那种，薪水相当于正式编制的一半；不过去年开始，这个岗位的非正式员工有一定机会可以转为正职。由于名额有限，转职需要考试。姑娘的父母可能想让姑娘挣多点钱，所以从去年到现在一直催促姑娘要准备考试。几天前，因为受不了这种压力，姑娘跟父母还因此吵了一架——于是姑娘的倦怠感大爆发。每天坐在电脑面前不知道干什么，什么都不想做，只想发呆或无所事事，晚上不想睡，早上不想起。然而姑娘也明白，自己很讨厌这种状态。我给她的回复是：“姑娘，倦怠除了让你的人生变得更糟，不能带给你任何正面效应。”而后，我让她去看了一篇，希望以身作则给她一些小启发。我不知道这个姑娘的自尊心强不强，所以我在豆邮里并没有给她分析太多她自身性格的缺陷。但事实上，我觉得她的人生至少到目前为止都是很糟糕的——她的工作，靠关系得来，进去之后还不肯努力；我几乎找不到任何立场去支持她跟她的父母理论或争吵。而因为她无所事事的倦怠情绪和气场，她告诉我“周围的朋友因为忍受不了我最近的坏脾气，都离我稍微远了一些”。你看，有时候，你身边并不是没有可以分享或解决问题的朋友，而是你的负面情绪硬生生将这些人统统赶走了。我无法对给我豆邮的女孩们做过多的成败分析，但我想为大家介绍一个叫Hersey的姑娘。我跟她的初次见面是因为工作关系，当时她是豆瓣在华东区的广告销售，负责对接上海的品牌客户。我们见面后发现彼此还蛮聊得来的，于是撇开工作又东扯西扯了好一会儿。后来因为客户嫌豆瓣平台太小众，否掉了豆瓣的提案，我跟Hersey就暂停了联系。六月的一天，我的豆瓣给我推荐了一个叫“”的小站；我心里“咯噔”一下，心想该不会是自己认识的那位Hersey吧？结果点进去一看，发现还真是同一个人。Hersey在小站是这么介绍自己的：“我也曾是个朝九晚五的白领，在Excel和PPT中拼命寻找着生活的意义。 但某天早晨醒来，我突然决定要做个行者，背起包，踏上世界遥远的角落。因为梦想这东西，不能永远等下去。况且，2012了，后面的事情谁知道呢？于是我就这么跨着行囊出发了。”在你倦怠什么都不想做就只想坐享其成的时候，这个叫Hersey的姑娘已经差不多走完了她的环球旅行。她去了云南、新西兰、非洲和欧洲；在旅途中飞上了天、游过了大西洋并踏上连老湿都梦寐已久的纽约。我很佩服Hersey，因为自己虽然常常对身边人说一万个‘想做’都不如一个‘去做’，却还未有她的胆识和勇气。之前，老湿给一个发豆邮咨询感情问题的女孩子写了一篇日志，看完后女孩尽顾着怪我太毒舌，回复里有用的意见一句也没听进去。其实很多时候，我想告诉大家，不是说老湿没有人情味不同情你的遭遇，但老湿一昧在日志里写同情的话对你有任何帮助吗？同情你可以唤回你的前男友？还是同情你，你就可以坐拥百万江山不愁吃喝？你要明白：如果你要解决问题，那么你最不需要的就是同情；你需要意见、答案甚至是嘲笑——天将降大任于斯人也，必先苦其心志，没有经历过万夫颐指，怎么可能成为人上人？所谓的同情，只是帮助你逃避问题而已。没有人不希望自己的人生是一帆风顺的；但这不意味着当我们的人生出现问题时我们只能倦怠或逃避。友邻meiya说得好，“妓女不是有性欲才接客，作家不是有灵感才写作"。如果有些问题已经出现，有些事情注定要做，逃避又有什么用呢？