丹麦+挪威 7.1-7.8 （二）

运河游。在船上可以把透明的船篷打开。大家都比较high，吵吵闹闹，各种合影，岸上的人如果和我们打招呼，就会热情回应。比较冷，一定要穿长衣裤。这时候大概是晚上8、9点。总觉得天将黑却一直不黑，蒙蒙亮着。拍照显暗，实际感觉还更亮一点。由于太吵，基本没怎么听清船上小哥的讲解。很多看到的建筑都不知道是什么，现在就更对不上号了。总之，有比较古典的：和这种也有非常现代的：小美人鱼就不用讲解也知道了，不过从船上看到的是背影，好像有点害羞的小美人鱼：继续各种建筑：还有一个沙雕公园：游船过后，一部分人就去休息了。还走的动的继续去岸上游览。首先是小美人鱼，这次是正面了：我一直为她不值，直到近几年，好像又觉得理解了一点。然后是神农喷泉，到这里的时候，手机拍出来就只能是这个效果了：晚上10点左右。但是天边还是亮的。一回头看到又圆又大的月亮，猝不及防，可惜手机拍出来就是这个样的：到了皇宫，就说不清这是晚上还是凌晨的感觉了。据说皇宫是雕像上这个国王想在此处建立新的市中心，下令当时最显赫的四个大家族在此处建了他们的房子，房子是一模一样的，但是上面的徽纹不同。这里是在海边，二战时候女王逃到这里住下来，随时可以从海上逃走，但是德国人没有打到这里。战争结束了，她就又不想走了。是为皇宫。他们的皇宫也戒备太不森严了，栅栏都没，随便走进来。但是不能走近卫兵一米范围内，也不能挡在他巡逻的路上，否则就会被踢或者被枪指着什么的：在上游轮去奥斯陆之前，去了步行街：所有的奢侈品店里一定有一个中国店员，至少是能讲中文的店员。货币几乎是1：1，所以东西不便宜。买了点纪念品，钥匙扣啊明信片，买了个冰淇淋。冰淇淋很好吃。赶着去集合，没有空手，于是没拍照。晚上的游轮是这样的：游轮上还是开会。我又不爱赌场。自助餐就还是那个样子。但是拍到了喜欢的海上的天空：平生第一次上公海。收到手机提示，用卫星链路，电话一分钟59.99元……=[]=|||可以坐在窗边凳子上看着海发呆，什么都不想。放松下来就感觉到疲惫，但不难受。然后，于是，我就很无趣的回我窄小的船舱倒头睡到第二天。TBC。。。