这不是爱情 20120711

最近发生了很多事，出现的人物也多。先把最最近发生的一个堵在我心里的事写出来。有时候觉得自己真是可悲，校内不用说，微博被最新的一个相亲对象监控着，我虽不喜欢他，但我爸妈都很满意。我妈说X我告诉你你不要老在微博上写那些乱七八糟的东西把人都吓跑了！你可以写写诗。。发表一下对名人名言的看法。。。。好吧。。。。我写诗。。。发表对名人名言的看法。。。。、我有郁闷有郁结连个发泄的地方都没有！！！！！我认为但凡正常的男人都没法接受我干的那些个混蛋事。如果他能接受，像看客一般津津乐道，那他定然不爱我。所以我一辈子也找不到又了解我又爱我的人。我不可能讲我的故事给他听。我的这个相亲对象。。我还想与他联系着。。。所以我不能暴露的这么明显。。。直接奔主题吧。我作为会务人员跟公司中层以上干部去外地开会。正事办完自然就是各种吃喝玩乐。全公司的人在一起聚餐的时候大领导突然说CX得喝白的啊。我用求救的眼神看了丫总一眼，Y总说对对对，给小x倒白酒！！！！！我内心插插插插插插的，那还说什么，喝呗!!!!我每次喝酒的时候心情都特差，每次我都会想自己是不是要死在酒场上，这辈子都没人要了！！！！！！喝了两小杯，还死不了。别人喝多也就躺了，我还要签字买单，还要照顾他们下一场吃喝拉塞，还要收拾残局，还要搬剩下的东西。。。、我多忙啊我！！！躺都没空躺！！！！每当想到这我都异常清醒，跟个女超人似的，喝完酒再浑身是劲地干活。。。。喝完酒大领导看大家沒尽兴就撺掇着一起去唱歌。我们就去了一家KTV弄了个最大的场。进去之后为了气氛好把灯都闭了，唱歌的唱歌，剩下的继续喝。去唱歌的有17、8个人吧，有三个对我有意思的。也可以说两个，第三个事出突然，我到现在都没反应过来。。。第一个是个普通员工。比我职级稍高一点，因为工作表现优秀作为先进典范被带出来开会的。1号男原来就对我有意思，有一阵很殷勤，整天跟我QQ聊天，会唱个歌玩个乐器就成天要带我参观他们自己的乐队什么的。最搞笑的是我一去他办公室就被他拉着看他演出的视频。我内心插插插插插插的，我对音乐没兴趣啊！！！！！我对你这个人就更没兴趣了！！！！！！！后来淡下来是因为工作的原因，他觉得我对他们部门态度差，处理问题不够积极，找了我两次，我也没改善，就这样，大概他就觉得我不是他心目中的天使了。这次出来接触多了点，吃饭又坐他旁边，又给我各种加菜眼神暧昧那一套，我心想这尼玛怎么又上劲了。。。不过1号男其实是公司公认的大好人，人很实在，又踏实肯干，对自己部门的员工尤其好。我对他这个人本身没什么反感，我就是受不了这种实在人可怜巴巴又固执地非得认为你是人间天使！！！！！！！你说这可不可笑！！！！！！！！！！！！！！我们唱歌的时候1号老是蹭在我旁边，我走哪他跟哪。还非要和我合唱一首歌。我说你看着点吧。他说因为爱情。我说我不会唱。他说没关系，我可以带你。然后我们就点了因为爱情，1号男果断把它提前了。我们其实配合的还可以，毕竟他是搞乐队的。我会唱这歌，到了实在上不去要走音的时候1号就会带我一下，然后我接上了他再退出来，不抢我的。对唱的歌词难免要眼神对望深情款款，1号男把这点发挥到了极致。我不为所动，专心把歌唱完了。底下一片喝彩，大领导也跟着叫唤。1号也算给我挣了面子。大概又唱了两个小时以后，1号突然又蹭到我旁边耳语说，小X。我觉得咱俩的那首因为爱情是今天晚上所有歌里面唱的最好的。说完笑了一下亲昵地打了我的头。。。我CCCCCCCCC！！！！！！果断闪人!!!!!!!!!!!!!!!!!2号是个中层，跟丫总一个级别的。2号以前在公司的时候就跟我特别好，他觉得我特别亲切，我也觉得他特别亲切，2号是所有领导里面跟我关系最好的一个，我可以随便跟他开玩笑打趣他。后来2号掉到了外地，我觉得应该不用联系了吧，结果他还是经常给我打电话。倒不说恶心人的话，就是聊聊家常，说说最近的工作。他每次给我打电话就跟给领导汇报工作似的，很认真地说他最近做了什么，取得了那些成就。开心的事有成绩的事他会很想要和我分享，就跟小孩希望得到老师表扬似的，等待我夸他几句。后来就发现2号再来公司开会的时候看我的眼神亮亮的，他说，小x很高兴见到你。然后咧开嘴笑，让我觉得他是真的想要见到我。敬酒的时候我敬2号酒，他也是唯一一个直接把我酒倒进他杯子里然后一饮而尽的人。。。2号人也实在，吃饭的时候就已经喝多了。领导都是坐一起的，他倒是不在我身边。只是我一走过去他就会撸一下我的胳膊看着我眼神亮亮地说，小X，咱俩合唱个什么歌呀。我对肢体接触挺敏感的，要不是我觉得2号亲切像老朋友我肯定闪开了。我没闪，2号就搓着我的胳膊一遍一遍地问我，小x咱俩唱什么歌呀。一个40岁的男人眼神亮亮地很萌地问你咱俩唱什么歌呀，确实挺受不了的。。。好像在黑暗里只能看到他那双很亮会发光正在看着我对我说很喜欢我的眼睛。那种喜欢是有穿透力的，我想起2号以往对我的好，没有拒绝反而被感染。我说我不会唱老歌。2号说那我可以陪你唱新歌呀 。我说你会唱什么新歌呀。2号很认真地想了想说，隐形的翅膀。。。当时我就笑喷了！！！！这老头太可爱了！！！！！！然后我就给他点了隐形的翅膀，排在我们前面7788大概有20首歌，我也没点优先，2号就不耐烦了一直催我，什么时候到咱们的歌啊，你去找个服务员叫他给咱提前。。。2号唱歌水平太差了，还老拖拍子。字幕都走完了他老人家才刚开始。我企图带他快一点，但发现根本带不了。他还是四平八稳地按自己的节奏走，完全不管字幕和音乐。但是他管我，他唱歌的时候一直看着我，然后唱完了对我说，小x你唱的真好。终于写到3号了。。。到现在我也没闹明白。。。怎么跟3号擦出火花的。。。。1号和2号都是平时就对我很好的我也心知肚明的人，3号我真的很少接触，几乎是所有中层里面我最少打交道的人，就是走在路上也不打招呼的那种。3号是我们公司最年轻的中层，他是80年的。跟3号不熟有两个原因，一是他们部门是我们公司最忙工作最重的部门，和我们对接很少。二是3号平时开会的时候就喜欢跟领导油腔滑调，我不喜欢跟不实在的人来往，就觉得看不见他们的真心似的。。。。但后来想想我跟3号其实很有缘。在我们为数不多的几次接触里，有一次请客户吃饭我坐在他旁边。他说小x你等会配合我一下，我起初不明白他要我配合什么。后来他一给我使眼色，我就偷偷往他杯子里换白水。结果水加太多了，3号说姑奶奶够了够了你这样人都看出来我喝的是假的了。。。还有一次请客户唱歌，那客户非要和我跳个舞，其实他也不是色狼就是可能想单纯请我跳个舞，我还是慌了神。这时候两个短裙大屁股的妞儿突然进来了，客户就顾不得和我跳舞了。3号站在我旁边眯着眼睛看着大屁股妞儿，说男人都喜欢这样的。我白了他一眼。他说我救你啊，你就这个态度的！！！！！！现在想想这些事，就觉得关系一下子又近了一步，好像喜欢他更有理有据了，但是其实发生过这些事的第二天以及往后的时光，我和3号还是奋战在两个不同部门的完全陌生的人，招呼都不打的。本来这次吃饭的时候我根本没注意他，就是打圈敬领导的时候和他照了一次面，也完全没印象了。后来唱歌的时候又敬他酒，他喝的很急一口一个。本来我想多逗逗他，多骗他喝几个，结果发现几杯下来气氛不对，他好像心情不好，自己给自己找酒。我这么善良的人，并不希望真把他灌倒，还是郁闷地灌倒，就找别人玩去了。本来他郁闷他的，和我也没半毛钱关系，好死不死的丫总说他有下一场应酬，让我务必撑到最后，照顾好所有中层领导。就这样我只好看着我们亲爱的3号喝到他喝不动为止。。。然后搀着他回他自己的房间。我扶着他吧他还不愿意，他还挣脱我，口齿不清地说，不用你扶我！！！你扶我就不走了！！！！我又好气又好笑，好好好不扶你，你自己走昂。他也就正常走了2步，眼看着要摔了我赶紧再扶起他。他说不用你扶我！你扶我就。。。我说，你闭嘴！老老实实走路！我说的是，你 闭 嘴！！！！我是不是也喝多了，居然这么跟领导说话。。。骂完他果然老实多了，不那么闹腾了。送他回到他自己的房间，我想的是要看到这个祖宗睡下我才安心呀，结果3号一直把我往外推！！！！他不想我进去！！！！！！你推我我还懒得管你呢，我就带上门回自己屋了。突然想起第二天有个事没有跟3号确定好。只好给他打电话。打电话的时候已经12点多了，但当时脑子里一点没想时间的事。3号接起电话跟鼓着个枣似的说，喂，谁呀。、说实话，这一声我就被萌到了。。。我的心柔软的缩成了一团。。。。我这才意识到在这样的环境下这样的气氛里这样的时间点这样幽静私密的空间里我和我本不熟悉的3号打着一个这样暧昧的电话。。。。。我说，是我，小X。3号说，小X。。。然后咯咯咯地笑了。。然后又沉默。。。我说，你笑什么呀。3号说，笑你是小x。。。。好吧我萌点奇怪我又被萌到了。。。。我把我要说的正事说完了，说，你为什么要喝这么多酒啊。3号说，我喝的不多。。我没喝酒。。。我又好气又好笑，我说，你喝酒了还不承认！！！！3号声音很低地说，承认啊，哪不承认了。我说，那你还不让我扶你把我往外推？！3号说，我不想把你往外推的。。。。我不想把你往外推的。。。好吧虽然这事最大的可能是就事论事，他的意思可能是没有不想让我扶他，但是我偏偏要意淫成一个更温暖的意思。我承认我有意挑逗他了。我说，怎么没推，在你房间你就使劲把我往外推。。。我用的就是那种半撒娇的贱不拉碴的语气。我为什么觉得我不喜欢现在的相亲对象，我完全不会对他撒娇，我不想我也撒不出来。。。3号说，女孩不能随便进男的房间啊！！！！停顿了一大会又说，况且我对美女一向没有抵抗力。。。这是赤裸裸地挑逗嘛亲！！！！！！！好吧我就上这个勾了！！！！！我说，我是美女嘛？3号说，嗯。特别漂亮。他说我漂亮的时候我又被萌了一下，萌点在哪我自己都不知道。。。可能语气太温柔我耳朵都要融化掉了。。又扯了些别的，说一会停一会的，没话讲的时候谁也不主动挂电话，我就看着手机上的时间一秒一秒地过。。。3号说小X咱去喝茶吧，带着你屋的那个谁谁谁。我说那谁谁谁还没回来。他说哦。就没音了。我说，你怎么不讲话了。他说，怕你不出来。我说，你为什么觉得我不会出来？他说，因为你不喜欢我。。。因为你不喜欢我。。。。我又。。。再次。。。萌到了。。。。我说，那我要看看你状态好不好，如果你状态好呢，我就带你去喝茶。好不好？他说，好。我们就开心地挂了电话，准备去喝茶。但我挂了电话的一霎那，就好象突然醒来了一样。。。我居然和不熟悉的中层领导说了这样的一席话。。。还要跟他去喝茶。。。我他妈这是要闹哪样！！！！！！！！！1我很犹豫，但还是走了出去。我站在他房间门口，想着如果他自己走出来我就跟他去喝茶，如果没有，我就回房间睡觉。3号没有走出来，我听见他在里面呕吐的声音。我心里心疼，给前台打电话要了2瓶苹果醋，又回屋泡了杯茶。我想放在他门口，想了想，又端起来回到自己房间里。我抱着苹果醋和茶在房间里踱来踱去，我们之间隔着2间，照理说我应该听不见，可是我确实听见了他开门的声音。我冲出去，穿戴整齐的他和穿戴整齐抱着苹果醋和茶的我隔着两个房间在宾馆，门口四目相对。。。我说不清楚这是种什么目光，就是看着。。。彼此看着对方。。。谁也不敢多表露半分。。。。我不知道该怎么办，该不该向前。。。虽然我好像很想向前迈一步，但是我是在活生生的职场我不是在电视剧里！！！！！我蹲下把手里抱的东西放在门口，然后进屋去了。我趴在门上透过猫眼盯着门外的一切。3号走过来捡起地上的东西，然后望向我的门。他看着门，就好像知道我在看他一样。然后转过身去回房间了。。。第二天我见到3号，心跳猛然加速了，而且都不敢正眼看他的，眼神躲闪。我也很久没有不敢看谁或者眼神躲闪了，我最喜欢迎着别人的目光看上去，好像一眼就能看到对方在想什么。可是对3号不行，越告诉自己不能这样越躲得厉害。。