周易零基础入门教程

作者  江南易林  前言　　 一直以来就准备写一个周易零基础入门教程，所谓零基础教程即一个针对完全没有周易基础的人的入门教程。说是零基础，其实还是有基础的，这基础就是：必须认识汉字！：）　　 之所以决心写这么一个东西，其实也是受许多朋友（包括网上的和网下的）的鼓动，很多朋友让我帮忙推荐周易入门教程，我一般会推荐，但是推荐完心里也暗叹，心想即便他们看了那些书也未必能看懂。　　毕竟，在现在快节奏的生活方式下，真正有功夫和心思去钻研古文或坚持啃完一本书的人，还是很少的。并且对于一个无论什么学科的初学者而言，学习最初阶段信心的维持很重要，如果一开始就遇到难题又没有人从旁点拨，很容易有挫败感，而丧失学习兴趣和动力。实际上，大家并非傻子，智商都不低，很多东西只要说破，去掉神秘感之后，是比较容易掌握的。 　　所以决心写这么一个东西，也算是自己对此我所理解的周易知识来一个总结和梳理。　　 正式讲解之前，先罗嗦一下，做如下声明：　　1． 为什么“我”要来写这个教程?　　声明一下，本人并非什么大师或者高人。我们老家有句俗语：浮在水面上的，往往都是些小鱼小虾。本人就是这些浮在水面上的那些小鱼小虾中的一只。很多真正的高人往往或潜伏在在乡野，或在闹市，不一而足。他们或者因为年龄缘故不擅于上网，或者不习惯上网，又或者不是很善于通过文字来表达，又或者不愿意也没时间来讲述这些看似非常基础非常简单的入门问题，因为他们相信，这些问题只要稍微看看书就能明白的。而实际上，很多人就是被卡在这一看似简单的环节上了。　　对周易感兴趣的人是很多的，大家对周易感兴趣的目的也不一样，有些人纯粹因为好奇想稍微了解了解增加一些谈资；有些人想多掌握一门知识比如当做哲学来学习，从而获得一些启发和灵感；而真正最终会用周易来算卦的人毕竟只是少数。　　我感觉，作为一个中国人，对于周易这个在中国流传了几千的传统文化，适当了解是非常有必要的。即便你誓死反对周易，至少也应该了解它到底说了些什么再攻击它也不迟：）本人学理科多年，一直以来身在理科心在文，以前也说过，计算机学科的思维和研究方法，对我影响很大。理科的东西有个好处，定义清晰，结构严密，很好理解，而我平时写文章或写程序或做事情，都比较注重整体性、系统性和逻辑性。每当我下载到一个好的软件或某种电器时，我都会先去看它“冗长乏味”的帮助文档或说明书（软件帮助文档多半是英文，中文软件的帮助大多不如国外专业软件），这已经成为一种本能，我比较不喜欢别人对我讲该软件如何如何使用，感觉有点东一榔头西一棒子的感觉，我不喜欢支离破碎的、不够完整的东西，所以选择看原始文档。很多人遇到问题不知道到哪里寻求答案。所以，我认为，Know-Where(知道到哪里去找谁寻求答案)有时比Know-How（知道某事情如何做）更重要，特别是在现在这样一个信息发达的社会，一个人真正精通的东西是很有限的，所以要善于寻求帮助，善于搜索答案借他人之经验来解决自我之难题。这也是一种重要的学习能力。　　文史哲特别是周易与理科的学习方法很不一样，对于周易，从小接受“科学学科”（比如数学、物理、化学等）的朋友可能会不大适应。我一直认为自己的总结和归纳能力还算差强人意，我的经验是：只要是我真正懂的东西或能体会到的东西，我基本都能用某种合适的形式描述出来，让旁人也能体会到。我会用类似“科学学科”教学组织模式来组织语言，可能大家会比较习惯一点。　　所以，正如大家看到的一样，一直以来，我写周易方面文章的一个原则和目标就是：通俗易懂，深入浅出。绝对不会故作神秘或深沉，玩弄字眼，弄一对堆文言文来吓唬老实人。　　　2． 为什么我要来写这个“教程” ?　　这个问题同第一个问题一样，但是引号所在位置不一样，所以侧重点也就不一样，上个问题强调“我”，这个问题强调“教程”。　　　有人可能会问，网不是已经有很多人写了很多周易教程和书籍吗？　　的确，网上或书店里周易书籍可以说汗牛充栋，但实际上看完之后，能够让一个零基础的人（实际上对周易零基础的人占绝大多数）能够入门能够明白概况的教程恐怕很少，这些书籍一般都是一上来就猛的翻译古文，一句一句的解释，虽然很详细，但是即便你认识他翻译解释的每句话每个汉字，但是你同样会感觉迷惑。这就好比，导游带你参观一座古堡，他不用你习惯的思维模式来给你讲解这古堡的历史渊源、来龙去脉、整体布局、总体结构和功用等，就直接带你到室内去给你讲解室内的每一片砖瓦一样，你最后还是满脑子的问号。      所以，该教程会特别结合本人的理解，通俗的解释和介绍周易的概念体系和理论框架，而不对原文进行翻译或逐句解释（如果要看解释，我的网站上有免费的电子版下载）。　　3． 这个简易的教程是为哪些人写的？　　本教程适合具备以下特征的人：　　A． 对周易感兴趣，想了解了解，但不想真正来算卦。　　B． 想学习周易算卦占卜，但是看书就是看不懂，不知从何入手。　　C． 对周易了解了一些，想知道从哪里深入提高。　　D． 如果你对周易已经很熟悉很精通，你没有必要看该文。如果你有心帮我斧正或补充，本人非常欢迎。　　4． 看完这个教程之后大家能学到哪些东西？A. 了解周易的渊源，比如周易如何流传的，有哪些传人？完整的周易包括那些部分的内容？B. 周易的重要概念，周易全文是如何组织构建的，如何去解读？　　C. 周易是如何进行推演的？　　D. 周易的运用，包括一些算卦方法介绍。　　E. 如果要提高，可以看哪些书籍？　　等等。　　今天先说到这里，敬请大家期待。   周易零基础入门：概念篇a  内容提要：本文涉及到的概念：爻，阳爻，阴爻，单卦，卦序，复卦（包括上卦/下卦，外卦/内卦），卦名，八单卦的基本卦象。学习周易与学习任何一门科学学科一样，要想入门，必须先了解该学科的基本概念。概念是最基础也是最核心的东西，也是进行各种推演的基础。所以务必认真体会，不可忽视。在进行讲述之前，我先进性简单的类比。我们大家都知道，化学里面有各种化学元素，不同元素有不同的化合价，有各自独特的属性，各种化学元素组成各种化合物，各种化合物在不同的条件下按照各种化学方程式，可以产生千变万化的化学反应，而生活中无处没有化学。不仅仅是化学，物理、数学等理科学科都类似，都有自己的概念和符号系统，也有自己的公式、公理、定理和定律。 周易也是如此，并且没有什么神秘之处，所以大家要以平常心来学习，要克服各种常见的误区。比如见周易能够算卦占卜，以为是什么神仙鬼神在暗中操纵，从而心生神秘从而茫然。学习周易不可避免的一个问题就是我以前所提到的一个概念：终极追问（就是追问世界万物的最终极的决定力量）。也就是说，为什么用周易能预测未来？相信大部分人都会有此一问。说起终极追问，其实各种科学学科也照样处处存在，不独周易有之，比如万有引力定律，为什么把物体往天上抛它会往下落?是谁让它下来的？你可能会说是引力的缘故，但是我要问你，引力的这种规律是谁设计或者决定的？各种规律的背后，谁是终极的决定力量？回答这个问题难免要涉及到哲学或者宗教，大家有兴趣以后可以深入学习，这里先不论述，也请大家放下这种终极追问，姑且先把周易当成物理化学这样的普通学科来学习，一句话，放下所有的神秘感，以平常心来学习!我们可以设想，假设你穿越到原始社会，去告诉那里的人们说有一种叫做“化学”的学问，学好了之后，可以生火，可以烧水，能劈山（炸药），可煮海（蒸馏，制盐等），那原始人同样会感觉非常神秘，就好比我们对周易感觉很神秘一样。我以后在讲述各种概念的时候，会常用类比或比喻的方式来消解大家的神秘感。我敢保证：周易入门绝对比化学、物理入门要简单！：）闲言少讲，书归正传，开始讲述周易的一些基本概念。我们经常听说，八卦、六十四卦、算卦等概念，就知道卦是周易里一个重要概念，为了说明卦的概念必须先做一个铺垫。1.1. 概念一：爻(yao2)爻有两种，一种叫阳爻，一种叫阴爻。阳爻用一长横表示：—，阴爻用两个短横表示：--　见图1.1。周易中用阳爻和阴爻来表达阴和阳这两种抽象的概念，对于阴阳大家先不必多想，就把它当作两种符号，好比正号和负号。爻是组成卦的基本元素。1.2. 单卦单卦的组成很简单，由三个爻组成，每个爻都有两种状态：阳爻和阴爻，所以一共有2的3次方即八种单卦，这就是我们常听说的八卦。这八卦是：乾（qian2） 、兑(dui4) 、离(li2) 、震(zhen4) 、巽(xun4) 、坎（kan3） 、艮(gen4) 、坤（kun1） 。根据三个爻的组合形式，上面八个卦都有自己的形象化表述，这种形象化的表述即称为卦符，详见图1.2.　　　　 为了帮助我们记忆，古人总结了歌诀： 乾三连， 坤六断； 震仰盂（yu2,痰盂的盂）， 艮覆碗； 离中虚， 坎中满； 兑上缺， 巽下断。这是古人的记忆方法，对于其中几个字的记忆，我自己的方法可能更形象：兑卦卦符最上面的阴爻的两个短横好比“兑”字上面的两点；巽卦卦符最下面的阴爻的两个短横好比“巽”字下面的两点；震卦卦符上面两阴爻的四个短横好比“震”字上面雨字里面的四个点；其他的字依上面口诀。(原创作者:江南易林)1.3. 复卦复卦，顾名思义，是重复的卦，即由两个单卦组成。因为一共有八个单卦，八卦单卦两两组合，所以一共有六十四种卦，这就是所谓的六十四卦。到这里，大家可能也看出来了，周易与二进制的关系非常密切。1.4. 卦序 所谓卦序，就是卦的顺序，简单说，即每个单卦对应于一个数字。乾1，兑2，离3，震4，巽5，坎6，艮7，坤8。大家可能要问了，记这个卦序有什么用？其实有心的人应该已经看出来了，既然每个卦都对应于一个数字，反过来，一个数字是不是也对应于一个卦？正是如此！我们经常见到有人根据两个数字来起卦，比如11和5。11除以8的余数（因为只有八个单卦，所以除以8）为3，3为离卦，5为巽，所以这样便得到一个复卦：上离下巽。各种算卦方法（起卦方法以后再讲），无论用什么方式起卦，最终都是要得到一个复卦，每个复卦都有名字，叫做卦名。1.5. 卦名这里所说的卦名是指复卦的名称，大家已经知道，每个复卦都有六个爻组成，上面三爻组成一个单卦，叫做上卦或外卦。下面三爻组成一个单卦，叫做下卦或内卦。两个单卦组成一个复卦。六十四卦的名称见下图，图中第一行表示上卦，第一列表示下卦。比如标号为17的泽雷随卦，即是第五行和第三列的交叉点，其他卦查表方法类似（图显示得有点小，可以点击图片察看）　　　　 　　上面的泽雷随是什么含意？其中的泽是兑卦的基本含义（即卦象，后叙），雷是震卦的基本含义，随即是该卦的卦名。所以泽雷随这三个字的含义就是：上卦为泽（即兑卦）下卦为雷（即震卦）的这个卦叫做随卦，随是卦名。这种称呼方法很形象，也是习惯称呼，记忆卦名本人没有太好的规律，只能死记硬背，坚持一个星期早上起来朗读半个小时，估计就差不多了，就这样朗读：乾为天，泽天夬，火天大有……反复如此。下面列举八单卦的基本卦象（即八卦的最基本的含义），这个非常重要。乾：天，兑：泽，离：火，震：雷，巽：风，坎：水，艮：山，坤：地“乾”、“坤”、“震”、“巽”、“坎”、“离”、“艮”、“兑”大家仔细看看上面八单卦的卦象，都是用天地水火风等自然现象作类比，比较形象。每个单卦还有其他很多卦象，比如乾代表老人、领导（为什么我算卦时会断言有领导或老年人会帮助我们？这个“领导”或“老人”就是乾卦的卦象）等含义。以后再论述。六十四卦的卦名和次序可由《卦名次序歌》来记忆： 乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否。 同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲。 剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。 咸恒遁兮及大壮，晋与明夷家人睽。 蹇解损益夬姤萃，升困井革鼎震继。艮渐归妹兼未济，是为下经三十四。今天就先讲这些内容，上面的内容除了六十四卦卦名之外，其他内容都是必须记忆的，卦名如果愿意花功夫记忆最好，反正如果你想对周易有所研究，卦名迟早是要背的。大家看看上面的内容，感觉复杂吗？神秘吗？其实上面的概念丝毫没有什么复杂和神秘，和你刚刚学化学、物理时面对的一堆新概念并无二致。总结：本文涉及到的概念：爻，阳爻，阴爻，单卦，卦序，复卦（包括上卦/下卦，外卦/内卦），卦名，八单卦的基本卦象。大家看看，上述概念你是否都明白了？如果不明白，需要继续看。上面内容需要背熟，不可偷懒。 周易零基础入门教程之一：概念篇b内容提要：本文涉及到的概念：卦辞，爻辞，三才，爻位。另外几个重要概念,中正，当位，乘，承，比，应在下节继续讲。本节的内容非常重要，如果理解了该节，就能了解《易经》全文的结构，基本就能知道如何去理解《易经》而不是对着《易经》原文不知所措。在概念篇a中已经介绍了很多重要的概念，而此节要讲述的概念不仅是解读《易经》原文的入门敲门砖，也是运用易经进行占卜的基本知识，并且概念也是最基本的春秋占法（而不是梅花易数或六爻等方法）的基础，此占法还涉及到卦象等部分，留到后文再讲。 同样的，本节的内容也相当简单，只需要理解就能记忆，基本上不需要什么背诵。为了有直观认识，我举一个例子，下图是从周易中摘录出来的一个卦（复卦），所以大家通过这个例子，也就能大致看懂易经了。（点击放大图片以便于阅读）　　  　　为了让大家对《易经》有个概要了解，必须做以下说明，如果不说明，估计大家还是会一头雾水，只见草木，不见森林。上图中的卦名字叫做“中孚”，中孚是卦名，左侧是卦符。大家都知道上面的卦是复卦，《易经》全文中一共有六十四个这样的复卦，也就是说《易经》全文一共有六十四段上图中这样的类似的文字。2.1铺垫为了便于大家理解，大家目前暂时不妨把《易经》全文看作古人或者说易经发明者算卦经历的记录总结，所谓算卦纪录意思是说，发明者算到某卦时，结果如何，是吉是凶，把这些结论都纪录下来，这形成易经（上面只是便于理解的一个比喻，不必较真追究），因为一共有64个卦，所以他一共记录了64段文字，每段文字的结构大概如上图所示。为了便于理解，我还必须做一个铺垫，不然大家还是难以理解。我先说简单说一下算卦方法：比如通过报数的方式来起卦，给定两个数字，5和10。根据上文所说， 5为风，为巽卦，10除以8余数为2，2为泽，为兑卦，合起来就是上巽下兑，如果你记得卦名就是风泽中孚，其实就是上图中的卦。按照周易的算卦的方法，仅仅得出上巽下兑这个复卦还不够，还需要得出变爻，所谓变爻，就是变动的爻，上巽下兑为中孚卦，这是不变的部分，动爻是变的部分，这一静一动，就可以用来占卜了。(原创作者:江南易林)怎么计算变爻呢？很简单：5+10=15，15除以6的余数（为什么除6?因为一个卦一共只有六个爻）为3，所以变爻就是第三爻，中孚卦最下面一卦即是第一爻，依次往上为第二爻，第三爻。。。变爻是第三爻的意思，就是说第三爻这个爻要发生变化，所谓变化无法阳爻变成阴爻，阴爻变成阳爻，变化之后，就会有形成一个卦，即变卦（我们通常说的你这个人怎么说变卦就变卦，这个变卦来自于周易，以后继续将变卦）。有了上面的铺垫就比较好理解了，继续讲概念。2.2卦辞所谓卦辞，就是周易中一段描述某个卦整体吉凶情况的文字，辞，言辞文字的意思。见上图。2.3爻辞就是描述某一卦中某一爻的情况的文字，一个卦有六个爻组成，所以每个卦均有6段爻辞。见上图。大家可能还不明白，我再结合上图说明，比如我们按照上述两个数字得到风泽中孚这一卦，变爻是第三爻。那么我们怎么通过易经来占卜吉凶呢？很容易，我们在《易经》中翻到中孚这一卦，看到卦辞：”豚鱼吉.利涉大川.利贞.”这段文字就是总体描述这个卦的吉凶。具体的吉凶，要看爻，因为上面计算的变爻是第三爻，所以要看第三爻的爻辞：六三 得敌.或鼓或罢.或泣或歌.好了，结果知道了，如果你求测得这个是问感情。那么你可以断曰：你会遇到情敌或竞争对手，胜负难分，有胜有败。所以，大家应该很清楚了，周易一共有六十四卦，每卦有六爻，一共有64*6=384爻，也就是说整个易经全文描述了人生各种境遇（比如爱情，事业等）的384种情况，就好比周易发明者，记录了他自己算卦的384个案例。与易经有关的占卜方法，无论用什么方法起卦，最后都会算出卦名和变爻来，有了卦和变爻，就可以占断了。　　2.4三才所谓三才，即天，地，人，合称三才。在一个复卦中，最上面两爻为天，中间两爻为人，最下面两爻为地。天在上，地在下，人在天地之间。这其实宇宙人生的一个简单模型。2.5爻位爻位其实上面已经介绍过了，为什么要有爻位这个概念呢？其实很简单，一个复卦有六个爻，当然要用序号来区分一下，以便于称呼。就好比一家有兄弟六个，每个人都要有名字。最下面一卦为第一爻，其次为第二爻。。。最上面为第六爻。每爻都有阴阳之分。所以为了便于区别六个爻，不仅要说明该爻的位置，还必须说明该爻的阴阳，这样才能唯一确定的描述一个爻。周易里面是如何描述的呢？从下至上，依次称为：初，二，三，四，五，上阳爻用九表示，阴爻用六表示。因为九位奇数，六为偶数。奇数为阳，偶数为阴。中孚卦最下面一爻是阳爻，阳为九，最下的位置为初，所以该爻称为：初九。最下面第二爻为阳爻，阳为九，所以该爻为九二，注意不是二九，2，3，4，5爻的称呼与初爻和上爻的称呼有点不同，大家要注意。看上图便知。我们学过鲁迅先生的文章，应该记得一句：初九乾龙勿用。这个初九并非我们常说的阴历某月的初九日，而是指爻位，是说得乾卦的最下面一爻。大家看了上面的描述，感觉如何？应该是不难的，就是几个简单概念而已，就是爻位稍稍复杂一点，大家在学化学的时候知道，一个苯环上面有六个位置，每个位置都有一个序号。同一个卦的情况类似。大家可能还有一个疑问：易经的文字就这么一点，怎么可能包罗万象可以测那么多事情呢？一个原因就是易经的原文比较抽象，有高度的概括性。比如上面说的爻辞：三 得敌.或鼓或罢.或泣或歌.既可以测感情，也可以测事业，也可能测战争，只是你要把卦辞、爻辞和你要占问的事情密切结合，其中涉及到卦象的联想和类比。另外几个重要概念,即中正，当位，乘，承，比，应等概念在下节继续讲。如果理解了上面这些概念，就已经具备了阅读《易经》的基础了，至于卦辞中的那些文言文的含义，大家现在无须太多考虑，随便买一本书都会有解释（尽管有书的个别卦象 的解释不一定正确）。 周易零基础入门：概念篇c  内容提要：本文涉及到的概念：当位，中正，乘，承，比，应。截止到本文为止，掌握了概念篇a,b,c三篇的内容，基本上就可以把握《易经》全书的结构，便可以初步阅读周易了。今天的概念比较简单，听我讲来。1.1当位从爻位来讲，从一个复卦（共六爻）由下往上，编号为初、三、五的位置为奇数为阳位，如果在这三个位置上的爻是阳爻（即阳爻居阳位），则称该爻为“当位”；编号为二、四、六的位置为偶数为阴位，如果在这三个位置上的爻是阴爻（即阴爻居阴位），则也称该爻为“当位”；如果不是上面两种情况，即阳爻居阴位或阴爻居阳位，则称为不当位。 1.2中正二爻和五爻分别为下卦（下面的单卦）和上卦（上面的单卦）的中间位置，成为“中位”。如果这两个中位所在的爻为阳爻，称为“刚中”，因为阳代表刚。否则成为“柔中”，因为阴代表柔。二爻为臣位，五爻为君位，如果阴爻居二爻的位置，阳爻居五爻的位置，表示君臣各安其位。在这两种情况下，该爻既当位（阳爻居阳位，阴爻居阴位），又处于“中位”，所以是既中且正，称之为中正之位，简称中正。说起中正，大家可能想起了蒋介石，蒋介石名介石,字中正，这个中正即是来源于易经，并且“介石”这两个字也完全是来自易经的正文：豫卦的六二爻辞：“介于石，不终日，贞吉。”1.3比为了方便起见，先介绍“比”这个概念。两个爻相邻（就是上下挨着），这种关系称为“比”。1.4 乘这个乘，有乘势欺人的乘的含义。所谓乘，就是上爻比下爻这种关系，这是站在相邻的两爻之中其上爻的角度来看自己（上爻）与下爻的关系。而乘有两种类型：其一，上阳刚下阴柔，好比君子乘凌小人，多吉；其二，上阴柔下阳刚，好比小人乘凌君子，多凶。1.5 承所谓承，有点承受压力的承的含义。所谓承，就是下爻乘接上爻这种关系，这是站在相邻的两爻之中其下爻的角度来看自己（下爻）与上爻的关系。大家看到这里应该已经看出，其实乘和承都属于比，它们只是“比”这种关系的两种情况而已。1.6应所谓应，有呼应、照应的意思。所谓应，下卦的下中上爻分别于上卦的下中上爻相对应，即初和4爻，2和5爻，3和上爻的这三对对应的位置，如果对应位置的两爻是一阴一阳，则称为两爻为相应，否则称为不应。下面再以一张图来综合讲述上面概念，大家就能一目了然了。  注意:上图中，只是列举了部分的关系，比如乘，承和比这三种关系，我只是各自举出了一个例子而已，并不表明只有举出的例子才算这种关系。比如图上卦中紧挨着的两爻，都是“比”的关系。上面的爻对自己下面的爻都是“乘”的关系，下面的爻对自己上面的爻都是“承”的关系。学完了该篇，大家可能要问了，学这些关系有什么作用呢？作用很多，首先有了这些概念，看很容易看懂易经的经传（特别是孔子的《十翼》，所谓《十翼》就是孔子所写的发挥和阐发《易经》的十篇文章）了。其次，最原始的春秋占法，是要用到这种爻之间关系的。我在后面会用具体的例子来讲述概念篇a,b,c中提到的概念的运用，以便大家熟练掌握。(原创作者:江南易林)今天就讲到这里，基本的概念差不多都讲完了，如果有遗漏，随时再补充。 周易零基础入门教程之二：易经占卜的原则和起卦仪式经过前面三篇概念篇，现在来讲一讲利用《易经》来进行占卜的原则和起卦仪式。我在以前的文章（《影响算卦准确性的因素分析》地址： ）已经提到过，起卦这个环节非常重要，很大程度上关系到最后算卦结果是否正确，所以我单独以一篇文章来讲述这个问题，可能很多人更关心具体的起卦和解卦方法技巧，但是这个原则问题甚至更重要。好比走路，你方向错了，你的速度再快也是枉然。（一）起卦原则：无事不占，不动不占，不为同一事反复占问。无事不占这句话应该很好理解，不多做解释。不动不占作何解释？虽然很多书（特别是梅花易方面的书）都强调这一点，但是其原因则很少被提到或讲的很简略。为什么要强调“有动”才能占？我来谈谈我的理解。其实我是在几年前看到相术书上的一句话的时候，才彻底明白这其中的道理。这句话即：吉凶生于动作之始，成败在乎决断之中。吉凶生于动作之始：就是说因为有了“动”，有了各种运动和动作，才会有吉凶之分，只会存在或导致吉凶，“动作”是吉凶的起点和触发原因。如果一片浑沌，一片虚静，则吉凶未定，这个时候很难测其吉凶的，好比一个故事里讲的“一个人抬起腿刁难的问另外一个人自己是要进门还是出门”一样，这很难确定的。这也是佛或道都看重禅定或入定的一个原因。佛讲求戒、定、慧，依戒而行止，因定而生慧。如果心不定，心里有太多的妄念和执着，自然会堕入因果之中，自然会与各种吉凶相伴，无法真正清静自由。但这句话的意思绝非鼓励大家都不运动，都老老实实呆在家里静静躺着。如果这样理解这个“动”，则是一种狭隘的理解。这里的动的含义非常广泛，好比“阴主静，阳主动”的动一样。因为不同性质的动，产生的结果也吉凶各异，不能因噎废食。动对于我们人而言，包括心动和行动，大家想想看，我们大家平时遇到的幸福事也好，痛苦事也好，有哪一样不是我们有所“动”（心动和行动）而导致的？所以，我们也可以想象出来，那些真正有德行和修为的高僧大德，烦恼和痛苦比我们应该是少很多很多的，因为他们比我们更能入静，更善于降伏妄念（王维诗云：薄暮空潭曲,安禅制毒龙）。释迦牟尼这四个字的含义即是:寂静能仁。大家自己体会吧。所以现在应该很清楚了，因为了动，有了吉凶，我们才能去占卜，否则无异于缘木求鱼。所以先贤大德们要强调“不动不占”。具体点说，比如你要出门旅游或做了一个恶梦或遇到什么事情发生等，都可以占，因为这已经有动，有吉凶之分，所以可以占。不为同一事反复占问：这句话也很好理解，在易经中已经有解释，即蒙卦的卦辞所言：初筮告.再三渎.渎则不告。第一次占问，会告诉你正确的结果，如果反复占问，则是一种亵渎，亵渎则不告诉你吉凶。当然这种说法好像涉及到鬼神一样，这个大家不必执着和较真，如果你深入理解之后，就会发现这句话与我们所理解的鬼神无关。但是，既然你准备用周易来算卦就要遵守它的规则（就好比你学数学要遵守四则运算法则一样），就不要嘻嘻哈哈把它当作儿戏，有事没事都来算一卦，或者算了一卦但是对卦的结果不满意或还不放心，还要把同一卦再找几个人来算算，以求保险或心安，结果多数时候不同人算的结果不一样（除非大家都用同一种方法来解卦），最后只能落得一个庸人自扰，只会比开始时更迷茫。(原创作者:江南易林)一言以蔽之：心怀虔诚和恭敬是非常必要的（有人可能会问：究竟是在对谁恭敬呢？你就当作是对自然法则或对造物主的恭敬和敬畏吧）。就好比你到医院体检，医生也会告诉你当天的早晨不要吃东西要空腹，你如果非要对着干非要吃得饱嗝连天的跑去体检，你这不是存心找碴吗？这样自然也会影响体检的正确性。以前我反复讲过，算卦并非像做数学题，无论什么时候无论谁，只要他掌握了正确的方法都能得出同样的结果。算卦并不具备重复性，并非像化学实验一样可以反复验证。比方说，我们如果起到和古人的占卦例子中同样的卦象，也不可能得出和他们同样的结果，或者你把同一卦用不同的解卦方法去解析，很多时候也不打可能得到完全一样的结果。当然了，对于我们算卦自己而言，总结自己的卦还是很有意义的。（二）起卦仪式在古代，尤其是春秋时代，一个国家凡是大一点的事情都会占卜决疑，这个工作是由专门的人负责的。占卜者会专门用一个安静的房间，并且有一套完整的仪式（即筮仪），比如沐浴、焚香和一些祷告之类。当然了我们现在人不大可能像古人要求那么高（如果你有条件，那自然更好），不过为了更好的感应，有问题还是需要特别注意的。其实，最关键的需要做到四个字：至诚无息。这四个字是日本高岛先生的领悟，并非我的发明，我在这里借用一下，所谓：至诚则通神，无息则能应。具体做法，我已经在我的算卦帖子的算卦规则中反复强调过：在一个安静的房间里（如果在户外则找一个相对僻静的地方），闭上眼睛，深呼吸数次，确认自己已经静下心来，然后双手捧住额头，屏住呼吸（屏住呼吸这一点很重要），专心想着你要测的事情，然后自然而然的起卦，比如摇铜钱或想两个数字或一个汉字（根据你平常起卦的方法而定，如果是掷铜钱起卦，因为要掷六次，我们不可能闭住呼吸那么久，所以可以掷一次作为一个呼吸周期）。今天就讲到这里，该节的内容，希望大家能慎重对待。最后附上古人的筮仪的部分内容（省略部分的内容涉及到古代的一种很复杂的算卦方法，现在很少人用，所以省略了） 占卜DIY-大家自己来算一卦 注: 这篇文章继续以前的周易零基础教程系列,通过该文，大家应该能够自己算卦。相信读过我以前文章的朋友，再看看这篇文章，应该可以自己算卦了，至于算卦的准确性与否，起卦过程很重要，再就是解卦的经验积累问题。起卦原则和仪式详见：周易零基础入门教程之二：易经占卜的原则和起卦仪式一、起卦方法前面提到的起卦方法是根据两个数字，这是以前为了简便起见故。现在说一个在实际中使用的方法。配合深呼吸，在安静虔诚的状态下，用任何一种方式得到两个数A和B. 得到数字的方法很多，比如你从一堆围棋（或黄豆、米粒、纸片等等，不拘一格）里摸两把，数一下第一次摸到的数目，即为A，第二次摸到的数字为B.或者你在路上看到两拨人，左边A人，右边B人，这样都可以起卦。所以，只要至静无息在自然随心的状态下受到触动或感应的情况下起的卦，都可以。起卦方法：A除以8的余数为上卦（如果整除则以8记，即坤卦）。B除以8的余数为下卦（如果整除则以8记，即坤卦）。卦序大家应该记得吧？复习一下：乾1，兑2，离3，震4，巽5，坎6，艮7，坤8(A+B+Hour)除以6的余数取动爻，如果刚好整除，以上爻为动爻。其中Hour表示起卦时的时辰，这里有一点东西需要记忆：时辰   范围    序号----------------------------子时 23点-01点  1丑时 01点-03点  2寅时 03点-05点  3卯时 05点-07点  4辰时 07点-09点  5巳时 09点-11点  6午时 11点-13点  7未时 13点-15点  8申时 15点-17点  9 酉时 17点-19点  10戌时 19点-21点  11 亥时 21点-23点  12----------------------------- 大家根据目前所在的时间，得出该时辰和其对应的序号即可，这个序号就是上面公式中的Hour.比如现在时间是早上7：45，查表，为辰时，对应序号5，Hour等于5。如果时间刚刚边界点，比如刚好7点整，也算是辰时，而不是算到卯时。二、解卦在上面公式所得的A,B和Hour的基础上,再来根据《易经》原文来进行解卦。 虽然现在解卦的方法主要是梅花易数和六爻（这两种方法一般不需要参考易经原文）等等，但是最古老的方法是直接根据《易经》的经文来解卦的。用这种方法解卦可谓原滋原味，并且你算卦算多了你就会发现用这种方法往往会你问什么经文答什么，就是说经文的内容与你问的问题内容吻合。假设我们按照一中的方法起卦得到两个数字：3和15，当前起卦时间为早上7：45分。3为离，15除以8余数是7，为艮。早上7：45分为辰时，对应序号5，所以变爻为：（3+15+5）除以6的余数，即5，变爻为5。这样便得到一个复卦：上离下艮，卦名火山旅，这个旅卦就是本卦；变爻为5，把第五爻变动之后（所谓变动就是把火山旅卦从下到上第五爻的阴爻变成阳爻，即阴阳爻取反即可）得到：上乾下艮，即天山遁卦，这叫做变卦。(原创作者:江南易林)有了上面的知识，大家就可以来查《易经》的原文了：旅：小亨，旅贞吉。初六：旅琐琐，斯其所取灾。象曰：旅琐琐，志穷灾也。六二：旅即次，怀其资，得童仆贞。象曰：得童仆贞，终无尤也。九三：旅焚其次，丧其童仆，贞厉。象曰：旅焚其次，亦以伤矣。 以旅与下，其义丧也。九四：旅于处，得其资斧，我心不快。象曰：旅于处，未得位也。 得其资斧，心未快也。六五：射雉一矢亡，终以誉命。象曰：终以誉命，上逮也。(原创作者:江南易林)上九：鸟焚其巢，旅人先笑后号啕。 丧牛于易，凶。象曰：以旅在上，其义焚也。 丧牛于易，终莫之闻也。注意：上面的“象曰”后面的内容是对爻辞的阐述解释。我们先看看该卦卦辞“小亨，旅贞吉”，如果你是测出行或外出的吉凶，那这卦基本上是吉的，卦辞是基本情况，具体还要看爻辞。因为变爻为第五爻，所以我们来看六五的爻辞：射雉一矢亡，终以誉命。该爻辞大致意思是说：射野鸡的时候丢失了一把箭，最终得到荣誉而受爵命。可见这是个吉卦，解卦的时候要根据你问的情况来阐述卦辞和爻辞的含义。如果你问打仗，可能解释为：要损失一部本力量，但是最终会大胜仗而得到嘉奖。如果你问爱情，问工作也是类似的，你要结合求测者的情况和社会常理进行发挥。易经正是因为抽象，所以包罗万象。在易经中，经常有各种表示吉凶的词语，我归纳如下，按照从吉到凶的顺序排列，这样大家即便不懂文言文，看到这些字大概就能知道某卦是吉是凶了。1． 元吉，大吉2． 有利（利有攸往的“利有”）3． 吉4． 无咎5． 悔6． 凶7． 厉上面1，2，3属于吉，4属中性，5，6，7属凶。好了，今天就讲到这里，大家有问题再交流。 影响算卦准确性的因素分析  作者：江南易林     关于周易算卦，我们一定要一个清醒的认识，那就是：周易预测并非也不可能百发百中，也常会有算不准的时候。就如同做物理或者化学实验，如果样品或温度或压力有偏差就会导致实验出现问题一样。要分析哪些因素可能导致算卦不准，其实很简单。在程序设计方面，发现程序中存在的问题这个过程叫做“程序调试”，调试程序是一个艰苦但是很有乐趣和成就感的工作。下面我简单说说这种排错思路，其实这个思路可以灵活运用到其他很多行业的质量监管或故障追踪，我们也可以用此来分析我们做一件事情为什么会失败。基本原理：任何一个产品的诞生，必然会有一个流程，这个流程设计到不同的步骤，同时会对应到相应的阶段，这些步骤和阶段就构成了产品的一个连续的生命周期。所以，我们想要追踪定位问题所在，就要根据不同的流程阶段，分步隔离，逐步确定，采用排除法等方法来定位，通常采用二分排除法（比如一段1000米长的电线坏了，我们可以先找到500米处这个中点，看1-500之间是否有电，如果有电说明该段电路正常，然后检查500-1000米之间的中点750米处，看看500-750处电线是否正常，依次类推，就很容易发现问题所在，大大节约时间。这就是二分排除法）。根据常识，我们可以把一次周易算卦过程归结为以下几个步骤:1. 起卦阶段这个大家应该比较熟悉，比如出一个字、报两个数字或摇铜钱等等。这又分为两种情况，一是求测者亲自来操作，另外一种则是算卦者亲自来操作。这个环节，无论是求测者还是算卦者来操作，都有可能出现问题。我之所以在求测规则中反复强调大家要深呼吸，要心静，其实就是为了确保这个环节无误。起卦要准，最要是四个字“至诚无息”,就是让自己处于安静状况下，心平气和，最好能屏住呼吸。这就好比一个收音机或电视接收机，如果处在一个干扰很大的环境中，很难收听到或收听清楚你喜欢的频道一样。正是因为这个环节至关重要且对算卦结果有决定性影响，所以古代春秋时代专门算卦者（多为专门的筮官），遵守着严格的筮仪（就是占筮算卦的规矩），对算卦的地点和陈设等等都有严格要求，并且还要焚香祷告。2. 排卦过程这个过程，无论用什么方法，除非根本不懂排卦或犯了低级错误，一般是不打可能出错的，何况现在有很多人都是网上排盘，出错的机会更少。(原创作者:江南易林)3. 解卦过程这个过程也是容易导致算卦不准的一个重要环节。解卦的准确与否，因不同算卦方法而异。有些算卦方法的理论体系比较规范，论断方法比较统一，出错几率比较小。同一个卦象，让不同的人看往往结论相同，并且很奇妙的是，有时候几个人会异口同声的同时断错一个卦，这其实很正常，因为他们用的方法都一样，所以都算错了。这种情况下，可能是因为第一个环节的问题。那些越是需要灵感的算卦方法，往往很神准，但是也容易出错，这种方法，死搬硬套、不知变通的人是不适合学习的。这里要提提梅花易数或春秋时盛行的易经占卜，这些算卦方法并不难，但是灵活度比较大，没有固定的程式，不可能象解一元二次方程一样，代入参数加减乘除就行了。需要有一定的悟性，要求有相当的灵感和联想能力，能把卦象和现实生活紧密挂钩，把卦象合理的解释成各种生活现象。另外一个可能因素就是以前反复提到的外应。如果算卦者忽略了显而易见的重要外应，可能导致算卦不准。比如你算一个人经商是否能够获利，卦象很好，但是排卦时，比如算卦者明明清晰的听到突然听到一个花瓶破碎的声音。这种外应，一般不吉。如果依然照卦断吉，自然会失误。我在以前的一篇文章《佛门中神奇的三世相法：木轮相法》中提到过一个“不应”的概念，引用其中一段文字：“用木轮相法与其他算命发生的一个最大区别是，你占察得出结果之后马上可以知道对不对。这就是木轮相法中的‘应’与‘不应’的问题。比如你心里想问：‘我这次考试是否会顺利过关？’占察的结果却说：‘你丢的东西会找到的。’这就答非所问了，这就叫不相应，说明你没有很好的感应，需要重新占察。”用梅花或其他方法算卦，其实也存在着应与不应的问题。比如，一个人问：我和我女朋友能结婚吗？如果你从卦上看出来，对方双方感情目前非常好，最终能结婚。但实际情况是人家目前天天吵架闹分手。那么你这个卦基本上属于无效，其结果也很可能是不准确的，这就是上面说的“不应”，就是说这一卦没有很好的感应。这种情况下，如果算卦者解答没有错误的话，可能是起卦的问题（比如出的字或数字太刻意或受到某种干扰等）。这样说倒不是把算卦不准的责任推卸到求测者身上，而是我们应改摆正一个心态，即绝大多数算卦者并不是什么神仙，也没有什么法力或特异功能，他只是运用古人留下的周易理论进行推演罢了。就好比你到医院看病，医生会详细的询问你的症状，过程中他们也会不断的修正他自己的判断。所以，理想的算卦过程最好能是一个交互的过程。如果发现了严重不应的情况，应该重新另算一卦。这种交互并非根据对方所说的情况来运用逻辑推理来得出结论（虽然江湖上有这样的人），实际上我在算卦过程中，一般回避提及求测者已经提到的问题，如果尽说些对方已经提及的问题，未免有些事后诸葛亮的嫌疑。我就曾遇到过这种不应的情况，一个小妹问能够和一个男生有缘，我当时说他们心心相印，其实他们根本没有联系，这种情况下的结论多半是错误的。因为言多必失的缘故，一般人算卦往往是能简单就简单，几个字就解决：吉或者凶。我认为这种仅仅是吉或者凶的论断基本上对当事人没有太多的参考性和建设性。大家可能已经发现了一点，我在我的帖子里给人家算卦，一般说的“废话”比较多，我通常都会根据求测者问的事情，说到求测者当前的情况，（其实求测者并没有问这些，他可能只是问什么时候找到工作，而我一般都会说他目前的状况）。而我这样做，虽然会冒着言多必失、算错卦的可能性，但是我并不怕出错，这种情况下，即便出错，也很方便根据当事人的反馈来判断此卦是应还是不应，这样可以避免求测者因为卦象不吉而忧心忡忡。相信看了这篇文章，大家可以更清楚的知道该如何去正确看待算卦，应该以怎么样的心态去起卦了。 不可不知的易经占卜方法分类  作者：江南易林     相信很多朋友都知道易经有三种：《连山易》、《归藏易》和《周易》，可惜前面两种已经失传，后世只有可怜的一点点零星记载。在介绍各种占卜方法之前，我先来说说古代易经运用的不同侧重点。要知道，在中国不同历史时代，运用易经进行占筮的方法之侧重点是不尽相同的。需要指出的是，因为龟卜之法，唐朝之后可能因为失传而不见人运用了，所以此文不提。伏羲时代，主要关注于考察易象（比如：乾卦有天、君、父、金、玉等含义，这些个含义就称为乾卦的卦象），这个时期比较注重形象化，即易象。而周朝则注重运用易经的卦辞和爻辞，同时兼重卦象。到了西汉，则在周朝的基础上加上了五行的概念，到这个阶段，可以说占筮之道已经发展的非常完备了，就是说，从现在的观点来看，该该具备的要素基本都齐全了。 后世的占筮大师，有汉之焦延寿、京房，魏晋时期的管辂(lu4)、郭璞，唐朝的李淳风，宋朝的邵雍（即梅花易的创始人），经过这些人的推动发展，春秋筮法可谓发扬光大、大放异彩。虽然说各种算卦方法都根源于易经，但是却有不同种类型：那么，究竟有哪些占卜方法呢?我来大概说说我所了解的一些占卜方法：第一种：易经占卜这种提法好像很怪，难道说别的方法就不是根据易经原理？其实这里的“易经”这个词语是强调在起到卦之后，判断吉凶是要根据易经（当然是周易，以后直接称周易）的经文，即卦辞和爻辞来判断吉凶。而根据起卦方法，又可以分为两种：大衍之数，即用50根蓍（shi1）草进行算卦；第二种就是大家熟知的金钱卦，用三枚铜钱算卦（当然用铜钱起到卦之后，你也可以用六爻或梅花等方法来解释分析，那又另当别论了）。运用这种方法，要求对易经原文的卦辞爻辞非常熟悉，同时还要对易象的类比运用非常熟练，才能运用自如。第二种：五行占卜这类方法融入了阴阳五行的概念，有的还结合了天干地支的因素。主要有三种：大六壬占法，六爻占法，再就是本人经常用到的梅花易数。这种方法根据五行的生克来进行判断吉凶，一般情况下不用去查阅周易原文。第三种；签文占卜这种方法很常见，是大街小巷（包括电视剧里）见得最多的一种，其形式也是各种各样。但是本质都一样，都是事先在纸条或者竹签上写好了带有一定含义的签文，然后用某种方法来提取选择这些签文，通常还有人专门来解释这些签文。比如有求测者亲自去求签的，也有用鸟来啄取的（称之为鸟占，和梅花易里的鸟占不同）、或者用扑克牌占卜等，还有其他各种方法不一而足。这种方法，在坊间见得最多，主要原因一来是这种方法容易掌握，二来因为这些方法有短平快的特点。如果在大街上你帮人家用大六壬或六爻等方法算卦，等你分析带讲解完恐怕要老半天，求卦的人恐怕早就不耐烦走人了。第四种：其他方法主要有太乙，奇门遁甲等，这些方法号称术数绝学，博大精深，当然不可忽视，只因本人对此并不是很了解，故仅仅提而不论，对于深谙此道者表示歉意。对于其他方法如有疏漏，也希望有道君子来补充指正。现在社会上，很多人经常在网上来自助占卜（自己在网页上操作）直接生成结果，这种属于签文式占卜，相信很多人都用过，这些结果都是电脑程序直接生成的。现在大家常用的占卜方法有六爻和梅花易，还有人用奇门、六壬等方法，也可以说各有胜场，百花齐放