真的是那几斤惹的祸

         今天看见一个帖子，说长了这么大，旁边的人都有男朋友，为什么我没有。后面LZ分析了挺多，第一条就是可能我有点胖，后面就是性格内向云云。后来我回复了她，说先减肥吧，减肥了就知道是什么原因了。     还记得我上个月考驾照的时候，在考场认识的一位国内数一数二知名学府的女硕士，性格非常好，也很健谈，但是很胖，我们聊了很多。说到男朋友的时候，她开始很鄙视同系的男生，说他们喜欢找邻校的女生，温柔可爱，最次的找了同校艺术系的女生，在鄙夷的同时说：“如果他喜欢我，就要接受我胖，我凭什么找个嫌弃我胖的？”随后我问她，至今处过几个男朋友，她说没有。     其实胖并不是错，错在了还要用一种纯真的心态去看胖这件事，还以为自己是小时候因为胖受到邻里夸奖的可爱小朋友吗。估计长到20来岁还没意识到先外貌再内心（当然那些从小在一起的情侣，扛过时间的不在内），那真心是活该你单身，虽然我话甩的恨，可是是事实，因为我也是这么过来的，到现在我在节食，很轻微的慢性胃炎，不然怎么办？你甘心在同年龄人都恋爱结婚的时候还在因为自己不愿意委屈自己，要找到欣赏自己胖的真爱而该吃什么吃什么吗？     曾经我和一个男生聊的非常好，他一直夸我性格好，胖没有关系，适合做GF云云，我也天真的以为他会接受我胖，后来我们见面的时候，他却不愿意为我拉开门，情况很尴尬，第一面见完后，他就不耐烦的搪塞我一一切话语，为什么？因为大家都是外貌协会，引用兔兔的话：“谁会要一个粗胳膊粗腿还不打扮的女孩儿，如果不优秀起来，也别埋怨找不到男人了。”当然目前的情况是找男人，找好男人还得先过了外貌关再往下去多接触。     你羡慕那些美女周围总是不缺男朋友，为什么？我们上周给公司拍片。请了一位北影毕业的女演员，长得不错，身材也不错。在一起工作两天里，我默默观察了她，当我们觉得工作累的埋头吃饭的时候，她只是把配菜吃过三分之二，米饭丝毫没动；当我们吃着团队奖励的甜点时，她轻轻尝了一下，然后说了我吃太多了，塞不下了。其实是很刻意的去吃少或者不吃，只有这样才能保持自己不长胖。     有的姑娘觉得自己性格好，难道就找不到BF吗？有，但是很少，事实是你有良好的性格也抵不过你比人家多了那几斤肉，你在嫉妒人家性格不好却有男朋友呵护的时候，有没有想到自己的差距？当你瘦了，变好看了，加上你的性格，姑娘，你也一定不差的。     所以当你想问为什么没有男朋友的时候，先去体重秤量一下体重吧。      （本文谨献给那些小胖胖们，共勉。其实我的初衷是打击一下那些小胖胖们（包括我自己），让自己有动力坚持下去。）谢谢大家，我有认真回复，希望小胖胖们能时刻提醒自己，不要等待了。                                                                                                          