为了清空书架散书

就剩这些了，室友回国时间已定，不能再把书摊她床上。八月底前尽快散掉，嗯……  1. 计价单位rmb，个别非rmb会加注。售价为0指赠书。跟帖预订。  2. 如无特殊说明一律发普通包裹，平装每册rmb2，精装每册rmb3，需要挂号请豆油说明。书单条目说明“邮费自理”，指收书人付邮费；“不承担邮费”，指由敝人付邮费。因为要去图书馆且时间无定，除了熟人，都邮寄。  3. 预定后豆油联系。 说明要的书、是否要挂号、熟人要自取的话能够抵达的时间。4. 已被订走的书，要么标识订书ID，要么就不出现在书单里了     书名&书籍信息                                                     原价           售价     品相        备注                 1.意林全译                  38           15           十     仅有纸张自然老化 2.         余嘉锡说文献学                 13.2          8           九         有折页和铅笔划道  3.         古籍目录与中国古代学术研究                                                                           有铅笔划道和折页。         12                 5      八五        北监古文献考研教材 4.         词学研究方法十讲             26         10          十       无折页划道  5.         四十五岁风满楼      25                    10          十        未拆塑封，赠书 6.         灰之迷宫      22                    10          九        仅封皮有折痕 