塑造最佳的Windows系统生态

   本文主要写给新装机用户或者重装系统准备再次安装大批软件的人。当然，本文所涉及的软件，也许对于习惯于原有系统那一成不变的模样的人来说，也会有所启发。   嗯，自然，更是为小夏而作。^^   事实上，对于我们来说，电脑系统的界面，还有由众多软件汇聚成的整个系统生态，因为我们频繁的接触，对自己的影响是蛮大的。   而如何去创造一个相对来说拥有最佳体验的系统，   一方面，自然是减少干扰，降低背景噪音。比如说不时跳出的广告弹窗就是分散注意力的一大麻烦，无论那是从浏览器还是桌面跳出来；   另一方面，就是注重效率和性能。除了在最初不选用或在后面清除挤占计算机性能的程序、软件，还有就是，寻找更为方便、快捷的软件，一点点塑造出一套属于自己的高效使用习惯。对于前者，同类软件，选用最优；对于后者，探索能协助我们更好地做自己想做的事的软件，选贤举能是也。 ★优化★☆解压软件——7-Zip    开源的解压、压缩软件。支持Rar、Zip和专属格式的提取及压缩，可作WinRar替代。下载：☆快捷启动栏——QuickJumplist   让Win7拥有和XP一样的快捷启动栏，这样的话，就省得在桌面上放一堆软件快捷方式图标了，干净。   软件有时运行存在的问题是，添加数量限制，还有因不兼容，导致程序失效，得再次点击应用之后才能用，所以尽量少添加快捷图标。十个以内为宜。下载和说明：    或者可以玩一下Windows系统下的Dock——Winstep Nexus  ☆任务管理器优化——Clover   功能很简单，但是好用。针对标签页优化显示——就如同开启了Chrome一样了。相比分散的窗口是不是更可爱些？让开启的多个任务管理器的窗口集成到一块，来回切换，非常方便。相比Qttabbar来说要更好看。下载：   备选：QTTabbar（有兼容问题，谨慎尝试）   一个异常强悍的任务栏强化软件，可以实现任务栏窗口的标签化浏览，并且可以直接预览图片、文本，乃至文件夹内容。下载： ☆字体渲染——MacType   Win7开始，微软自带调整文字粗细和显示效果的程序ClearType，不过相比MacType来说，那显然还是粗糙了点。而通过MacType这个软件，我们自己的电脑系统将得以拥有更加赏心悦目的，乃至或许是独一无二的字体显示效果。   好啦好啦，让文字显示更清晰绚丽，能悦目就好，^^。MacType 默认自带了多种不同的配置文件，可以逐个测试看哪种设置最适合自己。倘若熟知的话，可以自行配置新模式。就使用设定来说，建议选择“托盘加载”，这样可以随时启动或关闭。当然内嵌到系统的话效果更好。对于游戏玩家来说还是选加载，防止游戏时显示上出现不兼容状况。下载和说明： ☆亮度调节——F.lux 保护眼睛用的小软件，自动随着日出日落的状况来调整电脑显示屏的颜色。说明与下载：☆文件搜索——Everything   对于微软系统自带的那个在搜本地硬盘里头什么文件都总要气喘吁吁的搜索程序来说，这个绝对是神器级别的，本地磁盘里的Google。高效，快速那不是盖的，安一个可以省下多少时间，谁用谁知道呗。下载： 选用exe程序版☆输入法——搜狗   最好用，最贴心的输入法。建议设置账户登录，随时自动同步词库和设置，方便自己在多台电脑上使用。下载：☆Chrome浏览器    当前已经成为世界浏览器占有率第一的品牌。当然，中国又是另一番光景，可是啊可是，从安全、速度、使用效率还是功能的扩展能力看Chrome绝对应该是首选吧。让IE和360少一点，好不好   建议官方下载引导程序在线安装，国内下载站的很多都安装之后没法自动更新新版本。下载：   扩展应用选用，请参考《》 ☆Evernote    多平台的网络笔记本软件。支持手机应用，电脑软件和网络版使用。此外，通过在众多浏览器的扩展，得以使资料的搜集整理操作能无缝接入。除了应用于个人知识管理，还可以将自己的笔记分享给朋友。   推荐注册使用International版 而非该软件中国版的印象笔记。下载： 选择适用于电脑选项下的Windows版。   或者选用Evernote Portable版 解压即可使用 而且可以在U盘里携带和运行。下载：    配合Chrome等浏览器，添加相应扩展，效果更佳。    专文介绍《》☆Dropbox    倘若说Evernote是文本内容同步管理软件中的王者，那么无疑Dropbox则是各种文件资源备份、同步软件里的翘楚。   作为一个非常棒的云端存储器，它可以自动同步、备份文件、音乐、相片、电影等众多资料到云端，并且随时随地地取用和分享。而且和Evernote一样，拥有应用版、软件版、网页版多终端、Windows、Linux和Mac多系统平台上同步及操作的能力。此外，它还支持资源的多种方式自由分享和多人共同协作编辑文件的功能。   DropBox必须注册才能用。注册初始容量为2G，邀请注册则可以多500M空间（对邀请和接受邀请的双方皆然）   这里提供一个Az.的Dropbox注册邀请码：下载： ☆休息提醒——EyeDefender    这是一款定时提醒我们停下来，让眼睛稍作休息的小软件。它可以设定时间间隔，一到则全屏进入休息界面一会儿——休息界面可以选择看一张壁纸，或者做一个眼球移动游戏来缓解我们一直盯着眼睛的疲劳感。   在蛮长一段时间的使用中，Az.感觉这个小程序可以当作番茄时间工作法来用，设定25分钟左右的时间休息一会，然后继续，也算是保持精力的好方式吧。下载：  ★编辑★☆记事本增强——Notepad+   功能全面而速度决不拖沓的记事本工具，替代微软自带记事本软件的优选。安装之后建议设为打开txt首选程序。下载：☆PDF阅读——Foxit福昕阅读器   小巧而快速的PDF阅读软件，相比AdobeReader那臃肿庞大的体积和缓慢的启动速度，Foxit自然是首选。下载： ☆Office?   Microsoft Office？WPS？Or OpenOffice？都好，相对来说微软的最实用。或者也可以像我一样，有时偷懒成习惯就一直在Evernote里写东西了~~。☆图片浏览——Picasa   Google出品的优质图片查看器，功能简约，浏览模式漂亮，界面真心赞。大爱其缩放图片的便捷性。下载：★其它★☆杀毒软件？   两年多没装了，这里给一个小众软件之前调查的结果，大家可以参考安装使用。还有，不是我厌恶360，但真心觉得在硬盘里搁一个它的软件，就和搁病毒没差别了。该卸早点卸。1、avast! (免费版)2、Microsoft Security Essentials (免费)3、ESET NOD32 (收费)4、Avira (免费版)5、金山毒霸 详情：☆系统管理Advanced SystemCare Pro   德国系统管理软件，功能全面，界面友好，设置优化便利。推荐。替代359安全卫士首选。免费，付费版功能全面，不过免费版主要功能都可用。下载地址：☆下载相关eMule——电驴网络，应对ed2k下载： µTorrent——应对BT下载 下载：    这两个软件可以搞定大半的下载。当然，考虑到国内状况，迅雷或许也有必要安一个。迅雷？喜欢小巧玩意儿的我还是推荐一下，很清爽的界面和功能。相比迅雷产品线的其它版本的，真的算是好看多了。★娱乐★ 这个算是计划外的内容☆音乐播放——Airplay    小巧简约的音乐播放器，和Foobar2000一样，支持压缩包格式直接播放。比较遗憾的是在线音乐播放能力较弱——曲库小；还有就是没法下载的。但依然最爱啊下载：  ☆影音播放——KMPlayer   这个仅为个人爱好。支持格式多样，界面非常简洁。PotPlayer什么的，要说小巧还是后者，而且对于破损或下载不全的视频文件能还原播放，非常强悍。 关于软件推荐，更多参看《》