我也好想要一个男仆陪在我身边。

单位有个男同事跟上一任电视台女朋友分手后，一直单身。此男抽烟极猛，饭量少，爱熬夜，上班的时候总是一份睡眼惺忪的样子。爱出差错，前阵子身子弱到请病假。但我俩关系极好，因为他为人和善，而且很仗义。这段时间以来，他每日上班精神极好。脸色都开始红润了起来。因为我后来调离了部门，中午吃饭的时候才知道他有了一个男仆来照顾他的生活起居。此男仆是他武警总队的同学兼室友，因为提干休假了三个月，于是就每日晚上做好饭等他回去吃。然后一起出去打台球玩游戏。（我们早饭中饭在单位）跟我说的时候我还有点不信，心中当然不甘觉得他定是给我夸大炫耀，让我心中愤愤。可下午五点多我们俩在一起的时候他有短信过来，他看都不看说定是男仆问他几点回家吃饭。我让他拿出手机，果不其然。还大方的让我看短信内容。其实那些短信都很简单，直男之间的短信嘛。但是从五月份开始一天不拉，每天下午大约三四点的时候短信过来问想吃什么，五点多的时候问几点到家。如果我的男同事加班或者有事儿不能按时回去。从短信中我都能感觉出对方的不开心。从他们的短信中我还了解到他买菜用的是我男同事的购物卡，他们俩每天晚上都会一起玩单机游戏，然后什么时候一起去了北京，什么时候一起又去相国寺烧了香。正好这时候师兄从旁边贱兮兮的过来，我说要拿师兄跟男同事换一下男仆，男同事死活不乐意。我又命令师兄请我们晚上吃饭，男同事也不去。说跟男仆说好了要七点回去吃饭。拜托，秀什么恩爱！后来回工位上我就跟师兄抱怨说这个男仆怎样怎样好，我多么多么羡慕我这个男同事，师兄竟然有脸说，谁让你不要跟我住一起。我心想我要是跟你住一起还不成了你的男仆。就你那挑剔，任性，一身臭毛病。呀，自从知道了这个事儿，我就好想去会会这个武警男仆，他有次来过我们单位等男同事下班。当时不知道是男仆，只是觉得普普通通的一个男人。知道了他的故事后，觉得他满身都是闪光点。好后悔今天拒绝了男同事的邀请，带不了可恶的师兄去他家做客！