萨特与波伏娃的不凡之恋

一提到萨特，总有一个名字是跟他分不开的，那就是西蒙娜·德·波伏娃。波伏娃本人也是法国存在主义思想运动的代表，她的名著《第二性》是当代女权运动的旗帜。波伏娃是萨特生活和事业中最亲密的伴侣和知己，他们的这种关系保持了50多年。他俩并没有结婚，甚至一直分居而过，而且在不同的时期他们常常拥有各自的情人，但他们无论在生活上、学术上还是政治生活中都密不可分。超越婚姻的终生伴侣萨特在一次谈到他和波伏娃的关系时说：“这不仅是一种友谊，这是你在婚后状态所能有的一种感情。”事实上，波伏娃所付出的一切远远超过妻子的概念，她和萨特没有结婚，但他们的关系超越了婚姻。萨特和波伏娃相识于1929年，那年萨特23岁，而波伏娃21岁，此后他们的一生就紧紧相连，此后萨特在文学、哲学、政治活动中的每一步，都有波伏娃的身影，他们可以说互相影响，共同达到了事业的巅峰。老年的波伏娃在回忆录中说：“事实是我遇见了他（萨特），这是我生活中一桩最重大的事件。”他们的结合与众不同，萨特不喜欢一夫一妻制，波伏娃的想法与萨特不谋而合，于是他们俩订立了一个契约：他们俩将永远情投意合、将不惜一切代价维护这种关系，但同时双方保证各自在生活、感情和性的方面享有充分自由，条件是永远不隐瞒和撒谎。虽然萨特和波伏娃各自有过许多“艳遇”，但是他们在任何时候都没有抛弃过对方。在萨特生命的最后10年中，他的身体一直很差。1971年萨特第一次中风，1973年旧病复发，他开始神经错乱，认不清身边的人。从那时起，波伏娃减少了自己的写作，每天照顾他的生活。1980年4月15日晚9时，萨特的心脏停止了跳动。在此前的弥留之际，萨特拉着波伏娃的手，用不连贯的话语说：“我非常爱你，我亲爱的海狸（波伏娃青年时代的绰号）。”人与人的关系需要不断地加以创造发展，没有一种人际关系的形式是不可改变的，也没有一种人际关系的形式是不可能创造出来的。他们的爱情、文学、人生交叉穿插、平行展开。给人印象最深的莫过于波伏娃与萨特的“契约式爱情”——他们是一对超越婚姻约束的自由情侣。 1929年，波伏娃和萨特同时参加法国哲学教师资格考试，口试成绩萨特第一名，波伏娃第二名。这次考试首次将他们的名字联系在一起，从此以后，他们的名字再也没有被世人分开谈论过。萨特一直把波伏娃视为智力水准上最理想的对话者，他们是一个共同的精神复合体。萨特的成名作存在主义小说《恶心》和哲学巨著《存在与虚无》都是献给波伏娃的。 波伏娃和萨特还是一对没有婚姻的终身伴侣，他们是契约式婚姻的实践者。也是1929年的事，波伏娃20岁，萨特23岁。某个午后，他们一起看完电影，萨特对波伏娃说道：“我们签个为期两年的协议吧。”契约式婚姻宣告诞生。萨特解释说，两人不必结婚，但又是亲密的生活伴侣，真诚相爱的同时，各自保持着爱情的独立自由。不久，他们又达成了另一个协议，“双方不应互相欺骗，而且不应互相隐瞒”。即是说他们彼此的“偶然爱情”都应该毫无保留地告知对方，双方都有爱其他异性的权利。这两个协议，他们竟然执行了一辈子。 萨特不赞成结婚，主张两性关系的多伴侣化，反对婚姻的静止性，多方接纳来自异性的诱惑。他希望与波伏娃共同建设一种自由、平等、相互信任、相互给予的超越传统的爱情关系。萨特曾经跟波伏娃说过，“我们之间的爱，是一种真正的爱。但是，如果我们能同时体验一下其他意外的风流韵事，那也是件乐事。”波伏娃说道，“我们两人的观点一致”。波伏娃还说过，“我们毫不怀疑地根据自己的意志行事，自由是我们惟一遵循的原则。” 所以，波伏娃的女学生（也是她的同性恋人）就有可能成为萨特的情人。她的自传性小说《女宾》，演绎的就是两个女人和一个男人的性爱生活，波伏娃称之为“三重奏”。三人平等相处，共享性爱之乐，彼此互不妨碍，但也不拒绝三人同居。萨特还为这个女生萌发了写剧本的想法，结果是，他的第一部剧本《苍蝇》就是由这位女生担任主角的。演出大告成功，女生一举成名，萨特也由此进入戏剧创作领域。同样的，萨特的男学生也可能成为波伏娃的情人。事实正是这样。关键是，这种向外扩张的爱情关系在他们之间都是公开进行的。尽管也有因情而生发的各种摩擦，但他们大致相信：人与人的关系需要不断地加以创造发展，没有一种人际关系的形式是不可改变的，也没有一种人际关系的形式是不可能创造出来的。 波伏娃和萨特一直租住在巴黎的旅店里，但并不同房居住，一个住楼下，一个住楼上。生活也是有分有合的，既有在一起的时间，更有属于自己的空间，但就是没有长期同居过。而且一生都是这样度过的。后来各自买了房子更是各住一处，只不过相距很近。可他们的爱情关系处理得很好，50年的相处只有一晚在不和中分手。“永别的仪式”，是他们平时分开独居时说的玩笑话，但最后却成了波伏娃在萨特死后写的书名——这部书回忆了他们最后十年在一起的生活，是波伏娃在自己生命无多的日子里，向先她而去的萨特的最后告别。 友情、爱情、性爱（并且是各种各样的、复杂交错的）——萨特和波伏娃彼此发明、相互诠释着男女之间的情感教育。在他们的情感教育课堂上，有的是坦荡、诚实、宽容，却并不存在普遍的猜忌、嫉妒或背叛。他们重绘了古老的人类爱情图谱，探测出人际关系的新边疆。是的，是自由，自由才是他们契约式爱情至高无上的境界。萨特的《存在与虚无》，大肆张扬“人是自由的”、“自由是一个人对他的存在的选择”、“存在就是合理的”、“存在主义是一种人道主义”等存在主义基本观念。而波伏娃的《第二性》，则以“女人不是先天生就的，女人是后天形成的”作为其女权主义的基石，目的也是为普天下女人争取命运的自由。他们以自由为旗的契约式爱情，有着常人并不具备的知识、智慧和人性、人格的力量。 1980年4月15日，萨特逝世，法国政府为其举行国葬。1986年4月14日，波伏娃逝世，法国政府同样为其举行国葬。这个世界上少了萨特和波伏娃，少了一对惊世骇俗的自由情侣，但似乎并不就多了一份寂寞。法国不愧是一个“自由、平等、博爱”和浪漫的国家，就在萨特和波伏娃协议契约式婚姻70年后的1999年，这个国家通过了一项“亚婚姻”立法：男女只需正式办理契约合同而不用办理结婚手续，即可以成为契约式生活伴侣。据说，今天法国已有数万对这样的亚婚姻生活伴侣。这种介于婚姻与同居间的新型爱情关系，真可谓是萨特和波伏娃当年的契约式爱情的回声。 可以想象1929年在巴黎的那个午后，当波伏娃伏在萨特肩膀,轻轻的吐出他们的契约,我能想象她和他心中荡漾的快乐——我们是彼此最亲密的生活伴侣但必须各自保持自由空间，互不欺骗隐瞒，彼此都有与异往的权利，如何？是的，他们是快乐的，他们的快乐并非爱情那么简单。他们订立了一分超越世俗的婚姻，为自己的激情活着，“性”与“相守”恒久的伴着爱情。从此，她的情人无数，他的情人也无数。甚至，他还苦恋上她的同性恋女伴，并当着她的面流泪追求。而事实上，他却是她的丈夫，她们才是真正意义上的夫妻。这样的夫妻很令自以为是的中国人讶异吧。在固步自封的中国人观念里，这哪叫夫妻啊，光想着这老婆给丈夫频频戴绿帽子就让人原谅不了她。然而他们却是快乐甚至非常骄傲的，因为他们不仅在书面上，更在生活中践行了毕生的追求——自由！对，他们是公认的自由斗士！女权主义者波伏娃传世之作《第二性》，从身到心剖析了女性这样一个复杂而可爱的个体。她为世界了解女人，理解女人，尊重女人做出了不可磨灭的贡献，也让女人从内部开始苏醒，不再做男权社会的附庸和玩具。而萨特呢，“当代法国哲学、文学界首要人物、存在主义哲学思想创始人、社会活动家、自由斗士、影响了法国以及全世界整整两代的文化巨匠”，这名头也够响亮的了吧。他们像两只飞翔的鹰，是那样卓越，更是那样自由。翱翔在广袤的自由天空里，呼吸着超脱了所有时代所有民族的清新空气。他们是那么自由，自由到让人崇拜的程度。世俗的爱情像甜蜜的毒药，让他们战栗，而药效之后总是钻心的清醒，激情散去的速度就如同他们与情人分开的速度。孤独而刺痛的深夜总多于狂欢的盛宴，而他们一生也就是在巨大的快乐和无边的苦闷中间周而往复着。虽然他们经常分离，而每过一段时间，波伏娃或萨特总要回到彼此身边去。爱又结束了？或爱又开始了？他们微笑着询问，再优雅的回答，谁却又能想到，那坦诚和优雅背后，他们心里那郁闷的颤动。天底下怎有这样的爱侣，彼此不说我爱你，却倾诉着与他人的情事？萨特始终没有离开波伏娃，他们是夫妻，他临终时身边陪伴的是波伏娃。他伸手攥紧她温暖的手，感受人间最后一点温暖。然而他触到的是一颗冰冷的戒指，那是她与她的美国情人阿尔格伦（Nelson Algren）的情物。他笑了，笑容里却有一丝尴尬。绝对的自由最后给予他的，是温暖中渐渐扩大的冰凉。他们的爱情模式让人深思。人类是最难以琢磨的种族，神性与兽性融为一身。所谓人的劣根性，就是难以摆脱的动物性的一面。自私，贪婪，野蛮，残忍，这是自然进化选择的法则。生物最头等的大事，一是活着，二是繁衍，所以性与掠夺同等重要。处于发情期的动物只要是异性都想亲昵，而作为高级动物的人类其本质也与低级动物差不多。遇到美好的异性，内心都会向往，产生拥有的渴望。不同的是，低级动物只要足够生存的生活资料就行，其发情期也是短促有限的。而人类，则什么都想要，而且随时都能发情罢了。比低等动物还具有动物性的人类，却发明出一系列道貌岸然的“道德”来约束自己。中国有三纲五常，外国有基督天主，人类给自己缚上神圣的枷锁，并确信这样让自己更接近神。约束和自由的话题，自有人类以来就争论不休，正如人的神性与兽性永不停歇的碰撞。一方面是要树立道德高标，要约束，要限制，要遵守保护弱者的规则。一方面又是要人类解放，要打碎枷锁，摆脱束缚，要追求自由自在的生命状态。两者的较量中，婚姻总是首当其冲出来担任被争抢的对象。五四时期新文学的斗士说，我们不要媒妁之命，父母之言，我们要自由恋爱，自己选择！于是人们自由了，自由的选择婚姻的对象。未婚的恋人们说，我们有爱情，我们火一样燃烧的身体抵抗不了欲望和爱的呼喊。于是有了婚前性行为。已婚的夫妻们说，婚姻是爱情的坟墓，笼子一样好烦闷。于是有了婚外恋，有了自由离婚，再自由结婚，再自由离婚……人性，在追求自由的倒路上有走不完的路，爱情与婚姻与性与自由，就这样搅拌着翻不完的花样。乃至波伏娃和萨特这样的契约式婚姻，是人类的性爱问题上约束向自由的终极妥协。约束为表，保护着自由的性爱，其实质是最大的自由。爱吧，由着性子的放胆爱吧，追求每一个唤起自身情欲的他人，甚至罔顾他是异性还是同性。我的血管里似乎流动的是和他们一样的捍卫自由的血。他们的契约像深入骨髓一样契合他们的性格与理想，忠于自我的真实感受，宁愿付出刺痛的代价也听任自己的心意走。爱谁，就疯狂的爱。厌了，就潇洒的走开。孤独，就舔着伤口享受痛苦。快乐，就肆情妄意狂喊大叫。他们的苦乐生活，是他们自己选的，所有的结果都由他们自己承担。深深的苦和深深的乐，都是他们的财富。自由的边缘止于他们自身的综合素质，不会因为嫉妒而杀害彼此的情人，不会因被抛弃而歇斯底里的抱怨，自虐，或是放火什么的。他们把自己游历自由的感受，集结在笔尖，忠实的记下来，让人类更明白肉体与灵魂隐秘而真实的存在。所以我由衷支持他们选择的生活。人是可以更自由的，自由的边缘止于最基本的约束——不戕害生命和不损害他人。然后，在自由的世界里，自己承受自己所做的一切选择吧。