2012 古井贡酒·年份原浆 费玉清世界巡回苏州演唱会 演出 订票

费玉清演唱会 订票网址：（苏票网）费玉清演唱会 演出日期：9月22日 19:45费玉清演唱会 演出地点：苏州体育中心体育馆费玉清演唱会 演出票价：1680/1280/980/780/580/380/280/180元费玉清演唱会 购票地址：苏州工业园区金鸡湖路171号创意泵站F1-20简介：   凡一次购买“古井贡酒·年份原浆”2012费玉清世界巡回演唱会（苏州站）原面值门票满5000元者，可获赠茅台白金酒银如意1瓶，10000元赠3瓶，依此类推，赠完为止。   费玉清，踏进歌坛迄今，出过个人唱片专辑40余张，连同合辑及精选有一百余张，所唱的情歌动人且无以伦比，有“金嗓歌王”的雅号。演唱风格：　　  费玉清擅长演唱民歌，在流行音乐乐坛，被尊为中国风歌曲的开山祖师。他的歌曲带有浓烈的中国风格，在华人地区有重要影响力。   他唱红的经典歌曲无数，包括有《梦驼铃》、《一剪梅》、《长江水》、《船歌》、《水汪汪》、《桃花江》、《送你一把泥土》、《凯旋》、《晚安曲》、《秋的怀念》、《挑夫》、《草原之夜》、《我在你左右》、《你是我永远的乡愁》、《此情永不留》、《相思比梦长》、《情何以堪》、《故乡的女孩》、《妹妹松开我的手》…等。连续六年的亚洲十大歌星奖、台湾金钟奖最佳男歌星奖、台湾金鼎奖最佳男主唱人奖以及两届的台湾金钟奖最佳男主持人。并代表参加2000年于越南河内举行的亚太影展，成为颁奖典礼上唯一演唱的华人歌星。 　费玉清不仅歌艺好，演技和口才更是一流，他模仿港台歌星无论男女均惟妙惟肖，令人拍案叫绝；而他主持过的电视综艺节目《飞上彩虹》、《龙兄虎弟》、《金嗓金赏》、《龙虎综艺王》以及《费玉清时间》，也都极受欢迎。尤其是他与张菲兄弟俩连手主持的《龙兄虎弟》节目，创下美加地区华语电视收视率最高纪录，现在每晚播出的《费玉清的清音乐》纯音乐节目更是得到各界一致的好评！   注：及时关注苏票网新浪微博  加入我的粉丝群，意外的惊喜等你来拿！最新的票务折扣信息，票务团购。。。关注我吧！QQ：228851591 915736407 Msn：supiao_kf@hotmail.com 、supiao_kf2008@hotmail.com 旺旺：苏票网 苏票网kf 咨询订票：40088-51591、0512-62514425