丹麦+挪威 7.1-7.8 （三）

也许我在挪威停留的时间比较长，所以相比丹麦，对挪威印象更好。不过也有同行的人觉得，挪威更干净。客观上，由于石油，挪威比丹麦更有钱，不是欧盟国家（不和你们玩），不是申根国，虽然对申根签证开放（真省事）。挪威和丹麦同样都允许同性恋结婚。另外，在挪威，听起来女性的地位也更高，在阿克胡斯城堡看到了这样的雕塑，好像是有点儿这个意思：据说在各商场儿童乐园带孩子玩的都是爸爸，妈妈们喝茶逛街去。在产假和一些补贴等方面，女性也更受到优待。据说在挪威，男性的权利问题屡屡被提出来。我觉得吧，他们也不用这么在意。维吉兰雕塑公园的最高处中心位置，竖立的还不是这么个玩意儿：到了挪威奥斯陆最先去的就是阿克胡斯城堡和雕塑公园，然后去了王宫。阿克胡斯城堡据说是从未被攻破的城堡，我是文盲，没发现其中缘由，我觉得只是运气好罢了←（太傲慢）：城堡可不只上图这么小，城堡顾名思义是一座城——虽然 有点小——里面还不让进，我也没认真拍到什么东西。城堡紧邻着海：雕塑公园的主题是人。人生中的主题就是这个公园的主题。人与生命之树的喷泉，外墙的雕塑据说是一个完整的人生周期，生老病死，爱欲别离。门也是人。没文化的我就看个热闹，没有去逐个研究他们表现力在何处，表现的究竟是什么阶段，何种感情。只凭直觉，我对这个老人印象非常深刻。不看这些雕塑的话，这也是个大公园，草木茂盛，繁花似锦。是公园那个类型的漂亮。四个字：“请您欣赏”←好奇有人不知道这个是什么吗？下午难得有自由活动，我为了看蒙克的那副呐喊，一个人去了蒙克博物馆。注意！！！我被地图误导了，其实我应该去国家美术馆！！！这正是一步错，步步错的悲剧。。。期待而略有点急的走在路上。因为时间不早接近4点半，我还找了半天方向。博物馆5点关门。这就是蒙克博物馆——果然关门了！！！！！！！！刚好5点……于是我惋惜的溜达着走了。旁边似乎也是个大学or 花园。所幸一路风景都好，不然我肯定沮丧透了（这个时候我还不知道那幅画在国家博物馆）有美女穿比基尼趴在草地上晒太阳，当然是不好意思拍的。不过领队果然说的对，挪威人非常喜欢太阳，有机会就穿很少出来晒。挪威多山，整个奥斯陆的感觉，非要说的话，是有点像大连的。比如这种路：比如骑警：比如广场：走着走着忽然意识到，这一段可能是“少数民族”聚居区。白人很少，看起来有巴基斯坦那个地方的人，有从头蒙到脚的女人，黑人，亚裔，所以这一段路风景又有那么点不同：走回城里，有点要下雨：遇到同事，决定一起出来吃饭。预订当地最好的中餐馆，说要等到8：30，等吧。这应该是歌剧院：买冰淇淋，门外停着一排哈雷等不认识的重型机车，好像也是一个小的聚集点，周围都是酷的不行的机车硬汉，不敢随便拍照，只敢随便拍车骑警和广场其实也是这里拍的。然后，遇到boss们……就改了晚饭计划。来吃肉喝酒：当地很贵的海鲜餐厅。汤是鱼菜是鱼，上来的一大盘生蚝异常鲜美，吃的忘了拍照。还有遇到彩虹一条，横在门外。明知拍不下来，就省事了。赞一句，白葡萄酒非常美。吃过饭我还是可以坚定的走回去的，某人和某人喝趴在桌子上的照片就自己留着了。晚上的市政厅。半夜回到酒店，从房间窗户望出去，也还是没天黑。TBC。。。