复习累了，写写几个朋友

复习到略想吐了，稍微放松一下，写一写熟悉的不熟悉的朋友们。    Y小姐要去日本啦！她一直盘算着要换个环境，这下得偿所愿了吧。大三时候她去日本交流，不巧赶上了地震，家人一定要她回来，差点藏起她的护照不让回去；回到日本之后，参与了灾后援助一类的活动，再回国的她又变得不同了，比以前更加了不起，完全可以独当一面了吧。经历过风浪、见识过不同人生的人，必定是有不一样的见地和感悟的。    S先生也参加过赈灾，是两年前的暑假去的玉树，那时候延了实习，放下了期末考试，个人募资近万，尔后奔走在上海，内外联络、采购团队必需品和带给藏民的衣、药、物……“他是和我们不一样的人，他有信仰”。S先生也是个喜欢“玩”的懒人，泡一天Bilibili，养龟，养独角仙，玩玉，玩石头。原本要去缅甸做生意的算盘这下是要落空了，岳父岳母不能认同的吧，他和年长三岁的学姐恋爱、订婚，下半年就要完婚了。在此再次祝福之。    另一个S先生是高中时期的挚友，说实话高中以后联系不多，我都不能肯定我们关系是不是还是那么好，因为“男人之间的情谊不是靠经常联络维系的”，但我一直被说成是女人，所以会去想这些问题。今年初再聚首，在宾馆互倒这几年的苦水，才晓得我们还是兄弟，也知道他这几年也历练不少，那张一贯的嬉皮笑脸后藏着多少故事，好不容易解开的结，不愿碰的疤。好在如今是有了个好归宿，一个镇得住又能扶持他的姑娘。顺利保研的S先生和人一起搞起了做小飞机的公司，很高端的样子。他就一直这样在自己理想的路上越走越远。    S先生的女友就是另一位Y小姐。整个高中时期我和这两位Y小姐走得都不近，也不知道为什么大学开始反倒慢慢熟起来了。Y小姐是我认识的姑娘中处事能力最强的之一，说之一是因为不敢完全排除那些会打照面而不熟识的人不能和她比肩。牛逼闪闪的她也是无压力进了牛逼闪闪的宝洁，之后也要开始四处走，难得回上海了。难以想象，口才那么好思路那么清晰的她，在恋爱中也是犀牛一头。    曾经一度借这个意向描绘过S小姐，但如今她早已不这样了吧。S小姐这几年也并不多顺利，不知为何，命运没有青睐她，而她却是那样付出过。她果断勇敢也看得明白，如果说要用一个词形容她，那应该是“女侠”。她想着独闯川藏或者非洲东南亚，前者已经实现了，旅途中的奇遇给她现在的生活带来了不小的改观吧。特别感谢的是，S小姐是基本上唯一会主动搭理我的人，有时候也让我在难过或者孤独的时候得到一些慰藉。今天她还和我说可能会要向生活暂时的投降，但我知道不会的，无论如何，她都不会失了“怂”的心。    大学阶段另一个让我得到莫大慰藉的是B先生，B先生和S小姐一样，在巴黎高科的项目中铩羽而归。在我印象中他总是风骚妖娆，“知性又淫荡”，或许是因为我喜欢他才会这样觉得吧。他和我一样喜欢看书，了不起的是在我只勉强保留书摘习惯的如今，他还坚持着做在读书笔记，几年大学几百页的稿纸已是厚厚一摞，其中不乏那些你我不轻易翻动的皇皇巨著。B先生在我和他说“西晒日”有点意思吧会回答“嗯”，在我说“弊”和“蔽”上下颠倒好有趣时会“噗”，但不真的把我当做傻逼。B先生能歌，会点舞，很文艺的青年也有自己的烦恼，在荷兰等着他的还不知道是什么呢，生活多么艰辛，骚年不要失了风骚。    Q先生也一直想文艺但是文艺不起来，他的几年有点滑稽。大一时候想着保研却在玩社团，大二了要出国又忙着他好几台的晚会，那个暑假他痛定思痛关自己在房间里翻遍了红宝，以致大三上GRE班时总以为自己可以过，然而大三下诸事不利的他放弃了北美，不听保研的建议转战欧洲，可笑的是折腾了一年德语才发现几所dream school居然要雅思。B先生劝他宽心，反正生活还是要靠德语的嘛，也是啊。Q先生也有自己过不去的梗，比如不闯红灯，比如会想很多，比如很黑，班上一个姑娘曾经说他是怪人，然而他很高兴。    Q先生曾经另一道过不去的坎是C小姐，其实现在看来Q先生根本算不上了解C小姐，色令智昏罢了。C小姐是个洒脱的人，以至于偶尔要脱线，这样聪明随性的人，又带点灵气，容易让人来不及看清楚就深深迷上，怪不得人说“意乱情迷”。但她也着实是个很懒的人，生活也不缺快乐和烦恼，小文艺，略带感。    不过C小姐至今都没什么差池一大半要依仗她初中以来的闺蜜S小姐。其实我可以说和S小姐连“认识”都谈不上，一排姑娘站面前，都不见得能找出哪个是她。从道听途说的只言片语和自己与她不多的聊天中，可以勉强拼凑出个印象。毋庸置疑的是她一定是个可爱而良善的姑娘，据说她从不撒谎。前几天想她帮个不小的忙，她居然也会答应我这个陌生人唐突的请求。有这种靠谱的闺蜜，不靠谱的C小姐才能一直无虞吧，C小姐要知足且珍惜啊。    其实还有一个Y小姐也能说是C小姐的闺蜜吧，或许她们和另两个Y小姐都算是闺蜜。这位Y小姐刚入学就读了一年德强，加上本来就要读五年的建筑本科，等她毕业，某S先生或许都有娃了，而某S先生也已经硕士毕业、公司起飞了。所有的Y小姐有一个共性，就是太体谅人、太为别人考虑，有时候甚至就这么轻了自己。不过这么善良的人一定会很出彩的。人性或者道德上的光辉不会因为世俗的眼光而黯淡或闪亮，也不需要什么人的认可才彰显价值，那些不能欣赏到的人，只是因为他们的心、眼都蒙上了灰罢了。    Y小姐之前告诉我Y先生有新女友了，我惊讶于“好快”。一直要“以事业为先”的他，就这么换了第三个了，两年前和他一道出去玩、听他讲第一任的景象分明还历历在目。那时候他很得意有女朋友了，说要开始积德行善，在路过拉二胡的老人时给了钱，又让我们要听完一曲以示尊重老人；如今越来越八面玲珑、慢慢功利起来的他，偶尔会让我不爽，但遇上卖艺的，他还是会站在，和当年一样施为。但愿Y先生在巴黎一切都好，珍惜现在的姑娘，若干年后，回到这儿，也还是如今一样的体谅和尊重，那些哪怕要乞讨度日的人。    这些的片段也分不清出多少的真假，或者真的就是发生在他们身上，毕竟人的记忆是会出错的，总把一切加工成自己希望记住的那个样子。    果然大家都是那么平凡，但却拥有着自己不同的小小世界，没有一个人是可以被轻易取代的，但凡TA在你的心里真的有个位置。所谓的能被取代也不过是还未熟识时的想法，或者TA于你某方面一部分需要的满足，或是一道吐槽，或是共同生活，或是偶尔扶持，或是时时提醒，或哪怕只是一个偶尔才会浮现的残影。    我这样设想，如果把所有的S先生合并，把所有的Y小姐、S小姐都重叠在一起，那样的形象是否会拥有饱满的轮廓而令人惊羡？但何必追求别人的在意呢？尽量让自己满足都已经那么不易。在这个时代，只要愿意放弃，没什么是不能得到的吧。Hold a thing with a open hand，即便不是攥得那么紧那么用力，你们的追求某天一定会牢牢捧在你们手中的。特别高兴的是，以上的各位，都不会轻易随波逐流，都活在自己心中，而不是别人的眼里。    其实这是一个告别帖，以后我们都不会在一个区、一个城市甚至国家生活。近则杨浦奉贤嘉定，远则杭州宁波香港，甚至日本法国荷兰，肯定的是短时间我们都不会再见了，而再见时模样又多新鲜，那天我多么期待。    各位自重吧，哦，不，是自己多多保重吧，这次就说不远送啦~