空杯和满载

下午急着下山取一样东西，抄了小路，下完雨台阶很滑，雷子又老是挡我路，于是滑倒，本能用右手掌撑地，居然撑起来，身体完全没擦着，重心起来便又继续赶路。手掌擦破了点皮，以为没事。半个小时后，电话响起，便发现右手连手机都拿不起来。甩了几下，换左手讲电话，没放心上。回到家拿起扫把，也用不了力，拖把就更使不上了。家里最近在装修，全是泥沙，干不了活心里好泄气。雷子很乖地靠过来，一副犯错的样子，以为是它害我滑倒了。邱姨过来说，你衣服还在滚筒里没晾呢。说完两人就笑了。我今早8点刚把衣服放进滚筒，装修师傅过来问事，就忘记了后续。9点邱姨提醒衣服还没洗呢。于是把洗衣粉放进去。中午邱姨又说你是不是打算明天再洗衣服了。我才知道放完洗衣粉压根就没按启动。一大早说攒了三天的衣服要彻底洗，没想到下午3点才洗，6点钟才晾上。这就是这两天的我。非常地恍惚、走神，被各种琐事缠身，每天接触新的东西，要迅速判断、解决问题。然后就伤了右手。其实这个右手在两年前也伤了一次。那是刚从印度回来马不停蹄地又飞去云南参加国际志愿者的培训，也是每天忙、乱、伤神，某个晚上烧热水把手掌浇伤了。总是这么迅速地进入新的生活状态，以为自己在新环境中适应得很好，高估自己。不仅要解决时空的混乱，还要调整角色。谨以提醒自己不要紧，慢慢来。