12

昨天正巧调休，陪从广西来的远房堂姐和她10岁的儿子去了上海两个景点。上次见到她已经是12年前了，也是夏天，真是不算不知道，一算真震惊，岁月啊！还记得那年她追随来上海比赛的足球员男友加油助威~我也跟去看了，偌大的八万人体育场，大家都在为上海队加油，大概只有我们是为客场的他们加油的，拉着横幅的我们显得很突兀，从来不看足球赛的我，对于一下子冒出来的远房堂姐和天降的球星姐夫，真的表示人生有的时候很无常的~~~12年后的我，已经从15岁的初中生，经历了高中、大学、在社会上也混了好几年了，经历过多少人、事、变故，自知~虽然一直以“专一”号称，但喜欢过的人也有一个手了~~果然在时间面前，都是浮云罢了~~~12年前堂姐的那个男友，变成了后来的老公，现在的前夫。。。当时和我一起陪他们去游览上海俗气景点的我哥和他当时的女友，后来也没有在一起，现在我哥已过而立之年是膝下有女之人了，老婆是另外一个女人。这次的新登场人物，是我侄子~开学就上5年级了。。。想想当年我们见面的时候，他都还没有结晶，现在已经活生生那么高了！除了说自己老了，除了感慨岁月蹉跎还能说什么~~~这种心情大概跟费翔在北京的外婆第一次看到自己从美利坚来的高富帅外孙，还上了“春晚”是一样的~~~就像电影《一一》的最后，洋洋在婆婆的灵位前说的：“婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了.....”