丹麦+挪威 7.1-7.8 （四）

为什么我没有放挪威王宫的照片？相信我，比丹麦的还简陋。而且王宫门前广场上平铺的沙子，据领队说，是任何人马车辆，踩在沙子上，都不可能不发出声音。……好吧。峡湾往后放放，先说从峡湾回到奥斯陆以后，既然还有机会，不甘心的我到底还是去了国家美术馆。这次去对地方了：隔壁是国家历史博物馆，但是没有时间了。镇馆之宝当然是蒙克，这位挪威艺术家在博物馆中有自己一室之地，且只有那个房间不许拍照。后来在楼下的书店买了呐喊的明信片寄给自己，madonna的留下了。有兴趣的朋友请豆油我地址，我从……北京……给你寄过去←（你够了）另外亮点有三：梵高自画像，可以把脸贴在上面看←我当然不会这样。是什么书上看到的，真迹自有一种力量，和教科书上，电脑屏幕里，看上去是不一样。虽然我说不清楚，但是我同意这句话，仔仔细细看他竟然某处用的红色，为什么印象中好像完全感受不到。我觉得即使是外行，也不耽误欣赏美。当然有些我水平所不能及的，但是也有天然不需要任何知识就可以打动我的，我觉得它好，不因为他是谁，哪国人，在美术史上有什么地位，我就直觉它好，也没什么不对吧？对我来说，针对以上言论典型的例子就是莫奈。转进去一眼就看见：而比较不好理解的第三个亮点就是毕加索了：为什么是亮点？因为蒙克之外，我就知道他们三个……= =|||  且这三个人太明显，不需要看解说也知道就是他们。个人最喜欢莫奈。另外觉得被打动的作品如下：不知道这是怎么个故事，但是有种下一秒眼泪就要从画里流出来的感觉。灯笼和幽蓝的光线。这一副是因为惊叹于画出来那种黑和暗的环境和氛围。这两张是我特别喜欢这些蓝色。这幅画感觉很适合做什么唱片封面……这副被我拍瞎了，感觉很熟悉，好像很久以前做过类似场景的梦。另外在峡湾前放点儿其他的：花朵。机车仔细来一张，重要的是冰淇淋也入镜了（当然不是我的）。这位是我们挪威几天大巴车司机。我很喜欢她。瑞典人，看上去永远特别开心，每天上车后开车前，吹一段口琴，开着开着车，自己哼着歌。性格爽朗，喜欢帮助别人，热情又有度，车开的很好。我应该是第一次看见这一类真人雕塑。挪威和丹麦的街头艺人都很有两把刷子，尤其是音乐类的，电子琴，小提琴，唱歌，敲装了水的瓶子做成打击乐等等，有一些视频，我还要查查怎么转换格式……当然杂耍不在齐列，实在太小儿科。而且我有看不得小丑，每次看都会觉得心里难过。还有另类表演也不算，找两个白人少年小帅哥，金发和阳光一样，秀气到有点瘦弱，裸着上身站路边，付钱给一盘子奶油，砸小哥身上脸上，这是何等的恶趣味啊……步行街。上述扔奶油表演就是在这条街上。挪威各大书店卖的最好的书！畅销榜排行第一！鞋子打折，我们过境之处就断号。可是我实在不喜欢这鞋款式，估计我爸也不喜欢。。。路过的一个酒店门口的有趣雕塑。接下来峡湾~TBC。。。