“关注”是个王八蛋－建议阿北把每个人的关注数改为仅自己可见

豆瓣诸事如春风，早上西来晚上东，只有三件永不倒，月炮直播求关注。豆瓣诸事如夏花，姹紫嫣红入泥渣，节操卖到两万八，只见米汤不见锅。豆瓣诸事如秋草，随着红人一边倒，偶有悖逆敢言语，定是一句被洗脑。豆瓣诸事如冬行，偶有大雾偶天晴，传说寒冬一段香，不如清明半片樱文艺了 ，文艺了啊 我把上 豆瓣 的动机总结为高中低三类。高调动机：为时代，为文明，为进步。中调动机：为资讯，为联谊，为生意。低调动机：为吐槽，为消遣，为月炮。豆瓣上的年轻人有很强的理想主义情绪。这很正常。有人抱着18世纪的理想上豆瓣，有人抱着19世纪的理想上豆瓣，有人抱着20世纪的理想上豆瓣，有人抱着21世纪的理想上豆瓣。这些理想之间的互动就是所有关注与交流、吵架与拉黑的总根源。其实一切无谓的纷扰和无聊的吵闹说到底都是关注惹的祸。叽歪－抬杠－抱怨－意淫－捏造－装逼－盲从－豆瓣七宗罪。所以我强烈建议阿北把每个人的关注和被关注数全改为仅自己可见，或者增加这样一个是否可见的参数，什么红人不红人的，全部抹平。看你还偷文盗图，看你还没事自爆，看你还能蹦达的那么欢吗？关注是什么 ？关注是王八蛋阿！很多年轻人想做红，想做意见领袖 ，意见领袖在微薄上叫共知，在豆瓣上叫红人 ，微博上的公知走出微博依然是公知， 豆瓣红人走出 豆瓣 却有相当一部分人只是个屌丝。因为 豆瓣 从来就不是一个言论平台，而是社交平台——月炮或吵架都可以。所以，那些拼了命想当红人当公知的姿态都是自娱自乐而已。 在豆瓣真是很久没看到正面积极一点的文章了，这与豆瓣的审核机制很有关系，对于个人原创的东西总是严格审查还动不动就给删了，对那些偷文盗图的反倒听之任之还冠冕堂皇的上了首页豆瓣猜，看看豆瓣犯贱互掐抄袭炒作搬砖传图之外还剩下什么 ，阿北作为豆瓣的总设计师是不是该认真思考一下这个问题 当然，阿北其实只是豆瓣的一个裱糊匠，当小风小雨来的时候，他就给豆瓣涂一涂抹一抹，让他表面上看的光鲜一点，但是当真来了一场大风大雨的时候，这个老屋子就顶不住了，在中国互联网大环境，创新与原创永远是一件吃力不讨好的事情，但确是这幢老房子最重要的基石。许多年轻人都误解了豆瓣。豆瓣不是秘密树洞，不是地下电台，不是充气－娃娃，不是聊天工具，不是造谣辟谣，不是病毒营销，不是月炮工具，不是新闻媒体，不是调研客服，不是插科打诨，不是叫板骂街，甚至不是言论网络。虽然它可以兼具所有这些功用。豆瓣自己都不知道自己是谁。要是他们知道，铁定会立刻嚷得满世界都是。而且这可以理解。豆瓣是程序员造的，但是提炼豆瓣的本质并非编程问题。豆瓣是什么，豆瓣是记录自我的工具没有尾巴的狗如何摇尾巴？没有自我的人如何展现自我？所以当然了，先要有自我。有人把豆瓣用户分为低端用户 ，高端用户，我是很反感这种分类的，大自然中有苍鹰也有小鸟。就算你是只小鸟，也要做一只真诚的小鸟。——无论是愤怒的还是快乐的或是其他什么样的。一花一叶，一沙一石，一言一语，能以自己的方式存在于世间就有其价值，能以自己的方式俯仰乾坤品味人生就是乐趣，能以自己的方式分享共鸣就是意义。做自己，就是说在这里你可以自然地、细水长流地、随时随地地、毫不做作地、一天又一天地表达自己。这是本质。其他一切都是因此才有意义。反之若偏离这个本质，其他一切都无意义。关注是会骗人的！很多默默无闻的豆友反而有很多值得你学习挖掘的地方，好豆友应该是什么样的呢？我以前总结了三条小标准：说话有趣，人格可信，见识高明。还是说点励志的话吧。我愿意为豆瓣草拟一个新口号：表达自己，欣赏他人！