丹麦+挪威 7.1-7.8 （五）

峡湾，从奥斯陆坐6个小时大巴必须是值得的。当然如果不爱山水的话……有人不爱吗？大巴一路景色美不胜收，但是我一直在睡，醒过来，感叹一下，睡过去，醒过来，又感叹一次，再睡过去。在车上实在不适合拍照，拍出来就是这样的：或者这样的：实在太糟糕了……于是如果有机会停车，下来抓紧时间拍张照，稍微欣慰一点，应该是这样的：大巴中途停下吃中午饭的酒店，非常可爱。名字：外观：内部：这酒店临近一个滑雪的好地方，于是滑雪季订房要提前两年……两年……年……从外厅这些照片可见一斑，一切事物都考究，有情调，华丽与放松结合的恰到好处，此等品味就足够赞叹一记。我没去过三峡，从形成原因上看肯定不是一回事。挪威的峡湾是冰川把山体侵蚀出深沟，深到海平面以下，海水就倒灌进来。于是照片里的水，瀑布是山上下来的淡水，而平面的就是海水了。这种天然的海港与雪山冰川瀑布的结合，的确是值得一看的。后来我就趴在船头一动不动的看，空气又好的不像话，天气变换，阴晴不定，云卷云舒，落在山上就是光影变幻，瀑布以各种高度各种姿态垂落。这还不过是松恩峡湾，比较可惜没去过两个悬崖中间夹了一块石头那个。不过如果我站上去，那块石头会和我一起……掉下去的吧……船上和散步时，都看到各种小镇子，小花园，小别墅，小牧场，感叹住在这种地方该多美妙，小房子，一家人，带着一条欢乐蹦达的大狗，身边是草地，脚下是大海，房前是花园，房后是雪山瀑布，房价必然不及北京。但是住在这儿，得有一刻多平静纯净而强大的心，夏天美好而短暂，冬天可怎么度过仿佛永无止尽的漫漫长夜……如果一辈子住在这里，你肯吗？我们住的酒店也非常美：旁边的商店：走几步路就到了的火车站，我们在这里坐高山小火车去米达尔，在那转高铁回的奥斯陆。小火车随着山体方向，有些美景一闪而过，然后就进隧道，拍不成。车里坐两边车窗的人在互相攀比，我们这边风景独好。一下这边说，看我们这边，大家咔嚓嚓开始拍照，忽然有人大喊，看这边！哗然一片：小火车停个几分钟，全车都下去各种拍照，非常冷。我不管不顾穿着短袖就冲下去，打着冷颤上了车。在这里换高铁:高铁上我的座位边遇到一直漂亮的大狗，六岁半，腿关节略有一点问题，不喜欢交通工具这种空间，所以不是很高兴。还有据主人说，他非常不喜欢水，不喜欢洗澡。非常乖。火车上仍然遭遇美景无数，可惜拍出来又成了这样：这样：和这样：抱歉这个结尾太草率……寄出去的明信片上写，丹麦是童话，挪威则是神话。北欧人民的幸福指数全球数一数二（尤其是挪威），但是自杀率和抑郁症比例也一样非常高。领队说，相当多的北欧人民来过中国之后，就不走了。拿着当地水平的薪酬福利在中国生活，乐不思北欧。可是领队本人在瑞典和人共同经营旅行社，开了家餐馆，已经是持瑞典护照的人了。这是个多么有趣的世界啊。“我们必不可停止探索。而一切探索的尽头，就是重回起点，并对起点有首次般的了解。”说的多好啊！我回来扔下箱子洗个澡，立马去吃了一顿火锅！为什么照片如此模糊？热乎乎的菌汤先来三碗，汤开了下牛肉虾滑鱼豆腐，至少吃个三分饱，才想的起来拍照嘛。此时手机早就进塑料袋里套着了，谁耐烦拿下来拍照再套回去浪费时间？意思一下做个纪念，立刻奔向煮的差不多的笋尖福袋红薯条。遂悟我那QQ签名才是拯救一切苦厄颠扑不破的真理：“这世上哪有许多忧伤，无非是吃得不够好罢了。”the end.