让要记忆的归Evernote

   Evernote是知名的网络笔记本软件，它拥有从Windows、Mac、Linux桌面端，到安卓、iOS、Blackberry智能手机系统应用，以及网页版的全面平台，提供相当全面的功能，让用户能便捷地进行数据输入、提取、整合和分享。而其在今年还特意推出了中国版的“印象笔记”品牌。   Evernote的核心功能是什么？我们能如何使用？如何更好地发挥功能？本文意图探寻出一个答案来。当然，个人探索所限，倘若力有不逮，还请原谅。★我们能借助它来做什么？1、写作。整理资料，写文章，无论是日志还是总结，是摘抄还是评论。2、安排生活。建立生活计划、任务清单，定时check3、记录存储。包括输入的文档，还有手写的内容、或者图片、录音4、保存网络资料。随时随地地将数据塞到evernote里，而不用担心，哪天想起以前在网络上看到的某篇文章，一打开书签一看，书签指向的内容被移除了或者无法访问了，嗯……5、分享。 将需要的资料直接分享出去，用evernote的分享链接、或者发电邮等方式。   比如，豆瓣里标记的、又可能一时读不完的文章，只要收集到evernote里，然后同步到智能手机或者平板的客户端，就可以随时利用碎片时间阅读，而且同步之后，不必在再连接网络，打开软件就可以看。   分享的链接，其来源在编辑之后会同步更新到分享，而链接不变。★基本流程，注册账号——下载程序并安装——登录并开始运用。注册账号，建议选择International版下载： 选择适用于电脑选项下的Windows版。（推荐安装版 更稳定）可选的，Evernote Portable版 下载： 解压即可使用 而且可以在U盘里携带和运行。（倘若是多系统，省空间）★特色★安全、快捷地存储和整合数据；提供多平台下的操作，包括提取、编辑和分享；实时同步、共享，提高信息利用价值，对于团队来说，有助于增强协作；拥有特定平台，减少干扰，让人更容易专注于信息；丰富的扩展，便于定制个人化的使用模式，拥有更高的效率。★建立笔记本★设立多个笔记本是有必要的，而至于具体数量，则依需求而定。大体可以分为这样几类：1、核心笔记本——最常用的一个部分。计划内容、写作中或待完成的、运用到的资料，还有待整理的资料2、个人文件夹——最主要的使命是存档。转存完成的个人文本，包括文章、评论、笔记、摘录等。3、完整资料库——储备收集到的各类完整文章及相关内容。由于往往这一类型内容最多，依照实际需要可以细分为多个笔记本。比如收集到大量软件介绍的文章，就可以单独设置一个来存储，当然，在此之上，能够创建的更为宏观的分类是：知识、思维、情感。前提是收集的范围有那么全面。4、碎片数据仓——收集。用来收集从各处探索到知识碎片，包括段落，句子，还有自己的零散思考。   至于说具体的笔记本名字？嗯哼，自己取自己喜欢的。不过记得别弄混了==   此外，可以将独立的笔记本进行分享。因为多数数据的轻量级，设置专门的笔记本，在一端分享之后，获得自己分享权限的朋友就能从另一端的evernote客户端特定笔记本里实时看到更新的内容。★建立标签体系★   无疑，evernote是以成为我们的外置大脑为使命而存在的。因此，在输入之后，如何准确提取特定信息，自是至关重要。最省力的方法是搜索。由于笔记采用文本为最为重要的数据来源，这得以让evernote拥有全文搜索的能力。   而标签的运用，也能让芜杂的信息得以保持乱中有序。和GR类似，标签是笔记本功能的延伸。我们能通过更为丰富的标签来弥补笔记本数量相对稀少（多了对于软件运用不便）的缺憾。标签设置是灵活多样的，不过要注意几点：1、准界定，创建的标签要能起到准确界定资料的能力，这就要求添加标签具有概括的准确，审慎地理解内容，合理地分类资料。2、少重复，不要设定相似却又不同的标签，那会带来查找、定位的不便。3、归大类，将资料相对少的领域合并、纳入的大领域，减少标签量——太多了，看看豆瓣影音书的标签吧，倘若壮观了，也是壮观的灾难吧。★多平台协作   Chrome+Evernote扩展 便捷化的网页端应用。可以自己到Chrome Web Store添加。and Evernote Clearly and Evernote Web Cipper 前者是更为清爽的阅读 后者是方便地收集网页信息。   当然，说到网页内容的收集，国内的笔记软件Wiz在这方面或许做得更好。~~。★使用之道★   对于平台的熟悉，以及在此之上培养的良好习惯，对我们是事半功倍的。除了前述的一些要点，在此在说一点使用细节。1、快捷键:  学会用一些快捷键，提高效率，粘贴为文本：Ctrl+V （保留原有格式 倘若是网页 会自动在来源里添加网页地址）粘贴为纯文本：Ctrl+Shift+V新建笔记：Ctrl+Alt+N、查找内容：Win+Shift+F、复制所选内容：Win+A、（直接复制网页或文档内容到Evernote新建的笔记中）从剪贴版粘贴：Ctrl+Alt+V、（新建笔记并直接粘贴进去）捕捉屏幕：Win+PrintScreen2、快捷标签，将常用文档固定到快捷标签页，需要时可以直接跳转。（操作方式是选中文档并拖拽到界面的相应区域）3、整合碎片，将相当数量的碎片信息融入单个文档，当然，如果主题相同更好。这个也是之所以采用快捷标签的原因——便于将特定内容丢到合适的地方。当然，洒脱一点也没事，文档多些，只要笔记本布局合理，借助搜索查找到相关内容也是很快的。4、定期整理，将站错队的资料揪出来安置到合适的位置；整合资料，舍弃掉收集到的信息里那些无用的内容。5、最好能确立一套合适自己的文档格式，这样就能在编辑和修改流程节省不少力气。6、关注evernote平台的新工具，效率的来源，一是渐渐臻于精通，二是学会应用创新。   就是这样。