致友邻

刀刀那天说 跟人吐槽觉得认识的人好多都好强什么的然后就想到 确实，混豆瓣之后认识的好多友邻，都是各种神奇又牛X的人~~~人生际遇好像是很神奇的事情从来不会想到，会遇到这样的人，熟也好不熟的也罢好像看到了之前从未了解过这样的世界表面死宅猥琐却能写出涤荡人心文字的D叔写字漂亮 会鼓会吉他 爱喝酒 音影文爱好者小南~虽然实在是让我们几个讨厌但着实是个IT技术流的某N弹唱写小曲儿的鬼鬼打鼓时极帅气 玩相机时极文艺 研究起化妆品和吃的又各种娘炮的邹邹资深火车迷 惊吓同学最近很久不出现的骨灰影迷 阅电影无数 收碟爱好者 资深文艺中青年约叔做过很妙的短片 每次发说说都各种高端笑点 混在奥美的学长K植物小百科小葱日语比学的专业还好 会琵琶会吐槽 声音萌到我每次打电话都觉得自己好凶  日漫日系音乐饭的大兔子同样资深日饭 金融男 音乐人小站的歌好听的一比 声音治愈 还会捂脸卖萌看似吐槽帝其实是治愈系的直男松鼠桑会画出温暖美好的画，写质朴的故事，给好几本书画过插画的鸟先生贤惠的手工爱好者 还品茶玩壶各种高端 身在体制内见遍各种妖魔鬼怪奇葩高人的兔子姐姐对话剧和婚庆事业鞠躬尽瘁死而后已的婷婷在英国混了好多年 口音各种美 年纪不小了却能保持着难得的纯净心态的DT叔叔从山东一路搭车走路回青海 坚毅又迷茫 扮成低调炫酷少年实际上话痨又卖萌的小摇青鞠花儿搞说唱玩滑板 还跟小鞠一起毁我三观 明明只有十八岁（显得我老得…）其实算早熟的小白天过大学转了三个完全不沾边的专业 毕业了自己边工作边尝试开公司的小神童虎叔看书很多 古今中外正书杂书都涉猎 文字写的极华丽 总是很低调的窒息妹纸做出很漂亮设计 其实谁知道他专业根本不沾边的小P仔传说中拿下了CPA拿下了司考 会贝斯会口琴会各种想得到想不到东西奇人谢狮王还有能修电脑搞电路拆水管换水龙头 又会养猪种菜搞计生工作 还会磨咖啡做布丁烤蛋糕自制酸奶烤鸡翅的妇女之友万能逆叔叔。。。。。。。。。还有好多一时没想起来的 我关注了没关注我 或者关注了我我没关注的神奇友邻们。。。这样总觉得自己就好废柴~友邻，这个词是专属于豆瓣的刚混豆瓣的时候很不习惯可是渐渐的发现    “友邻”已经成为我人际相当一部分的来源了。。刚回来那天和大兔子在长沙玩，搭车经过花鼓剧团的时候她说学琵琶是找的这里的老师，然后我瞬间就觉得，那个七个人理论果然是总在被验证的~~~姨夫的姐姐家就住里头，一家都在剧团，说不定认识大兔子的老师~~~而我因为和表姐关系亲厚， 小时候放假也常常会被带过来玩~~所以也许和兔子擦肩而过也不一定。。其实有时候 我们都不知道，我们在认识之前  是不是已经遇到过很多次了也许是在学校的时候上过同一堂选修课，下课的时候前后脚溜出去，也许是看话剧的时候坐在同一层，散场的时候挤到一张门，也许是我经过金翰林草坪的时候，你们刚好在滚草地晒太阳，也许是大一参加新生才艺比赛的时候，你们刚好坐在台下吐槽围观，也许社团迎新的时候，我路过过你们的摊位，也许在同一间教室自习过，也许傍晚都在二田跑步，也许搭过同一班公交，也许在食堂吃饭找位子的时候看到你那有人我就转头了.....这样想想 最终能够认识你们 好像就是足够神奇的事情了