【多金富贵小奶球再次给大家推荐淘宝好东东】

大家好。好久不见。之前在微博骗过大家很多次，说要给推荐点淘宝的好东西，结果都因为懒惰放弃了。这次难得清闲，给大家好好推荐一下。有些是我买了的，有些是我没有买但是收藏着觉得应该不错的。反正大家看着办吧。当然，我是个很有钱的女人，因为我有一个在香港卖24K金自慰器发财的梅州老公，所以穷屌丝不要看了。免得你们心里不平衡。-------------------------------------1.针织防晒罩衫：这个罩衫还不错，当然，价格很贵，高达49元，我买了黑色L。最近很喜欢穿这种宽松的衣服，又凉快，又防晒，而且我很喜欢那种慵懒风。这个罩衫之所以不错，是因为它的款式和材料。材料是很凉爽的针织面料，不起球的那种（ps,我非常憎恨衣服起球，所以挑选衣服材料会特别用心），款式特点：1，大领子，里面搭配一个背心，超性感的，我本来就天姿国色沉鱼落雁羞花闭月，穿上这个走在路上穷逼们都对着我直接撸管呢。2，背后设计很有意思，垂坠的感觉，相机在暗处拍不清，你们可以看店家的图吧。地址是这家： （不过他家其他的那些TEE会起球的，建议不要买。）2.给男友的好TEE：这个TEE是我在淘宝见过最贵最高端的东西，价值高达38。比较薄，但是绝对不缩水不变形，棉质非常的好，一点假都不参。特别舒服，软糯软糯的。款式很多。不过现在好像就剩两款了，反正质量是真的对得起38元巨款。地址是这家： （他家还有另一款白色29块钱的，那个也是棉，但是要硬一点，没有这个舒服）3.如果你要出去旅游，或者你是一个跟我一样喜欢流浪。在路上。喜欢沧桑。喜欢看破红尘的驴纸。那你一定不可以错过这块儿抹布一样的围巾。驴神范儿，马儿带妇的例假范儿。巨额高达179元。买了几个月了，觉得很喜欢，可以当围巾、披风、毯子、甚至裙子，一种不与世俗同流合污之感油然而生。地址是这家： 无有设计，这家的衣服都挺好看的。4.如果你跟我一样喜欢奇趣的东西，那么这两个配饰我觉得不错。小魔鬼角的质量很不错，我买了红色，戴上特别可爱，过年过节出去玩儿，去夜店去酒吧去看演出，都是很好的搭配。牙齿耳钉我没有买，但是看着不错，那一家专门卖奇趣的配饰。魔鬼角地址：牙齿耳钉地址：--------------------------------------以下是木有买但是很喜欢的，大家也可以考虑哇：1.第一个就是我想很多女孩子今年夏天都会非常想要的，alexander wang的TEE。这个我没有买，因为我买了正品黑白灰，正品料子是很垂的，但是不起球，市面上大多40-60块钱的亚历山大王TEE都是那种穿三次就会起毛球的，非常不划算。亚历山大王的TEE有两个我很喜欢的特点，1。肩线不是在肩膀上，而是靠前，在锁骨那里，穿上以后很有味道。很像真的穿了男友的大TEE一样，但是很垂顺所以又很显身材不会觉得臃肿。2.它的袖子够长，算4分袖，像我这种肥手臂很容易就遮住了，看起来很苗条。anyway,这家的TEE我看了一下，款式已经很不错了，有8分像了，而且才88元，我觉得穿一个夏天和一个秋天很划算。如果你是奔着想买正品1:1去买这个tee,那我要告诉你，正品只有深灰和一种特别浅的灰色，没有这个中灰，黑白可能更像一点。但是。我觉得这家真的很可以了。如果我没有买正品我一定会选择这家。地址：2.植村秀防晒隔离：这个我还没买，但准备下手了，用了同事的，是我用过最好最好的防晒隔离。一丁点都不油腻，超级干爽轻薄！！！！其他的都有油！！价位合适，下手吧！我随便发一家地址，这个家家都有的，大家就货比三家再下手吧！：3.在美丽说很热的helmut lang设计感衬衫：我特别喜欢有设计感的衣服，比如这个，很慵懒，很随意，又有垂坠感。上班随便搭配个黑裙子黑裤子就很欧美了，还没有下手，准备下个月再入。这个也有很多家在卖，随便发一家，有些人家卖100多的，不要去买那种，因为那个质量是很差的。4.很有感觉的皱折打底裤：这个其实今年江南布衣有出，价格要300多吧，网上代购也要150多。这家跟江南布衣相似度很高了，才79元，而且很长，所以个子高也不怕不能穿。超爱这种怪异的风格啊！！！！地址：5.有范儿又便宜的大草帽：我觉得那个深咖啡色特别好看，而且还送一朵花，而且它的帽檐是有骨架的，可以自己凹造型，不怕帽檐塌下来遮住眼睛，挺好看的。出去旅游必备的说：地址：-------------------就先这么多吧！！！！！！！我要去梦遗了。