凌晨的星空特别美

    上个月的时候，朋友失恋，电话里她的声音夹杂着暴雨声浑浊不清。我只知道她一直在说BF的不好，具体细节没听清楚，确定她旁边有人在身边之后，加上她远在珠海，我很理性的说了句，缘聚缘散很正常，你总要自己一个人去面对的，我也帮不了你。结果被她劈头说了一顿。        但我确实这么认为，大多数情况下，很多难关都要我们独自去度过。从小到大，在爸爸的影响下，我一直以“不麻烦别人”作为行事准则之一，很多问题我都会自己想办法解决，能不麻烦别人的绝不去求助。       我小时候很崇拜动画里英雄的角色，更崇拜武侠里的大侠，因为在他们面前，没有问题是解决不了的。他们总会有办法。     小学的时候遇到题目不懂了，有些小朋友就会跑去问老师，有些甚至仅仅是为了去完成”问老师“这个动作，而不是为了想怎么解答这个问题。而我是一定会自己找资料，推算，直到问题解决为止。有时候去问老师，被老师嘲笑过一番后，虽然问题最后似乎解决了，但心里总是觉得不对，后来我也养成了除非是实在是穷尽方法也无法解决的问题或者是题目本身出错产生怀疑，不然我都绝不会去请教老师。有时甚至觉得，这个问题就算去问，按他的水平也解释不清楚，那我宁愿自己以后慢慢琢磨。 印象很深的一次经历是一条政治题，关于马克思主义云云的，课后去请教政治老师，他说了一遍，我觉得他根本没把点给说出来，然后我再提疑惑，他站起来轻蔑地说了句，我说了你也不懂。然后转身走出门口，我追着他问，那为什么要这样解释呢，书上写的是不是不对，他瞟了一下书，用手推开我说，你不懂就别问了。”但是...“我话还没说完，他就突然发火把我的书本扔在了地上，”我没时间理你，我还要回去！“ 自此之后，几乎所有政治题我都再也没问过他，他上的课我也几乎不听，我自己摸索着方法学。同样的科目还有数学，每次问数学问题的时候，老师的方言口音重，我理解很困难，而且他的解题步骤都是跳着说的，我更是崩溃 ，所以之后我也更多的是自己去摸索。在摸清楚这些考试的游戏规则之后，我甚至总结出自己的一套方法，所以即使高考再来一次我也是一点都不虚。由于自己遇到的问题通常在被发现之前我都基本能解决掉了，所以父母也一直对我很放心。在大学离开他们后，加上我从来报喜不报忧，他们也更相信我在这边的确是一路顺畅。即使吃的方便面，跟他们说起的时候也要像吃红烧牛肉那么开心，从电话里面能听到他们欣慰地笑，这种满足的感觉是任何美味都无法给予我的。近年家里遇到什么事情，父亲也会跟我说，在他眼里，我再也不是那个什么也做不来的小孩了——在这之前他都只跟姐姐商量。妈妈出事之后，家里的节奏被打乱了，我也感受到自己身上的重量。有时候甚至会突然想抛弃一切，不负责任地走掉，有时候会想把注意力放在游戏里，假装什么事情都没有发生那样，但我知道这样都是徒劳。”上天不会给我们过不去的考验。“  看仁医的时候深深被这句话打动。所以，有时候感到自己就像拿着剑的神龙斗士那样，浑身充满能量，站在巨龙的头顶上，英姿飒飒。生活总是困难叠着困难：医院之间转院不包救护车，大医院里的床位紧张，病人只能睡走廊，异地医保报销手续有问题，没有认识医院的人，医院的各种离奇规则，要如何塞红包给医生，手术出现意外情况，治疗方案有不可预知的风险......这几乎都是关系到病人安危的问题，但是医生帮不了你，病人在他们看来，只是如流水线上的零件那样，亲戚们能得到他们的问候已算难得，我的朋友更帮不了我，何况他们也有自己的事情要烦恼。所有问题都要自己去解决。没人会注意到你长途跋涉的疲惫，没人会留意你的不安，没人会主动来帮助你，不是这个社会冷漠，而是大家都实在太忙了。他们也为工作烦恼，为恋爱而焦虑，为自己的选择而苦恼.....No one really cares about your life.所以我也从来不怎么谈及自己，因为我知道生活中99%的事情对别人来说都是毫无意义的。我也知道向别人倾倒垃圾也解决不了问题，何必去打扰别人呢。一切差不多定好了。在凌晨连夜坐着救护车赶回家的路上，我惊奇的发现凌晨四点的天空竟然是黛青色的，远方云雾萦绕着小山，河流很清秀。在天空的另一边，还能看见稀疏点点的星星。看到这么美的星空，我心中的焦虑也开始慢慢散去。诗兴大发，就和朋友发短信。之后不知怎的脑袋冒出一句 ，稻花香里说丰年，听取蛙声一片，呱呱呱，我看了看旁边的司机光亮的额头，.....突然就笑了出来。