话剧 活着 苏州文化艺术中心 演出 订票

话剧 活着 订票网址：（苏票网） 话剧 活着 演出日期：9月18日 19:30 话剧 活着 演出地点：苏州文化艺术中心话剧 活着 演出票价：1280/880/680/480/280/180/80元话剧 活着 购票地址：苏州工业园区金鸡湖路171号创意泵站F1-20简介：   《活着》是“中国大陆先锋派小说代表人物”余华的新现实主义力作。作品以一位田间老者对人生的回忆为线索，深刻地展现了世事弄人的时代与悲欢离合的命运。导演孟京辉与作家余华在该作品的思想、艺术方面进行了多次深入探讨，二人思想高度契合并达成共识，欲以一种沉静平和的表达方式诉说人的尊严以及对生命的尊重。本剧由中国国家话剧院著名先锋戏剧导演孟京辉执导，著名实力派演员黄渤、袁泉领衔主演。剧情：   《活着》讲述了一个人和他的命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。     《活着》讲述了人如何去承受巨大的苦难，就像中国一句成语：千钧一发。让一根头发去承受三万斤的重压，它没有断。   《活着》讲述了眼泪的宽广和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。  《活着》讲述了我们中国人这几十年是如何熬过来的。   当然，《活着》讲述的远不止这些……    注：及时关注苏票网新浪微博  加入我的粉丝群，意外的惊喜等你来拿！最新的票务折扣信息，票务团购。。。关注我吧！QQ：228851591 915736407 Msn：supiao_kf@hotmail.com 、supiao_kf2008@hotmail.com 旺旺：苏票网 苏票网kf 咨询订票：40088-51591、0512-62514425