这不是爱情 20120714

跟3号的一点后续。开会归来以后我跟3号的关系好像好了些。他看到我的时候会微笑。我们开始默契地不叫彼此的名字，但是一时又找不到合适的称呼，就只好你来你去的。3号坐我后面吃饭或者在我周围我会紧张到不行。不敢看他，又偷着看他，这么个状态。有一天他们部门要出去谈客户要我们部门协助，这种费力不讨好没有功劳的事情我向来是推给实习大学生去做的。但是当我看到3号站在门口，我立刻！！！！！！！！！尼玛！！！！！！跑到丫总屋里去说客户资料比较多，我怕大学生不熟悉。丫总说你不是一直都让他去的吗。我语塞。幸好丫总也没计较，就说你去吧，别耽误其他工作，快去快回。大学生说，x姐，我跟你一起吃吧，帮你拿着东西。我说，不用！！！！！！！！！然后快乐地上了3号的车。开始很长的一段时间我们都没讲话。广播里放着斗小三之类的口水的不能再口水的口水歌。3号说，这都放的什么呀，我都听不明白。我说，网络歌曲呀。3号说，我真是OUT了。我说，有我呢。你说什么不明白的问我，我来给你讲。3号说，你知道什么是大果粒么？大果粒！！！！！！大果粒尼玛不是酸奶么！！！！！！我说，是酸奶啊。3号说，哦原来是酸奶我还以为是饮料。上次有个学生提到我就想问没好意思问。我说，那你为什么好意思问我？那你为什么好意思问我！！！！！！！！说完我就后悔了！！！！！！！！尼玛！！！！！！！真想咬舌自尽！！！！！！！！！！！我清了清嗓子说，大果粒吧有两种，蒙牛和伊利的都有。还有很多种口味。3号说，哦。我突然觉得大果粒好有爱好好笑。见到客户的时候3号又恢复到了我熟悉的那个很专业的样子。是我喜欢的优秀的样子。又老练又圆滑。完事以后3号说，商量个事呗。我说，怎么了。他说，我去办点事，你在这等着我。我说，不行。我还一堆事呢，我要回单位。3号说，我就去那个哪哪哪哪哪，很快就回来。我说，不行。3号说，10分钟。我说，不。3号说，好不好。好不好。一句好不好我内心温柔得又要化掉了！！！！！！！！！我怎么这么容易就化掉！！！！！！！！我说，好。3号去办事，我坐在大厅里等他。回来他回来了，给我打了电话。他们部门的人给他打电话他都要讲你好的，他居然存了我的电话！！！！！！！！是什么时候存的！！！！！是什么时候存的！！！！！！！3号说，等了多长时间。我说，40分钟。3号，瞎说。一共就开了37分钟。我说，你还看表了？3号说，嗯，一路狂奔。我说，是谁说的10分钟？3号说，我这不是。。我这不是。。。是吧。。。。我说，是什么是！3号说，我错了。3号居然说我错了！！！！！！！！这尼玛要萌死我啊！！！！！！！！我一个虾兵蟹将等领导一整天也不敢放个屁啊！！！！！！你他妈为什么都跟我道歉啊！！！！！然后我笑了。3号看着我，大概觉得我这人好奇怪。我不再讲话，专心致志地看着窗外。我觉得这一路讲的话已经够我心情愉悦的了。3号又说起前阵子部门评比她们只拿了第2。我把头探过去，狡黠地问他，你是不是很想拿第一啊？3号说，嗯。然后做了一个很害羞的表情。我赶紧把脑袋缩回去，立马又喜欢到不行。3号，工作嘛，就应该要做好一点。我想了想，说，我觉得你已经很优秀了。3号说，你觉得我优秀么。我说，嗯。非常。3号高兴了，开心地说你在百度上输我的名字一搜就能把我搜出来。我笑了，说是啊是啊。心想这个快乐的2逼。中午午休的时候3号打我座机。我说，怎么啦。他说，没打扰你休息吧。我刚要说话，他说，哈哈反正也已经打扰了。我插插插插插插的！！！！！！！他让我给他做给个表。我说那你得请我喝大果粒。他说，没问题。我们就挂了电话。结果我打开一看，这哪是一个表啊是24个！！！！！！！！！！！我正郁闷着，这老人家又来电话了。我说，又干嘛!!!!!!!!!1他说，你要蒙牛还是伊利的呀？我又好气又好笑刚要回答，他说，要不我蒙牛伊利都给你买吧。就这样我被大果粒酸奶的攻势俘虏了搭了一下午功夫给他做了24个表。。。。、我喜欢一个人就会很心疼她为他做很多事觉得和他在一起的各种细节。我很清楚我对3号的感情。我不可能，也不允许让他发展到不堪的那一步。我只希望我是3号欣赏的有工作能力的女子。