挥别错的才能和对的相逢。

       六六前段时间在网上轰轰烈烈的对质小三，闹得沸沸扬扬，一时之间支持有之，劝说分开有之，冷眼旁观笑话有之。当所有人都以为两个人已经重修旧好的时候，她离婚了。现在微博的主角已经不再是偶得他爹，一个叫秀才的人跃然网上。有网友留言：“这么快就有“新欢”了？虽然为六六感到高兴，但之前和偶得爹十年的感情呢？原来作家和娱乐圈的那些人一样，都是善变的。还有，这一段毕竟刚开始吧，为什么这么高调呢？想秀给谁看呢？”六六回应：“影随风动，你难道希望我孤独到老？我又为谁守节操呢？”这句话，让我对这个女人油生敬佩和好感。    她是个情感作家，深谙爱情之道，她写的了婆媳大战丈夫夹板，她画得出人性冷暖底层挣扎，她给无数的大姑娘小伙子心灵鸡汤，有一天，她也俗套的被三了。她选择了捍卫婚姻，不管是真的感情绵长不舍分离也好，还是顾及颜面高调姿态也好，她为这段婚姻做出了最后的努力。但是当这段感情真的挽回不了的时候，她知道放手，她舍得放手，而且她知道日子总要过下去，那种余生以泪洗面沉湎在丈夫离去的痛苦里自怨自艾一个人孤老的桥段已经过时了，生活是自己的，对得住自己才最重要。    爱情本身不会焕发光彩，真正的光彩来源于恋爱的人。若你的爱已成死水，何苦执着？            几天前，Vera Wang离婚了，足足的让好多人跌破了眼镜。这个“婚纱女王”曾为无数怀揣着美好婚姻梦想的少女披上嫁纱，她设计的婚纱是很多姑娘期待婚礼场景时必不可少的一样。她俨然已经成为了白头偕老，幸福生活的代名词。如今，她离婚了。    你还相信爱情么？我信。一个六十三岁的女人的离婚更让人相信爱情。没有了爱意维持的婚姻，才是对爱情的最大亵渎。一段错误的婚姻，永远不会结束的太晚。    你不是神，你没法对每个人负责，忠于自己，才是最大的负责。离婚后，她依然是vera wang。懂爱的人才能设计出最好的婚纱。       总是有姑娘苦情的诉说自己的感情问题，求建议。“他对我不好，冷暴力，根本就不在乎我，他出轨，他从不带我去见他的朋友，他背著我暧昧...”有时候，好像也不是询问，不过是诉说罢了。因为不管你给出什么样的建议，她最终还是会“坚贞不移”的说：算了，我爱他，我舍不得。于是，很多次话到嘴边的“分手吧。”就一次次又硬生生的咽进了肚子里。只能默默的念叨一句：祝你好运。  藤蔓可以选择一棵大树共同生存，但是不是每棵树都适合自己，有的树已蛀虫累累，有的树已不再生长，有的树费劲的想把你甩掉。你又何必那么“不离不弃”？      姑娘，生活不是舞台剧，不是足够苦情，没有底线的一直隐忍，就最终可以柳暗花明，比翼双飞。不是每个浪子都会回头，不是每个你爱的人都适合你。   你一个人窝在角落泪流，你内心如刀割面上装作云淡风轻。你觉得自己好伟大，我为爱情付出了这么多，为什么还是换不回他？别傻了，你的钥匙打不开门，也许不是钥匙的问题，其实是你开错锁了。你的不幸其实不是别人的错，是你自己加注给自己的，自我欺骗，自我蒙蔽，懦弱胆怯….      愈爱，愈觉得相比勇敢的告白大胆去爱，狠得下心来去割舍、放弃才是真正的勇气。    你不幸福，不过是不忍舍弃一个错误的人。    你若盛开，清风自来。	