零基础的投资之路（三）

本文很长，耐心看，暖手同学花了不少心血写。另外最后一段骂得好，我也一直很想骂有些无聊人！以下正文： 【前沿的前言】这里再提醒一下各位报名入门课和初级课的院生，有些付了钱却不听课，不交作业，我都替你们心疼钱。三个月课程就会过期的，如果现在不早点开始的话，三个月时间是一晃而过的。当然你们不交作业，我和水湄会轻松点，也能白收你学费。但是小熊还是抱有一点痴想，希望能够帮助更多的国人走上财富自由的道路的，所以我看到这些盲目参加团购的，却白白浪费钱的，只有心痛。【前言】这里集中回答一下几个经常被问起的问题吧。1．	小熊投资的都是美股，所以长投学堂对我们的有多少帮助呢？A：巴菲特、彼得林奇、格雷厄姆等价值投资者买的都是美股，那我们是不是就不要学习价值投资了？还是回到中国最擅长的听消息投资算了？再说，我还是买入中国股票的，只是有时候不在大陆A股市场买入而已，比如现在正在逐步重仓的一支在纳斯达克上市的中国公司（请允许我保密）。最后，我也通过父母亲买入A股的公司的，比如09年17.4元买入的天士力（这就是为什么长投网的首页公司是天士力，哈）；08年5.05买入的民生银行；等等。2．	小熊主要配置的都是美国公司，是不是不看好中国市场呢？A：07，08年的时候是的，现在我更看好中国市场，这两天正逼着水湄去券商那里开户（我自己不肯去，因为我很懒）。而且我多配置美元资产，是为了对冲某些未知的政治风险。3．	中国市场都是投机，年报都是假的，为什么还有人投资中国股市？A：首先，我一直认为股票市场就是一面镜子，你喜欢投机，他就给你投机现象；你喜欢听消息，他就给你很多消息；你认为他是假货，那他就真的给你很多假年报看；你喜欢价值投资，你也会发现价值投资的机会。其次，在上面的书单中，我建议大家看《伟大的博弈》，原因就是如此。如果能够把眼光放的长远些（比如100年），人的思考就不会局促于现在的小问题了。美国股市在格雷厄姆时期，连获得一张数字清晰的年报都是奢求，但是不妨碍格老创下了价值投资理论。在巴菲特中期，也是年报作假成风，巴菲特照样获得了30%以上的收益。关键看你怎么分析和分辨了。还有，说两句风凉话“再也不投资中国股市了”、或者“投资中国股市的都是笨蛋”，是再容易不过的事了。相比之下，我更欣赏脚踏实地做投资，分析公司的人。现在长投学堂已经慢慢聚集起这样一批人了，这正是我想做的事情。最后这些嘲笑让我想起了改革开放初期下海的人，也是被人嘲笑和谩骂的，但是他们笑到了最后。现在社会上仇富的对象有很大一批就是那时候成长起来的。如果你想在二十年后，再来感叹当时没有抓住机会的话，那就一起来念咒语 – “投资中国股市的都是笨蛋”吧。小熊书单【大师类】彼得•林奇的成功投资					三星这本书恐怕是很多朋友投资的入门教材，特色就是很能鼓舞大家投资的士气。但是问题是把投资说的太简单了，很多人一放下这本书就兴冲冲去投资了，照着里面的规则来投资，下场就不用说了。战胜华尔街							三星半彼得林奇的另一本书，比起上一本好点，多了点干货。彼得林奇的书好处是，很好看，看着很过瘾。但是还是提醒，不要照着里面的故事依葫芦画瓢的投资，不然会吃亏的。怎样选择成长股						四星另一位大师费雪的名作，也是他唯一一本书。这本书最大的特色就是定性分析无敌，费雪的问题当然也在于这里，过分强调定性分析而忽视定量。当然书中介绍公司的定性分析方法还是很精彩的。一个美国资本家的成长-巴菲特传		三星又是一本关于巴菲特的书，讲的是巴菲特的历史。如果你对巴菲特的历史不熟悉的话，建议看一下。 约翰.聂夫谈投资						四星这本书恐怕没多少人听说过，就像约翰聂夫没多少人知道一样。约翰聂夫是著名温莎基金的基金经理，他执掌温莎基金31年，22次跑赢市场，投资增长55倍，年平均收益率超过市场平均收益率达3％以上。他开创了低市盈率投资方法，是价值投资法的一种表现形式。聪明的投资者						五星我大概看了五六遍吧，每一次都有新的体会。这本书是巴菲特的老师格雷厄姆的心血之作，包含了格雷厄姆价值投资的精髓，也包含了小熊最喜欢的量化的精髓。当中还有个插曲，当时小熊和水湄新婚旅行去尼泊尔，把这本书落在尼泊尔的长途车上了。回来心痛不已，马上重新买一本。邓普顿教你逆向投资					四星美国著名长寿投资者邓普顿的投资课，读起来生动有趣，又能给我们感悟。邓普顿爵士在价值投资的时候，价值投资这个词恐怕都没有发明了。但是这不妨碍他做投资，邓普顿爵士本能的能够察觉到哪个公司，甚至是哪个国家被低估了。他的名言 – “买入最好的时机是在街头溅血的时候”，也是小熊最喜欢引用的。股市稳赚							四星小熊最喜欢的两个投资者之一，乔尔格林布拉特的投资教材，整本书更像一本故事书。但是因为乔尔想要让这本书连他的儿子女儿都能看懂，导致的问题就是过分简单了，屏蔽了很多的细节，所以通俗有余而深刻不足。不过里面至少介绍了乔尔分析公司盈利的思路，小熊已经把它吸纳进我的投资体系中，也在进阶课第一课做了介绍。安全边际							五星小熊最喜欢的两个投资者之一，塞斯卡拉曼的唯一一本书。这本书，第一次看小熊觉得很平淡嘛，没什么稀奇的。但是以后每一次重看都有更深的体会。在ebay上，这本书的签名版被炒到了1000美金一本。【历史类】伟大的博弈							四星半不知道有多少人学习投资，或者学习价值投资开手的书竟然是这本。当时选这书作为第一本道理很简单，这本是我第一本找到和下载的，而且书的内容通俗易懂，就 是讲故事。但是这个无心之举，反而受到了奇效。就像是杨威利元帅学习军事史成为一代名将一样，学习金融史，也能够帮助我蔑视一切市场反常的波动，不论多么大的波动华尔街历史上都经历过了。那时恰逢2007年底到2008年，美国股市正好是自由落体下跌的时候，我心理承受能力倒是因为这本书好了很多。戴维斯王朝							三星半也是一部不怎么出名的投资书，讲述的是美国戴维斯家族的投资历史。当中最有价值的就是戴维斯双杀和双击的概念，具有实战意义。滚雪球								三星我把这本书归到这里来了，因为滚雪球这本书又臭又长，基本上属于巴菲特的自传类。当中投资部分其实只有30%左右，更多的是巴菲特的历史和人生感悟。赌金者 – 长期资本管理公司的陨落		四星这也是一本值得反复玩味的书，讲的是美国金融史上很著名的由两个诺贝尔经济学奖得主和几个数学教授组成的大型对冲基金，最后破灭的故事。比起他们来说，高盛操纵大宗商品市场和巴克莱操纵短期利率显得小儿科了很多。华尔街顶级证券分析师的忏悔			三星半三年前看的，书写的也还可以，但是当中最经典的是，顶级证券分析师的投票竞争流程。时隔三年，五月线下活动的时候，某院生就是在基金公司工作的，透露给我们证券分析师是如何工作的：分析师是由所有的基金经理投票的，所以分析师最重要的不是分析技能，而是和各位基金经理的关系。比如某基金经理持有的股票你要评级高一点，那他在客户面前也有点面子。然后这基金经理就会投桃报李，分析师评级的时候投你一票。至于说分析报告，找几个实习生拼拼凑凑就可以了，反正都有模板的。我当时听了大惊失色，这不是和本书的内容一样嘛。中国金融市场改革，国外好的倒没学会，这一套倒学了个十足。【教材类】巴菲特致股东的信：股份公司教程		五星这本书其实才是巴菲特投资思想的精髓，当中很多的段落都值得我们反复的思考。建议看上十遍以上。股市真规则							四星也是我一开始看的几本书之一。这本书最强的地方就是把几乎所有的行业都点评了一遍，每个行业注意的要点啊什么的。但是问题也是流于广而不精，这当然也是没办法的。看完这本书，你会觉得自己似乎每个行业都懂一点，但是真正要投资的时候，却又不懂了。你能成为股市天才					五星这本书，恐怕是小熊看的最多遍的书了，我一直放在床头反复的看。当中的充满了乔尔格林布拉特公司分析的精髓。根据里面教授的投资，小熊这两年也在慢慢拓展自己的能力圈。说实话，比起巴菲特，乔尔是很愿意和大家分享自己的投资分析和心得的人。这点也感染了小熊，多多和大家分享自己的投资技巧心得。证券分析（1965版）					三星半比较干的一本大砖书，大的像砖头一样的书。这本书的名气很响，但是其实指导我们投资的内容不多。这本书倾向于大而全，导致内容太多，我不知道有多少人能够坚持看完的。反正小熊看了一遍之后就再也不想看了。巴菲特的护城河						四星晨星公司投资部主任写的书，详细分析了各种护城河的成因，判断方法，以及如何量化。小熊也将他纳入了自己的投资体系，初级课中的护城河理念就是从这里来的。【触类旁通】芒格的各类演讲						四星芒格比起巴菲特更出世，所以他的演讲也更深奥一点。但是如果你能够耐心思考他所讲的内容的花，你将会发现芒格的思想是一整个体系，而投资只是当中一小块。股票投资大智慧						四星半这本书严格意义上讲，并不是投资书，但是他胜过大部分投资书。他讲述的是芒格的栅格思维方式，帮助我们锻炼我们思考各种问题，包括投资的能力。寻找下一个星巴克					三星这本书也是从定性的角度来分析，咖啡巨头星巴克是怎么产生的。当然更多的是历史分析，不过当中还是有一点干货的。魔球								四星这书也出电影了，布拉德皮特主演的，不过电影没书精彩。整本书讲述的就是，棒球界从定性分析到定量分析的一个过程，值得我们思考。价值投资者文摘						四星半一共厚厚五十本，放慢了我家书架的两层。当中的文章大多数都是从美国的《杰出投资者文摘》翻译过来的，都是很好的文章。有些乍一看和投资没有任何的关系，但是增进眼界是投资的一大要素。而且常言道，功夫在诗外，不同的学科可以让我们有不同的感悟。当然，投资的基础教材还是首位的，因为就算功夫在诗外，那也得先学好作诗了，然后在开发外面的功夫吧。还有很多别的书，不过现在一时之间想不起来了，也写不下了，将来在进阶课慢慢增加的。【后记】也许是中国近年鼓励物质文明过了，也许是近来骗子太多，导致我们如此的愤世嫉俗，似乎每个人都是怀疑论者。很多时候，我们对于新事物或者自己未知的事物，总是很轻易的定性并打上标签。比如这次小熊写下自己的投资成长经历，好几个人就留言说，哦，是图书营销。我当时很难理解，他们是从哪里看出来我要营销图书的，就因为我说第三部分会有一个投资书单？愤世嫉俗到这种盲目的地步，我只能深深的悲哀。再次声明，下面的书都不是小熊写的，O(∩_∩)O哈！小熊和所有出版社也没有任何关系。所有的书都应该在网上可以下载电子版的，建议大家省钱自己找电子版。这下，那些愤世嫉俗者们，总算能松一口气了吧，晚上睡得着了吧，能多吃几口饭了吧。