味蕾记得我爱你

昨天在围脖上发了一个关于食物的故事，想不到收到了整整五百多个小故事。很多都看得我眼泪汪汪，感动不已。酸甜苦辣的记忆片段，聚散离合的烟火人间。你忘不掉的不是那碗面，是那个人。那种味道，可以传承，但不能复制。一起吃饭的人就是亲人。你还记得，那个晚上，你亲手为我做的饭吗？就算心不记得了，但是味蕾记得，我爱你。唯有美食与爱不可辜负@咆哮女郎柏邦妮 ： 最近搜集食物故事，讲一个关于肉脯的故事吧。二十岁初来北京，住北影厂招待所，一天吃一个盒饭度日。一天北影厂传达室小黑板写我的名字，小小包裹，打开一看，是四两靖江肉脯。晓微给我寄的。舍不得分人，每晚熄灯后含在嘴里，黑暗中无声咀嚼，十分香甜也十分幸福。肉脯的味道是童年朋友挂念的味道。 @碎碎念小欣:五岁暑假的一天，我捉到一只米黄色的巨型猪儿虫。点燃树枝烧它，火褪尽，烧成一坨黑色的东西。抠开黑色硬壳，一缕热气散开，虫肉如果冻般抖动。我尝了一点，奇异的甜。初中作文，我写了这件事。没人信。 @朱搏博:#最美味的燒烤#記不得幾歲時候，么叔偷了奶奶家裡的一塊臘肉，背著我一路小跑跑到小竹林，用一根鐵絲串著，用地上的乾枯竹葉燒烤，油滴下來，越燒越旺，給糊糊的，又燙又有鹽又味，還有烤焦的薄薄 Anybaby：第一次实习的时候，遇上了哥哥，暗恋他。有一次，他请我去吃饭，走的路很远，他怕我饿，在路上买了两包小蛋糕给我吃，现在还记得，分别叫罗密欧和朱丽叶。舍不得吃，带回宿舍看着它变质。四年前的事情了，离开了杭州，哥哥也没了联系。每次回杭路过那个店会买小蛋糕，是杭州的味道，暗恋的味道。 兔三格格：二叔很矮，找个二婶是个残疾人，他不喜欢想要撵二婶走。于是天天摔锅摔碗，有鸭下蛋马上摔破不给二婶吃。可是二婶依然不走。每天吃白水煮南瓜瓜。有天我去他家玩，二婶在一堆谷子里掏了半天掏出个鸭蛋说是她藏的，然后拿个勺子在空油罐里刮半天刮出一点猪油，用只剩半边的锅给我炒了鸭蛋炒饭，好好吃！ 儒侠并举林大溪：在德有段病很重，每天床上躺22个小时。一天住楼下的华裔澳籍男生提着白菜，鸡肉，面，辣椒酱来敲我门。微笑着在厨房煮了锅面，一人一碗，因为没力气我们没说什么话，面对面坐着慢慢吃完，味道很难忘。 肖瑜卷卷：ex吃饺子喝汤爱说：原汤化原食；老公煮饺子爱说：开锅煮馅儿，焖锅煮皮。每次吃饺子都不自觉的重复想起这两句话。就像他们都存在我的生命里，不管好的坏的，我才成为现在的我。 小呀么小蓓蓓：我16岁和男友在一起，他每天接我上学的时候总是给我一盒果冻，单车摇曳的时代每天嘴巴里都是甜的。中间分开过两年肝肠寸断，总会在傍晚去不同的便利店找那种乳白色的果冻，因此也独自带着回忆走了很多不同的路，想明白了很多事情，决定接受他的道歉重新开始。那种果冻的味道，至今仍觉得甘甜无二。 陶小坏-：小时候一个月也吃不上一顿肉，馋得不行，有一回卖了稻谷，妈妈买了两斤回来，切得方方大块的，放在锅里小火炖得咕噜咕噜响，一屋子都是肉香味，停了火妈妈却说是留着晚上吃的，眼睛一直盯着肉，好不容易等妈妈出了门，不顾烫，抓在两块在手里，又怕妈妈突然回来看见，躲在门后，边吹边狼吞虎咽地吃……  小熊和大狗跳舞：高三的时候暗恋一个男生。高考最后一天买了一袋三粒装的费列罗巧克力。英语考试中，还在盘算待会鼓起勇气送给他。考试完了，默默走在他后面，却怎么也不敢叫住他。印象里只有他穿着格子衬衣的背影在我眼中渐渐消失。巧克力已经在我手心里融化成水。剥开尝一尝，那滋味热滚滚的甜腻，像极了青春的味道。 逢考必过芒果酱：高三时候的男朋友,他知道我喜欢吃芒果就买了一个大芒果给我.我舍不得吃一直放着,放在枕边.学不下去的时候想他的时候就闻闻味~那几天做的梦都是甜的.后来分开这么多年但这个习惯我一直留着,就是烦躁不安的时候在枕边放个芒果,然后就能闻着香味做个芒果味的梦~ 我才是想多多：第一次给喜欢的女孩子做饭的时候，叫上了一堆人，因为那时候冷战怕尴尬，结果最后一道拔丝地瓜的时候人走了，没见上一面，原来甜蜜的味道有时候也不那么圆满。后来和好了，冬至给她做了汤圆，后来还有焗饭，咖啡，等等等等，她说你煮给我一个人吃就好，是我听过最窝心的话 现在我还爱她，我希望她也是  猪小猫：作为南方长大的娃，不会做面。EX很爱吃面，刚跟他认识时，他提了句某天下班来看我，我默默想学做一碗最好吃的面，提前三天开始准备，第一天泡牛楠熬牛骨清汤，第二天用电锅熬牛楠一宿，第三天准备面。结果他一个电话，有事没有来。默默对着那锅冷得结白油的牛腩汤，隐隐的失落。到分开他也不知道这件事  陈_丸子：晚饭时刻和小白吵架，小白头也不回地走掉，我一个人站在街上气得发抖。还是转身去超市买了排骨，玉米，萝卜，瘦肉，皮蛋。带着一腔怨气跑去小白家，还在置气的两个人招呼也不打，我只身钻进厨房乒乒乓乓炖了一锅玉米排骨汤一锅皮蛋瘦肉粥，小白默默进来帮忙。我们在很多地方吵架，在人间烟火的厨房和好 假笑的少女款神妇：刚上大一那会，宿舍有个女孩生日。于是其他五个姑娘想给她惊喜，就趁她还没回来的时候去买了蛋糕和下酒的食物，用画板拼成了桌子，点上蜡烛铺满了菜肴，姑娘回来了，灯熄了蜡烛点着，大家一起唱生日歌，每个人都被感动了，一点鸭脖鸭肝卤蔬菜变的异常美味 乐观的变态：毕业的时候陪室友跑招聘会，帮她拿着各种资料，看她一个人在人群里冲锋陷阵，一上午累得腿疼，中午回到学校，食堂已经收摊儿了，只有炸酱面还有。室友还在继续奋斗，我一个人在冬天的中午面对着一碗热气腾腾的炸酱面，突然很想哭，也不知道为什么。最后就忍着眼泪吃完了印象最深刻的一碗面。  碧碧佳：妈妈第一次做榨菜鸡丝汤的傍晚，姥姥家的邻居匆忙骑车找来，说你家姥爷不好了赶紧去，当时我九岁也能大体明白“不好”的涵义，妈妈扔下一锅热汤奔去，姥爷因为急性心肌梗塞去世了，妈妈从那以后再没做过这种汤。我还记得那是个夏天，我呆在家里等妈妈回来，看着一锅汤的热气慢慢散去。 肖基本_qdc：我十八岁前没在外面吃过早餐。妈妈每天早起给我做早餐，米粉面条粥馄饨馒头包子水饺不重样，如果是米粉面条就肯定会提前一晚用牛骨或猪骨炖汤，早起用木耳肉丝炒红油哨，有一样甜汤记得最深，用桂圆干荔枝干红枣狗杞红糖煮汤，鹌鹑蛋另外煮熟，剥好后再一起煮，又甜又香，这是长大后再也找不到的味道。 安东东枪：网恋，女生爱吃零食，寄过去很多，后来，自己包了饺子，用塑料盒装好，快递过去。大冬天的，第二天就能到，女生的父亲也吃过，说好吃，但是追我女儿光有饺子还不行。后来，女生移民，种种，再无联络。 cc忆潇湘：小时候家里会养猪，临近年关杀掉，左邻右舍卖一卖，自己家留一些。腊月29下午，开始大锅猪肉。那个时候年前累人的大扫除和各项繁琐的准备工作已基本结束。当锅里飘出肉香味时，也就意味着过年吃好吃的序幕已拉开。老爸会先挑着好熟的猪肠什么的切一点给嘴馋的我们吃，然后是排骨、猪蹄什么的各吃一点  那片蔷薇：和同事出差，几个姑娘用电饭煲在宿舍煮方便面，面还没煮好，就迫不及待往自己饭盒里捞，唯恐被别人捞走，每个人咬了一口发现还没煮好，很硬，几个人对视一眼，不约而同地都又倒回锅里，不嫌弃彼此的口水，吃方便面也觉得是人间美味，那段日子很难忘~ 蓁小怡：高三最后冲刺的时候整个人都精分了，一会儿高兴一会儿紧张，饭也不想吃，ex是住校的，他妈妈每周都来看他，做好吃的给他，有一回午休，同桌递给我一个用校服包着的东西，说ex给我的，我打开一看，热乎乎的一碗红烧肉，当时趴在桌上哭了好久又振作起来做题。  Yolandalin：小时候家里并不常吃肉，妈妈每次总是单独给我做一小碗，肉切小片，加上各种调料，辅以五香粉，炒出来那个香啊！而我不舍得吃，到最后都会剩下些，第二顿再享受。后来家境宽裕了，仍时常央求妈妈给我做五香肉，很珍惜地一点点吃完。如今妈妈离开我已近五年，记忆中无以伦比的五香肉，却时常回味在舌尖。 有一只蜗牛：小学的同桌是个小男生，对我特别好，有什么好吃的都分我一半。夏天的一个中午，他从口袋里掏出五颗小金桔出来，说：给你。我挑了一颗。他恳请说：都给你吧。我再挑了一颗。他于是把剩下的三颗收到贴胸口的小袋子里。午睡的时候，他和几个男生偷偷地溜去水塘里游泳，再也没有回来。  沉璧小厨：很小时候在贵港部队里面。简单而单纯的生活，没有尔虞我诈，没有车流滚滚，没有人潮涌动。里面有湾浅浅的小溪，夏天和二三好友，卷起裤腿，用手抓小小的鱼仔。在河边拔一些枯草，烧起了火，烤小鱼，没有盐没有油。可是还是很好吃 陈晓彤：和她在一起住了两天。三个月前约好说等她回国我便去陪她住半个月，于是在豆瓣上找了三个月的菜单整理了每一顿饭想着要给她做什么吃。可惜见了面几乎不知道要说什么，相对只有沉默。晚上我说去买菜，她斩钉截铁的说不用。两天之后我们大吵一架分开了，明天是她回去美国的日子。 稻草那个公园：那年冬天她来看我，俩人在租屋里哆哆嗦嗦刷网，不一会儿她就会叫我出去给她带爱吃的麻辣烫猪血和口味土豆以及腐竹，深夜实在没有零食填肚子了就俩人抢一个Q趣吃得津津有味。亲手做的第一顿饭是在仅有的一个电热炉上完成的咖喱牛肉，做完之后发现家里只有三根筷子。。。那是关于食物与她最开心的日子。 于小冷不丁：上小学前的夏天发了一次高烧，烧了两天39度，怎么都不降，犟着不去医院打针。第三天傍晚，爷爷带着两块北冰洋冰砖来看我。记得特别清楚，6毛一块，纸盒上是北极熊。答应吃完就去医院。结果吃了一块体温立马下降，还被破例把另一块也给吃了。后来北冰洋冰砖涨钱了，消失了，爷爷不在了。。。 李函默-Mo：爷爷家重男轻女，儿时在姥姥家长大，期待爷爷家给予自己多一点的爱。直到上学，在爷爷家吃中饭，奶奶喜欢做包子，馒头，那时还住平房，奶奶总是把面放在炉口边上烧一烧，尝尝碱放的是不是正好，每次奶奶都带着我一起扒开黑黑的皮，尝里面的面心。奶奶离开八年了，在没吃过那么好吃的面食... 野兽儿D：关于牛排：在我记忆里，只吃过一次我爸做的菜。那时他买了上好的牛肉，在厨房里一手端着菜谱，一手拿着锅铲，还不让我靠近，自己神秘兮兮地折腾了一晚上，终于让我吃到了他超有自信的煎牛排。结果牛排非常非常硬。我还是开心地大嚼大咽吃掉了，因为我想，这辈子可能只能吃到一次。那时候他已经病危了。 summerlovers：小时候我是个脸嘟嘟的小女娃，所有幼儿园老师都爱我。那时有件衣服正面有好大一个口袋，爸妈经常笑我可以穿这件衣去讨饭。结果有一次，家里人提早来接我放学，老师一副很舍不得的样子，蹲下身在我的大口袋里塞了好多饼干，才挥手让我走。那大概是我第一次知道，喜欢一个人呢，就要给ta很多很多好吃的～  王小仙儿_Yvonne：年少时喜欢红豆粥，头天晚上戏说想吃，第二天迷糊中被问还要不要吃红豆粥？脱口而出要，继续睡过去。中午起床，餐桌上一碗冒着热气的红豆粥，还有很多在锅里，一口口吃下去，很糯很甜。其实那天从凌晨起暴风雪，他是顶着多恶劣天气等公交车去买回来，再花一上午时间去煮。年少无知，现在回想起来，很苦 糯米博博：大学时很穷，但还是和同学们搭着伴在校外租了房子，他是东北人，兜里有一百块也愿意拿出九十九给我买衣服，有一次出去和室友逛街到晚上九点回来，外面冷的流鼻涕都要结冰，他做好了一大锅红烧羊排等我，味道不记得了，但那咕嘟着热气的肉汤和他满脸的得意笑容这辈子也不会忘。  饽饽Lite：高中住宿男生嘛，穷成什么吊样子都是合理的。有次好几顿没吃了，一宿舍人都躺着不去上课，有个饿急眼的在床底下翻出半包上届师哥留下的大包豆奶，和一个特号避孕套，果然高帅富身怀利器，烧了好几壶开水，喝完去上课，集体放焖屁，老师大怒，说上课喝豆奶的站起来，还他妈的欢乐开怀！ 理式困困：那是我第一次去见我从未过面的男朋友。他每天上班，我就在他的陋室里等他。那会儿是深圳的夏天，他下班买菜回家给我做饭，啤酒鸡翅，西红柿鸡蛋，内蒙焖面，蒜薹炒肉，等等，吃完饭还会手拉手去天桥买五毛一根的玉米。后来我们决定一起回家回内蒙，可能我们要永远在一起吃饭了，而我却更怀念那时的味道  949雪燕：十多年前暑假，男朋友从外地回来，聚在一起做饭。我喜欢吃凉拌西红柿，他用开水把烫了后剥皮，我居然不知道西红柿可以这样剥皮。从那以后，每回这样烫西红柿时都感觉在烫我的心。结局是你们都能想到的，我们没能在一起。再后来我没再用这种方法烫皮，因为老公在张小泉买了能削西红柿皮的刀具。 蒋大娃娃_Joe：大学时，八个姑娘挤在一间狭小的宿舍里，分别来自城市和周边县区乡镇。城市的姑娘可以每周回家改善生活，县区乡镇的姑娘只能留守在宿舍里啃煎饼吃咸菜。周日下午返校，城市的姑娘们都会带好些饭菜，到晚上下了夜自习，整个宿舍八个姑娘围坐在宿舍小桌旁，吃的津津有味。那里没有社会上的等级划分。 iWoodstock：烧饼夹豆腐串，奶油面包夹素牛肉，醋溜包菜泡馒头，这是高中最美好的回忆。那时，就是单纯的贪婪的喜欢这些简单食物，而之后十年间对食物的评价都只限于“不错”、“还行”，再没有下课铃声响起、抄饭盒、奔食堂、窗口人从中杀个七进七出的酣畅与豪迈。廉颇老矣，不能吃了。 0427-0609：复读那年，一门心思学习，妈妈每个星期来看我，饭盒摞得老高，有我喜欢吃的红烧鱼，仔细地配上毛豆，有挺贵的大虾，有鸡鸭鹅，每次她都一块不留得盛给我，连米饭上都搁着蒸熟油炸过的地瓜，每次看着我吃，妈妈就很满足，不会在你吃饭的时候聊学习那些有压力的话题，那一年的饭菜特别香。 戴妃：春节回国那次爸妈让我带家里灌的香肠去日本，我借口说机场会有警犬闻到啊不想带。结果爸爸给我用保鲜膜把香肠包了厚厚的几十层。在国外吃着家里灌的香肠，真的很好吃。  蜜橘lollipop：小时候也没什么零食，隔很长一段时间会有一个做鸡蛋糕的人到村子里来，家家户户拿着鸡蛋白糖去做。妈妈把做好的鸡蛋糕放篮子里，挂在楼梯下，我和姐姐都够不到，每天都仰着头望眼欲穿。那么好吃的鸡蛋糕，长大后再也没吃到过。 留齐耳发的兔子：在高中时期，晚自习后定要加餐一顿，老爸煮三鲜伊面给我，加几根小油菜，卧一个荷包蛋，他总是先煮好再关了火闷一会，软硬适中很劲道。只有他煮的出那个味道，老妈，我自己，都做不出那个味道。在外地工作，很久没回家，想那个味道  callie侃侃侃：那时候他已不想要我，我知道。但他没说，我乘火车到他的城市，想问清楚，到了却什么也没说。那天我在他家，他下班很晚回家，我发短信说肚子饿，他带了一碗我们曾经一起吃过的小面回来，因为很晚本应有汤的面干成一块，但我还是一口不剩的吃完了。那是他最后一次给我买吃的，永远记得那味道  支离疏小队长：她很喜欢吃蔬菜干锅，可每种蔬菜干锅里总少不了各种五花肉，我讨厌哪怕带一点点肥肉的肉片，向来不吃的，可她总笑眯眯地逼迫我吃，说想让我胖一些，抱着会更舒服。我忍着巨大的不适吞食这些肉片，只为了让她开心些。后来我胖了许多，她也没开心起来，到底是走了。现在我也恢复了不吃五花肉的习惯。 POUNDSLIN：那年正流行＂水晶之恋＂，有天放学无聊，在黑板上写了那句，明天明天你还会送我水晶之恋吗。不想，第二天回家伸手想拿书包时抽出来一盒粉色的水晶之恋。一直以为是当时追我的男生送的。直到终于和暗恋了三年的男生在一起，某天回家说起这事，他轻轻拍我脑袋说，笨，是我送的。这一幕不知道回味了多少次  宝珍妮：我初中时常头晕，医院说是贫血，医生开了东阿阿胶浆口服液，我记得那个药对我家来说价格不便宜，喝了一段时间身体好了就没有喝了。可是我贫血这个事情被我外公牢牢记住了，过了一年多，我身体壮壮的，一次跟外公去街上走，他把做可怜的小生意赚的钱又给我买了阿胶浆喝，说是要给我补身体，当时真的感动  蜜丝亦：高中时候，父亲每周几乎有一半时间早起给我煮挂面。他先起床，洗漱完把面下好才叫我起床。一碗面的调料只是油盐辣椒味精酱油，但觉得味道总是很好，外出念大学，毕业后去北京工作，总是在很想家的时候模仿父亲早起煮一碗挂面，也只有油盐味精辣椒酱油。这是父亲留给我最日常的最温暖的家庭味道。 天塌了OOO：他第一次见我父母 我妈一时兴起要去吃养生大餐 其中有道菜是每人一例的胡萝卜烧海参 这两个都是他一口都不吃的东西 我偷偷发了个短信给他说「没事儿 不爱吃就别吃」他回「你放心 今天就算是不臭的屎我都能给吃了」然后见他大口吞了整只海参 胡萝卜也一丝没剩  卡农欢乐颂：小时候，妈妈交给我一个吃煮鸡蛋的方法，用勺子把煮好的鸡蛋弄碎，加一点酱油拌匀，配白米饭，是贯穿我整个童年的美食，每次都吃得舔嘴巴舌，碗壁被我舔得精光，那是属于妈妈的味道。以后我会把这吃法传给我的孩子。钻石恒久远，一颗永流传，是富人的调调，俺们穷人永流传的是妈妈的味道。 大陆妹C：小时候回爷爷家吃饭，大人一桌小孩一桌，其中必有鸡和酸梅鹅。小的时候总觉得爷爷做的酸梅鹅好油腻，不怎么吃。却在他离开后的这几年里面，每当我吃到酸酶鹅都会说，不够酸，鹅不够新鲜等等。其实，我也不知道自己是否还真的记得那些味道。嗯，大家都说，爷爷的手艺比外面的大师傅们还要好呢＞ 黄二狗不折腾：我俩都是北方孩子,初中同学.大学时异地.我去南方看他.他买了一个大号芒果给我,打开发现里面都是黑籽,尝了一口味道不大对,他说八成是长了虫子,于是扔掉了.后来知道那是木瓜...分开两年了,他下个月结婚.永远记得那第一口木瓜的味道. 黑糯糯要吃土豆泥：一大锅食材熬一个晚上的罗宋汤，早晨揭盖，酸酸甜甜咸咸的香味充满整个厨房，牛腩酥到入口即化土豆和胡萝卜又糯又软卷心菜被汤汁浸透又酥又嫩。配上一碗简单的蛋炒饭，米饭颗颗分明，唇齿充满蛋香，再一口热汤暖暖的流到心底，那么多个寒假全是温暖又美味的回忆，爸爸去世后再也没有尝到过那样的罗宋汤 大海上的橡皮泥：忘记几年级了，一向硬朗的奶奶住院了，没有任何烹饪技能的爷爷看起来无助又不知所措。虽然我当时也只会白煮面和炒饭，但是那天中午估计是小宇宙大爆发做了黄瓜炒鸡蛋和炒白菜给爷爷吃。爷爷吃完一直对妈妈说：“嘿这孩子做饭好吃着咧！”那是我人生第一次因为做饭所得到的赞美。 昏迷状态的王宝蓝：多年前。开学前被问想吃什么随口说披萨吧。凌晨六点抵校被问喝饮料吗我一口回绝还是执意让我在宿舍等。过一会儿一披萨盒递过来。是前一日下午四点去店里傻等到打烊买一份外带再央超市老板微波，之所以等到快打烊只是为新鲜一点。痴态总是年少时特别多是不是？某日吃披萨时无缘无故泪涌上来需要镇静一下 ( 阿根廷的罐头：记得05年在广州做手术，因为不想让家人担心，我的好朋友lily全程陪同，可是当时我身体太虚，脸色苍白，不停的冒汗，当时连说话的声音都很弱了，把她急坏了，调了大杯的白糖水喂我喝，还果然有效，以致于我到现在一直固执的认为白糖水跟葡萄糖的效果是一样的。还记得那个时候她还特意去买了只乌鸡 买了黑豆，用电饭煲（因为当时只有这个可以用）炖汤。她为了效果好，硬是把一锅汤炖成了只剩一小碗，全部都给我喝了。因为我当时手不能用力，不能动，连续几天，她几乎都是这样，每次都先喂我吃完饭，她自己再吃饭，晚上还要帮我刷牙，洗澡。现在想起当时的情形还历历在目，心里充满感激。 兔三格格：十年前，喜欢的男孩子来学校看我，那时不确定他是否喜欢我。我们沿着学校门前那条路走了一遍又一遍。后来他问我:你饿吗？我说:饿。他问:那你要吃什么？我说:山东煎饼。他给我买了一个，杂粮煎饼，我一边吃一边幸福的说:好好吃呀！他宠溺的揉揉我的头:你真好养活。他走的时候告诉我，他有女朋友了，呵呵 ( ono之一小瞥：初恋，那个男生桀骜不驯，可每次吵架后，他会遣人送来一个贴有温情歉意或肉麻情话的水晶之恋果冻。短暂恋情无疾而终后，我依然平整置放那些果冻壳和小纸条。十年中，断续听有他的花边新闻，但水晶之恋给我的浪漫感受和失恋之痛如印记一般强烈。如今回想，他尽心相待每一段感情，当事者才有美好回忆可载  Lethe-京泽：那一年我十岁，第一次吃大闸蟹，是爸爸买给病重的妈妈的。只有四五只，一只二十块钱的样子。妈妈不舍得吃，她只是坐在我的对面，看着我吃。她穿的衣服，她的表情，连同大闸蟹的美味都在我的记忆里定格。后来她不在了，我爱上了吃大闸蟹，即使每次都会吃出一脸痘痘。 淹留姑娘飞走了：大学离开武汉来到广州，非常非常想念家乡的热干面。有一次妈妈寄过来两包干拌热干面，吃了一包，另一包一直舍不得吃，每次熬夜做事手头又很拮据的时候都望着这包面吞口水。后来在压力最大的一个凌晨两点吃了这包面。就这么包速食面，吃完之后感觉远方的亲人和朋友都在我身边。这是凌晨两点的温暖。  秋晨cherise：大学寝室里，我们全寝六个姑娘私开小灶，有个姑娘买手机送了个小锅，有个姑娘去买了酒精炉和酒精块，我们去买了挂面、粉丝、青菜、鸡蛋，还有火锅底料，没有肉。回寝室关好门，点上火，把原料都放进去煮，我们六个围着小锅热气腾腾吃着，窗上我们的影子被蒸得晕开…是我吃过的最好吃的火锅。  败金小姐不拜金：高一时候和爸爸吵架，冷战一个月谁也不理谁。后来我去军训10天，也没说几号回来。后来才知道老爹连着两天去学校接我，到家发现桌上都是我爱吃的菜。红烧鸡翅，茭白，青菜。然后我们也就随着一桌好菜和好了。爸爸的爱总是通过美食表达出来。 POUNDSLIN：刚到澳洲的时候还不会做菜，每天在厨房折腾各种食物。有天中午放学回家，拿出牛肉和粉丝，按自己的想法加香料调味料。翻来覆去烧了很久。当我完全没有信心把食物端给我好朋友时，她尝了一口。紧接着两眼放光地说，好好吃！那种惊喜的表情成为我以后衡量一道菜好不好吃的最高标准。 小丹尼PRIME：记得那还是大一时一场关键的篮球比赛后，球队哥们儿一行先直奔合肥特色的小龙虾，堆起高高的碟子塔。吃罢步行回程，沿途扫荡了农夫烧饼摊。后来经过校门口又每人40个饺子。最后经过宿舍楼下小卖部一人提溜一碗泡面。。。没啥纯美的故事，只有那个吃不饱，累不倒，哥们一起创的热血青春。  naxiehua：六岁跟妈妈去广州看出差的爸爸，交通不畅时代，第一次去南方，吃了各种南方水果，最爱荔枝和一种汽水玻璃瓶装椰奶。回家时在保温杯里灌了好几瓶椰奶，路上完全不舍得喝，火车走了两天一夜才到家，还未下火车，发现椰奶已馊，一口不剩全部倒掉，那个伤心…从此对椰奶挚爱，却再没喝过那么好喝的椰奶汁。 大猫狮子：想起的事情都够写本书了，中学时夏天的火锅，高三晚自习的酸奶，大虫请我吃的第一顿M，大学校门口的新疆大盆鸡，自己做的西红柿煮面……工作后也常一边吃着盒饭一边写燕窝鱼翅如何美味的稿子，也曾在鲍鱼宴上怀念清粥咸菜，在鱼翅前停箸——所有的食物记忆都和感情有关，你记得的那餐饭你就记得那些人 武迪缺乏维生素B2：复读那年被学校罚回家中面壁思过和父母也吵得很凶。闺蜜@凡凡zz带着身无分文的我出门，在冬天大观园的路边摊吃脏兮兮的臭豆腐和麻辣烫，我狼吞虎咽她只于旁边一脸同情的看着我。食物冒着腾腾热气，隔着桌子就是她的脸，她未劝我什么可她陪伴的这顿饭对于那时的我弥足珍贵。现在想来那味道胜人间无数。 光影边缘：跟他分开后很久没见，某一天大雨的一个早上，他开车到我家楼下说一起去吃早饭。那家店的蛋炒饭一直生意很好，喧闹中香味四散中我们几乎没有说什么话。后来再遇到一个朋友说他订婚了，我问什么时候阿，他说5月21号阿，原来就是那一天。那家的蛋炒饭我再也没有去吃过。 伪文青小满：毕业时我早早搬出一个人住，复习考研。那时我不会做饭，唯一会煮面。毕业前他是英语社社长，对我这个宣传部长不错。某天，他来找我，说要做饭给我吃。鸡蛋煎入锅里散发香气，米饭裹入后闪着光泽，他说有鸡蛋就不用鸡精，卷心菜直接切丝爆炒就行。从那时起，蛋炒饭和爆炒青菜的组合一直对我有抚慰的力量 球球小白：初中的时候，冬天早上骑自行车上学，虽有帽子手套，还是会哆嗦一路。妈妈就会早起给我做西红柿疙瘩汤：将西红柿先切片煮上，再用鸡蛋将面粉打成糊，拨面鱼，最后加入鸡蛋和香油。一碗汤喝完，浑身发热，路上也不冷了。我家是南方的，没有面鱼，妈妈祖籍山东，水饺油饼等面食都是妈妈的拿手好戏~ ( SICKSophie：年幼的時候，和他在家听電視評書。听到興起，他站起來在房間裏憑空比劃。煮一鍋面，切入蔥花和肉腸，汤水清淡，香味浓厚。所謂年嵗，年年歲歲。同故鄉一樣，是永遠都回不去的地方。 施小么：有次，他去北京出差，正巧我在帮他招聘下属，我们联系的比较频繁~他问我有什么要带的，我想起了小时候爸爸出差回来给我带的茯苓饼，我老爱吃，随口提了~回来，他提着各种口味的茯苓饼递给我的时候，我心跳的老快，空气里突然有了小时候的味道~现在我在学做茯苓饼，想把它作为我们婚礼的喜饼 小甜梨：小学三年级那会儿我特别爱吃汤圆，于是早上爸爸送我上学的路上，常带我去吃桥底的汤圆摊子，他大碗我小碗。后来四年级搬家了，父女两在上学路上发现一家好吃的汤包店，配上豆腐脑和一碟汪恕有醋，百吃不厌。早饭曾经是我最期待的时光，可惜后来我长大了，开始一个人上学，小铺子也一个个消失了。 南瓜妞_晶晶：大学刚进学校那会，寝室四人还不熟络，某天晚上聊天，聊的都是自己家乡的美食，越讲越兴奋，隔壁寝室的都跑来叫我们安静些。吃货们聚在一起是幸福的开始。 CheerHu：半夜一边嚼着彩虹糖一边备课 想起来高一那会儿跟某人分手 冬天赶上下大雪 他翻了我们学校的围墙给我送了一整盒彩虹糖过来 啥也没说就走了 那个红红的纸盒子在圣诞气氛里显得很喜庆 但又有点儿滑稽的落寞感 后来过了好久我也不知道这糖该吃还是不该吃就等那些厚厚的参考书把盒都压扁了一块儿扔进垃圾桶 我爱嘉轩：吃货的故事太多，反而无从讲起。只是想下周末回家看爸爸妈妈，哪怕只有两天。想起高中时，妈妈一星期里面有三天起个大早，做好吃的饭菜骑二十几里地的自行车送到学校给我，菜往往还是热的，而她再骑车回去给学生上课，时间紧迫妈妈总会空着肚子饿到中午。写到这里，眼泪夺眶而出！其实不想写出来的！  舔哥：一直觉得外婆身上有魔法。不管是包子饺子烧饼卤面，还是家常小菜葱花煎蛋卤鸡腿，都是无法比拟的美味。记得旧旧的装饺子的竹框，她沾满面粉的手，坐在小马扎上看我吃着的笑容。我永远失去了那美味和笑容。再也吃不出那样的美好。原来食物和人一样，无论如何都回不到从前。  妈妈请别爱我：刚实习的时候我想证明我已经可以自立，找了份卖力的工作，两月后在我苦苦哀求黑心老板两个小时后终于拿到了一半的工资，冬天晚上十点多骑着车挂着眼泪，在楼下拼命的搓着眼睛，想让自己争气一点，终于整理好，戴上眼镜回到家里，妈妈早已经烧好饭菜等我回去，那一桌菜我什么都没看清，只是低头拼命的吃  vicky-那一年：读书的时候在国外，很穷又馋。我发明了火锅料西红柿鸡蛋火腿炒意大利面！超市最便宜的四毛钱意大利面和华南行的火锅料。面煮到半软时捞出来在电炉灶上手忙脚乱的炒。那是思乡的馋猫在向家乡的夜市炒面致敬。还记得一起读书的朋友们，经常吃的满头大汗胃口大开。  坐在地板上唱我多么怀念：落晴快要出去的前几天 我上她家去 她的右手受伤 还贴这六个创可贴 可她依然用用贴了六个创可贴的右手给我炒了我最爱的苦瓜和土豆 后来 她出去了 我便时常想起她给我做菜吃的模样 心满意足的笑 她是我此生最重要的女子 日落酒馆3：九十年代初，天津街头虾爬子（皮皮虾）超级便宜。有个哥们儿弄了个酒精炉回来，我们用白水煮了一大锅，吃得是当真快活，虾壳剥了一桌子。第二天却集体被臭醒了-- 过了夜虾壳腥臭无比 方方酱：小时候吃饭时不爱吃蔬菜，妈妈为了能让白米饭可口有营养一些就每次盛饭前在碗底放一块猪油，再把热饭放在上面，饭的热量把猪油融化，再淋上酱油，一起拌匀，每次都被我吃得干干净净，直到现在一个人在外面依然怀念不已，这是属于我的童年的味道 一一的小围博：很久以前生病的夜晚，有人用电热杯煮了热水饺送来，他拿着勺子一个个吹凉给我吃，我执意让他也一起吃。最后他说，剩下两个了，我们一人一个吧，我说好，一口吃完等他吃呢，他戳了戳杯子的底，嘿嘿笑着喝光了剩下的汤。 Maci：小时候住在姥姥家，姥姥总会煮藕粉给我吃。用奶锅把水烧开，小心的剥开用薄纸包着的方形藕粉块，放进去慢慢的搅动，待颜色逐渐变成半透明色撒入一点桂花，一碗清甜软糯的藕粉就煮好了。我会吃的很干净，甚至会弄到脸上。那种藕粉现在已经很少能买到了，但是那种味道却会伴我成长。姥姥给我的爱。 小丹尼PRIME：回复@咆哮女郎柏邦妮:好哥们都各奔前程了，唯有大家的赤子之心不因距离时间而涣散。多少年过去了，现在大家网上每每还会聊起那个饕餮的夜晚，一辈子只有一次的青春。 May叨叨：小时候讨厌吃豆角，有次去姥爷家，姥爷说要做干豆角炒肉给我吃，一听是豆角我就嚷嚷着不吃，姥爷说他会变戏法，会把豆角变的很好吃，一手拿着刚摘的豆角，一手拿着干豆角开始变戏法，我在那时喜欢上了吃豆角，姥爷离开十四年了，偶尔还是会想他，姥爷做的干豆角炒肉是最好吃的，那是专属于姥爷的味道。 MuFish木鱼：在医院挂水，护士说这药伤胃，最好吃点甜食。他就下楼买，回来可怜兮兮说附近修路没店铺了，就买到这个。是一个烘山芋。慢慢的吃了。心里胃里都暖和起来，最后趴在他膝盖上睡着了。不管多难，希望我们都能一起面对一起走下去，希望感情就像那个烘山芋，简单却治愈彼此 OK啦小麒：食物一直都是很棒的记忆载体。每一种难忘味道背后都有一个舍不得忘掉的曾经。这些味道在以后的路上一直影响着我，慢慢变成现在的自己。感恩，惜福，然后带着这份最初的温暖往最远的永远延续。 熊二两：小时候爷爷奶奶开雪糕厂，做的都是那种最原始简单的。有一款八宝雪糕，是在家里熬一大锅八宝粥，然后再抬到厂子里配料冻起来。每次熬好粥，奶奶都会先给我盛一碗，撒上白糖，又香又甜。那是我童年夏天的味道。 MR囧大奔是萌少女：妈妈生完弟弟，总要吃各种用红糖一起熬成的粥，五岁的我最中意红糖小米粥，每次爸爸煮了我都哭喊着要喝，爸爸很生气，可是妈妈会给我分一碗，现在想起来还是觉得好甜好好喝。 苍白的苍白：上学的时候我妈基本没给我做过早餐，我都是吃个面包喝袋牛奶就对付了。到了高考那天我妈早早就起来给我做了碗馄饨，每只都有小笼包那么大，十几个鲜虾猪肉馅的大馄饨啊，吃的我快吐了。这么多年过去了高考成绩我都忘了还记得这碗馄饨的味道… 霹雳卷毛：高中的时候异地恋，他来看我，知道我爱吃，送我去学校前先带我去超市买好多零食，他走在前面，我跟着。在雪柜前买我爱的巧克力冰激凌，他回头冲我笑，那一瞬间周围都是金灿灿的阳光，他就站在阳光里像天使一样，立马呆掉。原来小说里写的都是真的。晚上自习的时候一个人硬是抱着一大盒冰激凌吃光。 Suri楚：刚在一起时，他从老家千里迢迢回来下了飞机直奔我家，从行李里开始往外掏，裹得像是个大宝贝。塑料袋套保鲜袋，保鲜袋套保鲜盒，装着奶奶早晨刚做好的家乡菜——糍粑鱼，是他从小到大最爱的食物，怕坐飞机捂了半天会坏，迫不及待要给我这个北方妞尝尝。鱼很好吃，这是在一起后他送我的第一件礼物～  韭菜敦：那时我和他还在一起。他非常喜欢吃南方的猪肉片。每次放假结束，我都会从家里带好多的猪肉片给他。每天他都只吃一片，两斤猪肉片，他可以吃好久。他吃得小心翼翼，我看的津津有味。后来他离开我了，去了新加坡。第一个电话，就说美珍香的猪肉片真贵。再后来，他结婚拿到了绿卡，在我的世界里，消失了。  小天吃星：大学排舞蹈，累到干瘦，胃又不好。冬日晚自习下课走到寝室楼下，他端着一大瓷盆的鸡汤等着。想叫同学一起分享，人人笑着拒绝，却让我努力加餐。滚着黄油用葱花点缀的鸡汤是能直达心间的爱。 nionioniooo：记得小时候上学都是爸爸骑单车载我去学校，路上总会路过一个早饭摊儿。寒冬腊月，父女两人各自缩着脑袋吃完一碗豆腐脑，我吃一个肉火烧，爸爸吃一个肉的一个素的，吃完浑身都暖暖的冒火。那时天色微蓝，冬日阳光扑朔迷离。腊月里的早饭摊儿，冒着热腾腾的白汽，灯塔似的照亮我日渐长大的生活。 谁谁在说：推荐此条微博的评论，看的很感动，都是关于食物的好故事，苦辣酸甜的记忆片段，聚散离合的烟火人间。 梦姐闭关学习ing：底下评论实在是招人眼泪。我能想到的竟然是老白妈妈的炒凉粉。高三那年我脚扭伤，晚上又要留在教室自习，好像本身已经带了饭了，但他怕我没吃饱就从家里带的妈妈刚炒好的热气腾腾的凉粉。还有装在玻璃瓶里甜甜的八宝稀饭。那次之前从没吃过炒凉粉，以为只可以凉拌来吃。是我这辈子吃过的最好吃的炒凉粉 朵小桑_就是一个小怪胎：这几年胃不好，喜欢吃面。有个人经常大早陪我吃牛肉面。每次都是因为我心情好或者心情不好。他不要香菜我不要蒜苗。过段时间他会去远方去很久。我才意识到我喜欢的不是清晨的那碗面，是他和与他一起待的那种踏实和依赖。在这里祝福他。我会做Better me  _______Jewett：回复@朵小桑_就是一个小怪胎:很久以後才知道，懷念的不是那碗麵，而是那樣的人。 北瓜：从小就很爱外公做的菜，尤其是各种卤味，卤肉啊猪舌啊什么的，他每次都会买回来反复的洗，慢慢的炖，然后风干后细细切薄片，干吃或蘸蒜泥酱油，是我小时候的最爱。他们住鼓浪屿，小学有年我寄了张新年贺卡说外公我好想念你的卤味啊。可那年春节临上车前我因为太怕晕车没去。妈妈说外公早早准备了好多。 罗小桃：冬天他来我的大学等我一起放假回家 我们一起在学校外面的房子住了两个星期 天气很冷很冷 每天我洗好澡从宿舍出来就到学校的门外买个热的鸡腿带回去给他 走路回住的地方大概要十五分钟吧 每次我买了鸡腿走回去的时候 都会不自觉的着急 然后就跑起来 跑到门口再假装镇定的开门给他 觉得好开心 冷暖时：勾起回忆无数，讲个姐姐的。他们高中在一起三年，他是走读生，为了改善住宿的她的伙食，他为她买了三年早饭，连她同桌都有，她习惯每天一大早到教室看到课桌里的饭团，享受食物带来的幸福香味，青涩的他们就这样边吃早饭边讨论昨晚的习题，谈着另一种恋爱。 Gudjonsson我不懂你：刚上小学那会儿，我爸还不怎么会做饭，每天晚上他就带着我去我们那小县城的夜市。冬天点羊肉板面，一定要加个卤蛋。夏天吃烧饼夹羊肉串，喝一碗淡马糊。吵吵嚷嚷的人群，很家常，很烟火气。吃完蹦蹦跳跳的走回去，我爸牵着我。北京很大很好，可是这些都没有。 taka君II世：小时候爸爸接我从幼儿园回家的时候, 总喜欢在路边买羊肉串吃, 每当他靠近烤羊肉串的炉子, 我就会拼命拉住他的手大喊"别买!! 那是耗子肉!!", 爸爸一边被我往回拉着, 一边倾着身子奋力把钱递给小贩, 笑着说"哎呀就吃一串!". 现在想想, 那时候的爸爸和现在的我差不多一样的年龄, 还是个爱吃爱玩的青年 ( 筷子就是子：自小到大饭都是吃不完的，无论盛多少米饭总是会剩一半不吃。于是十几年来我爸每天都会多吃小半碗我的剩饭。吃了十几年。和EX在一起，很大一个原因是，刚认识那天一起吃大盘炒饭，照例剩了很多。他想也没想就拿过去吃掉了。是大我很多岁的男人。太像我爸了。此前没有人愿意动我剩了很多的食物的。 乌小满和黄小琪：对吃印象最深的是小时候被锁门的同学粗心关在教室里面,奶奶来学校找我,我在教室里大哭,奶奶找老师开门,7居然怕我饿，带了爷爷做得韭菜盒子 ,我就在教室里吃,还在黑板上画画,后来爷爷去世了，再也没有吃过韭菜盒子 半调子的皮艾诺：儿时的我嗜吃嘴巴又刁钻 老爸总是尽可能地变着花样给我做各种好吃的 然后心满意足地看着我吃完自己随便扒拉两口我的剩饭 每年大闸蟹的季节他总是会花一整个半天坐在那里细细地拆蟹为的是我最爱吃蟹糊 现在想来还记得老爸端坐在那里的背影和格外清甜可口的滋味 每一口都是满满的 子琦最近发芽了：武汉读书的日子里,每到冬天,食欲就特好,常在下雪时和朋友去学校后街买刚出炉的小蛋糕,香气扑鼻,一口就能吃掉一个.晚上再相约吃豆皮,喝晚猪血汤,后来,已经很熟的店家总会给我们很足的份量,那豆皮是糯米和鸡蛋做的,加了点儿豆子和香干.猪血汤超好吃,佐料齐全,现在想起来还忍不住流口水,哈哈  意识形象：父母是出身不好的臭老九，被发配不通公路的地方。我儿时体弱，需补充营养，得吃肉。乡村里平时买不到肉，得在几天一次的赶集时多买点。当时没有冰箱，父母就弄了最小的炉子和锅子，日夜咕嘟着。肉都煮散了，软烂入味，成为肉汤。每餐饭我碗里都浇上一勺。现在还喜欢用肉汤拌饭。 eiing：西式浓汤，炸猪排，冰淇淋双球。小学时，父母大概每月会有一次在我放学后带我去家西餐厅，点西式浓汤炸猪排，有时还会加客冰淇淋双球浇上巧克力酱。我会舔着小勺子上残留的冰淇淋意犹未竟。在80年代每人月工资也就几十元钱并不富裕。长大后再没有那种味道，再贵的冰淇淋都不会让我有舔勺子的冲动了。 鸦骨：高中好友，貌如《梅花烙》时的陈德容，常以调教我为乐。厨艺非她长项，但一次耐不住我打滚，终于洗手做蛋糕。那时烤箱不普及，她用普通锅子半蒸地折腾了一个，过程已记忆模糊，但浓郁的鸡蛋香记忆犹新。成品口感介于馒头和蛋糕间，虽然微妙却意外好吃。这是我最难忘的生日记忆，包括卡擦咬到的碎蛋壳。 眼儿弯弯的梦想家：初中那会和班里一个男孩子比较。。嗯，暧昧。我们学校考试是按成绩排考场，我一向比他考得好，从来没在过一个考场。唯一一次，我失手了分在了一个考场。考试那两天，他每场都带一块德芙，考完出来悄悄塞到我手里。现在回忆起来还觉得心里一片温暖。那时候德芙在我眼里真的代表着说不尽的爱与浪漫。 15楼的姑娘：那年高考，也是非典时期。学校封校，上午下了课从楼里出来跟着人群去食堂，一抬头看到爸妈熟悉的身影出现在校门口。他们递给我一袋子，里面装着洗的干干净净的油桃，爸爸说这是院里桃树结的第一批熟了的桃子，当时眼泪就涌了出来。后来搬了家，小院也荒芜，每次看到油桃就会想起那棵树和有苦有乐的日子  小肉兔儿：记得姥爷家原来的小院有一棵特别高的无花果树，比小平房顶还高出许多，但结果却不多，每年夏天，姥爷总会支着梯子颤颤悠悠地爬上房顶，小心地摘下每个果子，洗干净剥下皮，剩下一颗颗圆圆的果肉来给我们几个小孩儿吃，入口即化，清爽的甜，可惜后来小院没了，姥爷也走了，那味道也永远只留在记忆里了 松尾晴子：那一年，我生病要动手术，老公陪着我。初到北京，人生地不熟，天已微黑，便在德胜门外大街的小店一路寻过去，有一家小店招牌很大，炭烤羊腿，用铁架支起羊腿，炭火烘烤，空气里弥漫着羊肉的烟火味，我们很开心的吃着羊肉，喝着啤酒，那是我关于食物最美好的记忆。 霹雳卷毛：初中的时候突然开始上晚自习，来不及回家吃晚饭。他每天晚上会托人在我桌子里放一盒酸奶。那时候青涩又害羞，都不好意思亲自给。每天晚上抱着酸奶傻乐呵，舍不得喝光。。。。貌似写的都和食物没啥关系。。能想到的片段，都和他有关。。。  HoneyPat：想起大学时的梅花糕，糯米做的外皮，里面是热乎乎的红豆沙，想起每次陪我一起吃，必定会烫到舌头的那个人，武汉的冬天特别的冷，梅花糕吃起来温暖又甜蜜，就像那时的生活。那味道，是青春的味道，握在手里，迫不及待的咬一口，还没尝到味道，却因为心急烫到了舌头，多像我们年少轻狂做过的傻事  我是卖狗的：小时候几乎每天都会去太婆家 她都会用大碗泡糖水给我喝 甜甜的带着一股＂老人家＂的味道 长大一点觉得太甜太腻开始不喜欢 喝到剩着点没来得及化开的浓浓的糖浆就放下不高兴喝了 现在太婆97 行动不方便 也不再一个人住 却开始怀念那个只有她能泡出来的独特的味道  银眼lionne：第一次全国比赛，没被派去参加，另外两个上了的女孩子要降体重，我不用，就一个人去吃饭，默默地吃完了一笼蒸饺一盘拌面一晚绿豆汤，回去笑着和她们说“我替你们吃完了......” 伦家小惠：上月底因缘巧合见到暗恋了十年的男生，两个人起大早去吃松月楼的头汤面。面筋劲道，菇香浓郁，忍不住想拍下来。拍完他问我：是不是不小心把手也拍进去？我说：不，刚刚好。对于两个生活轨迹越来越远的人，摆在一起漂着油花的海碗，大概是最后的缘分。一切结束在食物里，上天待我已是不薄~ s_穗穗：他犯法进了看守所，我只身去到乌鲁木齐呆了八个月，在一家酒楼兼职卖嘉士伯，很累，但每天都可以吃到好吃的工作餐，最爱永远不变的大盘鸡，后来把他捞出来了，一年后，他外面有了别的女人而且怀孕了，于是我们离婚了，现在偶尔还会流着眼泪想念辣得流眼泪的大盘鸡 深海鱼2：我只记得小时候家里经济条件不好,我还小,营养跟不上.我妈妈每次都把虾剥成仁放在我碗里,她自己吃着虾壳.小时候吃得理所当然,现在觉得我爸妈把我养大很不容易,虽然这个很平凡,不过我还是打着这个评论就哭了. JonneyChan：小时候外公给我一个一个剥好蘸好酱油的龙虾肉、高中陪读时妈妈每天给我准备的便当、去年夏天在姐姐租屋的阳台上喝的米酒吃的酸菜鱼、味蕾记得、我爱你们 小女超人在瞌睡：小学五年级开始每周五晚上在磨子桥小学上英语。那时，爸爸会接上放学的我去附近的永和豆浆吃晚饭，永恒不变的热豆浆和卤肉饭。然后我上英语课，爸爸去川大散步看老人下棋，等我9点多下课，接我回家，大概还掺杂着回忆他的大学时光。10多年后，即使吃着台湾同学说的正宗卤肉饭，也觉得少了那么一道味。 梦想家Cyan：我四岁的时候，冬天，天很冷。爸爸骑着自行车载着我去医院看住院的妈妈，看到街边有卖烧鸡，爸爸问我想不想吃。我说想。他买了烧鸡腿给我，又脱下了自己的皮夹克披在我身上。我啃着鸡腿，看着爸爸穿着单薄的衬衣奋力的蹬着自行车。那个很冷的冬天我一直记得。  小鯉魚快快睡：小时候爹妈有很多酒会，他们年轻、相爱。我的爹那会儿还挺拔，我的娘也总是顾盼生姿。我六岁那年他们参加舞会，牵手走出家门。我就站在电视机旁边的阴影里面看。那天是我的生日，没有蛋糕甚至没有晚饭。阿嬷抱着我说莫哭莫哭，我在呢，我们蒸松花蛋吃。现在再没有人抱着我说我在呢，我很想她，我很想她 queenenvy：#好像不算故事# 比起记得对方喜好，鄙人貌似更容易记得对方忌讳，如果有人不吃鱼，很明显大团体吃饭，你端着菜单，就得掂量。时间长了，变成条件反射。而有一天，这种习惯忽然孤零零地只在你的潜意识里存在着，大伙儿兴高采烈该吃该喝仿佛从未存在这个人。几次以后，你也忘了，因为还有新的，要留意。 高贵芦苇：在军队长大，小时候有天晚上有人给爷爷送来一桶压缩饼干，爷爷告诉我这是打仗的时候吃的，不好吃。但还是给我尝了尝，绿色铁桶里码得很整齐的压缩饼干，每一块都用纸包着。后来又吃过几次，真觉得压缩饼干很美味。再后来在超市见过，但不是那个味儿。 荣继敏：工作后，没回家过过年。每次爸妈来看我，都会带半箱哈尔滨红肠，那须是起大早排长队才买得到的。红肠塞满冰箱，他们回去后几个月我都吃不完。甚至有时晚上睡前太饿还会偷偷拿来吃一点点师哥因此嘲笑说：每次嘴馋都应该想到再纵容自己职业生涯就幻灭啦！其实夜阑人静时，纵容的是思乡的心 小宁小宁：三年前，给所爱的男人过生日。提早很多天选下当时还很少的私家菜餐厅，和厨师反复琢磨定下菜品，蛋糕。我已经不记得当时到底点了什么菜，模糊记得他喜欢其中的鸡汤。其实，有时幸福就是给爱人洗手做汤羹，然而这三年，我练习得最多的却是越来越爱自己。 造梦的Mars：17岁。有段时间很执拗地每天用保温桶带早饭给隔壁班喜欢的人。有时是街角店家的线面，有时是家里昨晚熬的海带排骨汤，有时是……总是教室刚开启，那人未到时，小心地放在课桌上。偷看对方吃着，是每天幸福的时刻。毕业时，在那张书桌上发呆了很久月月Julia：单面煎蛋、意大利面、鱼汤，他会做的菜不多；番茄炒蛋、土豆焖扁豆、红烧鱼、虎皮青椒、炸酱面、煎饺，我都尽力学到合胃口；遗憾啊，再也没有一起吃饭的机会；以后各自吃别人做的饭、给别人煮菜、夹菜；那些一起再好的、再不好的味道，都随着一口一口新吃下的饭，让时间偷走。 Blossom-yu：高三那段时间，不管多忙，老爸老妈都赶回家给我做饭，他们怕我不吃饭，所以那时每天回家吃晚饭，翘着二郎腿，看着多啦A梦，慢悠悠的自以为优雅的扒着香喷喷的饭菜，看着妈妈厨房忙碌的身影，一点不用担心迟到，即使每天赶在最后几分钟放着大声的音乐冲回学校，但想想不能回家的同学，我多么幸福啊！  寻找不醒的梦：我和前男友恋爱时，为了展示自己贤惠，包了包子，第一笼面没发好蒸出来皮有点褶皱，第二笼很好，趁他在图文社打印装订的时候送去，由于是冬天且赶着时间点儿有点匆忙，送过去督促他趁热吃，然后，悲剧了，不熟！。。。哎 ( 永不止步的马小咪：刚到南京上高中时，寄住在姨妈家和姐姐挤一个屋，姐有好吃的都收着不当我面吃，十几岁正是穷又馋的年龄，什么都想吃什么都好吃，一次回路上看见刚出炉的烧饼泛着金光，一元钱三块，没舍得一次吃完把剩下两块收了起来，吃第三块时忽然觉得好难过，那些年记忆中的心酸美味，导致我再也不想不要寄人篱下 rivercloud：十多年前，在大学。我跟他一个北京，一个济南。他基本一两个月会来看我。不知怎么，至今不爱吃巧克力的我，那时爱上一种零食叫麦丽素，其实就是大颗巧克力豆。自己舍不得买，但是他每次来看我走之前都会给我买一大包，夜深人静一个人躺在床上吃，就这样，一颗颗吃着、盼着下次他来看我的日子 Hello乌苏拉：小时候，也是夏天，洗完澡之后，奶奶都会拌一个白糖西红柿给我吃。她好像从没问过我要不要吃，我也没有点过这个。我们仿佛各有默契。走进房间，就会有一碗刚刚渍好的摆在那里。这是记忆中夏天幸福的味道。 单小米02：小时候, 妈妈外出打工, 爸爸在家工作又要照顾我, 每次吃饭的时候菜就对半分, 吃得最多的是煎鸡蛋, 爸爸每次都说, "咪咪一半, 爸爸一半", 以致周围的街坊都知道我们的这个"制度"。依然记得在家门口的凳子上, 摆放着爸爸煎好的鸡蛋, 然后给我分蛋的情景 丹瑶兄：大学时，冬天早晨匆匆起床和舍友去食堂打着哈欠排队买肉夹馍，配一杯热豆浆买好后一边一路吃一路急急走向教学楼。天再冷，风再烈，肉夹馍的香和豆浆的热气全能驱走，没醒的盹儿也因满足醒了，这两样久吃不厌。毕业了，原地再买了一次，原来味道竟如此平淡无奇。上学路上烫手的早餐，回不来了。 水底的鱼2008：童年记忆尤深的活动#焖土豆# 野地挖灶，新土攥成拳头大土团垒成拱形，搭好灶后烧柴，待湿土团烧至红色，迅猛把土豆扔进灶内，烧红土团同入，盖湿干土，垒成拱形，玩耍等待，0.5~1小时回，挖开取食，清香自然带着浓浓的泥土气，垒灶捡柴烧火土豆地里翻找遗漏土豆的过程极具童趣。可惜，再也回不到过去了 SQ杨：刚上大学时一切都新鲜，身体也好能熬夜。有次看书过了午夜，和同学院的几个朋友一起去土耳其大叔开的小吃车买烤肉。捧着吃的回学院，在花园疯疯癫癫的拉着手转圈看星星。烤肉终是吃了四年，如今那些人也散落在世界的各个角落。 Maryska：他邀请我去他家吃饭。那个阳光美好的下午，我们一起去超市选购食材做饭。他妈妈特意出门留给我们单独相处的时间。他整理食材做菜，安排我在一旁安静的坐在小凳上等着。虽然最后一桌菜上席已凉但也因为这顿晚饭，让我决定做他的女朋友现在是他的妻子。其实收买我的不是那顿饭而是他的温柔贴心和真诚。 黄xixi：幼儿园时有次吃藠头炒肉，我从一堆剁碎的藠头里找到一颗完整的，不说话一直含着它就等着放学展示给我娘看。因为太过于激动，在见到我娘的那瞬间，这枚被我含了很长时间的藠头被我一不小心吞！下！去！了！大哭一场。 赵进218：初中时要中考，每晚晚自习前有十五分钟休息时间，和同学去操场边一个小店买一种叫做杠头的面食，外形类似烧饼，白白净净，吃起来却杠杠硬，但只要用力啃下一块，混着津液，慢慢咀嚼，就能品出温柔悠长的甜，晚上九点多放学回家了也不会饿。至今再未见再未尝过。有些记忆，因为沾着时光，才有了味道吧。 Rhoda爱大海：高中晚自习下课后，他跑来我座位跟我说话，听我口吃不清知道我牙疼但是医务室关门了，呆呆的问我怎么办，我说明天去食堂要点花椒咬着就行了。第二天早上他在背后喊我，追上来递给我一包花椒。 深山老林的房东：小时候五年级。我爸去外地工作，然后每天早上都起的特别早出去吃早饭。和一个同学有时候吃豆浆油条，有时候弄个烧饼，有时候吃豆腐脑。吃完了一起去学校，那时候学校也没有人。两人就瞎聊，大喊大叫，抄作业什么的。这样的生活持续到了我爸回来工作。后来去了不同的中学。也就没有在遇到过。 Givenchy陈：最爱吃的菜还是外婆烧的芋儿鸡,浓浓的酱汁,软糯的芋儿,还有从小到大永远一个人独占的鸡腿.老年人口味变重,爸妈会批评说菜做得油和咸,可是那是外婆的味道,更是童年备受呵护的味道.除夕全家团年的时候外婆总会做这道菜,我基本上就能吃个大半锅,我吃得香是让她最开心的事,看到她开心也是让我最满足的事.  after17林：大一暑假夜里三点多。睡在身旁的奶奶突然哭起来。我迷糊中惊醒。她边哭边说想到我胃口不好吃饭不多心里难受。说明天一早要去东湖市场给我买章鱼、猪肚、螃蟹。当时不理解甚至觉得她太夸张。此刻想到她临终前微弱气息还嘱咐我要好好吃饭。终是明白再不会有人这样用命爱我。为我的任性三餐操碎心。奶奶。 @柏林Berlin_Tsui:外公是个常戴鸭舌帽 在浴缸里养金鱼 阳台上盖花园 养了一堆仙人掌 抱着我看竖排版古代文学书籍 爱吃煎饼一特有魅力的老头 在他手里白粥就黑咸菜都可以甜丝丝。离开多年 我仍旧怀念他做的炸酱面 加入碎木耳 黄瓜香菇土豆丁 肉酱和蛋花等等 那碗面 三三is陈育峰：小时候的某个时候，特别钟爱猪油糖。荤腥与甜腻交融，含在舌齿间化去，滋味万千。某日收衣服偶得一元一张，欣喜下全去买了猪油糖二三十颗，然后独自躲到老古厝里吃了一下午。把多日来的愿望一下子超额满足了。那时候不知道此行为已经可以定义为：放纵。只可惜现在难得如此得意时候，也哪敢再如此任性！ 婷心说话：恋爱在创北京的日子里，那时候没有随处可找的桂林米粉，魏公村有一家桂林菜，桂林米粉很好吃，给他电话说想吃，他说忙，我任性，叫着朋友去了桂林饭店吃饭，其间电话无数皆挂掉，吃饱喝足回到租来的房子，接到信息，回头看，门前的小树上，挂着一个袋子，打开，一碗桂林米粉。。。。 coraldy：高三有一段压力特别大，赌气一般地在模拟二诊考试罢考。回到家看见外婆来了，用家里的榔头一个一个小心翼翼地砸核桃，那时候，外婆的视力已经很不好了，可是她的面前，已经堆起了高高一堆的核桃仁 龙猫与女儿：和她分手半年后，我去她老家看她，她的故乡在淮河边上，以豆制品和牛肉汤闻名。我记得那个秋天清晨，我们穿过拥挤而嘈杂的街道，空气中弥漫着秋雾，她带我去喝曾经在一起时常念叨的牛肉汤。我们坐在一起，有一句没一句，话不多但句句诚恳，我隔着腾腾热气凝视着她，那么近，但又真的很远，很远 Meds_Del：小時候吃餛飩只吃皮子不吃餡,奶奶就專門給我做一碗只有皮子和蔥花的雞湯餛飩.老人家過世的前一晚準備好材料等著我隔天去吃飯..那天是星期天和同學跑出去打電動沒去吃飯,晚上得知老人過世前說小孫子最喜歡吃她煮的沒餡餛飩.  MaQcc：小时候最爱黏奶奶让她给我炸土豆吃，无论多累只要我嚷着要吃油炸土豆，奶奶也立马精神百倍地忙活起来，削皮，油炸，拌佐料，经她手立马成了垂涎欲滴的佳肴。念小学时很多个夜晚就是边计算小明买卷笔刀花掉多少钱边吃着炸土豆度过的。初中时爸妈出差，奶奶来陪我，翌日清晨就被厨房里的动静弄醒，尝到误  瓦尓登和日瓦戈：大学毕业第一年，从单位宿舍搬出来有了自己的房间。那天在厨房里用妈妈的办法煮了一碗面。番茄用筷子挑起放在煤气炉上烤，听到噗的一声，番茄皮裂开，顺裂纹剥皮，切片跟蛋同炒，然后加水煮面。那一晚我捧着面在房间里吃了好久。那碗面有妈妈的味道。像她做过的每一道。却不像之后吃过的任何一道。 喻小姐要闭关叻：对高中时代只剩下困和饿的感受。我每天都把早餐时间睡过，趁早读时偷偷吃。有段时间班里有人每天组织定校外的早餐，我的最爱是卷筒粉。但是在教室里吃味道太重，我就大着胆子躲在隔壁空教室的讲桌下吃。有一次被巡查的语文老师发现，嘴里正吃的卷粉还不舍得咬断，叼着半条卷粉跟老师回到教室… 瓦尓登和日瓦戈：我家是典型的北方家庭，爸爸是甩手先生，除了逢年过节基本不下厨房。许是物以稀为贵，我从小就觉得爸爸做菜好吃。然后平时的一日三餐都是妈妈做的。妈妈喜欢各种炒蛋，番茄炒蛋、黄瓜炒蛋、蒜苗炒蛋、芹菜炒蛋轮着来。所以我一直觉得妈妈做的所有的菜都是一个味道的。直到妈妈离开。 烧焦的小猴：追我的时候 他就吹嘘自己会做饭，知道我胃不好 自己在男生寝室熬了一锅皮蛋瘦肉粥 把我拽到食堂 看着我吃完，后来真的学会了做饭 后来真的追到了我，皮蛋瘦肉粥已很久未做 但总是他做饭我凑热闹，总是钻研发明出不同的菜色。五年了 感情还是好的像热恋，如果生活注定要有变化，我希望变的只是道具 抽抽TTTTTwinkle：爸爸妈妈刚分开的时候跟着爸爸过，每天早上爸爸骑着自行车带着我到楼下的兰州拉面摊吃面，记忆里的面条不是现在总吃的细细的，有点粗，也不是清汤加几片牛肉，是肉酱淋到面上。也许并不是正宗的兰州拉面，味道也不是特别好吃，可是那段日子却是永远也不会忘记的。 小圈圈呀：小时候家庭不宽裕。吃肉蛋都是有时间的，爸妈总是去隔壁卖肉的邻居家买一块肥肉熬猪油，那块肥肉熬到最后的皮在滋滋的油锅里缩成小圆团，爸妈把他们放到一个小碗里加点盐递给站在一边早已流着口水的那个小小的我，捧着碗一小块一小块的满足地吃着，那种味道，至今想想都好美味。。 John-和光同尘：高二冬天，鼻炎病情加重，痛苦不堪。坐在前排的女生因为脾气乖僻没有朋友，可是她用很细的笔写了辛夷花炖豆腐的方子夹在书里给我。后来她教我辨认海洋生物，与我聊雷光夏，渡边淳一和卡夫卡，和我结伴去水库探奇。奇怪且温暖的辛夷花气味弥漫那个冬天，我开始尝试去理解本色自持孤独自由这几个词。 安小暖的夏：好友奶奶是回民，和爷爷做了一辈子的清真点心以维生。直到那年，她不在家，爷爷一人做点心时突发心脏病，倒地上，一步步爬到另一个房间，拨通了奶奶电话却生生不能言语。待奶奶赶回来，爷爷握着话筒身体已经冷了。那以后，奶奶再也做不了点心，那些捏了几十年的面团成了连通往事的开关，碰了便不止流泪 DawnJM：读小学那会儿，有一个我喜欢也喜欢我的男生，隔三岔五地带零食来班里，因为坐得近，老是能吃上。那会儿有那种又红又粗的甘蔗，他就把甘蔗砍成一颗一颗的，装在七个小矮人的冰激凌袋子里。我和他就这样一颗一颗吃着，很开心也很羞涩。如今，虽忘了他的人，也忘了他的笑，却记得他的甘蔗。  卖香水的方小维：为了一道难以忘怀的翡翠鳕鱼狮子头，放弃了在国企酒店优厚的待遇，跑到私人开的餐馆去上班，没有合同，没有保险，没有法定假期，没有加班费，总之一切该有的待遇都没有，有的只是手艺。如今学得手艺，却转身去淘宝卖起香水。看到邦妮发起的活动，感慨万千，人生就是充满了各种可能，加油吧！！！ JOA是纠结菌：6岁的时候能记住的事不多…唯有当年爸爸被公安冤枉充数拘留了一个月…妈妈担心得每天茶饭不思…又怕饿着我，于是每顿都是一碗白稀饭，一个打匀后煎得金黄的鸡蛋…上面滋着油再滴点酱油…每顿如此一个月过去后…爸爸回来了…脑袋被剃得光溜…当时只是高兴终于不用吃煎蛋了，而那味道却永远留在记忆里  糖心小钢炮：小学时早晨起晚，因为娘亲睡过头。怒火万丈，咆哮后甩脱尹塞给的早餐拎书包跑去搭校车，将将赶上。拐出站车便停，探头，娘亲在路边，头发还散乱，并一边向车内张望。尹从窗口托人递进小包，传至手中尚温热，是一笼小包子。之后挥手道别。如此的姿态与眼神，于我，不会再有二人能给。而这也是她不知的。 ifaye的眉：认识李先生的第二年，我与他相隔千里。一日他公司的澳洲同事拿了一袋当时北京少见的夏威夷果分给同事。他拿了2个，说要有1颗要留给我吃。他说完我便忘了这事，三个月之后再见李先生，他从口袋里掏出用纸巾裹得严实的果实递给我，顿时落泪。世上疼我至此的人除掉父母只有李先生。 南南羊007：90年代初的国企改革后，小学同学的爸爸于是开了个早餐摊卖油饼，有创意地在里面加了巧克力馅，在小孩里很风靡，周末我路过最爱小摊时看到她在帮忙才知是她的爸爸，大声喊她，人却不应,想到她不愿承认，转身要走时她爸爸把巧克力油饼塞给我说是小波要给同学的. 那油腻的巧克力味让我知道要懂得体谅。 想有翅膀的狗：妈临走前的最后几天，没了胃口。那天突然把我叫到床前，贴着我的耳朵，说，想吃卷卷。我笑着应，知道了，想吃墨西哥鸡肉卷吧。她也冲着我笑。生性节约的她认为肯德基的鸡肉卷就很奢侈，特别喜欢吃，从来就不买，次次都是我给她买好，她总一边吃一边责怪我浪费。我想你了。妈妈。失眠，真讨厌 小蓝心：高三的时候妈妈生病了，乳腺癌晚期。爸爸悄悄告诉我，因为她不想我知道。有一次周末回家，发现爸爸出差了，只有妈妈在，她给我炖了一只蜂糖鸡，放了枸杞一起给我补充营养。她自己却因为化疗的后续反应吃不下。但鸡太肥蜂蜜太甜，我并没有吃多少。现在伊人不在了我再也吃不到她的手艺。 南窗之远：大一冬天做兼职回来很晚，饿的仿佛能吃下半个世界，于是快到学校时抄近道去喝开封鸡血汤，一个人听着不知名的歌快跑过黑通通的都市村庄，想到有食物在前方等待的心情，仿佛是天底下最开心的事，疲惫寒冷什么的也都顾不上了。然后吃饱喝足摇头晃脑的回到已经熄灯的宿舍，伴着其他人的呼噜声，摸黑睡觉！ 夏日冰橘茶：读大学时同宿舍的十个姐妹来自天南海北，每次开学时，宿舍总会堆满各地的美食，我们围坐在一起分享。方美人的热干面，卡卡老爸亲手做的醋肉，山猫的越南绿豆糕，以及后勤bu长空运来的一箱箱水果和月饼，还有那大肉粽啊大肉粽！那时，有各种郁闷，却不妨碍我们一个个成长为吃货。一晃十年过去了，想你们 SQ杨：家在国外，盐水鸭是买不到的，还好老爸会做。老爸年轻时脾气不好，父女俩经常吵架，现在虽有所缓和，但依旧话不多。上班后和父母不在同一个城市，每次回家都会带一箱子吃的回来，可以两周不用开火。每次回家，老爸都会斩好一只鸭，捡好的脯子肉装盒让我带着和同事们一起吃，夸一句好吃就能乐半天。 理想已远去：小时候家里穷，偶尔母亲会买回来一块肥肉，切片放锅里炸干了捞起来，就是我们那里说的“油渣”，有时候切了腌菜一起炒，有时候切地里摘的辣椒仔姜一起炒，特别香。猪油留着炒菜。那大概是小时候除过年以外最好的美食了，以致后来知道很多人家是不吃“油渣”的，都倒掉还特别不理解，多好吃啊！ 道貌：那年爷爷病了，你拉着我去探望，在医院门口的小卖部买了黄桃罐头，我很想吃，你却告诉我这个是要给病人吃的，病人吃了才会好得特别快。于是第二个星期，我瞒着你整礼拜下雨都不打伞，终于如愿以偿的感冒了…在去医院的路上，我眨着眼睛对你说：我病啦，我可以吃罐头了。 小兔子vivian：熬夜看完了所有评论，数度落下眼泪。人生有类似的平凡，却有各不同的故事和情感。忘不掉的不是味觉，而是记忆中爱与被爱的感动。 sonia泡椒椒：幼时住爷爷家，一大早就飘来太太煮的粥香，也许是因为那口老锅，香糯之味旁人无法复制。过年爷爷总腌制年货，灌肠咬来有多汁酒香，咸肉醇厚，姑姑教我一口咸肉一口青菜一口米饭。我想学他的味道，一张体检单却让一切没了机会。有些味道来不及传承无法复制，只能随一辈老去的人，成为记忆里珍藏的味道。  2pretty2work：我说想和他去吃烧仙草，他说你别跑了我给你买回来，然后一个小时都没用就回来了，大中午外面车那么堵饮品店又在很远的市中心怎么做到的？他说坐摩的特意嘱咐有多快开多快，司机看他跑那么远只买一杯喝的感到不可思议说你就为买个这？他说：嗯，她爱吃。 首席泰迪熊小妍：记得小学时每周要补一次课，会先到外婆家吃个充忙的晚饭。难忘的是不善厨艺的爷爷的那锅烩饭。他会用一个煮牛奶的迷你锅装上中午的剩饭剩菜，通常是香菇烧鸡或番茄土豆，细致地煮上几分钟。然后热腾腾地整锅端上来，配上隔热垫和汤勺。我边喊烫边吃，爷爷在旁边看。最后总会剩下一些留给爷爷消灭。吃完  Emmmma_Wang：出国之前正赶上他要考研。他是我初恋，12岁在一起，三年，后又因各种误会分开八年。有一天微博分享了个北京小吃的帖子，说好想吃豌豆黄。过几天接到宅急送电话说有包裹，打开一整箱豌豆黄。开始不知道是谁，最后电话打到他那说我吓坏了，不知道谁寄的也不敢吃。他才承认是他。不过现已分手，谢谢爱过。 fiona王猫猫：小时候单亲跟着妈妈过，生活清苦，脾气不好，我曾经认为她很不爱我。她是世界上最在乎分数的母亲，我99分也会挨打。每天放学回家米饭上不论有什么菜，碗底总会垫个荷包蛋。挨训后的我常在惊吓中哭着吃完那个荷包蛋。30年过去了，她却长眠九龙山再也不得知我的好强与优秀。那个荷包蛋让我回味她的爱。  张君雅小朋友：去年妈妈肺癌晚期住院，我辞职回家照顾她，上午去买菜，简单的家常便饭，拿保温盒装好提到医院，那个时候癌细胞已经转移到了她的脑部，手脚不灵活，她自己拿勺子挑挑，我在旁边喂。下午推她散步，洗澡，睡觉。在医院的时候很少流泪，现在却常常泪流满面。再也不能做饭给她吃炫耀我的厨艺很好了。  密斯玛丽：二十四岁生日。那时候被抑郁困扰，每天活着成为一场战役。晚上，妈妈煮了水果甜羹。尽管我没提，她仍然记得今天什么日子，女儿爱吃什么。食物的热气蒙住我的脸，努力忍，眼泪还是掉了下来。不记得那个羹是什么味道了，只记得一片朦胧里，妈妈看我的眼神。有什么顽疾能战胜爱呢？！ 密斯玛丽：小时候养在外婆家。清早，外公摇摇我问早饭吃什么。迷迷糊糊说烧饼。过不久，外公集市上回来了，木楼梯一阵吱嘎响，一只还带着凛冽空气味道的手轻轻抬起我枕头，把烧饼捂了。芝麻的味道扑鼻而来，我翻个身，满足地哼哼。现在外公外婆都去了。但当初被妥贴照顾的温暖劲儿，永远地活在了记忆里。 V巴拉巴拉：离家工作以后，每次回家父母都会包饺子给我吃，每次都吃韭菜馅的和角瓜馅的，因为我最爱吃。昨天回家，正好赶上父母做饺子，妈妈擀皮，爸爸包馅，妈妈说：孩子啊，啥时候你能学学擀饺子皮呢？妈五十了，有点擀不动了…我在卧室里，偷偷哭了好久。 依静亦舒：我的爷爷，是一位慈祥聪慧的老人，曾是渡江战役时候抬伤员的随队。后回到乡下，始终也没过上特别享福的日子。我总想有一天自己挣钱孝敬他。高考完，去实习打工，一直想发工资给爷爷买件黑色或是白色T恤。中途得知爷爷重病晚期，买了超市最好的他那时可以吞的流食回去。爷爷咽着，我一直哭一直哭一直哭  阿狸不爱你：那时我没钱 去他学校见他的时候只够去饭馆要盘烧茄子和炝拌土豆丝 一人一碗米饭 每次都如此 有次他感冒 没有点饭 见我吃的香 夺过我碗接着吃起来 我吃饭脏 饭上都是菜油 他一声不吭 我就傻傻的怔着 多年后我问之后的男友 你愿意吃我的剩饭吗 大都是尴尬的笑笑 我懂 回不去的 孫小北：上初中时家里条件还不好 母亲也辛苦 那时每天早上都会比她和弟弟早起半小时 为他俩做好早饭 煎个鸡蛋弟弟爱吃单面母亲爱吃双面 再热杯牛奶 烫过手摔过盘 后来会的样式越来越多 现在的厨艺也是那时为家人而练出来的 如今家里都有了保姆 自己不太下厨 可是如果我真的想为谁做顿饭 那一定是我觉得他是家人 sherrilezhu：看了这段文字,看了别人的评论.想到了自已的父亲.5岁时和父亲一起从老家回来.没赶上船.只好步行.走了两三个小时终于到了城市.又累又渴的我对父亲说想吃冰棒.那时家里很穷.但父亲为了奖励我.让我吃了记忆中最好吃的冰棒.成年后由于父亲生病脾气变坏与他渐渐疏远…为什么要失去了才会悔啊…  黎小乱：两年前在农村教书，有个老大娘每天去学校捡垃圾。经常把喝剩的饮料瓶，废弃的作业本送给她，另外还有一袋米，仅此而已。她拉着我的手说，你就是我的亲闺女。有一次她去找我，给我送去两根黄瓜、几根豆角、三块饼干。食物凌乱又稀少。但想必是她把拥有的最好的搜集来给了我。 -蕾蕾-：刚转到莫斯科时有三个月学费丢了只身一人，浑身家当只有几十美金，宿舍在郊区，打工坐火车通勤每天要五个小时。车站有家土耳其肉卷超便宜，老板给我份量特足，每天下班买一个坐上火车吃完，算是全天口粮了，吃完就给国内男友打电话，连吃了三个月，每天都这个。那时觉得一点也不辛苦，还挺幸福的。 -蕾蕾-：19岁那年出国第二年，回国之前爷爷托爸爸问我想吃什么，我立刻回答想吃爷爷家的包子，虾仁粉丝青菜的，爸爸说我不懂事，爷爷都九十多岁了，做不动了。回国到家，姑姑帮着爷爷蒸了有10屉，明显没有小时候好吃，但是还是哭了 吖頭丫丫cc：北方的冬天有一种特别的苍凉感，不知道为什么记忆中的高中生活大多都是冬天。晚上补课或者晚自习，来不及回家吃饭，每次都冲到学校对面的小摊上买鸡蛋灌饼，热乎乎的夹着饼香觉得特满足。好几次晚上补课完回家，都能看到妈妈在寒冷的冬夜拎着还热的鸡蛋灌饼接我回家。那种味道、记忆、感觉很难找寻了 每一个小叉叉：那年春节是澳洲的盛夏，跟男朋友包了300个饺子请一堆没回家的朋友来过年。和面拌肉挤白菜，没有空调热得满头大汗。吃完大家挤在一起看的是《波塞冬》。今时今日大家天各一方各无牵连。希望你们都好。 依然巴黎草莓：每年寒假回家，爸爸和我都会在大清早去吃羊肉泡馍，我占位，他交钱，我吃一碗纯瘦的，他吃肥瘦相加的，他把馍掐碎泡我的碗里，把蒜剥好给我，然后自己才吃，有时候，碰见熟人，他笑着说，我的女孩儿回来了。 窝在这儿：小时候在爷爷家，有一次生病了，烧得稀里糊涂，醒来爷爷端着一碗刚摘的树莓在我床前。那鲜红的树莓和爷爷的笑脸一直在脑海中，如今爷爷已经八十了，还是下地干农活，这一辈子呀。 叁肆月_以南：他不喜欢吃辣又不告诉我，谈恋爱的时候总要拉着我去高级一点的地方吃饭，我说就在街边吧便宜好吃还不赶时间，我爱点辣的，他每次吃到半途满头大汗的去隔壁摊买饮料，一瓶给我，说：你真的不感觉到辣啊。  CathyKoo：父母第一次来美国，走时把我家双开门的冰箱冷冻室里塞满了饺子，饺子皮都是爸爸手擀的，我吃了差不多五个月才吃完，一直回想那味道，其实饺子到最后三个月已经没什么鲜味了，但就是舍不得一次吃完。  小杜杜曰：中考后那个暑假，我一下子成为家里最闲的人，爸妈都要上班，我就留在家里瞎逛。中餐和晚餐也交给我了。其实，之前我是一点没接触过做饭的。幸好平时有多观察，于是做的时候努力学着妈妈的样子。几天下来，会烧简单的荤菜，而各种素菜已经不成问题，最后还形成了自己的风格。现在还能闻到当时的饭菜香。 艾Di：暗恋他许久。高考毕业一起一个月。他女朋友很漂亮，他也许只把我当替补，可情愿。一次半夜他打电话说饿，我瞒着妈和他出去吃了一碗辣妹子油泼面。他老是抢我的肉吃，已经两年了，偶尔联系却不再  七月你说：高中坐教室后排，男生多，一天吵吵闹闹，觉得怎么这么讨厌。夏天在教室午睡，他们买西瓜回来，当时没睡着，听见他们说给我留一块，憋着笑又不好意思醒，然后西瓜放在我桌子上，还留了个纸条，没写名字。午休结束还问我知道谁写的不？现在大家还会联系，嘻嘻哈哈。 蓝簋鬶：大学时一个夏季的雨夜，有一个男生在外面的酒吧一边看球，一边和我短信聊天。半夜我饿了，却懒得出门觅食。他看完球，冒着磅礴大雨买了点心送到宿舍楼下。点心很好吃，后来我在他说的学校附近的店里没有找到这种点心，附近商店饭馆找遍无果。虽然后来仍拒绝了他，但想起此事，吁嘘不已。 Gudjonsson我不懂你：食物是感情的载体。回忆往事时，五官变得比平时更加敏感，冷的更冷，热的更热，苦的更苦，甜的也更甜。场景更加鲜明生动，那个人也仿佛就在你身边。害怕触景生情，可是也庆幸能够生情。尽管一碗热汤的关怀不能随身携带。感谢@咆哮女郎柏邦妮 ，给了我个煽情的机会。 女魔法师：大本的时候，我最好的朋友找了个很穷的男友，她用生活费给他交了学费，缺生活费的时候我把钱分给她，那时候用那种二十多块的小电炉煮清水挂面加了一点便宜的菜叶，几毛一根的小火腿肠分吃三顿面，算下来三顿面不到一块钱，后来吃清汤面条就会想起我和她一起走过的时光，她现在是三岁孩子妈妈了^_^  芥末vivian：我大学在厦门，初恋是异地。他来找我，我俩都爱烧仙草。19岁的他有次特意跑来厦门又去漳州学做烧仙草，暑假回家开了我们那第一个烧仙草店，其实是个小摊，并坚持在每个暑假都摆这个小摊，规模也不断扩大。后来我们分手，分手后的有次见面，他还给我带了杯烧仙草。现在的他有了一家自己的饭店，祝福他  Aven小八爷：八几年那会儿，肉还是很金贵的吃食。姥姥每次烧菜的时候，会切一块儿方方正正的瘦肉整块儿放进锅里，吃饭的时候整块儿夹进我的碗里。至今还记得那块儿丝丝分明的肉的美味儿，和看着我吃的时候姥姥的笑脸 阿拉蕾的头：妈妈姐妹多，所以过年去姥姥家就成了最大的乐事。几十口人，里里外外热闹极了。姥姥家有个下屋，因为东西多，包括吃的都放里面，那时我们几个小的总是想办法从里面偷偷拿东西吃，看谁拿的好，那种小孩子的欢乐很幸福。哗地一下子就都长大了，结婚生孩子，过年也越来越没有味道。好怀念。 火星少数派：小时候上舞蹈课是每周最期待的事儿 下课之后的冬天晚上 被爸爸妈妈领去德克士餐厅 买当时九块九的一个鸡腿堡 只买一个 两个人微笑地一边聊天一边看我吃完 那时候快餐对我们家还是件奢侈的事儿 我不是个记性好的娃儿 但是现在还是能清晰忆起 我打开盒子馋馋地“啊”一声时 两个人的眼神和笑容 有兔爰爰05：高中的时候KFC的某种葡挞刚出，我很爱吃。无奈高中内宿出校门不容易。那天和男朋友约好下午放学见面，最后一节课时他突然短信说推迟见面。失望之余准备自己去吃饭，楼下见到他汗津津却笑盈盈的脸，手里拿着一盒葡挞。当时我就快要飙泪了。三年过去，感动如初。我爱你，怪兽。 emmany：我今年28，住在姑姑家的日子却达十五年。我，妹妹还有弟弟，三个孩子，姑姑明天变着花样给我们做菜。不变的是每天早上的煮鸡蛋和睡前的热牛奶。还有不擅言辞姑父，我现在嫁人了，回家总给我们做他最拿手的红烧肉。连弟弟也说，每次我们回家菜都要丰盛好多。 现在，姑姑仍旧是比爸妈更关心我们的人。 SuperHxia：那时新型燃料及电能尚未广泛应用，厨房里有两口灶，其中一口燃烧木柴，每早外婆都生火给我做早饭，最常做葱油炒饭，勾一点猪油，倒入米饭，弄散翻炒，撒点细盐，佐以葱花。直到初二外婆去世，再没这般朴素佳肴。现今不再用木柴，食材也丧失本来的味道，做这道饭的人也不复存在，但记忆与味道从未远去 浓浓嗒：小时候跟父母参加别人能吃到地瓜拔丝，所以很盼着去，我跟一起长大的小姐妹每次过生日也都吵着要吃这道菜。现在长大了，不吃也不会想念。今年五一，在北京跟已经是新丝路模特大赛全国季军的发小在俏江南吃饭，发现菜单上竟然有地瓜拔丝，俩人兴致勃勃吃起来，互相拔着丝丝的糖，回忆小时候的甜蜜 弓喜青：北京，秋天，我边打工边准备考研，男友在家乡，另一个他一身黑衣从灿烂的阳光里闯入我的小店，开始苦苦的追我，而我苦苦的拒绝。深冬他敲响我的门，高烧的几天的我恍惚的跟着他来到一家粥店，一碗白粥，一盘青菜，一条鱼，眼泪喷涌而出，他拨开药放在我手心，说，别怕，吃吧，以后不追你了。  Melvillair：初中的时候，家里出好多事，很穷。爸爸妈妈整天急着赚钱。奶奶每天中午切几片酸菜萝卜，用油炒一炒，再一碗水下去，撒几颗花椒，就成了我最爱喝的酸菜汤，喝得干干净净。那是贯穿我整个初中的味道。偶尔和奶奶说起，她却笑我，傻孩子，那个时候穷成那样，也就你什么都吃。。。。。。  吴小猫爱吃鱼：读书那会常熬夜看片容易饿。他煮泡面给我送来，我们宿舍楼之间，连着一条通道，隔着一道铁门，我们好像有说不完的话。他总是能在单调的面里加点什么让我吃得开心，一颗蛋，几片火腿，我吃完立刻上火，却甜在心里。毕业之后，我学会煮很多菜，只是身边没有他。我也不是那个能被一碗面轻易感动的人了。 幺男：奶奶做的番茄鸡蛋炒饭特别好吃，没有人能炒出那样的色香味，饭炒出来是有点糯的，番茄的颜色浸染了每一粒米饭，红红的，被我们兄弟几个称为“红米饭”，每次去奶奶家必点它。十二岁时候奶奶去世，某天聚餐我们想奶奶了，姑姑做了番茄鸡蛋炒饭，哥哥吃了一口放下筷子说“再也吃不到红米饭了”，全家默然 @MissDamacia：捧邦妮的场，写关于食物的故事。我上中学的时候，金融街还不是现在的样子，还有银杏和满地落叶，有按院胡同和小卖部。那时候特别喜欢吃麦丽素，廉价的牛奶巧克力，味道是十几年前的北京。在胡同口碰到喜欢的男生，脸红。巧克力融在手心里，都是汗。多年之后，你结婚生子，她远走他乡。 JUDY_Ying：小时候爸妈工作忙，暑假常常把我放在姥姥姥爷家。4,5岁的年纪，不喜欢吃鸡蛋。姥姥就变着法子做给我吃。记忆最深的是把鸡蛋壳顶部磕一个小口，将剁好的肉馅葱姜放一小勺进去，搅匀后用纸封好，蒸熟。剥开后鸡蛋变很香，能吃好几个。姥姥姥爷的爱一生铭记。 花姐姐吖吖：记得有一次生病高烧，什么东西都不想吃。年迈的奶奶坐在床边，戴着老花镜给我削苹果，用刀在苹果上画小格子，这样牙齿轻轻一碰，果肉就到嘴里了，我含泪吃下了那个苹果。去年我陪奶奶去医院检查身体，肝癌晚期，偷偷在角落抹干眼泪跟奶奶说没事，要给她买好多好吃的。奶奶缠绵病榻4个月走了。想念奶奶 多小屁爱春天：记忆里母亲一直些性格乖张 永远在和人吵架 和同事 邻居 父亲 和我 唯一一次她带我去公园 买了半个没熟的西瓜 两人坐在湖边 默默拿勺子舀了慢慢吃着 小小的尚在上幼儿园的我竟然觉得很惆怅 那时候的她在想什么呢 她爱自己吗?爱我吗?也许今生我和她永远无法互相谅解了 球吃：感谢邦妮今天的晚宴，作为与席的唯一男性一直也没插上话，分享个本人关于食物的经历感受作为答谢。年少叛逆，选择离家远的北京上大学，01年毕业后立志不再要家里一分钱，在四季青租了个没有窗户的平房。每日6点起穿出村子，都会在一家中年夫妇哪里买几个紫米馒头作为一天的伙食。当时才2毛钱一个，当时感觉又大又甜，中年夫妇偶尔还会给我塞茶叶蛋。1年多后，随着工作的进展，我搬进了楼房。再后来打听说四季青那边已经拆迁建成高尚住宅了。我运气比较好，但不知道那对善良的中年夫妇如今如何，是否还有地方让他们卖馒头。真心回忆不起馒头的味道，但清晰记得他们的微笑和那双劳作的双手。北京越来越多高楼，却越来越少这样的微笑。 