橱窗假日

不好好休息和散心，就太对不起假日了。所以每个周末都以最舒适的方式来度过，上个周末感冒了两天于是在家睡觉、吃饭，这个周末感冒没有完全好加上生理周期周六也睡过去了，那个向日葵园没能去。。。周日买书就绕道中关村逛街去了，我想每个女生心里都藏着一个童话，都幻想自己是个公主幻想着有天遇到王子，过上幸福甜蜜的日子。。可是有时候以为真的遇到了自己的青蛙王子，然后心跳还来不及加速，他就会羞怯的说：“我是青蛙国里真正的王子,不是会变王子的青蛙”。。呵呵，虽然是个故事，但也真的反映了女生对爱情的幻想与期待，但同时现实总是会敲醒那颗花痴的心。。喔喔，说道哪里去了，不过是试穿了各式漂亮的裙子，然后心满意足的觉得当自己出嫁的那天要打扮的很漂亮，然后才去油盐酱醋茶。今天，徐小二拒绝了相亲，自己跑去新中关逛街，吃了一圈好吃的东东。。虽然玩儿的不亦悦乎，但是突然不寒而栗，这是咋了，到底么事重要，我的心里容不下爱情袅？？？于是，告诫自己：remember to let him into my heart.....hey  mr right......i wait for you  forerver.please come here to find me.也许真如徐老大所说大家把徐小二惯坏了，可是我从来都对自己挺狠心的啊。。。。