和身高一米七三谈谈

朋友约韩寒采访，我临时凑了一脚，于公于私皆有。具体不表。早上下雨，北京又堵得像屎一样。韩寒迟到了。进摄影棚第一眼——就是一个大男孩儿，清俊中带着一点不羁，就是你们在大多数杂志报纸广告里看到的模样。他……真就是这样。他向在场的男士大方地伸手握手，面对在场的女士，略微拘谨地摆手问好。他卸下双肩大黑皮背包，我才打量了他，从头到脚。皱了吧唧的灰色短袖，黑色牛仔七分裤，nike球鞋。他摘了墨镜向大家致歉问候，一双眼都是红血丝。摄影师指着他身上的衣裳问，就准备了这一身儿么？他从包里拿出了一件黑色短袖，样式和褶皱都和身上的一模一样；然后是一件白色T恤，倒是毫无样式可言，但保持了一致的褶皱。唯一的惊喜是里面还卷了一双袜子。老练的摄影师并没有在衣着上纠结，先让韩寒化妆。因为时间关系，在化妆的同时采访也开始了。没有什么劲爆的问题，即便敢问，敢答，也不敢登，毫无意义。当然这也并不重要。只要韩寒想，再枯燥的问题都能开出花。和他对话，远比看他的博客来的平和，大多时候他都不紧不慢说着自己的观点，从不跑题，会在结尾用自己一贯的辛辣讽刺升华一下过程。原先并不想把话题扯向方舟子，但似乎避无可避。问了，也就答了。出乎我意料的是韩寒话中的惋惜。在说到公布他的手稿一书《光明-磊落》的出版时，他的声音明显低了，「那时为《三重门》付出了很多时间和心血，学业也荒废了。但这些人就在那里构陷，搞阴谋论。本来是我的珍藏，最后变成了呈堂证供。我的文字、手稿落在这些人手里，我觉得可惜。」在说到和方舟子的一番舌战时，他的声调平淡，「当一个人指着一件你从没做过的事情让你自证清白时，他已经有坏心眼了。我后悔跟这个人浪费了这么多时间。」他还主动说了一个细节，「有人到公安那里报案，说在我的旧书里发现了几个错别字。公安到我家里来，也搞不清为什么要举报这个。我让他们出来对质，也没有人出来。躲在后面，有种出来！一群傻逼中的怂逼。」这场论战永不会有结果。支持的人一样支持，怀疑的人始终怀疑。朋友间接转达了另位友人的话，「我对韩寒是完全的信任和欣赏。」镜子里的他眼中发亮，「你们有眼光！」采访间歇，韩寒一直在微信。一会儿跟友人说下礼拜才能约踢球，一会儿祝福友人结婚顺利。就像我们每一个普通人那样，说些琐事，嘻嘻笑笑。「我大部分的朋友都是高中同学，他们也不关心我的文章，只关心生活。」就像我们大多数人住在X城X区X村一样，他的属性只是个亭林镇普通男青年。拍摄场地的道具很少，摄影师递给了韩寒一把折了一条腿的椅子。他摇摇晃晃坐在上面，感觉很新奇。我和朋友站在一旁说，这个画面出奇地和谐。他本就不是什么光鲜的偶像派，他的发声也从不华丽包装；一路走来，受到的质疑、责难、构陷、背叛、攻击，也让他摇摇晃晃。但他尝试着扭转身体，调整重心，伸出一只脚，稳稳支撑；然后看着镜头里的世界微笑。我忍不住拿出手机，捏了一张。杂七杂八还聊了很多。最关心的莫过于他的新作什么时候出版，他说今年年底。「博客更新的都少了。因为这个国家每天发生的问题都在重复，我总不能说，请参见我的某年某月的某篇博客吧。但这个世界不明事理的傻瓜太多，所以今年，我要写得更多。」「想做的事情太多了。」快收尾的时候，他也感叹。「做一件事情本身只需要花费10%的精力，但需要花90%的精力去对付让这件事进行下去的阻力。」但该做的还是要做。比如更多的写作和发声。「《牯岭街少年杀人事件》有这么一句台词，我和这个世界一样，这个世界是不会改变的。我不这么认为。我会变，这个世界也会变。有可能有个人因为读了某篇文章，受到某个人观点的影响，就真的改变了这个世界。」在很多人说，「没办法，这个世界就是这样。」「我又能做什么呢？」「我对这个世界而言太渺小。」的时候，韩寒彼时彼刻的眼神就会在我脑中闪现——坚定的，无畏的，充满希冀的，无法被磨折的，令人动容的。他想成为那个「某个人」，用「某篇文章」，让你，你，你，很多个你，看到改变世界的希望。***哦哦，到最后不得不切题一下下。韩寒当天穿着一双nike的运动鞋，鞋跟不会超过2cm；又，他光脚踩着鞋跟，也就不会有增高垫加持。以我和朋友168cm的身高来判断，韩寒的身高不可能低于百度百科给出的173cm。不过，当然，这个世界的真理最终还是握在舟子手里的。