如果现在的你 和十年前的你 同坐在一张椅子上 你想对ta说什么？

如果现在的你 和十年前的你 同坐在一张椅子上 你想对ta说什么？2012年07月15日 23:40:44  这篇文章看到一半就狂流泪， 真的……非常虐……||| 但是，那种遗憾和温柔并存的心情，莫名地能够体会。 如果能够看得到10年前的我，我想说，我爱你。相信自己。 相信10年后的自己。 我爱你。 这是帖子内容。 主楼： 如果此时十年前的你和现在的你同坐在一张椅子上,你最想对她说的是什么? 　 以下是回帖 1. 叫她转告我的小学同桌，上初中第一年的暑假，不要给陌生人开门~~~~因为那天他被杀了…… 2. 十年前……十年前也已经来不及了…… LZ，打个商量，13年前可好？ （此人的ID为，但求与你不曾相逢） 3. 不要变胖了，你会变不回来的 你以后不要花很长时间等别人，人家也不会再回来 5个月后，你会认识一个人 如果你喜欢，就一直保持联系吧 别老是哭 好好长大 我等你 4. 好好读书 不要去跳舞 那一点也不chic 只会耽误你的人生 不要崇拜任何人 他们都会使你失望.. 记得要勇敢的去追求自己的梦想 不要临门一脚又退缩.. 看着姐姐 不要让她有事 多陪陪舅舅 快没机会了 5. 好孩子，马上你就会遇到会改变你一生的人，你以为这个人带给你的是痛苦，其实那是你所无法想象的、而且也许以后再也不会得到的，最快乐最幸福的时光，好好珍惜吧。 6. 父母的事不要太在意，10年后他们还是在一起，多说无用。 你妈妈很爱很爱你，你要对她好。 初中时的好朋友不要断了联系，会后悔的。 那个手术早做早完事，不要有侥幸心理。 还有，我爱你，要加油！ 7. 现在已经没用了 他们都在骗你 所以 为自己活吧 8. 在你明年，也就是小学三年级的时候有一天会只有你和你爸爸在家，那时候即使饿了也不要喊饿，如果爸爸做饭去了那件事情就会发生的。 要多陪爷爷奶奶。 好好读书，好好学英文和日文和数学。 9. 告诉她一个对于她来说四年多之后的日子…………去尽自己所能，救一个人，或者可以说是两个。虽然对她来说也许还是太勉强。 10. 宝贝 大学别选棒子语专业 07年夏天若不小心对一个女人动了心 克制住 敢表白我就宰了你 好好爱自己 我爱你 11. 亲爱的，其实你现在真的一点都不胖，不要太贪吃了，否则以后你会真的变胖的，人生没有你想的那样黑暗你个小孩子想那么多吃饱了撑的啊 趁着年少尽情玩耍吧，不然年纪大了会发现什么都没留下 高中那个喜欢你的男生真的是个好男人，不要不理人家。那个帅得一塌糊涂的家伙很花心，他说的话不要相信，总有一天他会离开你。 还有，大学的那个女生是真心拿你当好朋友，不要和谁都划清界限，等到别人放弃了才觉得对不起觉得后悔。 要学会控制自己的感情，不然最后会变得像我这样冷漠。 12. 有事没事别想那么多，就算想了也只是让自己郁闷因为即使到死你也不会想明白。 外公和妈妈之间的事情你也要稍微关心下，不然之后你也会很痛苦。 其他的就不多说了，要记得永远都不要放弃自己最重要的东西。 13. 去找那个初中同班，高中同校，长得像女孩子的同学，在高三那年告诉他不要学习太累了，当心自己的身体，尤其是他的心脏，每天去和他一起上学，反正你们住在一个小区里，如果某一天他没出来，去打120，他心脏病发作了。14. 千万千万要记得告从小一起长大的JM不要去那里读书，就算要读书也不要耍朋友，要耍朋友也请珍惜自己，还有，珍惜自己，不要去尝试什么刺激的事情，生命是最重要的。 15. 九年十年这两年，什么事情都要靠自己，最好独自生活，别郁闷多赚钱。 五年六年七八年努力学习，好好考试，实习和找工作。 四年后你不报这个学校，现在就不会这么辛苦。 三年后的暑假听爸妈的话，别一个人住。 两年后的放学后，努力去表白吧。 一年后千万别太宅，开朗一点。 从现在开始，学会打扮自己。 然后我想对你说，总是会有些人与你错过，然而你也会遇到很好的朋友。多爱父母一点，不要从二十几岁开始才觉得他们辛苦。 最后我想说，我一直在十年后看着你，加油，不要哭，什么样的你，我都喜欢，别放弃，要努力。 16. 这个世界上没有人比我更爱你。 7年后你会遇到一个你很爱的人，不要在乎性别距离这些东西，努力争取一次。不然你会后悔莫及。 17. 收起你的泪水,别让它像自来水一样不值钱. 你是我心中最珍爱的宝贝,一定要好好对自己爱自己,找到可以让自己的双脚实实在在踏在地面上的理由. 进了大学还是继续学英语吧,如果一定要学法语,也要认真读. 我爱你.我绝对不会让你的泪水白流. 18. 我爱你. 虽然你之后会做错很多事情,但是不要后悔,因为你的收获也会很多. 等待并不可怕,对你而言的每次等待都会有结果有收获. 你会爱上一个人,很痛苦.要么慢慢熬很多年.或者干脆一开始你就不要去选那门课了. 我爱你. 我爱你. 我爱你. 19. 把名著都扔了，出去，多做运动，多玩，好好锻炼身体。 谈恋爱，你高中时会遇到的那个男孩其实不错，真的。你丫要是不听，就会象我一样每一年都梦见他两三次，还不能回头，MD！ 有些事情，错过了，后悔一辈子都没用。因为我们只能年轻一次…… 20. 听爸爸的话，一切他说的都要听，绝对不反驳不惹他生气，你和他在一起的时间只有4年了 21. 当被他问起，你喜不喜欢我的时候 记得回答喜欢而不是不知道 22. 你会遇到很多痛苦的事情，可是请不要后悔。那些是成为现在的我所付出的代价。 你会喜欢上让你痛苦的人，在能够流泪的时候请尽情的流泪，因为有时候你会不知道怎么才能哭出来。 还有，记得一定要去搭那列火车，虽然结局不会改变，但不要让自己后悔曾退缩过。 没有这样的过往，不会有现在的我。 曾让你受那么多苦，对不起，谢谢，我爱你。 23. 大学不要读法语，如果真的读了法语，记得告诉你的那个室友，大一的七月六日那天晚上不要出门，要记得提防那个女人的男朋友，永远不要跟他单独出去。因为他杀了她却只判了死缓。还有高三不要谈恋爱，不要答应那个人。他会伤得你都不敢再相信男人。 对爸爸妈妈要更好一点，他们为了你很辛苦。 24. 十年后过年，正月十四的早晨，一定要叫醒哥哥，带他去看医生………… 01年的时候，不要出国了！因为那会让你很胖，而且让爸爸妈妈之间有第三者，你也不会多了两个弟妹！03年的时候，劝爸爸让公司上市，不要等到08年。告诉他有些人时不能用的。 01年夏天，不要去北京，不要见一个叫YW的网友，你会失去你的第一次…………被骗的很惨！ 在上海上学的时候，一定要多买房子！不管时那里的，都买！ 07年2月，你会有你的王子宝宝。一家人幸福的生活~~~~~~ 我爱你！ 25. 我知道你是个善良到傻的乐天派白痴，成天只会幻想，等着有钱又帅的白马王子来接你，觉得母亲揍你是世界上最悲惨的事... 亲爱的，我想告诉你，以后十年你会遭受到无法想象的痛苦与磨难，没了家，无法与家人见面，欠了很多债，四处漂泊...但是不要侥幸觉得经受人生历练后你会变得如何如何，十年后你还是个善良到傻的白痴，只是再也无法乐观，学会了一点蹩脚的伪装，开始自卑，没有王子，每天为房租生活费发愁，渐渐老去... 亲爱的，除父母外，我最爱你，请开始努力学习，知道钱的重要性，认真面对生活，好好跟父母谈谈，找个人来爱... 最后，亲爱的，祝你好运... 26. 认真学习，踏踏实实的，不要恨刘老师，她说的是真话。有一点不聪明没关系，努力和认真的态度才是最重要的。就算没人再督促你和管你了，你也要认真完成物理和数学的练习册。 多打扮自己，看看时装杂志什么的，学会穿衣服，有胸就要穿得有线条一点，不然会显得很胖。把头发留长，再别去三块钱一次的那家店剪头发了。 多花点时间想想你以后到底想学文还是学理，学文非常有优势，学理很有意思，千万别学工科，会严重打击你的；但是如果不学工，你就碰不见那个好朋友了，她也许是你这一生中遇见的最最有意思的人。 爸爸妈妈不一定总是对的，要爱他们，但不要被他们控制。不过要想人生过得顺利一些，听他们的话还是没错的。 别太自我太敏感了，多和同学说说话，多来往着些，他们都是很好的人。你高中班里的男生比大学里的都帅都有气质，早点发展一个。 26. 努力一点,不要去考直升,参加高考你可以尝试跳起来摘到苹果. 高中的时候也不要一直玩了,虽然有老师罩你但是也该自己注意别太嚣张.和XX不用做朋友,她看待你并不如你想象中你看待她一样. 你会和XXX一直成为很有默契的朋友很多年一直到现在,但是这和你们刚认识的时候对对方的印象无关.她以后会喜欢一个很帅的男生很久走不出来,你可以告诉她,不用担心,她很快就会遇到她生命里该为他绽放的人的.但是相对的,她也必须付出一定的代价. 尝试更宽容的对待他人,不要太意气用事. 该拒绝的时候狠下心来,不要让别人的青春为你空待. 我现在也只知道你可能和一个叫XXX的人结婚,对他的过去不要太计较.你要知道他在你身边那么最爱的人就是你. 处理问题的方式成熟一点,不要那么幼稚,不然最后只会让你自己痛苦和后悔.十年后你也还是个孩子.他也是. 少说话多思考,有的事情你可以自己想明白的,可能需要多花点时间,但是比起什么都不想就立刻去做来说,还是想想再做不会让你后悔. 高中起就该让妈妈定期去医院检查,而不是一直拖着. 多做点事,分担点妈妈的劳累. 不要总是事不关己的让事态发展下去,不然到你真的想收手的时候,恐怕事情已经按照你不想看到的方向去发展了. 27. 亲爱的,3年后的5月18号你的外婆会去世,不要错过见你外婆的最后一面,最后一次去陪你外婆,最后一次为你外婆梳理满头的白发. 你的性格很胆小,答应我~一定变的坚强些,要勇敢地说出心里的想法,不要总憋在肚子里,我知道你并不差劲,不要小瞧自己,你是最棒的!只要是认定的事请坚持不懈的做下去. 宝贝~我爱你!要永远快乐,希望等你到了十年后不会再后悔! 28. 我要告诉你好多好多,但还是希望你自己去努力,因为没有你就没有现在的我,没有你去经历那些挫折伤心难过后悔不甘就没有我今天的坚强努力勇敢进取乐观向上,所以做你自己就好,加油!我爱你. 29. 亲爱的，你人生的第一个转折点很快就要到了，要好好把握，要努力加油，错过这个机会你就会沦落成现在的我。为了我们的未来，为了父母，请你加油。 还有，记住，跟所有人的交往都要记得留些余地，好好保护你自己。 30. 亲爱的，是我，不要怕 去找LN的联系方式，不然以后只能在梦里梦见她然后哭着醒来 该来的总是要来，你会很好 31. 你要用功读书，要坚持自己的观点。等你高考的时候，那个大学也没关系。填浙大也许更好。 千万不要回来工作。你要坚持自己的想法，一定要坚持。 不要迷失自己，不要妥协，你就是你。无论别人多么不喜欢你，你也一定要喜欢自己。要多和父母在一起。让母亲去杭州吧，这样有些事不会发生了。 32. 我最爱最爱的就是你…… 记住在初二时遇到的那个男孩，不要放手……否则你会记上10年，也许以后还要记一辈子 记住按你的想法去做每一件事，因为现在的我还是不后悔你做的每件事 不过，要记得高考时不要填那个学校，不要读那个专业，不要看魔戒，不要看同人，不要看耽美，不要知道某人，不要学日语……也许现在就是另一番人生，另一个我了 只不过，没有这些不要，对吗 这些都是你做的决定，所以我尊重你…… 我只想说，全世界都能放弃你，但是我永远不会…… 33. 亲爱的，全世界我最爱的就是你。所以，别再一个人缩在被窝里偷偷哭泣，请相信明天会是晴朗的一天。别再绝望的放弃所有，十年后再回头一切都已云淡风清。 最亲爱的，全世界我唯一爱的就是你。所以，从现在开始试着爱上自己吧。别再尝试紧紧抓住，要知道，十年后所有人依然会离你远去。纵使重来，也无法改变。 我最亲爱的，请擦干眼泪，所有伤痛无奈，终会成过眼云烟。暗夜里学会拥抱自己，别再等待永远不会来临的救赎。 最后，你留在腕上的痕迹，我用了十年时光也无法消去。亲爱的，请别让我痛，答应我从现在开始好好珍惜自己，好好爱自己。我爱你。 34. 你可以憎恨。可以厌恶。可是，亲爱的，别让这些情绪干扰到你。你是个情绪化的人，相信我，我比谁都清楚。而且你也并不完美。一直到10年后，你也一直遇不到那个最珍惜你的人。可是，还有很多很多的时间。你现在也是，我现在也是。我们一起努力吧。 未来很渺茫，别害怕。 有我在呢。 我在10年以后等你。 变成一个比我更优秀的女人吧。 35. 其实你10年后会过得很好。比现在冷，比现在漂亮，比现在孤单，比现在独立。那是你要的，你现在就可以得到，而不是走了那么多路之后回到这里。 36. 人生的路，该经历的，不经历未必就是幸运 我爱你，加油 无论遭遇什么，时间都会让它们过去 37. 你以后会遇到很多痛苦的事情。 也许这个期限刚好是十年。 或者更长。 你会非常痛苦。绝望。失去你所珍惜的一切。 你可以选择现在死掉。我不会怪你。 如果你要选择继续前进，也要记住，没有人会来帮你。 没有人会赞扬你。没有人会说‘感谢你的出生和活下来’。 即使这样，你也要活下去的话，你就这么活下去吧。 坚强的，努力的，成为可以让人依靠的人吧。 还有，永远不要伤害对你爱的人，一点都不要，那不是可以弥补的东西。 （暂时完……） 一共两百多回帖……有些写得很欢乐，比如“要从现在开始减肥哦”“不要报那所大学”“千万不要学理科/医/工科/英语……”还有“这个号码你记住，X月X日去买200注，我们就发了……” 原本以为会是这样一直愉悦到底的帖子的。 没想到后面有了这些。 看的时候，越来越感同身受，越来越心酸。有很多事情已经无法挽回了。不会后悔这种话，真的是只有小孩子才会说。说出来也只是因为，不敢正视那些会让自己后悔的失误罢了。 太傲慢，太自信，太自以为是。 实际上，非常非常的痛苦与不安。一直一直地隐藏着。因为经历过的还不多，所以还可以藏得住。等到之后一回头，才会发现原来有那么多伤痕一直存在着。 有的已经愈合，有的依然深刻。 如果面前真的坐着的是10年前的自己，我会有多么嫉妒她呢。 但是，更多想说的，还是我爱你。 这样长的时间过去。我才发觉，人最应该爱的除了亲人，就是自己。 一直害怕不是被爱着的，一直恐惧着孤单，一直拼命拼命地不想让人看不起。 但是，一直都不知道，世界上有一个人可以很爱很爱自己。那就是我自身。 如果真的有这么一个机会，我会告诉她好多好多话。有关未来，有关人生。就像父母一样对她说教，讲好多好多逆耳的忠言。我知道她不会听，就像那时的我一样，是啊，我一直以来就是这副样子的。所以，无论怎样，我最终还是会走上现在这样的未来。 可是有些事情，也许可以改变。 如果我当时没有那样做的话，如果我能更坚强的话…… 不要害怕去爱，不要害怕说出口。没有什么是永恒，相信自己。不要后悔。不要错失。 非常对不起。现在的我是这个样子。但是，谢谢这个时候的你的坚强。你所经历过的一切苦痛，都是我变成现在的我的样子的必要历程。 末了，想对10年前的自己说： 亲爱的，不要总窝在家里看书，有空多出去走走，做做运动 不要在打扮上浪费时间，不要在感情上浪费时间， 多交朋友，她们是你最宝贵的财富 2000年你会遇到你最好的朋友，请好好和她相处 2003年你中考会失败，但塞翁失马，你的人生会因为这次失败走向另一个美好的方向 2006年千万不要谈恋爱，就算一不小心谈了，也不要因为失恋了去寻找下一个，你会伤得更深，最重要的是学好专业 2008年5月12日14时28分04.0秒，祖国纹川会发生8级大地震，请一定要告之媒体让他们宣传！就算被人当傻子被抓起来也没关系！因为很多人会在这次灾难中失去生命！ 最后，请相信 世界上除了亲人，我是最爱你的人，请你也要爱惜自己 未来很精彩，好好长大，我等你 我会说：发现生活中的温暖和真实 就算大家充满猜忌，要坚持自己的观点 留言蜚语是很可怕，但是要自信，乐观 珍惜和家人朋友平实的瞬间 以后爷爷奶奶告诉你他们要落叶归根 就算扯烂他们的衣服也要让他们留下来 不要回去 你会遇上你爱的和爱你的 不管对的或者错的人 好好珍惜 我很爱你  好好长大  要学会感恩 