抄约翰生

我们可能永远听到有人抱怨说我们对于死人妄加表扬，说我们对古人致以他们不应得到的尊敬，这种尊敬只有真正优秀的作家才配享受。什么人常说这样的抱怨话呢？他们可能是这样一种人：虽然他们的话不能算是真理，但他们却想靠着发表似是而非的谬论而出名；他们也可能是另一类人：这些人由于不得志而不得不设法安慰自己，因此希望他们在当代所不能获得的名誉地位，后代的人会送给他们，因此他们妄想他们由于妒忌而受不到的重视，最后时间会给他们带来人们对他们的重视。事物的某些特性常会吸引人类的注意，古老性就是其中的一种。古老性的信徒们崇拜古老的东西不是从理性出发，而是由于偏见。有些人似乎毫无选择地爱慕任何长期保存下来的东西，而不考虑有时这些东西之所以保存下来是由于时间和偶然性合作的结果；可能大家对于过去的优秀作家比对于现代的优秀作家更容易发生景仰的感情；我们的头脑在评价当代天才作家时，总要穿过年深月久这面黑影重重的镜子去看他们，就好像我们带上人为的障眼物去看太阳一样。于是文学批评所讨论的问题的主要内容就成为了去挑今人的错，而去发现古人的优点了。于是就有这种现象发生：当一个作家还活在世上时，我们根据他的最次的作品去估计他的才能，而当他一旦去世，我们却又根据他的最好的作品来衡量他的价值了。约翰生1765年为自己编辑和注释的《莎士比亚戏剧集》写的长篇序言，其中两个自然段。