文艺摄影技术贴4:人间最好的镜头，是自己的心

最近总是被问到，摄影这件事，最需要的是什么？你的快门光圈镜头是什么啊亲？我觉得自己是乐于助人的人，除了台面上的，还有许多你们不曾看到。从去年到今年，大部分的豆油和留言我都回复了，你无法想象有多少。但我实在疲劳于参数等事，所以统一写下此文，表达我的摄影观，器材及参数设置，如有需要，请对号入座。而我的座位一直在变，写下此文也方便以后回头看看自己坐过的也许荒唐的地方。--------------------------------------------------------------------关于镜头我主要使用尼康d90套机配置的18-105变焦镜头，也就是最被人不齿的入门“狗头”好在我喜欢狗，也因此爱上了狗头。狗头最棒的就是一镜走天下，我拉我拉我拉拉拉。当然，上一句不是我经常闹肚子，而是构图时的场景。你能想象摄影师看见一个美女却无法接近的心情吗？对，这时你需要一个狗头。你能想象一个摄影师看见一轮夕阳却无法飞翔的沮丧吗？对，这时你还是需要一个狗头。但如果你是狗仔队，拿上个猪头也变成了狗头。【我拉】就是狗头附赠的秘语，和如厕一样让人通体舒畅。对初学者来说，狗头最棒的就是适合培养影感。在大场景时，焦段多变的狗头非常适合构图。拍摄剪影，对曝光要求高，和我一样的菜鸟可以多试几次。狗头一样可以拍出美丽的逆光人像在青海湖，若焦段不够多，很难拍出这样的辽阔。若要拍出天地之间小小的人，狗头也能胜任。这张过曝了，但又有什么关系呢，任何摄影规则都是可以被打破的。甚至没有曝光是准确的，关键是你想要什么样的照片。与之相反的，就是定焦镜头，我今年花了700元购入新的利器50/1.8定焦头。定焦头最让人伤感的是，我不能拉。如果你要偷拍美女，在你对准焦之前，她就发现你了。用定焦头拍风景让人有便秘之感，呼之欲出但之始终不出的感觉你会懂。但定焦头最棒的是大光圈造成的浅景深效果，拍摄近物让人欲罢不能。就像我的美食相册《》，眼前的微小世界就是一场旅行。我简单解释一下什么叫做浅景深效果：如果你用眼睛锁定的是汤唯，那瞬间眼睛就设置成大光圈浅景深。只是因为在人群中多看了一眼，万物都被虚化了。而如果不慎看到了凤姐，那眼睛一秒化成小光圈，因为你在搜索世界上是否有个即兴细节的地洞，方便钻进去。所以你大致能理解我的快乐和悲伤，因为我总是使用大光圈看世界。快乐被特写，悲伤被特写，这就是创作人共有的悲喜交加。下面的豉汁蒸排骨和山椒酸汤肥牛，使用定焦头拍出的色彩和质感都更好。一个狗头和定焦头，总价约2500元，就是目前所有的镜头配置。而我当然向往更贵的镜头，钱越多，照片画质越好。但请不要问这个镜头是否配得上你，而要问自己的配置是否达到了镜头的要求？目前我也许只配得上狗头，因为我还不曾把它发挥到极致。关于参数首先，相机拿到手时，要进行设置，iso，对焦模式，白平衡，色调的锐度，饱和度等等。说明书是好东西，读其三遍，其义自见，如若不现，再读三遍……不同的相机色彩不同，我很喜欢尼康相机拍出风景的色彩，真的很棒。拍摄时我80%的照片都是A档,自动最爽。但最近慢慢手动了，因为人不能等。简单来说，我先自动拍一张，看参数的明暗，再手动调整，简单快捷。我会慢慢进化，有一天站在夕阳面前看一眼，嘴里吐出一团光圈和快门，哈哈。教材推荐《数码单反圣经》，很翔实简约的一本书。以下三张都是半自动A档模式拍摄，为了突出细节，将光圈设置在9左右。来自纳鲁湿地的影那曲神山美丽的经幡色彩和地平线都需要注意关于后期去年我坚决的反对后期，后来发现是自己过于偏执了。但为了完整去年的自己，我的游记书里照片全是原片。现在我的照片，后期只是调整亮度和一点点色调，作为一个摄影师，我使用的修图软件是美图秀秀……不要再问我后期了多少，一张图不超过10%和一分钟。你到我到的地方，能看见近乎一样的景色。拍摄镜面图，需要对焦精准，而且小光圈动物般的布达拉宫，利用了水和影的美妙效果地平线约在三分之一处，黄金分割原则。关于摄影理念上面说了一堆参数，机器，可摄影归根到底，难道不是一件浪漫的事吗？难道不是为了记录那一次次的心动，我们才一次次的拿起了相机？难道不是因为我们的心还足够敏感，敏感到还能被轻易击中，我们才爱上了取景框和那些光影里的永恒世界？最近我在青海湖追夕阳，一直以来我都爱追逐它。无论在丽江，泸沽湖，大理，鼓浪屿，还是北京，我都等待着。沿着日落的大道或小路，迎着将坠的光奔跑。那光就要消失在地平线，而我要赶去见它最后一面。我很喜欢《追风筝的人》，“为你，千千万万遍”，多美的箴言。我愿意去追逐这世上的美好，即使它们就要消失在世界的尽头。我愿意在有生之年，千千万万遍的站在那些就要逝去的光里。我的摄影理念就是简单的爱和美，超越政治，国家，民族的光影。因为光，是没有任何阶级的，它是世上最平等的事。一夕之花 要注意让夕阳的光照透小花，才能得到美丽的逆光效果。车上的夕阳 小光圈，才能让车上的云也清晰可见对着太阳拍最重要的是要快，否则眼睛会受伤。事先调好参数，举起拍完刻拿下来。拍摄逆光人像可以让光稍微"侧"一点，不容易出现强烈的眩光类似这样重叠的使用了【多重曝光】技术，之后会专题说。剪影配合夕阳，有很棒的戏剧效果黄色路标引导视线到人在黑夜里，光是摄影师捕捉的宝贝为了拍摄青海湖的银河，我和一个哥们半夜一点开着车在路上狂奔。这张没有拍到我的理想状态，乌云出来了。拍摄星空，三脚架，秒表，快门线都需要。今年开始写教程，为了自我总结，更重要为了感谢。我这么平庸的一个人，因为这个地球上各个角落的人无私的分享。居然有了新的生活，我怎能不拿出发现的热爱与人分享。总是那些散落各地的光，拼成了我残破勇敢的希望。也希望你看见这些光，感受到自己不是一个人。因为啊，连孤独，你都从不是一个人。关于商业写真，到目前约拍的都流拍了，因为我连定金都不收。虽然我爱钱，却总是不能在金钱手段上狠一点。但就这样吧，这就是我的方式，我愿意对这世界敞开我的柔软。现在的我，已经不那么怕被伤害，因为伤害夺不走我的热爱。最后，我想跟盗我图用作商用的人们说点话：虽然这个国家的法律号称保护原创者，但具体怎么样你我都懂。我没时间用在和你纠缠，我不怎么打logo，甚至都为你省去抹logo的时间。看在这个作者这么贴心为你着想的份上，请你也开始去拍自己的图，做自己的美食。我觉得这世上最难的事不是学习吉他，烹饪和摄影，而是狠下心来厚颜无耻。若有一天，连盗图者都有了一颗浪漫的心，这世界会不会比较美一点。反正在这个让人晕头转向的地方，走的时候，带不走一丝晕菜。摄影师靠愤怒是走不远的，我孤独却不孤单的走在自我纠结的路上，我的生命属于那些看见我的图会畅快的笑，感动的哭，会静静发呆思考的人。人间最好的镜头，是自己的心。透过这个镜头，你得到什么，失去什么，都如实映照在生活的胶片上。所有乐与苦，于眼前的一闪而过，都只能被心捕捉。我希望自己更浪漫一些，这样最后得到美丽而独特的照片，而不是统一的钱。如果你热爱摄影，请努力去培养一颗浪漫的心，有一天不需要太浓烈的风景——你的心，已经是一湾最美的河。我们躺在那里，任时光的水花趟过，一个字都再不用说。肥鱼文艺技术教程系列：摄影：1：2：2：料理：吉他：喜欢请点【推荐】，我会得到更多书写的动力：）