关于怀疑

这里抛开两个极端，第一盲目跟从  第二纯粹的怀疑家。取一个比较中间的位置，看待一些事情，目前就我个人而言能从中感觉到的，也只是关于一种情绪的波动变化。我并没有对人的主观能动性和意识的强大做过足够多的了解，但是，我发现，所谓自信所谓自卑，往往源自于对待事物的态度。简单来说，为何有人莫名的充满自信，为何有人无缘无故的自卑自怜，实际真的没有缘由么？不然，只是对待事物的态度不同才会有如此区别。例如在一个创业性质的公司或者新组建的团队，如何提高团队协作，开始的时候或者贯穿始终的，都是由一个“人物儿”告诉大家，咱们要充满希望、只要从满了激情和希望，月亮都能摘下来。没错，这种演说的辞藻是振奋人心的，打破所有怀疑的态度，然后打了鸡血一样的拼命。然后，时间慢慢的过去，如果有所成就，还算是比较好的开端，如果啥也没捞着，这个时候，一种奇怪的情绪，就开始蠢蠢欲动，团队里会有人开始疑惑：这真的可行么？这简单的怀疑如同肿瘤，以惊人的速度扩张并恶化，直到“病入膏肓”才会被发觉。我并没有否认怀疑支持盲目，只是，怀疑的背后究竟是什么，往往注定了态度的性质。那么它的背后，是渴望将原有状态改善的更好或者乐观的看待自己又或者其他什么向上的东西，那么，这前面的怀疑就成了一种动力，而不是恐慌或者卑微。如何选择，如何看待。举个例子“飞机为什么能飞？”“因为上飞机的人相信它能飞”。这就是飞起来的全部。例子来自一个关于飞行的文章，而我看到的时候，已经被别人在原文上看见了。但无所谓，至少，这是精髓。北京，从89年那次学潮之后，北京的原住居民像是被人打了一大耳光！我们的政府，我们的子弟兵，竟然向自己的孩子开枪了。姑且不说这事儿其实是当时某政治大家运用的一种政治手段，咱都是棋子儿，但是，用这样一群曾经深信我D伟大的子民的精神当做换位的代价，是不是有点儿太断子绝孙了。那事儿，留下来的，是全城人民对D的质疑，对国家的质疑。于是从第一个极端走向第二个极端。短短20来年，涌现在北京城里的外地人，或者说新北京人，带来了最新鲜的血液，其中一部分叫“这里是实现梦想的地方”。然而，时间慢慢的过去，他们越是深刻的了解这个城市，越是熟悉这个城市的居民，却越来越被这城市的传染病一起传染，甚至还没得病，就已经开始打激素，怕得了病。其实，一切都会好起来，车价—高昂的关税、房价—一辈子挣不来的工资、物价—节节高升等等。也许他们只是回归到或者接近的原有的价值罢了。只是我们，没有跟上他们的速度。这特么是一复杂的情绪，在明白现实的忧虑时，记得保持良好心态，去面对世界。