福安宫的哇哇哭声

周一早上九点多的时候我正在睡觉，电话叮叮光光的响起来，我闭着眼对着空中清了清嗓子装作起床很久的样子，接通电话。对方是拖了我半年的航空企业，让我第二天去面试，顺便见一下某制造商的某总。一下我就清醒了，然后再也睡不着。面试结束的那天京城从郊区开始就下着大雨，车里仨人有一句没一句的聊着，我在后排睡着好几次。终于要提辞呈了，心里却真的有些不舍。从回国加入到今天，北研H6记录着我两年多的青春，这下要说Farewell了。刚下完雨那几天格外晴朗，天天都是艳阳高照，部门在这时候组织大家Kick Off, 去香河号称天下第一城的影视基地。作为共享服务中心名副其实的老鸟，我当然知道每次KO都是什么性质，无非是一帮人在一起吃吃喝喝，拍拍老大马屁，就这样。所以这次顶着大太阳下大巴的时候我也打着呵欠看着面前高达20多层不伦不类的建筑，轻轻的叹了口气。这次搞创新的地方在于本次KO的主题是80怀旧趣味运动会。除了怀旧的体育项目，如拔河跳绳相扑等，还准备了massive的泡泡糖大大卷麦丽素无花果等食物以及泡泡胶泡泡水竹蜻蜓等玩具。悲催的我作为队伍中最彪悍的男生第一轮相扑比赛就被推上台，穿上黄色厚重的防护服和头罩手套，气都喘不过来，更别说打架。对手是西欧订单中心的盖瑞，比我高但比我瘦。开始他就朝我冲来被我反制推到气垫下，第二轮他又想推到我被我用腰扭甩在地上，第三轮我被他推出白圈，然后裁判居然说我输了，操。脱下衣服一身臭汗，简直没法要了。看了看相扑后面的比赛，幸亏我没赢到最后，男子组的决赛，那他妈的就是犀牛与翻斗车的对决啊，老天保佑。相扑之后我去蹭了些吃喝，和美女们套近乎，为team甩膀子跳大绳，还站在第一个拔河。最后我们“一年六班”还是荣幸获得了团队倒数第一的排名。没法比，我们组那些男的，我都算彪悍的了。这让我深深意识到，在国内，体格壮，会打架，真的是一种优势。比赛结束后我和闫总带着几个妞去夕阳下的荷花池摆拍了些照片便回去吃饭。晚宴照例先是颁奖仪式，照例没我什么事。颁奖完便是敬酒，能喝不能喝都来凑热闹，一群人围着总监屁股后面，别人可能觉得我这样清高是SB，在我眼里他们其实才是一帮SB围着头就为混个脸熟。没辙，大家都要生存呀，看着围着跟一个粪团儿似的他们，我晃了晃手中的红酒杯，一饮而尽。照例，喝高了酒之后总有些人要哇哇哭出来。连着两年哭的瑞贝卡今年不哭了，换成了和我一起入职的玛姬。大家都纳闷丫哭啥呢，只有我心里明白。玛姬刚和她男友从伦敦看温网回来，俩人在旅行中发现压根不是一类人，于是就掰了。因为和玛姬座位就隔着个板子，她总在ST上找我淡逼，我大概就比别人知道的多些。宴会厅散了之后，我们一伙老人又转移到福安宫门口的烧烤广场，点了些馒头和烤串。玛姬开始还比较正常，喝多了就会废话一堆的陈总，就是上文提到男子相扑决赛的犀牛，加入了我们，和玛姬逼逼叨叨说了会儿，玛姬就控制不住自己哇哇的哭起来。大家面面相觑，一边吃一边想搞清楚到底发生了什么。黑蓝色的夜空繁星闪烁，不时有客机低低的仰着头闪着红绿白灯从我们头上掠过。福安宫的屋角被时亮时灭的防撞灯映照成红色。双手交叉托着脑袋，我就这样靠在椅背上仰起头看星空，远处烤串的灰色烟雾不时飘过我视野中的星空，星星们都争先恐后的闪烁着。身边的同事们有点哭，有的笑。不时我的胳膊还冰凉一下，坐我身边的瑞贝卡虽然一直在发短信，还是会一把手抓住我胳膊冷不丁问我，老杰，你觉得结婚的意义是啥。我正要说，是……她就已经自顾自的举起我和她的啤酒杯说，干。在一片喧嚣中托着头看星空，我突然想了下，WOW，都单身五个月，快半年了。好快。这半年悟出的道理比之前一年想的都多。此刻桌边的人大多数都是才知道我分手了这么久，纷纷表示我伪装的太好了。他们哪知道那第一个月我是怎么熬过来的，一个月没睡好，每周末都去爬山。每每伤痕累累的爬上一座山峰，蓝天晴空下第一件事就是找一个制高点搜索手机信号看看有没有她的短信或者微博私信。每每失落的看着手机难受的坐在地上吃着无味的小浣熊干脆面，我就用身边的人安慰自己。一个人也能活得很好，关叔叔说。关叔叔是我在学语言认识的战友，他为美军服役三十年，自己攒了几百条枪炮在家里，之前因为同社区的DA独立检察官被谋杀，CSI测试出嫌犯使用凶器同他收藏的枪支口径一致，于是将他列为SUSPECT并在他脚上安装GPS LOCATOR，全球都能定位他的行踪。听起来就跟美剧一样，只能说美剧太来源于生活了。他花了几十万美元打官司，最后FBI败诉。但是没有人为他支付这些律师费和其他损失。一些武器爱好者协会为他设立慈善网站支持他，但他至今还欠着律师很多钱。这样的事要搁别人头上估计早自尽以求清白了，但Uncle Kwan不会。他一辈子未婚，把自己生活过的很好，每次从美国来都用他服役受伤的老手拎满我预定的iPad iPhone iMac啥的，虽然有时候也会叨叨我两句，但他毕竟快六十了，我挺理解他。想到他，我不禁的轻轻笑了下。旁边被广场夜灯照的金黄依然哇哇哭泣的玛姬一把鼻涕一把泪的看我在笑，指着我鼻子冲我喊，你丫笑什么啊是不是北京爷们儿啊说完一把抓起毛豆花生竹签子朝我拽过来。今早洗澡冲完之后还陡然发现浴缸里有颗绿油油的毛豆，被旁边一水儿的洁白浴缸衬着，绿的都他妈晃眼，操。后来我们先回去歇息，犀牛还和玛姬谈心。第二天早上我和同屋的大哥宇去戏水中心游泳，碰到澳新区的老大敏姐凑巧也和我们在一起泡温泉。敏姐突然说了句，你现在就这么默默无闻了。我看着蔚蓝色水池里脚趾头上的脚毛在清澈的水中轻轻荡漾，回了一声，嗯。晚上回到京城我那杂乱的小屋，忍不住了收拾下。看到小家伙以前送给我的小兔子夜灯，用手指头轻轻的拨了下，咔的一声，居然亮了。小兔子头一会红色一会蓝色一会黄色，让我想起过去那温暖的时刻。下个月就过生日了，我又不凑巧的打开去年Derek发给我2011年8月南戴河出行的活动安排文档，今年估计哪也去不了了，一个人没心情，玩P。希望航空这事儿赶紧给OFFER，让我忙起来。让我证明一个人活着将是多么精彩。写到这里，我就把那兔子灯扔进了垃圾桶。去你妈的吧。