话剧 李尔王 苏州文化艺术中心 演出 订票

话剧 李尔王 订票网址：（苏票网） 话剧 李尔王 演出日期：12月9日 20:15 话剧 李尔王 演出地点：苏州文化艺术中心话剧 李尔王 演出票价：200/150/100/60元话剧 李尔王 购票地址：苏州工业园区金鸡湖路171号创意泵站F1-20简介：“TNT剧院《李尔王》堪称现代戏剧诠释莎士比亚经典激情和表现力的巅峰。” ——英国《戏剧世界》 导演：保罗•斯特宾  配乐：托马斯•约翰逊    莎士比亚四大悲剧经典之一的《李尔王》被雪莱誉为最伟大的戏剧诗作。故事取材于英国历史传说，讲述了老迈的不列颠国王李尔被浮夸的辞藻蒙蔽了心智，将财产悉数分给两个邪恶的女儿，却让真诚的小女儿远嫁他方。国王随即为自己的刚愎自用所累，落魄荒野、心智昏迷，而善良的小女儿此时乔装回国，用爱和宽恕安抚了父亲，但阴谋与战争突然席卷而来，小女儿最终死在父亲的怀里，留下疯狂的李尔王在黑暗中独自悲恸。李尔王人性复归的艰难过程，考狄利娅的美好形象的塑造以及邪恶力量终遭惩罚的情节处理表现出莎士比亚对社会未来的乐观信念，使作品洋溢着强烈的理想主义光辉。     英国TNT剧院《李尔王》原为欧洲城堡巡演而创作，完全摒弃电声效果的纯正英伦对白，让人震惊的想象力，激情洋溢的动作设计使这部戏剧经典赏心悦目，而弄人的巧笑调侃则成为悲剧中一抹幽默喜感的亮色。犹如莎士比亚时代的戏剧风格，大提琴、小提琴、鼓的现场演奏以及5段无伴奏合唱赋予了这部话剧以音乐剧的特质。    英国《切斯特纪事》称: “《李尔王》是莎士比亚最难驾驭的作品，然而TNT剧院仅用8个演员和数件乐器和道具塑造的李尔王却有势不可挡的力量，皇权的威严和疯狂、宫廷纷争、家族恩怨情仇尽在其中。TNT《李尔王》并不规避宏大的场景，于是伴随着隆隆鼓声和撕裂人心的对白，我们看到了暴风雨中李尔王在荒野上的疯狂，得意洋洋的葛罗斯特伯爵直面强悍的雷根以及爱德伽和爱德蒙的善恶终极对决。如此鸿篇巨著被浓缩在不到3个小时，且捭阖自如，张弛有度应归功于演员的多才多艺，他们一人分饰2个，甚至3个角色，并能自弹自唱。饰演李尔王的安东尼•帕德里出类拔萃，演活了老国王疯狂中的悲怆。”   TNT剧院《李尔王》曾于2005年在英国、意大利、德国、日本、挪威、马耳他等10余个国家进行了8个月的巡演，媒体和观众好评如潮。此次复排《李尔王》，TNT将重返英国和中南美洲，并赴中国演出。   注：及时关注苏票网新浪微博  加入我的粉丝群，意外的惊喜等你来拿！最新的票务折扣信息，票务团购。。。关注我吧！QQ：228851591 915736407 Msn：supiao_kf@hotmail.com 、supiao_kf2008@hotmail.com 旺旺：苏票网 苏票网kf 咨询订票：40088-51591、0512-62514425