梦想有脚，它自己回家了。

    我大学的专业是商务英语。因为我的初恋男朋友是个才子，他喜欢莎士比亚。是不是很好笑，每个女孩最初的理想都与男孩有关。但后来，这个专业很尴尬。因为语言这个东西不用就会忘，忘了以后，你就不知道你可以找什么工作了。就没有饭吃。初恋男朋友早就不知道哪里去了。  后来很长一段时间，我都不知道我到底要做什么工作。保险公司的业务员，外汇公司的操盘手，地产公司的行政助理，培训学校的老师，报社的实习记者，我什么都愿意做，什么都做过，只要给我发工资就行。   关于梦想，那是个很奢侈的事情。我一直是个没有梦想的人。我不会乐器，不懂画画，所以每每见到那种从小就知道自己是个要当音乐才子或是服装设计师的孩子，都很羡慕，因为那样明确的目的，会省略人生很多曲折。而我到目前为止，人生准则依然是随遇而安，依然没有什么人生理想。直到后来，我才懂得我是有梦想的，只是我把它埋藏得太深，因为学校太不起眼，家世太不起眼，而那个梦想看起来太高不可攀，所以羞于启齿。   关于爱情，我一直很乐观，也很单纯。很多人可能会笑，觉得单纯这两个字怎么能跟我沾边，但是我就是脸不红心不跳地说：对待爱情，我真的很单纯。爱过的每一个人，我都用心去爱。不喜欢欠人钱，更不喜欢欠人情，不喜欢的男人，坚决不接收他的礼物和钱。   关于朋友，更倔强。不喜欢不打扮的女生，不喜欢成天酒肉的女生，不喜欢在男人堆里穿梭的女生，不喜欢过于物质的女生，不喜欢没有内涵只懂花钱的女生，所以我这么贱地挑剔，剩下来一个李十二。回了长沙以后，我连个陪着买鞋子的人都找不着，她劝我：“朋友不一定都要这么齿轮似的咬合，找个酒肉朋友陪陪逛街也行啊。”我摇头，所以现在在长沙，我依然没有什么朋友。    这些年来我一边做着最普通的那些工作，一边倔强坚持着爱情观，朋友圈，也坚持一件事，就是写字。因为太热爱，从来没有把它当成一个职业，甚至在去年之前我从未拿字卖过钱，即使是在最最穷困潦倒的时候也没有想起来作家居然可以是一个职业。也许是太自然了，这件事情成了血液里的一部分，就从来没有想过去卖血为生。直到我写了书以后，有杂志编辑问我以前在哪里发稿。我说没有，我都是写给自己看，而且羞于示人。她简直是哀叹，说，这样真切的字，你居然不拿来卖钱！    今年似乎是我很转折的一年。爱情千回百转之后，我嫁给了十几年前隔壁班那个从未说过话的男生。写了十几年的字，第一次知道作家也是一种职业。长沙某电台的副总监在报纸上看到我抱着《闺蜜》的那张照片，跟后来成为我搭档的一个男DJ说“我有种直觉这就是我要找的那个栏目嘉宾。”于是，他们找到了我。     上周，在某个晚上我开车听着893，抱着打酱油的心态，去主持那期名为蓝调长沙的节目。下了节目主持人不相信我是第一次做DJ，问我，你居然不晕话筒。我说不晕，和听众说话我觉得很自然，觉得那是内心的声音，骨子里的表达，我对他们有一种莫名的亲切。我没有什么草稿，我觉得那就是我想要说的话。    他说：你早干嘛去了，你真的很适合吃这碗饭。      我突然想起来这真的不是我第一次做DJ，我是做过的。九年前，在学校。只不过我真的早就忘了，虽然那时候真的有同学过说我很适合做一个DJ。只是我从来没有认真想过，我真的可以做这件事。然后现在，我真的做这件事情了。我真的开始在这座城市的午夜戴着耳机对着话筒说，各位听众大家好，我是艾明雅。这里是长沙893汽车音乐电台蓝调长沙，开车在路上的都市人，你们好吗。    是不是很可笑。这就是人生。你永远不知道你自己未来会变成什么样子。突然发现这么多年，我做了这么多事情以后，依然回到了自己最初做的那两件事：写字，说话。这么多年我一直在写字，曾经我也是一个校园DJ，只是我从来没有把它们当成过是我的梦想，甚至根本没有意识到那可以成为工作。虽然它们一直都呆在我的身体里。我的眼睛盯着这个世界，曾经想要做的事情都是光鲜亮丽的，务必成为杜拉拉之类。可惜后来，这些既不是梦想，也不是工作，只是浮云。     十二说，你真是个有福气的孩子。我说是啊，我也觉得我是个有福气的孩子。也许是很多人的梦想，被我随手捡到了。我曾经视若梦想的那些工作，也许也被别人随手捡到了。     我在冷眉的签名上看到这样一句话：善待你的优长，不要忽略它。     我想我果然是个傻呵呵的孩子。也许是觉得离张爱玲太远，离那些优秀的DJ太远，所以真的不敢去奢望吃这两碗饭。人人都有的优长，也许因为自己的胆怯，就那样放弃了。    可是梦想有脚，随着时间的推移，它们居然自己走了回来。在此之前，我们因为工作，薪水，买房，等现实问题，放弃过它们。幸好，有福气的孩子哦，梦想并没有放弃我们。    如今的艾明雅被人爱或者恨都不重要，重要的是她终于成为了自己。你爱或者不爱，她就在那里，不悲不喜。这是我最大的一种坚持与骄傲。如果时间倒流三年，三年前的今天，我是不是会偶尔想到，我真的可以做一个写字的女人？做自己，原来就是这样的一件事。因为倔强，因为无意，因为热爱，因为自然，后来，果然成为了自然而然的一件事情。成为了，一个写字的女人，一个真正的自己。     这算是梦想成真吗，我真的不觉得。没有烟花四溅，没有拿到奖杯时的那种欣喜若狂，就像是收到一封一直在等待的，没有寄信人的信。我觉得这是无心插柳，不过最后也算是柳成荫。我会努力成为一个艾明雅，你爱或者不爱，她都正在，努力，做自己。     P.S: 有女孩子说，她好想做一个作家。我说：那就务必真的热爱，务必真的坚持。              