很久没有牢骚了，我就是牢骚一下不可以啊！！！！

我是与亲爱滴咩娃儿一同看的“2012”。除了是部灾难片，情景很骇人，唯一的细节仅仅是在电影院里与咩娃儿紧紧握爪直至手心出汗，脑海里唯一的念头就是，真还希望有2012世界末日，我一定要赶到咩娃儿身边一起被碎石碾压或被惊涛淹没。不是同年同月生但却是同年同月死，做一对儿烂命屎鸳鸯一起投胎转世也可以有希望年龄相当门当户对啊。2012那时看来真的也算是个公平的大结局，然后如果成真，就能摘下所有世俗包袱随心所欲。然后转眼就是今年，真的2012年诶。我的真实心境变成了:鬼才信会有2012内，鬼才要2012世界毁灭内。现在最关心问题是：那套烂尾房能不能成功大甩卖，换个什么样的车子既要爹娘满意又要咩娃儿喜欢，怎样才能博得老板喜爱早日加薪，如果房子甩卖成功买完车子剩下的钱是再去买套烂尾房还是扔股市里等着洗白？全国人民在下一步是该喜迎油价上涨还是下调？发改委到底会干下他国几家飞机呢？西沙市何时开放旅游或者西沙市公务员何时招考？台湾局势该走向何方？何韵诗跟容祖儿何时才能和好？陈医生与他老婆是真爱么？我特么还能庸俗多久？到底八婆才是我的真面目还是其实是我有丝分裂的前兆？我日啊..这样的日子真特么得令人发愁啊。