祖母家的夏天——郝景芳

郝  景　芳／文 　　他默默的凝思着，承认他的命定劫数的一连串没有联系的动作，正是他自己创造的。 　　经历这个夏天，我终于开始明白加缪说西西弗斯的话。 　　我从来没有像现在这样看待进“命运”这个词。以前的我一直以为，命运要么是已经被设定好只等我们遵循，要么是根本不存在而需要我们自行规划。 我没想过还有其他可能。 A   　八月，我来到郊外祖母家，躲避喧嚣就像牛顿躲避瘟疫。我什么都不想，只想要一个安静的夏天。 车子开出城市，行驶在烟尘漫卷的公路上。我把又大又空的背包塞在座位底下，斜靠着窗户。 　　其实我试图逃避的事很简单，大学延期毕业，跟女朋友分手，再加上一点点对任何事都提不起兴趣的倦怠。除了最后一条让我有点恐慌以外，一切都没什么大不了的。我不喜欢哭天喊地。 　　妈妈很赞同，她说找个地方好好整理心情，重振旗鼓。她以为我很痛苦，但其实不是。只是我没办法向她解释清楚。 　　祖母家在山脚下，下一座二层小别墅，红色屋顶藏进浓密的树丛。 　　木门上挂着一块小黑板，上面写着一行字：“战战，我去买些东西，门没锁，你来了就自己进去吧。冰箱里有吃的。” 　　我试着拉了拉门把手，没拉动，转也转不动，加了一点力也还是不行。我只好在台阶上坐下来等。 　　奶奶这是老糊涂了，我想，准是出门时顺手锁上了自己都不记得。 　　祖父去世得早，祖母退休以后一直住在这里，爸爸妈妈想给她在城里买房子，她却执意不肯。祖母说自己独来独往惯了，不喜欢城里的吵闹。 　　祖母一直是大学老师，头脑身体都还好，于是爸爸也就答应了。我们常说来这里度假日，但不是爸爸要开会，就是我自己和同学聚会走不开。 　　不知道奶奶一个人能不能照顾好自己，我坐在台阶上暗暗地想。 　　傍晚的时候，祖母终于回来了，她远远看到我就加快了步子，微笑着问：“战战，几点来的？怎么不进屋？” 　　我拍拍屁股站起身来，祖母走上台阶，把大包小包都交到右手，同时用左手推门轴那一侧——就是与门把手相反的那一侧——结果门就那么轻描淡写地开了。祖母先进去，给我拉着门。 　　我的脸微微有点发红，连忙跟了进去。看来自己之前是多虑了。 　　夜晚降临。郊外的夜寂静无声，只有月亮照着树影婆娑。 　　祖母很快做好了饭，浓郁的牛肉香充满小屋，让颠簸一天的我食指大动。 　　“战战，替我到厨房把沙拉酱拿来。”祖母小心翼翼的把蘑菇蛋羹摆上桌子。 　　祖母的厨房大而色彩柔和，炉子上面烧着汤，热气氤氲。 　　我拉开冰箱，却大惊失色：冰箱里是烧盘，四壁已经烧得红彤彤，一排苹果派正在扑扑的起疏，黄油和蜂蜜的甜香味扑面而来。 　　原来这是烤箱。我连忙关门。 　　那么冰箱是哪一个呢？我转过身，炉子下面有一个镶玻璃的铁门，我原本以为那是烤箱。我走过去，拉开，发现那是洗碗机。 　　于是我拉开洗碗机，发现是净水器；拉开净水器，发现是垃圾桶；打开垃圾桶，发现里面干净整齐的摆满了各种CD。 　　最后我才发现，原来窗户底下的暖气——我最初以为是暖气的条纹柜——里面才是冰箱。我找到沙拉酱，特意打开闻了闻，生怕其中装着的是炼乳，确定没有问题，才回到客厅。 　　祖母已经摆好了碗筷，我一坐下就开始狼吞虎咽。 B 　　接下来的几天，我一直在为认清东西而努力斗争。 　　祖母家几乎没有几样东西能和他们通常的外表对应，咖啡壶是笔筒，笔筒是打火机，打火机是手电筒，手电筒是果酱瓶。 　　最后一条让我吃了点苦头。当时是半夜，我起床上厕所，随手抓起客厅里的手电筒，结果抓了一手果酱，黑暗中黏黏湿湿，吓得我睡意全无。待我弄明白原委，第一个念头就是去拿手纸盒里面是白糖，　　我想去开灯，谁知台灯是假的，开关原来是老鼠夹。 　　只听“啪”的一声，我陷入了尴尬的境地：左手是果酱蘸白糖，右手是涂着奶酪的台灯。 　“奶奶！”我唤了一声，但没有回答。我只好举着两只手上楼。她的卧室黑着灯，柠檬黄色的光从走廊尽头的一个小房间透出来。 　　一阵细碎的桌椅声之后，祖母出现在门口。她看到我的样子，一下子笑了，说：“这边来吧。” 　　房间很大，灯光很明亮，我的眼睛适应了一会儿，才看清这是一个实验室。 　　祖母从一个小抽屉里拿出一把形状怪异的小钥匙，将我从台灯老鼠夹里解放出来，我舔舔手指，奶酪味依然香气扑鼻。 　　“您这么晚了还在做实验？”我忍不住问。 　　“做细菌群落繁衍，每个小时都要作记录。”祖母微微笑着，把我领到一个乳白色的台面跟前。台面上整齐的摆放着一排圆圆的培养皿，每一个里面都有一层半透明的乳膏似的东西。 　　“这是……牛肉蛋白胨吗？”我在学校做过类似的试验。 　　祖母点点头，说：“我在观察转座子在细菌里的活动。” 　　“转座子？” 　　祖母打开靠边的一个培养皿，拿在手上：“就是一些基因小片断，能编码反转录酶，可以在DNA间游走，脱离或整合。我想利用它们把一些人工抗药基因整合进去。” 　　说着，祖母又把盖子盖上：“但不知道能不能成功。这个是接触空气的干燥环境，旁边那个是糖水浸润，在旁边一个注入了额外的ATP。” 　　我学着她的样子打开最靠近的一个培养皿，问：“那这里面是什么条件呢？” 我把占了奶酪的手指在琼脂上点了点，我知道足够的营养物质可以促进细胞繁衍，从而促进基因整合。 　　“战战！”祖母迟疑了一下说：“那个是对照，隔绝了一切外加条件的空白组。” 　　我总是这样，做事想当然，而且漫不经心。 　　静静和我吵架的时候，曾经说我做事莫名其妙，考虑不周，太不成熟。我想她是对的。尽管她是指我总忘掉应该给她打电话，但我明白，我的问题决不仅是这一件事。静静是一个有无数计划而且每一个都能稳妥执行的人，而我恰好相反。我所有的计划执行起来都会出错，就像面包片掉在地上一定是黄油落地。 　　由于缺少了对照，祖母的这一组实验只能重做。虽然理论上讲观察还可以继续，但至少不能用来发表正式结果了。 　　我很惶恐，不知道该做些什么。但祖母却似乎并没有生气。 　　“没关系，”祖母说，“我刚好缺少一组胆固醇环境。” 　　然后祖母就真的用马克笔在培养皿外面作了记号，继续观察。 C 　　第二天早上，祖母熬了香甜的桂花粥，郊外的清晨阳光明媚，四下里只听见鸟的声音。 　　祖母问我这几天有什么计划。我说没有。这是真话。如果我有什么想做的，那就是想想我想做什么。　　“你妈妈说你毕业的问题是因为英语，怎么会呢？你转系之前不就是在英语系么？英语应该挺好的呀。” 　　“四级没考，忘了时间。”我咕哝着说，“大三忘了报名，大四忘了考试日期。” 　　我低着头喝粥，用三明治把嘴塞满。 　　我的确不怕考英语，但可能这也是为什么自己压根没上心。至于转系，现在想想可能也是个错误。转到环境系却发现自己不太热衷于环境，大三跑去学了些硬件技术，还听了一年生物系的课，然而结果就是现在：什么都学了，却又好像什么都没学。 　　祖母又给我切了半片培根，问：“那你来以前，妈妈怎么说？” 　　“没说什么。就是让我在这儿安静安静，有空念点经济学的书。” 　　“你妈妈想让你学经济学？” 　　“嗯，她说将来不管进什么公司，懂点经济学也总有帮助。” 　　妈妈的逻辑是定好一个目标然后需要什么就学什么。然而这对我来说这是最缺乏的。我定下的大目标总是过不了几天就被自己否定，于是手头的事就没了动力。 　　“你也不用太担心以后。”祖母见我吃完，开始收拾桌子，“就好像鼻子不是为了戴眼镜财长出来的。” 　　这话静静也说过。“鼻子可是为了呼吸才长的。”她说上帝把我们每个人塑造成了独特的形状，所以我们不要在乎别人的观念，而是应该坚持自己的个性。所以静静出国了，很适合她。然而，这也同样是我所缺乏的，我从来就没听见上帝把我的个性告诉我。 3　收拾餐桌的时候我心不在焉，锅里剩下的粥都洒在了地上。我的脸一下子烫了起来。 　　“没关系，没关系。”祖母结果我手里的锅，拿来拖把。 　　“……流到墙角了，不好擦吧？您又擦地的抹布吗？我来吧。”我讪讪的说。 　　我想起妈妈每次蹲在墙边细心擦拭的样子。我家非常干净，妈妈最反感我这样的毛手毛脚。 　　“真的没关系。”祖母把餐厅中央擦拭干净，“墙边上的就留在那就行了。” 　　她看我一脸茫然，又笑笑说：“我自己就总是不小心，把东西洒得到处都是。所以我在墙边都铺了培养基，可以生长真菌的。这样做实验就有材料了。” 　　我到墙边俯身看下，果然一圈淡绿色的细茸一直延伸，远远看着只像地板的装饰线。 　　“其实甜粥最好，说不准能长出蘑菇。” 　　祖母看我还是呆呆站着，又加上一句：“这样吧，你这几天要是没什么特别的事，就帮我一起培养真菌怎么样？” 　　我不假思索的点点头。 　　不仅仅是因为自己接连闯祸想要弥补，更是因为我觉得自己的生活需要一些变化。到目前为止，我的生活基本上支离破碎，我无法让自己投身于任何一条康庄大道，也规划不出方向。也许我需要一些机会，甚至一些突发事件。 D 　　祖母很喜欢说一句话：功能是后成的。 　　祖母否认一切形式的目的论，无论是“万物有灵”还是“生机论”。她不赞同进化有方向，不喜欢“为了遮挡沙尘，所以眼睛上长出了睫毛”这样的说法，甚至不认为细胞膜是细胞为保护自身而构造的。 　　“先有了闭合的细胞膜，才有细胞这回事。”祖母说。“还有Ｇ蛋白偶联受体。在眼睛里是感光视紫红质，在鼻子里就是嗅觉受体。” 　　我想这是一种达尔文主义，先变异，再选择。先有了某种蛋白质，才有了它参与的反应。先有了能被编码的酶，才有这种酶起作用的器官。 　　存在限于本质？是这么说的吧？ 　　在接下来的一个晚上，祖母的实验传来好消息：期待中的能被NTL试剂染色的蛋白质终于在胞质中出现了。离心机的分子量测定也证实了这一点。转座子反转录成功了。 　　经过了连续几天的追踪和观察，这样的结果实在令人长出一口气。我帮祖母打扫实验室，问东问西。 　　“这次整合的究竟是什么基因呢？” 　　“自杀信号。”祖母语调一如既往。 　　“啊？” 　　祖母俯下身，清扫实验台下面的碎屑：“其实我这一次主要是想做癌症治疗的研究。你知道，癌细胞是不死的细胞。” 　　“这样啊？”我拿来簸箕，“那么是不是可以申报专利了？” 　　祖母摇摇头：“暂时还不想。” 　　“为什么？” 　　“我还不知道这样的翻录有什么后续效应。” 　　“这是什么意思？” 　　祖母没有马上回答。她把用过的试剂管收拾了，台面擦干净，我系好垃圾袋，跟着祖母来到楼下的花园里。 　　“你大概没听说过病毒的起源假说吧？转座子在细胞里活动可以促进基因重组，但一旦在细胞之间活动，就可能成为病毒，比如HIV。” 　　夏夜的风温暖干燥，但我还是不由得打了个寒噤。 　　原来病毒是从细胞自身分离出来的，这样我想起王小波写的用来杀人的开根号机器。一样的黑色幽默。 　　我明白了祖母的态度，只是心里还隐隐觉得不甘。 　　“可是，毕竟是能治疗癌症的重大技术，您就不怕有其他人抢先注册吗？” 　　祖母摇摇头：“那有什么关系呢？” 　　“砰”，就在这时，一声闷响从花园的另一侧传来。 　　我和奶奶赶过去，只见一个胖胖的脑袋从蔷薇墙上伸了出来，额头满是汗珠。 　　“您好……这是对不起，我想收拾我的花架子，但不小心手滑了，把您家的花砸坏了。” 　　我低头一看，一盆菊花摔在地上，花盆四分五裂，地下躺着祖母的杜鹃，同样惨不忍睹。 　　“噢，对了，我是新搬来的，以后就和您是邻居了。”那个胖大叔不住地点头，“这是太对不起了，第一天来就给您添麻烦了。” 　　“没关系没关系。”祖母和气地笑笑。 4　“对不起啊。明天我一定上门赔您一盆。” 　　“真的酶关系。我正好可以提取一些叶绿体和花青素。您别介意。”祖母说着，就开始俯身收拾碎片。 　　夏夜微凉，我站在院子里，头脑有点乱。 　　我发觉祖母最常说的一个词就是没关系。可能很多事情在祖母看来真的没关系，名也好利也好，自己的财产也好，到了祖母这个阶段的确都没什么关系了。一切只图个有趣，自得其乐就够了。　 　　然而，我暗暗想，我呢？ 　　过了这个夏天我该怎么样呢？重新直接回学校，一切和以前一样，再晃悠一年到毕业？ 　　我知道我不想这样。 E 　　转天上午，我帮祖母把前一天香消玉殒的花收拾妥当，用丙酮提取了叶绿素，祖母又兴致勃勃地为自己庞大的实验队伍增加了新成员。 　　整个一个上午我都在做心里斗争，临近中午时终于做出了个决定。我想，无论如何，先去专利局问问再说。刚好下午隔壁的胖大叔来家里赔礼道歉，我于是瞅个空子一个人跑了出来。　 　　专利局的位置在网站上说明得很清楚，很好找。四层楼庄严而不张扬，大厅清静明亮，一个清秀的女孩子坐在服务台看书。 　　“你，你好。我想申报专利。” 　　她抬起头笑笑：“你好。请到那边填一张表。请问是什么项目？” 　　“呃，生物抗癌因子。” 　　“那就是3号厅，生物化学办公室。”她用手指了指右侧。我转身时，她自言自语地加上一句：“奇怪了，今天怎么那么多报抗癌因子的？” 　　听了这话，我立刻回头：“怎么，刚才还有吗？” 　　“嗯，上午刚来了个大叔。” 　　我心里咯噔一下。隐隐觉得情况不大对。 　　“那你知道是什么技术吗？” 　　“这我就不太清楚了。” 　　“是一种药还是什么？” 　　“哎，我就是在这里打工的学生，不管审技术。你自己进去问吧。”说着，女孩又把头低下，写写画画。 　　我探头一看，是一本英语词汇，就套近乎地说：“你也在背单词啊？我也是。” 　　“噢？你是大学生？”她抬起头，好奇的打量我，“就有专利了？不简单呀。” 　　“嗯……不是，”我有点脸红，“我给导师打听的。你还记不记得上午那位大叔长什么样？我怕是我的导师来过了。” 　　“嗯……个子不高，有点胖，有一点秃顶，好像穿黄色。其他我也想不起来了。” 　　果然。怪不得我出门的时候觉得什么地方不对了。 　　当时隔壁的大叔带来了花，我主动替他搬，而他直接用手推向门轴那一侧。第一次来的人决不会这样。原来如此。前一天晚上肯定不单纯是事故。一定是偷听我们说话才不小心砸到了花。 　　也亏得他还好意思上门，我想，我一定得赶快告诉奶奶。大概他以为我们不会报专利，也就不会发现了吧。幸亏我来了。 　　“这就走了呀？”我转身向门口走去，女孩在背后叫住我，“给你个小册子吧。专利局的介绍、申请流程、联系方法都在上面了。” 　　我勉强笑了一下，接过来放进口袋，大步流星走了出去。 F 　　当我仓皇奔回家时，祖母还在她的实验室，安静地看着显微镜，宛如纷乱湍急的河流中一座沉静的岛。 　　“奶奶……”我忍住自己的气喘，“他偷了你的培养皿……” 　　“回来了？去哪儿了？跑了一身土？”祖母抬起头来，微笑着拍拍我的外衣。 　　“我去……”我突然顿住，不知道怎么解释自己去了专利局，换了口气，“奶奶，隔壁那个胖子偷了您的培养皿，还申报了专利。” 　　出乎我的意料，祖母只是笑了一下：“没关系。我的研究都可以继续。而且我之前不是也说过，前两天的实验很粗糙，根本没法直接应用的。” 　　我看着祖母，有点哑然。人真的可以这么淡然么？祖母仿佛完全不想考虑知识产权经济利益一类的事情。我偷偷掏出口袋里的小册子，攥在手里，叠了又展开。 　　“先别管这件事了。先来看这个。”祖母指了指面前的显微镜。 　　我随意地向里面瞅了瞅，心不在焉地问：“这是什么？” 　5人工合成的光合细菌。”我心里一动，这听起来很有趣。“怎么做到的？” 　　“很见到，把叶绿素基因反转录到细菌里。很多蛋白质已经表达出来了，不过肯定还有问题。如果能克服，也许可以用来作替代能源。” 　　我听着祖母平和而欢愉的声音，忽然有一种奇怪的不真实地感觉。仿佛眼前罩了一层雾，而那声音来自远方。我低下头，小册子在手里摩挲。我需要做一个决定。 　　祖母的话还在继续：“……你知道，我在地上铺了很多培养基，我打算改造材料，用房子培养细菌。如果成功了，吃剩的甜粥什么的都可以用了。至于发电问题，还是你提醒了我。细胞膜流动性很强，叶绿素反应中心生成的高能电子很难捕捉，不过，添加大量胆固醇小分子以后，膜就基本上可以固定了，理论上可以用微电极定位……” 　　我呆呆地站着，并不真能听进去祖母的话，只零星地抓到只言片语。这似乎是个更有应用前景的创造。我的脑袋更乱了。我没办法集中精力听祖母的话，讪讪地说：“您倒是把我做错的事又都提醒了一遍呀。” 　　祖母摇摇头：“战战，我的话你还不明白吗？”她停下来，看着我的眼睛，“每天每个时刻都会发生无数偶然的事情，你可能在任何一家餐厅吃饭，也可能上任何一辆公交车，看到任何一个广告，而所有的事件在发生的时刻都没有好坏之分。它们产生价值的时刻是未来。是我们现在这一刻做的事给过去的某一刻赋予了意义……” 　　祖母的声音听起来飘飘悠悠，我来不及反应。偶然，时刻，事件的意义，未来，各种词汇在我的脑袋里盘旋。我想起博尔赫斯的《小径分岔的花园》。我想余准的心情应该和我一样吧，一个决定在心里游移酝酿，而耳边飘来缥缈的关于神秘的话语…… 　　“……生物学只有一套原则：无序事件，有向选择。那么是什么在做选择呢？是什么样的事件最终能留下来成为有利事件呢？答案只有延续性。一个蛋白质如果能留下来，那么它就留下来了，它在历史中将会有个位置，而其他蛋白质随机生成又随机消失了。想让某一步正确，唯一的方法就是在这个方向上再踏一步……” 　　我想到自己，想到邻居的胖子，想到妈妈和静静，想到我之前混乱的四年，想到我的忧郁与挣扎，想到专利局明亮的大厅。我知道我需要一个机会。 　　“……所以，如果能利用上，那么奶酪、洒在地上的粥和折断的花就都不是坏事了。” 　　于是我决定了。 G 　　在那个夏天之后，我到专利局找了份实习的工作。我在小册子上读到的。 　　在哪里找正式工作不太容易，但他们总会找一些在校的学生做些零碎工作——还好我没有毕业。专利局的工作并不难，但每个方向的知识都要一点——还好，我在大学学习也是漫无目的。 　　安安——我第一次来这里遇到的女孩——已经成了我的女朋友。我们的爱情来自一同准备英语考试——还好我没考过四级。安安说她对我的第一印象是礼貌而羞涩，感觉很好——我没告诉她那是因为做亏心事心理紧张——一切都像魔力安排的，连亏心事都帮了我的忙。 　　再进一步，我甚至可以说之前的心乱如麻都是好事——如果不是那样，我不会来到祖母家，而后面的一切也都不会发生。现在看来，过去的所有的事都连成了串。 　 　　我知道这不是任何人的安排。没有命运存在。一切都是我自己的选择。 　　这是一种奇怪的感觉：我总以为我们能选择未来，然而不是，我们真正能选择的是过去。 　　是我的选择把几年前的某一顿午饭挑选出来，成为和其它一千顿午饭不一样的一顿饭，而同样也是我的选择决定了我的大学是正确还是错误。 　　也许，承认事实就叫做听从自我吧。因为除了已经发生的所有事件的总和，还有什么是自我呢？ 　　一年过去了，由于心情好，所有的工作做得都很好。现在专利局已经愿意接受我做正式员工，从秋天开始上班。 　　我喜欢这里。我喜欢从四面八方了解零星的知识。而且，我不善于制定长远计划，也不善于执行长远计划，而这里刚好是一个一个案例，不需要长远计划。更何况，像爱因斯坦一样的工作，很酷。 　　经过一年的反复实验和观察，祖母的抗癌因子和光合墙壁都申请了专利。已经有好几家大公司表示了兴趣。祖母没有心情和他们谈判，我便充当了中间人的重任。幸亏我在专利局。 　　说到这里还忘了提，祖母隔壁的胖子根本没有偷走祖母的抗癌因子培养皿。他自以为找到了恒温箱，却不知道那只是普通的壁橱，真正的恒温箱看上去是梳妆柜。 　　所以你永远不知道一样东西真正的用处是什么，祖母说。原来她早知道。原来她一直什么都知道。 