坑爹孩子叨比叨~

蓝调音乐，爵士音乐，灵魂乐等等总需要一个极其安稳的心境去享受，两三年的时间，耳中早就不太听嘶吼唱腔的重型音乐，没了哥特金的世界渐渐被慢悠悠的旋律所取代。最煎熬的时候把曼森和南希琼斯打乱在一个文件夹里随机播放，再毕业的后来忙碌起来，坐下来才发现几个月都没有下载一首歌，而现在听的却还是不知何时存下的李霄云的《蓝色》专辑。上周去了在朝阳东的蓝调庄园，其实园子本身和蓝调没什么关系，其最最主打的产品是薰衣草，整体的格调也是薰衣草那种商业色彩的紫。上千亩的土地规划得体，建筑也好，布局景致也看得出确实砸了不少银子，无论从何种角度来看，都可以说是来到一个靠谱的园子，说靠谱在于在京郊众多的园子里能做到名副其实，有着薰衣草，而且正了八景的打扮的像个庄园的身份。晴空偏万里之中时不时来来往往都是奔波的人们，客机一架接着一架，掠着风声低低飞过。湛蓝的天空尽头总徘徊着卷积云久久不肯走开，扯散了的云絮又和地平线平行，连连点缀在蓝色里，融化，销殆，本就是水做的雪，总还会一样的融进水里。北京的阳光总是不吝啬的爱戴大地上的万物，均匀恩泽每株花朵与人儿。上午去的时候偌大几百亩的花田里只有赶早来的几个游人，矗立在一望无际的花海里，紫色调的海浪随着风动起伏，这种时候情绪总不会太坏，也许想着现世安稳，岁月晴好什么之类的吧，于是久久沉默不语。良辰美景，没有你，更与何人说。这样的世界，不如安静片刻。说起来薰衣草是开始什么时候为人所津津乐道的，是另一半地球的普罗旺斯为人知后还是总是犹抱琵琶半遮面的清新风流行之后，我想起好久之前电影《香水》还有陈绮贞的《伤风》，可悲的是这清新的风格连同世界自己都无可救药的都被人们自己硬生生贴上无知的标签，忙不迭地嘲笑过去的自己，然后发现自己的什么都没剩下。紫色，很多时候都是作为一种雍荣华贵的色彩出现在生活中，这一点，无论东方与西方都是如此，服饰建筑，绘画雕塑，见于艺术，同时在生活里也无处不在。人们爱上薰衣草这种地中海的风情想来无不和紫色这色彩在人们印象和感觉有关，红色和蓝色中和出这温柔安稳的紫罗兰，激情与冷静碰撞出这幽美落寞独到的色彩，不知你是否有绘画的经历，红与蓝，需要再添上一丁点的柠檬黄，才会差不多调配出接近紫罗兰的颜色。其实每种色彩都是造物者的神奇，会发现美的人总能在每个风景里瞥见最美的一抹色彩。薰衣草花海，是每一朵朵细小的紫色组成，就像一首歌来自于那么多的音符和篇章，灵动的旋律，翩翩终于奏出一曲撩动人心的情歌。好多的新人在人群的簇拥匆匆而来，拍摄婚纱照，饶是这烈日炎炎，个个却都是一板一眼，认真的履行着自己的职责，很多时候，所作所为稍稍越过了理性的范围，惯性一股脑的滚出去，我不知道有多少个新人会坐下来在这温柔的花海里轻轻说一会话。其实最后还是忍不住要吐槽的，尼玛这么好的一座薰衣草庄园，您敢放点群众喜闻乐见的稍微符合点情景的音乐么，那么大功率的放着《郎的诱惑》咱家忍不住也要切个闹切个闹，药药，切个闹跳起来了——