给自己的几点写作要求

1. 结构明确。这是立文之本。宏观上说，（学术性文章）结构明确首先体现在目录/章节/段落的清晰可读；然后，具体到全文的篇章布局和衔接，包括先讲哪些问题，后讲哪些问题，各占多大的篇幅，这些问题之间的关系（因果、转折、承接等）如何体现。文学作品亦如此。只是无需以目录来表明其“结构性”，但关于文字内容的构架，即各篇章的比重安排（比重，而非“次序”），这个“数量”层面上的工作，与其文学性“质量”有着直接关联。2. 说人话。用最洗练的词汇表达最精确的含义。做不到，就尽量用精简的词汇表达自己想要表达的东西。不管中文还是英文表达，不少作者不会说人话（当然我也不太会说人话）。用GRE词汇写出的文章不一定会让人拍手称赞；而高中英文词汇量亦可表达丰富、深刻、真诚而感人的意境，若酌情添加学术性词汇，好的专业论文亦或可成型。避免使用过分夸张的、哗众取宠的字眼。在很多情况下，码字人知道选择什么样的字眼能给读者带来何种阅读体验。我向往“真实”的阅读，排除一切喧嚣、一切消费、一切私欲，亦希冀可以写出这样的文字。“禁欲”很重要。包括文字上的禁欲，以及下文所提及的“素材选择”的禁欲。要说自己的话。能把人话说明白本就不易，再说出有自己特色的话来，这要求着实不低。我常常会陷入“词穷”的地步，除了网络用语、聊天用语、口头表达，简直难以找到合适的书面语来进行写作。所以，不妨在聊天等口头和非正式场合中，便有意识尝试避免使用大众流行的毫无个人特色的“公共口语”，像孩童学语言一般去给每一个情境寻找一个自己思考而得到的词语。可能很多时候极难寻找，那么从简单的词用起也未尝不可。无论从文学还是学术角度，一直推崇“说人话”的作者（比如老舍，郁达夫）。写文字，要说实话，说白话——虽然这未必是许多码字人所追求的。3. 选择最佳素材。首先，选错素材，罪大恶极。有时候，所选择的写作素材本身就离题万里，或者不够切题，或者不能充分表达题意，那么即便用再上成的文字去描述它，到头来其意义甚微。素材的选择是一个需要激情、理性甚至兼有禁欲色彩的过程。一个惊世骇俗的故事，一套振聋发聩的理论，单独看来是极具特色的、让我着迷或能吸引他人眼球的东西，且跟我的写作有着那么点儿若隐若现的联系（可不么，世界是普遍联系的），那么它就可以作为我的素材了么？当然不！反复问自己，想要表达的究竟是什么。引申来讲，还要提到另一个问题：写作中的“卖弄”情绪，即毫不合适的疯狂引经据典。这让我深恶痛绝，而自己也难逃其责。喜欢引经据典本无错，但很多时候，其实“引用”的非常不恰当，除了让读者知道“哦，这码字人晓得这个典故/学说/流派/历史......”之外，别无它义。不管出于何种原因（大多是满足私欲），选择错误的素材是不可原谅的，请务避免。其次，适“度”把握素材。这大概要靠个人的修为了。不能过大或者过小，不能过分聒噪或过分冷冰......往往一个素材具有多面性——这点可能跟新闻写作和报道有些相似——而我想要表达的是其哪个方面？能否充分表达这个方面？素材的多面性会影响我想表达的主体么？必须提及的重要一点是，素材的“可行性”。这个“可行性”包括做调研、自我把握能力、他人阅读理解等方面。4. 字不可增，句不可减。这到了写作的高阶层面。先说，“字不可增”，即要饱满。在写作中，陷入自我构架的时空，沉浸于个人的意淫之中，这无可厚非，然要注意的是，自己想到的、看到的，不通过文字这条途径表达，别人是看不到的。如若我想用“格式塔心理学”请读者自己来实现心理完形，那无疑是痴人说梦。“蒙太奇”也好，欲言又止也罢，玩儿花样不能成为言语匮乏的借口。先把该说的话说漂亮了，再指望别人来联想和发挥吧。要不惜笔墨地、努力而尽力地把话说足说到位。再谈，“句不可减”，即要精干。上述“饱满”并非滥字。如果作者浪费时间写一些无用的话语，并且付梓印刷，或以其它媒介形式传播，让读者浪费宝贵的生命阅读那些nonsense文字，这绝对是一种罪。在写作中会有“没有功劳便求苦劳”的情结作祟。自己辛辛苦苦看了许多书，也许是精妙绝伦的文字，忍不住想要将其观点硬往自己不那么相干的文章上扯；也或者是大量的狗屎文字，自己闻了都嫌臭的东西，闻多了也难免想拿来凑数，将其糟粕用到自己的文章中，继续臭别人——上述两种恶行我都做过，深知其害，勿再效之。再者，关于文字的推敲：冗赘是一个很容易犯的毛病。避免冗赘的方法，我能想到的是，反复阅读并修改。读一遍和读十遍，改一遍和改十遍，结果大不相同。此时，懒惰二字蹦出来了。与懒惰作斗争的方法，自制......当然，亦可请他人阅读并修改，但在此之前还得要自己先把文字改的像人话一些。最后，升华版要求，言行一致，文如其人。从写作、设计，等等，到做人，是相通的。真实而真诚的写作，在某种程度上亦是一种暴力和野蛮，我知道。（只是现阶段，希望自己可以实现此种“暴力”。）