少点愤怒

墨笛画展通稿诚如@墨笛先生 微薄介绍“我的展厅，没有射灯，留烛月光。我的酒会，只有啤酒，玩到天亮。我的画册，寄思可以，传情也妙。展览期间，馆不闭户，美不胜收，遵法寻欢，一切自由。”《少点愤怒——墨笛作品展》将于2012年7月15日晚八点半，在麦仓原创元素创业园内开幕。展出墨笛先生的新锐力作《他们》，尺寸长达13.2x2米。创作时长两年。墨笛从单纯的绘画出发，去先锋化的先锋文学、去献媚的献媚了一把，把自己独特的个人经历和思想逐渐沉淀过滤深耕融会贯通，然后猛然喷发。但你这一次见不到刀光血影，幸存的郎女情长也被他柔情蜜意用金丝纱布包裹遮盖了起来，对历史即尊重又建设，对逝爱即感念更祝福。敏感的诗人情怀和不羁的浪子作风形成鲜明对比。回到作品本身，《他们》系列，墨笛巧妙的运用了汉字里面形象的“动词”来解构重组了一批经典文学家肖像，乍一看像多年前的“大字报”。“此中语言形态最接近事物的运动和运动着的事物的本来样态”，核心之外犹若其神;也使得“嗟叹语”衬托着整个画面，类似地质学上的“层累”现象，每个语言单位具有多层语义，自由而又相互独立。恰似欧内斯特•范罗诺萨 先生的《汉字作为诗歌媒介的特征》所研究的汉语在自身发展中，由于其象形文字具有贴近“自然”的特殊“及物性”，而且这种字体构造方式后先相续，与画面基本精神不未中断，所以至始至终有一股“葆有原始的活气”。在回复粉丝提问时，他说“我的展览，并不是我一个人的展览，而是跟所有去到现场的人儿都会有关系的一场亲密互动，展厅24小时不闭户，喜欢野营野合的人儿，喜欢音乐喜啤酒的人儿有福了，展厅是个硕大的LOFT，原生态，可以尽情玩弄，如果你非常喜欢某张画了可以买走，如果某张画激怒了你，你可以当场把它烧掉。我说了算。”在墨笛的另一张作品《他（鲁迅）》中，让联想起 爱德华•萨义德 先生的那句话“在强权面前说出真相”（tell the truth to the power），38岁的鲁迅先生写下了《狂人日记》“总之你不该说，你说便是你错”“现在明白，难见真的人！”。他喜欢无拘无束的生活，也喜欢不用日夜牵挂的爱情，这可能源于他习惯于对一切问题自由的思考，包括自由的占有知识，自如的拥有身体，从不迷信，相当自信，灵活自如的运用知识来讨论和解决一切问题。解决不了，就用感情，给人留下了一个放荡不羁披头散发的不良天才文艺少年形象。灵魂孤傲，孤独的存在，他可以每天盲目而又真真切切自由自在的漂泊。且时常悲天悯人恰似要一番作为的引言福克纳：“伟大的文化人具有一种激情，将时代最好的思想和知识传播到绅士和学者的圈子之外，把知识人性化。”回到这次展览，在有点冰凉的美术界无疑是一次大胆刺激的尝试，在群体销声匿迹全体失语乱言的时代，墨笛的《少点愤怒》无疑戏虐了礼教，挑战了权威，批判了社会，呼唤了公众。同时，还原了本能，崇尚了自由，倡导了正义，走向了公民。最后借用索绪尔先生（语言学家）曾恨恨写下的一句话道：事实上，每个人或多或少在研究语言。但是，对语言发生兴趣的意想不到的后果是，没有任何领域曾经孕育出这么多的荒谬观念、偏见、迷梦和虚构。从心理学观点看，这些错误都是不能忽视的……开幕之时一千只蜡烛，照耀你的世界。策展人  亚波 主办单位：麦仓文化交流有限公司协办单位：唐人艺术空间时间：2012年7月15日---2012年8月15日地点：广州 荔湾区 西村/西场 西增路63号原创元素创意园 麦仓 地铁：5号线西村站，D出口西行约100米再北行约450米微薄：@墨笛先生  @Art皮条客亚波   @麦仓silo  @张亦张亦 