给大家说个好玩的吧。摘自《山居笔记-十万进士》

昨晚看的，当时眼泪都笑粗来了TT，到现在再看一眼还是会笑出声 啊哈哈哈。摘录如下：“出于时代的压力，国际的对比，慈禧下令改革科举。考试内容中加中外政治历史、艺学，四书五经仍考，但不再用八股文程式。同时开设新式学堂，派遣学生到国外留学。这个转弯既没有基础又不彻底，而转弯的指挥者又极不情愿，结果怪事连连。据说为了迎合要考中外政治历史的旨意，有一次考官出题把法国的拿破仑塞进去了，而且因为粗粗的知道他与中国项羽一样是一位以失败告终的勇猛战将，便出了一道中外比较的试题：《项羽拿破轮论》（当时译名初设，把拿破仑译成拿破轮）。出题的考官赶时髦，但来自全国各地的考生怎么跟的上呢？一位考生开笔便写道：  夫项羽，拔山盖地之雄, 岂有一破轮而不能拿哉？使破轮自终其政，有焉能为项羽所拿者？拿全轮而不胜，而况于拿破轮也哉？这位考生理所当然地把“拿破轮”看成是一个行为短语：什么人伸手去哪一个破轮子。项羽有没有拿过破轮子他不知道，但八股文考试鼓励空洞尤物的瞎议论，文章也就做下去了。当我读到这则史料时像其他读者一样不能不哑然失笑，我想，这位考生敢写作这篇文章倒也真有一点“岂有破轮而不能拿哉”的气概，科举考试在当时确实成为一个破轮，他无论如何不能再向前滚动了。为了不让这个破轮使整个大车倾翻，在喊声鼎沸中，科举终于废除” ！！！