柬埔寨2012（一）——我猜也要分几次写

最初想去柬埔寨，我是被一张不知道从哪里搞来的明信片吸引的。由于搬家，明信片本身已经不知所踪。意思大概是这样的彩色版：而且，我就是对东南亚，南美这样的地方感兴趣，魔幻，丰富，混乱中有种种的可能性。柬埔寨消费较低，近，旅游业相比之下也算成熟。所以即使在淡季，巴戎寺仍然是这个样子的：当然这和路线安排与运气有一定关系。在小吴哥，我们就得以安安静静坐在那发呆。路程是6.3北京-香港-金边，住金边；6.4大巴金边-暹粒，买吴哥窟3天票，巴肯山日落，住暹粒；6.5吴哥小圈；6.6吴哥大圈；6.7外圈；6.8大巴暹粒-金边，住金边；6.9金边-香港-北京。机票和保险都是穷游网订的。，机票可能不是最便宜的选择，但是我和同行的美女一个从北京出发，一个从上海出发，又不想到当地再碰头，还要碰时间，还不想半夜才到，种种凑在一起决定从香港转机。香港-金边和后来金边-香港这一段我们是同一航班。保险发挥了一定作用，我从香港-北京的飞机碰上天气不好，在飞行器里闷了5个小时终于说不能飞了，安排在香港住了一晚（其实就几个小时），第二天才飞。这样的延误也是赔的，赔了我600块，好歹是个安慰。理赔过程很简单迅速，也比较满意。金边住的是Goldie Boutique Guest House，，20刀/晚的房间，暹粒住的是Motherhome Guest House, ，也是20刀/晚。都是攻略后看网站和帖子评价觉得可以的。不便宜，但毕竟是休假，不想委屈自己，追求省钱。何况尤其是Motherhome Guest House，服务好的令人发指。。。大巴车票也是他们帮忙订的，12刀。可能也比自己买贵一点点，但是非常省心，我说我要坐前面，就帮我订第一排。如果你想的话，司机导游什么都可以交给他们来找。且包丰盛自助早餐。他们家的服务好在各个攻略贴里都有体现，没有人说他们不好的。住的也的确舒服。小圈和大圈是tuk-tuk, 外圈是小汽车，司机Dorn是看了百度旅游的一篇攻略之后发邮件找的，和guest house的报价比低，且邮件来往感觉还不错。司机英文很好，中文我觉得40%-50%左右我说的话他能听懂，但是基本不能说。第二天是他亲戚代班的——他肠胃出了问题，有给我们看医生看的处方——但是总体来说是个不错的选择。一共90刀，我们多给了他5刀算tips, 最后一共付了95刀。个子不高，人很勤劳，客气有度。推荐一下：undorn@yahoo.com我是没本事写什么攻略的，走的路线都是经典款，无数攻略可以查，且一个一个寺庙过去，转述我从书上学到的东西，没啥意义。这次也不想写流水账了。想根据自己的一些体会组织一下，也许文字比重会多于照片——照片只是作为文字的辅助和佐证。写着看吧。原因之一，也是我想最开头说的一点，去柬埔寨，去吴哥，提前做功课非常必要。做的功课越多，越有趣味，越觉得都是故事；否则，就都是石头。石头神庙1：石头神庙2：石头神庙3：各种精美雕塑，破损但还是很壮观的壁画，各种仿若咒语的古代高棉文字，处处有内容。但是如果不做功课，第一天你还在感慨，第二天就有点审美疲劳，第三天，好吗，越来越破了好吗，还是石头神庙只不过更破了好吗？你就会开始觉得，我这都是为了什么……晒啊，即使是雨季，也不是整天下雨的。下雨就只下一阵子，而且通常是下午或者晚上。而且热带空气，天然蒸腾着，即使明明没有很热，还是浑身湿透发粘，涂防晒霜不能解决全部问题，穿防晒外套就长痱子（为什么当地人可以安然的穿长袖长裤？习惯是一个迷）。如果到处只是修过的石头，看三天石头，你说会怎样？要看资料，要看每个寺庙的特点，要读建造背后的故事，要读神话。感慨就有内容了，不光是“大”，“高”，“危险”，“精美”，而是，这个窗子特点是这样的，这个雕塑是这个意思，鳄鱼看上了公主公主看上了国王国王的父母要求他娶了长发妹明明长发妹是小三她还这么嚣张欺负了公主连鳄鱼都不放过……etc...其实我也没有强迫自己……于是结局就是我既觉得满足，又对“都是石头”这一点有所体会。。。我出门之前，只读了简单的攻略，和那本著名的五月盛放，中途零零碎碎找了些东西，飞机上抱佛脚一样才开始看摩诃婆罗多导读，拿着那本走遍全球系列的书对照着，这样走，算是展开了一些自己从来不知道的知识。也正是有这点收获，附加在种种神秘壮观建筑之上，才觉得值得，幸亏看了。而回头再看，自己的准备还是有太多仓促和不足。就拿著名的“高棉的微笑”来说：这座四面佛是梵天，在印度教中，梵天是创世神，是“宇宙中唯一真实的存在”，其他都是幻象。他创造出了一个美丽的女子，由于她太美，他看的入了迷并深深爱上了她，她不好意思，就躲到他右边，所以他右边就长出一个向右的头，她转到他后面，他就长出一个向后的头，于是有四面。我听到另外一个版本，说这个女子飞到他上方，所以他上面还长出一个面向上的头，原本是五面的。可是在伦理上，这个女子是他创造的，应该算他女儿，所以是不被伦常所接受的。湿婆大神怒而用闪电击毁了他上面那个头，让他清醒过来，羞愧万分，决心苦修。正因为这个，他在印度教中的地位反倒比不上毗湿奴和湿婆神。我觉得这个故事实在是知道第一个版本就够了。= =||||还有那个著名的王子帮猴子抢回王位，猴子帮王子抢回老婆什么的。故事到这儿也就可以了，至于抢回来之后，王子怀疑其老婆的贞节问题，那女子怒而跳进火海以证清白什么的，太现实了有没有……：不过，最初我在看各种资料的时候，看到照片，总是觉得这些神庙没多大，就是一层平台上面三个塔什么的。大误啊！雾好大啊！他们统统都好大啊！尤其有些，你觉得“一层平台”，其实是十几米高的平台，石头阶梯又窄，脚要侧着走，要手脚并用的爬啊！对于护城河有190米宽，完全没有概念啊！！还有小吴哥那三个塔，原来不是平行的！！！还有的参道，照片里有时候没这玩意儿，有时候你不在意，其实有几百米长……所以说尽信书不如无书，读万卷书还是要行万里路的，要亲眼看一看。当然无论从他发现过程的传奇，尚未解决的历史谜团，上千年来规模宏大局部细致等等，都是值得一看的。而且不早去，以后就没得看了。一半被自然毁掉，一半被人为毁掉。塔布茏寺是被自然毁掉的典型例子。这些热带的植物肆无忌惮的疯长，精巧堆筑的石块对他们来说和平地没有什么分别，粗壮的根茎渐渐和这些神庙生长在了一起，好像这些神庙供给他们灵气一般。现在的问题是，如果放任不管，树早晚把庙压塌，成为废墟，再无法恢复。我们路过修复工地，石头上都编了号，可是那些石头和石头究竟有多大区别？如果拼错了一块，是要怎样？所以再拼凑出来的，断然不是以前的了。而如果管，怎么管？没有办法把这些巨大的根和神庙剥离开来，砍掉大叔，它砸下来，庙还是要毁掉。人类的尊严什么的，实在太不堪一击不值一提了。天地无情，谁管你历史是千年还是晚年，我自过我的日子罢了。人为毁掉的例子就比比皆是了。比起自然，人为毁掉的更让人心痛。举个例子：这说的是搅拌乳海的故事，所有的天神，阿修罗，他们手中的那迦，都没有头。所有这种整齐锋利的断面，都说明他们是被人为削掉的。现在他们在何处成为谁的收藏？他不觉得毛骨悚然吗？不害怕被诅咒吗？这种情况实在是太多了，浮雕被从墙上抠挖下来，太大搬不走整个的，就如图中一样砍走头颅。据说文物贩子曾经猖獗到拿画册给客人看，你要哪个，我去给你搞哪个。还有在金边王宫里看到找回来的小樽佛像，柜子一层，全部没有头。中间有个盘子，里面全是头…………是何等的恐怖啊……待续。