关于拓词

   拓词：    之前用了一段时间，感觉的确是一个不错的单词学习网站。估计不少人在用，但也有不少朋友还不知道，这次就着重介绍下相关的内容和一些细节的东西。    拓词的主界面很清爽，核心区域就是开始背单词。 下面说明一些规则和相关内容。 1、计划。首先得选定学习教材并确立一个学习计划截止日期。在选定背诵教材，确认学习截止日期后，拓词会显示一个建议学习时间，“是根据系统测定生词率、学习效率、既往学习成果以及自己定的完成日期，量身计算的个人每日学习计划，每日自动重新计算。”要认真调整完成日期，让建议时间在可执行范围，以指导学习，否则也没打卡机会。 2、教材。相比去年多了一些，整体看已经蛮充实了。学习过程中允许换教材，原先教材的学习进度将被保留。目前的话，貌似教材的资料因为版权的关系，主要还是收集自网络，语音也是，之前从官方微博看到目前自家的单词数据体系也在研发，单词词义这方面以后会更加准确地对应相应的考试。 3、识词。单词、语音、或者词义，三者一般出现两个，然后让学习者选择第三个内容，倘若正确就Pass；错误的话会进入词义显示界面。   这时需要自己查看词义，返回需要按键确认（无论是返回还是点击右上角X退出）才行。   所有词汇至少遇见判定三次并且正确，才能自动判定为认识，或者在答对第一次之后在第二次直接判断为熟词——对于熟悉的词建议用这个方式，反之则让系统自动判断。    倘若在第一次出现时判定错误，即进入对该单词的循环复习中。有时鼠标或者键盘点错、按错，而那明明是很熟悉的词汇，到时一个记忆循环反复出现也是心烦，所以记得在这些错误时选择撤销，重新判定词义。   在右上角的“设定”选项，可以配置单词学习的倒计时，区间为5~15秒。此外还有类似键盘输入及语音是否输出的选项。4、计时。在线学习时间概念，是纯粹的学习时间，不包括一些类似走神、发呆或者练习拼写时停顿所花费的时间。如同官方的指南里说的非常对的一句话：纠缠就是懈怠。练习的效果是以专注之上的效率，以勤奋的坚持来累积的，学习时间也是。 5、打卡。目前支持打卡到人人、豆瓣、微博等。不过感觉除了人人之外，打卡显示都略为粗糙。必须在完成当日的学习任务之后，才能解锁打卡选项。有时也可以自己截图，或者复制一下，将复习学习时间的各项内容收集好，有时也可以拿来分析一下。目前拓词并不支持比如说一周的学习进度图之类的，搞得有时也不甚明了。 6、排行。侧重鼓励，榜单为在右侧上端显示的昨日背诵时间前十，另外一个选项可以看一周学习时间最长的前十——后者的一周概念是由昨日学习时间开始倒推一周计算，不是依照日历规划的周期。 7、稳定。学习时感觉蛮重要的一点，就是尽量让学习稳定，不然的话，会影响到之后的学习进度。比如平时都只是1个钟头的，今天心血来潮背了3个钟头，明天首先进入的是复习阶段，将前一天的词复习巩固，因为之前背的多就得花更多时间来Pass，而新词的学习会推延到后面，这是，要是这一天里背的时间不长，又回落到一个钟头，就差不多没法接触多少新词了。 8,、疯子。当然，也是榜样。有时候氛围就是被那些疯子带动起来的。拓词上疯子很多，学习时间少于2个小时是几乎是没法没法进入前十的（貌似啊貌似，最近在刷的是六级词汇，算是复习巩固）有时门槛甚至会提高到将近3小时……自己最久一次是背了3个多钟头，那段时间似乎普遍懈怠，不过也只排第四…… 9、配合。单纯背单词似乎意义不大，因为遗忘速度真的蛮快，倘若将学习计划定很长，背诵效果无疑将大打折扣。感觉最好还是在有一定的单词量基础上结合大量持久的英语阅读来巩固和强化为好。这一点上，在未来我会提供一些基础阅读材料给大家。 10、坚持。对背单词来说，坚持就是胜利。 11、复习。查了一下，智能手机的客户端支持离线背诵，不过背诵以复习为核心，并且不记入系统数据里。   感觉有时线下的复习也是重要的，或者有些时候没时间打开电脑或没法上网，这是一个备份词库也重要的。   “我的助理”栏下端“掌握”选项，点击单词量数目链接，支持显示五天的单词掌握数据。可以通过那个列表来确认对一些单词的记忆状况。建议每天背诵完成之后，将单词表复制到自己的相关文档里保存。安卓、iOS用户可以将这个单词表载入，有时看看也不错，而且一般智能手机都可以安装一些查词软件估计也方便的。或者类似Kindle用户，可以隔一段时间整理出一份电子文档，制作成mobi格式电子书，依靠Kindle的阅读功能，还有强大和便利的字典功能，复习起来也很好。 相关链接： 《》 拓词豆瓣拓词拓词有时有问题倒是可以去咨询一下的。大致如此