青春美少女

        下午和麻麻在超市门口停车的时候看见从移动大厅出来了一个青春美少女，还没缓过神来就见她叫麻麻阿姨，看来认识。听麻麻叫她名字才想起这不是那叔叔家的驴儿，小时候还一块儿玩儿来着，眨眼的功夫暗自感叹了一下时光如高铁岁月如动车呐，期间她从车外往里望我也透过车窗向外看可是我没有打开半开玻璃也没有挥手说嗨~好久不见呀balabala====     刚进家门就和爸爸提起那谁谁家的驴儿真漂亮啊唉怎么那么漂亮呢，爸爸嗖：“她从小就号称洋娃娃里。”洋娃娃洋娃娃洋娃娃洋娃娃洋娃娃…………       回来后呢我就一闷闷不乐郁郁寡欢，估计潜意识里很大一部分因素是这姑娘给人得感觉太清新脱俗了、。姑娘个儿不高在天朝也就标准招聘条件那样，嗯~这一点我挺欣慰，挺瘦估摸也就90左右，皮肤很白从上到下都白得那种，晶莹剔透，齐刘海带着一副无框方框眼镜，很是文气乖巧，动作也毫不矫揉造作。斜跨了一个粉色小包包，貌似也是人字拖，但一丁点随意邋遢的气息都没有！令我由衷的感慨看起来真舒服。     现在一个劲在想我是不是已经开始变得老了，眼神里俨然已经没有了青春的懵懂，暑假之后开学也即将是学校里最年老的一批淫儿了，连做下架学姐的资格都不够TAT，想起来好悲伤~~    明明我才20 出头ma，为什么和那些刚高中毕业的小妖精们比起来我会深深的自卑强烈的桑心，纵使时间是把杀猪刀黑了木耳软了香蕉可未免反应的太快了啊，心里的自我催化更加缩短了反映时间呐，我还没有来得及享受青春却已经在催化剂的作用下开始缅怀青春了好嘛！       青春美少女呐森森的伤了我的❤       