上海越剧院 西厢记 苏州文化艺术中心 演出 订票

越剧 西厢记 订票网址：（苏票网） 越剧 西厢记 演出日期：11月11日 14:00 越剧 西厢记 演出地点：苏州文化艺术中心越剧 西厢记 演出票价：680/380/280/180/120/80元越剧 西厢记 购票地址：苏州工业园区金鸡湖路171号创意泵站F1-20简介：剧情介绍    唐贞观元年间，书生张珙往蒲关访好友白马将军杜确，路经普救寺，偶遇寄居寺内的已故相国之女崔莺莺，一见爱慕，遂借读西厢，意图亲近。    是夜，莺莺照例到花园焚香，张生情不自禁隔墙高吟，莺莺依韵酬和，张珙更为倾倒。    正当张珙和莺莺两心相萦时，河桥孙飞虎兵围普救寺，强行欲索莺莺为妻。崔夫人无法，只得当众言明：谁能退得贼兵，愿将爱女相配。张珙挺身而出，致书杜确。杜确兵到，解了寺围。不料崔夫人又筵前毁约，命莺莺称张珙为兄，使一对有情人竟不能成眷属。    莺莺瞒过红娘而又遣使她递诗给张珙，约张珙在花园相见。张珙跳墙来会，莺莺为礼教所束缚，又恐红娘觉察，临时设计，责斥了张珙几句而去。事出意外，张珙因此成病。莺莺终究不忍，在红娘的支持、鼓励下决计夜入西厢，安慰张珙……    不久，崔夫人有所觉察，拷问红娘。红娘据实直说，并责夫人失信负义。夫人不得已，允把莺莺许配张珙。但又以崔家三代不招白衣女婿为由，逼张珙立即上京赶考，得中后方许成婚。莺莺和张珙离愁别恨，涕泣叮咛而别。主演介绍：方亚芬： 国家一级演员，当代越剧表演艺术家、著名“袁（雪芬）派”花旦。钱惠丽： 国家一级演员，当代越剧表演艺术家、著名“徐（玉兰）派”小生。吴 群：  国家二级演员，“张（桂凤）派”传人，毕业于上海戏曲学校。张永梅： 国家一级演员，著名“吕（瑞英）派” 花旦。     注：及时关注苏票网新浪微博  加入我的粉丝群，意外的惊喜等你来拿！最新的票务折扣信息，票务团购。。。关注我吧！QQ：228851591 915736407 Msn：supiao_kf@hotmail.com 、supiao_kf2008@hotmail.com 旺旺：苏票网 苏票网kf 咨询订票：40088-51591、0512-62514425