一起学习

   虽然不是对所有人来说都是假期，但每一天或多或少可以花点时间学习。选择一段相对固定的时间，认真地学点什么，读点什么，一点点积累，总可以显示出力量。那是习惯的力量，也是我们自己的力量。也许某一天，我们会因为自己对自己这些稍许用心的塑造，而能更加勇敢地面对生活。   不过，松懈和拖延，对于学习来说总是一对讨厌得要死的黑白无常。时不时就乘虚而入，让我们方寸大乱，或者在与之争夺主导权的过程中，一再疲惫不堪。   今天小夏提了一条很好的建议，组一个学习小组，避免懈怠，一起努力。学习小组是开放的，倘若大家有兴趣，也可以加入进来，一起学习，互相监督，共同进步。★记录内容：读书：记录阅读的书目/篇目，可以略写几句心得 背单词：每天记录时间及进度，或者直接复制粘贴类似拓词这样的单词背诵网站显示的学习状况。背课文：每天记录背诵篇目 复习考试：自由总结，比如看书多久时间，多少页或者习题多少 生活体验亦可。★签到格式：“【签到】+学习（或读书）任务+每日进度”至于畅谈和表达，不必这般复杂。★规则：1、“保证每天打卡，不管进度完成多少都来汇报，记录内容可供复习之需，一点没有做的要来忏悔，相互监督。”2、由于种种原因无法按时签到的，记得之后补录，格式不变，但前缀一个时间（具体哪天），并说明。★说明：   1、学习小组，分为两个：一组围绕学习，语言学习，及学习相关内容都汇入该组，；一组关注阅读，分享彼此的书籍阅读近况、阅读感悟等，；   2、每一个人可以选择一个小组加入，和组内成员结成队友互相监督；   3、每个主帖都会添加相关成员名字，至于学习内容，诸位在第一次发帖时记录。   4、由于所在是我们的小组主要是文章分享、阅读为主，因此不建议自由开帖，以免混乱。   5、大家有时读到好文章也可以在小组分享，尤其是学习类的。建立小组的初衷也是让彼此能分享和交流阅读心得。发帖前记得一读置顶的发帖规则。★建议：1、计划尽量清晰，内容描述，并有明确的时间限定，便于执行、确认。2、在桌面及手机浏览器里都保存一下相关帖子的书签或标签页，便于访问和签到。未来倘若帖子翻页，也可以直接将翻页的地址保存为书签，这样就不用翻小组帖子或点主帖的电梯了。3、在一段时间之后可以集中收集自己的签到，便于查阅，倘若有安装Chrome、FF等浏览器，可以用豆瓣助手之类的扩展，直接在小组浏览时选择只看自己的模式，直接调阅或转存。或者对于每天都开电脑的人来说，可以记录一篇个人日记，每日同步更新到帖子——嗯，个人不建议搞得很复杂，一复杂容易找借口、失去耐心啊Q&A：有疑问请留言，或者移步小组主帖讨论： 