乌兹别克斯坦人和猪肉

       初到乌兹别克斯坦，俺对“猪”这个词汇那是十分忌惮！绝口不提！生怕引起当地穆斯林朋友的误解，让人家觉得俺们中国人是“不尊重信仰、不尊重习惯”的低俗无理之徒。    住了一段时间，发现对于“猪”的问题，完全不必如此紧张，像在国内遇见不熟的穆斯林那样。乌兹别克斯坦的老百姓虽然大多不吃猪肉，但碰巧谈论一下猪，倒是个轻松的话题。事实上，我参与的所有关于猪的聊天，都是对方主动提起来，是对方主动问我的。    说“猪”说得最多的，当然是我的沙基尔大哥。沙基尔大哥干两份工作养活一家五口，全家挤在一间屋子里。他家生活这样困难，却对我最好，常请我吃饭。我也经常晚上到他家席地坐着，等大哥从清真寺礼拜归来，一起聊天喝茶。“兄弟，你不应该吃猪肉。”大哥每每语重心长地说，“你考虑一下，做个虔诚的穆斯林，和我一样！”我说：“好，我最近就没有吃猪肉。”大哥想了想，又说：“猪肉好吃，你也不能吃！”这后一句，让我想起大哥当过兵，在阿富汗打过仗，军用的猪肉罐头，他是吃过不少的。    我的朋友乌马尔，是个不学无术又爱吹牛的中年男人，说话好喷唾沫星子。一次，我俩吃饭，菜过五味，他忽然表情严肃地瞪着我，质问道：“你知道为啥我们不能吃猪肉？”我淡定地摇头，说：“不知道。”他突然把拇指插到耳朵上，张开两只大厚多毛的手掌忽扇着，叫道“因为你会变成猪样，变成猪样！”我俩哈哈大笑，互相又是拍打，又是握手。    霍扎耶夫教授对我帮助很大，提到穆斯林不吃猪肉的问题，他是这样说的：“人吃了猪肉，容易燥热，容易觉得口渴。沙漠干旱地区缺水，不适合吃猪肉。所以我们习惯不吃猪肉。”    纳佐凯特美女也主动和我聊过猪肉的问题。只见她美眉微蹙，说：“Свинина мне не нравится（猪肉我不喜欢）”。她小时候，赶上苏联的高福利，父亲一个人可以养活八个孩子。“我的父亲是列车员，总给我带来各种各样吃的东西。”我没好意思问，其中是否有猪肉。但是我注意到，受过教育的乌兹别克人表示不吃猪肉时，常用温和的口吻说“我不喜欢猪肉”，而不是生硬地说“我不吃猪肉”。    记得04、05年，塔什干的街头，排挡远比现在多。那时不少烤肉摊位都有猪肉串。后来整顿市容，许多排挡被拆了。加上经济不景气，物价飞涨，餐馆里的菜品也相应减少。高加索羊肉汤、马肉烩饼罕见了，猪肉串也少见了。    不过俺去布哈拉、希瓦旅行，发现那些地区的餐馆里烤猪肉串的很多。猪肉串烤好后，呈现一种金黄色，很容易与牛肉串、羊肉串区分。我见到当地的中亚居民（他们的相貌显然不是俄罗斯人），很平静地就着洋葱和馕吃猪肉串。有的包着头巾的妇女，一边自己吃，一边喂给孩子吃。我怀疑自己看错了，但事实就是这样，我没看错。    2007年是十二生肖中的猪年。地铁站出口外，商贩们摆满了挂历出售。大部分挂历上赫然绘着可爱的小猪，还有他的生肖朋友们。许多乘客出了地铁，就蹲在地上选购起挂历来，没见有人是捂着眼睛跑开的。