那些没能陪你走下去的人

女孩，你发豆邮问我，为什么那个你觉得一定会陪着你一辈子的人最终选择离开了你；你说你也明白“再难过也终究会过去”的道理，然而现在的你没有办法忘记他，还不能对他说出“祝你遇到更好的人”这样的话。你知道吗？收到你豆邮的时候，是我到三亚的第二天，我的一个友邻——也是现实中交往了快三年的朋友，给我发了一封绝交豆邮。她说：“我觉得我们的友情就此划上句号吧。我们也不要再联系了。”你知道，有些事情时过境迁后，其实我们也懒得再去追究责任。但那个时候我和你一样，特别难过也特别想不通。这种感觉，如同恶者将你抛入冰湖，从冰面上看着你慢慢溺毙，而你最信任的人站在恶者身边，如同一棵树无动于衷。你一辈子也没办法告诉那个你曾经最信任的人这是一种什么感觉，也无法再计较恶者的落井下石——因为已经没有意义，即便让全世界人知道整件事不是你的错，那个人也回不来了。会不会觉得火车站和飞机场其实是很奇妙的地方？它是你面对你一座陌生城市最初的印象，又是离别时这座城市留给你最后的身影。有人在我的空间留言，说每个人的一辈子似乎都是住在火车站一样。年少时候的同学和玩伴，不知道搭了多久的车从天南地北聚集到这个火车站。总归又要急急忙忙搭火车奔往下一个站，还没来得及回头看他们，火车就飞奔似地往各自的方向跑掉了。回过神来的时候，连彼此的背影也没捕捉到一角。说是难过的话反而不贴切，应该是惆怅吧。惆怅时间不能分割出微小的一块，能让我们去伤怀。时间呐，真是不通人性的事物呢；也是它让我们第一次意识到：有一些人，注定无法陪你一辈子，只能陪你坐到下一站而已。任何人都有过这样的经历吧？有一些人，只陪伴我们那么短暂的时间，连他们出现于眼前的意义都还没想到，他们就已经离开了我们的视线；有时候会很认真在想：这样一件事也有所谓的“命中注定”吗？命中注定的擦身而过的人，是否又真是“缘分”不够？你现在因为他的离开难过，绝对是人之常情。失去的朋友、恋人，有时候可能过了几年依旧会心痛和难过。做这样伤怀的动作，或许只是浪费时间的举动，但有时候却难以自控。现在想来，无论是已经慢慢淡掉失去联系的童年玩伴，还是前几天刚刚与我绝交的朋友，如他们口中所言，也许真是“再也不会有交集的机会”了。那些没能陪你走下去的人，变成了一个不定时炸弹；每一次我们都要想尽办法，不去触碰这个雷区，以免因为他们再次将现在的生活炸得一塌糊涂。是啊，总是为这些逝去的人事和情谊感伤，不如加倍去好好对待身边坚守的友人。一路包容自己走来的人不正是他们吗？如果因为光顾着伤怀回不去的过去，反而失去了一直守在身边的眼前人不是一件更令人难过的事吗？人的一生，像是在海上的航行。大部分人都怀着壮志扬帆，有人在海上迷失、有人被海妖迷惑、还有人遭海水淹没，只有极少数人能抵达彼岸。要看清海面上的林林总总，还在提防海底下随时可能出现的危险，一个人死撑确实不是一件易事，所以有人选择找个同伴相互依偎相互鼓励。但有一些同伴注定不会陪你到达彼岸，你总要找个时候对没能陪你走下去的人正式告别——对这些陪伴过自己的人，曾经和自己有过很棒时光的人，向他们说再见。时光不懂人情味，无法为任何一段感情停步。停在我们最要好的这一刻，也许永远只是是奢想了。我们只能祈祷下一站，会有更好的人上车，站在你的身边，勇敢握住你的手。