多少爱情，跑得赢时差，打得败距离？(转)

以前看过一句话：一万句电话里的我爱你，比不上一句我在楼下等你。 异地恋像是一个透明的罐子，两个人互相看得到，听得见，可是就是触及不到。 是要靠多大的毅力，才能坚强到忍受想触碰却无法触碰的感受，才能熬过去那一段牵肠挂肚。 每一天都比别人更盼望假期，只有那个时候，你才能买一张车票去颠簸一段旅程，见你爱的人一面。 不出几天，又要匆匆赶回，然后再陷入一轮新的等待。 这个世界上，最怕的，是当你最需要爱的时候，他却不在。  你看着路上手牵手的恋人，心里想到的满满都是他。伸开手再握紧，却是满满的空气和孤单。 其实你多么想，可以牵着他的手，侧脸就看到他的笑。  你在这个时候遇见了多少的陌生人。他在那个地方是否也等着一盏绿灯。  无尽的等待像是独白的难捱。你也经常在想，他在干什么。有没有按时吃饭，天冷加衣。  还有，你想他的时候，他有没有恰好，也在想念你。  不敢告诉他你的悲伤，怕他着急怕你难过。或者，你怕的，是你想到他在远方的时候，心里那一阵空落落。  你是不是隐隐在害怕，怕他遇到别人，怕他见异思迁。  你是不是也怕自已遇到一个无微不至关心你的人，给了你他当初也给过的温暖。  你是不是怕，突然有一天，你习惯了身边有别人。  他能在你生病的时候第一时间赶到，而不像他只能在电话里说宝贝你要照顾好自己。  他能随时陪你去你想去的地方看一次日出，而不是像他只能说亲爱的你要等我回来我陪你去。 他可以几乎天天牵着你的手走遍大街小巷，而不是像他那样，和他牵一次手都是奢求。  不是因为他比他更好。只是因为他比他更近。  你怕不怕？ 之前有过一篇文章说，如果你要嫁给一个人，和他先谈一场异地恋。  我记得我看到过的最扯淡的一个辩题，是异地恋能不能天长地久。  我想，可以。是的，虽然我知道，这一切很难。  然而想来不过是等待。付出青春付出感情，等待可以相聚的那一天。  然而想来不过是学会坚强和勇敢，在这条路上走得更慢一些，更小心一些。  爱情可以跑得赢时差，打得败距离。只要你坚持，只要我坚持。  如果有一天，我告诉你，我不等你了，那你一定要记得，回来带我走。 