我在成都

自从失业以来，我几乎都在过着宛若天人一般的日子，如梦似幻，若不考虑何时柴米银子断，根本不知今夕何年。请晚一点叫醒我啊！武侯祠横街，我真是百逛不厌，太喜欢那了！到处都是红袈裟，藏餐馆，各种藏传佛教精致佛像和法器，尼泊尔的造像和鎏金工艺，精致得。。。。我这么说吧，叫人垂涎三尺！虽然自己买不起吧，但也由衷的赞叹那些可以用如此精美庄严的供具和法器供佛的人们。来之前最期待的当然是成都的各种吃，但是，到这各种吃了之后，最惊艳我的竟然是藏餐的酸奶，而不是川菜。你不能说这儿的川菜不好吃，但是吃来吃去，不是麻就是辣，佐以酸甜咸，无非如此，口味偏重，甚至找间清淡的馆子都不容易。我想起老子说：五色令人目盲，五味令人口爽。成都的美食给我就这感觉。今天去逛了杜甫草堂，在那流连了几乎一整天。雨后湿漉漉的空气，园子里充满了泥土的气息，古琴漫漫，我一个人在里面漫无目的的走走停停逛逛歇歇，身在草堂，心已漫步在了云端。雨后湿濛濛的草堂，有着别样的宁静和喜悦，我的文字是表达不出那神韵的。至于宽窄巷子，锦里，也就是随便一逛，一如北京的南锣鼓巷、798、什刹海、烟袋斜街什么的，向大众审美献媚，把老街装修改造得面目全非，商业，养眼，做作，假文艺，宰你没商量。作为一个游客，你走在那肯定感觉很舒服养眼，但它也不过是妖娆的女郎一般吸引你的视觉罢了，却无法触及灵魂。成都的天色，永远灰突突，蓝天是这的奢侈品，到成都快一个礼拜了，也没见过太阳一面。进藏的日期一再的往后拖，但是我并不着急，因为上师在这里。每当上师与我同在一座城市的时候，我就特别平静安心，甚至老是莫名的感到喜悦。我真的是一个喜欢飘在路上的人。在北京就比在长春惬意自在。然而短暂离开长久居住的北京，在陌生的城市看地图坐公交徒步行走，我简直如鱼得水，自由，散漫，畅快。所以我想，也许我并不是喜欢成都，我只是喜欢在成都的我自己。