夏天过了一半

赶在伏季来临前，我做了一个不算艰难的决定。我决定停止我的工作，赏自己一个不知何时是尽头的悠长假期。还算蛮疯狂的吧！就像是放弃了一笔收益很高的买卖然后去发呆放空。剩下的这半个夏天，好像是回到了八年前。那一年，我因为丢掉了最大的玩具而意外得到了一个更大的玩具，然后守着之前的玩具，和它做最后的告别，因为知道玩不久了，所以更觉得好玩。后来，和之前的那个大玩具玩起来的时候，倒也没太大意思了。就像现在，要被我丢掉的玩具似乎显得有意思了，最后的发布会，最后的采访，最后的难缠电话，最后的到报社和同事讲话，都是感怀，趣味，我快哭了。丢掉吧，人总要进入下一步，拥抱更实在更闲适的玩法。想到这儿，心虚了，谢谢巴比为首的好人们，让我始终不用长大，始终可以玩、有玩心，始终任性，始终幸运，固然有不好玩的时候，可是那也不像是实在的，浑浑然之间也就混过去了。青春期结束了那么久，我拥有了全部的侥幸，还贪心地想要拥抱人生时，依然拿着护照和许可证。以后，我想给你们一些我能拥有的和付出的。然后谢谢新京报，也是真心的，我的第一份，或许也是最后一份工作（但愿）在这里，我真正社会化的进程也在这里，有无数个熬夜和抱怨，但没有真正地吃苦，而且这几乎是世界上最适合我的一份工作。到现在为之，我都没办法想象自己朝九晚五去上班，或是传说中为了工作如何如何去迎合，还是有不长包的皮肤和尚未俯下姿态的心。以及玩伴，这也是这几年得到的最珍贵的礼物。我终于知道了自己最在意的品质是什么，这些品质在我的四大公主上都有，好骄傲！智慧公主zizi、善良公主睡神、单纯公主shiela、义气公主分分！（四大公主排名按看到这篇日志的可能性大小）以及恶趣味王子小谋谋！就这样！不算告别感言，一切都从夏天开始，然后从夏天结束，下个夏天我们继续嬉戏，来吧。