生活以上，感伤以下

貌似上次这样静下心来，敲打自己心中的文字。已经很远很远了忘记了那时候是在做什么但是我清楚的知道，我现在是在格尔木的一个书房里，回味着自己的过往，思考着自己的生活，决定着即将要做出的决定。很多时候，说出来的那些东西都会让人很羡慕，大学期间去了那么多的地方，昆明，丽江，大理，南京，上海，婺源，岳阳，长沙，鄂州，黄石，张家界，凤凰，在每个城市都留下了心中的思绪；大学期间交到了那么多的朋友，各种师兄，师姐，各种学院的朋友，还有一些英语角的朋友，跑步群的朋友，一起做兼职的朋友；大学体验了那么多的生活，实验室的科研，跑步群的组织，英语角的参与，那些铭心刻苦的爱恋，四年的班长，大一时候的社会暑期实践，三年半如一日的家教，苦逼的岳阳实习生活，车协的几个朋友，最后的露营。但是真心的不敢把别的事情说出来，很多时候心理装着很多很多的事情，但是还是若无其事的活着，面对每一个熟悉的人，有时候自己觉得自己活得很累，这样的两面的生活，真的很讨厌，但是除了这种生活，我又不知道怎么去改变我的生活，貌似适应了这种生活。表面上大大咧咧，内心却敏感的不行，我不知道在这么粗犷的外面下，老天为什么要给我这么敏感的内心。有的人，说我的内心很强大，但是我清楚，我心中那些接近崩溃的地方在哪里，只是很多时候，努力让自己离得远远的，不去触碰那些，只是让故事和心情来梳理那些，大学貌似崩溃了一次，那次之后就不再懂得真正的爱，不懂得全心的付出。顺利的从whu转移到sju，貌似也顺利的从武大郎转换成了sjuer。 人生眷顾着我，我一直都明白，但是在另一些方面，貌似自己又在一点一点的瓦解着我，让我心中的那些珍贵的东西一点一点的消失，爱，仿佛我真的成了一个不懂爱的孩子。冲动，多么美好的言语对于青春，但是心中就是那些不知道从哪里来的理智，一点一点的把他湮灭。终于，又成了一个人但是两个人又怎样？生活还是不是继续？生活以上，感伤以下，就这样吧