佛教常見香料圖文考

　一般而言，香料是指由富含香氣的樹皮、樹脂、木片、根、葉、花果等所制成的香之原料。依原料的不同，又可分為旃檀香、沈香、丁香、郁金香、龍腦香、薰陸香、安息香等豐富的種類，甚至也有動物的分泌物所成形的香，如龍涎香、麝香等。　　香料大多出產於氣候酷熱的地區，由於熱帶地區人體容易產生體垢及惡臭，所以古來為了消除體臭，就將當地盛產的香木制成香料，塗抹於身上，稱為塗香；或是焚香料薰室內及衣服，稱為燒香或薰香。　　其中，塗香所用的香料有香水、香油、香藥等；燒香所用的材料有丸香、散香、抹香、練香、線香等。根據《大智度論》卷三十所記載，燒香只能在寒天時用，而塗香在寒、熱天也可使用，寒天時雜以沈水香，熱天時則雜以旃檀香。　　塗香、燒香更攝屬六種供養、十種供養之一，在密教之中，依三部、五部之區別，所用的香也有不同，即佛部用沈香，金剛部用丁子香、蓮華部用白檀香，寶部用龍腦香，羯磨部用薰陸香等。　　香料的種類非常豐富，一般而言，其來源有三種：一是從植物采集的植物性香料，一是從動物采集的動物性香料，而另一種則是從化學提煉的人造的香料、合成香料。　　自然界中的香料大多存在於動物界與植物界中，幾乎沒有存在於礦物中的。植物性香料的範圍甚廣，產地依種類而異，大體上是以亞熱帶地區為中心產地，亦遍及西南歐地區如法國義大利、西班牙等處。　　植物性香料的分布最為廣多，采集也比較容易，種類繁多，大多采自於花、草、樹木。例如：薔薇、茉莉、水仙、風信子、紫羅蘭等是采自鮮花；佛手柑、檸檬、橘子等是采自果皮；樟腦、白檀、沈香等是采自樹木枝干；龍腦是采自樹脂。其它尚有丁香、肉桂、胡椒、茴香等，則或是采自樹皮，或采自果實種子。不同的香料采集方式不同，大致是將植物散發香氣的部分，依其性狀用蒸餾、壓榨、乾燥等方法取得。　　動物性香料主要有四種：麝香，多產於雲南、緬甸、喜馬拉雅地區；麝貓香，產於衣索比亞；海狸香，產於北美洲；以及龍涎香，產於印度洋、太平洋。前三種為動物的生殖腺所分泌，龍涎香則采自真甲鯨體內類似病體的結石組織。現今使用之麝香、龍涎香，多為人工合成的化學品，而海狸香很少使用，麝貓香則僅作為保留劑。　　由於天然香料采集過程繁復不易，而且數量有限，因此有人造香料的產生，而其用途也更為廣泛，遍及各類事物，乃至我們日常生活用品。　　以下要介紹的是佛教中常見的香料。　　栴檀香　　栴檀（梵名 candana，學名 sirium myrtifolium），為檀香科常綠喬木，產於印度、中國、泰國。檀香是極為常見的香料，經常做為東方廟宇焚香之用，及火葬時的高級燃材。　　檀香是印度東南部、馬來西亞及帝汶（Timor）島密生潮濕森林中的土產植物。它的根附著在其它樹木的根部，但最後卻可長至四Ｏ英尺（十二公尺）高，是生長最慢的樹種之一。　　檀香具有對生的卵形葉片，前端為尖型，而花朵則僅由長自花萼的四條雄蕊所組成。檀香的木材蒸餾後，可以得到極香的精油。是印度香水Abir的主要成分。斐濟群島的婦女將檀油和椰子油混合後，用來擦在頭發上。　　檀香木的英文名是Sandal wood，可分為：紫檀、黃檀與白檀。本來只有印度和印尼出產檀，目前許多地方都有出產，像東加王國、新幾內亞、飛枝群島等地都有。　　另外有一種區別檀的說法，則是說：“皮在而色黃者，謂之黃檀；皮腐而色紫者，謂之紫檀。”如就此觀點，白、黃、紫檀可能是以顏色來區分。　　此外，一般又有老山檀木與新山檀木之分，這個由來，傳說是很久以前的香料進口商，因為印度的檀香很難出口，就從其他的地方開發。進口以後，消費者發現和以前的不太一樣，進口商就說：“以前是比較深山地區的，年代比較久，叫老山，現在砍伐完了。這一種是比較淺山的，是新的。所以就叫新山。”後來現在所謂的“老山”就指印度所生產的檀木，新山是新開發的其他地區所生產的。　　栴檀自古在印度西岸的西格茲山系一帶栽培，形成栴檀的一大產地。栴檀是梵語Candana的音譯，和印度教也有密切的關連，除了做香使用以外，也用來畫在額頭上，作為表示宗派或階級的染料。　　栴檀樹的莖干通常高達二、三十尺，木質密致有香味，常作為雕刻或制成佛具；根部如果研磨成粉末，則可以作香，就是栴檀香或稱檀香，也可制成香油，稱之為檀油。栴檀樹的葉是以一、二寸鎗鋒狀對生，花作房狀。果實是球形核果，大如蠶豆，成熟之後則呈黑色，汁液豐富。果核非常堅硬，豎起來則有三凸棱。　　《慧琳音義》中又說：“栴檀，此雲與樂，謂白檀能治熱病，赤檀能去風腫，皆是除疾身安之樂，故名與樂也。”栴檀是“予樂”的意思，因為白檀能治各種熱病，赤檀能去除風腫，都是能去除疾病使身體安樂的藥。　　《玄應音義》卷二十三中也說有赤、白、紫等數種栴檀，又有牛頭栴檀、蛇心檀兩種，前者呈灰黃色，香氣濃郁，自古以來經常用來雕刻佛像，例如優填王即是以牛頭栴檀雕刻佛像。　　在《法華經》卷十九〈法師功德品〉中，提及持誦《法華經》者，可得證鼻根功德，善能嗅聞及分別種種天香、栴檀、沈水等種種妙香。　　在佛經中，也常以栴檀妙香於眾香中的殊勝，來表示大乘菩薩比小乘聖者殊勝之處。在《頂生王因緣經》卷三中說：“譬如有人其身臭穢，雖以旃檀沈水香等種種塗身，猶不能香，如是不勤求聲聞、辟支佛乘，不斷惡業，乃至邪見，如果以摩訶衍大乘香塗，猶故不香。”　　經中比喻就像有人身體臭味污穢，雖然用旃檀、沈水等種種殊勝妙香加以塗身，還是無法感到芬芳，就如同求道之人不斷惡業乃至邪見，身心充滿臭穢，即使外表以摩訶衍大乘香來余身，還是沒有用。而栴檀也常代表香中殊勝者，與修行之戒香作比喻。　　在《佛說戒香經》中，也以沈香、檀香為世間上等的香，用來比喻持佛淨戒香者，諸天愛敬，諸魔遠離。經中又說：世間所有諸花果，乃至沈檀龍麝香，如是等香非遍聞，唯聞戒香遍一切，旃檀郁金與蘇合，優缽羅並摩隸花，如是諸妙花香中，唯有戒香而最上。所有世間沈檀等，其香微少非遍聞，若人持佛淨戒香，諸天普聞皆愛敬，如是具足清淨戒，乃至常行諸善法，是人能解世間縛，所有諸魔常遠離。經中說世間所有沈香、檀香等的香味非常微少，無法普遍薰聞，如果有清淨持戒者，此戒香不但能普遍薰聞，而且能得到諸天愛敬，具足清淨戒行，乃至常行種種善法，一切諸魔悉皆遠離。　　佛經中也以栴檀之樹、根、華俱香，來比喻菩薩的行持如同風吹草偃，見聞者無不受到感化，隨順同行。　　白檀是栴檀的一種，又稱為白栴檀、白檀香樹。是產於印度的香樹，由於木材身帶白色，而有此名稱。栴檀樹的樹身可以制成香，稱為白檀香或白栴檀香。在《大唐西域記》卷十中〈秣羅矩吒國〉條中記載：秣羅國的海邊有秣刺耶山，其中有白檀香樹，但又有其他相類似的樹木，無法分辨，只有在夏天的時候，登於高處望之，則會看見有大蛇縈繞於白檀木之上。這是因為白檀木性涼冷，所以蛇類喜歡盤於其上，當地人就以箭遠遠地射此樹，做下記號，等到冬季大蛇蟄藏之後，再來伐木。檀香的功用　　除了制香之外，自古以來，印度就風行以栴檀雕造佛像。例如《不空羂索陀羅尼經》中記載觀世音菩薩像之造法：“或用木作，亦以白檀，或紫檀香、檀木、天木。”此外，中國、日本等地亦流行以白檀木雕刻佛菩薩的聖像。依《入唐求法巡禮行記》卷一所記載，圓仁入唐時，曾經到台州開元寺瑞像閣參拜白檀釋迦像。白檀同時也是五香之一，是密教修法時常用的供品。　　在《增一阿含經》卷二十八記載，佛陀成道之後，至忉利天為佛母摩耶夫人說法三個月，當時，憍賞彌國優填王非常思慕佛陀，於是請毗首羯摩天造佛陀形像，這是世間有佛像之始。相傳優填王造像的同時，波斯匿王造金像，但是法顯於《佛國記》中卻記載，波斯匿王所作是牛頭旃檀木佛像，保存於祇洹精舍。　　玄奘在《西域記》卷五中，曾經敘述憍賞彌國有高六十尺的大精舍，內安置優填王下令雕造的旃檀像。同書卷十二又列記自印度帶回之佛像、經卷，如：“刻檀佛像一軀，通光座高尺有五寸，擬憍賞彌國出愛王思慕如來，刻檀寫真像。”由此可知，玄奘大師到印度時，不僅於憍賞彌國禮拜旃檀像，而且曾攜回模刻之像。　　檀香除了也是一種很好的香料外，也有藥效。由檀木中所抽出的叫檀油。它有消災、去暑、提神醒腦、潤滑皮膚等功效，對手龜裂、富貴手、黑斑、蚊蟲咬傷等皮肢症狀有特別的藥效。在盤尼西林等抗生素沒有發明之前，這是對抗皮膚惡症最好的物品。以前有很多惡毒的皮膚病，都是用檀油來治療。印度所產的檀木，它的油產率，約在百分之四到六，而印尼差不多百分之三到五，印度所產的檀油，品質也較佳。　　　　沈香　　沈的英文名稱為Aloe wood，在東方稱作瓊脂，是由Aguilaria agallocha樹種產生病變，這種病變的結果，使樹脂瘤經由吸收沼澤中的水土精華而結成。　　沈香木剛開始時還不能稱為沈，必須埋藏在沼澤之中，經由浸蝕，木頭開始腐朽，經過很長的一段時間，木質部分因腐朽而去除，只剩下樹脂瘤，才叫做“沈”。　　沈可以說是近乎化石狀況的一種東西，是吸收了整個大地的精華所產生的。其實它並不屬於原有樹木部分，而是這種樹種的病變部分所產生的新物質。沈的采集，十分危險，必須經過原始森林，穿越山崖而采集，大多要冒生命的危險才能采到。正由於沈的形成須經漫長歲月，再加上采集不易，因此沈自然十分珍貴價昂。　　目前在印度、緬甸及柬埔寨、馬來半島、南中國、海南島、菲律賓、摩鹿加群島皆有產沈不。沈香木是一種綠喬木，樹高六、七十尺至一百尺，直徑五至八尺，葉片互生，呈長橢圓形，葉片長度為三至四英寸，葉片表面呈革質，有光澤。　　此種木材在一般的情況下並沒有香味，甚至由於木質軟而輕、呈灰白色而無用處。　　只有樹齡二十年，或五、六十年以上，枝干腐朽曲斜，在木心部分凝集了樹脂的木材，才是一般所說的沈香。原本土著只是從密林中撿拾，但是後來逐漸知道將樹砍傷的方法，讓樹腐朽而後收取殘留下來飽含樹脂的心材，做為沈香用。　　沈香其氣味香如蜜，所以又稱為蜜香。古印度藥書中曾記載焚燒沈香，其薰煙可使身體染上香味，並可用來作為治愈外傷及傷口的鎮痛劑。古代中國、印度及伊斯蘭教，都有教徒遠赴荒涼偏僻的產地尋找沈香木的記載。　　在《中阿含經》卷第十五，三十喻經中，以國王及大臣大身上所塗的木蜜、沈水等香，來比喻比丘以戒德為香：“舍梨子！猶如王及大臣有塗身香、木蜜、沈水、栴檀、蘇後、雞舌、都梁。舍梨子！如是，比丘、比丘尼以戒德為塗香。舍梨子！若比丘、比丘尼成就戒德為塗香者，便能舍惡修習於善。”經中說，就像國王和大臣，以木蜜、沈水、栴檀等妙香塗身，比丘、比丘尼以清淨戒德為塗香，如此就能舍離惡事，修學一切善法。　　在《法華經》也說如果誠心持誦此經，能成就清淨鼻根，能聞三千大千世界上下內外種種花香，如須曼那花、阇提華、末利華香，及栴檀香、沈水香、又能了知種種眾生之香，如，像香、馬香、男香、女香等，甚至草木之香，不管遠近，都能清楚分別，無有錯亂。　　沈香依沈木中油脂的含量，又可分為三種：沈水、（竹頭下棧）和黃熟。沈水又名水沈（水沈香），一塊沈香，屬於比較中間或實質的部分，其膏脂比較凝結的部分，投水即沈，就是沈水。而半浮半沈，就叫（竹頭下棧），不沈的就叫黃熟香。　　沈香（水沈）有四種：熟結、生結、脫落和蟲漏。一塊沈香，裡面的脂是自然的凝結，自然腐朽出來的叫做熟結。而一棵樹用刀斧砍伐受過傷，這些膏脂因而凝結的，就叫生結，而脫落乃是因為木頭自己腐朽之後而結的。蟲漏是因為蠹蟲蛀食，其膏脂凝結而成的叫做蟲漏。　  沈的種類　　在沈的種類上，沈又有所謂的光香、海南棧香、番沈、（竹頭下棧）沈、黃熟香、速暫香、白眼香、水盤香、葉子香等等，這些或依產地、或依種類，而有不同。而生沈香有另外一個名稱叫蓬萊香。　　由於沈的形成不易，十分稀少，所以有很多古代記載的沈，現在只留其名，已經找不到實物了。現代常用的有越南奇楠沈，可以說是目前最上等的沈香，但近年來也少有流通，再其次是惠安、泰國、印安及馬來西亞（青州）沈，還有柬埔寨（寮國）的沈。　　印尼的沈水，因為沼澤較腥的關系，聞起來多有腥味，不適合於煮水飲用。馬來西亞的青州沈，點燃以後，在空氣中的滲透性較差，所以對環境的改變比較小。在記載上，有很多沈香形成各種人物或其他形狀，都很珍貴。如果用吹風機吹一下，沈油的味道和油就會散發出來，變得很光亮。　　大塊的沈香叫水盤頭，雖不可入藥，但也很珍貴，可雕刻佛像。沈木雕刻佛像的過程中，充滿了很多未知的風險，因為沈是經由腐朽而成，如果在雕刻時某個部位腐朽爛掉了，整個雕像就完全沒有價值了。而沈本身的物理特性也很特殊，因為它凝結的地方很硬，腐朽的地方很脆，在用刀法時，非常困難，一不小心，整塊沈木的價值就一落千丈了。因此，能夠用沈雕成佛像，是很珍貴的。　　沈木本身除了可以雕刻佛像以外，也多用來做成念珠等佛教器物，至於所雕剩下的木片或木屑，輾成粉碎，可以用來制香。沈香有很多不同的品級，因為藥方的配料不同，如果沈加得多，價格就昂貴；如果沈加得少，就比較便宜。　　沈木除了制香之外，也可以泡茶飲用，沈水茶對身體有很大的好處，有通經脈與安神的效用。就中藥藥效上來講，它是芳香健胃的驅氣藥；治氣逆喘，特別有效；對於閉尿症、神經性嘔吐、腹痛；還有精神抑郁的胸悶、胃絞痛等都有效用；總之沈不但有鎮靜、鎮痛、收斂驅風的效果，而且對中樞神經的鎮定也有幫助。　　沈香樹的內皮也可以用來作為書寫用紙，如古印度婆羅門階級書寫經文曾用香皮紙。又安南等地的山地居民曾使用A.Malaccensis樹的香皮以代替紙張，這種習俗曾經傳入中國的嶺南道、廣、管、羅、辯等州。中國也曾有搗棧香樹皮作紙的記載。　　　　牛頭旃檀　　牛頭旃檀（梵名 gosirsa-candana），為印度所產的香樹，又稱為赤旃檀、牛首旃檀。　　由於牛頭旃檀極為珍貴，因此也有神奇的傳說。《慈恩傳》就說：樹類白楊，其質涼冷，蛇多附之。經中說牛頭旃檀產於摩羅耶山，如果以此塗身，假如入於火坑，則火不能燒。摩羅耶山是南印度山脈西南摩羅耶（Malaya）地方，以產旃檀而著名，所以旃檀又名摩羅耶產（malaya-ja）。　　而“牛頭旃檀”的由來，則是因為此處的山峰形狀似牛頭，所以出產的栴檀就稱為牛頭旃檀。《華嚴經》說：“摩羅耶山，出旃檀香，名日牛頭，若以塗身，設入火坑，火不能燒。”《翻譯名集》又引《正法念處經》說：“此洲有山，名日高山，高山之峰，多有牛頭旃檀，若諸天與修羅戰時，為刀所傷，以牛頭旃檀，塗之即愈。以此山峰狀如牛頭，於此峰中，生旃檀樹，故名牛頭。”傳說天人與阿修羅交戰時，如果有受傷者，以牛頭旃檀塗在傷處，就會痊愈。　　在經論中，常以香味上妙的牛頭的旃檀喻為無上菩提，而以具惡臭的伊蘭比喻眾生的無明煩惱。　　根據《觀佛三昧海經》中記載，伊蘭與旃檀都生長在末羅山中，香妙無比的牛頭旃檀就生長在有惡臭的伊蘭叢中。　　由於牛頭旃檀尚未長大時，乃埋藏在地下，芽莖枝葉就像竹簡一樣，所以人們都誤以為山中全都是伊蘭，沒有旃檀香樹。由於伊蘭樹極臭，臭味猶如死屍，遠薰四十由旬，它的花呈紅色，非常可愛；如果有人不慎食用伊蘭之花，則會發狂而死。　　而牛頭旃檀雖然生長於伊蘭叢中，但由於未成熟，所以不能發香。到了仲秋月圓之時，牛頭旃檀終從地上長成旃檀樹，這時眾人都聞到牛頭旃檀上妙香氣，不再有伊蘭的惡臭氣味。　　　　　    龍腦香　　龍腦香（梵名Karpura），音譯為羯布羅、劫布羅，又稱作片腦，屬五種香之一。　　龍腦香是從龍腦樹的樹干中搜集的天然白色結晶粒，龍腦樹（學名為Dryobalanops aromatica），在古代只生長於自赤道至北緯五度的地區，產生在婆羅洲北部、馬來半島、蘇門答腊。　　龍腦樹生長於近海岸線排水良好的斜坡上。樹高大約五Ｏ——六Ｏ公尺，樹干直徑三公尺，樹形呈圓錐狀，橢圓狀葉、白色花，其葉、花及果都有香氣。　　龍腦香除了取自樹心的天然結晶顆粒之外，也常砍倒龍腦樹，收取樹心湧出的膠脂。剩余的木材則加工，蒸餾出白色結晶。由於所取得部位及方法不同，而有龍腦香、龍腦油及冰片之不同名稱。　　龍腦香在漢代已經傳入中國。根據《貨殖列傳》的記載，在西漢已出現在廣州。南朝梁的文獻記載中曾說：“生西海律國，是彼律樹中脂也，如白膠狀。”　　唐末《酉陽雜俎》卷十八說，龍腦香又名“固布婆律”：“其樹有肥有瘠，瘠者出龍腦香、肥者出婆律膏。香在木心中。波斯斷其樹，剪取之，其膏於樹端流出，斫樹作坎而承之。入藥用有別法。”文中說，固布婆律樹，有肥沃的，也有貧瘠的，肥沃的產出婆律膏，貧瘠的產出則稱為龍腦香。在波斯常以剪斷樹枝的方法，來承取樹端的婆律膏。　　在《新修本草》卷十三，也記載龍腦香的性狀：“龍腦香及膏香，味辛苦、微寒；一雲溫平無毒。主心腹邪氣，風濕積聚，耳聾明目，去目赤膚翳。出婆律國。形似白松脂，作杉木氣，明淨者善。久經風日，或如雀屎者不可。雲合糯米炭（一作粳米炭）、相思子儲之，則不耗。膏主耳聾。樹形似杉木。　　言婆律膏是樹根中清脂，龍腦是樹根中乾脂。子似豆蔻、皮有錯甲、香似龍腦。味辛，尤下惡氣、消食、散脹滿，香人口。舊雲出婆律國，藥以國為名，即杉脂也。江南有杉木，未經試，或方土無脂，猶甘蕉無實。”文中說，龍腦香的味道辛苦，性質微寒，形狀似白松脂，有杉木氣味，明淨者為佳，如果以糯米炭、相思子共同儲存，則不會損耗。文中又說，龍腦香的特性是清熱除臭，有消除體內積存食物的妙用，可入肝、膽、脾、胃經。　　《酉陽雜俎》曾記載龍腦香入貢的情形：“天寶末，交趾貢龍腦，如蟬蠶形。波斯言：老龍腦樹節方有，禁中呼為瑞龍腦。”　　宋代有關龍腦的記載非常多，如《宋會要》〈職官四四提舉市舶司〉將龍腦分成分種品級：　　熟腦、梅花腦、米腦、白蒼腦、油腦、赤蒼腦、腦泥、麤速腦、木札腦。　　龍腦香的制作方法，是將木片、鋸屑蒸發粹取腦分。在《圖經本草》中記載：“今海南龍腦，多用火逼成片。”這種“火逼成片”的方法，根據日本《東亞香料史研究》中的記載，是將取剩的龍腦木碎片、鋸屑，放入陶罐中，以蓋子密封，埋入熱灰中，於是在蓋內凝結一層腦分刮取即得。這種方式萃取的龍腦香，不及天然結晶的顏色潔白、香味優雅，其顏色焦褐，並有焦臭味。　　在宋代，著名的供茶——福建北部的龍鳳團茶餅，也有摻入龍腦等香料。龍腦香屬樹脂類的香料，遇熱就能蒸薰出清烈的香味。所以經常用來混合別種香料，作成固狀的合香來燃點，或以單品的香粉灑在炙熱的炭灰上蒸薰出香味。　　龍腦香的使用方法有塗身、食用及薰香的分別。龍腦因為有清涼的作用，在南海諸國習俗，多以龍腦香混合他種香品如沈香、麝香等，於沐浴後塗在全身，當地的居民甚至以龍腦香為食物，將龍腦、龍涎香混入檳榔的夾料中，是當地王侯貴族食用檳榔的重要香料。　　　　　　　    降真香　　降真香（學名Dalbergia parviflora,Roxb.）產地在馬來半島、婆羅洲北部及蘇門答腊、中南半島柬埔寨、中國境內如廣東西部等地。其心材呈紫紅色，是薰香、藥用及染料的佳品。在宋代的《香錄》中，曾把降真香區分為番降、土降及廣降三種。　　而《證類本草》卷十二中記載：“降真香，出黔南。伴和諸雜香，燒煙直上天，召鶴得盤旋於上。”宋代洪芻所著《香譜》中曾說降真香適合制成合香：“其香如蘇方木，然（燃）之初不甚香，得諸香和之則特美。”　　元代《真腊風土記》中記載：“降真，生叢林中，番人頗費砍斫之勞。蓋此乃樹之心耳。其外白，木可厚八九寸，小者亦不可四五寸。”　　《本草綱目》中也記載降真香的生長樣態，文中稱為紫藤：“紫藤葉細長，莖如竹根，極堅實。重重有皮、花白子黑，置酒中，歷二三十年亦不腐敗，其莖截置煙焰中，經時成紫香，可以降神。”　　本草綱目中稱降真香的紫藤，其葉面細長，莖如竹根一般，非常堅實，外覆皮一重重，花為白色，子為黑色，如果放在酒中，經過二、三十年也不會腐敗。　　在宋代，降真香是一般百姓所常用的香品，作為藥用，有治療拆傷、金瘡，止血，定痛消腫，生肌等效用。　　　　    乳香　　乳香，即薰陸香樹（梵名Kunduru），其形狀和香氣頗為類似松脂，顏色略帶黃色，古來與安息、旃檀、龍腦、蘇合、多揭羅諸香等分和合，用作燒香供養。中國大約自三國時傳入此香，現在許多印度或伊朗人常燒此香，用來清淨室內空氣。在《翻譯名義集》卷三中稱乳香為“杜嚕”：“杜嚕”，此雲薰陸。南洲異物志雲：狀如桃膠，西域記雲，南印度阿吒釐國，薰陸香樹，葉似堂梨，亦出胡椒，樹葉若蜀椒也。南方草物壯日：出大秦國，樹生沙中，盛夏樹膠流沙上。”　　薰陸香的樹葉為羽狀復葉，花落，結小核果，呈三角形。其樹脂除供藥用外，也可制香，稱為薰陸香（梵名kunduruka）因為其脂汁滴如乳頭，所以也稱為乳頭香、乳香。　　乳香整株植物都具芳香性，所供給的乳香可以制成神香，用於廟宇中焚燒。　　乳香在古代與黃金及沒藥具同等價值，乳香是一種膠狀樹脂，從乳香樹中流出，乳香樹的復葉分裂成十對以上對生的鋸齒緣小葉。緣白色的花朵先端為粉紅色，開放如星星狀，生長在卵形小葉的軸上。葉片覆有很多腺點，加以處理時，會釋出舒爽的樹脂氣味。小葉片、小枝條的乳香樹可將蒸散作用減到最低，也因此能生長在最光禿的土地上、岩石坡及峽谷中。　　在《佛說一切如來烏瑟膩沙最勝總持經》卷一中說，以白花散於四方曼荼羅之上，並燃酥燈四盞安於壇城四隅，焚燒沈香、乳香，求淨水飲用，則能消除諸病，誕壽百年，能解一切冤結，得妙音聲，獲得無礙辯才，生生常得宿命神通。　　如果將前所加持淨水，灑於王宮及自舍宅，乃至牛馬等所住之處，則能速得去除羅剎龍蛇等災難，常得一切龍天衛護，遠離一切怖畏。如果有病苦時，可以水灑頂，永得消除一切重病。　　在《大方廣菩薩藏文殊師利根本儀軌經》卷十六中說，如果以酥蜜酪和合粳米作護摩，可以降伏夜叉，如果降伏乾闥婆，則用乳香作護摩，降伏餓鬼用吉祥香作護摩。若緊那羅用娑哩惹啰娑香作護摩。如果是為除一切各個種類的障礙災難，則以所用物八百作護摩，滿七日之後，障難即得除滅。　　　　　   零陵香　　零陵香是指生長於零陵山谷的薰草所制成的香，在《法苑珠林》中說，“零陵香，南越志日：零陵香，土人謂為燕草、芸香，大戴禮夏小正月采芸為廟菜，禮記月令日：仲冬之月芸始生鄭玄曰芸香草也。說文曰：芸草似目蓿，淮南說：芸可以死而復生。”文中記載；零陵香，土人稱之為“芸香”，又說其外型類似目蓿，有起死回生之效。　　一般多認為，零陵香即多揭羅香（tagara），多揭羅樹常用來制作薰香，以此樹所制成的香名多揭羅香。《金光明最勝王經》卷六〈四天王護國品〉中說：“應取諸香。所謂安息、旃檀、龍腦、蘇合、多揭羅、薰際，皆須等分和合一處。手執香爐，燒香供養。”同書卷七更將此香列為三十二味香藥的第十五味。　　多揭羅樹莖高約六、七尺。樹枝呈分歧狀，葉長三至五寸，橢圓形，頂部尖銳，葉面有光澤，顏色濃綠。每葉開四至六朵純白色的花朵，非常芳香。每一個果實中藏有三至六顆種子。盛產於印度、亞洲熱帶地區、南美及澳洲等地。　　在《吽迦陀野儀軌》卷一中，記載以多揭羅等妙香修法供養：“常燒妙香諸名香，所謂安息、旃檀、龍腦、蘇合、多揭羅、薰陸、松香等也，皆等也，皆等分和合，一所香爐等可燒，即又以真言等，白線又五色線加持之可身系。”經中說如果常燒以多揭羅等各種妙香，均等和合在香爐中焚燒，以以真言加持白線及五色線，可系於身上。　　在《大吉義神咒經》卷四中說，應該用不同的香，供養不同的天龍八部等護世聖眾，其中以零陵香供伽羅龍王。　　經中說：若有讀誦此經者，當常食乳淨自洗浴，著鮮潔衣，於一切人不生嫌心，於諸眾生當生慈心，於佛像前作諸天龍王像及余鬼神，皆圖形像，以牛糞塗地作七重界，界場中央著諸華鬘。　　燒百一種香，為佛燒蘇合香，薩阇賴阇香與摩醯首羅天，咄迦香與梵天，遮迦香與魔王，多迦羅香與化樂天，阿具婁香與他化自在天，婆羅娑香與兜率陀天，修富婁香與焰摩天，牛王香與帝釋，膠香與四天王，零陵香與伽羅龍王，薰陸香與毘摩質多阿修羅王，那賴娑香與毘浮沙羅剎王，多利娑香與地神，甲香與地夜叉神，毘羅貳香與放逸天，那賴陀香與十方鬼神。　　如是等燒百一種香，各各於彼天像前燒，誦此咒者右膝著地，一百八遍燒香於天前，各塗地作七處咒場。　　此外，在此場上發大誓願；舍自己身與三世佛，有夜叉羅剎不信於佛，欲害咒者滅結界經，為遮惡故應當舍身與佛，願諸如來憶念於我，當令咒者身如金則，一切世間無能壞者。　　在《大威怒烏芻澀麼儀軌經》卷一中，也有以零陵香、天竺蘇合香末，和芥子油，投進火中一千八遍，而修法，可得眾人愛敬。　　　　　　    霍香　　霍香，即多摩羅跋香樹（梵名tamalapatra），其花色微黃，樹皮含有肉桂的香味，是發汗、健胃的良藥。　　霍香的莖、葉可提取芳香油。地面部分可入藥，其性微溫，其味辛甘，其功能為解署、化濕、和胃、止嘔等，主治感受暑濕、頭痛發熱、胸悶腹脹、嘔吐、泄瀉等症。在藿香草中，最佳的藿香稱為廣藿香，原產菲律賓，東南亞栽培較多，廣州、海南省和台灣省也有大量栽培。　　在《南方草木狀》說，藿香出產於交趾、九真、武平、興古諸國，民自種之，榛生，五、六月采集，曬干即成芳香。　　在《龍樹五明論》卷二中，有“服香方法”。論中說：“凡修行誦咒及以工巧聲刻漏聰耳徹以服香藥為咒，咒曰：　　菩阤（上少下免）婆多羅　烏摩種陀利　勒那勒那耽捍利　阿婆阿婆鳴嘶利　莎婆呵　　論中並教行才以：白真髯香一斤、沈水香一斤、熏六香一斤、青木香一斤、雞舌香一斤、霍香一斤、零凌香一斤、甘松香一斤、穹窮香一斤、香附子一斤、百花香一斤、何梨勒一斤，於一淨室，淨臼中。各別搗下蒒和以蜜，封在器中勿令接觸空氣及太陽，斷五辛雜味，沐浴後端坐持咒，即得眾人敬愛，鬼神營助，若需要時於靜處燒香，眾神自然來臨。如果有惡人被妖邪附著，以此香如彈丸並持咒百次，可使鬼邪散去。如果虛亭野室多有惡鬼出沒害人者，應以此香和蜜如彈丸，以火燒之。室中所有諸邪惡皆悉消滅。　　在《大佛頂廣聚陀羅尼經》中，也有所謂的燒香方，其中說：“缽多羅香（霍香是）、薰陸香、栴檀香（白檀是）咄瑟迦香（蘇合香是）、沈香（惡揭魯）、寠具羅（安悉香）、安膳香、薩若羅婆香（婆律膏是）、甲香、龍腦香、麝香、共矩麼（郁金香是也）”此十二味是一切香王。”　　　　    都梁香　　都梁香，在浴佛節灌沐頂時，為浴佛之五色香水之一，其中都梁香為青色水，郁金香為赤色水，丘際香為白色水，取附子香為黃色水，取安息香為黑色水，在四月八日浴佛節的時候，以五色水來灌沐佛頂。　　在《諸經要集》卷八中記載，四月八日浴佛時，當取三種香：一都梁香，二藿香，三艾香，合三種草香挼而漬之，此則青色水。　　若香水者，可以紺黛秦皮權代之。又用郁金香，手挼漬之於水中，挼之以，作赤水，以水清淨用灌像訖，以白練白綿拭之。斷後自占更灌，名曰清淨，其福第一也。　　經中說明以都梁香作為浴佛香水的方法，並說浴佛之後的水拿來灌沐自己的頭頂，能獲無量福德。　　　　    安息香　　安息香是佛典中常提及的香料，梵名為guggula，音譯為求求羅、掘具羅、窶具攞、求羅、局崛羅，又稱為干陀啰樹香。因為當初是由安息國的商人傳到中國，所以稱為安息香。安息香是指由安息香樹（benzoin storax）所產生的脂汁塊。　　安息香樹的產地大多分布在蘇門答腊、爪哇地方，也產在暹羅、印度、波斯；樹干丈余，葉密、輪生、橢圓形、全緣，葉裡有綿毛，花梗亦為白色的密毛所覆。結小型球狀的果實，並覆有密毛。樹汁有香味，可以用來制造焚燒用的香料。　　安息香是香木的一種，樹葉呈卵形而尖，夏季開花，花為赤色。此樹除了做香料外，也可以作為袪痰藥用。　　而《本草綱目》中說，此香是生長在南海波斯國的樹中脂，樹長二、三丈，皮黃黑色。《金光明最勝王經》卷七以之為三十二香味之一。　　安息香可長至十八英尺，約五·五公尺高，在第七年時，樹脂產量最高，而後的十二年間，第年約可生產三磅（一·五公斤）紅褐色的樹脂，因具有cinnamic acid而有樅樹的香味，可溶於酒精或加於香水中，以維持其氣味的長久。　　中東的蘇合香（storax）是自檫樹的外層及內層樹皮，和安息一樣的應用於香水之中。它是一種出現在石山坡地的小灌木，卵形的葉片，長約二英尺，約五公分左右，下表皮為灰白色，白色的花朵開成短短的總狀花序，具有香味。　　安息香樹出產於泰國、伊朗等地，安息，就是歷史上對伊朗地區的稱謂。安息香除了作為香料之外，也可以入藥。不過，據說一般的安息香只是把安息香樹搗為碎粉，然後加混膠汁使其凝結成塊的香料。　　安息香樹是佛經中著名的香料之一，《酉陽雜俎廣動植木篇》中說：“安息香樹，出波斯國，波斯呼為辟邪樹，長三丈，皮色黃黑，葉有四角，經冬不凋，二月開花，黃色黃心微碧，不結實。刻其樹皮，其膠始飴，名安息香。六七月堅樹，如果用硬物刻其樹皮，就會有脂狀的物質流出，如果取此物燒香，則能神通明，辟除眾惡。　　或有說乾陀羅樹即是安息香樹。乾陀羅樹，佛經裡也稱作犍陀樹。如《寶樓閣經》中說：如果以乾陀羅樹香和白芥子油，則能降伏一切龍，注中說：乾陀羅樹香就是安息香也。　　有的佛經把乾陀羅寫作為犍陀、健陀。據《大日經疏》卷九說，健陀是一種香，乾陀羅或作犍陀羅，其義為香遍、香潔、香風等。　　在《晉書》卷九十五〈藝術傳·佛圖澄〉中，也記載佛圖澄焚安息香求水的故事：　　從天竺來的高僧佛圖澄，少年學道，能妙通玄術，在永嘉四年，來到中國洛陽，自稱有百余歲，常服氣自養生，能多日不食，善誦神咒，能役使鬼神。傳說他腹旁有一小孔，常以棉絮塞之，每到夜晚讀書，則拔出棉絮，孔中出現光明，照耀室中。又曾有人看見他平日在流水側，從腹旁的小孔中引出五藏六腑來清洗，洗完後再還內腹中。　　佛圖澄來到中國之後，投於石勒門下。有一次，國內水源枯竭，石勒問他何以致水？佛圖澄說：“現今當敕龍前往取水。”於是就帶領弟子法首等數人，到舊的泉水源頭上，坐於繩床上，燒安息香，咒願數百次。如此過了三日，開始有水泫然微流，其中有一條小龍，身長約五六寸，隨水而來。不久之後水大至，隍塹皆滿溢。　　　    蘇合香　　蘇合香，又稱兜婁婆、都嚕婆、妒路婆、突婆、窣堵魯迦，意譯為白茅香、茅香、香草。根據《大佛頂首楞嚴經》卷七記載，可以在壇前別安一小火爐，以兜樓婆香煎取香水以沐浴。又根據《大日經疏》卷七記載，妒路婆草是印度苜蓿香，與中國苜蓿香稍有不同。　　蘇合同時也是舞樂之名，略稱蘇合。乃新樂、盤涉調，屬大曲。舞者以蘇合藥草為甲胃而作舞，故有此名。有說是陳後主所作，也有說為中印度之樂曲。　　根據《舞曲口傳》記載，阿育王患病，求蘇合之藥草，經過七日而得，病即得痊愈，他的大臣就以藥草為甲胃而作舞，因此而有“蘇合”之舞。　　　    香附子　　在《金光明最勝王經》卷七中，有以三十二味香藥洗浴的方法，其中就有香附子。　　在《如來方便善巧咒經》卷一中說：如果要受持一切咒，降伏諸怨敵者，則取懷香、草香、末香、屍利沙華多伽羅香、石上華恭居摩香、香附子、帝釋手草香。從樹枝出白汁者，取等分作末，和之持咒一千八遍。塗在身上即得如意。　　在《根本說一切有部毘奈耶藥事》卷一中說，香附子為五種香葉之一：“雲何根藥？謂香附子、菖蒲、黃姜、生姜、白附子。”　　而經中也記載合香之法：“沈香一兩，煎香一兩，薰陸香一兩，甘松香一兩，零陵香一兩，甲香一兩（十文已下），丁香一兩，白膠香真（五文），雞舌香（十二文）青木香一兩，香附子（十文），白檀香一兩，搗羅取末，以蜜和之。”　　　　    茅香　　茅香，又稱茅香根、茅根香，也稱作飲第箎、香菜。梵名為優屍羅，又譯為憂屍羅、嗢屍羅、烏施啰、烏施啰、烏施藍，屬於禾本科，為高約六十～一五Ｏ公分的多年草，生於喜馬拉雅山麓，達及緬甸、印度、斯裡蘭卡、非洲等地，生長於河岸或湖沼地等濕熱的地方。　　根據古印度的醫書《斯休魯塔本集》上記載，優屍羅是重要的治熱病之藥。印度詩人卡裡達薩的著名戲曲“夏君塔拉公主”的劇情中就有以下的對白：“普裡揚維達，為誰運來有烏希拉草（即優屍體羅草）的香油和纖維的蓮？”……　　“因為夏君塔拉公主中暑，患重病，是為了冷卻公主的身體。”的台詞。　　優屍羅葉呈線形、頭尖，約長三十至六十公分，含硅質而剛直，根部有類似栴檀的芳香，蒸餾後可制成優屍羅油。　　在印度，每到夏天的炎熱時期，家家戶戶常將優屍體羅的根編成席狀吊在房子的門口或窗口，澆上水，藉蒸發發生冷卻的效果，或是以其粉末塗身，也有袪除苦熱得清涼的功效，優屍體羅在藥用上對發炎或發燒都有效。自古以來，以南印度所產的優屍羅味道最好，被視為佳品。　　《蘇悉地羯啰經》卷二〈祈請品〉第二十一中記載：“又取烏施羅藥搗和作真言形像，以彌烏裡迦蟻土和作其器，滿盛牛乳，置像乳中，或用蘇乳蜜和置像。於中誦一百八遍，三時供養。如是供養，本尊歡喜，速得相現。”　　在酷熱之時，經中以栴檀、烏施羅末及冰雪此三者同列為對治酷暑的良方，可以使身體的樂受增長。《阿毘達磨順正理論》卷三十二中說：“謂於熱際，烈日逼身，雖用旃檀、烏施羅末及冰雪等而為對治，便有增上身安樂生。”《金光明最勝王經》卷七〈大辯才天女品〉中，曾列舉三十二味香藥，優屍羅即為其中之第二十四味。　　優屍體羅用來作為冷藥的記載，在經典中也經常可見。　　《正法念處經》卷二十三中說：“見比丘僧以扇布施，令得清涼如憂屍體羅。”這是說在夏日布施比丘扇子，使其獲得清涼，就如同在身上塗了憂屍羅一般。　　茅香在古代常被用來做為室內的薰香，以驅滅蚊蟲，消除穢氣，古人所說的薰草，主要指茅香。在《名醫別錄》中陶弘景描寫茅香的形態：“狀如茅而香者為薰草，人家頗種之。”茅香可能就是禾本科的香茅草。馬王堆一號墓出土的木榼上有書“葸（蕙）一笥”，就指出土物中的茅香一笥。在同墓出土的一件陶薰爐裡也裝滿茅香。除了單品之外，混合一種以上的馨香植物來焚燒的情形也經常出現。長沙馬王堆一號墓出土的另一件陶薰爐中，盛著高良姜、辛夷和茅香，混合在一起來薰燒。　　　　　　　　　　    郁金    郁金香以根部的香味而聞名。郁金的根干燥、磨粉之後，再加入芳香劑，可以制成爽身粉，常為印度的婦女所使用。從姜黃中可獲得一種類似的芳香粉。　　郁金的花莖由寬大而呈針狀葉鞘的葉子所組成，有二英尺（六Ｏ公分）長，內側則為軟毛所覆蓋。不久之後穗狀花自葉鞘中升起，像指頭般厚。六、七月時會露出黃及粉紅的管狀花，散發著和根部相同的芬芳香味。以蒸餾的方法，根部可生產百分之十三的精質油，常使用於香水中。　　郁金是印度常用的香用植物，產於北印度客什米爾、小亞細亞、地中海東岸等地，原產地是中南半島，根莖可以做咖哩飯或食品的染色劑，以及漢藥之用。郁金的根莖約有手指大小，呈黃褐色，有環狀的節。草高約一公尺，很像美人蕉，葉脈細而顯著。花有淺綠色的苞，多數重疊形成穗狀花序，從各苞長出黃色條紋的黃色花三～四朵。　　郁金香，音譯為恭矩磨。草名，屬球根植物，可以作為薰香，也可制成染料。《名義集》卷三中說：“恭矩磨，此雲郁金。周禮春官，郁人采取以酒。說文雲：郁金草之華，遠方所貢芳物，郁人合而釀之，以降神也。宗廟用之。”《最勝王經》卷七也說：“郁金恭矩磨。”　　據《大唐西域記》卷二中記載：“身塗諸香，所謂旃檀、郁金也。”可知早在往昔，印度即常以郁金為塗香。即使在今天，由於郁金確實有殺菌作用，為了預防皮膚病，尤其為了預防春天流行的皰瘡，印度人常把郁金與栴檀葉磨成泥狀，塗在孩子們的身上。　　《陀羅尼集經》卷九中也記載，真言行者作壇時，塗壇所用的五種染料：白、黃、赤、青、黑五色的染料中也有郁金。白色為秔米粉，黃色為郁金末或黃土末，赤色為沙末、赤土末等，青色為青黛末、乾藍靛等，黑色則用墨末或炭末等。　　而據《大日經疏》卷五中所記載，密教中修行者灌頂受三昧耶戒時，為表示不退菩提心的誓願所飲用金剛水（誓水），其中也有調和郁金、龍腦等香。又依《蘇悉地羯啰經》卷上〈分別燒香品〉記載，胎藏界三部所燒之香不同，佛部燃燒沈水香，金剛部燃燒白檀香，蓮華部燃燒郁金香，但也可以一種香通於三部。　　在《大佛頂廣聚陀羅尼經》卷五〈秘壇八肘大壇法品〉第十六的燒香方中則列舉共矩麼（郁金香）、沈香、安膳香……等十二味是一切香王。　　在密教的修法中，經常可以看見郁金。如《金光明最勝王經》卷七以之為三十二味藥之一，而浴佛節灌沐佛頂之五色水即有郁金，通常取都梁香為青色水，取郁金香為赤色水，取丘際香為白色水，取附子香為黃色水，取安息香為黑色水，於四月八日浴佛之日，以五色水灌沐佛頂。　　此外，密教作壇時，與五寶、五谷等共埋於地中的五香，或護摩法中的供品五香，也皆舉列有郁金香。　　　    合歡　　合歡（學名Albizzia lebbek,Benth），產於熱帶亞洲，又稱為屍利沙樹（梵名sirisa）。是產於印度的一種香木，樹膠可以制成香藥。　　《金光明最勝王經》卷七將其列為三十二味香藥之一，稱為“屍利灑”。《合部金光明經》中則注指屍利沙就是合歡。屬豆科落葉喬木，夏季開花為淡紅色。樹皮可提煉為膠汁，干燥後可入藥，性平味甘，其功用安神、解郁、活血、主治氣郁胸悶、失眠、跌打損傷，肺痛等。合歡樹，也稱“馬纓花”樹，或稱為綠氏樹。屍利沙樹乃闊葉合歡，高可達二十四公尺，蘋果長約二十至三十公分。　　又，據《增一阿含經》卷四十一等所載，此樹為拘樓孫佛，即過去七佛中第四佛的道場。　　甘松香　　甘松香，根據《本草綱目》記載，甘松香產於川西松州，由於其味甘，所以稱為甘松香。其根及莖干燥之後，可以用來作為藥用及香料之用，尤其是根部芳香的成份居多。　　根據《蕤呬耶經》卷中〈請供養品〉所記載，於一般供養法中，應該以白檀香混合沈水香供養佛部，以屍利稗瑟多迦（室唎吠瑟吒迦）等諸樹汁香供養蓮華部，而以黑沈水、安悉香供養金剛部。　　又以甘松香、白檀香、沈水香、龍腦香、蘇合香、薰陸香、屍利稗瑟多迦樹汁香、薩阇羅沙香、安悉香、娑羅枳香、烏屍羅香、摩勒迦香、香附子香、閼伽跢哩香、柏木香、天木香、地夜香等，與砂糖混合，可隨意取用，來供養諸尊。　　《不空羂索神變真言經》卷二十中也說，以不空王神通解脫心陀羅尼真言，隨心承事供養曼拏羅三昧耶，以甘松香泥、白栴檀香泥，摩塗壇地，四面當心以純白栴檀香泥畫開蓮花，當心蓮花葉上，以郁金香泥、白栴檀香泥相和，畫金剛杵印。　　在《佛說金毘羅童子威德經》卷一中說，如果行者要入龍宮求寶，則可取白密、甘松香和藥燒，龍就會覺悟行者需要寶珠，自動奉上。　　　　    石鹽　　石鹽，（梵名saindhava）又作仙陀婆、先陀婆、先陀。在《翻譯名義集》卷三中說：“先陀婆，此雲石鹽，其香似之，因以為名。華嚴雲：兜率天中有香，名先陀婆，於一生所系菩薩座前，燒其一圓，興大香雲，遍覆法界。”　　在《華嚴經》中說，先陀婆是兜率天上的香，於最後身菩薩的座前，燒一圓香，興起大法雲，遍覆法界。　　而依據《南本大般涅盤經》卷九記載，如來密語深妙而難解；譬如諸臣之服侍大王，大王洗浴時若索先陀婆，智臣便奉上水；用食時索取先陀婆，智臣便奉上鹽；飲食索取先陀婆，智臣便奉器皿；游玩時索求先陀婆，智臣便奉上馬。如此的聰智之臣，堪稱善解大王四種密語之意。由此可知，先陀婆，其實具有鹽、器、水、馬四種意義。而以“一名四實”來譬喻如來密語的甚深微妙難解。　　《四分律》卷五九中也記載有五種鹽：“復有五種鹽。土鹽、灰鹽、赤鹽、石鹽、海鹽”。　　在《大唐西域記》卷一一中記載，信度國國都周圍，唯有一座山。多出生赤鹽，色如赤石，白鹽、黑鹽及白石鹽等，常出口到異域遠方做為藥用。　　　　    木槵子　　木槵子，學名：Sapindus mukorssi,Gaertn，產於中國及日本。　　在《本草綱目》中列有“無患子條”，共舉出木槵子的七種別名，即：桓、林患子、噤婁、肥珠子、油珠子、菩提子、鬼見愁。　　在《酉陽雜俎續集》中說，無患木焚燒時，味道極香，可僻除惡氣。　　木槵子，又作木患子、無患子，梵名作阿唎瑟迦紫，在《千手合藥經》說：如果修行者要降伏大力凶猛的鬼神，只要砍取一根阿梨迦柴樹，以真言加持二十一遍，然後供入火壇中，即可降伏鬼神而平安無事。　　而崔豹《古今注》中也記載：從前有一個神巫叫寶眊，能以畫符念咒召集百鬼，再用無患子樹棒打殺。人們認為這種樹為眾鬼所懼，所以稱之為無患子。木患子樹高七、八公尺，夏季會開黃色小花，開花之後結果實，外形圓潤，果皮堅硬；裡面有種子，顏色黑且堅硬，可以作為念珠。　　所以《木槵子經》中說：“若欲滅煩惱障、報障者，當貫木槵子一百八，以常自隨。”經中說如果要滅除煩惱，消滅煩惱障、報障的人，應當以木槵子穿成一百零八顆念珠，當隨身攜帶。　　木槵子念珠是經典中最早關於念珠的記載，可以說是最早的念珠。在《木槵子經》中也以木患子作念珠以之為信佛修行的輔助工具。　　在《千手千眼觀自在菩薩廣大圓滿無礙大悲心陀羅尼經》卷一中也說，如果要降伏大力鬼神者，可取阿唎瑟迦柴，即木患子以咒語加持七七四十九遍，投入火中燒，還必須塗上酥酪蜜，並於大悲心千手千眼觀音像前作法。　　　　    丁香　　丁香，又稱為雞舌香，原產於南亞、東亞及馬達加斯加，引種於熱帶地區。　　丁香具有光滑的灰色樹皮，葉片呈對生矛狀約六英寸（十五公分）長，覆有油脂腺，被壓時會釋出丁香的香氣。花朵呈深紫紅色，長於小枝頂端，成聚傘花序。但一般所見的是未開的花芽，干燥後即成商用於丁香。其華季自八月持續至十二月，最初花芽為黃色，然後轉成粉紅色，最後變成紅色。自第六年可開始采收丁香。　　在印度洋諸島上最適合丁香生長，自最早期始即輸出至世界各地，做為烹調及制造香料之用，全世界每年的消耗量約有一千萬磅。　　丁香干燥後會變成深紅色或黑色。其中紅頭丁香是最好的等級，其它種的丁香，可生產出最佳的精油，是價值極高的殺菌劑。　　在《蘇悉地羯啰經》卷下〈圓滿成就品〉中，記載丁香及其合藥法，及佛、蓮華、金剛三部的眼藥真言。眼藥是密教者為除懈怠昏沈，於眼部所塗用之藥物。其材料中即有蘇嚕多、安膳那、澀砂蜜、龍腦香、華苃（華撥）、婆羅門桂，即丁香皮、得伽羅香粉末。　　在《大佛頂如來密因修證了義菩薩萬行首楞嚴經》卷七中，也有以雞舌香等十種香和含磨為粉塗壇城地的作法：經中阿難啟問如何修行建立道場及結界的清淨軌則。　　佛陀告訴阿難，若末世人若發願建立道場，應先取雪山大力白牛，因為此牛食其雪山肥膩香草，只食雪山清水，其糞便微細，可取此糞和合栴檀來塗其地。若不是雪山的牛糞，牛臭污穢不堪塗地。應該取平原地下五尺黃土，和上栴檀、沈水、蘇合、薰陸、郁金、白膠、青木、零陵、甘松及難舌香。以此十種細羅為粉，合土成泥以塗場地，以及來清淨道場。　　　    芥子　　芥子（學名Brassica nigra,Koch.），產地在非洲、亞洲，可以用來制作芥子油、鎮宅僻邪，也作香料之用。　　《增廣本草綱目》卷第二十六中記載：“白芥子粗大，白色如白梁米，甚辛美，燒煙及服辟邪魅，入鎮宅方用。辛能入肺溫能發散，故有利氣豁痰、溫中開胃、散痛消腫、辟惡之功。”　　芥子顏色有白、黃、赤、青、黑之分，體積微小，所以經常被用來比喻極小的東西，例如：“芥子容須彌，毛孔收剎海”就是於佛典中經常用來消融大小對立概念的譬喻。而“芥子投針鋒”則是比喻極難得之事，芥子與針蜂都是非常微小之物，如北本《涅盤經》卷二中說，佛陀出世的難得，猶如芥子投針蜂。　　《金光明最勝王經》卷七中，將芥子與菖蒲、沈香等，共同列為三十二味香藥之一。《大日經義釋》卷七中也說，由於芥子的性質辛辣異常，所以多用於降伏障難之修法。　　芥子也是密法修持中常用的供品。在《蘇悉地羯啰經》備物品第二十六中記載，要成就一切真言，應當先備辦各種雜物，其中就有白芥子、黑芥子。　　在密教中，將白芥子放在火中燃燒，可以退除惡魔、煩惱，及加持祈禱。但是因為白芥子不容易獲得，所以古來用罌子粟、蔓莆子或普通芥子代替。　　阿提目多花　　阿提目多花（梵名：atimuktaka,學名：Gaertncra racemosa）其味道非常芳香，種子可提煉香油。在《翻譯名義集》中記載，阿提目多迦草形如大麻，有紅色的花和藍色的葉，種子能制油，也可以用來做香。又說阿提目多迦植物又稱苣藤子，即胡麻，舊譯作善思夷花。　　阿提目多也經常被用來串成花鬘，作為裝飾之用。阿提目多花常用來制作香油，用以塗面。　　在《訶僧祗律》卷三十三中記載：　　一位難陀優波難陀比丘，常常在聽到集合大眾用餐的揵椎響了之後，不但沒有立刻集合，反而以香油塗面，修飾儀容，以致於遲到，而被施主所譏嫌。　　這樣的消息傳到佛陀耳中，佛陀查證之後，就制定戒律，今後，比丘不得以愛美的緣故，以香油塗面，例如胡麻油、大麻油、阿提目多伽華油、瞻婆花油，諸如此類的香油。但如果是洗澡必須用油，例如以澡豆屑末塗足油，著手拭臉則無過。　　石蜜　　石蜜是一種由甘蔗汁煎煮而成的糖塊，由於其堅硬如石塊，所以稱為石蜜。在《蘇悉地羯啰經》卷上〈分別燒香品〉作五香之一。在《五分律》卷五中為五種藥之一。《善見律》卷十七中說：“廣州土境，有黑石蜜者，是甘蔗糖，堅強如石，是名石蜜。伽尼者，此是蜜也。”　　《正法念處經》卷三中，描寫石蜜：“如甘蔗汁，器中火煎，彼初離垢，多頗尼多。次第二煎，則漸微重，名曰巨呂。更第三煎，其色則白，名曰石蜜。”　　《本草綱目》記載，石蜜，又稱乳糖、白雪糖，即白糖，出產於益州（四川）及西戎。用水、牛乳汁、米粉和沙糖煎煉成餅塊，黃白色而堅重。主治心腹熱脹，滋潤肺氣，助益五藏。　　根據《四分比丘尼戒本》、《五分比丘尼戒本》、《摩訶僧祇比丘尼戒本》等記載，比丘尼之八戒，就是無病的比丘尼不得乞求如下八種食物：酥、油、蜜、黑石蜜、乳、酪、肉等。　　石蜜同時也是非時漿之一，是指比丘為了療病，而於非時食之時間可以食用之漿類，如一切之豆、谷、麥等所煮成之汁，或如蘇油、蜜、石蜜、果漿等。　　根據律藏大品所記載，在佛陀成道之初，有二位商人嘗於商旅歸途中，在佛陀成道地菩提伽耶，布施石蜜，供養釋尊，是釋尊最早的在家弟子。　　據《四分律》卷四十二記載，佛陀聽許有病的比丘服用五種藥，即蘇、油、生蘇、蜜、石蜜等。　　在《增壹阿含經》卷二十七中記載，有長者以石蜜香湯供養世尊。世尊以此香湯沐浴身體，病即時痊愈。五天之後長者便命終，獲得投生四天王天的果報。　　在《百喻經》卷一中，有一個煮黑石蜜漿的比喻，往昔有愚人黑石蜜，有一天，一個富人來至其家，當時愚人心想：“我應當取黑石蜜漿給此富人。”即著少水用置火中，然後在火上以扇扇之，希能使其冷卻，旁人看了就說：“你不把火熄掉，只是一直扇，怎麼會冷呢？”　　佛陀以此來比喻外道不滅煩惱熾然之火，只是作種種苦行，以煩惱五熱炙身，而希望獲得清涼寂靜之道，終究無是處，是為智者之所怪笑。　　迷迭香　　迷迭香（學名 Rosemary）是一種具有清香氣息的香花，如在溫暖的微風及熱太陽下都會釋出香氣。原產於南歐、北非、南亞、西亞，引種於曖溫帶地區。　　迷迭香生長在荒野的干燥沙質土壤中，通常在看得見大海的地方，其來自打本文rosmarinus的名稱，即海之露（dew of the sea）的意思。呈線形並無柄，下表皮為灰白色，淡藍色的花朵腋生為總狀花序，幾乎全年開放。　　由於其精油儲存在葉片表面肉眼無法見到的丕狀細胞中，因此，莖干及葉片用手觸碰時，會釋出芳香性的樹脂氣味。　　在《法苑珠林》卷三十六中說：“迷迭香，魏略曰：大秦出迷迭。廣志曰：迷跌出西海中。”迷迭香的香氣很清，由於迷迭香的莖干砍下後，仍能長久保持翠綠，所以常被用為葬禮中送葬者表示懷念的像征，也用來做新娘的頭飾。　　將迷迭者香生長於地面上部分，放在麻布袋內，置於溫水浴中，則可以使水具有香氣而滋補身體。迷迭香地上部分的浸泡液冷卻後，可當做滋補劑，使呼吸香甜。迷迭香也可制成價值極高的頭發潤絲精，如果按摩在頭皮上，則可防止頭發掉落，並使其保持光亮，其精油也可用做頭發再生劑。　　豆蔻　　豆蔻，是指豆蔻樹果實內部堅硬的內果皮，又稱內豆蔻，原產於南亞、東亞，引種於熱帶及溫帶地區。　　豆蔻樹具有光滑的灰色樹皮，內含一種黃色汁液，與空氣接觸後，即變為紅色。它會形成圓錐形樹冠，帶互生的橢圓形葉片，長約四英寸（十公分），前端滿尖銳，暗綠色，具芳香味道，且上表皮光滑。　　其花小呈黃色，像鈴蘭一樣，覆月絨毛。果實為外表光滑的圓形核果，裡面部分的堅硬內果皮即為豆蔻，肉質的外層即為假種皮，而所提供的香料則來自肉豆蔻。　　豆蔻干燥後會具有一種怡人的香氣，得到揮發性的精油，其中肉豆蔻素是香氣的主要活性成分。如果與檀香（sandalwood）及歐薄荷（lavender）混合，則可以用來制造沐浴香皂。核仁磨粉後鳶尾（orris）及其他成分混合，可以放在香囊中。　　在《金剛頂瑜伽中略出念誦經》卷一中說，修法前口含白豆蔻，嚼龍腦香，能令口氣清香。在《蘇悉地羯啰經》卷一中，用來供養女使者天及獻明王的塗香中，都含有肉豆蔻。　　在《觀世音菩薩如意摩尼陀羅尼經》卷一中說：“爾時復說見者伏法無上成就：若纔用者，一切隨順肉豆蔻、白豆蔻、牛黃、白檀香、郁金香、龍腦香、麝香、丁香、紅蓮花、青蓮花、金赤土等分。用石蜜和之，此為轉輪香，誦咒一千八遍而和合，燒之以薰衣，塗於額上眼瞼、及身上，所至之處如大日威光眾人所樂見。”　　經中說有所謂的“見者伏法無上成就”的修法，就是以肉豆蔻、白豆蔻、牛黃等，用石窟和合誦咒一千零八遍，焚燒之後水其蓮衣，塗在密頭、眼瞼及身上，如此所到這處就如同大日威光一般，眾人尊見。　　茉莉　　茉莉花是經常可見的香花植物，潔白芬芳的花朵，令人賞心悅目。茉莉花是產於伊朗、喀什米爾及印度北部的土產植物，生長力極為旺盛，可長出大量的小枝。其花朵為白色，具有芳香，在枝頂長成優雅的散生。花期大約為七月至十月，每天清晨可采取盛開的花，其香氣的萃取是將花埋在油脂中而抽出。　　茉莉花又稱為摩利迦的花，在經典中也常出現，就是指有芳香的素馨。　　茉莉除了花朵可以制成芬芳潔白的花鬘之外，也常被用來制成香油或香水，而將花曬干後混在茶葉裡的就是素馨茶（茉莉茶）。　　在印度，從婦人的發飾，到日常敬獻天神、佛陀的供花，以及在結婚典禮等喜事中，都是不可缺少的物品，因此，在印度的市場、街角花店及寺院，經常可見用線串成的茉莉花花鬘出售。　　葳蕤　　葳蕤芬芳的花朵，是香的好材料，其生長在開闊林地及生籬中，靠結在一起根莖似的根來生長。將挖取的新鮮根部榨汁後敷用於傷口，有速使愈合之故。　　在《法苑珠林》卷三十六中記載：“蕤香，孫氏瑞應圖曰：葳蕤者，王禮備至，則生本一日，王者愛人命則生。一名葳香。”　　由於其根部的圓形圖案很像海豹皮（seal），也像個六角星。使人認為它們代表了索羅門王（King Solomon）的海豹。　　葳蕤喜歡半遮蔭及陰涼多葉的土壤。其具有圓形而分歧的莖，互生的橢圓形葉片的暗綠色。綠白色的鐘形花朵長自葉腋，二至三朵往下懸垂著，於初夏時開放。　　龍涎香　　龍涎香（ambergris）是抹香鯨（學名為physeter macrocephalus）的分泌物，遇熱就會散發出異香，是調制合香中極佳的珍貴香料。　　龍涎香的最主要用途在於調制合香，添加了龍涎香可以使香煙凝聚而不易飄散。在《本草綱目》中記載：龍涎方藥鮮用，惟入諸香，雲能收腦麝，數十年不散。又說焚之則翠煙浮空，出西南海洋中，人說是春天群龍龍所吐涎沫浮出，番人采得販售，每兩千錢。其中並記載龍涎香的形狀，也有大魚腹中剖得此香，其形狀初若脂膠，黃白色，干則成塊，黃黑色，如百藥煎而膩理，久了則呈紫黑色如五靈脂而光澤，其形體輕飄似浮石而腥臊。　　焚燒龍涎香用量極少，只要如一豆大的用量，就會有異香。其最大的特色是能聚煙。將它與其他的香品混合，燃燒時有助於“翠煙浮空，結而不散”。　　而在《嶺外代答》卷七中記載：“龍涎於香，本無損益，但能聚煙耳。和香而用真龍涎，焚之一銖，翠煙浮空，結而不散。座客可用一剪分煙縷，此其所以然者，蜃氣樓台之余烈也。”　　在這段記載中說明了龍涎香的最主要用途在於調制合香，添加了龍涎香可以使香煙凝聚而且不易飄散。　　龍涎香最早傳入中國的時間，大約是初唐時期，唐高宗永徽二年（六五一），由阿拉伯貢入中國。　　唐代詩人白居易在描述悟真寺的景色詩句有：“泓澄最深處，浮出蛟龍涎。”一句，其中“蛟龍涎”就是龍涎香。　　龍涎香在宋代常被用來做珍貴的貢品。在宋末元初陳敬的《香譜》中引葉庭珪《香錄》（一一五一年序）說：　　龍涎出大食國，其龍多蟋伏於洋中之大石，臥而吐涎，涎浮水面，士人見林鳥翔集，眾魚游泳，爭喈之，則沒取焉，然龍涎本無香，其氣近於臊，白如百藥煎而膩理，黑者亞之，如靈脂而光澤，能發眾香，故多用之以和眾香。　　在元代的《島夷光略》“龍涎嶼”中記載：“嶼方而平延袲荒海上，如雲塢之盤絕，無田產之利，每值天清氣和，風作浪湧，群龍游戲出沒海濱，時吐涎沫其嶼之上，故以得名。　　涎之色或黑於烏香，或類於浮石，聞之微有腥氣，然用之合諸香，則味尤清遠，雖茄藍木、梅花腦、檀麝、梔子花、沈速木、薔薇水，眾香必待而發之。此地前代無人居之，間有他番人，用完木鑿舟，駕使以拾之，轉鬻於他國，貨以金銀之屬博之。”在一個名為“龍涎嶼”的小島上，經常會有鯨魚出沒，而且在小島的礁石上留下分泌物。當地的土人當撿拾這些龍涎香，轉賣到其他地方。　　龍涎香的等級在《諸番志》同時代的《游宦紀聞》曾記載：　　龍出沒於海上，吐出涎沫，有三品：一曰泛水、二曰滲沙、三曰魚食。泛水，輕浮水面。善水者伺龍出沒，隨而取之。滲沙，乃被濤浪、漂泊洲嶼，凝積多年風雨浸瑤，氣味盡滲於沙土中。魚食，乃因龍吐涎。魚競食之，復化作糞散於沙磧，其氣腥臊。惟泛水者可入香用。　　其中龍涎香可以分泛水、滲沙、魚食等三種等級，其中“泛水”，也就是漂浮於海面上的龍涎香為上品。　　早在十一、二世紀時，宋代的海外朝貢品的項目中就有龍涎香。例如：天禧元年一Ｏ一七自三佛齊得龍涎香一塊三十六斤。　　熙寧四年一Ｏ七一自大食勿巡國得龍涎香，同年從層檀國得白、黑龍涎香。　　由於龍涎香的價格極為昂貴，所以也常有膺品。在北宋時就有辨別龍涎香真偽的方法。當時的商人說：“龍涎香如果浮於水而魚會集中，如果用來薰衣則香不竭。”　　麝香　　麝香（梵語　Kasturi，音譯迦薩吐羅），是公麝香鹿在發情時，於腹部香囊所分泌出的香素，以此來吸引異性。　　在《金光明最勝王經》卷七〈大辯才天女品〉中記載，麝香為三十二味香藥之一；其梵語為maha-bha ga　（音譯莫迦婆伽）。　　《慧琳音義》卷十九中也說：“麝香，獸也，似麞而處深山險徑中。雄者，口有牙，臍中有香；雌者，無牙亦無香。”文中記載麝這種動物，類似麞而生長於深山險徑之中，雄的口中有長牙，臍中有香，雌的則口中沒有牙也沒有香。　　佛陀並以麝香黃人來比喻與善知識親近了之後，隨順染上良善的習性，能成就廣大的善名，世尊並以偈頌來比喻這種情況：“若有手執沈水香及以藿香麝香等，須臾執持香自染，親附善友亦復然。”　　在《一切如來大秘密王未曾有最上微妙大曼拏羅經》卷一中，用來供養最上曼拏羅的和香中，就含有麝香。本文為資料收集用, 圖片來自網絡, 資料來自