有一种幸福很常见但不廉价，很微小但却值得铭记与珍惜

昨儿晚上抱着日记本写日记，写满了这一本的最后一页纸，这个时候我总是喜忧参半，喜的是终于可以换一本新的日记本了，忧的是我又用完一本日记本了，时间过得飞快，像一截轰轰烈烈的高铁呼啸而过。我写完日记很少去翻看，但写满一本的时候我会去翻阅前面写的东西，我发现自己记录了许多小事情，这些小事情虽然微小，也不特别，但像一束永恒燃烧的火花，实在，温暖，生活，于是我决定把这些微小的瞬间收集起来。1、和女朋友们聚会结束后，我们在街头道别，她们每一个人都给我一个拥抱。2、很冷的天气去女朋友家，她烧鱼汤给我们喝，然后大家一起窝在沙发上看蓝光电影。3、下雨天，去豆瓣友邻家玩，我们一起做饭吃，走的时候他送我一盒香气很好闻的面霜，还送我出门。4、跟朋友约好在地铁站见面，到了才知道没带手机，我也不记得他的号码，在沮丧之际他找到了我。5、要去见一个很久没见的朋友，心跳得很快，就像谈恋爱的感觉，发现原来我还会害羞。6、周末请朋友到家吃饭，他带来了许多水果，我高兴地吃了一个星期。7、朋友陪我去公园跑步，我在跑道上跑，他坐在旁边看，一个小时后我跑完10公里了，他的手臂被蚊子叮咬了10个包，但是他没有抱怨，还给我拍了好几张好看的跑步照片。8、和朋友去旅行，第一天住在海边的旅馆里，外面下着大雨，我睡得很好，醒来太阳已经照进来了。9、在公园跑步的时候跟我并肩跑步的是个胖大爷，我们一起跑了6公里，然后我继续跑，坐在跑道边擦汗的他对我竖起了大拇指。在学校操场绕圈跑，有个很萌的5、6岁小正太陪我跑了2km，还问我，你跑了几圈了？然后对着我喊：加油！10、收到朋友从远方寄来的一张明信片，上面手写的字很漂亮，还是我喜欢的大海图案。11、给一个抱着小孩的妈妈让座，孩子对我说，谢谢姐姐，对的，他叫我姐姐，不是阿姨。12、去银行的路上，遇到一个推轮椅的老太太，我帮她过了两个路口，她感动得拉着我的手不知道说什么好。13、早上醒来，打开豆瓣，发现有好几个提醒。14、在豆瓣上更新了一篇日记，一天就有1000个推荐。15、回复了一个豆友的求助豆油，过了几天，他/她发来了感谢信。16、水培的绿植抽出了新芽，开了红花，而且是两朵，还吸引来一只彩色的大蝴蝶。17、某一天，发现绿植的叶片上有一滴水珠，折射出太阳的光芒。18、早上被鸟叫声吵醒，起床，拉开窗帘，看到晾衣杆上一只大鸟在给一只小鸟喂虫子，第一次见，觉得新奇又美好。19、加班回家的时候，经过一个广场，卖唱歌手正在唱着一首我喜欢的歌。20、打车回家一路都是绿灯，出租车司机说，我们真好运，一个红灯都没吃。21、心里想妈妈，想给她打电话的时候，手机忽然响了，一看是妈妈的来电。22、爸爸打电话给我，告诉我，他想我了。23、家里没有书架，我把所有的书放在大衣柜里码好，发现自己至少拥有100本书，感觉很富足。24、在图书馆的地板上坐着看书，工作人员悄悄给我搬来了一把凳子。25、借的书过期两天了，还书的时候以为要罚款，结果没有。26、下雨的夜晚，躺在床上看书，然后睡着了。27、一早到公司，收到图书公司的编辑寄来的好几本书，其中刚好有本我昨天想买的书。28、一篇书评在报纸上刊登了，还收到200元稿酬的汇款单。29、家附近的图书馆正在重建，快可以用了，每次看到它红色的外立面我都忍不住想笑。30、想买的东西降价了，而且还不是一点点，是打对折。31、早上出门前，隔壁阿姨送来两只大大的水蜜桃，说很好吃，让我放进冰箱。32、晚上写稿的时候，阿姨端来一碗冰镇绿豆莲子汤，为了不打扰放下碗就走了。我想起她前一天送给我喝的是冬瓜猪脚汤。很好喝。33、阿姨教我做葱油拌面，我做一次就成功了。34、冰箱里有两根冰棍，第一根是阿姨上周送的，第二根是阿姨这周送的，我可以随时吃掉它们，但我决定留着下周再吃。35、周末的时候把冰箱装得满满的，家里打扫得干干净净的。36、出差去外地，和同事一起吃了当地的特色大龙虾，还是老板请客。37、出差的路上，在动车上安静地看了半本书。38、坐飞机的时候，靠窗，天气晴朗，看得到大朵大朵的白云。39、同事借了几本好书给我看，而且从不催着我还。40、办公室里，有个男生最近喜欢对我说，喜欢你。不知真假。41、楼下的便利店，新来了一个收银员，是个学生仔，超级帅的。42、拖地板的时候听了几篇有声书摘，都是自己喜欢的。43、每个月末，办公大楼一楼的前台会把我喜欢的心理杂志放在我的座位上。44、终于存够了第一个五万。45、早上上班的时候匆匆走进了地铁站，发现刚好赶上一趟地铁。46、平常很拥挤的地铁却一整个空车开进了站，我不急不忙地挑选了一个靠角落的座位。47、在地铁上看书，发现旁边一个男生跟我看一样的书，还对着我微笑，于是我下车前故意用手臂蹭了下他的手臂，还对他说了再见。48、春节过后，忽然收到一个包裹，打开才记起是自己节前买的一条裙子，里面有一张很可爱的小卡片，上面写着“对不起，我们迟到了”，还有一份额外的礼物。49、打电话叫外卖的时候，等了半个小时还没送来，我对着同事说：如果他五分钟之内还不来，我就打电话告诉他不要送了。话音刚落，送外卖的小哥神奇出现在我面前，我又惊又喜。50、今天到了公司才记得自己忘记把做好的便当带来了，正郁闷中午吃什么的时候，有个同事忽然要请我们几个人吃午饭，还是去我爱吃的素菜馆，那些带便当的同事只好把饭送给我别人，我瞬间感觉很幸福。……所有的这些时刻都叫做微幸福。微幸福，我的生命之光，我的欲念之火。我的快乐，我的灵魂。微一幸一福：舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。微一幸一福。它们很常见，很普通，但不廉价，不庸俗，很微小，很简单，但却值得铭记，值得珍惜。幸福是一种心态，一种感知，也是一种能力，当我们对生活蹬鼻子上脸，诸多不满与要求的时候，幸福又怎么可能低眉顺眼，近在咫尺，唾手可得呢？生活没有注定的快乐，幸福也不是理所当然。也许只有当我们抛开相互攀比的态度，适当地收回欲望之手，带着善于发现的眼睛和柔软的内心去打量周围的世界和人，我们才会发现幸福就在身边，幸福就在自己的生活里。