豆瓣小站地图

   豆瓣小组什么的就不说了……不过说说几乎被玩残的小站吧。   相对来说，小站也不算是豆瓣的特色，人人也在整，不过对于初用豆瓣，关注的友邻较少来说，或许还是不失为一个不错的了解豆瓣的窗口。       小站大体分为：人物类、资讯类、主题内容小站、商业品牌类    人物类，歌手、评论人、作家，还有各行业的名流。不过一般来说，那些站点都疏于维护，要么早就被忘得一干二净了，总之关注率不高，这一类在选择时基本上忽略。   主题站很不少是小组的映射，当然，算是起到对内容的过滤作用。这一类站点最多，内容更新也相对频繁，当然，质量上难免是良莠不齐。   商业类的话，主要是豆瓣创收的一个点，不过品牌上限定貌似还是严格的。嗯，品牌站点没什么好说的……   另外还有一类是网站或者博客在豆瓣小站驻扎的营寨。   大致如此。   相对来说，小站的内容有一定的把关，而且围绕具体的主题收集资源，所以，对于喜欢挖掘信息的豆友来说，发现一些优质的小站，有时会很有受益。   关于小站探索：   探索小站，除了那个不靠谱的豆瓣搜索引擎，就是翻链接，有点类似豆瓣猜，往往在内容上具有相关性——不过我猜测最大的相关性估计还是关注人数……这次基本上把豆友关注量较多的小站网罗了。不过有时候也可以自己去探索一下有什么好的站点。刚才说翻链接，具体是：1、小站链接——页面右侧中间偏下，有相关小站的链接，一般是4个，品牌小站没有；2、部落链接——页面左侧，依照的是落脚到该部落的最主要的小站的链接——在内容或者关注人数上权重高；3、影音书界面的下方。排名分前后。多数存活状态   【注意】   点击“喜欢”一个小站时，往往会需要确认是否收听广播，这时需要衡量一下，有些站点其实蛮无趣的，到时广播来刷你屏幕时别叫苦不迭，尤其是按图索骥一下子关注一大堆小站的时候……   关于取消广播，友邻广播首页，自己关注的人下端，有一个我的广播，进入可以设置。【豆瓣小站地图】果壳网： 知乎：点名时间： 阿尔法城：英语：英语有声书&广播剧： Podcast学英语： 口袋英语：公开课教室：42区：豆瓣应用地摊：青年老黄历：书籍：经济观察报·书评增刊： 单向街·图书馆：豆瓣阅读：三联书情：广西师大出版社理想国：鲤：豆瓣读书： 杂志·书房： 行业：古尔浪洼的方寸江湖：金融会客室：职场心理：少数派报告-全球投资导向：投资主义金融投研： 理财知识学习小组：长投学堂： 文字：文字课：煮字为药：碎碎念：爱情图书馆：读经典-品生活： 倾听时光： 句子迷：我们都是文字控：巫师会：我想听你说故事：DREAMER杂志社：美食：下厨房： 我的美食我的爱： 锦食堂： 早餐株式会社：蛋糕彩妆师： 风尚豆瓣有趣用户蜡像馆：时光写真馆：新古典主义：微杂志： 人人都爱文艺圈：豆瓣理想青年： 遇见未知的“间隔年”： TheGallery：AUTO-STYLE：音乐：倾听文字的声音：陌声人：夜未眠：与港乐谈情：大爱音乐节：壞品味：I hate thinking：ClassicalMusic：心理：心理学与生活：犯罪心理：生活中的心理学：影视：BBC中文纪录片： 英剧！英剧！： 美剧通讯社：  欧美电影通讯社： 日韩电影通讯社： 映画ポスター館：日本テレビドラマ：Sherlock： 豆瓣奥斯卡： 电影字幕翻译2.0：鸳梦·重温·老电影：豆瓣电影鑫像奖：邪典B级片：人人影视：我们动画人：豆瓣短片：爱看电影：动漫：漫画手札：Animefever：追番战队：中端宅拯救世界：二元音想：一起看动画吧：Cult青年的选择：约绘杂志：只看动漫不吃饭：银魂@Love&Peace：海贼王：幕星社：眼球绮谭：女生：服装搭配社：我们爱美丽：全民美容党：女儿国：爱生活的疯丫头：流行服饰搭配：美术：插画之家： 水彩物语： 大自然笔记：科学绘画：摄影：胶片的味道：我的胶片我做主： 即时显影： 相机生活：假杂志： 美图：豆瓣相册精选集：视觉宴：我们都是图片控：大自然的笔记： 图库：优美图片：美工：橡皮章子： 纸品的美好生活：手心天堂：  制品： ngizakka慢生活杂货铺：DreamZakka杂货铺：设计：设计博客圈：DDDesign：  {T.K}体验别样家居设计： Triple-Major：瓷：蘑菇爱家居： 世界建筑：一天一点创意：广告如此美好：生活：创意网站推荐：生活小常识：私·書店：犄角旮旯旅行团：時光里：慢 · 生活： 旅行：走遍欧洲：  旅行梦想计划：出国自助游教室： 穷游天下：