这绝对不是一个审丑的时代，抱团的蛆虫只配躺在粪坑。

“一个有缺点的人可以是一个好人，但是一条完美无缺的大便却始终是大便。”四个月前，一个惯偷在豆瓣发帖，说“把我这些年散落在各处的随手顺的东西照片做个相册”，一时之间热议无数。顺，就是偷，而且还是档次不入流的偷。这个惯偷“顺”了家乐福的手推车、吉野家的餐碗、麦当劳的餐盘、各种小馆子的餐具小物、超市小件商品，甚至还把某位陌生的服务业小哥的健康证“顺”了出来，贴在胸口拍照炫耀，连带炫耀了他那张沾沾自喜丑陋不堪的脸。这个惯偷，就是@大懒糖。在他相册下面捧臭脚的粉丝很多，这些人我们不去说他：对一个长成这样的小偷大喊“好萌”“纯爷们”，你们爹妈就已经哭泣了，我们同情他们。而其他正常的豆瓣网友都惊呆了：这不就是顺手牵羊的盗窃吗？于是有人去质疑他：楼主，你这行为是不对的。于是好萌好爷们的大懒糖开口就三板斧：我偷东西你管得着吗？你妈死了吗？你妈被我操死了。四个月之前豆瓣的热点出现了：略有正义感的人都在写帖质疑和斥责大懒糖，包括我在内的很多人都去举报了他，而江苏卫视等多家电视台也采用了这个新闻点，对他这种不要脸的行为表示质疑。而另一边，惯偷和他的“死爹妈”团伙，也恬不知耻地在豆瓣和微博把所有敢对他有反对意见的人骂了个遍，大懒糖一边高喊“我就拿了，不举报是孙子”“顺东西是我的权利”（事后他全部删除，但是都留有截图存证），一开口就是“你妈死了”“你爸死了”“狗逼”“大血逼”。敢跟他们较劲的网友全部被拉黑，满坑满谷剩下的就是他们那群秃鹫的狂叫——在这个过程里，跟大懒糖抱团的一群豆瓣红人也都一个个露出了恬不知耻的面容，大骂网友是道德卫士——但凡比他们要点脸的，都被打成了道德帝。事情无耻到这个地步，大家都愤怒得不行，跟这个小偷较真的人就多起来了。说实话，那些赃物价值不高（这个惯偷连偷个大的都不敢），可是激怒大家的，是这种已经无耻到流出脓来的没底线。举报他的人就多了起来，甚至有人去人肉了他。天涯也有一个长贴，几乎所有人都在痛骂这不要脸的小偷。然后，大懒糖这个怂货一下子就缩头乌龟了。他一下子开始装白莲花说“你们这些无耻的暴民，嘴这么脏，还人肉”，一面号称自己去退赃，最后，他干脆把之前的豪言壮语全部一删了事，大喊“谁能证明我偷了？我贴两张图就说明我偷了？有本事举报我啊！”大家说：那你之前把偷盗当炫耀的手段，是为了博人气吗？你能不能要点脸？我们骂的已经不是你偷手推车的事情，而是你这种更深层次的不要脸啊！他没法回复，便继续老三套：你妈死了，操你妈，你妈大血逼。一般来说，看到这种心态可怜行为龌龊的屎蛋儿，正常人还真没办法跟他比没脸，正常人也不可能老注视着屎蛋儿。当正常人都去过好自己的日子后，这件事也就不了了之。不过大懒糖还是动辄就用爹妈血逼操之类的语言，把之后敢提起这件事的人都问候了一下。微博和豆瓣受害者都很多，不用我一一举例。四个月之后，我在微博看到了一个征婚启事，是著名的某段子产业链的产物之一“紫云婚恋家园”为这位在粪坑中屹立不倒的大懒糖求炮来了。这个启事把大懒糖在超市顺手推车的事情编成了段子，还附上了他自选的丑照。大懒糖得意洋洋地转了这个微博，似乎把这种下贱当成了自己的勋章一般。这事情是跟我无干。一开始我只是看到朋友转了一条微博说“看个找乐子的微博都能看到这么不要脸的惯偷”，也就顺口说了一句“这个惯偷是傻逼连连看的起点”。然后，三板斧又出现了。大懒糖拖着他那臃肿的身躯，迅捷地来到了我的微博，张口就说：你妈又被我操死了。（我说，能换点别的词么，你每天脑海里都是别人的妈妈，这日子还能过吗？）不仅如此，他把转过这条微博的所有对他表示出反感厌恶的人都用爹妈问候了一遍。而紫云婚恋家园也在一旁助阵，说我“凭什么把不相干的婚恋家园扯进来啊，他们就很公开地给人提供征婚启事，又跟大懒糖不是一伙的”云云。事已至此，我也只好无语问苍天：紫云婚恋家园跟大懒糖在那条征婚微博下面勾肩搭背说我是傻逼、二逼、死了妈的言辞，还没有擦干净呢，你们做坏事能不留个脏屁股吗？四个月前那一口憋着的恶气真的把我激起来了，我不信这个世道还真是小偷猖狂恶人得理的世道了！我把大懒糖之前的留言和截图都收集了一下，开了个帖子，并且转给了@平安北京 和@江宁公安在线。 我想知道，如果以后再网上遇到这样的恶人，即便我们明知他们可能并不会得到严惩，但是至少也要有投诉举报的渠道和说理的地方。我在网上脾气不好，有时候过于简单粗暴，也有偏激和狭隘的地方，这我不否认。因为暴脾气对我粉转路人的正常人也不少，我觉得人家都挺对的，老看我骂脏现象也会觉得烦人。但是自问在这件事上，我没做错，也没有私心。不喜欢我完全没问题，只要大家有共识：小偷是不对的，偷完不认还反过来侮辱群众的小偷更是恶心至极——大懒糖和他的朋党们，可能这辈子都LOW到无法理解为什么一个人会有正义感（即便只比他们多一点儿），而且愿意为了和自己没啥关系的事情发挥正义感。这一炸，就把大懒糖那个粪坑里跟他抱团的蛆炸出来了。从@紫云婚恋家园开始 ，这条链子上的另一些段子写手（请注意，我不是在攻击所有的段子写手），@地空捣蛋 也用了自己的小号，一个个地，在周五的下午摸到我的微博，张嘴闭嘴就是：你这个臭逼，这么久之前的事情你还斤斤计较什么？你脑子有病把？是女方舟子吧？你跟大懒糖有仇吗他操你没给钱？之后@地空捣蛋用小号@你这是在装逼你知道吗过来又喷粪了，再扯上一个@王奋进 。（话说这些人到底是不是豆瓣流出去的啊作为豆瓣网友我真捉急）。还有一些大懒糖的粉丝，开始在网络人肉我，搜查我的照片（结果还误伤其他的姑娘），把照片贴出来，对根本不是我的女网友淫言秽语——这当中也有很好笑的事情，他信誓旦旦说“如果这人不是王小能，我就去吃翔！”结果大家都笑喷了，坐看他吃翔，他夹着尾巴把微博一删了事，又开了好几个小号继续攻击我，并且注册了一个跟我名字很相近的ID，“求操”。其中，豆瓣红人，月亮组组长@奶罩靡 姑娘，可算是大懒糖方的一支奇葩，很值得单独一说。她先撒娇卖痴地去跟大懒糖说“谁骂你，我去说一嘴”，然后娇怯怯地来转我帖子，按她的说法就是“装闲逼”（我很好奇，他们这群人嘴巴里不含个JB和B，就说不了话吗？）。她不停地卖萌说：“你好可怕哟！你是女方舟子吧！求专家鉴定王小能是不是傻逼？！”说完之后还装傻：“我又没骂你，你这么玻璃心干嘛。”与此同时，那些狐朋狗友们还一直继续在我的微博下面喷粪，把很多支持我的网友（有些人可能原本都很讨厌我，只是出来说了句公道话），都打成“邪教”“脑残粉”，而他们那些真正的脑残粉，就躲在无耻的羽翼下弹冠相庆，欢庆“又骂了一个傻逼”。这些都有人截图存证，很多微博他们也没来得及删掉。遇到这种种下流的手段，普通的姑娘可能真的招架不住了。这种臭傻逼下三滥的招数！是个人都会觉得恶心吧！可惜，他们低估了这口恶气能把一个普通人逼得多么强大。我回击奶罩靡姐姐说：我骂的从头至尾都是小偷，你为什么会跳出来？我说的是大懒糖无耻，跟你毫无关系吧？她又假痴假呆地回复我：我来玩玩的嘛，我护犊子可不可以啊。我笑了：哦，护犊子，那你是得把大懒糖抱抱好，因为你以后小三上位逼宫也就靠这个熊孩子了。对，说到这里你们看出来了吗，大懒糖的朋友们也一个个是厉害人物：偷人家段子被扒皮后，反过来大骂维权者不要脸的小偷；还有偷人的呢。奶罩靡姐姐被我戳中了命门，一下子忘记了她白莲花的姿态，口不择言地大骂：“王小能我跟你没完！你个傻逼！你是嫉妒我小三做得好，伺候得各位大哥舒舒服服，各位大姐都高兴，你嫉妒吗？做三儿你也做不过人，说理你也说不过人，你就是个失败の逼！”战斗了一天的我到了这时终于畅快淋漓笑了。是是是，要说做小偷、做小三，那我真的技不如人。我们这种失败の逼只好目送金光闪闪の成功逼高唱凯歌踏上黄金小三王之路了。之后，她像泼妇一样满嘴生殖器地叫一条，我就转一条给她做做广告。到了最后，黄金小三王，奶罩靡姐姐，脏段子写手，发现自己撕下了白莲花的奶罩，露出了凶狠的小三嘴脸，眼看就要掉粉——哎哟！这可不行啊！还指望这点粉丝和转发量吃饭的呐！把微博通通一删，宣布了她的单方面胜利。而她的粉丝也在下面高喊：“王小能是傻逼！她怕了！奶罩姐姐真性情！做三儿又不偷不抢的有什么错！”还有她粉丝怪我不该骂人扒皮的——可高叫小三有理小三是真爱的，是你们的奶罩姐姐哟！她还觉得挺光荣的我扒谁皮了啊？说到这样，我也歇菜了，还有啥好说的呢，人不要脸天下无敌啊。（如果有兴趣的人可以去她的微博看看，最新进展是她又发了条微博说她大哥（大哥啥时候变成有妇之夫的代名词了啊大哥哭了）要跟她结婚。而楼下评论更经典：她说嫂子是好人她才不结婚呢！）把露出他们狰狞面目的微博一删，就好像昨天下午她们都没过过，然后她们又气定神闲地对粉丝和路人说：你们看，那个王小能，多轴啊，她是傻逼吧，一定家庭破裂不幸福吧，就她老在翻旧账。（说是旧账，也不过是四个月前的旧账，小偷也没道歉啊，我们又没刑罚失当。你们的祖坟就这么浅啊？）这个小高潮过后，渐渐无话，哦，当然，大懒糖粉丝和朋友对我的骚扰一直没停过，那个顶着一个狗头求操的小哥也一直没停过（孩子，我看你是真的想求操啊，干脆把你的裸照放出来征基友呀）。其实我也知道，拼了我一个人，再加上有正义感的网友，就算在网上骂傻逼骂到爆肝，也没什么用。毕竟他犯的并不是大案要案。可是我总觉得这个道理不是这样：一件小事可以折射很普遍的现象，如果连“偷东西是不好的”这种根本没什么好多说的道理，都变成是非不分、标准不明，那么这种“自由”完全可以用在任何事情上。这真让人恶心。”到了半夜一看，我不由又乐了：大懒糖发了条微博说，“王小能，你如果再骂下去，咱们俩就在一起吧。我舍身为社会，收了你这个祸害。”哎哟喂！活了这么大，还是第一次亲眼见到“我把鸡鸡插进土里，我就强奸了整个地球”的活体傻逼啊！他是看准了一般姑娘见到他这么下作的手段，如果继续声讨他，会被他们那一干乌合之众高叫“在一起在一起！”（话说这么喊的傻逼还不少呢）而那个郑重其事发了公告说“我们不想跟王小能吵架，她和大懒糖的私人恩怨我们不搀和”的屌丝求炮中心——紫云婚恋家园，又不失时机出现了，他转发说：“第一对新人要出现啦！让我们祝福他们！”不好意思，可我不是你们眼里的“女方舟子”吗？如果不轴，似乎对不起大家的抬爱了呢。我就又顺手转了条：像你这样的太监也是难得的，每天都在用脸皮补贴你可怜的排泄孔。干嘛不去顺个警车呢？顺手推车算啥本事，顺警车挑战一下自己的人生嘛。我也顺手挂了紫云：“昨天说自己无辜，今天插自己屁股，要点脸烂睾丸系列。”可想而知，接下来还是无休无止的污言秽语。不过，大家发现吗，从一开始破粪泼得得意洋洋，到开始装可怜，反咬我一口：“王小能这家伙太恶心了，满嘴恶毒话！”（不好意思，还真没你们恶毒，跟你们比做小偷、做小三、骂人爹娘，我们都自愧不如，这个三冠王头衔就给大懒糖一方戴上吧，别客气）至少，傻逼们懂了一件事：以前，当正常人看到他们这些大便，会厌恶地让让开，不是因为大家“输了”，而是因为实在太恶心，根本就不想搭理他们。结果这群臭大便得意起来：你们都不如我厉害！还堂而皇之地登堂入室，似乎没他们敢做小偷、小三、下作货，就不如他们有真性情；只要敢对他们的“权利”稍加质疑，就是道德卫士伪君子。只有他们有放浪无耻毫无底线的自由，而他人甚至都没有对此加以指责的自由。而当比他们更硬气、更“轴”的人出现，他们马上放低声线说：不就开个玩笑嘛？你斤斤计较个屁！万峰老师说得好：臭流氓，臭不要脸的。我举报大懒糖的帖子能置顶还是会置顶，天涯的帖子也一直都在。也许没什么作用，可是人家不要脸，我们为什么不敢把他们的脸皮晒起来？我要告诉他们，还是有人会“斤斤计较”，也有人会愿意弄脏自己的手、放低自己的底线，用他们最得意的臭不要脸技巧，把他们打得连妈都不认识。这个人可能是个有缺点的人，也可能是不怎么讨人喜欢的人，但是只要没有构陷污蔑（我对女方舟子的尊称敬谢不敏）、没有采用任何违法手段，这人总比大懒糖占理。傻逼估计是骂不醒，但是可以骂怕。 以后他们要秀下限晒无耻或者侮辱别人之前，想到可能有我这样硬扛的，他们就缩了手，三思而行，这就是功德。 最后，让我这位大懒糖心中的妇联主席，笑呵呵地问一声：小偷娃儿哟，今天你偷了没有？小三战斗鸡的天涯帖：大懒糖的天涯帖：大懒糖自己承认自己偷东西的新闻：（现在他又不承认了，说大家污蔑他的。）