从踏出校园那刻，

曾经，我以为这一次毕业时情绪感触会像潮水般将我内心淹没，可是却发现身置其中时是如此的冷静，甚至可以说有点冷淡，一次次跟别人倾诉：我找不到毕业的感觉，当时想着这是件多么悲哀的事情，因为你在群体校园离别中显得是如此格格不入。现在想想，也许，我内心根本还没接受毕业的现实，那种即将告别十几年的学生生涯，步入职场，从此校园离我远去的状态，这样的情况即使到我拖着行李箱迈出宿舍门，走上开往深圳的大巴那刻仍不曾改变。可是，时间不会等人，等我慢慢回过神来，那种味道却变了，我不得不面对的是另一种角色---职场人。7月8号，怀着忐忑的心我来到荣超商务中心报到，从此我可能就和深圳建行结下良缘，虽然这段情不知会有多长，多远。大家都说“女怕嫁错郎，男怕入错行”，我的第一个东家，未来的路会是怎样呢？十天的大梅沙培训时间，我一直在想这样的问题，虽然很不切实际，一切只能交给未来漫漫的实践。大梅沙的培训，也算是我的职场过渡期吧，诸多感受：新同事建行深分的三十岁生日之际，注定要有大动作。这次行动可能将为未来三十年筑底，不知是不是大跃进，但是如此规模的招聘究竟会引领它走到哪里去呢？三百多号人，会否鱼龙混杂呢，是不是会像大学扩招一般？这一切其实也用不着我操心，新的起点我更加需要做的是，找准方向，矢志不渝地去追求，明显，我现在还在徘徊中，只是我对未来想走的路不确定，那是一条“好”路？新支行福田支行，大家都说挺不错的，那我就信着吧。接着，我被下放到网点，在这里给我的第一印象是这里的环境很好，很新。网点分上下两层，普通区，金卡区，对公区，理财中心区，井井有条。更重要的是，同事领导好像都蛮NICE，不过是女性偏多，一把手二把手三把手都是女的，足见在深圳女性占据的重要位置。在这里有主人翁的感觉挺不错，只是还是会谨行慎言，劳记导师的再三嘱咐：少说话多干事，不要乱站队。然后，银行真的有点忙，晚上加班，培训，开会是常有的事情。新宿舍宿舍环境真不敢恭维，不过在福田这样寸金寸土的地方暂且有块苟安的地方也该闭嘴了。除此，这里交通，购物啥的还是挺方便，都在附近。然后，上午真正打扫了一番，才算有家的感觉。新角色从此，真正要在这个社会里混了。既然不能做到高帅富，只能一步步靠自己，也许身边没有掌声，甚至有诸多陷阱。你说的对，工作和学校不同，我必须放空自己，从低点重新构筑我的世界。方向隐隐约约变得清晰，我只是惧怕，哪一天我的生命完全被工作吞噬，只留下一具躯壳，成为一台机器。所以，对于未来，我只给自己定一条：用心体验生活。还有你，仍旧是我牵挂的地方，一直。