最美好的时光，即将开始

      今天是25岁的生日，这两个数字让我很郁闷，尤其现在是90后的天下，我这25岁太难过了，所以今天所有祝福我的人在谢谢的同时，都告诉他们，我永远18岁！   感谢今天祝福我的人，不论是陪伴我多年的老友，关系不错的前同事，一手带出来的小徒们，暗恋我多年的童鞋，还是多年不见的发小，感谢你们还记的渺小的我的生日。当然，也感谢生日即将要过完的时候给我惊吓的人，由于本人心情很好，就不跟你计较了。何况是这无须有的罪名？    哎，还真快，不知不觉就25年了，我怎么觉得没多久呢？哈哈，我还是18岁！我年轻我乐意！25年，我从不是别人的敌人，也从不争夺别人渴望的东西，因为我相信是我的终始我的，不是我的便不是我的。请不要低估我的品位，也不要高估自己的价值。本人确实没兴趣，所以大可以放下120个心。    然后就是亲们，请不要再在生日当天提醒我依旧单身的实事，也不要敦促我尽快把自己嫁掉，我单着从来不是因为某个过去的人，虽然我承认，宋同学的出现已经成了我感情里不可逾越的鸿沟，但只是参照，过了这道沟的战士一定是我的真名天子，所以请不要再提醒我了，OK。    哎呀，25了，我真的是开始在奔三的道路上前进了呢……