橋田壽賀子氏、亡き夫・岩崎嘉一氏の想い語る　『渡鬼』誕生は「夫のおかげ」

『おしん』『春日局』（NHK）、『渡る世間は鬼ばかり』（TBS系）などの作品で知られる脚本家・橋田壽賀子氏の自叙伝的ドラマ『妻が夫をおくるとき』（TBS系）が、23日の午後9時より2時間15分の拡大版で放送される。同作は「今まで生きてきた中で、これ以上の苦しみはなかった」と本人が語る、実体験をドラマ化。1989年、今から23年前に亡くなった橋田氏の夫・岩崎嘉一氏（享年59）との別れを綴った。　ドラマは、岩崎氏のがん発覚から亡くなるまで（1988～89年）を描く。夫のがんを知った時、橋田氏は63歳。当時、NHKの大河ドラマ『春日局』の脚本に取り組み出したばかりの頃だった。岩崎氏は1984年のTBS退職を機に『大家族』をプロデュースしたのと同時に、大病を患い、やっと克服して第2の人生を踏み出そうとした頃からが描かれる。　橋田氏は「昨年9月に23回忌を終えたとき、荒井正明プロデューサーからの勧めもありこの作品を書きました。夫婦である以上、誰もが相手を送るときが来る。がんを告知した方が良かったのか良くなかったのかわかりませんが、そのときの気持ちを作品にしました。これは永遠のテーマです」を話す。　今回のドラマは、登場人物がほぼ実名で登場。橋田氏は「自分のことですから、すごく書きにくかった。実話に基づいたフィクションにしたくなかったので、嘘は書けない。主人が死と向きあった最後の１年をドラマにしたかったので、覚悟して書きました。一部を除いて実名を使ったのも、そういった思いから。それは血のにじむような一年だったことを伝えたくて」と思いを語った。　TBSの社員だった岩崎氏と橋田氏は、ドラマ『ただいま11人』（1964～67年放送、TBS）がきっかけで出会った。橋田氏は「第一印象で、自分とは違うタイプの頭の良い人だなと思いました。その頃、シナリオライターとして食べていけるかわからず、結婚に焦っていたし、聞けば高月給だし。動機は不純でした」と笑う。　岩崎氏は典型的な亭主関白で、周囲が「よく我慢しているわね」と呆れるほど、橋田氏は夫に尽くしたという。橋田氏は「結婚したい上、絶対に喧嘩をしない、言い返さないと心に決めていました。亭主関白も計算の上で結婚しました。それが私の信念。愛していたから我慢もできた。なんか、のろけてしまいまして、すみません」と、亡き夫への尽きぬ想いがあふれた。