心酸呐

按理说家丑是不能外扬的。小侄子是表哥的儿子，这个表哥我很少见，因为外婆在95年就走了，我们自那以后就很少回外婆家了，这个表哥是我妈妈亲姐姐的儿子，排行老四，我就叫他四哥。四哥生下小侄子就出去打工了，他老婆是个很好的女人，就叫她四姐姐吧，可是和她婆婆处得不是很好，小侄子要念书所以就留在家里了，小侄子其实是蛮乖巧机灵的一个小孩子，就是有点调皮，我脾气坏，又是那一辈年龄最小的孩子，大家都宠着我，小时候回老家总是觉得路很难走很烦，从来都是臭着一张脸，只有和他一起玩的时候会笑一下，所以对这个小侄子还是很喜欢的。后来他来我家玩过，小小的个子就到我的腰，那个时候和朋友出去玩也带他出去，他嘴巴特别乖又很好玩，所以到现在我的那些朋友对他印象都特别深刻。陆陆续续的我进高中也没有注意过他，再见到的就已经是不良少年初中生，那个时候个子就比我高了，四姐姐已经回来了，在城里买了房子，有了个弟弟。我记得特别清楚四姐姐打电话跟我妈哭诉说小侄儿晚上出去打游戏不回家，我当时陪着四姐姐在全城的网吧一家一家的找他，找到以后四姐姐一句重话也不敢说他，我骂了他两句，把他带回去了，当时觉得也是正常孩子叛逆期间吧不算多严重。我上大学的时候，我爸爸是不回家吃饭的，中午饭什么的我妈就去跟四姐姐那一起吃，暑假回来我们就一起去她家吃饭，知道了小侄儿初中过后去读了职高，认识了个女朋友，到我大二回去的时候，他已经辍学了，女朋友也是经常带回来的，过年的时候我妈还给他女朋友发了红包。过年四哥回来一次，明明年龄不算很大，看起来跟我爹一样大，腿的话在工地摔坏了一只，有一点跛，一直没时间去看病，之前一直在西安，每次都是硬座去的，过年的时候让他去签合同，来不及了我才帮他买了一份机票回去，是的他们连机票都不会买。过完年又接了泸州的一个工程急急忙忙的就走了。四姐姐是根本管不到小侄儿的，本来孩子成长期间，她一直在外面，也许有愧疚吧，所以对孩子一直都是予取予求，小侄儿性格野了，有时候要钱四姐姐不给，他真的会发火，很吓人。四姐姐后来说，我要是不给他，说不定他会提刀把我杀了，说着带着玩笑的口吻，又有一点点心酸。小侄儿在城南女朋友家，也可以说是岳父母家旁边搞了家养殖场，好吧就是养猪的，从来不准四姐姐上去看养殖场，四姐姐给了他十来万，他自己在那边养，四姐姐有一次上去看了一下，小侄儿回来大发雷霆，说了岳父母不高兴了...这让我很蛋疼。其实说起来他家条件也不错了，在城里有两套房子，还有两间门市，他搞个养猪场好好的下半辈子应该也不愁了。这次回来我妈先跟我说了个八卦，一是小侄儿跟他妈说要去买做饲料的机器，拿了钱，结果去买了部车回来，二是小侄儿的女朋友怀孕了，四姐姐陪着去堕胎的，当时我就感叹小孩子不得了。这几天我在法院实习，我妈给我打个电话，跟我讲，你侄子欠了高利贷，把家里房产证跟门市都拿去抵押了。吓我一跳我妈妈讲到这孩子，特别的恨其不争，四哥四姐姐都很信任我妈，基本上什么事都会跟我妈说。后来才知道，这孩子出去赌钱，喝了酒夸下海口说，钱算什么，老子输个几十万没得问题。呵呵后闯了祸以后也完全不觉得是个事儿，跟四姐姐说，这个事儿我自己解决，你看着家里的房子啊门市啊，把我那份赶紧给我得了。从始至终也不说句实话，咬定了只输了十万。后来我爹去帮他解决这个事儿，才知道输了12万，加上之前把自己养殖场的猪卖了，还有从四姐姐那里抠出来的钱，加起来有三十来万。现在还是完全不知天高地厚的样子，在家里耀武扬威。还没有18岁。