特急30'

（一）剧痛醒来的时候我正在做噩梦。腹腔里好像给人灌入了一锅腾腾的热汤，搞得胃和肠子全都卤煮在一起，咕咕冒着酸气。我挣扎着爬下床，抬头扫了一眼夜光钟，还没看清读数就眼前一黑。摇摇晃晃走了两步，脚下一软就坐在了冰冷粘腻的塑化地板上。多大点事！我心想。他们很快就来。他们是谁，我不知道。反正会赶在死神前面。我相信统计学。他们说，死亡率已经控制在0.05%左右，而且有下降趋势。他们说的都是真的，因为一旦你的身体或者脑子出了什么毛病，比如心动过缓啦、肩周炎啦、血糖增加啦、植物神经功能紊乱啦、失恋导致抑郁啦，不管是什么奇奇怪怪的病症，他们都会在五分钟内到达现场，带你去医疗基站。在那儿他们会递给你一杯无咖啡因咖啡，或是热腾腾的无咖啡因红茶，让你捧在手心。当然，如果他们觉得适当增加一些咖啡因或是类固醇什么的有好处，他们就会选择无孔静脉注射。一切都在几分钟内搞定，然后他们就会把你送回家，让你继续睡觉，当然，如果你的手上长了个瘤子，或者是需要拔牙，可能会多耽误几分钟，但你总能睡上觉的。我眼前的黑幕扩大了，而他们并没有来。这有几分钟了？两分钟？四分钟？我不知道。我觉得自己要丧失意识了，时间观念扭曲变形，好像这一刻要永远持续下去一样。我很怕，但又说不出话来。我从来没想过死这个问题——至少在几分钟前没有。一定是哪里出了问题，在我抱着腹部痛苦不堪地坐在地板上的时候，灯光没有开启，也没有那种录制好的亲切女生询问我想不想来点喝的。我试图站起来，却发现下身失去了知觉。我双手在地板上胡乱摸索，终于找到了那个脚印形状的内凹按钮。我用最后的力气按下去，没在乎它的凹边划伤了我的掌心。微光。电子声。“系统正在重启。”这次说话的却是一个男人的声音。重启中的系统没有调用我的设定档，而是读取了系统固件中的默认人声。不管是谁的声音，都是好的。起码我还能听到声音。我没有失去知觉。“开门，”我低声说，“送我去医疗基站。”没有回应。几秒钟后，听到了一阵悦耳的和弦后，系统才开始反馈：“按理说，我们无法接受你的请求。您身体上的健康监听装置才有这个最高权限。按照我们大中华朝阳区的法律，02：44时属于宵禁时段，没有正当理由，我们不会打开您的家门。我们没有收到健康监听装置的请求。”“操你妈的，”我低声骂道，双手用力拖动身体，向门口爬去。我感到体力恢复了一些，身体似乎也已经习惯了腹部的剧痛，但腰部以下还是完全没有知觉。我在夜灯的帮助下勉强找到了方向，但眼前还是蒙着一层黑雾。我不能死在这里，我心想，再干三个月我就转正了，就不是临时工了，去你妈的，我不能死在家里。想到这里我似乎多了一点力气。我从没经历过这样的突发事件，因为平日里所有的头疼脑热都有监听装置保护你。印象里，两年内我只有一次因为喝多了酒，监听装置报警了，他们立即来人送我去医疗基站做BIC手术，帮我去除血液里的酒精。谢天谢地这破装置终于出Bug了，我猜监听装置的故障率和死亡率是同一个数。我拼命爬向门口，这时候我已经忘记了死，只想着如何求生。我扭开了应急拉杆，爬出家门，看到邻居家光滑如镜面的钛合金大门，在走廊昏暗的光线中，看到自己的身体反映在倒A字型的门扇上，扭曲变形，像一只长着黑毛的大爬虫。我用力拍了拍他们家的门，金属传来闷闷的响声。虽然和这家人不熟，但我觉得他们一定会好心送我去医疗基站，或是至少给我一杯热水或一句安慰。没人开门。我等了十秒钟，开始向电梯的方向爬。我没有在夜间乘坐高空轨道交通的权限，那是京城大少富二代之类才会有的特权。我只能想办法从电梯下去，找一辆车，或是碰巧遇到一家24小时药店。我爬进电梯，一把扯过控制面板，快速按下了底层。看到控制面板上的对话按钮，我这才想起来，为什么不打个电话呢？我有这个权限。我真是白痴。在电梯飞速下降的时候，我试图打开自己的EPR远程电话。EPR公司最新的科技，只有少数人——像我这样的才能拥有民用级的EPR电话。这种玩意能让你和远在火星的女朋友聊天调情而不会有丝毫延迟。当然，军方一般不用它来调情，至少从严肃正确的立场上来说，他们不会。而我只需要一个简单的功能，拨通电话，让他们来救我，不必从火星那么远的地方。电话没法用。我感到极度恐慌，心脏在胸口疯狂跳动，只有这一点还在证明我旺盛的生命力，而其余的器官好像已经衰竭殆尽。我滴落的冷汗在电梯内引发了一阵尖锐的报警，还好它没有试图困住我。我推开控制面板，爬出电梯，爬出公寓楼空无一人的大堂，感到一阵零散的秋雨正在微风中缓缓飘落。大街上空无一人。当然，宵禁时期，谁会冒着被击毙的风险上街玩耍呢？除了那些在高空轨道中穿着安全服、头戴充气头盔的公子哥儿们。腹部的剧痛让我的双手发软，再也爬不动了。我觉得自己已经到极限了。在精神松懈下来的同时，我脑袋一沉，陷入无边黑暗。（二）“你叫什么？”睁开眼睛的时候听到有人问我的名字。我心想，你扫描一下不就得了？随即想到，我的监听装置失效了，不光是没有人救我，就连我的身份认证信息、违法记录等等全部无法读取了。不过这么想来，既然有人问我的名字，多半是已经得救了。我挣扎坐起，发现自己一直平躺着。周围的雨下得很大，有好心人给撑开了一个立体睡袋，头顶上是一个矩形的塑料薄膜，雨点打在上面，发出砰砰砰砰绵延不绝的响声。尽管身下的睡袋很厚，我的身体也已经湿透。我尝试运动了一下身体，发现连手也不能动了。我感到头皮一阵发麻，眼前重新出现了黑雾。我深呼吸强迫自己冷静下来。也许肢体不能行动和视力障碍都是心理原因造成的。我重重喘着气，看到两个穿制服的人俯身盯着我。我说：“救命。”“我们没有你的社保信息。你叫什么？”其中一个男人粗声问我。“救救我……”我哀求道。两个男人毫无慈悲之心地看着我，好像我弄脏了他们的睡袋已经是他们能够做到的最好、最最好的事儿。如果我还有力气，一定会跳起来痛打他们几个耳光，让他们赶快把我送到医生那里。我的生命每分每秒都在流逝，而他们还在犹豫，像两只看到一罐狗粮的野猫。我注意到他们穿着治安协管员的制服。他们不是真正的警察，因此不用担负太多的责任。他们只是在夜里巡逻而已，所以带着睡袋。他们完全可以把我丢在路边，等到天亮的时候恰巧路过偶遇我的尸体，然后叫一份豆浆油条，打一通电话给上级部门。我早就听说这些家伙的种种劣迹，现在只能祈祷他们能够稍微仁慈一些。这只是打个电话的问题，至少比他们向群众投掷震荡弹简单得多，安全得多。“我要死了。”我眼睛半闭，装出一副即将失去意识的样子。就在此时，我觉得脑袋后面像是真的被人掏空了一样，整个身体一震，睡袋的顶棚开始在我的眼前扭曲。“好吧，救护车在路上。”其中一个男人说。我知道他在骗我，因为他们走到一边，开始拨打电话。他们之前甚至没打算这么干。被送到医疗基站的时候，我在半昏迷状态，只能在朦朦胧胧中听到他们的说话声：“心率？”“他的'痣'在哪？你们找到了吗？”“大多数人的痣都在脸上吧，我想……”“快点，找不到痣就没办法登入大型医疗设备。”“心率在下降……听着，别找痣了，拿注射器来。”“这不符合流程。”“氧气。”“……”“……”至少有人在治疗我。我不会死了，至少几分钟内不会。我感到一阵安心，于是沉沉睡去。我昏睡了足足二十四小时才醒来。也许是四十八小时？我不知道。我看到黯淡的夜灯中淡绿色的墙壁。我不知道那是真正的绿色墙壁还是别的什么，我的脑子很乱，两只手臂肿得像是粗萝卜，掌背上插着透明的针头，其中一只针头上连着的软管里是红色血液。嘿！“来人啊！”我失声喊着。很难相信他们竟然用这种东西给我输液。现在药瓶空了，我的鲜血回流。尽管已经感受不到疼痛，但看到自己的血液缓缓升起，在黯淡的光线中血液的颜色像极了凝固了的石油，实在令人恶心欲呕。“你不用这么大声喊，”护士推着小车向我跑来，睡眼惺忪地向我抱怨道，“放着呼叫器不用？”“对，”我接茬说，“你们在用我只在上个世纪的旧电影里看到的医疗器械给我输液！又打仗了吗？”护士瞪了我一眼，向她身后的人问道：“你会拔这种针头么？”天啊。那个五大三粗的老爷们怎么会做这种事儿？护士在我的手上折腾了好一阵子，急得都快哭出来了，周围的病床上有几个病人把屏风的毛玻璃弄成了透明的，还有个家伙打开了顶灯，所有人都好奇地盯着我们看。好在血飙了一会儿就止住了。我请那人帮我把床头抬高，这样我就能稍微坐起来一点同他说话——实际上，是他自顾自地把床抬起来的。护士站在一边，警戒地拿着一只注射器。“呃，我是朝阳区有中国特色社会主义特勤课的。看来你恢复得不错。”我耸耸肩，这才意识到腹部的疼痛好像消减了很多，虽然身体浮肿得像只南瓜，但至少意识清醒了很多。男人抓了把椅子坐在我床侧。椅子吱吱地叫了两声，对他的体重表示抗议。他故意不说话，等着我开口。我也不说话。好吧，我妥协了：“哦。”他那双灵活的眼睛在我身上不断扫描着：“我们比较擅长处理你这种类型的问题。”“我知道。”我打趣说，“你们部门的前身是信访办。”那人咧嘴一笑：“你是做什么工作的？”我瞪大眼睛：“我的监听装置上面有全部资料——哦，没了？！”我僵直的手指在脸上停了下来。每个人都有一颗痣，可是我的没了。紧张的时候，我总是习惯性地抓挠那颗痣。现在，摸不到了。难怪我几乎死在家里。我的痣没了，就不会有人每时每刻监听我的器官工作。一想到这里我就感到不寒而栗。简直不可思议。我只是以为它坏了，修修就能好。可是痣真的没了。男人掏出一根烟，在护士的注视下又把它丢回口袋：“没错。你身上没有装置。这就是为什么他们从仓库里弄出来上个世纪的老古董给你打针。所有医疗器械都拒绝承认你，只要一接触你的身体，它们就大声嚷嚷，说你没有痣。你知道他们有多头疼吗？”他抬头看了一眼护士，“所以，我要你配合工作，如实招来：你到底把装置弄到哪儿去了？用激光烧掉了？”护士好像觉得男人的说法不科学，想要同他争辩，但男人喝止了她：“没工夫废话。他还能撑多久？你知道的。”什么叫我还能撑多久？我说：“我现在脑子很乱。你听我说，我根本不知道这是怎么一回事，我只是在家里睡觉，然后就疼醒了，然后根本没人来救我，健康监听装置什么玩意的都是骗人的。我的痣怎么不见了？我怀疑是你们课给我特色社会主义掉了！”“好吧。”男人重新掏出香烟，在手上把玩起来。“说说你是做什么工作的。”“快递。”男人的神色变得尊敬起来。“您是一位快递员？”“没错。30分特急公司，三级快递员，你们可以去公司系统里查。”男人慌忙站起来，椅子又尖叫了一声，扶手抗议似的缩在了一起，显然不想再让这家伙坐了。“失敬失敬。”男人把手里的烟递给我，自己又掏了一根把玩。“不过，我们暂时还没办法确认您的身份。其实这个倒不是特别重要。”他又看了护士一眼。“医疗基站的器械大都没办法用，因为没办法识别——当然，您别急，社保部的人正在帮您定制一颗新痣，很快就会派人来。”我注意到他同我说话的时候，两只眼睛转动的方向并不一致。确切地说，一只眼睛假惺惺地盯着我看，另一只则频繁眨巴着，看向了其他方向。这家伙的左眼球想必做了什么改造手术，使得他能够用视觉操纵一个在左视网膜上投射的控制面板。这样的手术代价不菲，当然，政府机构的专员总有这样或那样的特权，不足为奇。我知道他所说的都是一派胡言。现在他一边和我说着胡话，一边眨着他的左眼，像只屠宰场中逃脱了的有痣公牛，在30分特急公司的系统内横冲直撞，想要确认我的真实身份。我没心情听他说套话。我也不明白，为什么我的痣没了。所有人生下来都有痣，无论是大中华朝阳区的快递员，还是Tibet自治领域的山民……虽然他们允许你把痣弄得更好看一点，比如大印度加尔各答区的官员就喜欢让他们涂着口红的漂亮老婆把痣改造成眉心的朱砂红点。反正你只要有痣就行了，不管它长成什么样，竹蜻蜓还是反社会的生殖器图案，无论你把它放到哪里，鼻头或是屁股蛋上，只要你有，他们就能扫描到你，监听到你，这样你就很安全。毕竟在这个年代，全身DNA更换这样的手术一点儿也不新鲜，但“时间戳”是不会过期的。我刚才说了什么？对，就是时间戳。那些人把痣称作时间戳，我想起来了。因为他们认为，这是个完美的出生证明，一段不可更改的记录，一段具体用到什么技术我就不明白了，他们说它能绝对地标志一个人的出生。永不磨灭，永不过期，就算你把自己剁成肉酱塞进可乐瓶里也一样，只要你没死。等你死了，这个戳就自动失效了，系统会帮你注销，网上还有人建立了痣的墓地。当然，没人会去管一个死人的痣具体长在哪儿，这稍微有点变态。“他们马上就来。”那男人做