“那你的精神世界是多大呢？有没有猪圈那么大？”

　 　 这个段子是nicole.S同学前几天讲给我听的，当时就把我开胃惨了。后来我讲给好多人听过，今天又讲给竹林桑听了，既然大家的反响都这么好，那干脆就花5分钟简略写一下好了。　 　 前段时间nicole.S同学到北京出差，因为她单身又无暧昧对象相亲对象，所以一位同事说介绍个男的给你吧，我觉得这男的还可以。nicole.S同学说好呀。　 　 结果这男的一出场的第一句话就是：　 　 “我是个很重视精神世界的人。”　 　 如果你觉得这句话还不够震住你的话，那听听他的下一句：　 　 “我的精神世界比你们普通人想象的要大得多，至少大十倍。”　 　 nicole.S同学·······她活活吓尿了。　 　 这里还要说明一下的是，nicole.S同学是一个嘴巴很毒辣的人。　 　 无数次，她用非常可怕，刺耳的挖苦，面对面地打击那些自以为是的傻逼，让不少傻逼男默女泪。　 　 痛苦之中不少人甚至选择了入党。　 　 总之，她是一个不惧当面冲突的人，而且有丰富的削傻逼的经验。　 　 但这样的人，听到这句大十倍时，还是活生生吓尿了，一句话都说不出来。　 　 为什么这个男的有足够资本认为他的精神世界比人家大十倍呢？　 　 ——“因为我是要考北大哲学系的人。”　 　 好吧······················　 　 而且这个可怕的精神流男屌丝，非常乐于judge别人。比如他问nicole.S同学有什么爱好，她随口说：听音乐，养猫什么的。　 　 男的颔首：文静，好，合格。　 　 然后又问了些问题，已经五脏俱裂的nicole.S同学虚弱地说：十点半了，我要回家睡觉了。（当然是诓他的，只是想逃命罢了。）　 　 男的又颔首：生活习惯好，合格。　 　 然后沉吟道：不如这样吧？明早我把我对你的印象打个分，发个短信给你，你也给我打个分，发给我，我们交换下意见好么？　 　 这个时候用最后一口真气守住性命的nicole.S同学颤抖着说：明天再说吧。　 　 然后她打算永远不再联系此人。　 　 可是男的还是在她回家之后，发了个自己应该很满意的照片给她。　 　 此照片，是绝大部分男屌丝都会采取的“上网+摄像头拍照体位”，镜头里，这位精神流的未来哲学家穿着男屌丝最爱的棉纺白背心，用45度看镜头，娇俏地微笑着。　 　 最最可怕的是下面还顽皮地加了一句：我看着嫩吧？　 　 回家熬了三碗参汤才吊住了命的nicole.S同学颤抖着回复了句：不，您老很沉稳。　 　 然后他们就再也没联系过了。　 　 nicole.S同学跟我说这事时，事件已经结束了快一个月。但是她还是很后悔，说当时一听到那个大十倍的说法时，就该顶一句：“那大十倍到底是多大呢？有没有猪圈那么大？”　 　 可是这是她在事后呕了几两血痰后才想到的，很后悔当时没有立刻说出这句。　 　 诶，这太常见了，人生中大部分应该当场骂出去的刻薄话，就像那些应该当场喊出来的爱的表白一样，永远都是在你回过神后，才痛苦不堪地出现在你的脑海里。如果你是个耸逼，这种事情的发生频率会更高。　 　 “我想要说我那天没说的那句话，就算被没收我也不会怕，对，哦哦哦，我不怕。”下一篇：“