一年了。。。

     2012年7月23日晚，半小时后就是24日。依稀记得去年的这天，一个意外的电话，父母和我开始准备行囊，打上熟人的顺风车，奔往苏州。然后，是面试，租房，开始工作。一周年，一年前，我看到了城市的大海，一年后，海浪再次袭来。一年里，我的足迹比我过去的二十多年都长。一年前，动车出了事故，我开始有了动车高铁恐惧症。然而，因为工作，开始动车高铁的南来北往。所幸，运气尚好，连一次晚点的记录都没有。当然，有若干次没有赶上火车，有若干次枯坐火车站等待下一班车的到来。一年里，我在苏州迷路过，在更多陌生的城市迷路过。连带着连着自己对工作的期望，对未来的计划，都迷路过。迷路的结果只会是耽误时间，重走来时的路，找寻位置的出路。一次又一次，由最初的彷徨，到来后来的习以为常。也许，终有一日，我会有个不错的导航。一年里，我认识了许多人，疏离了许多人，学到了许多只是，忘却了更多的东西。一年前，法学在我的脑海里只是抽象的考试题目，一年后，我发现越来越多的考试题目我打不出来，不过，却可以和人侃侃而谈，有尝试着做些基础的工作到自己独立解决纠纷，到了这个夏天，开始成为新人眼中的老鸟，解答他们的疑惑。这是个高速流动的行业，这是个高速发展的城市，一年里，虽有进步，却让我感到更加沉重。专业的拓展，职业的规划，是每个进入这个行业并想坚持下去的人们要面对的问题。一年了，我似乎找到什么感觉，模糊而不清楚，前路坦荡或者布满荆棘？    好的东西需要坚持，坏的需要摒弃。然而，我却不知道有些事情是否属于好的东西？现在我不知道，不知道以后是否会有结论？