导师如何获得更多的“大拇指”（转)

作者：李广全 文章出处：中国nlp网站 作为培训导师，为何有些导师人见人爱，有些导师备受冷落?导师们怎么自救?  　　本站讯:2012年7月21日下午，中国NLP学院举办《导师发展之路》的讲座，NLP学院创始人团长(黄启团先生)用自己的切身经历，向我们分享其15年导师之路的精华。　　讲座开始，团长就抛出导师们最感兴趣的话题，为何有些导师非常受学员欢迎？而有些导师学识渊博却备受冷落？团长分享了两位导师的真实经历。在NLP平台上，曾经有位非常博学的外国导师，在NLP学术领域颇有造诣，上过他课程的学员从来没有抱怨他讲得不好，都觉得导师挺有学者范，但上过他的课后却没有想再上的冲动，而学员也不会转介绍推荐这位导师，而与这位导师合作的其它机构也出现同样的问题，最后这位导师逐渐消失，这不禁让人疑问，这是为什么呢？好吧，我们再来听听另外一位人见人爱的导师。　　这位导师同样热衷NLP学问，但从他身上时刻焕发出NLP的韵味，平时也有学员抱怨这位导师上课怎么这么“乱”，上课可以随意进出，想怎么听课就怎么听，讲的内容感觉很“乱”，但下完课后却感觉懂了很多，很多上过这位导师的课程的同学都说好，而且热情的期待着下次开课，还不遗余力的推荐这位导师。　　为什么这位导师被吐槽说“乱”，却像磁铁一样吸引着同学们的注意力呢？团长把这个问题抛给大家，在座的听者深刻的分析道，前面的导师走了一条纯学术的道路，没能结合市场需求讲课。另一位听者用独特的视角解读了这个问题，认为前者在讲“理”，后者在讲“心”。讲理固然重要，但没能讲心自然难以俘虏学员的心。综合大家的观点，最后团长用NLP理论一语道破其中的玄机。导师最重要的不是给学员灌输知识，而是引发学员对知识的兴趣，让学员看到未来的成长，学员可以不断学习和自我成长，从而让生命变得更加美好。　　由此，又引发我们进一步的思考，如何设计课程，才能让学员不断学习，让学员看到希望，如何引发学员的学习兴趣呢？在场听众头脑风暴，纷纷提出非常有实际价值的方法。比如，NLP的理念倡导“先跟后带”，先顺着学员的美好愿望和渴求，把学员领进NLP的殿堂，再慢慢用NLP的方法感化学员，让学员在NLP的学问中找到改变自己的方法。其次，树立典型，分享成功案例，让学员见证NLP带来的美好变化。　　最后还有重量级杀手锏，即呈现颠覆传统思维或新奇观点，一下子吸引住学员的吸引力，例如，水可以往上流吗？NLP告诉我们水是可以向上的，只要改变水本身的形态，从液态变为气体，变成水蒸气不是可以向上了吗？所以，NLP倡导我们学会“变态”。　　只要做到以上这些就可以成为倍受推崇的导师了吗？上面只是凤毛麟角的技巧，还不足以让学员的“心”与你相连，团长在这里终于亮出了15年来的看家本领，非常简单，就三个字——支持力，这也是NLP的精髓，如何才能出色的表现出“支持力”呢？团长用5句经典简洁的话语道破“支持力”的关键：　　第一，我看到你。　　眼神交流是一种微妙而简易的方式，有些导师上课的时候非常善于用眼神与交流，让学员感觉被关注，学员心中会泛起被“撩下撩下”的感觉。　　第二，你是有价值的。　　NLP课堂里随处可见的“小鱼文化”、“发言”、“小组展示”等方式，让学员参与其中，感受到来NLP的课堂是有价值的。　　第三，你是独特的。　　中国NLP学院的课堂里非常尊重个人独特性，在这里，你会感受到被接纳和融洽的氛围。　　第四，你是有贡献的。　　在学习过程中，我们巧妙的设置了各种环节和内容，比如，那个偷偷在关注你的秘友环节，让你感觉神秘而有期待。那个汇集中国各大菜系的百家宴不仅让学员尝到好滋味，更是感受到一份温暖。　　第五，你属于这里。　　虽然学习时间只有短短的几天，但我们曾经在这里留下脚印，每期NLP班级都会自发组织让人难忘的毕业典礼，一起拍毕业照，还会组织同学会，因为，我们属于这里。　　如果希望成为人人都喜欢的导师，并不是件容易的事情，因为除了会讲课，懂得调动学员学习积极性，关爱学员，还有更多事情需要面对。比如，你敢在众人面前推荐销售自己的课程吗？如何才能身心合一的“卖”课程呢？　　团长给我们打了个比喻，如果你有一部好看的电影，会身心合一的把它推荐给亲朋好友吗？大多数的人都回答说会，为什么会呢？因为这部电影确实好看，确实有价值，对大家有帮助。那么你自己的课程呢？如果你也认为自己的课程是有价值的，能帮助大家的生命变得更加美好，那么你为什么就不敢给大家推荐呢？你担心些什么呢？这里有个非常重要的技巧，也是NLP里提到的“横跨次感元”，想象你信心满满的给大家推荐电影时候的感觉，把这种感觉迁移到销售自己的课程，我们将身心合一的给大家推荐课程。　　导师如何获得更多的“大拇指”，答案就在这里，作为一名培训导师，需要付出外人无法想象的努力和学习，黄启团团长把他最宝贵的经验分享给大家，真实还原导师发展的艰辛历程。其实不只是培训导师，现实生活中我们同样需要影响或支持别人！即便不做导师，拥有这样的技能也是令人艳羡的，你说是吗？讲座现场另：你想要一个什么样的生活？张国维博士第34期《NLP专业执行师国际文凭课程》即将在2012.8.9开课，给你，你想要的生活！原价30000元找长懿，立即节省2000元（优惠价28000元），然后长懿再送上私人小礼物“台湾绝版NLP电子书”。38℃火热报名中…… 长懿：13411177809 ―――――――――欢迎转载，转载请保留版权信息。欢迎访问我的博客：　微博：邮箱：463363628@qq.com　长懿过往学习资料分享（请点击此处）手机：13411177809 杨长懿　中国NLP学院网址：备注：如需NLP心理学课程、企业内训、合作加盟、心理咨询、请邮件或电话预约。