养孩子的碎碎念

（这个其实是给某四同学看的……）刚才看到即将升级为妈妈版1.0的某四同学谈到尿布问题，顺便想到了关于把尿的问题。把尿，应该是很多中国家庭都会的事儿，特别是小男孩，抱起来一把，尿布也省了，尿裤也省了~方便快捷，勤俭节约。谁小时候没被把过啊~我带孩子出门，看到过把的最早的，是一个40天左右的孩子，妈妈和奶奶（或者姥姥）一起把屎……我公公婆婆的一对朋友夫妇，孩子在外国，他们老两口就去外国看了一阵孩子。据他们说，外国是不允许给小孩子把屎把尿的，说对肾不好。当时初次听到，我们都不以为然，谁不是这么过来的？中国五千年都是这么养孩子的，也没听说谁家肾不好。不过把了一阵子尿之后，我发现，小岳岳同学出现了一个问题，每次只尿一点点，尿布只湿了一个圈，但是又尿的特别的频繁，一会儿换一块儿，一会又换一块儿。这就像是那对夫妇说的，把尿把出来的问题了。我们很担心这样真的会导致他肾不好，所以后来就放弃了把尿，只是在他拉臭的时候把一下。过了一阵子，小岳岳的尿尿就恢复正常了，还是一次一大泡，但是不频繁了。所以，通过小岳岳的经历，我是真的觉得，所谓的把屎把尿，可以省略成只把屎了。还有关于那个纸尿裤反复使用的问题，我是在小岳岳睡眠固定成白天睡两觉之后，偶尔会这么做。特别是有时候上午的那一觉，他睡的不够长，中间只尿了一泡尿，那么那个纸尿裤就弃之可惜，到下午他继续睡觉的时候，我就再给他套上，下午觉通常时间比较长，睡完之后，这个纸尿裤就可以完全的扔掉了，这样算是不是办法的节俭办法吧~~一个纸尿裤套全天那肯定是不可能的……嘿嘿~~