本以为能改变世界，后来却被世界改变了。

最近工作上有一件事特别不遂心。我本来是好心揽了一个吃力不讨好的活儿，心里觉得多做好事儿替别人着想别人肯定也是感谢的。这个活儿是三年前同事做业务时候留下的后遗症，必须有人在三年后通知转换做下一步工作。我本来按部就班的安排的挺妥当，结果还是出了岔子。一对在外地的夫妇，因为这个业务三番五次的跟我沟通，态度反反复复，我开始还能耐心，可日常工作实在繁多，真不能只为他们服务，因为一个小细节上的失误，导致他们从外地回来，结果业务期限截止，无法办理。结果就是这对夫妇缠了我两天反复让我想办法为他们办理，最后没有办理成功，还让我们单位为其报销往来车票住宿。sigh，若不是我们领导宠我，我这次真是。。。没有金刚钻，勿揽瓷器活。以前还纳闷为何老同事们都只扫自家门前雪，现在也算是有所体会。尤其是现在这个社会，理解很多时候不能是相互的。大家只注重结果，不看你的出发点和过程。想想也是，帮别人办事，事成才算你有功，没有办成，再努力认真，不过是个态度。只是像我这样的懒人，以后再也不会去多管闲事，单位那些与我业绩或者职责范围以外的事务我是定不会多管的。首先，自己日常的工作忙到手软。其次，像我们这样的单位，替别人办事大多需要打通上下级，多多少少要看人脸色，买卖人情，不是自己的事情又何必。最后，答应别人的事情办不成，徒增负担，办成了大多数人不过是一句谢谢，我又不缺。可怖的最是，当初笑意盈盈的找你办事结果事情不成的时候转换极快的嘴脸。所以，我何必呢，有这个时间不如去玩玩我IPHONE里的APP，或者跟我师兄调调情。所以现在政府单位和事业单位大多的工作人员都是这样，只管自己三亩地，多一寸都不想摸到。除非是熟人，否则普通人真是懒得去搭理。当然，连自己职责内的事情都不想办办不好的人就不予置评。只是现在再去办事受了别人的冷漠冷淡，多多少少不会像以前那么义愤填膺，有了一些理解。我小时候一直觉得自己与众不同，觉得自己会思考，懂得观察，甚至觉得别的小朋友真的too young too simple，做作的觉得自己脑海中有着另一个世界。每次看铁臂阿童木，都觉得自己也能改变周围，改变世界。现在想来真是可叹又可笑，立志当个科学家，却被爸爸钱钱钱的影响到自己主动选择进了金融业。成了国家最大敛财机器的一颗螺丝钉。庸庸碌碌，茫茫木木，领着不多的月薪，过着亚健康的生活。最近花了一个月的时间读了乔纳森弗兰茨的《自由》，一个家庭的四个成员，都多少心存志向，想通过自己的所作来改变自己的生活环境或者世界，但在与自我，他人，社会洪流和生活中不可测的顺下的拉扯下，渐渐的都偏离了轨道，而跟着这个世界，跟着生活奔跑了。与世界较劲实在太累了。一个口口声声不买房的人，在一次次的搬家，在年纪渐大，要结婚生子的压力下，还是咬下牙付了首付。一个坚决不买车的人，在星期六下大雨加完晚班的马路上，心想我要有辆自己的车也许会更好。一个打定主意不结婚的人，看到别人的小朋友那么可爱，再多看了几部老无所依的电影和纪录片，恐怕想法也会动摇。例子太多。毕竟这个世界上真正刚强的人并不多，大多数人能做的也就是稍微的抗争（这就是weibo上正义声音那么多的原因）我们大多韧性不够，内心不够坚决，欲望又多。那么随着社会洪流滚滚往前也无可厚非。毕竟人都是首先利己的。在不危害他人的情况下想尽量让自己舒服。那么当初的那些理想，志向只能埋藏在自己心底，等着一部电影或者一首歌来让其暂时解脱，然后再深深埋藏。要实现理想和远大志向，肯定要有所代价，有付出常人所不能付出的努力，承受常人不能承受的压力，忍受承认不能承受的寂寞。而这时候的你我心想，我的理想不过也就是做个普通人罢了。