穷逼就别去古镇了

（插播一条信息，本文在网上被转的非常疯狂，且都不署名，在此本人严正声明：作者只有豆瓣和微博，请认准我唯一微博地址：，除此之外，均为狗逼！！）每个古镇都流传着这样一个传说，某人从繁华的大都市漫步到丽江（凤凰/西塘/乌镇）被这里的美景和缓慢的节奏打动，便辞掉了年薪百万（十万/千万）的工作，留在古镇，洗练内心，追寻生活的真意。于是大批繁华城市（驻马店/菏泽/周口）的成功青年（年薪过万/两万）纷纷走向古镇，功名利禄全放下，只为寻找生活的真意，他们披着25块钱一件的民族风披肩，摇曳着30块钱一条的民族风长裙，穿着75块钱一双的匡威不穿袜子的走在1990年代的石板路上，听着ding~da~ling~da~ling~da~ling~da看小雨拍打着水花，他们来过就不曾离开，他们在丽江等你，他们私奔去凤凰，他们在咖啡馆心不在焉的翻阅咖啡馆里的七堇年落落安妮宝贝，眼神暧昧的左顾右盼。约炮在这里会高雅成艳遇，睡了一个普通人在这里会变成“与一个海藻长发/青草味香水的女子/男子的一段纠葛”，再难吃的饭在这里都成了美味佳肴，木头晃晃悠悠摇摇欲坠的破旅馆改名叫客栈之后就文艺清新了许多，他们会形容这里“木头的质感透露着时光的气息”，咖啡馆里速溶的咖啡都袅袅出法国的味道，问个路人给你指对了那都是因为“古镇民风纯朴”就好像他在外边别人给他指的路都是错的一样。到他们回来的时候，那一定是个不一样的脸，如果你问，他们会说灵魂暂时寄托在古镇了，它还没有回来。其实他们留在那儿的不过是一些用过的安全套、几声嘶吼、一些现金。他们拍摄古镇街头的一只猫，好像这辈子没有见过猫一样，发在微博上一定是“古镇缓慢的节奏，连猫都变得慵懒”就好像此前他们不知道每天睡眠10小时的猫都懒的惊人一样；他们去酒吧听不入流歌手唱网络歌曲，好像此前没有听过网络歌曲一样；满大街的蓝莲花曾经的你他们说，那是心底的声音，就像原唱没长心一样；如果是第二次去古镇，他们会用“回”这个词，就像这是他们的家乡，他的家乡没有霓虹灯！每个古镇的大街都一街的穷逼，丢个炸弹炸死的无一例外穷逼，逮个披着披风的一顿揍果断是个穷逼，拉个拎单反的一顿踹果断又是穷逼，但他们会告诉你他们不是穷逼，他们是走内心，他们寻找生之安稳，如同莲花，他们说厌倦了都市的节奏，他们渴望在这里安稳缓慢。其实谁不知道，所谓的古镇，不过是个大游乐场，没有压力，所有发生的事情都跟你无关，除了吃喝玩乐啥都没有，除了醉生梦死什么都不做，这样的环境下再有压力的那就是强迫症了吧？但穷逼总是有理的，穷逼会说，你看到的都是肤浅的表面，你没有看到古镇本质的东西，它在揭示生活最本真的一面，告诉你停下来等一等你的灵魂。但灵魂是loser的，说的再高雅那也是loser。我市有个三观奇特的主持人，传说曾有不少人准备雇凶揍他，但我很喜欢他朴实的观点。有此该主持人接到一个电话，是个失意的男听众打来的，这人说：“主持人我想跟你咨询个问题，我女朋友嫌我穷逼要跟我分手，我该咋办？”主持人说：“那你到底穷逼不穷逼？”男听众：“我觉得我挣得可以啊。”主持人：“你一个月薪水多少？”男听众：“平均也就是1800左右吧。”主持人：“你工资这个数，那你有没有副业？”男听众：“没有。”主持人：“你工作是朝九晚五吗？你下班后有什么业余活动？”男听众：“对啊，我工作是朝九晚五，我业余活动喜欢旅游，我喜欢远足，到周边的野山去亲近自然......”主持人：“你这种情况，你就不要热爱自然了，你平常的活动该是什么你知道吗？你到咱们市比较大的商场去转悠，下班你就去转悠，多去接触商业社会知道吗？注意看那些商品的标价........好了，我们来接听下一位听众”这期节目过去两年了，但我不时就从脑存储里提取出来重温一遍，哪天碰见古镇逼我就想从脑子里提取出来给他滚动播放一遍，穷逼就别去古镇了，loser云集的地方只会让你更loser，还是去看下大米多钱一斤，看你还能不能吃得起吧。电梯1：电梯2：电梯3： 电梯4：电梯5：电梯6：电梯7：