相忘于江湖

片段中　有些散落　　有些深刻的错　　还不懂　这一秒钟　　怎么举动　怎么好好地和谁牵手　　那寂寞　有些许不同　　我挑着留下没说　　那生活　还过分激动　　没什么我已经以为能够把握　　而我　不再觉得失去是舍不得　　有时候只愿意听你唱完一首歌　　在所有人事已非的景色里　　我最喜欢你　　       我已不知我动心了没有，可最后还真的是相忘于江湖了。昨晚忆起你对我的鼓励，那么平实而对味，时光再也倒不去了。你说，我是个吸引人的女子。是吧，此刻，该如何好好与谁牵手，对于此时的我，还是如此的遥远与陌生。      曾经，我说过，相濡以沫不如相忘于江湖吧；曾经，我说过，我们缺乏的是一个真实的平台。一见钟情、异地恋等等对于我来说，美好的像个童话故事，让我无法靠近；曾经，我问过，未来几年的计划，那次你很诚实的回答了我，可那诚实让我觉得好可惜；曾经，我说过，我们挺有缘的，可我们缺少了份。      说过的一切，我不会收回也不想收回，虽然回想起来，我是那么的倔与绝，虽然随着沉淀，或许有些不一样的感受，我都准备留下在过去的那些美好的时光里。你说，我们好像那些年哦。是吧。或许，那些年也印证了我们的结局。或许，那才是美好的结局。只因这世界童话太少了。