伍迪·艾伦：特异现象考

伍迪·艾伦 著孙仲旭 译无疑存在一个看不见的世界。问题是，它离市中心有多远？最晚开到几点？无法解释之事时常发生。有人看到了幽灵，另一个人听到了声音，第三个人醒来后，发现自己到了朴利克尼斯赛马场。我们中间有多少人独自在家时，从来没感到过有只冰凉的手搭在自己的脖子上？（谢天谢地我没有，不过有人感到过。）这些经历的背后是什么？或者说在此问题上，这些经历的前面是什么？有人能预见未来或跟鬼魂交流，是真的吗？另外人死后还有可能洗澡吗？幸好，这些有关特异现象的问题将在不日推出的《呸！》一书中得到解答。书的作者是奥斯古德•马尔福德•特威奇博士，他是著名通灵学家，哥伦比亚大学灵外质教授。关于超自然事件，特威奇博士收集的历史记录异常丰富，包括特异现象的方方面面，从思想传递到天南地北相隔的两兄弟匪夷所思的经历，此两兄弟其中之一洗了个澡，另外一个身上突然就干净了。下面仅是对特威奇博士收集的最著名实例来一番管中窥豹，并附上他的评论。显灵1882年3月16日，J.C.杜布斯先生半夜醒来，看到他已经死了14年的哥哥阿莫斯坐在床脚拔鸡毛。杜布斯问他哥哥在干吗，他哥哥要他别担心，他已经死了，只是来市里过个周末而已。杜布斯问他哥哥“另外那个世界”怎么样，他哥哥说跟克利夫兰没什么不同。他说他回来是要给杜布斯捎个信，就是穿深蓝色西装配菱形图案的袜子是件大不该的事。那时，杜布斯的女仆进来看到杜布斯在跟一团“无定形、奶白色的薄雾”交谈，那团雾令她想起阿莫斯•杜布斯，但比后者稍微英俊。最后，鬼魂要杜布斯跟他一起唱歌剧《浮士德》中的咏叹调，两人就热情洋溢地唱了起来。天色破晓时，该鬼魂穿墙而过，杜布斯想仿效，结果撞伤了鼻子。这似乎是显灵现象的经典一例，如果杜布斯的话可信，上述鬼魂还回来过一次，让杜布斯太太从一把椅子上升起，并在餐桌上方盘旋了20分钟，直到最后掉在肉汁上。有趣的是，我们会看到鬼魂喜欢搞恶作剧，英国神秘主义者A.F.蔡尔德将之归因于他们对自己不在人世显然有种自卑感。“显灵”经常跟死得蹊跷的人有关。例如，阿莫斯•杜布斯死时情形神秘，当时有个农民意外地把他和几根萝卜一起种在地里。灵魂出窍艾伯特•赛克斯先生讲述了以下经历：“我正跟几个朋友一起坐着吃饼干，感觉我的灵魂离开我的身体去打了个电话。不知道为什么，它打去了莫斯考维茨玻璃纤维公司。然后我的灵魂回到我体内又坐了20分钟左右，希望没人玩看手势猜字谜游戏。谈话转到共同基金上时，它又离开了，开始在市里闲逛。我相信它去参观了自由女神像，然后在无线广播城综艺剧院看了场演出。之后，它去本尼牛扒屋吃了一顿，积欠68元的账单。我的灵魂这才决定回到我体内，可是打不到的士，最后它顺着第五大道一路走回来，刚好赶上跟我会合看晚间新闻。它进入我体内时我知道，因为我突然感到一阵寒意，还听到有个声音说：“我回来了。把葡萄干递过来好吗？”“这种现象后来还出现过几次。有一次，我的灵魂去迈阿密过了个周末，有次因为在梅西百货公司想不付钱拿走一条领带而被捕，第四次事实上是我的身体离开了我的灵魂，不过只是去做了个按摩就马上回来了。”灵魂出窍在1910年前后很普遍，据报道，当时有很多“灵魂”在印度漫无目的地游荡着寻找美国领事馆。这种现象与变体很相似，在此过程中，一个人突然消失，然后在世界上另外一个地方出现。这是种不错的旅游方式，不过取行李经常得等半个钟头。变体现象中最不可思议的一例是阿瑟•那内爵士，他在洗澡时响亮地“砰”的一声就消失了，接着突然出现在维也纳交响乐队的弦乐组中。他继续作为首席小提琴手在里面待了27年，然而只会演奏《三盲鼠》。后来有一天，他在演出莫扎特的《朱庇特交响曲》时突然消失，现身时与温斯顿•丘吉尔共床。未卜先知芬顿•艾伦塔克先生描述了以下未卜先知的梦：“半夜我睡着了，梦到在跟一碟细香葱打惠斯特牌。突然梦变了，我看到我爷爷在街中央，正要被一辆卡车辗过去。我想喊，可是张口时，只能发出敲钟的声音，我爷爷被车轧了。“我醒了，出了一身汗。我跑去我爷爷家，问他是不是打算跟一个穿了衣服的假人跳华尔兹，他说他当然没这种打算，不过他考虑过装扮成牧羊人来骗他的敌人。我如释重负地回家了，后来却听说老人踩到一块鸡肉沙拉三明治而摔倒，摔下了克莱斯勒大厦。”未卜先知过于常见，以至于不能一概以巧合而论。此例中，一个人梦到一位亲人的死，然后就发生了，并不是每个人都能如此幸运。缅因州肯尼邦克港的J.马丁内斯梦到他赢了爱尔兰赛马大奖，醒来后却发现他的床漂出房间，漂向大海。鬼魂附体持怀疑态度的休•斯威格斯讲述了某次参加降神会的有趣经历：我们去了著名灵媒雷诺夫人家，在那里，我们被要求围着桌子手拉手坐成一圈。威克斯先生咯咯笑个不停，雷诺夫人用灵乩板打了他的头。灯全关了，雷诺夫人试图联系马普尔先生，他胡子着火后死在歌剧院里。下面为逐字记录：马普尔太太：你看到什么？灵媒：我看到一个蓝眼睛男人戴着装有玩具风车的帽子。马普尔太太：是我丈夫！灵媒：他的名字是……罗伯特。不……理查德……马普尔太太：昆西。灵媒：昆西！没错，就是这名字！马普尔太太：他还怎么样？灵媒：他谢了顶，但平时总是在头上顶几片叶子，好让谁也注意不到他谢顶。马普尔太太：对！一点没错！灵媒：不知道为什么，他拿了一样东西……一块猪腰肉。马普尔太太：我给他的结婚纪念日礼物！你能让他说话吗？灵媒：说话，灵魂，说话。昆西：克莱尔，我是昆西。马普尔太太：哦，昆西！昆西！昆西：你烤鸡肉要烤多久？马普尔太太：听那声音！是他！灵媒：大家都要注意。马普尔太太：昆西，他们对你好吗？昆西：还不错，就是洗衣服4天才能取。马普尔太太：昆西，你想我吗？昆西：嗯？噢，哦，当然，当然。孩子，我得走了……灵媒：我召不回来了，他在消失……我发现此次降神会能通过最严格的可信性测试，除了一处小小的例外，即发现雷诺夫人在衣服下面藏了台小留声机。降神会上记录的某些事情无疑是真实的。有谁不记得西比尔•塞雷茨基的降神会上发生的那件众所周知的事？她那条金鱼唱了《我找到了节奏》——那是她最近辞世的侄子爱唱的一首歌。然而即使最乐观地看，跟死去之人联系也是困难的，因为多数死者不愿开口，而那些愿意的，似乎在谈到正事前，总是要东拉西扯一番。笔者最近就真的看到过一张桌子飘了起来。哈佛大学的乔舒亚•弗利格尔也参加过一次降神会，一张桌子竟然不仅飘了起来，并且告退上楼睡觉了。千里眼最令人震惊的千里眼例子之一是关于著名希腊通灵师阿希尔•隆多斯的。隆多斯10岁时意到自己拥有“非凡能力”，当时他能躺在床上通过集中注意力，让他父亲的假牙从嘴巴里面跳出来。一位邻居的丈夫失踪3个月后，隆多斯让他们去炉子里找，结果发现那人在里面打毛衣。隆多斯能盯着一个人的脸，然后让他的样子在一卷普普通通的柯达胶卷上显示出来，但他似乎从来没办法让谁的脸上有笑容。1964年，他被请去帮助警察捉拿“杜塞尔多夫箍颈者”，那是个杀人恶魔，经常在被害者的胸口放一份火烧冰淇淋。仅仅通过闻一块手帕，隆多斯就领着警察抓到了一间聋痴学校的杂工西格弗里德•伦茨。伦茨承认自己是那个箍颈者，并请他们把手帕还给他。隆多斯只是很多具有特异功能者之一。罗德岛州新港的C.N.杰罗姆声称他能猜到一只松鼠心里所想的任何一张扑克牌。预言最后，我们要谈到阿里斯顿尼地斯，他是位16世纪的伯爵，他所做的预言至今仍让甚至最持怀疑态度的人吃惊乃至大惑不解。下面是典型的预言事例：“两国将交战，但只有一国取胜。”（专家们觉得这可能指的是1904至1905年的日俄战争——考虑到这则预言作于1540年，实为惊人准确的一例。）“一个伊斯坦布尔人把帽子拿去楦，结果被弄坏了。”（1860年，奥斯曼帝国的战士阿卜•哈米德把军帽送去清洁，取回时上面有斑点。）“我看到一个伟人，有一天将为人类发明一种外衣，做饭时罩在裤子上起保护作用。它将被称为‘围布’或‘围包’。”（当然，阿里斯顿尼地斯指的是围裙。）“法国将出现一位领袖，长得很矮，带来极大灾难。”（这要么指的是拿破仑，要么指的是马塞尔•吕梅，后者为18世纪时的一个矮子，他策划了往伏尔泰身上抹蛋黄酱的阴谋。）“新世界将有个地方叫加利福尼亚，有位名叫约瑟夫•科顿的人将成名。”（此则不必解释。）