细芽

爱就是生命本身。但是这个生命不是没有理智的、充满痛苦的、必将死亡的生命，而是幸福无限的生命。我们所有的人早就知道这一点。爱不是理智的结论，不是某种活动的结果，而是生命的愉快活动的本身。它就在我们身边，我们大家从可以或仪起来的童年开始就知道这一点，一直到世界上的虚伪学说搞乱了我们的心灵，夺取了我们体验它的可能性。爱不是对能增加人的肉体的短暂幸福的东西的偏爱，例如对挑选出来的某些人和事物的爱，而是对人之外的幸福的追求；它在人抛弃了动物性躯体的幸福之后仍留在人的心间。活着的人中间有谁没有体会过这种幸福的感情呢？至少总会有一次。尤其是在童年，当他的心灵还没有被虚伪搅浑，生命还没有被虚伪淹没的时候。在这种感情中，人想去爱一切人：他的父亲、母亲、兄弟、姐妹、凶恶的人、敌人，甚至狗、马、小草。人只有一个愿望——让所有人生活得好，让所有人幸福。而且他更想亲自去做，让所有人生活得好，而为了让所有人永远生活得幸福愉快，他愿献出自己的生命，这就是爱，也只有这才是爱，人的生命就在于此。这种包容着生命的爱，出现在人的心灵里，就像一株不显眼的细芽出现在与其相似的一大堆杂草的粗芽中一样，人们总是把各种欲望的杂草叫做爱。最初，人们会觉得这个细芽将来可能成为大树，书上将会落满小鸟，同所有别的芽苗完全一样。人们甚至还会更加偏爱那些长得快的杂草的芽苗，却让生命的唯一细芽枯死；然而更经常地发生的是更坏的情形：人们发现这一片细芽之中有一棵真正的最有生命力的叫做爱的细芽，他们踩死它，开始培育另外的杂苗，并称杂苗为爱。还有比这更糟的；人们用粗鲁的手拔起这课真正的细芽，高喊：“噢，它在这儿！我们找到它了，我们现在知道它了，我们要使它长大。爱！爱！多么高尚的情感，瞧，它就在这里！”于是人们栽种它，改良它，占有它，揉搓它，以至于细芽还没有长到开花时就死掉了。于是有人说：所有这些都是胡扯、荒诞，都是无聊的感伤。爱的嫩芽，在刚刚出现时是细弱的，是经不起摸碰的，只有长起来的时候，它才强大无比。上面说的那些人所做的一切只能使它遭殃。爱的细芽所需要的只有一样，那就是不要挡住理智的阳光对它的照射，理智的阳光是唯一使它成长的东西。——【俄】列夫·托尔斯泰