无花记1：午夜之门

许久不写字，手钝得慌，心里也是，荒芜一片，午夜交替，斗转星移，明天的太阳是新的一个轮回，也许依旧狂躁地爆热，但自现在起，是新的一天，暴晒的人也是不一样的，不管怎样，我是真的这样想，明天就是明天，小草的芽儿总会有新的伸展空间。昨夜十一点多到家。奔波了一天半，21日早八点，丹东启程，午间到大连，下午在星海广场海边晃悠到向晚时分，在天津街吃晚饭，风忽然大了起来，听的见不远处海浪在翻腾，凉爽爽地，有些冷。晃悠到九点多，在火车站前广场坐车往港口，一列拥挤肥胖的队伍，像落难时期的国人，挨挨挤挤，往摆渡车上挤，往船上挤，49年大撤退时的影片似乎就在眼前上演。六人一间的舱位，晕晕乎乎，22日凌晨抵达烟台。从船上下来，更显拥挤和慌乱，耐心早已失去，好不容易上了汽车，往车站，坐上7点往青岛的汽车，在国道上晃了四个多小时，近十二时到青岛火车站，饭后时间在青岛栈桥附近消磨了。两点多上了火车，躺在铺位上，昏昏沉沉地睡，又坐起看窗外，细碎的时光打发也快。下火车，打车到家，洗了澡，睡不着，真的睡不着，空调转动的声音清晰细致，热浪在房间外奔涌。就是睡不着。后来，迷迷糊糊地便是醒来后的23日早晨。夜的门楣，真的不清晰，一如我近来的心情，空荡荡的，荒芜得很，却没有边界。