《女人的抉择》今晚收官 王媛可最终结局引猜想

由王媛可、芦芳生、徐筠等领衔主演的70集励志女人大戏《女人的抉择》在横跨整个暑期档播出后，终于在今晚迎来大结局。该剧自开播以来收视一路飘红、话题不断，勇夺全国卫视同黄金段收视第一的宝座。王媛可以颠覆的、具有爆发力表演，塑造了姚倩倩这一拥有极致性格的人物而引发争议，同时人气也水涨船高，凭借“坏女人”角色走红荧屏。结局引猜想 王媛可自称“恶有恶报”虐心大剧《女人的抉择》讲述了一软弱女人在遭遇变故后变得强大，对前夫及其情人复仇的故事。剧中，王媛可颠覆出演抢了闺蜜老公的腹黑女姚倩倩，痴情偏执、不择手段。该剧自播出以来，姚倩倩一角便饱受争议，很多观众都对这一角色恨得牙痒痒。有观众甚至称，“恨不得把姚倩倩从电视中揪出来扇几个耳光。”随着剧情的发展，姚倩倩的最终命运也自然成了广大网友最为期待的大结局剧情。而王媛可自己也在微博中透露，“今晚《女人的抉择》大结局.感谢大家收看!因姚倩倩的错误,命运会给她应有的惩罚。”从而更加引发了网友的猜测和期待。网友“阳光下的小小婕”表示：姚倩倩最后还是跟叶静宜道歉了，好想知道结局啊，好想有个完美的结局。剧情很虐心 姚倩倩可怜可恨受同情　　《女人的抉择》获得高收视的原因离不开虐心、狗血的桥段。姚倩倩虽然做出了很多伤害好朋友的事情，让多数人不能理解，但随着故事的发展，狗血的剧情也让很多观众看得很虐，对姚倩倩既爱又恨，很多观众表示，“看女人的抉择看到后面觉得姚倩倩好可怜啊，女人何苦为难女人。”网友任任任小静jing说，“无论怎么说，姚倩倩对王进的感情很是让人感动，即使她对背信弃义，即使她不好好相夫教子，即使她对长辈毫无尊重，但是，她可以为王进付出一切，这种无畏这种付出着实很让人感动抑或心酸。”甚至网友“贫叨”同情道：“姚倩倩真是不容易，那么费尽心思地嫁给王进，遭了那么多骂从来没有幸福过。”让人在气她恨她的同时也不免同情可怜她，堪称荧屏史上最虐心的“小三”，而王媛可人气也随之水涨船高，成为凭借“坏女人”角色而成功走红的又一女艺人。