不一样的路程遇到不一样的风景

人生有很多个阶段，每个阶段有每个阶段应该去做的事情。一如一首歌，有慢柔低吟的清唱，也有节奏激昂的放歌，如此这般才能成其为一首歌曲，一首好的歌曲；有人说过：人生就像过山车，高高低低，起起落落，生命就是来自那份痛苦与快乐并存的精彩。 回首自己走过的路程，有刻意而为的未雨绸缪，也有心随意动的得过且过；得到过很多意想不到的收获，也失去过很多胜券在握的硕果；但是我依然对每件经历充满了感激和庆幸；那些美好的经历告诉我人生是如此的精彩，每一天都值得自己去认真的生活；那些痛苦的经历告诉我，成功得来不易，要用百分百的心去珍惜和感谢。 曾看过一个幽默：一个B如果走向北方那就是NB；如果走向南方那就是SB。同样是一个B，因为所选择的方向不一样所以他们的境遇也变得巨大的不一样起来，谁又能真的定义是NB好呢？还是SB的差呢？其实人生的路无所谓对与错，经历也无所谓好与坏，只是不一样的路程遇到不一样的风景而已。 曾经一度很喜欢累的感觉，那是一种努力后的满足，那是一种不曾虚度生命的充实，劳碌的一天过后，回家倒头就能睡着，再好的美食也抵不过枕头的诱惑，那种感觉真好，可惜已经很久没有经历了，虽然现在也很忙的样子，但是一味的重复简单而枯燥的工作已经开始变得机械化起来，很难再激起自己的成就感和满足感了。 曾有位前辈告诉我：如果你做每一件事情都觉得自己能够信手拈来的话，那你已经开始在吃老本了，因为一个人只有对那些自己做的过的事情才能真正的做到如此自信；而当你感觉做每件事情都很吃力和艰难的时候，你应该开始为自己感到庆幸，因为你又有机会开始进步了，你又将踏上一个充满乐趣与未知的旅程。 很多时候人总是习惯性的后悔，总是假设自己如果当初向左转的话，也许我们会经历不一样的风景，而那些我们不曾得到的总是看起来是如此的美好，真正自己收获的东西却显得是一文不值了。也许人生真的有很多种可能，但是你的人生却只有一种可能，那就是你脚下的路。理想再如何的美好也抵不过现实的牵绊，人生很多时候不是要拿一手好牌，而是努力将自己手中的牌打好。 现在在微博上流行所谓的“正能量”，就是那些能鼓励人们上进善良的东西，一个人不单要懂得激励自己努力向上，奋勇向前，还要懂得把这种正能量散播出去，去影响周围的每个人，一起向那些正面的事情，向那些美好的事情看齐，虽然我们鉴于自己的影响力有限，不是真的能够带动很多人来推动这种“正能量”有很大的提升，但是只要我们愿意去做，我们即使不能改变这个社会，至少我们可以改变自己。 