两个一天

   一个人窝久了就总不免闷得慌，从早上对着窗户边空气中浮动的金色尘埃到光线与日影一点点移动，直至黯淡，没有新鲜感。于是就想突围，或者有个突围的样子。假期的时候，相聚是难免的，于是就有出发和到达。那是在前天。     不过虽说期冀改变，可那天白天其实还是在阿梁家窝着了，外头的知了叫个没完没了，里头的我则在他的电脑系统面前一阵昏天暗地地清理，还有安一些软件推销价值观顺便搜集各种账户登录密码什么的。不过索性是待的久——不其然地就决定留一宿，反正家中也无聊，而聊天总有时候。   晚上饱餐一顿之后，晃悠到海塘边，久违了，或者以夜游来看，还是初次。犹记得也是很久以前的一个夏夜，将近深夜时，开房门望见东方夜空里挂着的滚圆月亮，忽而有兴致地抄了《记承天寺夜游夜游》里“何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人耳”那一段发过一条短信去，很快那小子也回了句他也在望月。原来，我们挂念起谁来，多少是有些缘由的。   出门的时候已近日暮。一路东行的我们偶尔回望，目力所及的江尽头西边天的云朵依然被染得绚丽，连更上头的弯月也成了点缀。   带来凉爽的是风，唤醒记忆的是风，倾听而从不曾显出不耐烦的意味也是。晚潮远没到来的时候，我们沿着堤岸一路走一路聊。过往的时光，总有唏嘘。那些不由自主的倾心和无可规避的遗憾，点缀在自己的充实和落寞，幸福和悲伤中。原来我们都有那样的时候，或者说，傻小子还有更傻的模样，也是总有。   故事里，往往能淡漠出自己，但痴心仍在，或者依然会被尴尬激活，也许已经能坦诚地面对。生活的一方面貌，真实的，当然，也得涂涂画画地在不再空白的底色上继续下去。   返回的时刻已经十点有余，路显得比走来时漫长，没有路灯的灰暗中，夜空里满布的星辰、彼此来回往复的聊天和摇曳的枝桠让我们才有些存在感，身旁偶有各色汽车带着炫目地灯光和刺耳的声响飘过。很难得地，看到一些萤火虫，走半程路那会儿还拣到一枚。   在大拇指和食指中间，有规律地发着讯号，闪亮的频率成了欣喜的频率，我是多么容易快乐起来呢。成长宅看来还在成长。         白天自己被好生招待了，到晚上才领悟，我是来招待他家那群凶狠蚊子的——还好不曾感激！当然，就算没有干扰，也没有那么快入眠，远远没有。聊天许久，临近午夜又想出来要学折纸玫瑰，可惜步骤在第二次则时又一阵遗忘，终究半途而废，有心折花花不开。关灯睡觉，无意的是，卧谈会开始，有一句没一句，扯来扯去就扯到了凌晨四点。难得难得。   昨天，已经呆在家里的午后，同步照片挑拣整理时，发现原来在去年的同一天，也身在彼处。那天下午，与Movyery、斐一块烈日当头之下，肆意游走，可敬可佩她们颇佳的耐力。那次的下午三点多有潮汛，也是适时，我们也不能免俗地奔赴海塘边，上了占鳌塔一观潮水。潮水不大，但难得登高处一看，与往日又是不同，由远及近复远去的奔腾之势因而也显得深刻。   而那天夜里晃悠时也无意地与她们有些联络，想起来，也是奇妙的。   现在呢，两个一天，现在都在过去重叠一块了，而那都属于我。