血压低

低血压是指成年人的收缩压低于12千帕(90毫米汞柱)，舒张压低于8千帕(60毫米汞柱)者。很多低血压患者有头晕、耳鸣、目眩、疲倦、四肢酸软无力、食欲不振、足凉、自汗、盗汗等症状。有的患者体位变动时，尤其是突然起立时，还会出现眼前发黑、头晕欲倒等严重症状。现代医学认为，低血压与内分泌系统失调(如脑垂体前叶功能低下、肾上腺功能不全)及遗传因素有关。中医认为，低血压系脾肾两亏、气血不足、清阳不升、血不上荣、髓海空虚所致，治疗以补肾益精、补益气血为原则。足底按摩对于治疗低血压有较好的疗效，手法以轻柔为主。其基本手法如下。 　　一、术者用拇指轻揉患者两足头、颈、心脏、生殖腺反射区各2分钟，并对在按摩中疼痛明显的反射区，每一部位继续按揉5分钟。接着揉压腹腔神经丛、淋巴(上身及腹部)反射区各3—5分钟。再揉压膀胱、肾、输尿管反射区各5分钟。必须每日坚持按摩。 　　二、每日揉压足后跟3—4次，每次15分钟左右。尤其是对失眠穴，术者须用大拇指朝患者脚后跟的方向揉压10—15分钟。 　　三、术者用拇、食指揉搓患者左足大拇趾、第三趾各5分钟，再用手指边上下摩擦平衡器官5分钟，然后揉压足心5分钟，每日2次。 　　四、术者点按患者3号穴、26号穴、清头3及涌泉穴，每穴3—5分钟，每日1—2次。 　　五、术者利用自己的足跟、足底前部跖趾对患者足跟施以节律性的压踩10—20分钟，每日1次。 　　患者在接受以上治疗的同时，还可以施行自我辅助疗法：用空可乐瓶或拳头轻轻敲打足底15—20分钟，每日1次；用发卡或牙签刺激足跟15—20分钟，每日2次；旋转足踝15—20分钟，每日2次。 还要注意要多体育锻炼，长期坚持早晚慢跑或散步20-30分钟，饮食调理 多食用富有高蛋白的食物，糖类、脂类可适当多吃，以增加总热量，菜肴可适当多带盐分，晨起饮些茶或咖啡。 运动处方 　　一、加强体育锻炼。坚持各种运动，如跑步、做操、游泳、滑冰、爬山、打太极拳、练剑、玩球等等，既可锻炼体魄、增强体质，又能振作精神、陶治情志。运动可促使交感神经兴奋性的增高、儿茶酚胺类物质分泌增多，因而使血压上升，同时也可刺激心血管运动及调节中枢，改善周身的血液循环状况，天长日久，就可增强身体素质，使血压也逐渐升高到正常水平。 　　二、消除紧张，保持良好心情。长期处于紧张状态，能使机体免疫力降低、食欲减退、营养缺乏，中枢神经系统及内分泌功能紊乱，使血压下降。因此，保持良好的精神状态，是提高血压行之有效的方法。 　　食疗建议 　　平时应多食些富含高蛋白的食物，如猪、牛、羊肉、鸡、鸭、兔、鱼、蛋、奶、大豆等。糖类、脂类可适当多吃，包括糕点、糖果、藕粉、杏仁等食品，以增加总热量。菜肴要多带盐分，以便血压升高。血压过低的青少年，也可在医师的指导下服些益气补血、振奋心阳的药物，如党参、黄芪、当归、白术、大枣、麦冬、桂圆、五味子等。 