你的每一个选择，都是一个新开始。

我的妹妹，有个从高中开始就在一起的男朋友；她没有告诉我爸妈，但告诉了我。她的判断是正确的，我确实没有干涉她的感情自由。我的父母不清楚她恋爱了，偶尔会一昧以长辈的传统思想告诉她：以后，要找个有钱一点的老公。有一次，妹妹和父母因为这个观点进行了一次“头脑风暴”。妹妹的意思是：为什么一定要找个有钱人？如果我喜欢的是一个穷人，为什么我不能嫁给穷人？事后我告诉她，我支持她的理论，也倡导恋爱和婚姻自由，但是我也完全能理解父母想法的初衷，他们和上千万单纯又无知的家长一样，无非是想让你过得更好而已。事实上，我妹妹男朋友的经济条件在当地来看也不算是很差，所以头脑风暴终究只能是头脑风暴——因为经济条件而最终与家人谈崩盘的情况，可能永远不会发生在我家。不过，这样的事情却发生在给我豆邮的女孩身上。我想先讲个我自己身边的故事。我在上海上班那会，有次晨早坐七号线，刚到站台就听到两个女人在吵架。旁边围着一堆人，为了什么吵起来也没弄清楚。只听到一个女人对另一个女人说：“你有钱就不要坐地铁啊，怕挤就自己开车嘛！”当初大力提倡“造人”的建国第一代领导人，无论如何也不会想到他们的蝴蝶效应把一线城市的交通逼到了怎样一个崩溃的状态。那个时候，上海地铁十号线追尾事件刚过去没两天，早高峰却依旧是人满为患。这些穿着或随意或正式的上班族（包括我在内），无论在心理上如何抗拒刚刚出事的上海地铁，依旧抱着战死沙场的决心拼命把自己挤上了车。这就是繁华都市下一群屌丝的无奈，他们失去了对于生活很多方面的选择权。我再讲一个我做过的梦。有一晚，我梦到我妈不知因为什么原因跑来广州打工。我从上海回去看他们，她跟外公外婆住在我小时候住过的邮政局员工宿舍，房间很狭小，又放满了被褥和一堆杂物。妈妈当然很高兴看到我来，我却能莫名感知到她的窘迫和无奈。也不知道是从哪个地方出来的一个女孩子，跑来告诉我妈妈一天的工资只有80块；说这话的时候，妈妈低着头坐在床上，一声不吭看着鞋子，像个孩子一样一脸生怕我斥责的模样。被闹铃吵醒后，发现自己第一次能把一个梦记得如此详尽又完整。深觉自己真是已经长大，好像我变成了妈妈，妈妈变成了依赖我的小孩。那个时候我隐约感觉到自己内心深处的刻薄和决心——贫穷，一定要是远离我妈妈的东西。尽管知道这只是个梦，但却觉得身边充满了这个梦的影子。大学毕业后，那些人又好又老实的同学却被欺负得最严重；很多时候看着他们的处境自己都会慨叹世界的不公。所有这一些困难，归根结底80%的原因都指向一个源头——贫穷。有些人生来就高枕无忧有恃无恐，有些人却拼了命努力生活还得不到命运任何的打赏，这可能就是所谓的中国社会主义。无论是文学作品中的郝利小姐，还是影视作品中的小镇姑娘，出身贫寒却想出人头地的她们最终无不落得一个悲惨下场。难道身处贫穷的这些人，连一个飞上枝头的梦想都不配拥有？这样的人生未免太无存在的意义和价值。上海地铁的追尾是贫穷和贫穷的追尾，那些在宝马奔驰车中穿着千万元西装的男士女士不会遭遇这种意外；上海地铁里的争吵也是贫穷和贫穷的追尾，那些在飞机头等舱里翘着腿品着红酒的达官显贵不会知道拥挤的抑郁和烦躁。贫穷和富贵像是两条开往不同目的地的地铁，总有无数人想要在换乘站挤上富贵这辆列车。而这个城市就像一个依附着权势和金钱的贵妇，用挑着浓密睫毛膏的双眼冷眼看着这些彷徨又无助的乘客。到底要不要跟一个男生结婚，素昧平生的我肯定没办法给你做决定。但恋爱和婚姻毕竟是两码事，你需要更谨慎地深思熟虑。没有一个童话故事是讲述王子和公主婚姻生活的，因为婚姻不是儿戏的童话。我不是希望你成为在宝马车里哭的女孩，也不是要拆散你和你的贫民王子。在你把一辈子赌在一个人身上前，我只是想告诉你：你一定要有足够的心里准备，因为前面的路还会有很多困难。古人诚不欺我辈，“贫贱夫妻百事哀”还是有一定道理的。你当然可以抓紧你身边人的手共同奋斗，用真爱将这些苦难一一化解。前提是，你的另一半至少要有上进心；如果他跟不上你，你就有可能会变成《Up in the Air》里的Vera Farmiga。