唯有美食与爱不可辜负

      对于料理这个词的认知，最初的了解也是在动画片《中华小当家》中知道的。幼时在家和兄弟姐妹静坐在电视前，总是被片中描绘出来的场景所震惊，人们吃到美好料理的时候，或飘飘欲仙或泪流满面或默默无言。从不知食物还有这样的魔力，后来成年离家后却懂得了有些属于童年、某位亲人的味道再也无法重现了，也难怪多年后在他乡异地吃到一点类似记忆味道的食物会眼含泪水，那味道触及了内心最柔软的部分，蓦然想起前尘往事。    后来看《料理仙姬》，看见传统与现代的不断冲撞。片中，无论是料理，还是木工，还是木枯节，都被时代紧紧相逼，随时有消失的可能。在快餐、速食盛行的时代洪流中，只有依旧“一升庵”依旧坚持手作料理的古典情怀，半田仙依然保持料理的用心、精致和清雅以及怀旧的味道，这一切与时代显得格格不入。然而，谁能知道，那些一代代传承下来的味道，舌头记下的味道，是别人无法理解的，更是自己心底永远无法忘怀的味道。   在《海鸥食堂》中，我们欣赏到的不只是芬兰这座干净城市的风景，还有一群旅人和海鸥食堂的故事，整部片子干净明快。正子问为什么这个地方的人都那样平和安定呢？男孩说因为我们有森林。是啊，森林真是美好的代名词，在大自然里一切都是那么安宁，我们是富足幸福的人儿。幸惠的海鸥食堂从初时无人光临到后来的客坐满堂，她坚持用简单却温暖的传统手卷留住客人的心，衍生出一段段淡淡的情谊，美食让人充满了爱和美好，不忍辜负。他们说：好吃的食物是治愈心灵的良药，而《南极料理人》让我们看到即便是在冰天雪地的南极寒地，因为有用心的料理枯燥生活也充满着期盼和乐趣，温暖的美食熨帖着我们的脾胃，好像被妈妈轻唱哄着入睡一样。    人生路上，爱何尝不是这样，再怎么苦寒低落的时候，也有港市影片中的那种情怀：“你肚子饿不饿？我煮碗面给你吃，好不好？”。是啊，再多的话语其实抵不过一碗暖暖的热汤面一句平淡温暖的话，从内而外浇灌心田，暖暖的静静的让人心柔软起来。