首届中国莲花•莲文化旅游节举行

首届中国莲花•莲文化旅游节由中共莲花县委员会、莲花县人民政府主办，这届文化旅游节是2012中国红色旅游博览会的重要组成部分，也是莲花县经济社会发展中的一大盛事。首届中国莲花•莲文化旅游节以“映日莲花别样红”为活动主题，以“莲香中国，花开盛世”为活动口号，旨在以节会为平台，开发莲花县文化旅游资源，扩大莲花对外影响力，推动县域经济社会发展，造福百姓。 莲花县地处江西省西部，罗霄山脉中段，井冈山北麓，国土面积1072平方公里，辖13个乡镇、1个垦殖场、157个行政村，总人口26万。 首届中国莲花•莲文化旅游节系列活动包括7月3日至8月中旬举办的“莲花君子”网络评选大赛、“莲花宝典”2012年度莲花语录征集活动、“东西南北中拍莲花”摄影大赛、“福地莲花”摄影大赛、莲花诗词书法大赛、乡村美食节、 莲产业发展报告会等7项活动，以及最后在8月底举办的颁奖典礼。   “莲花君子”网络评选大赛面向2012年全国范围内参加高考、成绩优异的贫困学生，并且具有洁身自好、助人为乐、自强不息、甘于奉献的高贵品质。7月6日至8月20日期间，通过活动官方邮箱 ailianhua2012@126.com 进行网络报名，通过信息核查、网友投票、专家评选三个阶段，最终评出年度最佳莲花君子一名，奖励现金两万元，莲花君子九名，各奖励现金5000元。“莲花宝典”2012年度莲花语录征集活动，面向社会大众广泛征集他们心目中的“莲花语录”，让大众通过寄语传播莲花精神。用“莲”或“莲”同音字进行造句或创作对联，形成独特的“莲花语录”，表达积极向上的莲花品质。7月16日至8月16日期间，通过活动官方邮箱进行投稿参赛，组委会先审核，然后由网友进行投票评选出前20名，组织专家评审决出活动大奖1名，奖励现金1万元，而且分别设置每日和每周抽奖活动。“东西南北中拍莲花”摄影大赛，以8月11日为拍摄日，面向全国各地摄影爱好者征集拍摄莲花作品，参赛者从不同角度，反映莲花之美及莲花精神，并于8月11日24时前发送到主办方指定官方邮箱dxnbzplh@126.com。活动评选通过比赛官网进行投票，票数居高者获得相应分数，并由专家评审打分。活动设置金奖1名，奖金两万元；银奖2名，奖金各1万元；铜奖3名，奖金各5000元，并设置莲文化贡献奖10名，以鼓励参与选手对莲文化旅游节所作的贡献。首届中国莲花•莲文化旅游节以新华网为官方合作平台，期望借助首届中国莲花•莲文化旅游节的成功举办，为2012年中国红色旅游博览会加油助力，也为提高莲花在国内外的知名度和助推莲花经济社会发展发挥积极作用，让群众因为文化旅游节的举办得到更多的实惠。