小学生作文 之 真人真事

一场豪雨，巴比成了受灾群众。尼桑车进水了，拖去送修时给出初步诊断：也许晒两天就好了，也许要换发动机，总之前途未卜，可能一分不花，也有可能要花三到四万。受灾群众之一的巴比顶着大太阳回到家，一路忧心忡忡。回到家突然发现没带钥匙！带了钥匙的咪咩去为ZL部出力，报道丧尸MV《帝都 bless you》了，几点回家不可预知！善解人意的巴比一是怕干扰咪咩工作，二是怕咪咩的一顿嘲笑，于是毅然决定顶着太阳，到小区门口的粥铺喝碗冰粥解闷！一路招猫递狗，还没出小区，突然在地上捡了20块钱，巴比开心地笑了。到了粥铺，巴比递出内存500块的储值卡。收银员MM刷了一下，翻了个大白眼说：“不好意思喔，您的储值卡过期了！要补交20块钱才能重新生效！”巴比只好把捡到的20块钱交了出去，摸了摸胡子，第一次当受灾群众的人生，好惨淡。过了两天，修车结果出来了：发动机没进水，简单清理了一下，保险外花了2500块钱就解决问题了，巴比开心地交了钱。又过了一天，巴比又收到通知，强制捐款100元，一向充满正能量的他居然在微博上吐起槽来：“为什么要我捐款，还不能低于100元。我也是受灾群众，修车钱给报销么！”经过咪咩转发后，巴比获得了咪咩的上海好基友的当众求爱，巴比傲娇回复好基友说：“要给我捐款么？”没想到徐姓好基友虽和巴比一样，是个财主，但同样地，也和巴比一样鸡贼，更傲娇地回复：“呸，想都别想！”要做受灾群众，就得在民政部组织下有组织有纪律地做，别做散户喔亲。而且直男千万别在gay面前耍傲娇喔。所以呢，来回来去，巴比在一场豪雨后，损失了2600元，但是他的心情却不像是平时咪咩买了一双两千块的鞋那么痛心疾首，反而很复杂呢。20块，得而复失；2500块，花了也像赚了；100块，石沉大海没回音了，都在巴比心里掀起了一阵小小的涟漪！