路在何方

      晚上下班，同事约吃饭，原本以为只是两个人，后来他又电话叫了另外几个人。不认识，不熟悉，这饭吃得很是压抑。而我依旧的不擅长周旋这种场合，静默地吃饭，略显尴尬。其实每次这样的时候，好像另外一个自己总在看着自己，看自己到底会木讷到何种境地，最后，一次次成功的挑战极限。还可以更加的沉默，当我不存在。    另外有同事说饭后去唱歌，我内心极力抵触，最终，没有去。他们说别这么扫兴啦，大家都在等你去。我知道，但真心不想去，让同事也有些无趣吧。那时我就在想，我为什么不去，因为害怕因为陌生？其实都不是，不喜欢那种场合，不喜欢拘束不自在，或者只是不想和那班人去，也可以这么简单，而且我也不在乎他们怎样看我。    散场告别后就朝相反地方向走了，打着伞，微雨在飘，有丝丝的凉风。我如此喜欢这样的感觉，微凉，有时还会打一个寒颤，但不是寒冷，让人有存在感，不像是全身冒汗的融化感。路上行人很多，都撑着伞道路显得有些微拥挤，看见路边卖水果的摊子，买了几个香蕉，提在手中，晃悠悠的走着，长裙被积水的洼地沾湿，不管它继续走路。   走得很慢，看着熟悉的街道，每天上下班走的路，街灯昏黄，树影婆娑，霓虹闪烁，旁边的车道上一趟趟的车辆呼啸而过，留下一地水声。看见花店想进去买一只香槟玫瑰，不过一看已经没有了；看见街边停留的乞丐蒙着一片塑料的布，后面还支撑着一把伞，就那样兀自的躺着；看见路边吃快餐的人们，一片片的喧腾声传来；看见烧烤的夜摊已经摆出来，五花八门的烤串整齐的摆放着；看见行行色色的人来来往往，不知道要走向何方。这样的夜晚，很安静，我也很喜欢，可是我还是不知道自己要的是什么。    工作，生活，似乎一切都水到渠成，又似乎让人望不到尽头。    有了爱人，我似乎懂得了爱的感觉，又好像还是很糊涂。只是任由时光推着我前行，工作没有任何的激情，生活呢，雷同又闹腾，一日日，我怕自己就要沦陷。一场战争，一座城沦陷，却成全了一段倾城之恋；一场大雨，是否也会如此？而我，只怕要沦陷在自己的癫狂当中。对着他咆哮，任自己放肆不羁，越是这样，我越恐慌自己，为何每一日都没有变化。工作，刷微博，刷空间，刷豆瓣，偶尔写稿，不说话，重复反复的纠结，我害怕这样的自己。没人懂，哪怕最亲爱的人。    解释不清，我的内心，你不懂，我也不懂你的内心。无需懂，相爱并不是唯一的解药。    是渴望旅行吗？不是的，我的内心很清楚的告诉自己，这样的状态，哪怕远走到天涯海角，只要自己一天没有放开纠结，我就活不过来。这话说来如此矫情，谁人能懂。最近常常咆哮道最后，也不想多发一言。我能说什么，我不能做，我没有做，我什么也不知道。    写文章吗？呵，呼出一口气，想道，我多久没写了。我能写吗？除了抱怨，倾诉，何曾写过能看下去的文字。曾几何时，多少人告诉我，末，你要写书啊，以后我们都来买你的书。日日纠结着不该纠结的事情，浪费了多少光阴，没做实事。此时和彼时相比，我连唯一的一点动力和激情都丧失了。    这样的天气，一个人的房子，安静的匪夷所思。除了还飘出一点音乐和键盘的声音。歌声里的爱恨痴缠远方渴望于我而言，隔着天涯海角的距离，都与我无关呵。    想来，路该如何走下去。