西藏、尼泊尔独自背包旅行之行程篇

      从7月4号飞抵拉萨到7月25日回到天津上班，走的仓促回的匆忙，流窜二十余日还出了趟国门，背个双肩小相机包和一个单肩单反包，包里有T恤三件、内裤两条、袜子五双就装不下其他了，可书居然还带了两本外加重重笔记本电脑…       一路走来一路有爱，拉萨城邂逅呆萌软妹子，甜茶馆里聊天下午茶，小巷里被喇嘛献了哈达，纳木错湖畔人品爆发看到满天星宿还对流星许了愿， Pashupatinath神庙看印度教徒的火葬仪式，花园餐厅里装高帅富。当然也有不顺的事情，单反中途高反,以至于尼泊尔一张照片没拍；为了体验滑翔伞在博卡拉闲游了四天结果还没滑上；一路颠回拉萨，托人订的火车票却被别人误退掉，只好到火车站一路现场买票开始跌跌撞撞的回程；走时匆忙之中还把一小袋特产落在了旅店。所幸冥冥之中自由天佑，回到天津当夜特大暴雨，天明时楼下积水过膝盖,免费看海不胜欣喜……7月4号 北京飞拉萨，国航，经停成都半小时，机票2610圆，早上九点检票，下午五点到拉萨7月5号 上午   八角街       下午  罗布林卡7月6号 上午  布达拉宫广场       下午  甜茶馆喝下午茶、在不知名小巷收到喇嘛赠送的哈达7月7号 上午  火车站送人       下午  布达拉宫7月8号 上午  西藏博物馆       下午 纳木错（晚上在纳木错拍到星空，期间被巡逻的藏狗们赶回房间三次）7月9号  上午 纳木错        下午 色拉寺看辩经7月10号 上午 懒觉        下午 策门林寺、小昭寺、次巴拉康寺7月11号 上午 羊湖        下午 拉孜油菜花田 白居寺7月12号 上午 日喀则 扎什伦布寺        下午 珠峰观景台（可惜天气不好没看到珠峰，而且不久之后相机坏掉了）        晚上七点到达樟木7月13号 上午 樟木------加德满都，乘坐当地的吉普车，车费是700卢比合50人民币，车程5个小时        下午 杜巴广场7月14号 上午 Swayambhu猴子庙        下午 Pashupatinath Temple烧尸庙、杜巴广场7月15号 上午 加德满都----博卡拉,当地大巴，车费350卢比，人民币24.5块，车程5个小时        下午 Fewa Lake(费瓦湖)泛舟7月16号 博卡拉7月17号 博卡拉7月18号 博卡拉7月19号 上午 博卡拉----加德满都        下午 包出租车去巴德岗的杜巴广场，车费来回1200卢比，人民币90块7月20号 加德满都----樟木，在宾馆联系的吉普车，早上五点发车，车费650卢比7月21号 樟木------拉萨， 乘坐返程的吉普车，车费250块，车程14个小时7月22号 拉萨------西宁，K9812次，硬座补卧铺，车费504圆，车程23个小时7月23号 西宁-----兰州，K890次，硬座，38圆，3小时车程，深夜11点到兰州7月24日 兰州------北京，Z56次，高包软卧，车费974圆，17个小时车程，翌日10:12到北京西站7月25号 北京-----天津，乘城际轻轨回天津