单身屌丝家务活不完全指南

如果你是个单身的屌丝，还是一个人住，既请不起钟点工，也没办法把活推给另一半，面对家务活，你见，或者不见，活就在那里 ，不悲不喜 。你爱干，或者不爱干，脏衣服、脏地板、脏碗筷，就在那里，只增不减。为了显摆劳动妇女的绝技，我写下这份指南，也许你会需要，如果你能，默默读完，迅速干活，我会倍感欣慰。如果你不干家务，你的家会怎样？请看下面这张图：为了不要活在猪窝里，你必须得做这一件事，面对不想做但是又不得不做的事情，通常我们可以有以下三种解决途径：一、改变自己二、改变外部环境三、改变做这件事情的方法四、还可以改变自己对待这件事的态度一、改变自己我可以改变世界改变自己 改变隔膜 改变小气要一直 努力努力 永不放弃才可以 改变世界 come on 改变自己 自我麻痹法：干家务是多么美好的一件事！劳动最光荣！做家务的人最有魅力了！认真做家务的童鞋都是性感的天使！有木有！二、改变外部环境快乐劳动法之音乐法：我经常在整理房间、扫地、拖地、洗碗的时候听音乐，而且要听很high的音乐，这样跟着音乐的节奏，不仅干得开心，还干得高效。这也是快餐店播放快节奏歌曲的原因，让客人快快吃完，滚蛋！这方法不仅我用，我发现我们家楼下一住户（中年阿姨与大叔）掌握了这一方法的精髓，将这一方法运用得淋漓尽致，出神入化。每天早中晚三顿，他们家的厨房门都是打开的，从里面播放出大音量的音乐。有的时候我下楼的时候看到他们正伴着《上海滩》“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休”的节奏在炒鸡蛋。今早我出门的时候，我看到穿着花衣服的阿姨正在“玫瑰，玫瑰，我爱你”的背景音乐里剥毛豆，她一边剥，一边跟着音乐摇摆，抖抖肩膀，扭扭屁股，广场舞跳high了，如果她的老公在，说不定两个人会一起跳恰恰！看到阿姨干得不亦乐乎，正在去上班的我真是羡煞极了。快乐劳动法之一箭双雕法：跟自己玩一箭双雕的方法会让人产生：哇，我节省了时间，我赚到的感觉。还会有我主要是在做某事顺便做家务的错觉。我会在跳跳健身操的时候顺便拖拖地板；会带着钱去跑步，然后顺道跑到菜市场，买点菜回家；早上出门去吃一顿早饭顺便去买菜；晚上出门散步，顺便去倒垃圾，其实出门就是为了倒垃圾，只是倒垃圾之后在夏夜的微风中散一会步再回家，但是这种一箭双雕的感觉会让你觉得做家务没那么费时费力。三、改变做这件事情的方法时间统筹法：家务活中很多事情是可以统筹安排，共同行进的。趁着洗衣机在洗衣服的时候可以整理房间，拖地板之类的。等油锅热的一两分钟内可以做打鸡蛋，切青菜，洗葱，剥蒜类的活。烧菜的时候，一口锅烧汤，另一口锅可以炒菜，用这种时间统筹法，四五个菜40分之内就可以搞定了！掌握技巧，家务简单化：有些家务干起来很吃力，很复杂，掌握一些技巧把它简单化，这样做起来就没那么累。白色衣服、新买衣服分开洗，确定会褪色的衣服单独洗；洗衣粉先用温水融开，再放入洗衣机内，洗涤效果更佳；可以用微波炉做简单的料理；可以用食醋去除水壶的水垢；用浸湿的报纸大扫除可以防止灰尘飞扬；废弃长丝袜编制抹布擦拭不锈钢会更轻松更干净；还可以在抽油机那个小碗内放一圈餐巾纸，吸油效果很好，清理的时候把浸满油的纸倒掉就好了；把买来的肉（已经切成片的）分几个小袋包装好放在冰箱里，每一次取一份食用，就可以避免一大份冷冻后吃的时候解冻后用不完又冷冻起来。……好工具是半个好帮手：拖地板时选用合适的拖把也会更轻松；马桶刷用得顺手，干活的时候轻松也清洗得干净；清洗空调的时候用空调喷雾器很简单……四、还可以改变自己对待这件事的态度当你改变不了自己，改变不了外部环境，也改变不了做这件事情的方法时，还可以改变自己对待这件事的态度。干家务可以减肥：拖地板可以瘦腰瘦腿瘦小腹，想瘦哪里就去干家务，嗖的一下就瘦了。干家务可以锻炼身体：拖地板啊，切冰冻的肉，整理书架神马的很费体力，很能锻炼身体。美国哈佛大学和斯坦福大学专家曾对家务劳动与健康的关系作过专门研究，列出了家务活的能量消耗表。扫地15分钟约消耗60卡路里能量；手洗衣服1小时约消耗190卡路里能量；烫衣服45分钟约消耗180卡路里能量；擦玻璃窗30分钟约消耗150卡路里能量；用吸尘器吸尘30分钟约消耗120卡路里能量；洗碗碟15分钟约消耗45卡路里能量；收拾物件10分钟约消耗30卡路里能量。如果通过家务劳动，每周能消耗2000卡路里能量，患心血管病而死亡的可能性就会比不做家务劳动的人低75%，寿命也可以延长5年至10年。你看，干家务还能延年益寿呢！干家务很治愈：很多人都跟我一样深有体会，干家务很治愈。当心情不好的时候，把家收拾干净，东西整理清楚或者给自己做一份好吃的，心情就会变好，这其实是情绪管理中经常会用到的方法：转移注意力。当你遭受坏情绪折磨时不妨去干干家务，心情变好了，家务也干完了。干家务是另一种休息：据说李敖写文几个小时后就起身去干家务，换脑子，他把干家务当作一种休息和调节。请接受适度的脏和乱：每次拖完地板后，我一旦看到上面有根头发就会忍不住去清理，可是地板上的头发捡完一根又会发现另一根，永远捡不完的，好像地板永远都弄不干净似的，后来我开始无视地板上的头发，允许它适度的脏，生活轻松许多，心情也愉快许多。因为喜欢在床上看书，所以我的床只睡一半，另一半堆着各种书、杂志和报纸，通常一整理好，我很快又会把它们弄乱，所以我不会每一天都去整理，太辛苦了，但我会一星期会整理一次。我现在已经接受工作日时半张床都是书，休息日时1/4张床都是书的状态。家务活是无法做到完美的，也是永远做不完的，只要你在家，只要你想干活，永远有活可以做，我有个朋友就说他妈在家总是在干活，抱怨家务干不完，又累又辛苦。有人说家务活是个良心话，为了不致于被家务捆绑，所以面对家务活，不妨良心坏一些，请接受适度的脏和乱，这样可以让你从沉重的家务中解放出来，生活更轻松和自在一些。过度追求完美只会让自己不堪重负。以前看过南桥先生的一篇博文印象深刻。在美国房市低迷之际，他的邻居，一位单亲妈妈居然很快就把房子卖出去了，原因是她很勤快，把自家的环境打理得很好，与邻居关系也很不错。他说：屋子往往是越收拾越容易收拾，越不收拾越不容易收拾。平时不扫一屋，到时候莫说扫天下，回来扫这一屋都难。优秀不是突击，而是习惯。隔壁这个邻居能把她的环境维持成这样，不是要卖房的时候才想起来拾掇，而是平时就一直保持着整饬有序的习惯，不论何时，有人来看房的时候，她家都保持在最佳的状态。所以这篇家务指南的最后一条是：养成保持环境整洁的习惯比突击大扫除更容易也更重要。每一天用完厨房就整理干净，下一次大扫除活就没那么多；拖干净地板后，也洗洗拖鞋，进房间换拖鞋，维护好环境，日后打扫会更容易；哪里拿的东西，用完后就放回原处，这比日后重新整理更轻松。我相信当一个人也能干好家务，吃好饭，他/她的生活不会坏到哪里去，最后祝单身的屌丝们劳动快乐，夏天凉爽，快快找到另一个一起干家务的人！