太阳 刑(90度) 上升点

　　日升刑可能表现出在陌生人眼里和在同事朋友眼里的形象不同，自我认同与对外表现的冲突。 　　表里的不一致。不透露自我。 对他人的控制欲。 日刑上升的人长大了会和小时候的性格完全不同，可能长相和性格不相符 或者言谈举止和外貌不一致 比如外表很清秀的女孩子性格却大大咧咧 表面很温柔其实很刚强，不太容易跟别人交朋友，强硬，有时候说话态度不好会引起别人反感，自我认识和别人对你的认识有较大不同。毅力比较强，自力更生，和权威有时会有冲突，需要摆正自己的位置。也意味着你是正午或子夜出生的。　　上升刑太阳 　　　　这表明： 　　当你试图表达自己的时候，你无意识的让周围的人产生反感的情绪。 　　你在试图证明自己诚实和可靠的时候常常遇到麻烦。 　　你天赋很高，能力强，但是却不能很好的与人相处。常导致他人的愤恨。 　　你对他人的关爱总是不能弥补他人对你忠诚度的不信任。 　　对于这个问题，你应该和自己的密友诚恳地谈谈，因为你可能对我上述的话有很大的抵触心理。 　　你只在别无选择的时候妥协。在坦诚面对自己的时候，你总是力不从心。 　　你想得到所有人的认同，达成这一目的的唯一途径是让自己显得更加谦虚，只有这样，人们才不会觉得你 在强压他们。同样的，你应该让别人在交往中更加主动，而不是被动的接受你的需求。我想，这也是改善 这个不良因素的法宝之一。 　　除了前面所说的，你还应该习惯于在做事情的时候遇到阻力。没有什么事情是能够轻松完成的，知道 这一点，有助于你形成良好的人格。 在约束性强的工作中，你在面对上司的时候总是困难重重。你虽然懂得要想成功就必须靠自己努力， 但是在面对权威人士的时候，你应当表现出级别地位上的差异。当你认识到是你的态度而不是能力在得罪人的时候，你离成功就不远了。　　　　而月升刑则是在陌生人眼里和最亲密的人眼里不同,日月刑则是在同事朋友和最亲密的人眼里不同 ...>>收起全文tmd准。