2012北京夏季体育健身时尚活动盘点

奥运会就要开幕了！作为一个每天除了吃饭，睡觉，其他时间都用在工作上的人来说，神马世界杯、神马奥运会，都和自己木有半毛钱关系。不过最近感觉颈椎越来越疼，身体越发臃肿，不良信号让我必须抓紧锻炼了。说到做到，搜集了一下目前北京的各种体育时尚活动，独乐乐不如众乐乐，三个不错的活动分享给大家，有兴趣的一起玩~好玩活动一：第四届北京节拍—中华世纪坛时尚体育文化广场活动。  推荐理由：结合奥运的互动时尚体育，时间与伦敦奥运的时间一致。如果你不想只看奥运健儿的比赛，就来这里玩转属于你的体育吧！吃、喝、玩、乐一应俱全，让自己彻底放松一夏！活动地点：中华世纪坛；活动时间：2012年7月28日-8月12日每天18:00-21:30 活动内容：7月28日开幕式。（暂时不要提到开幕式）主题活动日：7月29日至8月12日。活动包括互动体验、时尚演出、体育表演、体育培训、时尚餐饮等等。吃喝玩乐一应俱全，既可以欣赏时尚的体育和娱乐表演，还可以自己参与其中，HAPPY个够！最关键的是，活动举办时间都在晚上，非常适合上班族下班后的狂欢。咨询热线：59802277好玩活动二：水立方嬉水乐园 推荐理由：水立方嬉水乐园是目前中国最大、世界最先进的室内嬉水乐园之一，并拥有多项首次亮相于世界的水上游乐设施。游乐内容：乐园设有漂流区、儿童戏水区、造浪区，等多个刺激项目。多项首次亮相于世界的水上游乐设施想要逃离酷夏，感受清凉的朋友可以考虑去水立方玩水上乐园。活动时间：全年开放，每天上午十点至晚上九点半。好玩活动三：2012年北京空竹文化节推荐理由：这将是国内迄今为止最高水平的空竹竞技比赛。来自北京各区县、外埠6省及宝岛台湾的空竹达人们将欢聚北京，同场竞技，共同抖响和谐之音。活动时间： 7月26日。活动内容：空竹文化节将举办“幻彩空竹”艺术设计赛、空竹文化节开幕式、邀请赛以及西城区民族民俗体育文化节论坛等一系列活动。