每个妈妈都是神

六月初夏，我妈还是个艺术家。每日做十字绣、插花，引得小区众阿姨登门，投之以绣品，报之以茶叶、桃子和新包的马兰头拌香油加肉馅饺子。我想她归隐山林，放下旧日纺织厂、工业园、汽车销售那些江湖峥嵘刀头舔血的岁月，回家老公胖狗热炕头，相夫教狗，端的是好，为世界和平做出了卓越贡献。为了礼乐熏染其心，特意给她IPAD里下满了乌兰托娅、降央卓玛、邓丽君和费玉清。那时妈妈满面春风，说她学了一套五行健康操，每天下午去小区花园跳，我说甚好甚好，我给你下载个《最炫民族风》，你就带着听，乖，啊？可惜我见识浅薄，没看透我妈老当益壮的潜力。金鳞终非池中之物，猛虎怎能久落平阳。这不我前天刚回到家，爸爸开车来接，车上抖着胆子，与我把事情说了一遍。原来我妈妈那五行健康操+《最炫民族风》，煞是了得。先是她某下午持IPAD在小区花园闻机起舞，有俩老太太背手伸颈，侧头看着；不料那操得五行之造化，诱天地之生灵，又有《最炫民族风》助威，老太太们不小心听一耳朵，如饮醇酒、赛吃蟹黄，情不自禁也手舞足蹈。一传三，三传八，八传十五，十五传二十二。截至到我回家之日，已有三十四位阿姨奶奶婆婆婶婶入我妈彀中，每日下午，随我妈脚踢北山恶犬，拳打南林刁猫。每次她们问我妈这五行操秘奥，我妈总笑而不答，莫测高深，云山雾罩，更令老太太们钦服。我爸说，我妈也是造福世人。比如，今天有个老太太说，肩周炎好了；明天有个老阿姨说，腰不酸了；后天一个阿婆声如洪钟，说能睡竹席了，不犯竹席风了——大夏天，这可是积了老德了！某日我妈正在家拍鼠标玩麻将，咚咚有人敲门。开门看时，是竹席风好了的老太太，送来了亲手包的粽子，有糯米，有肉馅，有赤豆馅。老太太臊眉搭眼，大意说一向蒙徐老师照顾，甚为羞赧；人非草木孰能无情，多包了十几个粽子送给徐老师，大下午人多不好拿出来，特意上门来送。我妈感佩之余，坚辞拒绝。老太太急了，说徐老师你哪怕不喜欢吃粽子，也体念我一把年纪爬六层楼啊！我听了这消息，暗叫一声不好。我妈这人，心比九天高，命和她削的豆腐干丝那么薄——所以她每次要做拌干丝，都是准备好三合油、豆腐干，然后朝我爸一声狮子吼：“快来！”顺手拿菜刀背拍一下砧板——命里带火光，无论在纺织厂、在皮革有限公司、在工业园区还是在汽车销售处，这里按住那里火起，处处放光明。真是鹰视狼顾，必非池中之物。如今她一朝得势，真如潜龙遇水、猛虎见羊，岂不是又要奋起？真是洪太尉误走妖魔，又让我妈杀到世间来了。我问我妈：妈，为什么老太太们问你五行操具体啥用途啥原理，你不说？妈答：我都是跟一个电视节目看的，都忘了，没法答呀。我问我妈：妈，五行操怎么做的？给我看看？我妈大红个脸说：不要，难看得很。（比划了两下）差不多这样吧，哎，哎，难看得很。我问我妈：妈，我想下午去观摩观摩，也看看老太太们。我妈说：我已经给她们放假了，说下周一再做，大热天休息休息。我问我妈：妈，咱们可不能趁这做操拿人钱财啊。我妈立刻腰杆硬起来说：那当然！我连东西都不收！人家上楼来送粽子，我还人家苹果，还怕她拿着累，送到楼下的，假装说我要去菜场！人家上楼来送腐乳，我送人家茶叶！那个足疗店老板的娘要送我VIP卡，我硬是没要！最多是去菜场旁超市，人家看我没零钱，白送我塑料袋！我问我妈：妈，五行操真能治竹席风？我妈说：哪有那事？我就是活动活动觉得心脏好多了，竹席风还是老样子，不能睡凉席！爸在厨房里手叉腰，觑着一堆酱油、三五瓣蒜，对我说：你妈说蒜泥白切肉准备好了——准备了什么嘛！这哪是蒜泥，这就是蒜！我一边点头，一边回头喊：徐老师！你准备的不是蒜泥，是蒜瓣！徐老师笑眉眯眼的走过来，说哎呀，是太忙了嘛。我说我没怪你啊，是爸说的！徐老师笑眉倒竖，目放金光，狮子吼道：你敢说我？！我爸对我点头：看，区别待遇吧！我对妈说：妈，你应该告诉老太太们，还有个五行操第二重。小班教学，一次教五个人，让交钱。再对那五个人说，有五行操第三重，一对一教学，还是交钱。某人接茬说：那是乾坤大挪移吧。我妈想了想，发觉我和某人都带着笑意，果断的喝一声：啐！调戏起老娘来了！！我对爸说，其实妈现在特别能耐。你看小区里多少人的老妈和老婆都归她管。她不是都已经能控制足疗店和菜场超市了吗？汽车打蜡店和药店接过她的十字绣，拿人手软，也已经是我们手下了。只要再控制小区物业和菜市场，我们就能当小区一霸。哼哼，到时候去吃面，可以不要钱添浇头，面筋排骨鳝丝随便选；吃玉兰饼和汤圆，可以不用排队；买梅花糕，肉馅和豆沙馅可以随便挑。我爸说对对，以后吃馄饨小笼包，白汤加辣还能多加豆腐干丝，加辣不要钱呢！我妈对我说：看中一对戒指，想买给你们。又对某人说：看中一条项链，想买给你。我和某人对视一眼，我问妈：多少钱？妈说：三万来的吧。我说：妈，这钱你跟爸拿去旅游好不好？某人说：挺贵的，真的不要啦；戴出去又得小心，又得另外配衣服。我爸噗嗤一笑，说好像怕你妈拿不出旅游钱似的……我说哎那个，妈我上次已经看中西湖边一个酒店，挺好的；等天不那么热了，我帮你订好，你和爸直接去就好。妈抱着狗摇摇头，说不行，我家这宝贝不能坐火车，我就不去。我妈照例又问我收入。得到一个满意的数字后，眼睛笑得像月牙。她又十年如一日偷偷摸摸高高兴兴的问我：猜我给你存了多少钱？我板着脸说：不是说不谈这事吗？我妈就得意的说：好好，不提。我爸对我说：你就让她说吧，她憋得慌：她替你存着呢。到晚上妈还探头问我，要不要冰赤豆汤，我说谢谢妈。边喝冰赤豆汤，边听见妈在厨房里用吆喝在IPAD上语音搜歌：“青花瓷！”“儿行千里母担忧！”“南屏晚钟！”“荷塘月色！”“春天里！”“弯弯的月亮！”我跟某人说，其实别看我妈老了，潜力大得很呢。某人说：怎么个潜力法？我说：我不知道。我想了想，说，大概只要我跟她说一声，妈我要你帮忙，我妈会立刻亮出超人的本质吧。她能够用无敌的五行操，控制小区的女眷们，进而控制女眷们的老公和儿子，最后控制这个小区。她能够把馄饨店改建成五星级馄饨酒店。她能够把汽车打蜡店经营成劳斯莱斯专卖店，最后劳斯莱斯总部都会特意搬迁过来，到时候员工中午伙食就提供馄饨和玉兰饼。她能发挥外交、经济、军事、政治等多方面才能，把自己进化成一个雄才大略的托拉斯中枢。只要她乐意，到时候我出门所见之处，都会是她的商行；我打开电视，都会是属于她的频道，播着她领衔的电视购物。她能把我出门路上吸的空气都特意清新过，把我从此刻到死掉每天三餐的食谱都安排好，把冬天棉被夏天竹席和一年四季的衣服都排队编号。如果说一句太阳起太早光线晃眼，她就能移山倒海，改变行星运转轨迹。到时候，她还能使把钝菜刀就切出世上最好的蒜泥和豆腐干丝。哪天我说要天空变成金色，妈也会扛着箔金和梯子雄赳赳气昂昂，对天空一声狮子吼说你快下来，让我给你敷面膜！敷完再给你洗个头！！我说：我觉得我妈有这个本事——每个妈妈其实都是神，只是在漫长时光里日积月累披星戴月买洗烧煮磨破了嘴操碎了心，被我这样没出息的小子耗成了凡人。