太极剑42式

太极剑42式(中国武术段位制“五段”太极剑考评技术，即太极剑竞赛套路)动作名称预备势两脚并拢，脚尖朝前，畅胸舒背，身体直立；两臂自然垂于身体两侧，右手成剑指，手心朝里；左手持剑，手心朝后，剑身竖直贴靠在左臂后面，剑尖朝上。目视前方.。要点：头颈自然竖直，颔部微收，上体保持自然，不可挺胸；收腹；两肩臂要自然松沉；剑刃不可触及身体；精神要集中.教法提示：注意持剑的方法，剑身竖直于左臂后面，剑身不可歪斜。第一段一．起势1．左脚开步左脚提起向左迈半步，与肩同宽，身体重心在两腿中间；同时两臂微屈略内旋；两手距身体约10厘米。目视前方。2．摆臂屈蹲两臂自然伸直，向左前方摆举至与肩平，手心朝下；上体略右转；随转体右手剑指右摆，至右前方后屈肘向下划弧至腹前，手心朝上，左手持剑，右摆后屈肘置于体前，腕同肩高，手心朝下，两手心相对；同时重心左移，左腿屈膝半蹲，右脚收提至左脚内侧(脚不触地)。目视右前方。3．丁步展臂右脚向右前方(约45。)上步，随身体重心前移成右弓步；同时右手剑指经左臂下向前上方摆举，臂微屈，腕同肩高，手心斜朝上，左手持剑，附于右前臂内侧(剑柄在右前臂上方)，手心朝下；继而，身体重心移向右腿，左脚跟至右脚内侧后方，脚尖点地，同时右手剑指向右前方伸送；左手持剑．屈肘置于右胸前，手心朝下。目视剑指方向。4．转身摆臂 弓步前指重心左移，右脚尖内扣，身体左转约90。，左脚向左前方上步，成左弓步；同时左手持剑，经膝前向左划弧搂至左胯旁，臂微屈，手心朝后，剑身竖直，剑尖朝上，右手剑指屈肘，经右耳旁向前指出，手心斜朝前，指尖朝上，腕同肩高。目视前方。要点：两手摆举转换要与重心移动协调配合，上体要保持中正安舒，不可左、右摇摆或前俯后仰；两肩要松沉，两臂不可僵直。教法提示：注意两手摆举转换要以腰为轴；左脚向左前方上步，要与腰胯左转协调配合；弓步时两脚的横向距离约为20～30厘米，不可在同一条直线上。二．并步点剑1．（右前方）上步穿剑分手重心前移，右脚经左脚内侧向右前方(约45。)上步，随重心前移成右弓步；同时左手持剑，经胸前向前穿出至右腕上(剑柄贴靠右腕)；继而，重心前移，左脚收提至右脚内侧；同时两手分别向左、右两侧摆举后，屈肘向下划弧置于胯旁，手心均朝下。目视前方。2．（左前方）上步弓步接剑左脚向左前方(约45。)上步，随重心前移成左弓步；同时两手侧分摆举，略高于肩后向前划弧于体前相合，左手在外，高与胸齐，手心朝外，臂呈弧形，剑身贴靠左前臂，剑尖斜朝后，右手虎口对剑柄准备接剑。目视前方。3．并步前点剑身体重心前移，右脚向左脚并步，屈膝半蹲；同时右手接握剑柄，遂以腕关节为轴，使剑尖由身体左后方经上向前划弧，至腕与胸高时，提腕使剑尖向前下方点剑，左手变剑指，附于右腕内侧。目视剑尖方向.要点：两手侧分摆举划弧与成弓步要协调一致，两臂不要僵挺；右手接剑时动作要自然，勿停顿；点剑时，两肩要保持松沉，上体正直，不可耸肩、拱背或突臀；劲注剑尖。教法提示：搞清动作的方位；右脚向右前方(约45。)上步、左脚向左前方(约45。)上步时，腰胯要与之配合，切不可只动脚不动腰；点剑时注意上体的中正。三．弓步削剑1．沉剑提脚身体重心移至左腿，右脚跟提起；同时右手握剑，沉腕，变手心朝上，使剑尖划一小弧指向左下方，左手剑指屈肘，附于右前臂内侧，手心朝右，指尖朝上。目视剑尖方向。2．转身弓步削剑（方向是起式的方向）右脚向右后方撤步，脚跟着地，随身体重心右移，右腿屈膝，左脚跟外展成右弓步；身体右转约90。；同时右手握剑，随转体向右上方斜削，腕同肩高，左手剑指左摆，置于胯旁，手心斜朝下，指尖朝前。目视剑尖方向。要点：削剑时要与转腰、弓步协调一致，以腰带臂，使剑重力达剑刃前端；上体中正，神态自然。教法提示：提示削剑的基本方法；注意动作要点；右手握剑，沉腕，变手心朝上，使剑尖按顺时针方向划一小弧，在完成此动作时要注意沉肩、坠肘、松腕的过程。四．提膝劈剑1．坐腿转腰摆剑 左腿屈膝，身体重心后移，上体随之略向右转，右脚尖翘起外摆；同时右手握剑屈肘，向右、向后划弧至体右后方，手心朝上，腕略高于腰，左手剑指向前、向右划弧摆至右肩前，手心斜朝下。目随视剑尖。2．提腿劈剑 （右前方）身体略向左转，重心前移，右脚掌踏实，右腿自然直立，左腿屈膝提起成右独立步；同时右手握剑，向前劈出，剑、臂平直，左手剑指经下向左划弧摆举至与肩平，手心朝外，指尖朝前。目视剑尖。要点：身体左、右转动要与两臂动作协调一致。提膝独立要与劈剑协调一致。劲贯剑身下刃。教法提示：劈剑时剑、臂要平直；可先学习上肢动作，搞清腰与上肢配合的过程后，再与下肢动作配合练习；独立劈剑时，要注意身型的中正，不可有前俯后仰的动作。五．左弓步拦1．转身上步绕剑沉腕右腿屈膝半蹲，上体略左转，左脚向左落步，脚跟着地；同时右手握剑，以腕关节为轴，使剑尖在体前顺时针划一圆弧，左手剑指附于右前臂内侧，手心朝下。目视剑尖方向。2．弓步拦剑身体左转约90。，随重心前移，左脚踏实，右脚跟外展成左弓步；同时右手握剑，随转体经下向左前方划弧拦出，手心斜朝上，腕同胸高，左手剑指经下向左、向上划弧，臂呈弧形举于头前上方，手心斜朝上。目视剑尖方向。要点：身体转动与剑绕环要协调一致。弓步时上体不可前俯。教法提示：左脚向左落步要与上体左转协调一致；左脚落步后不能与右脚在同一条直线上，两脚横向距离约20。30厘米；拦剑时意注小指侧剑刃中后部。六．左虚步撩1．收脚转身绕剑右腿屈膝，重心稍后移，左脚尖翘起并稍外展，上体左转，继而，随重心前移，左脚落地踏实，上体略右转，右脚向右前方上步，脚跟着地；同时右手握剑，随转体屈肘向上、向左划弧至右胯旁，手心朝里，剑尖斜朝后上方，左手剑指下落附于右腕部。目视剑尖方向。2．虚步撩剑身体右转，右脚尖外展，随重心前移落地踏实，右腿屈膝半蹲，左脚向左前方上步成左虚步；同时右手握剑，剑刃领先经后向下、向左前上方立圆撩架至头前上方，臂微屈，手心朝外，剑尖略低于手，左手剑指附于右腕部。目视左前方。要点：剑向左后绕环要与身体转换协调一致，向前撩剑要与迈左步协调一致，整个动作要连贯圆活。教法提示：首先搞清下肢的动作路线；提示学者撩剑的基本方法；注意虚步时，身体重心在右腿，左脚尖虚点地面，不可虚实不分，另外，撩剑的整个过程要与腰的转动协调配合。七．右弓步撩1．转身绕剑 身体略向右转，左脚向左上步，脚跟着地；同时右手握剑，向上、向右划弧至身体右上方，腕稍低于肩，臂微屈，剑尖朝右上方，左手剑指屈肘，落于右肩前，手心斜朝下。目视剑尖方向(。2．弓步撩剑身体左转，随重心移至左腿，左脚尖外展落地踏实，继而右脚向前上步，随重心前移成右弓步；同时右手握剑，经下向前立剑撩出，腕同肩高，手心斜向上，剑尖斜向下，左手剑指向下、向左上方划弧，臂呈弧形举于头上方，手心斜朝上。目视剑尖方向。要点：撩剑时剑贴身体立圆撩出，幅度宜大，且要做到势动神随；上步时重心要平稳，勿起伏。教法提示：上步要平稳；撩剑时注意与下肢上步的配合；两臂在运行过程中要走弧形。八．提膝捧剑1．转身左带剑 左腿屈膝半蹲，重心后移，身体略向左转；同时右手握剑，随转体向左平带，手心朝上，腕同胸高，剑尖朝前，左手剑指屈肘下落，附于右腕部，手心朝下。目视剑尖方向。2．退步虚步右带剑身体略向右转，右脚向后撤步，随重心后移成左虚步；同时右手握剑，随转体手心转向下，使剑经体前向右平带至右胯旁，剑尖朝前，左手剑指向下、向左划弧至左胯旁，手心朝下。目视剑尖方向。3．提腿捧剑左脚向前活步，随重心前移，左腿自然直立，右腿屈膝提起成左独立步；同时两手手心翻转朝上，随提膝由两侧向胸前相合，左手剑指捧托在右手背下，与胸同高，剑尖朝前，略高于腕。目视前方。要点：左、右转体带剑要协调连贯。捧剑与提膝协调一致。提膝时膝不得低于腰部。教法提示：先进行下肢的练习；提示学者左脚向前活步时，左脚跟先着地；提膝时身体保持中正，不可前俯后仰；两臂向胸前相合要同时进行，协调一致。    九．蹬脚前刺左腿直立，右脚以脚跟为力点，勾脚向前蹬出；同时两手捧剑，略回引再向前平刺。目视剑尖方向。要点：蹬脚时身体不可前俯或挺腹，脚高不得低于腰部；剑向前平刺时两臂要保持松沉。教法提示：原地进行蹬脚练习；注意动作要点.十．跳步平刺1．落脚送剑右脚向前落步，随身体重心前移，右脚蹬地向前跳步，左脚前摆落地踏实，腿微屈，右脚在左脚将落地时迅速向左脚内侧靠拢(脚不着地)；2．跳步收剑同时两手捧剑，随右脚落步向前平刺，左脚落地时两手腕部内旋，同时撤回置于两胯旁，手心均朝下。目视前方。3．弓步平刺右脚向前上步成右弓步；同时右手握剑，经腰部向前平刺，腕同胸高，手心朝上，劲注剑尖，左手剑指经左向上、向前划弧，臂呈弧形举于头上方，手心斜朝上。目视剑尖方向。要点：右脚落步与前刺、左跳步与两手回抽要协调一致。左脚落地后右脚有刹那间暂停，再进步平刺。教法提示：先进行跳步练习；跳步时左脚前摆落地，须前脚掌先着地；右脚向前上步时。身体要保持平稳，不可前俯。 十一、身下刺1．坐腿屈臂收剑左腿屈膝，重心后移，右腿自然伸直，脚尖上翘；同时右手握剑，向左、向后平带，屈肘收至胸前，手心朝上，左手剑指屈肘置于胸前，剑身平贴于左前臂下，两手心斜相对。目视左前方。2．转身右脚尖内扣落地，重心移至右腿，继而以右脚掌为轴身体左后转约270。，左脚屈膝提起，收至右脚内侧(不着地)；两手仍合于胸前。目视左前方。3．弓步下刺左脚向左前方落步成左弓步；同时右手握剑，向左前下方平剑刺出，手心朝上，左手剑指向左、向上划弧，臂呈弧形举于头前上方，手心斜朝上。目视剑尖方向。要点：转身时要平稳自然，不可低头弯腰；弓步与刺剑要协调一致。教法提示：先进行转体练习，转体时，上体保持中正，转体时腰胯要主动左转。第二段十二、弓步平斩1．收脚合剑重心前移，右脚收提于左脚内侧(脚不触地)；同时右手握剑，沉腕，手心斜朝上，左手剑指屈肘向前，附于右前臂上。目视剑尖。2．弓步斩剑右脚向右后方撤步，左脚碾步内扣成右横裆步，身体右转约90。；同时右手握剑，向右平斩；左手剑指向左分展侧举，略低于胸，手心朝左，指尖朝前。目视剑尖。要点：肩、肘松活，以腰带臂，眼随剑走，运劲沉稳不断。教法提示：右手握剑，沉腕，手心斜朝上，使剑尖按顺时针方向划弧；平斩要与撤步及右横裆步协调一致。十三、弓步崩剑1．转腰摆剑重心左移，身体略左转；随转体右手握剑，以剑柄领先，屈肘带剑至面前，手心朝后；左手剑指弧形左摆至左胯旁，手心朝下，指尖朝前；2．插步带剑继而重心再右移，左腿经右脚后向右插步成叉步；同时右手握剑，略向左带后内旋翻，手心朝下，向右格带，腕同胸高，手臂自然伸直，剑尖朝前，与肩同高，左手剑指向左摆举，腕同肩高，手心朝外，指尖朝前。目视右侧。3．提脚捧剑重心移至左腿，右腿屈膝提起；’同时两前臂向内划弧合于腹前，手心朝上，剑尖朝前，左手剑指捧托于右手背下。目视前方。4．弓步崩剑右脚向右落步成右弓步，上体略右转；同时，右手握剑，右摆崩剑，劲贯剑身前端，腕同肩高，剑尖高于腕，臂微屈，手心朝上，左手剑指向左分展，停于胯旁，手心朝下。目视剑尖。要点：捧剑与提膝、崩剑与弓步要协调一致；崩剑为一发劲动作，要转腰、沉胯，发劲松弹；整个动作要连贯。教法提示：先进行上肢崩剑练习，掌握好崩剑的方法和规律；在完成崩剑的整个动作过程中，腰的左右转动要与上肢紧密配合，使之协调一致。十四、歇步压剑1．转腰提剑身体左转，重心移至左腿，右脚向左脚后插步，脚前掌着地；同时右手握剑，经上向左划弧，变手心朝下；2。歇步下压继而两腿屈膝下蹲成歇步；同时右手握剑，向下压剑，臂微屈，腕同膝高，左手剑指向上划弧，臂呈弧形举于头上方，手心斜朝上。目视剑尖。要点：压剑时，肩、肘松沉，不可僵直；剑身距地面约10厘米。教法提示：压剑时力注剑脊后部(手心侧)；重心下沉与压剑要同时进行。十五、进步绞剑1．虚步平剑 身体略右转，两腿蹬伸，左腿屈膝，右脚向前上步成右虚步；同时右手握剑，虎口朝前上方立剑上提，腕同肩高，剑尖略低于腕，左手剑指经上弧形前摆，附于右前臂内侧，手心朝下。目视前下方。2．上步绞剑右脚向前上步，重心前移；同时右手握剑绞剑，左手剑指向下、向左划弧侧举，腕略高于肩，手心朝外，指尖朝前，臂呈弧形。目视剑尖方向。3．上步绞剑左脚向前上步，重心前移；同时右手握剑，再次绞剑，左手剑指动作不变。目视剑尖。4．上弓步绞剑右脚向前上步成右弓步；同时右手握剑，继续绞剑后前送，左手剑指经上向前附于右前臂上，手心朝下。目视剑尖。要点：上步要轻灵平稳，不可忽高忽低；上一步，绞一剑，共上三步，并使上步与绞剑协调一致，剑尖运转呈螺旋形。教法提示：首先进行原地的绞剑练习；绞剑时注意腰的转动与绞剑要一致；剑尖按逆时针方向运行；连续上步时，注意身体重心要平稳，上步时脚跟先着地，不可前脚掌先着地。十六、提膝上刺1．重心后移，上体略左转，左腿屈膝半蹲，右膝微屈；同时右手握剑，屈肘回抽带至左腹前，手心朝上，剑身平直，剑尖朝右，左手剑指附于剑柄上。目平视剑尖方向。2．重心前移，身体略右转，右腿自然直立，左腿屈膝提起成右独立式；同时右手握剑，向前上方刺出，T-心朝上，左手剑指附于右前臂内侧。目视剑尖。要点：提膝与刺剑要协调一致。提膝不得低于腰部，上体要保持端正自然。教法提示：提膝上刺要与上动进步绞剑紧密配合；上刺时上体保持中正，两肩松沉，力注剑尖。十七、虚步下截1．坐腿收剑右腿屈膝半蹲，左脚向左落步，脚跟着地，上体略左转；同时右手握剑，随转体屈肘外旋向左上方带剑，手心朝里．腕同头高，剑尖朝右，左手剑指经下向左划弧至左胯旁，手心斜朝下。目视右侧。2．提腿上刺随重心左移，左脚踏实，屈膝半蹲，上体右转，右脚向左移半步，脚尖点地成右虚步；同时右手握剑，随转体略向左带后向右下方截剑至右胯旁，剑尖朝左前，与膝同高，劲贯剑身下刃，左手剑指向上，臂呈弧形举于头上方，手心斜朝上。目视右侧。要点：虚步与截剑要协调一致；截剑时，右臂不可僵直。教法提示：左脚向左落步要与上体左转一致；下截剑力贯剑身下刃(小指侧)，同时注意重心的转换要平稳，虚步时重心落于左腿。十八、右左平带1．提脚提剑左膝微屈，右腿屈膝提起，脚尖下垂；同时右手握剑，立刃向前伸送至与胸高，臂自然伸直，剑尖略低于手，左手剑指经上向前附于右前臂内侧；2．右弓步右带继而，右脚向右前方落步，上体略右转成右弓步；同时右手握剑前伸，手心转向下后屈肘向右带剑至右肋前，剑尖朝前，左手剑指仍附于右前臂内侧。目视剑尖。3 收脚收剑左脚向左前方及跟步右脚旁，右手握剑收至右肋旁。4．左弓步左带随重心前移，左脚向左前方上步成左弓步；同时右手握剑，随剑尖前伸，前臂外旋，至手心朝上后微屈肘向左带剑至左肋前，剑尖朝前，左手剑指经下向左，臂呈弧形举于头上方，手心斜朝上。目视前方。要点：弓步与带剑协调一致；上体不可前俯或突臀。教法提示：带剑时力注剑刃右侧或左侧，带剑要与转腰协调配合；弓步时两脚不能在一条直线上。十九、弓步劈剑1．插步后截 随重心前移，右脚摆步向前，屈膝半蹲；左腿自然伸直，脚跟提起，上体右转；同时．右手握剑，向右后方下截；左手剑指屈肘向下附于右肩前，手心斜朝下。目视剑尖。 2．左弓步前劈上体左转，左脚向前上步成左弓步；同时右手握剑，经上向前劈剑，与肩同高，剑尖略高于腕，左手剑指经下向左上方划弧，臂呈弧形举于头上方，手心斜朝外。目视前方。要点：上右步与回身截剑要协调一致，弓步与劈剑要协调一致；整个动作要连贯完成。教法提示：下截剑时，腰要右转；左脚向前上步时，重心仍在右腿，然后再前移；劈剑时力注剑刃(小指一侧)。二十、丁步托剑1．提右腿下截随重心前移，右腿屈膝上提成独立式，上体右转并微前倾；同时右手握剑，向右后方截剑，左手剑指屈肘摆至右肩前，手心朝右后。目视剑尖。2．上右步左丁步托剑右脚向前落步，屈膝半蹲，左脚跟步至右脚内侧，脚尖点地成左丁步；同时右手握剑，向前、屈肘向上托剑，剑尖朝右，左手剑指附于右腕内侧，手心朝前。目视右侧。要点：提膝与回身下截剑、丁步与托剑要协调一致；剑上托时劲贯剑身上刃；整个动作要连贯。教法提示：右脚向右前方落步，脚跟先着地，然后再过渡到全脚掌；上托剑时剑身要平。二十一、分脚后点1．左脚上步沉腕左脚向左前方上步，脚尖内扣，膝微屈，上体右转约90。，遂以右脚前掌为轴，脚跟内转，膝微屈；右手握剑，使剑尖向右、向下划弧至腕与肩同高，手心斜朝上，剑尖斜向下，左手剑指仍附右腕。目视剑尖。2．转身撤右步分手右脚向后撤步，腿自然伸直，左脚以脚跟为轴，脚尖内扣碾步，屈膝半蹲，身体右转约90。；同时右手握剑，剑尖领先，经下向后划弧穿至腹前，手心朝外，剑尖朝右，稍低于腕，左手剑指仍附于右腕。目视剑尖方向。3．转身右弓步前刺随重心前移，右腿屈膝前顶成右弓步，上体略右转；同时右手握剑，沿右腿内侧向前穿刺，与肩同高，左手剑指向左后方划弧摆举，与肩同高，手心朝外。目视剑尖。4．并步绕剑合手随重心前移，左脚向右脚并步，两腿屈膝半蹲，上体略左转；同时右手握剑，剑柄领先，向上、向左划弧带剑至左胯旁，手心朝内，剑尖朝左上方，左手剑指向上，在头上方与右手相合后，屈肘下落附于右腕内侧。目视左侧。5．提右腿抽剑左腿自然伸直，右腿屈膝提起，脚尖自然下垂，上体右转约90。；同时右手握剑，使剑尖在体左侧立圆划弧至后下方时，以剑柄领先，前臂内旋上提，举至头前上方，手心朝右，剑尖朝前下方，左手剑指外旋，向前下方伸出至右脚踝内侧前方，手心朝前上方。目视剑尖方向。6．分脚后点剑右脚向前摆踢成分脚，同时上体略向右拧转；随转体右手握剑，经上向右后方点剑，腕同肩高，左手剑指向左上方摆举，臂呈弧形举于头上方，手心斜朝上。目视剑尖。要点：提膝与提剑、分脚与后点剑要协调一致；整个动作要连贯圆活，一气呵成。教法提示：此动作较为复杂，首先要搞清楚下肢动作的方向、路线；其次是上肢动作与下肢的配合；注意动作要点。第三段二十二、仆步穿剑(右)1．退步前摆剑左腿屈膝半蹲，右腿屈膝向后落步成左弓步，同时上体左转；随转体右手握剑，弧形向体前摆举，腕同胸高，手心朝上，剑身平直，剑尖朝前，左手剑指向下，屈肘附于右前臂内侧，手心朝下。目视剑尖。2．转腰带剑随身体重心后移，两脚以脚掌为轴碾步，身体右转约90。成右横弓步；同时右手握剑，屈肘经胸前向右摆举斩剑，臂微屈，手心朝上，剑尖略高于腕，左手剑指向左分展侧举，与腰同高，臂微屈，手心朝外。目视剑尖。3．左左横弓步收剑重心左移，成左横弓步，上体略左转；同时右手握剑，屈臂上举，带至头前上方，手心朝内，剑身平直，剑尖朝右，左手剑指向上摆举，附于右腕内侧，臂呈弧形，手心朝前。目视剑尖方向。4．仆步穿剑左腿屈膝全蹲成右仆步，上体略右转；同时右手握剑，向下置于裆前，手心朝外，使剑立剑落至右腿内侧，剑尖朝右，左手剑指仍附右腕。目视剑尖方向。5．弓步前刺随重心右移，右脚尖外展，左脚尖内扣碾步成右弓步；同时身体右转约90。；随转体右手握剑，沿右腿内侧向前立剑穿出，腕同胸高，臂自然伸直，手心朝左，左手剑指仍附于右腕内侧。目视前方。要点：身体重心左右转换要平稳，上体切忌摇晃；动作时，以身带臂、使剑，动作连贯圆活。教法提示：首先练习下肢步型的转换；注意下穿剑时两肩要松沉；整个动作要以腰为轴，带动四肢运动。二十三、蹬脚架剑(左)1．转身带剑右脚尖外展，身体略右转；同时右手持剑，向右上方带剑至头前上方(腕距右额约10厘米)，手心朝外，剑尖朝前，左手剑指屈肘附于右前臂内侧，手心朝右。目视剑尖方向。2．提左脚转腰举剑右腿自然直立，左脚经右脚踝内侧屈膝提起，脚尖自然下垂；同时右手握剑，略向右带。目视剑尖方向。3．蹬脚翻手架剑左脚以脚跟为力点向左侧蹬脚；同时右手握剑上架，臂微屈，左手剑指向左侧指出，臂自然伸直，腕同肩高，手心朝前，指尖朝上。目视剑指方向。要点：剑指、剑尖、蹬脚均朝同一方向；蹬脚与架剑、剑指动作要协调一致；右腿独立要站稳；蹬脚高度不得低于腰部。此势为一平衡动作。教法提示：加强控腿能力；独立时保持上体中正；架剑时剑身要平直。二十四、提膝点剑(左)左腿屈膝成右独立步，上体略右转；同时右手握剑，经上向右前下方点剑，剑尖与膝同高，左手剑指屈肘右摆，附于右前臂内侧，手心朝下。目视剑尖方向。要点：左腿屈膝扣脚与点剑要协调一致；右腿站立要稳。教法提示：注意点剑的方法；保持上体的平稳。二十五、仆步横扫(左)1．落脚穿手右腿屈膝全蹲，左脚向左后方落步成左仆步，上体略左转；同时左手剑指屈肘内旋，经左肋前向后反插至左腿外侧，手心朝外，右手握剑，沉腕下落至右膝前上方，手心朝上。目视剑尖。2．仆步横扫随身体重心左移，身体左转约90。，左腿屈膝，脚尖外展，右脚跟外展碾步成左弓步；同时右手握剑，向左平扫，腕同腰高，手心朝上，臂微屈，剑尖朝前下方，略低于腕，左手剑指经左向上，臂呈弧形举于头上方，手心朝上。目视剑尖。要点：由仆步转换成弓步时，上体不要前倾和突臀。教法提示：扫剑时，剑身基本与地面保持平行；注意左手剑指向后反插时，腰要左转，使之协调一致。二十六、弓步下截(右、左)1．收脚收剑身体重心前移，右脚跟至左脚内侧(脚不触地)；同时右手握剑内旋划弧拨剑，腕同腰高，手心朝下，剑尖朝左前下方，左手剑指屈肘下落，附于右腕内侧，手心朝下。目视剑尖。2．右弓步下截右脚向右前方上步成右弓步，上体略右转；同时右手握剑，向右前方划弧截剑，臂微屈，腕同胸高，虎口朝下，剑尖朝前下方，左手剑指仍附右腕。目视剑尖。3．收脚收剑身体重心移至右腿，左脚跟至右脚内侧(脚不触地)，上体右转；同时右手握剑，外旋划弧拨剑至右胯旁，手心朝上，剑尖朝右前下方，左手剑指附于右腕内侧，手心朝下。目视剑尖。4．左弓步下截身体重心左移，左脚向左前方上步，左脚跟外展成左弓步，上体左转约45。；同时右手握剑，向左划弧截剑至身体左前方，臂微屈，腕同胸高，手心朝上；剑尖朝前下方，左手剑指向左前上方划弧摆举，臂呈弧形举于头前上方，手心朝外。目视剑尖。要点：划弧拨剑，以腕为轴，手腕松活，剑尖形成一小圆弧；截剑时以身带剑，身随步转；整个动作要柔和连贯，眼随剑走。教法提示：截剑时力注剑刃后侧；注意动作的方向路线；全身要灵活完整。二十七、弓步下刺1．震脚收剑身体重心前移，右脚在左脚后震脚，屈膝半蹲，左脚跟提起，上体略右转；同时右手握剑，屈肘回带至右肋前，手心朝上，剑尖朝前，略低于手，左手剑指先前伸，复随右手回带，屈肘附于右腕内侧，手心朝下。目视剑尖。2．左弓步下刺随身体重心前移，左脚向左前方上步成左弓步，上体略左转；同时右手握剑，向左前下方刺出，腕同腰高，手心朝上，左手剑指仍附于右腕内侧，手心朝下。目视剑尖。要点：震脚与刺剑均为发力动作；震脚与两手相合屈肘回带、刺剑与弓步均要协调一致；刺剑时先转腰回带为之蓄劲，继而以转腰沉胯带剑下刺，力注剑尖；发劲要松弹。教法提示：先原地进行发力刺剑练习。发力时，须注意力从脚起，经腰胯传于剑尖，同时，搞清动作要点。二十八、右左云抹1．收右脚合剑 随身体重心前移，右脚跟至左脚内侧(脚不触地)，身体略左转；同时右手握剑，沉腕略向左带，腕同腰高，臂微屈，手心朝上，剑尖略低于手，左手剑指略向左带后，经胸前向右划弧至右臂上方，手心朝右。目视剑尖。2．开右步分斩右脚向右上步成右横引步，上体右转；同时右手握剑，向右上方划弧削剑，臂微屈，左手剑指向左划弧分展举于左前方，与胸同高，手心朝外。目视剑尖。3．盖步云剑上体略右转，身体重心右移，继而上体略左转，左脚向右盖步，膝微屈，右脚在左脚即将落地时，蹬地，屈膝后举于左小腿后，脚尖下垂(离地面约10厘米)；同时右手握剑，在面前逆时针划弧云剑，摆至体前，腕同胸高，臂微屈，手心朝下，剑尖朝左前方，左手剑指与右手在胸前相合，附于右腕内侧，手心朝下。目视剑尖。4．弓步抹剑右脚向右上步成右弓步，上体右转；同时右手握剑，向右抹剑至右前方，手心朝下；左手剑指仍附于右腕内侧。目视剑尖方向。要点：以上为右云抹剑。盖步时，步法要轻灵；云剑时，要以身带剑，使剑运行连贯圆活，身剑要协调。5．提左脚收剑身体重心右移，左脚跟至右脚内侧(脚不触地)，身体略右转；同时右手握剑，略屈肘右带，腕同腰高，剑尖朝左前，左手剑指仍附于右腕内侧。目视剑尖方向。6．开左步平斩左脚向左上步成左弓步，上体左转；同时右手握剑，向前伸送后向左抹带，腕同胸高，手心朝下，剑尖朝前，左手剑指经前向左划弧摆举至体左侧，手心朝外。目视剑尖。7．盖步云剑身体重心左移，右脚向左盖步；右脚将落地时，左脚蹬地，屈膝后举于右小腿后，脚尖下垂(离地约10厘米)，上体略右转；同时右手握剑，在面前顺时针划圆云剑，摆至体前，腕同胸高，手心朝上，剑尖朝右前方，左手剑指在云剑时向右与右手相合，附于右腕内侧，手心朝下。目视剑尖。8．弓步抹剑左脚向左上步成左弓步，上体略左转；同时右手握剑，向左抹剑，手心朝上；左手剑指向左划弧后，臂呈弧形举于头前上方。目视剑尖。要点：此势为左云抹剑，要领同右云抹剑。右、左云抹剑要连贯完成。教法提示：先原地进行左右云剑练习；其次练习下肢的盖跳步练习；整个练习要放松进行，最终达到以腰为轴带动四肢运动的效果。二十九、右弓步劈1．转身收右脚轮剑身体重心前移，右脚跟至左脚内侧(脚不触地)，身体略左转；同时右手握剑，剑刃领先，经下向左后方划弧至左腹前，臂微屈，手心斜朝上，剑尖朝左后下，与胯同高；左手剑指屈肘向下落于右前臂上，手心朝外。目视剑尖。2．右弓步劈剑右脚向右上步成右弓步，上体略右转；同时右手握剑，经上向右划弧劈剑，腕同胸高，剑臂一线，左手剑指经下向左划弧，臂呈弧形举于头上方，手心朝外。目视剑尖。要点：弓步与劈剑要协调一致，速度要缓慢均匀，动作要圆活连贯，劲贯剑身。教法提示：此动作腰先稍左转再右转，同时带动右手剑完成劈剑动作。三十、后举腿架剑1．上步转身挂剑身体重心前移，左脚摆步向前，屈膝半蹲，右脚跟提起，上体略左转；同时右手握剑，向左挂剑，腕同腰高，剑尖朝左，左手剑指屈肘下落，附于右前臂上，手心朝外。目视左下方。2．后举右腿架剑左腿直立，右腿屈膝，后举小腿，脚面展平同臀高，上体略右转；同时右手握剑上架(离头部约10厘米)，剑尖朝左，左手剑指经面前向左摆举，臂微屈，指尖朝上。目视剑指。要点：左手剑指与剑尖为同一方向；右腿后举与举剑上架、剑指动作要协调一致；独立要稳，此势为平衡动作。教法提示：左脚摆步向前时，脚跟先着地，然后再过渡到全脚掌；独立时，五趾抓地；头顶百会穴虚虚上顶，使身体保持平稳。三十一、丁步点剑1．上步摆剑左腿屈膝，身体略右转，右脚向右落步，脚跟着地，腿自然伸直；同时右手握剑，略向右摆举，使剑尖向上，高于右腕。目视左前方。2．左丁步点剑重心右移，身体右转，右脚踏实，屈膝半蹲，左脚跟至右脚内侧，脚尖点地成左丁步；同时右手握剑，向右点击，腕同胸高，左手剑指经体前向右划弧，屈肘附于右腕内侧。目视剑尖。要点：丁步与点剑要协调一致。点剑时力注剑尖。教法提示：由独立到丁步点剑时，身体要保持平衡，上体保持正直；两肩、两胯要有沉劲。三十二、马步推剑1．转腰退左脚收右步左脚向左后方撤步，右腿屈膝，随身体重心后移，以脚掌擦地撤半步，脚跟提起，腿微屈，上体向右拧转；同时右手握剑，虎口朝上，屈肘收至右肋下，剑身竖直，剑尖朝上，左手剑指附于右腕，手心朝下。目视右侧。2．马步推剑左脚蹬地，随身体重心前移，右脚向右前方上步，脚尖内扣，左脚跟滑半步，两腿屈膝半蹲成马步，上体左转；同时右手握剑，向右前方立剑平推，腕同胸高，剑尖朝上，力贯剑身前刃，左手剑指经胸前向左推举，手心朝外，指尖朝前，与肩同高。目视右侧。要点：此势为发力动作。马步与推剑要协调一致，推剑时要转腰沉胯，劲力顺达。教法提示：在练习马步推剑前，可先原地进行上肢推剑练习，掌握推剑的方法及发力顺序，然后再上下结合练习。第四段三十三、独立上托1．撤插腿绕剑身体重心左移，右脚向左后插步，身体右转；同时右手握剑，以腕为轴，外旋翻转手腕，使剑尖经下向后、向上在体右侧立圆划弧至头部右侧，剑尖朝右上方，虎口仍朝上，腕同胸高，左手剑指略向前摆举。目视右前方。2．歇步转身随身体重心后移，两腿屈膝下蹲，并以左脚跟、右脚掌为轴碾步，身体右后转约180。；同时右手握剑，前臂内旋，剑柄领先向下、向右后方划弧摆举至右膝前上方，剑尖朝前，左手剑指屈肘向右附于右腕内侧，手心朝下。目视剑尖。3．提左腿 右腿独立上托剑上体略右转，右腿自然直立，左腿屈膝提起成右独立式；同时右手剑，臂内旋向上托举，停于右额上方(约10厘米)，剑身平直，剑尖朝左，左手剑指屈肘附于右前臂内侧，手心朝外。目视左侧。要点：插步转体时，上体不要过于前俯和突臀；提膝与上举剑要协调一致。此势为平衡动作。教法提示：右脚向左插步时，要力求自然平稳，不要过于向左插步；转体时要用腰胯的力量；上托时，两肩有意松沉，气沉于丹田，这样有利于平衡。三十四、进步挂剑1．左进步左挂剑左脚向左摆步，随身体重心前移，右脚跟提起，上体略左转；同时右手握剑，向左下方划弧挂剑，手心朝内，左手剑指屈肘附于右上臂内侧，手心朝外。目视剑尖方向。2．右进步右挂剑随身体重心前移，右脚摆步向前，上体略右转；同时右手握剑，经上向前划弧，前臂外旋，手心朝上，剑尖朝前，低于右腕。左手剑指仍附于右前臂内侧，手心朝右。目视剑尖方向。3．提左脚抡剑随身体重心前移，右脚踏实，左脚跟提起，上体略右转；同时右手握剑，向右划弧穿挂剑，手心朝外，左手剑指向上，臂呈弧形举于头上方，手心朝左。目视剑尖方向。4．左脚摆步抡剑随身体重心前移，左脚摆步向前，脚跟着地，身体略左转；同时右手握剑，向右伸举，手心朝上，腕同腰高，剑尖朝右下方，左手剑指下落至与肩同高，手心朝外。目视剑指方向。5．右弓步前点随身体重心前移，左脚踏实，屈膝半蹲，右脚向右前方上步成右虚步；上体左转约90。；同时右手握剑，经上向右前下方点剑，左手剑指经下向左划弧，臂呈弧形举至头上方，手心朝外。目视剑尖。要点：左右挂剑，动作要连贯圆活，贴近身体；立圆挂剑，虚步与点剑要协调一致。教法提示：左右挂剑时，两肩要放松，左挂剑要与上体左转相配合，右挂剑要与上体右转相配合；连续上步时，注意身体重心要平稳，每上一步都是脚跟先着地，然后过渡到全脚掌，切忌前脚掌先落地；虚步点剑时意注剑尖前，气沉于丹田。三十五、歇步崩剑1．上左步带剑右脚跟内扣踏实，屈膝半蹲，左脚跟提起，身体重心前移，上体右转；同时右手握剑，翘腕向后带剑至右胯旁，手心朝内，剑尖朝左上方，略低于肩，左手剑指屈肘下落附于右腕上，手心朝下。目视右前下方.2．右弓步后撩身体重心略左移，右腿屈膝，左脚向左上步成右弓步，上体略右转；同时右手握剑，经下向右划弧反撩，腕同胸高，手心朝后，剑尖朝右，左手剑指经下向左划弧摆举至与肩平。目视剑尖。  3．后插右腿 歇步崩剑重心后移，右脚向左脚后撤步成歇步；身体略右转；同时右手握剑，变虎口朝上后沉腕崩剑，腕同腰高，左手剑指向上，臂呈弧形举于左上方，手心斜朝上。目视右前方。要点：歇步与崩剑动作要协调一致；沉腕崩剑，劲贯剑锋。教法提示：先进行下肢动作的练习；另外右脚跟内扣时，身体重心不可过早前移，待右脚跟内扣踏实后重心再前移。三十六、弓步反刺1．提左膝举剑右脚踏实，右腿伸起直立，左腿屈膝提起，脚尖下垂，上体稍左倾；同时右手握剑，屈肘侧举，腕低于胸，使剑身斜置于右肩上方，手心朝前，剑尖朝左上方，左手剑指下落，与肩同高。目视右前方。2．左弓步反刺左脚向左落步，成左弓步，上体略向左倾；同时右手握剑，向前上方探刺，左手剑指向右，与右臂在体前相合，附于右前臂内侧。目视剑尖。要点：动作要舒展；弓步与探刺要协调一致。教法提示：左腿提起时，身体重心要保持在右腿上，这样身体才能平稳；左脚向左落步时，右腿稍屈膝，重心下沉，左脚跟先着地。三十七、转身下刺1．坐腿收剑随身体重心后移，身体右转，左脚尖内扣；同时右手握剑，屈肘回带至左肩前，手心朝内，剑尖朝右，左手剑指附于右腕内侧，手心朝外。目视右侧。2．转身提右膝身体重心左移，右脚屈膝提起，脚尖下垂，以左脚掌为轴碾步，身体右转；同时右手握剑，向右摆至右肩前，使剑尖向下划弧至右膝外侧，手心朝后，剑尖斜朝下，左手剑指仍附于右腕上。目视剑尖。3．右弓步下刺随身体右转约180.，左脚跟向左碾转，右脚向右后方落步成右弓步；同时右手握剑，向前下方刺出，腕同腰高，手心朝上。左手剑指附于右腕上，手心朝下。目视剑尖。要点：动作要连贯圆活，上体不要过于前倾；弓步与刺剑要协调一致。教法提示：此动作转动较复杂，应注意下肢动作的每个环节，搞清楚动作路线、方向；另外，在整个动作的过程中，要以腰胯为主带动上肢动作，使动作连贯圆活。三十八、提膝提剑1．左弓步左转腰摆剑身体重心后移，上体左转，左脚尖外摆，屈膝半蹲，右腿自然伸直；同时右手握剑，以剑柄领先，屈臂外旋，向左上方带剑(距头部约20厘米)，手心朝内，剑尖朝右，左手剑指附于前臂内侧，手心朝外。目视剑尖。2．右弓步右转腰摆剑身体重心右移，右腿屈膝，左腿自然伸直，左脚跟外转，上体略右转；同时右手握剑，剑柄领先，前臂内旋，手心朝下，经腹前摆至右胸前(约30厘米)，使剑尖经上向右前划弧，剑尖低于腕，左手剑指附于右腕内侧，手心朝外。目视剑尖。3．提左膝提剑左腿屈膝提起成右独立步，上体略右转并稍前倾；同时右手握剑，剑柄领先，向右、向上划弧提剑，臂呈弧形举于右前方，腕同额高，虎口斜朝下，剑尖置于左膝外侧，左手剑指经腹前向左划弧摆举，与腰同高，手心朝外。目视左前下方。要点：提膝与提剑要协调一致。教法提示：在练习时，身体重心的移动要平稳，不可前俯后仰；右手提剑时，肩关节要松沉；头顶百会穴有上顶之意。三十九、行步穿剑1．落左脚上步穿剑右腿屈膝，左脚向左落步，脚跟着地，上体左转；同时右手握剑，手心转向上，剑尖领先，经左肋下向左、向前穿剑，腕与腰同高，剑尖朝前，右手剑指向右上方划弧摆举至右肩前，手心朝下。目视剑尖.2．行右步穿剑随身体重心前移，左脚踏实，膝微屈，右脚向右摆步，上体右转；同时右手握剑，剑尖领先，向前、向右划弧穿剑，腕与胸同高，剑尖朝右，左手剑指经胸前向左分展侧举，臂呈弧形，手心朝外。目视剑尖。3．行左步穿剑随身体重心前移，左脚向右扣步，上体略右转；两手动作不变。4．依次右、左脚再各上一步。要点：穿剑时，略沉胯拧腰蓄劲；行步时，左脚扣、右脚摆，行走平稳，勿飘浮，共走5步，轨迹成一圆形。  教法提示：行步时上体要保持平稳；使剑在运行中平稳；身体重心不可过分前俯；另外注意两手的配合。四十、摆腿架剑1．提右腿收剑右手握剑，前臂内旋，经面前使剑尖在头前方逆时针划弧，屈肘向左摆至左肋前，剑尖朝左上方；当右手握剑左摆至面前时，右脚外摆腿，下落至水平时屈收小腿；左手剑指向上，在面前与右手相合，屈肘附于右腕内侧，手心朝下。目视前方。2. 云剑摆右腿左腿屈膝，右脚向右前方落步，身体略右转；同时右手握剑，经前向右划弧抹剑，腕与胸同高，手心朝下，剑尖朝左，左手剑指附于右前臂内侧，手心朝下。目视剑身前端。3.。右弓步架剑右腿屈膝半蹲，左脚跟外展成右弓步，上体略左转；同时右手握剑，上举架剑，剑尖朝前；4．展左臂左手剑指随右手上举后经面前向前指出，指尖朝上，与鼻同高。目视剑指方向.要点：外摆腿不得低于胸，并要与剑和剑指紧密配合；弓步与抹剑上架要协调一致；剑指与剑为同一方向。教法提示：外摆腿时上体要保持平衡。在平时练习时，可徒手练习外摆腿提高控制能力。四十一、弓步直刺1．右丁步收剑身体重心移至右脚，左脚收提至右腿内侧(脚不触地)；同时右手握剑，经右向下收至右胯旁，虎口朝前，剑尖朝前，左手剑指经左向下收至左胯旁，手心朝下，指尖朝前。目视左前下方。2．左弓步直刺左脚向前上步成左弓步，上体略左转；同时右手握剑，立刃向前平刺，左手剑指在胸前与右手相合，附于右腕内侧后向前伸送，手心斜向下。目视前方。要点：弓步与刺剑要协调一致，上体要自然直立，不要挺腹、突臀。教法提示：刺剑时剑身要平衡；弓步时两脚不可落在一条直线上；同时眼平视前方。四十二、收势1．坐腿转身交剑身体重心后移，右腿屈膝，上体右转；同时右手握剑，屈肘向右回带至右胸前，左手剑指仍附腕随之右移，两手心相对(准备接剑)，剑身微贴左前臂外侧。目视前下方。2．收腿摆臂沉腕上体左转，重心前移，右脚上步成平行步；同时左剑指变掌接剑(反握)，随经腹前向左摆置于左胯旁，手心朝后，剑身竖直，剑尖朝上，右手变剑指，经下向右后方划弧，随屈肘举至右耳侧，手心朝内，指尖朝上，与头同高。目视前方。3．收左脚两腿合并两腿自然伸直；同时右手剑指经胸前向下落于身体右侧；然后左脚向右脚并拢，身体自然站立，两臂垂于体侧。目视前方。要点：动作要连贯、圆活、缓慢。最后成并步自然站立时，全身放松，深呼气，神气归元。教法提示：收势动作速度要与前面的动作一致；左手接剑要准确；两肩松沉，呼吸平稳完成收势动作。附：四十二式剑口诀起式并点右弓削，提劈左拦左虚撩。右撩提捧蹬前刺，跳步平刺转身下。弓斩弓崩歇步压，进绞提刺虚下截。右左平带弓步劈，丁托分点仆步穿。蹬架提点仆步横，弓步下截再下刺。云抹右劈后举架，丁点马推立上托。挂剑前点歇步崩，弓步反刺转身下。提膝提剑行步穿，摆腿架剑弓直刺。