译海拾糗之——不要以为懂几句口语就了不起！

俗话说：译门一入深似海……语言这东西学无止境，越往后越是觉得不懂的比懂的多得多。学、读、翻到一定程度时，就想和同道中人切磋交流，惜乎这样的平台少之又少。这也正常。一来，一本正经地你教我学，了无情趣；二来，多少也有点磨不开，谁愿意自揭其短啊。所以，现在FAN叔先带头曝曝自家的糗事。一为寓教于乐，顺应欢脱教育的大势趋向；二为点燃大家自曝黑历史的万丈热情（这才是你真正的目的吧！）；三可提供把FAN叔拉下神坛的捏他（你连灶台也没上去过好吗？）。闲言碎语莫要讲，马上进入正题。话说FAN叔翻凶鸟的时候，碰到这样一句话：第一その旗を揚げるための縄が切れてなかったんやから、旗なぞ最初から上げられるわけがないだろ。重点在“縄が切れてなかった”这个短句上。首先这是对话里的一句，而且方言化、口语化严重。因此第一个反应就是“縄が切れていなかった”，即“绳子没有断”的意思。日语帝们都知道，在口语中省略“い”是司空见惯的事。现在问题来了，看过凶鸟的大大们都清楚，那个绳子确实是断了，所以没穿在滑轮上。而且更有后半句为证。鉴于三三叔屡犯低级错误的斑斑劣迹，FAN叔很快认定这次他又故态复萌了，不由得悲喜交加。悲的是亏我还是你的脑残粉，这么不给面子；喜的是又有了调戏三三叔的素材。但是很快FAN叔就笑不出来了，因为同样的短句后来又出现了两三次。这太不可思议了！首先，就算三三叔前科再多，也不可能在短短几页内全弄错啊；其次，出版社的编辑难道都是吃白饭的，校对不出来？（天朝读者纷纷表示不认同这一点）最后，如果真的错了，此类大众喜闻乐见的糗事早在网上传开了，哪还轮得到我来发现。于是，我本着严谨的治学态度，翻开字典查“切れる”，十几个意思一个一个往上套，但还是无功而返。万般无奈之下，FAN叔终于祭出了最后的杀手锏——问日本同事！要说日语最棒的还得是日本人。拿出书给同事过目，只见他微微一笑，拿起铅笔在“切れて”和“なかった”之间加了个顿号……一刹那，我整个人都崩坏了！靠，原来这不是“している”句型，而是中顿用法啊啊啊啊！要么说“断了”，要么说“没了”，哪有罗里罗嗦地说“断了、没了”的！只是，你跟一向以罗嗦著称的三三叔较什么劲呢……这桩糗事告诉我们一个道理：不要以为懂几句口语就了不起，老老实实学语法才是真的！后记：作为回报，我给日本同事讲了“粮食不卖给共产党”和“粮食不卖，给共产党”的故事……