理工科学生的确是来毁灭世界的！

关于此话题，后面有甚多高亮回复，部分列于下面。nirvana_cmb:话说意大利佬儿没有接好光缆啥的也不算什么嘛 新发地小白猫：@CMPL_MISSION_RTB 我想起您说的那个把实验仪器锁在铁塔上然后半夜被雷劈了的笑话。。。瞬间抑郁就好了一半飞蠓围脖:我国为建造2.16米大反射镜特意浇筑了两块2.2米直径的光学玻璃镜坯，一块吊装时砸碎了，很不幸，另一块后来也砸碎了。 白鸟: 说起来，当年我们前院长在评估专家来视察的时候，得意洋洋的拎起夹在抽滤瓶上的夹子挥斥方遒，然后，抽滤瓶就飞出去了...脸色由红转白之后，他还指点江山：“这东西设计的太不科学了”你是我心中不为人知的美好秘密:话说，我一次我们院有人来参观，院长带着他们参观中试实验室，当我们院长介绍到震荡水浴锅时，很自豪的把手放了上去，殊不知，那个震荡水浴锅刚刚用完，95℃的高温呀。。。。。。喵小粒：当年做PVC热压模型，炉温也就两百多度，软化的pvc板子如同乳白色的雀巢炼乳一样，隔壁组的同学兴奋起来赤手一把按在板子上面……吱……gunlinlao:我记得有个同学给乙醇脱水没做好就往里面放金属钠，然后实验室就被他烧了鸟窝里的猫妖 ：嗯。。想起了N年前有筒子木有拧上离心机的盖子就按了开关。。。盘芯像UFO一样飞出来了有木有。。幸好只是小型离心机有木有，幸好爷闪得快不然就爆头了有木有。。 ArayS: 所以当年我把学校实验室数控车床的钻头弄断飞出把监视窗玻璃砸裂其实没什么.赵冠鹏-Steven ：1.高中实验，几个大哥用硫酸+盐酸+硝酸放试管里加热，结果就炸了；2.也是高中实验，切了一小块金属钠拿纸包着想带走，结果着了； 3.本科毕设接近尾声，把一台几十万的喷雾干燥器的喷嘴给顶歪了，最后还是师姐帮忙了的，太感谢她了。 4.研究生时做实验，油浴加热，接口没弄严，结果油喷了，130度的。广龙-木木： 看来我当初手一抖 弄撒了6000英镑250mg的化合物。。。也还好嘛。。。。黄瓜鱼那些年我们一起吃过的:TECNAI F30才三百多万，也就给我搞掉两次真空，没啥嘛~美絮美絮:我有个同学，读研究生时把实验室40年来野外持续监测的数据弄丢了。卷起尾巴过冬：=。=只搞丢过2年野外气象数据的表示太欣慰的...后来老板花了500大洋买到了..乔不死来着：看来前辈用浓盐酸歼灭南极科考带回来的样品也还好嘛三俗熊-或跃在渊: 当年实验室一个小姑娘把俺们从全国各地取的袋装气体样本全都放了，把袋子捋平叠好。俺还骂过她一顿，现在看来真不该啊。某D求眷顾:以前俺手一抖，delete了一句sql没加where条件，公司一年数据木有了，马达马达呢洛水沉烟：我当年手一抖，把公司价值几十万的机密资料给格式化了。EG-Tails ：手一抖把某T开头的著名卫浴公司的数据库给删了，而且他们还没有备份……涛涛琴科：在这方面我真是愧疚啊，除了烧了几块板子干焊接短路弄坏了实验室电闸之外，完全没有可以值得称道的地方。笨啦拿 ：听说有人把导师培养了十多年刚发芽的珍贵花苗当野草拔了phyllis_ye：当年，我隔壁的隔壁实验室的学妹，无意间把实验室培育转基因种子给烤焦了，两年的成果没了！老板揪着向他报告此事的某学长的衣领说：把我的种子还给我！熊猫mo：有一届师兄师姐打扫岩石标本室的时候, 有眼不识泰山地把恐龙蛋化石都给扔了, 然后就再也找不着了.发芽的麦芽糖：看着所有的右边，想着搞丢的那一大袋亲本，我释怀了~星期六的肘子:我上研究生的时候，在毕业前半个月，把装有所有计算数据和论文稿件的硬盘摔烂，并无法修复。我现在也不明白后来我做了什么搞定了学位。你这么一说，我又陷入了痛苦的思索之中。hbchendl：俺作大学毕业论文的实验时，一次没开冷却水就把仪器打开了，那时候的仪器简单，没水也照样开，只是描出来的曲线少了半边-- 一半的电路被烧掉了，另一半等一会也会挂掉。好在及时关机了。修仪器花了三百块钱。是老师的三个月工资呀。Melanie_妮：想起当年张小熊和他师弟合力烧了一台CCD，花了十几二十万才修好，他老板轻轻叹了口气说，唉，我又得多写两个基金了。。小Wendy_CC：做DGGE快一年好不容易做到一张还可以的，割胶测序后发现，图上条带标号没标上，测序后的数据对应不上图，当时想死的心都有了。破破的桥: 我要忏悔，当年熬夜加班把管脚名字看错了，结果重做了一个10万人民币的板子F沸腾水煮鱼T：我上次一不小心把一根成型的高纯单晶硅棒弄裂了，直接废了…四十多万。。。啊…罪过啊…吴穹StockWoo ：我没仔细看图，多打了一块顶板...结果连剔再补花了40w，外加工期滞后1个月.. 雷霆圣殿骑士：- -这么说来我让16.5吨的磁体不小心侧翻摔地板上似乎不是什么严重的事情——毕竟没有损坏没有报废不需要维修——顺带我后来才知道那笔单子400万（抖……）落日六号领航员KR:野外实习的时候听老师讲学长们摔坏百来万的重力仪，这么一比也没啥么pldong_frank ：讲个化险为夷的吧，当年不小心把五百多镑的裸片RF探针搞弯了，乖乖向老板承认了错误... 第二周商量报修事宜，结果发现师弟在不知情的情况下加班蹂躏了探针一整个周末，居然被他捋直了…… [威武] 我当时跟他说你怎么用坏针，他茫然道“不是好的么”，显微镜下一看，真的好了。anaomoneky:那我去年计算错误导致的0.5million的烘箱全面改造应该不算大啰Arsenal柒柒 ：9000人民币的地毯果然不算啥...= =王小博GBD：我浪费的300块钱0.5ml的抗体简直太给老板面子了！瞬间愧疚感全无~猫神在上:听培训老师说空客A380制作样机的时候德法两组工程师挪一根电线的时候没表达清楚往哪挪，结果两边往相反的地方各挪了10cm，组装的时候就……所以后来A380交货就延迟了casple:我一个朋友他读研究的时候，他同学在实验室里做实验，不知道搞错了什么配比还是怎么了，然后实验室的二层小楼被夷为平地。他同学和导师貌似都挂了。我估计是研究炸药来着。靠谱女郎何受受：老板看到这些会迅速爱上我的。二马百万：应该给我的学生看呢还是不看呢。