爱，以及和爱有关的一切

我记得自己做腰穿的第一个病人，一个中年女性，因中风住进来，之所以记得，是因为查术前免疫，发现她是梅毒强阳性，RPR滴定是1:128，也就是现症感染。这个女人一开始住在急诊，女儿陪同，女儿和我年纪一样大，已经在外面打工很多年了。病人送进来后一直在昏睡，醒着的时候也是神志不清的，她女儿也颠三倒四一问三不知，反正问病史的时候绕了快一小时才问完，问完以后我已经暴躁得想摔病历夹了。对于卒中病人，我们有个原则是在不摔倒的情况下鼓励经常走动，因为长期卧床会产生深静脉血栓，会发生肺栓塞。但是在神经内科轮转的日子里，我发现好多人一旦卒中进来就不愿意动了，就好象动一动会加重病情似的，这其实是个误区。这个女人就属于这个情况，入了急诊之后，值班医生去问了病史，因为她的四肢肌力都在4～5之间，并没有行动上的障碍，医生觉得她既然自己能动，所以就没有强调“不可以不下床活动”。护士的卒中宣教倒是强调了要适当运动，但是像大部分病人一样，她和她的家属都认为生病就应当卧床休息，都没有把这个当回事情。结果这个病人，在住院的前三天，一直躺在床上，大小便都是在床上解决的。到了第三天下午，说左腿疼，一查B超和D二聚体，好了，左下肢静脉血栓形成。组里的主治医生是个很温柔，脾气很好的女人，和她女儿去谈话了，回来之后气得一直蹦脏话，因为她女儿查了网上资料，知道DVT是怎么回事了，反过头来指责我们医生没有跟她强调要下床走动。好在还没有发生PE，不然照这个架势官司是吃定了。就在这个时候她的术前免疫结果出来了：梅毒强阳性。我们虽然表面上没有任何表现，但要说大家没有什么幸灾乐祸的心情，那是不可能的。毕竟医生也有心情不好的时候。她老公也来了，一个老实巴交的中年汉子，农民，有房颤，之前在本院做射频消融，刚结束治疗，来谈话的时候还背着72小时的动态心电监测。谈话的时候，她老公否认了自己有冶游史，还要求不要把梅毒这件事情告诉病人本人，说怕病人承受不住。对于这个谈话结果，组里自然会做些私下猜测，大家都觉得是那个老公行为不轨，把梅毒传给妻子，现在东窗事发当然要暂时按下不表。大家都觉得这个老公有点假惺惺。反正梅毒这个事情，很多都问不出病史。不管在哪个年代，得了梅毒都是尴尬的事。组里另有一个查出来梅毒的老太太，估计几百年前感染的（。）我们建议她老头子去查一个梅毒，老头子死活不肯去查，她子女查了百度，说会不会是内裤没晾干所以染上梅毒？我们只有呵呵。（。第二天主任过来查房，讲起她，然后我提到既然那个老公是在本院做的射频消融术，那么肯定在手术前也查过术前免疫，那么只要调出那个老公的病历，就能知道究竟哪个才是传染源了。然后我们找出了她老公的记录，一看术前免疫是一个月前的，梅毒阴性。这下事情就逆转了：妻子才是传染源。因为滴度很高，染上梅毒也就近一两个月的事，而且照她的临床表现看，很有可能是神经梅毒导致的卒中。我们去查房的时候，病人的家属们都在床边。她的丈夫正在为她擦脸，眼神非常温柔。我不知道他得知自己的妻子感染梅毒之后究竟是什么心情。但是他服侍在她身边，而自己身上还背着72小时的心电监测仪。我们把丈夫和女儿都叫出去谈话，因为弄清楚传染源和途径很重要，主任与其说是追问病史，不如说是逼问病史。我们从她女儿那里问出了母亲有过几次偷偷去看妇科的经历，但是那个老实巴交的汉子一直否认妻子有背叛自己的可能，说她一直在工厂里做工，下班了就回家，不会发生这种事。（这中间有段插曲，因为怎么都问不出病史，我们主任脾气也很火爆，直接说：“你怎么知道不会发生这种事？我们医院里自己人染上梅毒都有好几个，更不要说厂里！”……我跟其他老师只有站在一旁“呵呵”（。）因为问不出确切病史，我们就把她女儿和老公撇在一旁，开始讨论什么时候能上青霉素（这么高的滴度，赫氏反应会很严重，所以要上三天激素后再上青霉素，不然病人会很痛苦，还有休克的可能），我远远地看见她丈夫一直在拍女儿的肩膀，以示安慰。起初我并没有在意，但是后来那个女儿一边抹眼泪一边走过来，哭着跟我们说以后不要把她母亲的病情跟她父亲说，跟她说就可以了，因为父亲心脏不好，刚动过手术，现在家里只有她一个人，她不知道怎么办……她哭得很厉害，完全就是小姑娘的样子，一下子崩溃了，全然没有昨天和主治医师对吵的气势。我拆了一包纸巾递给她，她说谢谢的时候，我突然想到她和我是一样大的年纪啊。我们答应了她的请求，但还是建议她父亲去皮肤科查一下梅毒。第二天免疫结果出来了，她父亲也感染了梅毒，滴度是1：2。很明显，是妻子传染给丈夫的。她丈夫也开始了青霉素治疗。私底下我们都很同情那个老公，毕竟这是事关出轨的大事。但他始终不离不弃地陪护在昏睡的妻子身边，每次去查房，或者从病房门口经过，都能看见他坐在昏睡的妻子的床边，握着她的手，什么话也不说，就这么悲伤地看着她。关于出轨，我这里又有几个题外话：同学的表哥，三十出头，来这里看过好几次不孕不育，结婚五年毫无消息，什么都查不出来。她表哥和表嫂属于大学同学，自由恋爱并结婚，感情据说很好，表嫂结婚后就放弃工作专职家庭主妇，因为肚子里没孩子所以婆婆那边不好交代。然后最近那边家里炸出锅了，原来那位表哥有小三，一个二十一岁的小姑娘，家里是很偏远的地方，而且那个表哥还和小三有个儿子，已经一岁了。这件事刚捅给公婆和表嫂知道，于是就上演了我们十分喜闻乐见的电视剧：小三的父母表示你得养我们姑娘和姑娘的孩子，公婆表示小三太不够格了但是想要孩子，表哥表示可以的话家花野花都不想放弃，但是最不想放弃的是孩子。于是就轮到那位表嫂做决定了：很简单，她不离婚，她可以容忍自己的爱人有小三并且和小三还有孩子的这件事的存在，她可以做个贤惠的大房，因为她没有工作。表嫂那边所有的亲戚也都劝她日子忍忍算了，不要离婚，理由是离婚就再难嫁了。第二个出轨：是另一个同学的表哥和表嫂，这边情况相反，那位表嫂是个女强人，表哥的性格则比较容忍退让。现在是表嫂出轨，要和表哥离婚，要求七岁的孩子和车子，其他不要。表哥家里人（包括我同学）都极力劝他一脚蹬了老婆，最好打个官司，让老婆净身出户，因为是老婆出轨在先；倒是那位表哥对表嫂还心怀依恋，想要唤回她的心，但看起来希望渺茫。所以你看，这是我们所在的世界，我们无法达到两性平等的理想国，同样是出轨，妻子出轨和丈夫出轨，舆论的导向和几千年前相比并没有任何进步。所以我每次经过病房，看着那个梅毒病人和她的丈夫看护的身影，我都觉得那是这个地方所诞生的奇迹，一种仿佛不存在于此间的幻影。我见过太多病床旁边发生的落井下石、众叛亲离的故事，危机时刻最能考验人的本性，因而我以为这才是人的真正面目。也许每个人都认为弱肉强食、遇事自保才是世界的真理，男女不平等才是社会的常态，但是从他们身上，你可以得知，人是因为爱才成为人的。