如何通过现金流游戏实现财务自由?——谈投资的外围条件与核心条件

如何通过现金流游戏实现财务自由?——谈投资的外围条件与核心条件参加完2012-7-28的现金流游戏后，思绪良多，特作记录，欢迎探讨、交流。马丁老师的总结在这里《马增光：鸡屎与鸡蛋 第239期富爸爸现金流游戏总结》1.现金流游戏不能让你找到实现财务自由的方法——因为现实世界中根本不可能像现金流游戏一样，把无数的机会摆在面前供你选择。现金流游戏为什么没有让你实现财务自由?或者让你感觉并没有帮助你找到实现财务自由的方法?很简单，因为现金流游戏在对现实世界的模拟中有一个致命的缺陷，导致你无论玩多少次现金流游戏，无论总结多少次，你都无法从中找到实现财务自由的方法。这个缺陷是什么呢?这个缺陷就是现金流游戏中没有教你如何在现实中对投资机会进行估值。大家想想看，现金流游戏中不仅是把机会送到面前，你只需要选择不要、要、要多少等；游戏中的机会卡，不仅已经把当前的市场价格标上去了——股票今日价格1元，三室两厅房子今日价格6万元等；更重要的是，游戏中的机会卡已经把机会的价值区间标明了——例如股票价值区间5-10元，三室两厅房子价值区间6万5至13万5之间。实现世界会有人告诉你今日股票多少钱，但永远不会告诉你价值区间是多少。游戏中，机会会不断的跳出来，向你高喊，"我是机会!我是机会!快抓住我!""我就是机会，快点抓住我!"而现实中除了房产中介、保险代理、基金销售会找你喊机会，其余就没有了。而且往往他们喊的机会一般不是很好的机会。2.投资的核心条件——估值现实世界中投资的核心条件是估值，即估计一个机会的价值区间。如果价值区间高于价格，则是机会；价值区间高于价格的范围，就表示这个机会有多好。但做出这些判断的一切前提条件就是，你已经准确估计出了这个机会的价值区间。估值法有很多，我刚才稍微想了一些如下。接近核心消息法。——了解核心消息，直接看底牌上写的价值是多少多少。例如你是某某上市公司的销售，知道昨天你的上司签了一个影响未来10年企业50%利润的长期供货合同，这就是核心消息，直接影响了上市公司的企业价值；例如你认识王琦，他是真正的专家，已经计算出了某房子或某区域房子的价值，并告诉了你。现金流折现法。——该资产存续寿命区间内产生的所有现金流的折现值。历史价格比较法。——例如历史上这个区域房子的价格，这只股票的历史价格区间，股票指数的历史区间同等价格比较法。——例如现在房子周围的价格；同类行业股票的价格。其他国家历史价格比较法。——例如了解其他国家房子与黄金、石油等价格的比值；某同类型上市公司股票的比较。类似价格比较法——例如王琦大哥说的用猪肉、玉米、黄金、铜等价格来比较房子、货币的价格等。成本估值法——通过成本近似计算估值。3.获得估值能力的唯一方法——成为专家这项能力不可能在现金流游戏中获得，也不可能在短短的一点其他同学分享的时间中获得，这项能力，需要自己选择一个小的领域，深入专研，成为这个方面的专家和高手，这样才能获得。这项工作，无人可以替代你。你的房产中介不能替代你，你的保险代理不能替代你，你的理财顾问不能替代你，你的投资股票的高手朋友不能替代你，你拿到了最好的消息也不能替代你需要的这项能力。需要自己深入专研，不要妄想跳过这一点而获得实现财务自由的能力，这是不可能的。你要买基金吗?请把基金的国内外经典的20本书看完，并形成自己的、独立的、有价值的思维框架。你要买的是股票型基金吗?请把股票相关的经典书籍20本看完，对基金要投资的东西有大致的了解。请你把基金的历史、股票的历史，仔细研究；请你坐下来后可以涛涛不绝，如数家珍，给我讲上三天三夜还不带重样的。你要买的是天地增长三号基金吗?请把这只基金的招募说明书、投资风险、投资策略透彻理解；请把它与同类型的3只基金进行比较。请你找基金高手吃饭(昨天参加现金流活动的就有一位基金公司的副总经理)，请你缠着他给你上课，请他给你推荐好书、好资料、好基金、其他高手。好了，做完这些，你基本上可以算基金的专家了，请自己去发现和判断机会吧。基金在你眼里，突然到处都是机会，时时都有机会。其他领域，类似。但成为专家是不二选择，这一条无法跳过。世界上到处都是机会，缺乏的是发现机会的眼睛。成为专家，就是培养自己发现机会的眼睛。不要抱怨没有好老师、没有时间、这些东西都很难。好老师只要有心，在心灵创富平台的现金流游戏上就可以遇到，顺便说下，房地产投资的高手在心灵创富的收入倍增计划中有很多，李进老师就是顶尖专家，昨天参加现金流游戏的王琦大哥被封为神；昨天参加现金流游戏的就有好几位证券分析行业(股票)，基金行业(基金)的高手；历史上保险业的朋友、期货业的朋友、开餐厅的朋友、开服装厂的朋友、开IT公司的朋友，无数次光临心灵创富现金流游戏平台、沙龙。只要有心，好老师无处不在!时间?时间都是靠挤出来的。你愿意投入多少时间以便于让你实现财务自由之后有无数的自由时间供你自由支配?这些东西很难?这些一点都不难，尤其是相比于你高中学的物理、化学，大学学的微积分，你学的C语言编程，你学的英国文学流派分析与比较，你学的人体血液循环系统等，投资的东西学习相对来说要简单，你的智商绝对可以胜任!4.现金流游戏帮你修炼投资的外围条件那么，现金流游戏对我们的帮助是哪些呢?就是帮助你修炼外围条件。具体哪些是外围条件，以及如何在游戏中修炼，我试图尽量列举如下。4.1.尽可能了解所有的机会、风险领域——昨天王琦问，有多少人把现金流游戏中所有的大买卖、小生意、额外支出、市场风云全部看过了?这就是非常好的问题，这个方式就会让你快速了解现实世界中的机会、风险藏在哪里，以什么方式存在，什么时候发生(还记得房子的价格前面的一大段文字废话吗?"某某业主小孩上大学了，所以要卖房子；某某业主要搬家了，急需用钱"，这就是机会产生的时刻啊，游戏中你注意到了吗?)，等等。4.2.基本财务意识的第一时间反应训练什么叫财务知识——我们游戏中的填写的资产负债表、现金流量表基本就是财务知识的核心部分，有多少人游戏之后会找来专业的书籍深入学习这两张表的知识?既然成为专家是不二方法，那请你赶快找来学习吧。我保证这些知识比初中的方程式、高中的代数要简单50%。游戏中你能快速填写报表和计算吗?——这就是在训练你的第一时间快速反应的能力啊。4.3.投资风格的构建与检验你为自己设置极保守、保守、中庸、激进、极激进五个档位，在游戏开始前设置好你的档位。在游戏中坚持你的档位——这就是对投资纪律的训练，不要一会激进、一会保守，这样偏离了游戏开始时设置的风格。游戏中你都不能严守自己的投资纪律，在现实中更复杂多变的环境你更不能。不断检验你的投资哲学，修正你的投资哲学。要知道，在现实中去修正和锻炼，都是真金白银的付出。平时多流汗，才能战时少流血!4.4.投资情商的培养在游戏中体验你的情绪——很多人投资失败不是估值知识没有学到位，而是不能控制自己本能的情绪。因为投资需要的情绪是与人的本能情绪相对立的，要求你在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪；在别人都不敢买股票时，你就知道买股票的好日子来了；在别人都抢购黄金时，你知道黄金的美好时代快要过去了。不是要你逆潮流而动，而是要你战胜自己的本能情绪，坚持自己的理性判断。游戏中失业了，你是否郁闷不已?游戏中你失业两次，你是否烦躁不安?游戏中你连续失业3次，你是否接近崩溃?连续7次你都失业了，你会怎么办?不要以为现实世界中这些问题不存在。美国的大萧条、重大金融危机的时候，纵然你有浑身本领，也难以找到工作!4.5.对市场的敏锐度你可以一边掷骰子、一边卖出上一家市场风云卡上的房子、一边听对家念自己的卡片上的机会、一边与银行家结算、一边与别人竞价机会、一边与另外一位玩家谈判吗?你会在这个嘈杂的游戏环境中(不管你喜欢或者不喜欢，现实世界中的投资环境噪音比这个要多的多得多，要清净请到别处，现金流游戏环境没法不嘈杂；如果不嘈杂，说明大家并没有要实现财务自由的热情与渴望!)，随时保持竖起耳朵听到对你有利的机会；并能随时过滤机会，不予关注吗?4.6.其他玩家的点评与心灵创富日志的通读你的游戏经验帮助你成长。你还可以通过听其他玩家的点评与心灵创富日志的通读，杠杆别人的经验，倍增你的成长速度!你有做到吗?我通过阅读大家的帖子，学到无数的宝贵经验与观念，谢谢你们。例如昨天饭局上我讲王琦的"现实世界出圈模型"，就是在他的日志中学到的。你没有参加饭局?不好意思，你错过了太多东西。王琦大哥和Justin(基金公司副总经理)的分享与交锋，给我们上了一堂最精彩的货币学、汇率学、投资学的课程。4.7.不断通过日志总结和交流你想不断强化你的所学吗?请记下来。你想收获志同道合的朋友吗?请发出来，分享出去。你想引起高人的注意吗?请评论高人的日志，请你写出诚恳的、有独立思考的日志，引起他们的注意，让他们了解你的进度与程度，以便于日后请教。4.8.同学的激励我们学习最快的阶段，就是在学校的阶段，通过不断与同学讨论、交流、观察来学习。在心灵创富的现金流游戏中，请注意多多观察周围的朋友，他们会给你很多的启发。例如昨天游戏上，一位刚刚毕业的大学生慕蓉就说:某某子曾经曰过，“非以其无私邪？故能成其私。”我就感到心中一震——圣人无私故能成其私，圣人无为故无不为。这里面除了辩证法，还有博大的胸怀、宽阔的视野、宽容的品格。老子《道德经》说的。现在的同学们真强，这么早就读了这么有智慧的书。对比我当年，我只能自叹不如啊。后生可畏，我必须加紧学习和成长啊。………………5.心灵创富平台的资源，完全足够帮助你做好实现财务自由的充分准备我并没有刻意罗列心灵创富平台资源的，但就我上面略约提及的，已经够你用的了吧?另外，得到马丁老师的首肯，我也分享我现在的一个资源，一个我正在学习股票价值投资的资源，可以零基础开始。长投学堂()。详情大家自己看，请不要再问我其他信息，上面都已经写了，请自己阅读。6.如何通过现金流游戏实现财务自由?6.1牢固树立"要实现财务自由，一定要成为某一投资领域的专家，否则一切免谈"的观念。相信我，我在这上面已经走了足够多的弯路，我相信李进老师、肖然、曾辰骐等等也是。6.2通过游戏平台中的人，找到你的导师和领域，请他帮你进入对核心条件的掌握中。6.3不断通过参加游戏，写日志、读日志、评论日志、交流、探讨，不断强化对投资外围条件的领悟。6.4现实中去投资、去成功或者失败，去总结，去继续学习和投资，从0到1，从1到2，从1百万到2百万。最终实现财务自由。P.S.我写的日志，经常使用"你"这个字。这里的"你"不是各位阅读者，而是当我写日志的时候，我总是假想有个"作者我"在教育"读者我"。如果觉得言辞太过激烈，请假设一下朱大哥在给朱小弟讲课，你在旁边路过不小心听到了而已。而且我写的东西，本身也确实就是今天的朱大哥在给昨天的朱小弟上课，是对我本身有用的东西，对其他人不一定有用。==================2012-8-3补注:"要实现财务自由一定要做专业投资者"，本来我以为这一观点是我多么大的一个发现、多么惊天动地，结果今天看《富爸爸不公平的优势》最后一页最后一句话，就是说的这个。富爸爸系列书籍。还是要持续阅读啊。====================================================备注:1.长投学堂网址(用这个链接注册报名课程可省20元)2.心灵创富3.我的微博，欢迎关注:阿懒-选择富有-Alan: 