可恨天下父母心

经常听到一句话，可怜天下父母心，是说做父母的如何不容易。可是还有一句话，可怜之人定有可恨之处。说实话，看到那些报道被儿女虐待的老人，还有那些七个儿女没人赡养的新闻，我一点不同情那些人，孩子是你自己愿意生的吧，是你自己教育出来的吧，是你自己造成今天的结果，你自己种的因，所以你自己要承受这个果。一个亲戚家的姐姐，她的心肠是我见到的人里面最好的，甚至到了有点傻的地步，就是这样的一个好人对她儿子的教育到了我看不下眼的地步。知道她在儿子小时候对他说什么吗？那时候他大概三四岁，说以后妈妈老了，你以后有媳妇就不要妈妈了，妈妈就得去养老院了……儿子肯定的点头说，你去吧，我才不管你。当她一边笑一边对我学这段话的时候，我心里那是拔凉拔凉的啊。她每次要做什么事，都要先问儿子行不行，在大街上也经常看到这样的，一个妈妈抱着一个几个月的婴儿，连话都不会讲的，一边走一边问，妈妈给你买这个行不行，妈妈带你去那里行不行……一个连黑枣和羊屎都分不清一两岁的小孩有必要听他的意见吗？她每次吃饭都要把好的给儿子先吃，然后她吃儿子剩下的，孩子都上学了，她还站在一边喂饭，结果怎么样呢，换来儿子的感激了吗？没有。我听到她说。一会你吃剩下我在吃，儿子说，不许吃，你太脏了。把我气的说，这是你花钱买的吗，这是你妈买的，不让你妈吃，你怎么有这个脸说这话。她为了怕儿子眼睛近视，写作业的时候都不让儿子看课文，而是给他念，甚至算出来答案叫他直接写上。还抱怨老师作业留太多，你一直不写只是玩，就是只留2道题那也是到半夜也写不完的。惯到这样结果如何，有一次她叫儿子写作业不要看电视，儿子拿刀对她比量，要杀她。每次领着这个宝贝儿子来我家，他必然是乱翻一通，随便打开我书柜拿东西看，随便损坏我的玩具。现在还敢随便用我电脑了，而当妈的只是坐在那里微笑的说，别碰。这话就好像一缕微风吹过……刚刚看了个视频，一个老头有三个儿子，房子被大儿子卖了，二，三儿子他们不管，他从五楼跳下自杀了。这个人值得同情吗？还看了一个，一个26岁小伙子父母死了，竟然饿死。他到了8岁他父母还不让他自己走路，天天抱着，然后后果可想而知，学习不行，工作不做，到了他父母全死以后，他也不做事，每天去邻居家蹭饭，最后在一个大雪天饿死 家里了，这个人值得同情吗？类似的新闻多了去了，每天都可以见到听到，什么儿子长期虐待父母，老父愤起杀子，邻居同事集体签名保老父，什么老母因为对酒后的儿子笑了一下被儿子打死，什么女学生因父亲买不起高级汽车觉得丢份儿，叫父母下跪………………这样的新闻已经不算新闻了，经常看到。都说惯子如杀子，现在的父母却或多或少都在做着杀子的事情。