记一位基层警察

昨天吃饭遇到一位基层警察，就是最普通那种社区民警，但又是一个绝对不普通的民警。他听说我是搞历史的，就问我有没有看过魏斐德的警察三部曲。他盛赞魏斐德的书写得好，他对最后一本《红星照耀上海城》最感兴趣，因为和建国后的警察制度关系最密切，但他觉得这本写得有点草率。我跟他解释，这是魏教授生前的未定稿。接着他就开始吐槽现在国内警察史研究太糟糕，说那些论文都不靠谱，一长篇论文只有三四条注，一看就是胡说八道或者东拼西凑的。再一问，他曾在英国留学一年，难怪对参考文献和学术规范这么敏感。接着就大谈现在的警察制度。我正好在做新生活运动时期道德和法律的关系问题，新运的实践很大程度上由警察来承担，于是我们一起探讨了警察是否应当担负教化民众的职责。他认为这是应该的，从日本引进的警察制度本身就带有教导民众的一面，而我读过的文献里也的确有“警察乃亲民之官”的说法，有制止犯罪于未发的职责。但我们都认同，警察的确应该有一定的职权范围，不能大事小事都找警察。他就吐槽，现在邻里吵架找警察，猫狗走失找警察，上访找警察，连家里水管坏了也找警察。又说起警察担负纠正民众错误行为的职责，他说他在写一篇论文要求基层警察在现场就有某些处罚权，而不需要拉到派出所经过复杂手续处罚。比如遛狗必须带牵引绳，这是行政法规规定的，但现在很多人不这么做，警察可以抓，但是因为没有现场处罚权，就必须带回派出所处理，所以一般就懒得罚了。如此，所谓的法条也就完全没有执行力，反而削弱了法律的尊严。我击节称赞，简直太对了！民国时也立了好多法，都没有有效执行，情况类似，当时也有人批评。看来从民国到当代，很多基本问题都还存在。这位警察同志非常热爱他的警察事业，喜欢巡逻，喜欢看侦探小说，喜欢研究刑侦技术，喜欢背法条——他背法条的能力让我瞠目结舌，常常说着说着就引用起法条来。他绘声绘色地告诉我们他追新疆小偷一追追几条马路的段子，说他罚不良少女写检查的故事，说他给上访喝农药的老太买包子的故事。说起上访，他认为这是合理的制度，他说这个国家的专制权力需要通过上访来多少获得纠正和限制。接着他又开始吐槽现在某些地方警察拦截上访的现象。他说根据XX法XX条，人民群众有上访的权力，根据公务员法XX条，公务员要遵守上级命令，但在上级命令违法的情况下可以拒不执行。因此，他认为，警察就不应该拦截上访，因为这是违法的。但他也清楚认识到现有体制不会允许他违抗命令，于是他提到“枪口抬高1公分”的典故，他说，他现在就打算这么干。他让我想到那个著名的高考作文题目“平凡和平庸”。从表面上看，这绝对是个最最平凡的警察，做着最最平凡的工作，但是他把这份工作做得风生水起，而且一直在思考他工作的意义，努力提高他的工作技能，通过他的实际工作经历去思考这个社会的问题，并且用自己的行动尽量让这个社会变得更好。这是一个平凡但不平庸的典型个案。我鼓励他去考研究生甚至博士，我希望他日后能进警校教书，培养出更多和他一样有行动力的理想主义者，那对这个社会的贡献就会更大。但是他似乎没这个野心，说自己在家看看书也蛮好的。他甚至都不想入党，引了叶公超（！）的话，大意是不要因为一时诱惑而泥足深陷。有人说，看新闻联播，就觉得中国是天堂，上网看微博，就觉得中国快完蛋了。其实两者都不准确。民间藏龙卧虎，年青一代里有不少有独立见解又有行动力的人。他们会是中国未来的脊梁。