心的影子

我相信命理，但我不相信在床脚钉四个铜钱就可以保证婚姻幸福、白首偕老。我相信风水，但我不相信挂一个风铃、摆一个鱼缸就可以使人财运亨通、官禄无碍。我相信人与环境中有一些神秘的对应关系，但我不相信一个人走路时先跨走左脚或右脚就可以使一件事情成功或失败。我相信除了人，这世界还有无数的众生与我们共同生活。但我不相信烧香拜拜就可以事事平安、年年如意。我相信人与人间有不可思议的因缘，但我不相信不经过任何努力，善缘就可以成熟；不经过任何奋斗，恶缘就能消失。我相信轮回、因果、业报能使一个人提升或堕落，但我不相信借助于一个陌生的算命和改运，就能提升我们或堕落我们。我相信上帝和天神能对人有所助力，但我不相信光靠上帝和天神可以使我们进入永恒的天国，或因不信，就会使我们落入无边的地狱。这些相信与不相信，是缘于我知道一切命运风水只是心的影子，一切际遇起落也只是心的影子。心水如果澄澈，什么山水花树在上面都是美丽的；心水如果污浊，再美丽的花照在上面也只有污秽的东西。因此，改造命运的原理是要从心做起，而改造命运的方法是进入正法，不要落入外道。“心内求法就是正法，心外求法既是外道，”迷信也是如此，想改变才是正信-----所以迷信不应指命运、风水、鬼神等神秘的事物，迷信是指心被向外追求的意念所障蔽和迷转了。佛经里说：“佛能空一切相，成万法智，而不能灭定业。”佛不能灭的定业，谁能灭呢？只有靠自己了。《金刚经》也说：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”-------什么才能见如来呢？心才能见如来，所以应先求自己的心。一个人如果澄清了，就日日是好日，夜夜是清宵，处处是福地，法法是正法，那么，还有什么能迷惑、染着我们呢？ ——林清玄