那些会做梦的伤口

有一种梦境，会让你在醒来后万分庆幸刚刚经历的仅仅是一场虚幻的梦。今天早上的梦境便是如此，我梦到自己回到了11岁到14岁之间在三姨家寄宿的那一段时光。梦里好像是清晨，我还没起床，听到三姨和表姐在院子里说话，忘记了说的是什么，我可能是在犹豫着起床后该直接去学校还是吃完早饭再去学校，也可能是犹豫着要不要去厨房看看有没有早饭，有早饭倒还好，没有的话岂不自取其辱……概括地说，一开始提到的那种梦境应该算是恶梦吧，但要是谁说我在三姨家度过的是恶梦般的三年，我大概死活都不会同意。在我那些为数众多的表兄弟姐妹的眼里，三姨除了偶尔有点小脾气外，对我们的疼爱从来都是毋庸置疑的。我如此近距离地生活在她身边，怎么会成了恶梦呢？然而，现在回想起十几年前的那一段经历，我还是能真切地感受到当时那种长期的尴尬和不舒服。终于，我第一次意识到自己从未曾融入过那个家庭，虽然一日三餐都是在同一张饭桌上，我从来都不是那个家庭的成员，而且所有人都知道这一点。我与这个世界之间的疏离感和隔绝感是从那时候开始的吗？在别人家里会很不自在，不愿意见陌生人，更不愿意与陌生人交谈，哪怕是很亲的亲戚。为什么我现在才发现并定义那是一段不愉快的经历呢？是不是因为，对于亲情、友情和曾经的爱情，我总是有意无意的把他们装扮得温馨甜蜜令人向往呢？若是如此，难道梦境比现实更真实？我又想起那一段寄宿生活的终点是中考的惨状，除了在半年之后收到一个同学安慰的信件之外，环绕我身边的似乎是全世界责备的眼神，即使是最亲近的人。幸运的是，那好像是我最后一次令他们失望。我不知道如果再来一次，那些感情会不会依然温馨甜蜜令人向往？踢球的时候，不管是再严重的擦伤，我通常都不会去处理，过几天就会自动痊愈。唯一例外的一次，伤口被看似很专业地包上了纱布，却迟迟没有愈合的迹象。直到有一天，那块纱布被扯了下来，才发现伤口竟然恶化了。没去管它，过几天也不知不觉地好了。过去的经历似乎也有不少伤口，但都被纱布包上了，纱布上甚至还会有精致的图案。是继续包下去，还是把纱布扯下来？要是选择后者的话，当心喽，扯下纱布时，会有一点疼。