一個終點，另一個起點

好久沒來豆瓣寫東西了，今天想寫點。眼下我又面臨一個終點，和一個起點，我想跳槽了。在這家香港公司做了三年了，三年說長不長，說短不短，也是我人生中最重要的三年，這三年中我得到了很多東西，五子登科，我完成了其中三項，都是在這三年。想想三年前的十月，大病初愈的我投了幾份簡歷，找我對口的工程師的工作，面試了兩家都通過了，我最終選擇了離我當初住處比較進的這家，濱河上步立交那裡，在哪裡，我度過了兩年多的時光，開始的一年，我是一個小工程師，沒什麼壓力，很輕鬆快樂的度過了一年，一年過後不知道爲什麽我覺悟了，想著改變，於是決定跳槽，去另外朋友介紹的一家南山的海洋王面試，一切都通過了，一面二面，資料都提供完了，就差去上班，可是在我即將離開結工資的路上被我們老闆攔住談話挽留了下來，我留下的理由很簡單，給老闆面子，也漲了工資，還有就是做熟不做生，我喜歡穩定。接下來的一年是我成長的一年，我從小工程師變成FAE，又從FAE變成了Assi PM.這一年我做了很多事，成長了很多，接下來不到一年的時間，我開始做PM，開始管理一個小的分公司，體驗到了很多東西，但是大部份的還是壓力，不爽，和鬱悶，因為我在收拾殘局，是上一任台灣領導留下的殘局，頂著壓力一路前行，但是漸行漸緩，太多的阻力，壓力，無奈，雖然老闆很支持我，可是作為中層，上層領導沒什麼能幫助你的，不能教你引導你，幫你頂壓力，所以做的很累。下屬呢，沒有太優秀的，要麼就是怎麼教都教不會，人稍微聰明點的太有自己的想法，總想著歪門邪道。所以上下都不給力，一個人很辛苦，這一切不能怪人，跟體制有問題，一個公司老闆不深入管理，只是看數字，別人都是打工的，沒有那麼負責任的，即便是GM，也是混日子，不是自己的生意誰會那麼上心，像我一樣傻得人不多了，我是覺得拿人錢財替人做事，我拿著人家的工資就要幫別人做事，能多到多好做多好，可是大部份的人不是這樣的，體制的問題導致大家惰性太強，不努力，因為你努力了也是那樣，不努力也那樣，所以我覺得自己要改變，在這樣的環境下我沒法往前走，我要的是更有挑戰性的，累要有累的理由，這是一個終點了。細數過來工作的三年，現在我的老闆對我很好的，一路挽留我，升職加薪，鼓勵培養，我從內心里感激我的老闆，他的那句話我會記一輩子：作為老闆和員工的雇傭關係，我們也許還可以維持三年，五年，等我給不了你要的，也許你就會離開，但是作為朋友，我們是一輩子的。有這句話，我願意為你賣命。也忘不了我們提到家庭孩子是說的：人最重要是活的開心及有意義，有了家庭和孩子會更有意義。我也沒忘這種責任感，是我該一直有的，我會努力。三年的時光說走就走了，我也該去尋找新的起點了，正在談的韓國公司也有了眉目，還是熟悉的工作熟悉的人，海岸城，也許將開啟我一個新的起點。生活上一切照舊，上班下班，吃飯打球。開心又有點小怕的一點是我媽媽週三要來啦，很開心能和媽媽一起生活，因為我自從高中就開始住校，大學亦是如此，從來沒有和媽媽一起長時間一起生活，小時候又不懂事，畢業了就跑來深圳，一干就是五年，回家四五次，每次不超過十天，而且每次都沒一直在家陪父母，每次回家看到日益老去的父母，心中的酸楚無言以表達，養了我這個兒子，快三十的人了還沒能回報父母什麽，一直給我錢，給我錢，榨幹了自己，從小到大，吃飯穿衣上學，買房，花的都是父母的錢，自己五年來賺的錢除了還房貸，都自己用了，我給他們的，永遠比他們給我的少，慚愧，非常慚愧，隨著我漸漸在深圳穩定了，我也想讓父母看看我深圳的生活，能跟著我享點福，我現在最大的心願就是給爸媽做一頓飯，煲一鍋好燙，吃了二十幾年他們的飯，也該讓他們嘗嘗兒子的手藝，兒子長大了。五月我登記了，老婆也懷孕了，爲了照顧我的大肚婆和我，老媽放下家裡，放下我爸爸，猶豫都沒有猶豫就答應來了，有點小怕的就是我這麼多年沒有跟媽媽一起生活了，突然在一起了又不知會怎麼樣，也不知道老人家能不能適應深圳的環境，沒怎麼出過遠門的媽媽，被我一個電話就召喚到三千多公里的深圳。二姐也是馬上給買了機票，不要我拿錢，大姐買東西，哎，我這小弟也沒給兩個姐姐過什麽，還有父親，太多的慚愧....................又到了八月，希望一個舊的終結之後來到一個新的開始，生活越來越有意義。