大家一起团螃蟹

自从上次团购了自助餐后，屌丝省钱组的亲们安静了一阵子，今天下午一上网，又见他们在叽里呱啦讨论要团购白蟹。半个月前他们也团购过一次，吃了以后就一个劲地在那里说怎么新鲜怎么好吃怎么上算，让我这个完全不爱吃白蟹的人立马表示以后什么时候团了也算我一份。grace还说以后可以坐大巴去比较远的地方团鱼。清清泉说是啊是啊我们可以去参观一下鱼市，有大鲳鱼小鲳鱼......于是我的眼前立马浮现出花鸟市场里很多五颜六色的鱼在池子里游来游去的美丽场景。后来聊了两句才知道原来她们要团是死鱼。 我问团一份螃蟹是多少，清清泉说大概十几只，我说那就来一份吧，是不是下午拿？空空说：你以为是你拉屎吗，那么快？自从认识了空空以来，我们已经对OPQ习以为常。没想到五分钟后泉说下午五点半去她家楼下拿。我的妈类，我可是晚上要出去放风的人，不回家吃饭的，只好让grace先把螃蟹放到她家冰箱里。 傍晚五点不到，grace开车载着我浩浩荡荡地出发了，她是一个出了海曙就完全分不清东西南北的人，不巧她的导航仪又因为最近太热也不太灵光了，所以每次塞车或者红灯停下来的时候她都要研究一下导航仪，就这样一路开车一路研究一路聊天，我们真是那种境界高到完全不需要去什么咖啡厅约会只要在赶往某个目的地的途中都能聊得很愉快的名副其实的屌丝省钱组。 到了清清泉家楼下的车库邻居们都在七手八脚地分螃蟹，空空也戴了一副手套在那里分。一大箩螃蟹里有几只还是很活络的，虽然手脚都被绑住了，还是很轻松地在那里爬来爬去。很快大家就分好了，可能是这次的螃蟹个子有点小了，每堆竟然有二十二只。临走前空空还不忘卖个空头人情给我，说：你的这堆螃蟹是最好的。 回去的路上给师傅打电话要把螃蟹分一部分给他和书生，他叫我们到七塔寺附近等他，还跟grace说大概只要十分钟就能开到了。grace说：别人开开十分钟，我开就要二十分钟。十分钟后师傅打来电话问开到哪里了，我说只开了一站，因为我们在小区里兜了半天。他说他要送老婆去开会，叫我们先开到琴桥下面去等着，如果时间太长等不了他就来我家拿。一路上grace东拐西拐说：不会你师傅送完老婆到了琴桥，我们还没到吧？我说：那你就出名了。结果，我们比师傅早到了五分钟。grace因此错过了一举成名的绝佳机会。 跟师傅碰了头后grace在闹市区把我放下就带着螃蟹们回家了。晚上我问清清泉螃蟹的味道怎样，她说很鲜，五只里有四只是很肥的。我说我明天吃可能不新鲜了，要么把它们做成咸蟹。清清泉就在微信里详细地讲解了咸蟹的制作过程和注意事项。其实要做的话也都是我妈妈做的。 晚上跟桔子玩好就去grace家拿螃蟹，她说他们才吃好晚饭，三个人吃了九只螃蟹，并对螃蟹赞赏有加，说这次个子虽然小了点却比上次的好吃。虽然我没吃螃蟹还弄了一身的螃蟹味，听到大家这么说也觉得这次的团购是大大的成功了。