【亲密关系】成长的转机

     以前我总被聪明的，理性的，博学的，智慧的，慎思的，有才华的，有洞察力的男性所吸引，直到今天我还是喜欢这样的男性。但慢慢地我突然领悟并发现，在亲密关系中如果总是过于强调＂智巧＂与＂才能＂会使自身和对方在某些情境下陷入泥潭，特别是双方一起做一件需要克服很大困难又要追求成就结果的事时，各自的泥潭会汇聚成共同的泥潭。    这其实折射出双方的心理结构中的某些适应性不良的完美倾向，当双方的＂智巧＂和＂才能＂表现不佳时，我们内心会产生深深的责备与埋怨，我们无法接受这种不完美与不优秀，我们固守在某一个点上，产生拖延情绪、认知与行为以此来逃避需要解决的问题和需要克服的困难。    如果放下对自身和对方＂智巧＂和＂才能＂的固着迷恋，开始将注意集中于另一种更内部可控的＂努力＂，那么会从一种要么0要么100的极端认知中解放，不再苛求质变的差异，而是专注投入于0--100中量的变化，一种内部可控的量的积累与变化。于是乎整个个人状态和感情状态都会开始转变，犹如从投机的短平快的疯狂转变为投资的长与慢的耐心。     那么，接纳不完美，并开始信奉＂天道酬勤＂这样的观点便是自身与对方以及整个感情成长成熟的又一个转折点。这时的感情和双方都会在点滴积累中从灵动的状态转向一种更为踏实的持久与坚定。  