如何做好一个基层管理者

这个命题是这半年来一直存在于脑中的一个命题，很多时候我都会学着别人感叹一下说：人在江湖，身不由己。我们总是很善于替别人做决定，因为我们已经习惯了站着说话不腰疼，一旦我们身处其中的时候，我们才发现自己也是如此的优柔寡断，自己也是如此左右不定，其实单纯的下一个决定是很容易，但是那种不计后果的决定下是容易，收拾残局的时候就难了，所以只有经过深思熟虑的决定才是真正经得起考验的，才是真正的善谋善断。最近我总是在反思自己是不是真的“心太软”，对很多事情不愿去面对自己内心的声音，但是最后还是发现，在中国这片神奇的土地上，一些管理上的法则、商业上的规律统统都得给“人情”这两个字让路，很多时候“人情”就是“人心”，“人情”一失，“人心”也随之而去。当然，就算是讲人情也不是说一味的放纵和忍让，而是要学会“恩威并施”，其实人与人之间的关系，很多时候就像弹簧，你弱一点他就会强一点，那怕是好朋友也是如此，你有所退让，他就会“得寸进尺”，一旦你展开防守，他又会退回原地，人生其实就是一场博弈，人与人之间的关系也是动态，没有所谓的“零和”状态，那是一种自欺欺人。我们很多时候屈服于自己的“后路”，而不是别人的为难，因为我们考虑的不是当下的事是多么的棘手或无所适从，而是一旦我们如此下定决定去做，会给以后的行动带来如何的后果，真是我们考虑的最多的，一如抢劫，我们害怕的不是抢劫的过程本身，而是抢劫所带来的牢狱之灾这个后果，这才是我们不愿意也不能去承受的，所以我们总是自我的规律自己的言语，检讨着自己的行动。管理业是如此，一旦我们下一个决定，我们首先要考虑的就是这个决定所带来的结果，我们会做一个最基本的风险评估，最好是什么结果，最坏有是什么结果，我们是不是真的能够接受这样的结果。很多时候管理者显得摇摆不定，就是因为他们的思绪在正结果和负结果之间来回震荡，无法下定最后的决心。在这里也谈谈一个古老的话题——怀才不遇。那些总是觉得自己怀才不遇的要听好了，其实这个世界根本就没有什么怀才不遇的人，之所以你觉得自己怀才不遇，那是因为你还不够好。首先我们来讨论一下什么是“才”，这个“才”并不是单纯的指某项专业技能，还包括和别人的沟通能力、愿意承担多少责任的能力，团队合作能力，奉献精神、领导能力等。如果你只有某项专业技能，那么就别抱怨你自己怀才不遇了，你只能是这个待遇，更甚者一辈子都别想得到什么机会。我们经常会看到，身边的某个人在某项技术上真的是出类拔萃，但是他的人生就是不如意，通常我们会说这个人倒血霉了，其实还是他自己的个性决定了他的人生，还记得我的大学老师跟我说过一句话：态度决定人生，实力决定格局。而那些真正觉得自己有一技之长的人往往对人的态度太过于傲慢，盲目的清高自傲，不可一世，总以为自己绝世独立，高高在上的样子，而现实是曲高则难免和寡，当你把自己置于高山之上的时候，也就意味着你失去了人际关系这个基础，其实这种性格我们可以很通俗的说是“自绝于人民”，你一辈子怀才不遇是活该了。要知道，并不是每个人都能够掌握那些所谓的核心技术，也并不是每个老板都有那么宽广的心胸去容忍一个桀骜不驯的下属，有技术是好事，如果以技术而骄就显得太不明智了，古往今来，无人不可取代，伟大如毛主席者，还不是岁月里的一颗流星而已，一瞬而过。何况你我小小屁民就更没有什么值得骄傲和清高的资本了。以前看电视的时候，总是会骂那些皇帝昏庸无能、错杀忠良；现在想想，如果是我，也许我杀的更多，何谓忠良？谓奸臣？其实在皇帝老儿的心里就是一句话：顺我者昌逆我者亡，仅此而已。现在的现实又何尝不是如此，一个老板管理一个企业，如果下属总是对他发布的指令说三道四、阳奉阴违的话，我相信这个下属的结果也就是一道菜——炒鱿鱼而已。很多人批评中国人说，中国人喜欢奴才，而不喜欢人才。其实是他们自己太自以为是了；其实中国人喜欢的是能为我所用的人，至于他是人才还是奴才那已经不重要了。能为我所用，奴才亦是人才，不能为我所用，人才也不是人才，或者还会成为成功路上的绊脚石。所以什么才不是罪重要的，重要的是能为我所用。很多人害怕别人利用自己，其实如果你别别人利用了，你应该觉得庆幸，因为这至少证明你还有利用的价值，很多人其实连利用的价值都没有，他们整天害怕别人利用，其实人家根本就没有看上你，你可真是多虑了。