暑期记录④

记录第四周7/21周六  睡到自然醒9点半不到起床，整理整理11点出门，一路沿着南锣鼓街，边走边吃，吃着吃着就下雨了，还算顺利到达恭王府。    在小雨和大雨中游览恭王府，走的时候雨势着实不小。接着去做照片，定好规格，在雨中漫步。说是吃晚饭，于是又朝着南锣鼓街走，只是在胡同里绕了一大圈！知道了什么叫死胡同，这和苏州的弄堂，果真不同。去找麻辣烫，悲剧的，居然没电不营业。只得回头，在一家叫咂摸的西餐厅吃了一次，还是个中西合璧的，还不错！    回家的时候，可谓暴雨倾泻，咂摸店里都是水，人工排水中。见这暴雨势头，加上本已湿得差不多了，果断坚持冲回去。一路上，胡同里的水直过脚踝，全身湿透，真心的冷。到马路上以为水会浅一些，结果更深——得有十公分。不过万幸，顺利到达！    回宾馆洗洗弄弄，收拾停当，开始打牌。等哥哥回来了，洗好了，一起打牌，那才是相当high！11:23睡 7/22周日  起床很早，我们收拾好出去吃早饭，进了10个馄饨，本以为是不知名的小店，结果大众点评一下，发现居然4星的。    然后绕到南锣鼓街，买点东东，一路逛，一路买，11点半才回宾馆。拖着行李吃中饭，10个馄饨太小了，进了个新开没多久的，澎湃屋，还是很不错的！吃完1点起步，地铁相当挤！到火车站已经检票了，没有身份证还不给进，幸好有教师资格证，上了火车！侄子适时的换了个位置，哈哈，真拎得清！19点41准点到达苏州！回家咯！23:38 小结：住店：北京胡同印文化酒店吃的：小吃：金波亭kinpaten——章鱼烧，鲷鱼烧；文宇奶酪店——双皮奶；疯狂抄手；弹丸滋地；煎饼果子；鲜果时间——1000CC；第一鸡排 ；吉士果      正餐：10个馄饨——馄饨，馄饨面，五花肉石锅拌饭；澎湃屋——各种饭；宏源南门涮肉；红红烤鸭店——烤鸭；咂摸——烤鸭披萨，铁棍山药，鲜蔬汤，金枪鱼沙拉；处一都烧卖馆；天兴居——炒肝北京之行结束7/23周一  早上6点半起床，跟爸爸的车去学校填表。居然已无空表，只等校长来校。没想到，8点不到，校长就来了。填完表，去万达那儿附近办身份证。妈妈说是民政局，到了那儿一问，原来不是的，幸好不远，8点39就到了行政服务中心。9点开门，在等候区等了会。花了50块，补办+个临时证儿。    10点不到就到家了，洗了两双鞋，收拾收拾，已是中午时分。吃完午饭，和妈妈去拿临时证儿。回家后，没多久爸回来，吃了晚饭，去大润发见了下回国看病的Joice。    晚上把照片弄到电脑，一边网络培训，一边聊着天，就该睡了。23：457/24周二  早上起来，开始网络培训，补了好多好多的论坛，老y不给力，哈哈，不过依旧相当感激他，只是不能像以前那样责怪他了。    之后修修照片啥的，下午半天也不知怎么就过了。唯一做的一件正事儿，就是帮妈妈拖地，举手之劳而已。    今天没有练字，明天开始要练字了，丢了十来天了。7/25周三  依旧没有时间练字，睡到9点多起床，然后和lixi一起去瑜伽，她开的车，还有一个她相熟的同事做陪驾。虽然不知道那位同事和她到底关系到那一层，可以肯定那同事想追她，她也并非不愿意吧。希望他俩早些如愿以偿。    下午回家，竟然很是不爽，兴起了，开始团购，寻找小吃饮料。妈妈也似乎很纵容我的样子，还是很娇气的我。吃过晚饭，德瑞姆校友会的同辈督导，在石老师一组，我发现自己越来越没有底气，看来荒废了那么久，必须要给自己加压了！    回家后，竟有上起网来，和jinyi哥天，知道他的不顺利，当然也只有让他更努力。一切皆有可能。他又勾起了我对y的眷恋，虽然我能够控制，我们只是了解对方的特殊的普通朋友。7/26周四  这一天做了什么，好像一天都没有出门，只是宅在家里，网络培训。这一天似乎做了很多培训的作业，又似乎没做什么，总之荒废了一天。对了，拿起毛笔练了几个字，多日不用，毛笔居然发霉了，是我的错吗？7/27周五  早上值班，坑啊。。。走进办公室，有一种废墟的感觉，我不知道该如何是好。幸好空调还能打开，拿了块布，找了张凳子和桌子擦干净，坐下和爸爸诉苦。8点半的时候就看到一个大大的虫子从地上爬过，心中无比惊愕，甚有立刻走人的冲动。后来，就是在思考00-99的挂钩中勉强安然的度过了这一上午。11点准时走人。    中午回家，把上午的挂钩继续整理了一下，发到了作业回帖中。随后又开始寻找省培的大作业，本想论文，发现无力修改，最终还是决定用教案，简单修改，还剩下课后反思，留给明日吧。    下午，和hyj去十全街。在马路上等待的时候真不知道自己该站哪儿。十全街上逛逛，也无所谓悠闲。hyj人不错，也挺老实的，做事也有自己的思想。只是给我的感觉是，他没有真正谈过恋爱，所以总有些说不上来的感觉，像是一个挺自我的大男孩。