给敏

好吧，我听话，听你的话，我只写给你，写只有咱俩的故事2008年，9月，大概是9月吧，原谅我记不清了，在8楼的，你从我面前走过，世界颤了一下，我偷偷瞄了你一眼，擦肩而过。从此，别人口中的你，我偷偷的听，遇到你，我偷偷的看。没有正眼看过，没有正式的自我介绍，只说过“嗨”。我去过你的办公室，他们说你叫李泽敏，其实，我早已知道。故作深沉，自以为迷人的对你微笑，现在想来，是傻傻的笑，你也许会觉得这个大叔有点可怕。大概，这个场景，你不曾有印象，却是我脑海里的一幅画。别人口中的你，我偷偷的听。水电的帅哥，他们说，争的了你。好吧，这个令我心动的女孩，不该属于我。这个女孩多漂亮，他们说，你怎么不去追求，看，她已属于别的人。我苦苦的笑，沉默的应答。也许，这个令我心动的女孩，不该属于我。遇到你，我偷偷的看。可爱的装扮，我尤其记得，那顶牧羊女的草帽。在这个死气沉沉的院子里，你的装扮算是时髦。纤细的身材，洋娃娃似的脸颊。细细的脖子上一个略大的脑袋，黑黑的头发帘下一个大大的门头。走在路上，你总是绷着脸，我猜，是故作冷漠，见了人，勉强的笑，我猜，还是故作冷漠，我想，这个女孩，有点意思。只是，见到你的次数，未免太少。听说，你去了定电，我想，如果你来沧电该有多好。2009年，5月，其中的一个月吧，具体哪个，原谅我记不清了。我去了定电。有点紧张，因为，会见到你。在你们的宿舍，见到了你，他们又一次的给我们彼此介绍，他们介绍我时，你“嗯”了两声，从你跟我打招呼的语气，我猜你以为咱们是初次见面，其实，已经见过了好几次。紧张，我的笑话也说不出口，还是微微的冲你笑。第一次见你穿着工作服，英姿飒爽，带着亮亮的眼镜。你跟他们说笑，我偷偷的看，只看你。这是我脑海中的又一幅画。机房中，我带你转了转，或者你带我转了转，这是我们第一次的两个人的接触。安全帽下的你，愈加可爱。如果你还记得，我仍是一副冷漠的样子，偷偷的开了几个小小的玩笑，我们的初次接触，我很拘谨。你也拘谨，当时你说话的声音，跟现在的你不一样，你跟生人说话的声音远不如跟熟人说话的声音动听。2009年，6月，大概吧，我还是记不清。温泉。知道吗，在温泉中，我一直在找你。桑拿房，我在下棋，你走进来，问这房间是干什么的，你进桑拿房里看了看很快的又出去了，我还没有来的急跟你进去，我一直盯着你看。等我急忙的往外赶，已经又找不见了。游戏房，终于鼓起勇气，一起玩了会儿不知道叫啥的游戏，随意的聊着天，我们第二次两个人的接触，这次的接触已没有了第一次的拘谨。然后你就躺在椅子上看电视了，我在你的椅子前后经过了好几次，你在椅子上躺了很长时间。怀特大厦前，又一次的，咱们擦肩而过，你低着头，走的很小心，我们互相说了“嗨”，然后，我遇到了另一个人，同样走的很小心。我知道，我又错过了一次机会，当初，你来沧电该有多好。2010年冬天，红鼻头，红鼻头，喜欢这样叫你，被冻得红红的小鼻头。坐在办公室里，飞信，跟你聊了很久，自己坐在办公室里，傻傻的笑着。6月，唿唿水的山路上，有个人一直在盯着你的背影。那时的你，还没换上大大的黑框眼镜。8月，大概。马头吧，大概。水塔试验，我们第一次一起出差。在你面前，我故作潇洒，故作粗放，后来才知道，给你留下了不文明的印象。11月11日，将近你的生日，南郊电厂，跟你聊了天，我们的话题中，第一次涉及到了感情问题，聊到了2008年的你的感情。聊的不长，但我印象很深。也知道了，你跟那个人已经分手。有了接近你，追求你的想法。11月，你帮我要回了沧电的200元钱，开玩笑说要我请你吃饭，我的心里偷笑了好几天，这个饭我是一定要请的。12月1日，还是大概，必胜客。真要请你去的时候，你又推脱，只好厚着脸皮再三邀请，终于成功。第一次一起吃饭，只两个人一起吃饭。坐在二楼靠窗的桌。你的不好意思，回请我，又给了我再次请你吃饭的机会：）12月17日，石电，我那杨白劳的神情，咱们要饭的形象。每次我想起这幅画面，都会笑。我是故意的，为了只你和我，两个人在一起。12月26日让子弹飞，鼓了好长时间的勇气，才邀请了你。手机qq，在台球厅邀请的。然后，慢慢的，我们走到了一起。一见钟情，我相信了一见钟情。第一次见你，冥冥中感觉你会跟我有所联系，真的是种很奇怪的感觉，没有什么原因，第一次看见你，我的世界就颤了一下。从见第一面到走到一起，两年半的时间，我们都各自经历了一些感情，或深或浅。大概是在冥冥之中，自有安排。命运吧，命运。你在那两次感情之中时，我曾以为我们的感情不会有交叉的可能，以为感觉只是感觉。时隔两年半，感觉竟然成真。开始的时候，我以为自己是在做梦，我以为只有在梦里我的感觉才能实现。我一直都相信爱情，现在，我也相信了一见钟情。你一直都不相信我，其实，我真的从不说谎——这是我立下的一个誓言，也是我的唯一一个誓言。我相信，矛盾都是产生自一个一个的谎言，善意的也好，恶意的也罢。我认为，相互的坦诚是两个人在一起的基石。说谎，永远都没有借口。