2012-8-1我想送一个爱人给你

我想送一个爱人给你，他有你爱的头发和手指，他有你爱的皮肤和气味，他穿你喜欢他穿的衣服和袜子，他没有长的指甲，脏话不是口头语，他摇下车窗的时候你看见他的眼睛，里面全都是你。我想送一个爱人给你，他的身材比例恰到好处，他不骑车却有爱的把手，他拉住你的手时有力你却不会疼，他说话的时候语气坚定又温和。我想送一个爱人给你，他脑子里有你所有疑问的答案，他的过去不是白纸却没有污点，他的未来，你承担了一半。我想送一个爱人给你，当他站在你的旁边，全世界的情侣都自惭形秽。我想送一个爱人给你，她有你爱的头发和手指，她的皮肤白皙细腻，拥抱的时候你闻到春天花朵的味道，她穿你喜欢她穿的裙子和袜子，她没有甲油斑驳的指甲，从来不说脏话，她从楼梯走下来的时候头顶有金色的光环，照亮你幸福的样子。我想送一个爱人给你，她的身材比例恰到好处，她走路的时候头发在背上有节奏的晃动，她拉住你的手时你不敢轻易的松开害怕一下子就丢掉，她说话的时候语气温吞又轻柔。我想送一个爱人给你，她脑子里没有你不想回答的问题，她的感情干净纯白，她的未来，你迫不及待的想要参与。我想送一个爱人给你，当她站在你的旁边。我想送一个爱人给你，当她站在你的旁边，我想我终于可以放心的离开。