那些在豆瓣读书找不到的书-BG

1、《我的邻居很腹黑》 by 撒空空 ★★★因为看的太多了，我已经对腹黑男和小白女完全的免疫了。此书对我来说，唯一的优点就是够短。2、《驭妖》 by 枫飘雪 ★★★☆一个穿越女孩和3个极品男人的故事。璇，一条掌控日晖大陆繁荣昌盛的龙。昭晨，曾经神身边的战圣。玉蔚儿，一个给神源力的元神。魔幻色彩浓烈，合我的胃口。3、《是的我爱你》by 碧幽缇 ★★★毫无新意的书名，要不是整理文档，甚至忘了我曾经读过这本书。刘浩民和缇子，我能记住的也只能是这两个人的名字。内容应该就是一个别扭的爱情故事。4、《无糖爱情》by 蛋蛋1113 ★★★高干，军旅，自虐，按说都是我喜欢的元素，但，，，这本无爱。所以嘛，文笔这个东西真是非常重要，都狗血，但有人狗血的合情合理，有人狗血的毫无章法。再说此书，要我说高以闲就是吃饱了撑的，要什么有什么，怎么就能跟蓝芹这种蠢女人搭上了呢。假装坚强，还嫌人活的不够累？有误会，解释呀，都憋着，给谁看呢。看的我这叫一个生气！5、《小牛顿》by 喜了 ★★★又是一个NP，读此书完全是因为书名有趣。不过抗抗这个名字我还挺喜欢的。我觉得如果杭晨和莫耐的秘密不是喜欢抗抗而是互相喜欢，那此书就有趣多了。哈哈6、《我想要的生活》 by 暗阁 ★★★典型的高干文。老实讲文笔太一般，故事也不吸引人。但好在叙述流畅，主题也积极向上，没事读读消磨时光也好。奚亚这个女主的形象不让人讨厌。PS：我觉得作者是个腐女，不然为什么加入2哥和简月这对BL呢？嘿嘿7、《欢颜》by deepbluesea ★★★☆俗套的故事，不俗的文笔。“我愿用我所有，来留住你的欢颜”-全书的主旨，也是秦诺对以末的承诺。8、《看那些云卷云舒的日子》 by 一个女人 ★★☆这个作者有严重的凑字嫌疑，尽管她自己不承认。全文给人的感觉虎头蛇尾，前面啰里八嗦讲半天红衣跟贵祺的糟心事，后面处理她跟楚一白的感情时居然草草带过。另外，言情小说看的就是情，您最后来一个遁入佛门，这不扯蛋呢么？总之非常不喜欢！ 9、《天上掉下俩大神》by 清旋 ★★★☆很多网友都说此书超越了微微一笑，作为肖奈的死忠粉丝，我必须看。好吧，书写的不错，挺轻松的，莫问也是个大神级的人物。但是跟薇薇相比，我还是觉得稍逊一筹。肖奈呀，我永远的爱，我看这辈子是无人能超越他在我心中的位置了。10、《经年留影》by  如是非迎要不是整理书目，已经完全忘记看过这本书了。11、《始弃终乱》by 如是非迎 ★★★就是一个高中生谈恋爱的故事。一般。12、《金钱谋杀爱情》by 寒烈 ★★★金银真的和金钱是亲姐弟么？难道不应该弄一个曲折的收养之类的故事情节么？这不是亲情呀，这明显是爱情呀，什么冷二什么拉斐尔全完比不行金银哈。。。啊啊啊啊，，，不能接受是姐弟情，不能接受！！！13、《面瘫闷骚 误很大》by 儋耳蛮花 ★★★☆故事真的是一般，弄个什么拜占庭，有点故弄玄虚。这宫葵的高智商和参与国家高度机密的科研研究也显得非常突兀，不过萧乾坤真是个大神，面瘫中的战斗机。14、《大神逆鳞》 by 儋耳蛮花 ★★★★是清新版的《误很大》，相比较来说我更喜欢这部。占逆鳞太过全能，连绣花都能，YY有点过度了，太虚幻。女主陶小乐没什么特点，就是走个狗屎运，被男主喜欢而已，但性格也不讨厌。此书适合书荒时调节情绪。(此作者有强烈的反ZF情节)14、《爱情的开关》by  匪我思存 ★★★★这个应该算是HSH系列的一个中篇。老十周衍照和他妹妹周小萌的故事（完全大悲剧，后妈真不是吹的）。匪大写虐文和高干还是有保证。起码读完你没觉得自己浪费时间。15、《我的私人劳家卓》by 乔维安  ★★★★★人人都说沥川往事是精品，但看完劳家卓你就知道，他根本不够瞧的了。HE收尾，但过程还是属于虐死人不偿命的那种。女主映映还行不太矫情，有这么个男人爱，过程曲折点也要忍是一定的。16、《危险关系》by 跳跃的火焰  ★★★题材不错，但故事写的还是乱。陆子墨这个人刻画的不太成功，卧底这个身份安排太刻意。相对来说，邓初雨刻画的更成功些。类似题材，我觉得还是缪娟的掮客写的好。17、《丁香花菩提树》 by 步微澜 ★★★关于禁忌之恋我还是不太感冒。我觉得写的最好的是7月7日晴，虽然是个BE，但特别合情合理。这本也就是看个热闹。不过叶慎晖和叶轻眉这两人的名字起的到是深得我心。18、《刀锋》by 满座衣冠胜雪  ★★★★如果看过银翼猎手，这部的冲击力相对就弱了很多，前两部基本跟银翼猎手是一样的，有时候恍惚间，甚至觉得英翔就是凌子寒。但第三部有点不同了，因为他儿子英修罗的出现，但也越发衬托出英翔这个人物的悲情色彩。这部对我个人的影响非常大，命运对他如此这般，他都能坦然处之，反关自己生活中得那点小委屈又算得了什么呢。19、《君子一诺》by 皎皎 ★★★总是纠结于她没有跟许一昊的好。。  