别闹了行吗。

 这是一件发生于2012年7月29日上午的真实事件。当天上午我出门带看。和客户约定九点整在安阳小学门口见面。八点四十我就到了。在门口朝学校里观望了一会儿。该小学校门是铁栏杆的那种，楼主闲极无聊，就用脑袋抵在校门两根栅栏之间打游戏。抵了没到五秒，我玩着游戏很快入神，一个没注意，脑袋一下就出溜进了两根栏杆之间。然后就拔不出来了。我调整了多次角度，怎么也拔不出来。然后还上下挪动一番，妄图在两根铁栏杆之间找个宽点儿的地方。未果。背对着身后小区菜市场开市的嘈杂声，我脑袋夹在两根栏杆间百感交集。百感交集也得拔啊。两手握着两根栏杆脑袋硬往外拽。拽了两下，位置还是不对。耳朵都快蹭掉了。真他妈想不明白当初是怎么出溜进去的。难道，这就是传说中的鲁班锁，任凭你多角度生拉硬拽，只有机缘巧合才拔得出来？我就这么手握两根栏杆，脑袋夹在栏杆之间，面向着眼前寂寥空旷的操场，背对着身后喧嚣热闹的市场。突然有种超脱红尘永不回头的感觉。生活啊，你最近真是想玩死我啊。实不相瞒，我一向觉得自己理应是个炫酷的人。但不知为何，似乎有某种强大的力量一直在极力地把我塑造成一个二逼。我拔累了。一看，还有十五分钟九点。客户一般都是迟到的。先玩会儿游戏吧。我是真佩服我自己这一点哪。于是我就胳膊抱着两根栏杆，脑袋夹在栏杆之间，开始打游戏。打了不到两分钟，身后传来一个迟疑的声音：你好，请问你是来带我看房的吗？我先是沉默了两秒，调整了一下心态，收起手机，屁股对着人家，脸夹在两根栏杆之间，艰难地做了个欲回头而不能的姿势，淡定道：先生你好。请稍等。说完开始矜持而羞涩地往外拔脑袋。客户在我身后站了能有半分钟。终于忍不住了。上前把我抠了出来。我出来了之后，还是很淡定地跟人家说：先生你好。不好意思久等了。然后一甩头发上前带路。一直到看完房，这位客户都没敢正眼瞅过我。你觉得这像编的吗，也许这么说你会觉得更真实一点。前天我带客户去看房，约在一个小学门口见。小学校门是铁栏杆的那种，我就头顶着两根栏杆之间打游戏。脑袋一下就出溜进去了，然后就拔不出来了。最后客户把我拔出来的。