子女能做自己喜欢的事情

我们这一代中的很多人都度过了自我价值观缺失的童年，在父母的呵令下懵懂地成为了别人心里期望的样子，长大了仍然挣扎着去扮演着一个内心有所怀疑的角色。大家都非常努力，有些活的也很辛苦。有时候和朋友同学聊起，他们说，为了家人，为了子女，为了不让他们过和我一样的生活。于是，拼命地去努力工作，放弃自己的很多追求，使得“子女能做自己喜欢的事情”，似乎是我这一代很多人的想法。我得承认，这样的想法很伟大。几年前我也正是这样想的，我要尽我最大的可能，提供所有资源给子女，希望他能自由发展，做他想做的任何事，我要做的是创造一切物质上和精神上的条件，让他不被这些所囿。可是，资源的极大充分，与一个人的人格发展，关联性到底在何处，我始终没有想明白。教育对个体的作用过程，有太多的因素，太多的相互作用，太多的个体差异在其中，十足一个黑匣子。的确，贫乏的物质条件很可能会限制子女的视野，但我却觉得，单纯追求物质丰富这一点，对父母视野的限制，显得更糟糕。似乎上一辈父母要求我们做的是上一辈没能做到的事，而我们希望子女的也正是我们没能做到的事。似乎，我们一边在遭受着社会评价的伤害，一边作为社会评价的一个组成部分伤害着别人。其实一代一代的，好像没什么不同呢。可是，真正重要的是什么？一个人的人格完整，勇敢，正直，诚实，善良，聪明，担当，谦虚，自省，对造物，对人，对美的尊重和诚恳，对失败，挫折，死亡的态度，对自我，他人，自然，社会，世界，宇宙，生命的认知……这些很多时候都需要在挫折中体察，没有饥饿感，有时甚至无法获知自己最想要的东西。当你什么都有，选择常常很模糊，但当你什么都没有，你最想抓住的，八成错不了。做自己喜欢的事，重点可能并不在于资源是否丰厚。要找到真正自己喜欢的事，通常需要很长时间的自我体察。此外，是否有做自己喜欢的事的勇气，重要性亦是远胜资源。我想，并不是说要创造饥饿环境给子女才是对他们好。只是我不会因此而放弃自己的理想，我不会以给子女创造最大的物质基础作为自己努力的源动力，我也不会让子女背负承载了我自己梦想的包袱。我的孩子，我希望你无所畏惧，我希望你永不绝望，我希望你对自己诚实，对既定的一切抱有怀疑的态度，对自己未知的事情亦要永怀一颗敬畏之心，我希望你一直会对世界好奇。这些都不应该是依赖于物质的丰富程度的。而我宁愿把更多的精力放在培养这样的精神，而不是简单的物质基础上。不然，很容易想见，当子女在所谓“最喜欢的事情”上没有那么用力，或者很晚才发现自己真正喜欢的事时，做出重大牺牲的父母会如何反应，而子女内心又会因愧疚多么煎熬。另一方面，过度的重视物质丰富程度的重要性，做父母的很难做到大气、淡然，自己却做不到，却希望孩子有这些品质，不是件很难过的事情吗。