取消参赛资格，这是国际羽联和伦敦奥组委最后的遮羞布

       我已经很久不动笔写关于体育评论的东西了，可是今天混乱的思绪让我不得不发表点儿自己的看法。       包括于洋王晓理在内的四对羽毛球女双选手因消极比赛被取消奥运会资格，短短几小时这个消息就已经引起轩然大波。我敢打包票，羽毛球女双这种比赛除了像我这样的死忠会看，打死你都不会看。女双本就是羽毛球五个单项中最不好看的一项，中国强大的实力更让很多伪球迷不会关注。然而现在一切都不一样了。       恩，不一样了。      说实话，我对羽毛球有感情，对女双更有感情，这恐怕和喜欢高崚/黄穗不无关系。因此伦敦的这两场闹剧对于我来讲是一种难以接受的记忆。当然，对于喜爱羽毛球的朋友，对于现场观众，对于当值主裁，对于八个被取消资格姑娘来讲，这恐怕都是不能接受的。因为我们都是国际羽联和伦敦奥组委的遮羞布吧。       消极比赛也好，偷袭规则空挡也罢，说到底，运动员是为了成绩的。这有点儿违背顾拜旦先生的本意，但我想是个正常人就不会过多指责追求成绩的这种做法，因为这多少是没有办法的，也是职业运动员的一种人性中的一面。不用装佛洛依德，我想“工作为了挣钱”“读书为了考好大学”这两件事儿就无数次的发生在了许许多多平凡人的身上，我们违背了为人的准则了吗？我们对得起造物主吗？我们不这么认为。我们习以为常。运动员的工资和大学，就是成绩。这很难受，但很现实。       看看泪洒赛场迟迟不看离去的韩国击剑选手申雅岚你就明白，成绩对于等待四年甚至更久的职业运动员来说，意味着什么。在中国这样一个急需提升国际竞争力、急需不断塑造国际形象的国家来讲，我不多说。因此中国体育界从来不乏这种色彩。大家看到的是于洋王晓理令人发指的参赛态度，但看不到的是运动员国家荣誉至上的多少无奈的选择。很多网友炮轰她俩，说实话，我略心疼。       如果不信，让我数数。我不开度娘，仅凭我的记忆，第一个想到的是1988年如日中天的乒坛一姐焦志敏。就因为几年来输给过捷克的赫拉霍娃一次，就因为怕另外一场半决赛陈静抵挡不住赫拉霍娃，中国队就决定让她在半决赛的内战中放水，让队友去打，也最终匪夷所思地成就了陈静的冠军，断送了焦志敏的梦想。最终站在季军领奖台上的焦志敏，她的泪水我想我永远不会忘记。为了国家。大家为何不知道。       我忘记不了的还有周蜜，04年半决赛，局间休息的几分钟，教练的那几句嘱咐改变了什么，我不想回忆，我忘不了周蜜最后的遗憾的泪水和伟大的背影。大家为何不知道。       我忘记不了一幕幕因为解放军队“协议积分”而在一届届全运会上演的一场场闹剧，有孙福明，有李岩……有太多太多的人，我不想忘记，但我记不住他们。但是他们的眼泪，我忘不掉。大家为何不知道。       前不久的女排世界杯，韩国队0:3送中国继续保持积分榜前三并最终直接晋级奥运会，而韩国也如愿以偿的再没有中国参加的亚洲选拔赛中出线。大家为何不知道。       羽毛球单项赛出线小组循环赛制，这样的改动竟然是在一周，哦不，短短几天之内仓促决定，国际羽联和可爱的伦敦奥组委的这个决定，谁敢说不是罪魁祸首。仓促地决定，为了盲目推广羽毛球和盲目增加门票转播收入的这个决定，终于由于双方的组织水平的捉襟见肘演变成了这场闹剧。我不想提醒自己世界杯的小组赛最后一轮是要同时开打避免假球的，我不想提醒自己许多赛制小组赛结束后对阵是重新抽签的，因为我不想为奥组委和羽联遮羞。但是总要有人收拾这摊烂事儿，于是，四对组合，八位选手，八位仅仅是想让自己国家利益最大化的姑娘，被扣着“违反奥林匹克竞赛精神”的大帽子扔到了众人面前，赤裸裸地接受者唾弃和职责，而奥组委和羽联则在她们背后遮掩这自己同样拙劣的演技。观众很受伤，球员很受伤，而官员们，他们是正义的，他们高贵地维系着奥林匹克的公平与正义，这是事实，却也是事实。       关于羽毛球，关于女双，我宁愿时间停留在2000年的悉尼奥运会，那一夜，葛菲/顾俊，杨维/黄楠雁，高崚/秦艺源三对儿选手用毫无争议的实力包揽前三，把三面红旗送上了奥运会领奖台，那一刻属于我记忆里最美的一角，属于羽毛球，属于中国队。       然而这一夜，羽毛球，中国队，我们，都是受害者。            PS ：最后吐槽一下网上的分析吧。。。。网上盛传的那个配图的分析太垃圾了，稍微懂点儿行的都不会那样分析。。。。       整个流程简而言之：中国队赵云蕾那组意外失利导致屈居小组第二是导火索，于是另外一小组的于洋王晓理便不能获得第一，否则提前内战得不偿失。然而此时韩国多么希望中国队提前内战，空出一个决赛名额供韩国队员争取。于是二者相互让球。最终中国队如愿以偿获得小组第二，韩国“忍痛”屈居第一。       接下来，另一小组的韩国队便更不想赢了，第一个计划泡汤，韩国便希望第二个让球计划成功：希望让另一组韩国选手输给印尼提前遭遇韩国得比，这样既保证了一个四强名额，又避开了中国选手。然而印尼队何尝不想避开中国，于是她们也争相输球，只不过不幸的是韩国又“委屈”的赢了，计划泡汤。。。        两场球，如果有一方想打，这戏都好演，专业运动员，输球是可以让你跳不出毛病的。但是这两场的四对选手都不想赢，所以才会出现这么过分的情况。没办法，没办法。      好自为之。