毕业四年后的校刊和一位师妹

昨天收到新一期的校刊。毕业四年了还能持续收到校刊，这件事让B老师很有感触，说中戏没有忘记你们，说他自己的学校就没有给毕业生寄校刊的传统。我说校刊上的文章遣词用句像党政机关报一样：某某领导会见了某某，发表了意义深远的讲话。他说知足吧，有校刊就很值得感动了，不管是不是形式主义。确实是的，其实我也一直是感动的。都说我是因为对舞台还不够热爱，才没有从事戏剧工作。但我对中戏还是爱得很深的。新一期的校刊上，看到了曾经同班同学的名字，知道我们当中还是有人（甚至不少人）誓为话剧艺术奋斗终身，我光是想想都肃然起敬。促使我写这篇小小的日志，有些情感不得不抒发的，是另一篇文章。黄阳，是我大学时戏文系的师妹。有一阵子，我们同在一本艺考杂志实习，我没记错的话，应该是我大二，她刚大一。很利落的一个女孩子，有点男孩子气。我好像一直想鼓起勇气问她是不是喜欢女生，但也好像一直没问，确实记不清了，反正也没什么重要的。我们同事了多久，也不记得了，对往事我的记性总是很差。但有一个瞬间却一直记得。当时杂志社办公的地方在方庄，开完会交完稿子，我们俩要一起坐车回东棉花胡同。冬天，天气很冷，在公交车站上，这丫头一把将她的手套丢给我，可能还霸气地嘟囔了一句“戴上”。其他事，就都印象不深了。这期校刊上有一篇她的文章，是《名扬四海》的影评。还附了整整一页她的照片，和我印象中不太一样，温和可爱了许多，不知道是什么时候拍的。对《名扬四海》的喜爱，和只可意会无法言传的感触，大概是中戏人一个隐秘的接头暗号。除了这部片子，黄阳在文章中说：如果不是因为中戏，可能她至今都无法谅解父亲。看到这句话，我差点掉下泪来。我也曾说过几乎一模一样的话。我说我爸妈大概此生最后悔的事，就是送我来北京念中戏，从此独生女儿漂泊在外。但我自己，却最庆幸我念了中戏。因为中戏，因为戏文系，因为那些无数个改散文、读剧本、写读书笔记、排练的日子，我才学会观察人、理解人，才能体察得了人世间那么多种情感，才能理解我那严苛的父亲，在爱着我的方式。最近因为被采访，因为出食谱书，在各种不可思议的缘分下，与许久不联系的故人们又重新聚到一起。我昨晚看到黄阳的文章，心里想着要写篇日志，今天就看见在豆瓣上几乎不曾互相留过言的这孩子，跑来我的《舌尖上的世界》书评底下留言。真奇妙，对不对？谢谢中戏，谢谢我遇到过的每一个人。