认错

前几日大学最好的朋友之一回蓉省亲，得空接见了我，掐指一算，07年之后的第一面。拎着外带的8个老妈兔头，火锅店一落座就开始卖力的啃起来，旁若无人边吃边大声说，回江苏之后，曾给兔头店伙计账户里打钱，让他给空运到江苏来，还真给寄来了云云，身边甜美的成都媳妇呵呵笑着，说着他昨夜刚在三只耳吃了八斤鱼的壮举。5年光阴倏倏过去，我身边的人和我自己都在变，之前偶尔跟他电话中聊天，觉得客气有加，还在心里说体制内吃饭这么多年，他果然有所收敛，说话做事沉稳客气了那么多，可当真面对了面，我却发现他还是那个粗声大气、在四川火锅店嚷嚷着要点最辣锅底的江北人，只是比记忆中皮肤黑了些，身边的姑娘温顺了些。聊得最多的当然是我们共同的那个朋友，以及那时候的回忆。他打趣，那个共同的朋友脾气变好很多，被女人收拾的服服帖帖，他老婆在一旁揶揄：人家脾气一直很好，才不像你...。我和他突然停住手中口中的动作，相互对视一眼，发出达成某种默契的笑声，那个人生中曾经最敏感，最潦倒，最茫然失措，却充满着无处发泄的精力和情绪的7年里，那个把一堆专业书狠狠扔在我脚下告诉我如果不答应做他女友他明天考试就要挂科的人，那个在电影院后门争吵后生生把我一天6小时羽毛球练出来的大臂捏出一大片淤痕的人，那个剃了颗光头在女生宿舍楼下扯着嗓子大喊我名字的人，那个暑假里把我拉到男生宿舍一脚踹开一间没有人的宿舍让我住了1个星期的人。无数个那个人忽然一下子出现在我的眼前，然后我意识到，这些记忆，过去10年里，是在这一刻，才被我又再次回想起来。朋友问我，你还记得最后一次，07年给你过生日，我用DV拍了一段我们一起庆祝的录像么？我摇头，没有这回事吧，我完全不记得，他争辩：“那家伙一直借咱们俩钱，然后记账赖帐，赖帐记账，那次过生日是他不知道哪来的钱，坐着公交车去给你取了个蛋糕回来，你不记得？”我心里一紧，告诉他我确实不记得，他低头，喃喃道：“那录像我一直想再看一遍，但是我也从来没有找到过...真奇怪...”“被从我那记忆中抹去的那段也许从未存在过的录像，请继续让我们找不到你”我那时在心里仍这样对自己说...记得看到过一位作家关于勇气的定义，勇气是在重重压力下，让你仍可保持优雅的那种力量，对我而言，一直最希望自己成为的那种人，也是那样一个无所畏惧，无论在任何情况下都可以保持本色、充满勇气的人。可惜认真想想，在我人生最灰暗的那一程里，这个原则被践踏，无休止的修正自己，无底线的退后，并且甚至因为不能面对曾经的错误而把悔恨变成愤怒，发泄在无辜的人身上。即便因为机缘巧合，幻灭解脱，今天的我尚可体面的继续幸福下去，但是心里对自己的诘问其实从未停止过，因为如果这份歉意始终游离在我的周围，却无法传达到应当领受的那个正确的人手中，我心里知道，自己就会一直是那个被自己轻视的懦夫。于是，席毕之前，他告诉我过几天他们会再去与那个朋友夫妇吃饭，所以如果我有什么话想说，他可以代为转达。我想了想，嘱咐他告诉那个人，好好照顾媳妇儿，那姑娘比我们年轻不少，却因为过分瘦弱在照片里显得衰老，他讶异道，你不再恨他？那时不是恨的咬牙切齿？无论那刻如何翻腾的内心，我控制着自己用最优雅的声音答到：早已不恨，现在心里满满歉疚，最后的那一程，我错一多半。重压之下，尚能优雅认错，6年后，我做到了。