「求租、求合租」又一次为了租房而心情抑郁。

没事儿可以顶个帖子。请酒请肉！我换了新工作，是的，你没看错，我吵嚷着说要换工作已经快有一年了吧。感谢拖延症，我终于在无数次坎坷之后找到了新的工作。说到新的工作，是在798附近，别误会，他不是豆瓣，我也很想去豆瓣，没嗨抗啊。好了闲扯淡了好几句，就此打住。新工作在798附近，自然要去找房子，拜CPI以及毕业生所赐。现在房源紧张的一塌糊涂。要么是我租不起，要么是合租的人不要男性。找了大约一周多了吧，基本上都被呵呵呵了。整理一下，准备找人一起合租个房子，如果恰巧你也在租房。那不如看看我们能不能拼一个。位置上，我在798上班，所以我特别希望是在大山子、高家园、芳园里这一线来找房子。扩大范围，酒仙桥，南十里居，电子城小区附近，望京花家地都是可以接受的。如果这些都还是不够，算上班车的路线，可以扩大到，京顺路三元桥一线，东直门一线以及望京13号线附近。这些地段在我的潜意识里，应该会比较贵。当然只要骑自行车30分钟能到，我就可以接受。关于房子的大小。首先考虑的是老式的两居室，最好是没有厅，只有厨、卫。剩下两边的房间一样大是最好的。这样一来方便摊房租，二一个是，一般这种户型，两个卧室是两遍分开的，墙都不挨着，方便一些。如果友邻们或者各位朋友恰巧有多位朋友要租房，需要更大的三居室乃至是四居室，那希望能够把我带上，我只想要一个次卧就ok了。以上的前提都是，不要隔断间。我觉得单就隔音这么一点来说，隔断间就够让我苦恼的了。何况我总固执的认为，房子就应该有房子的样子，如果是隔断的话，不仅仅是采光和隔音的问题，无论你怎么改变，我觉得加了隔断的房子就跟长了三条胳膊的人一样难受。好吧，在这一点上来讲，我承认我是有点事儿逼。房子里的设备，床，尽可能大一些。最好是双人床。当然单人床我也能接受，但是行军床是不是有点过于凄惨了？柜子有最好，没有就凑合呗。台灯也是，有最好，没有只能自己寻摸着买呗。电视也同上，有最好，没有也就没有吧。基本上现在的屋子里会有一张桌子吧，有最好，没有也只能凑合。不过我总觉得一年到头都在床上，就跟生活不能自理的感觉一样。。。空调跟暖气。还得啰嗦一句，得他妈的有窗帘吧我操！公共设施我想要的有，能洗澡的热水器。燃气的最好，烧电的也就凑合了吧。厨房没要求，基本上我不做饭只泡面。希望能有个冰箱，冰点啤酒白酒洋酒大家一起喝二两不是挺好麽。（还能冷藏一些凉菜，妙极洗衣机这玩意儿是不是已经在租的房子里必备了？我不太清楚，不过基本上我租的那些房子都会有洗衣机。老式的那种，能随便洗洗也就那么回事儿了。如果有饮水机那就不用烧开水，如果没有的话，那也凑合了，到时候拿暖壶烧开水呗。网络基本上可以商量，一个无线路由的事儿，高峰的时候大家摊一下网速就OK了。只是你别没事儿就PPS或者在大家都在家的时候挂BT就行，哪怕你等大家都睡了挂BT呢。说到这突然想到，如果你把我当做了室友，那么刷个机，越个狱，重装个系统什么的都好说。如果你把这个当做福利的话，我很乐意帮助你。好了房子大概就是这样了，下面也该说说我了。固定工作，不过，新工作的时间是每周上六天班，每天需要工作12个小时，所以基本上我会在九点左右滚蛋，在晚上九点之后回家。作息还算是比较规律，基本上回家也就洗澡洗一下袜子内裤什么的，然后基本上就不会在出来烦人了。抽烟、喝酒。这两点希望你能接受，虽然我在克制自己少抽烟，但是我还认为自己是个十足的烟囱。我基本上只抽点八中南海。希望你能接受。关于宠物，猫狗不限，只要你别在家里弄个特别离谱的比如说什么蛇啊，蜥蜴啊，蜘蛛啊之类的就行。当然你要是养也没有任何问题，别遛他们就行了。ps，你要是牛逼的养一只萝莉在家那你是我哥，我佩服你。我会在我的屋子里弹琴，但是基本上都是不插电的。所以之前合租的时候，也没有因为打搅到谁而产生过不愉快。（曾经跟另外三个女生合租一个两居室，期间一年没有发生任何不愉快。朋友来往这个不好说，但是绝逼不是有事儿没事儿就往我这扎的那种。上一天班儿都累的跟狗似的，肯定没心情接待他们丫的。但是打个预防针，绝对不可能说一年就来那么两三次，我也是个人，我还没到大隐隐于市的程度。不过基本上会很少很少，这个你可以放心。绝对不事儿逼，不会对着耍鸡。这个放心，在做人方面，我还没觉得自己有啥问题。。。当然如果有那种刷你下限或者毁你三观的事情也请你指出。我可不想当什么直播贴的主角。太狗血。以上大概就是我的情况。基本上就先想到了这么多，如果有什么新想到的，会补充在上面的。然后我不知道我应该如何想我的室友应该如何如何。只要你不跟谢耳朵一样神经质就好，如果你神经质到谢耳朵的那种可以卖萌的级别，那也欢迎。男女不限，情侣不限。多嘴一句，如果是情侣的话，希望你们做爱的时间要比吵架的时间长。我宁可听到你们哼哼唧唧也他妈的不愿意听到整天为了点鸡毛蒜皮的小事儿大吵特吵。吵架可以接受，但是请别把吵架当成职业。友邻优先吧。谈的来的优先。我基本上是一个跟谁都谈的来的人，如果我们之间有矛盾这都不可怕，但是如果我们在某些方面出现了很严重的分歧，我会自我检讨，也请你自我检讨。检讨过后，就各找各妈吧，我觉得这样咱就算住着也是膈应，与其膈应想着如何给对方下绊儿，那还不如把这心思利用到建设四个现代化上。都是屁民，都不容易。多挣点钱儿别他妈什么都好。我心里的价位是，1K5左右。这个还是算上水电气，还有网费的价位。我一个人，给我间小屋子，能每天回家上上网，洗个澡，睡觉就行了。周日一般我会回家或者去排练的。希望能不找中介就别找中介。如果你能让我加入你们的队伍，那更好。毕竟，刷副本一个等四个不如我去找一个四个人的队伍组进去，对吧。大概就是这样吧，写的匆忙，如果有什么疑问或者建议，请给我留言，我会补充进去的。最后，感谢推荐。如果你觉得还OK的话，那豆油我吧。让我给你打电话回去吧。这样以示尊重。