麻麻再也不用担心我每天半夜看皇叔不开灯了

去年八月被咬正好在床上躺了一个月。今年八月医生又说你最好在床上躺一个月。这种漫无止境的八月明年真的不要了啊！我以后再也不会写信给动新编辑部说我想过暑假的事了！自从上周五右眼旁边开始闪过各种白光以及虫子の精灵一样的东西也在旁边转圈圈之后，用八嘎大魔王的话来说开通了不知道是什么魔眼的我就去看了医生。见过三个庸医之后，真正的教练终于出现了让我快去做魔眼の测定の超声波。↓……………………浅脱离……不过后面跟了个问号！然后那个庸医C说糟糕了你快去登记手术，视网膜已经被液化的玻璃体扯下来一小块露出魔眼啦。然后吓得一路哭着回家打电话找教练。但是教练说魔眼不是你想要就能要的，快去做更精细的什么眼底前置镜三面镜。又折腾了一下午之后只用了裂隙灯眼底前置镜，教练就说不是魔眼是玻璃体脱落、所以接下来这个月少用电脑不要揉眼睛不要做重体力活最好连路都少走但是魔眼的事你就不要做梦了。总之现在每天躺在床上听电视，幸好西游记从早演到晚。然后晚上麻麻下班回来念故事，还说下周请假在家全天念故事。福尔摩斯已经念完第三本，下周可以从飞雪连天射白鹿开始啦。爱の贴士：高度近视的友邻他鸡你们要注意用眼啊不要再三更半夜看皇叔不睡觉了啊！