栅口古渡小考

      夏日吹着雨后的和风，我骑着单车沿着古运河行走，顺着乡间小路，约莫半响辰光，就到了丹阳的陵口镇，陵口萝卜干是很出名的特产，但是这种口感很好的江南名吃基本全部出口日本，所以市场很难买得到。陵口酱菜厂的门口就是丹阳的地标性神兽——天禄。霸气十足的屹立在空地上，透露出淡淡的沧桑。还是到河边走走吧，于是我就沿着乡间小路，照着导航地图，到了一个废弃的渡口。由于大运河刚刚整治过，所以河岗上堆着很多平整开挖后的泥土，泥土中隐藏着各种碎瓷瓦片，我不经意的捡起一块青花瓷片，发现瓷片上居然印着阿拉伯文，印有阿文的瓷片多半是明代中晚期的，能够发现阿拉伯文的瓷片说明这里以前还是相当繁华的对外贸易。   由于年代久远，我不敢贸然确认瓷片上的文字，主麻日我特地请教了镇江清真寺的薛龙和阿訇，由于残片不是很完整，具体的书写内容已经很难辨识，但是可以从瓷片仅存的阿文，还是可以看出书写的流畅和规则，不是出自于门外汉的简单临摹。瓷片的样式基本符合明朝正德年间的制式，初步可以断定是明代中晚期的阿拉伯文青花瓷器碎片。                   当地老乡一直说栅口以前是一座繁华的渡口，那还是从它所处的地理位置来看一下。栅口古渡地处丹阳的陵口镇，其实关于陵口的传说很多，陵口是丹阳一个古镇，因为大运河从境内流过，所以自然留下了很多古代遗迹，最出名的就是丹阳的城市标志——天禄。传说梁时公卿谒陵，皆由方山下秦淮河上船，经破岗渎、句容到丹阳，然后进入京杭大运河转入陵口的萧梁河达萧港。因此，特在陵口的萧梁河口设置石兽二只，东为天禄，西为麒麟。文武百官谒陵的船只到达此地必须由此往北，陵口因此得名。这两只神兽千百前的守护在大运河的北岸，建国后进行生产建设，据说把神兽移到陵口集市中来，迁移过程中还发生过一些很蹊跷的事情，后来移完天禄，工人就死掉了，民间于是有了各种传说故事。       神兽站立的原处也就是萧梁河往北就是陵口了，往东沿着大运河2.6公里处，就是栅口古渡，大运河最近喊着申遗了，大运河隐藏的文化确实了得，一个古码头，背后就有很多故事。关于栅口古渡，上栅口到下栅口有800米的距离，即使今天站在废弃的古码头上，看着大运河上南来北往的船只，依旧可以体会到“云阳上征去，两岸饶商贾。”的景象。    关于栅口古渡，在丹阳流传最广的一个传说，就是相传在明朝前期，江西南丰县一带连年发生洪涝灾害，一位名叫黄常功的青年灾民带着妻子儿女乘坐一条小船，从南丰县出发穿鄱阳入长江下运河行至栅口古渡附近。看见一只野鸡与一只野兔在作交配嬉闹。他觉得这是仙气，是仙人指路，就决定在此落脚。夫妻二人经过在此辛勤劳作，生活殷实。至一日，黄常功与以往一样到河里去挑水，发现一只无人小船。只见船舱里有一只麻袋装着鼓鼓的东西，用手摸摸硬硬的，解开来一看，心蹦蹦直跳，麻袋里装的全都是金银财宝。他急忙叫来妻子，两人用水桶装上金银财宝往家扛，连扛了三趟，麻袋里还剩一半。黄常功对妻子说，我们不能再拿了，船主要是追寻到此就麻烦了。他们把小船推到河中央让它顺水向东漂流。据说此船漂到了武进县九里镇使另一户人家发了财。黄常功夫妇将金银财宝埋藏好，平日里照样种田做豆腐，这样过了两三年也未有一点风声。他准备用捡来的财宝盖房子，置田地。正在打墙基时来了一位老者讨茶喝。黄常功就拿了把椅子让他坐下喝茶。老者喝完茶在四周看了看连声说道：物华天宝、人杰地灵、风水宝地啊！只要大门开得好后世子孙一定兴旺发达，大富大贵。说罢径自向东去了。黄常功正为开大门的事犯愁，想起了老者刚才的话，于是立即向东追赶了三里多路终于追上了老者。老者见黄常功态度诚恳，便告诉他自己就是刘伯温，并关照说，你如果有福气，我刚才坐的椅子未有人挪动，大门就对着椅子开，椅子如已搬动那就难说了。黄常功谢过了刘伯温急忙跑回家见椅子仍在原地未动，心中非常高兴，就照刘伯温说的开好了大门。从此黄氏后世子孙在这里繁衍生息，迅猛发展，到如今已传了二十四五代，人口逾万人。说到太平天国前夕清军在此地段的运河里设置了上下两道木栅栏专门检查过往船只收取捐税，上游栅口处的村子改名“上栅口”，下游栅口处的普鹤村就改叫“下栅口”，此名一直沿用至今。    传说毕竟是传说，《至顺镇江志》里就很清楚的记载了丹阳县永和乡栅口里，并明确注明了“今散为村二十有五惟栅口尚袭故名”，可以看出栅口的名称早在元朝之前就已经有了。并且至顺年间就在此设立了邮传驿站，足可以看出当时栅口古渡已经有一定规模了。还记载了之前在栅口古渡设有廨院、奉先院等佛家寺院，这些足以见证当时渡口的繁荣。    《至顺镇江志》还记载了栅口古渡的得名：“舆地志，汉时有金牛出於山东，驰到曲阿界村，人栅断其道，谓其地为栅口，牛忽奔骤因曰奔牛。又四蕃志云万策湖中有铜牛，人逐之上东山，入土掘走至此栅，今栅口及堰皆以此号二说稍异。”想想栅口的得名和常州奔牛还有一些关系，区域间的很多文化是一脉相承的，就像我曾经从丹阳出发，骑车沿着沿江公路一路往东，经过常州、无锡可以发现不少季子的文化遗迹，延陵季子或许根本就是属于整个大江南的。并没有那么多明确的地域性。    千年曲阿，文化丹阳，丹阳历史遗迹众多，京杭大运河又穿城而过，各种文化在这里交融，同样伊斯兰文化在这里也早在宋元时期有了传播发展，例如史料上记载元代任丹阳县达香花赤的黑的儿就是一个回回，《至顺镇江志》记载了当时丹阳城内有回族3户，蒙古族3户，维吾尔族2户。这是关于丹阳回族起源的最早记载，明代白塔题记中有曲阿在城回回一人宋吉到此提笔口（记）耳（李逸友：《呼和浩特万部华严经塔的金元明各代题记》，《文物》）“曲阿”是丹阳的古称，回回民族的大发展时期正是明代，丹阳城内明朝时期回族数量就有了一定增长，丹阳境内的马陵就是因为传说明代开国回回皇后马秀英的陵寝而得名，明代瓷器以阿拉伯文、波斯文为饰最早见于永乐青花，以后历朝均有，其中以正德朝为最，表明了当时伊斯兰教的社会影响，这还同正德皇帝（明武宗）朱厚照尊崇“清真”习俗有关。如伊斯兰教绝对禁食猪肉，正德皇帝多次以敕令禁止养猪，《明实录•武宗实录》中多有记载，所以正德瓷器中以阿拉伯文做装饰的很多，尤其以青花为甚。栅口古渡发现的阿拉伯文青花瓷片，可以见证明代中叶伊斯兰文化在丹阳的传播。     《丹阳县志》也记载了栅口古渡一直到上世纪80年代还是丹阳一个重要的渡口，往来南北物资，其中主要分为上栅口和下栅口两个码头，上栅口在陵口镇三角村，抗战期间，陵口中山桥与吕城桥都有日军岗哨，南北通道被封锁。栅口地处陵口、吕城两镇接壤处，成为抗日军民地下交通要道。新四军挺进江南后，陈毅将军曾多次经上栅口船渡往来于延陵、访仙等地。1983年后，该渡口由国营改为当地行政村经营。木质渡船，载重3吨，载客定额12人。 下栅口位于折柳乡，开通有下栅口——新河村的客运航线，当地老乡介绍在20年前这个渡口依旧是吕城、折柳、陵口等乡镇附近居民出行来往的重要渡口，车水马龙的，后来由于公路建设和桥梁建设，栅口古渡逐渐荒废。    09年实施大运河改造，从上栅口的运河中挖出了一道石碑，该石碑马上引起了文化学者的重视，该碑全名为《捐造义渡碑记》，据碑文记载，清代嘉庆年间，位于陵口栅口的码头和渡船破旧无法摆渡，周边群众踊跃捐款，重修码头和渡船，并用修缮后多余的钱购置田地，以田租来赡养艄公，实现渡口免费摆渡的故事，碑文上还写有义捐的村民姓名。该石碑作为目前栅口古渡的最重要的见证文物，丹阳在原址恢复了一个码头，对义渡碑建亭保护，并将义渡码头条石挖出摆放于亭边。站在此地，依旧能感受到大运河的繁忙和历史的过眼云烟。