备注一下~~~记性太烂了

8月6日：上午银行面签  下午去售楼部签合同（打扮漂亮一点思密达！）8月31日：领补办身份证9月初：确定去广州上课的时间~~~是月初还是月底2013年正月：打结婚证（请务必查询好需要的手续~~~表出稀稀）8月中：弟弟回国~~~~8月底：9月来之前 务必登记好各位家人的生日时间！！！！！！！【五大原则助你选结婚吉日】 1选润年润月为宜； 2避开农历三七九月。这三个月份分别适逢“清明”“盂兰”和“重公”，均为传统“鬼节”，不宜办喜事。3避开三娘煞和杨公忌的日子；4择日要以女方为准，并参考男方及其他人的出生日期，俗话说“子靠出生时，女靠行嫁年”；5必须避开父母生日。觊觎 jìyú、龃龉 jǔyǔ、囹圄 língyǔ、魍魉 wǎngliǎng、纨绔 wánkù、鳜鱼 guìyú、耄耋 màodié、饕餮 tāotiè、踟躇 chíchú、倥偬 kǒnɡzǒnɡ 、倥侗念kōngdòng、彳亍 chìchù、谄媚 chǎnmèi、佝偻 gōulóu株洲各区结婚证办理时间详览 1、石峰区区　　办理结婚手续：周一、周三、周四全天　　办理离婚手续：周五全天　　其余时间不办理业务　　联系电话：0731-28277596　　2、荷塘区（新华东路1468号）　　办理结婚手续：周二、周三全天　　办理离婚手续：周四全天　　其余时间不办理业务　　联系电话：0731-28428457　　3、芦淞区　　办理结婚手续：周二全天,周五上午　　办理离婚手续：周四全天　　其余时间不办理业务　　联系电话：0731-22281610　　4、天元区　　办理结婚手续：周三、周四全天　　办理离婚手续：周四下午　　其余时间不办理业务　　联系电话：0731-28824379　　办理依据　　《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国婚姻登记管理条例》　　结婚登记　　一、办理条件和对象　　1、申请结婚的当事人，双方必须有一人户口在本区。　　2、申请结婚的当事人必须完全自愿，亲自到现场办理登记手续，不许他人代替。　　3、申请结婚登记的男女双方，必须达到法定年龄(男：22周岁，女：20周岁)，同时必须遵守当地人民政府制定的有关计划生育政策。　　4、身体健康，不患有法律规定禁止结婚和暂缓结婚疾病。　　二、申报资料　　1、双方的有效居民身份证和户口簿。集体户口由户口所在单位或派出所出具证明;　　2、当事人个人档案所在地或社区居委会(村委会)出具的婚姻状况证明、(姓名、出生年月必须和身份证、户口簿一致);　　3、婚检报告(指定市妇幼医院);　　4、离过婚的，还须带离婚证件(原件);　　5、丧偶的，由另一方到死亡派出所开具丧偶证明(必须写明姓名，男或女的死亡日期并盖章)。　　办理夫妻关系证明书须知　　夫妻双方一起到区登记机关办理，并递交下列资料：　　1、曾办理婚姻登记机关查档案出具证明：　　2、双方遗失《结婚证》原因的书面证明，并由单位证实盖章：　　3、有效身份证件：　　4、2寸双人合影2张或单人1寸照各2张。