2012.08.03

中午外出前往行业部门主管领导处汇报工作。之前跟对方电话里聊过几次，今天第一次见面。是个慈眉善目的三十多岁的小伙子。比电话里沟通的效果还要好。回来之后，把这位领导的意见转述给各位同事。神态各异。格外喜感。下午开会。会后有同事拉着，非要一起去厕所。我就知道有内容。果不其然。爆出好多我不知道的消息。一笑了之。心里觉得怪好玩儿的。唉，终于到了周末，难得不值班。明天却还要照常早起，去接远道而来的表哥。想着一定要招待好，心里的小算盘啪啪响，嘿嘿，因为惦记着今年冬天可以去长白山滑雪+温泉玩个爽~~~在绝大多数同事眼中，我是个另类，跟谁都不亲近， 在某些事情上脾气会大的惊人。还会偶尔因为一些事情顶撞最高层领导。但极少会跟人说对不起。嗯，我只是觉得这样活得才自在。做愿意做的事情。对喜欢的人笑。自己把自己整成扭曲型人格，何必呢。这两天在看《李逵日记》，套用里面的一句话：装逼遭雷劈！现在在户主面前越发的没有样儿。懒散。骄纵。蛮横。觉得受了委屈的时候，眼泪大颗大颗的掉。转头却又忘得一干二净。照样腻着。偶尔会产生错位的感觉，觉得面前这个男人，跟父辈一样。心下晓得，才不会舍得离开他。这个人，是想踏踏实实一辈子都守着的人。这个夏天，最想做的事情之一，是学会游泳。努力吧！