随意的不知歸程

很想用一个充盈了未尽之意的题头，就好像是，我在姑苏，串起了一掛白蘭。我只是想用這樣的開頭，展開一種綿綿不絕的情絲。可是，臨到開場，回到寧波已經有兩天了，這兩天每天糾結著如何正確使用電腦的問題，又抵不住犯懶的毛病，於是，聊天啊，電視劇啊，就折殺了好多的光陰。看著天邊夕陽慢慢浸染的瑰麗顏色，心裡竟是一陣揪心，原來，秋天又要到臨了，夏天，美好的時光，總是在彼時被消散地了無痕跡啊。洗了澡，用洗衣皂漿洗了自己的衣物，和老媽贊了聲嬤嬤送來的小葡萄真好吃，在玻璃盞裡取了三把小葡萄在白瓷碗內，掂掇著，心裡還是放不下的遊記，將筆記本放在臨飄窗的縫紉機上。傍晚的風，一陣一陣地掠過身體，洗完澡之後的那種通透被這樣的晚風吹拂地更為舒暢，掂了兩枚小葡萄，不顧吃相地嚼了起來，想起拙口的宏哲老愛調侃我的那個吃葡萄不吐葡萄皮，眼下想來，還真是對的。有時候就在思量著，自己究竟是一個怎麽樣子的女子，說要淑女婉約吧，但有時還偏偏要土氣點兒，本著入鄉隨俗的精神，有時還得來點小狂野。或許很多人都難以理解，或許是因為大學室友推薦過的那部《櫻蘭男公關部》中那段富二代公子入得快餐店大嚼漢堡時所言說的從此影響了自己的價值認證吧，總之，好多的曾經出現的歷史影響了我此刻的心情，當然，未來的自己，包括我的那個笨拙的宏哲同志對我的影響，我亦是相當期待。“美麗的風景，似乎總在遠方。於是，許多人選擇在這個季節，信步去看一場花事，渡船去賞一湖春水。一路風塵，赴時光之約。有人將閒雲裝進行囊，有人將故事背負肩上。他們都在尋找那個屬於心靈的原鄉，可匆忙之間，又忘了來路，不知歸程。”——（白落梅《歲月靜好，現世安穩》）人在姑蘇的第二夜，某人早在第一夜就心心念念地想去觀前街的那家新華書店看看，於是，第二夜，我在Family Matter很自作主張地買了一份火腿雞蛋醬的三明治、一盒紅棗酸奶和一支蟹肉關東煮之後，就悲劇地吃不成大餐，看著某人再四勸吃無果之後，只好獨自落寞地吃完一籠蟹粉湯包和一碗雞湯餛飩，兩個人坐在臨窗的桌台前無聊地玩起數汽車的遊戲，可惜，某人時運不濟，偏偏數到他的那輛車的時候，來了一輛時政的衛生清理車，於是乎，暴笑不止。抱著肚子，心裡還是無線遺憾，總覺著吃一客餛飩生煎的晚餐不能完成預期目標，可誰讓自作主張地買了那塊三明治呢！哎，也是命途多舛啊！那麼，DQ也去不成了，眼光流轉，大眼瞪小眼，沒轍，拖拉著軟綿綿的雙腿走向新華書店，再怎麼，也得給某人一個面子，以顯示自己的大度與善良吧。進了書店，東西看看，也不知看的到底是什麼，大學之後，自從自己獨攻了楓林晚，這樣子的的類似於文化菜場的新華書店，我是鮮少光顧了，略略揚起鼻子，竟有種鄙夷的高端情緒，挑揀自己喜歡的類型書架慢步過去，只是約約看著，眉頭就不由地皺了起來。某人隨我逛了一圈，亦無所獲，真不知道他看的是書呢，還是到此一遊的心理。可恨的是，在懷抱著絕望而高端的複雜心情將要出著書店之門時，看到前面那張擺放最張揚了市場經濟原理的書台，一堆暢銷書，滿足各類人群的閱讀心理需要，無所謂高低，只是偏偏能擊中你佇立挑看的心思。本著也瀏覽瀏覽大眾的閱讀情緒的心，我死勁兒翻了翻《獨唱團》，在目錄裡看到了歐陽應霽和蔡康永的名字，十六開頁面上，每行的字比普通書頁上的還要多出近十個字來，這樣的一種突破，確實是有著韓寒的沖勁兒在的，努力維持著碼字兒愛好著的一個一畝三分地，我彷佛也能嗅到空氣裡那遙遠的一種倔犟的離開文人就不能存活的氣息在。只可惜，還是放不下那種距離，那種讓人覺得踏實心安的東西。說人話，那就是依舊小眾了。因為小眾，所以竹林七賢終究沒能長留這天地間，因為小眾，所以實在不宜面這芸芸眾生之市。無論你對自己有著多少客觀公平的解釋，人啊，總是逃不脫自己心中的那種美的標尺的，當某人某事某物，合乎你的那桿標尺時，若是你再來點賈寶玉式的癡情的勁兒，那麼，還虛與委蛇地講著理智、理性，那實在太絕倫了。那麼，我就被這樣的封面打動了，先是看到了書名，心裡又淘起了鄙夷，什麼歲月靜好，多半又是市場經濟，變著法兒蹭著甄嬛的光兒呢，心下這麼想著，又見着天空藍的素色暗紋的底子，上面一只作古了的白玉瓶兒，還是拿了起來，隨意翻讀字句，兩行三字，合著本心，行旅消散的筆調，雖不見得有多老道，只是那種匠意，那種為文佈字的高明之處，那種江南月明風兒淺淡的韻致，讓我覺得就放著枕邊，入夜讀上兩三行的，也是好的。於是，某人逛了書店到此一遊而歸，而我呢，折上了銀子，算作身體力行。此番落筆，只是遲遲未見園林的開篇，從蘇州歸來，父母朋友一總兒都問著，感覺如何？覺得這一趟園林之旅，彷彿苦大仇深地了卻了夙願似的，誰讓你吵著去圓夢了呢，總該有所得吧，而且此得須是正向的。只是，真要所那廣而滔滔的所得，我又是拙口了。是啊，你說著蘇州很好，到底好在哪兒呢？依著你對古園林的痴戀，不該就這麼作答呀？是啊，回答敷衍，內質裡也確實敷衍。就應著某人的那句口頭禪“還行”了吧。或許，沒有兩極，好，而未直擊本心，那種好估計就只會使得刁口的85後一代又生出飄飄的得意來。哎，或許早該知道，和一位“還行還行”的同志同遊，那麼旅程本身也該是這“還行還行”了。