偷走太阳的男人

每逢假期便是我的观影期.我只是好奇，好奇那些榜单上的经典片子究竟好在哪里。所以带着好奇的心情出发去观看不同的东西情感是复杂的，因此表达变得多变。我试图用我的破脑袋去思考每一帧，它想说什么，它想表达什么，为什么这么表达，思考是快乐的。最早接触日本电影的时候有些地方老是纳闷,相信很多人都有一样的感受,总感觉日本电影的表演风格非常不自然,对白间仿佛在低估人们的智商.哈哈哈,反正我是这么感觉的,一件很简单的浅显的东西,非要拆得非常细去讲述.这大概是两国文化的差异吧.我在电影旬报的榜单上稍微筛选了一下，把不太感冒的面瘫武士片先暂时搁置，找到一部《太陽を盗んだ男》。我很好奇KENJI这个在60S-80S风骚一时的偶像如何去演绎它。毕竟,人们总是很难把靠脸吃饭的偶像和经典电影联系起来.做个简单的比喻,如果辛德勒的名单变成木村拓哉主演,你不好奇吗?脸蛋和实力并不矛盾,每个不同的演员有他独特的地方,有他的缺点和优点,没错,德尼罗是很棒,阿尔帕西诺也很棒,但是毕竟有得片子如果让它们去演绎会感觉很怪异.反正我是好奇.当然我并不在乎主演的脸蛋是不是特别好看,外表确实也可以作为欣赏的一部分,只是有时候会蒙蔽掉你本应注意到的主演者的优点.总之我只是静静的观看,享受那个过程.有点拖沓,有点做作,有点文艺,有点想法.我想这样的电影模式一定影响了非常多的电影工作者,例如大家熟知的香港电影.看了其他人的影后感,把这部电影拿去跟<暗战>对比,确实挺合理的,非常相似的模式.只是后者的人物关系更加饱满.其实这部电影蛮奇怪的,因为当你看到某些,例如翻车阿,追尾阿等商业片典型镜头时,你会感觉这是一部爆米花电影,当然,以现在的眼光来看,这真的非常糟糕.但是影片的长镜头和配乐我确实非常喜欢,感觉把说不出的心思都浓缩在一幅画面里.,结尾和整个故事也非常奇怪,一个数次逃离死亡的男人,依然执意去寻死.呼,大概就写到这吧,深夜睡不着随便发点水.