我妹说：老哥 天很蓝 你看得见么？

       李维刚满20岁，身高1.7米，体重只有55公斤。     去年，他被北京工业职业技术学院录取，学工程测量。上学后，为给家人减轻负担，节假日休息时，李维都会去北京西站的肯德基餐厅做服务员，打工挣学费。每天，他先从刘丈村的家里骑自行车到大十三里村，再转乘公交去北京西站。     7月21日晚，他下班后，冒雨从大十三里村骑车往家赶，经过一条铁道时，连人带车跌入铁道旁近7米的深坑中，雨水、黑暗、坑底坚硬的砖石吞噬了这条年轻的生命。    深渊    当晚，暴雨越下越大，回家的路上积水也越来越深，父亲打电话给李维，“在良乡找个地方住下来，不要回家了，危险。”     挂了电话，家人都以为，李维会找一个安全的地方过夜。直到次日下午1点多，李维还没有回家，姐姐这才给李维同事打电话，“今天李维没来店里。”这时，家人才慌了，开始四处找人。     “同学朋友的电话都打遍了，都没有找到他。”家人在刘丈村、大十三里村找了两天，都没有发现李维的踪迹。直到24日早上5点多，一个陌生电话打来。对方在铁道旁遛弯时，发现铁道旁的大坑里有一具尸体浮起来，“是不是你们家的孩子？”     “我们赶到发现就是他！”说到这里，母亲失声痛哭。在刘丈村与大十三里村交界附近的铁轨旁，一个长约15米、宽6米、深近7米的大坑中，村民发现了李维的尸体。    乖弟弟    李维的家境不好，父母靠务农维生，从上大学开始，他几乎没有向家里要过生活费，都是自己打工赚钱。     初中时，李维的理想是当出租车司机，姐姐李海静告诉他：“不行，你必须上大学！”“那好，我上完大学就开出租车。”李维当时年纪小，认为出租车司机能赚很多钱。     这个暑假，李维为了打工挣钱，每天早上5点多就出门。为了省钱，他每天都带自家做的馅饼或者泡面当午饭。7月21日，李维揣着一袋泡面出门，开始了他人生的最后一天。     李海静说，事实上，李维那天知道会下大雨，他甚至还发短信提醒了姐姐，叫她出门记得带伞。但为了打工挣钱，李维还是骑着车出门了。    错过    打工之余，李维最大的爱好就是打游戏，经常坐在电脑前几小时动也不动。最近，他还在网上交了个女朋友，但是两人还没见过面。     李维还喜欢自拍，姐姐手头上有许多张他的自拍照。按照90后的拍照格式，他的刘海遮住眉头，角度是俯拍。     “他是个臭美的孩子，经常问我，姐姐，我剪什么样的发型帅啊？”李海静说。     李维最喜欢的歌，是90后歌手胡夏演唱的《那些年》，“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想拥抱你，拥抱错过的勇气。”     李维，因为没有错过的大雨，错过了接下来的人生。ps 明天小李维要火化了 来这世上走一糟 不过短短20载 他的小女友在黑龙江 他打工也是想能早一点完成他爱情的梦想 21号下班后他还和她通了电话 告诉她北京的大雨 这通电话一样成了诀别……小李维一直和他姐撒娇想要部iphone 海静今年才开始工作 她答应李维这次发了工资就给他买 这个梦想一样成了他的奢望昨天海静写道：老姐给你买手机了 还有你喜欢的衣服 后天你就能看见了 好好的啊我妹说：老哥 天很蓝 你看得见么他的哥们说：老天欠你的 下辈子要幸福……其实生命多么无常 活着的人没有资格伤春悲秋 请珍惜 请勇敢 原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要纵情游向你的所爱，因为你不知道狂流什么时候会来到，卷走一切希望与梦想。                                               ——《悟空传》