安逸的天津出租车

还记得在“面的”时代，赶上了天津出租车降价，遍地的黄色出租车洪流充斥着街道，赶上堵车，如果你有幸从立交桥上俯瞰，路上满眼的黄色大发在城市中穿梭，5元的起步费用，可以搭乘5人+，或者3人+一辆自行车，再加上大发司机非常好的服务态度，让我对天津“的哥”有着非常良好的印象。而6.5元起步的小夏利，则几乎无人问津，打车的几乎都“躲着”夏利，因为价格偏高，每公里的价格也偏贵。那个时候如果遇上大风天，或者加班太晚骑车很累的时候，随时招招手，就会有一辆黄色大发车载着你和你的“坐骑”驶向目的地。那个时候的确打车很轻松，几乎不用怎么等待，就能打到车，而且你的确不用担心你的东西太多出租车载不动，往往一家4-5口乘坐一辆“面的”，不论去那里都非常方便，非常怀念那个时代啊……那时候的“天津的哥”很辛苦，也很踏实，不挑不捡，远近皆走，而且经常在旅途上和乘客闲侃作为旅途的增值服务，借用本地作家 @张轶 在《津夜灯红酒绿》中的话“把生活过成调侃和段子。在天津，这样的人群是庞大的！”说实话，那时候的的哥，给我和我身边的朋友们留下来非常好的印象。但随着城市发展的“需要”，曾经的霸占着天津出租车绝对地位的“面的”逐渐的消失在了人们的视线中，取而代之的，是红色的天津夏利，从夏利时代开始，“天津的哥”们终于可以不用上下扛自行车了。2007-08年为了迎接奥运会，出租车又从“矮穷搓”的夏利换成了威志和花冠，但也就是从这个时候开始，对“天津的哥”的良好印象却一点点的令我感到“反感”。如果在以前，你问我天津出租车咋样啊？我会说除了火车站的，市里的的哥一个赛一个，绝对好！但现在，我却说不出这种话了。不知道从什么时候开始，天津的哥开始“挑活儿”了。当你拎着大包小包伸手拦车的时候，当你扶着一个烂醉如泥的朋友的时候，当你同行打车人数超过3个人的时候……以前的出租车，钻进车门，车都起步了人家才问你去哪，现在的出租车，很多都停在你旁边，按下半个玻璃，“去哪？”如果你的答案他很满意，他就会向你勾勾手，那么说明你成功了。如果你的答案令他很不满意，他甚至不会跟你摆手说“NO”就绝尘而去了。现在的“的哥”在我的眼里只有两个字——“安逸”是的，太安逸了，出租车是“的哥”自己的，执照怎么也要50万，每月交给公司的“份儿钱”极其有限。遇上了恶劣的天气，很多的哥是不愿意出门的。原因很简单，车脏了坏了还得自己掏钱整理。何必呢。曾经记得年初好像是某位天津政协委员的提案“增加10000辆出租车”解决老百姓打车难的问题，遭到了哥的姐集体罢工，抗议此举。在我来看，但的确触动了天津出租车司机们的奶酪，在他们眼里，出租车是一项稳赚不赔的职业，只要执照在自己手中，30~50甚至80万都是有可能的，这可是金砖啊。每月只需要上缴有限的“份儿钱(管理费)”给公司，那么这样一来出租车司机们只要每个月前几天出去随便兜几圈就能把这些钱兜回家。剩下的就可以随心所欲的开了。想哪天休息，就哪天休息。但如果天津的出租车从3万多变成4万多，那么执照价格就会被瞬间稀释，捧着的金砖瞬间从24K变成了18K…..监管力度的缺失，导致客户投诉无门，即使有幸找到了“黑心出租”的所属公司，大部分投诉公司只会给你“和稀泥”。把你打车的钱换成话费作为补偿。对于出租车司机可以说完全不疼不痒。天津的出租车，作为公共交通的工具，既没有统一的管理，又没有统一的调配制度，在价格上涨的同时，的哥的毛病也在“涨”诸多理由拒载的，绕道的，多人拼车的，跑空车的，听你是外地口音不打表的，将公里数小数点用黑纸挡上的，对待乘客态度恶劣的，开车打电话的，开车抽烟的，开车摆弄电台污言秽语的…………天津的的哥的姐们，你们可真给天津张脸啊。