金氏小红传

金氏小红传0 我在这里为你作一个传记，并不是说多喜欢你，只是在很长的一段时间里，只有你和我相依。1金氏小红，性别不详，籍贯不详，生卒年月不详。名字是我取的，种族为金鱼，又是红色的，所以叫金氏小红。我希望她是条雌鱼，相对于金氏小黑而言，她是温柔的。我希望她出生在太平洋，而不是在培养皿里。我希望她生于1月下旬或2月上旬，她终生与鱼缸相伴，应该是水瓶座。那年我在北京，形单影只，租于斗室，房间虽小倒也干净卫生，除我之外无一活物。时已仲春，却多寂寥。一日下班回巢，路遇一小摊贩卖花鱼虫鸟，便挑了个蛋形鱼缸，在鱼群里捞了一红一黑两条金鱼，共15块钱，摊主还送了一袋小型鱼专用饲料，鱼缸里还有花花绿绿的石子，欣欣然满载而归。小鱼缸置于窗台，整个盛满黎明和黄昏的大窗户就有了明显的生气。红黑相间，相互追逐，嬉戏，头衔着尾，大尾巴像戏剧演员的水袖，吐着泡泡，围着缸底的塑料水草躲猫猫，好不快哉。他们俩一个叫没头脑，一个叫瞎高兴，有时还互换名字玩，天天乐呵呵的，在蛋形空间里竟然好不厌倦，好像那鱼缸多大似的。他们也不睡觉，每天就是游啊游。早上起来的时候，就先想着给几颗鱼食，小红要么是在那里吐泡泡，要么是对着缸壁卖萌，小黑则在试图咬住自己的尾巴。有鱼食漂在水面上，两个来了精神，恨不能把嘴张到鱼缸那么大，把鱼食全吞了下去，可偏偏又不下咽，先吐出来，再吞再吐，吞吞吐吐，最后才吃了，要不是嫌鱼食太硬，泡软了才吃，就是纯调皮。晚上熄灯的时候，两个家伙最不安分，要么在鱼缸里扑腾，要么就一直吧唧嘴，象一只狗对着月亮狂吠。已躺下的我只好再起来扔几颗鱼食给他们，这才老实了。一天到晚不少吃，就是不长个。一个人，两条鱼，又买来一摞书来压制夜晚蔓延的荒芜，日子过得还算流畅。在白天的忙碌和晚上的宁静中，苍蝇和夏天一起来了。北京的夏天特别夏天，苍蝇也特别苍蝇，嗡嗡的声音似乎也带着京腔京韵。在投资买了蚊帐之后，又出手购置了夏日防骚扰利器“无烦恼”牌苍蝇拍。一头趴在鱼缸沿上的肥硕苍蝇被我击落入缸，开启了小红小黑饭后加餐的习惯，他们似乎觉得味道还不错，毕竟是高蛋白的东西。在街头小店吃了炒面喝了啤酒后回去，我一般会卖卖力气拍上几只苍蝇给鱼吃，苟富贵，勿相忘啊。三叶草风扇嘎吱嘎吱的把夏天往后撵，我有心隔着玻璃缸给他俩吹吹凉，他们倒不觉得热。午后读书，持卷而眠，梦到教小红小黑识字，先教了个鱼字，又组了个词水煮鱼，小红比小黑更聪颖些，学的快，小黑愣是记不住。他俩在我的幻想里会做很多事，白天照看我的房子，晚上吓唬月亮上的小偷，还和窗外的花猫成了好朋友，他俩计划着把我的房子弄成一个城堡，还要以柚子的名义要求我增加鱼食供应量，反正是鬼着呢。八月份有半个月的假期，我想凭着他俩旺盛的生命力，这十几天怎么也熬过去了。回家前把他们迁居到大脸盆里，给足了水，给足了鱼食。空间的转换总是让时间走的快一些，等回到我的北京城堡时，大脸盆已长了绿毛，颇像一汪死水了。小红小黑躺在水里一动不动，像是静坐示威。赶紧捞出来，小黑已经安息了，小红却还动了动，挣扎着向我挥挥手，欢迎我的回归，虽奄奄一息，仍不失礼节。换了水，又过了两天，小红才恢复了生机。他们说金鱼的记忆只有六秒钟，但愿是真的，不知道她还记不记得小黑。他俩相携来到我这里，可以说青梅竹马两小无猜，我有意撮合，适时搞个盛大的婚礼，小黑就穿他的黑礼服，小红就穿她的红裙子，我做司仪，换个带花边带红木底座的大鱼缸，成立一个和谐美满小家庭，多好啊。我也教过小黑怎样讨女孩子欢心，可这厮就是榆木脑袋，只知道在小红面前发呆，咬人家的尾巴，不知道如何示爱。或许小红还能记得小黑，不记得也无所谓，萍水相逢，浮生如烟。及至年底，我在京的工作也即结束，打道回府。自小黑走后，小红安静了许多，有时候也吧唧嘴，但动静没那么大了。鱼缸里只剩下一团红，让人有点心疼。收拾好行李，我把小红装到矿泉水瓶里，把鱼缸用毛巾裹好塞到箱子里。看样子小红不象是第一次坐动车，一点也不兴奋。携老友回乡，我还是比较高兴，希望空间的转换能让小红长的更快些。本来打算再买一条金鱼，后来还是打消了这一念头，这些日子小红可能也习惯一个人了，不必再来一个家伙打扰她。蛋形鱼缸和塑料水草足以使她岁月静好，就在我那里安度余生，不知道一条鱼能活多久，希望她能长寿。家里还养了其他的鱼，凤尾鱼、热带鱼，有好几个小鱼缸。那些鱼都太小，小红是个头最大的，和那些鱼摆在一起，俨然有王者之风。捞了几条新鲜的水草放到小红的王宫里，她的眉宇间露出喜色。后来怕她寂寞，又放进去两个水生蜗牛，希望他们能和平相处，如果哪只蜗牛敢欺负我的小红，我马上会用一根手指捻碎了它。除了鱼食，也开始喂小红新鲜的鱼虫吃，她好像还挺喜欢，每次象吃面条似的，一吸溜就把一根鱼虫吞掉了。看着小红在家里过上了小康生活，我很高兴。只是工作越发忙了，没有时间经常看看她。有时候就是匆匆瞥一眼，有时候连这一瞥都忘记了。到周末的时候，我会给她喂喂食，她总是想要从鱼缸里跳出来似的，不知是想给我一个拥抱，还是想啄我的手。时间过得很快，一年，两年，小红也不见长，只是尾巴越来越长了，象她长长的裙摆。蛋形鱼缸显得小了，她的尾巴都快占满了。空间的局促使她找到了一种竖着游泳的方法，立着身子在水中，尾巴占了大半个缸底，头一点一点的转着圈游泳，象小海豚。我经历了一些不寻常的事，回头看看也只是平淡，小红守着鱼缸过得倒好像充实饱满。热带鱼生了一拨又一拨，小红只是像个红衣老太婆那样，慈祥的看着那些小家伙们游来游去。我想她在暗夜里已经亲吻过每一片水草的叶子，也向蜗牛倾诉过往年的心事，那些花花绿绿的石子里，是否还留有小黑的痕迹。那是一个星期二，我往蛋形鱼缸里瞥了一眼，空了。那一团红总是很显眼，没有了也显得很突兀。蜗牛和水草还在，只是没有了那云霞似的大尾巴鱼。谁也不会去动我的鱼，都知道那是我的功勋鱼，宇宙一级保护动物，但我知道那里会空的，也料想到发生了什么，这一天总会到来的，还好我没看到她漂在水面上的情形，那会让人想起小黑，权当她失踪了吧，不辞而别。这就是我所了解的金氏小红。是为记。2金氏小红的一生，是美丽的一生。