在凌晨吃火锅

和九零后的小盆友们去了水魔方，今年夏天第一次下水。一拖再拖，索性让别人帮我们美团了，说走就走。老是跟他们说，姐年纪大了，不适合玩过于刺激的水上项目。翻出泳衣，也没那么好看了。好在体重和去年夏天差不多。翻江倒海，排队排得我们腿疼，搞得跟军训似的。你若军训，便是晴天。晒黑也是必选项目之一。人很多，好处是可以看美丽的姑娘穿着性感的泳衣，露大背露大胸；可以看很多人儿身上好看的纹身，真是好看。人多的坏处可多了，不详细说，总是得有耐性。被水呛到了，在弯曲的滚筒里面，希望快点着陆。八点场的海啸玩得真心high，一池子男女老少随着台上欢腾。漂流就是套着泳圈，还好有勇士担当水里的马夫，哈哈。我们坐车回去的时候，水魔方很安静。十点闭馆，突然间就同白天的人声鼎沸形成反差，像似变魔术，把所有的人儿变没了。下车已经十一点多了，说是要去吃夜宵。逛到家火锅店，凌晨三点打烊，便坐下慢慢吃。又给我点了甜不辣，哈哈，我吃得要吐了。其间聊初恋，呵呵，和小盆友聊这个话题。感慨过去的都过去了。饭局结束已经快凌晨两点，小盆友还想继续唱歌。简直在折磨年老的姐姐，不是么。最后还是尊老爱幼，各自回家了。凌晨路过酒吧，听得出室内还是很嗨。凌晨吃火锅，赶脚挺有趣。凌晨当你快要睡着的时候，收到短信问你是否安全到家，很开心。