徐棉袄成长日志

我真的不算一个有爱的妈妈，脾气差，老不忌口（刚刚还啃完一大包萝卜干），也经常口出恶言埋怨你让我这么辛苦，你让我对怀孕这件事情整个幻灭了，我印象中怀孕不是这么辛苦的，是天经地义的好吃懒做不被骂啊，没有这么漫长的啊，而且我的记性也越来越差。但是，你总归是属于我的小棉袄。我要记录所有关于你的一切，等你懂事后，让你知道老子有多厉害才能生下你这个小兔崽子，哼，让你崇拜起老子！！！ ---------------------------------------我要当爱洗头的辣妈的分界线--------------------------------------- 5.30  【验孕棒的两条杠】 这几天肚子一直疼，以为快来大姨妈了，但持续了好几天一直没动静，脑袋发热的拿出验孕棒一验，原来你已经悄悄的来了，而且还带着腹疼。你的出场可真不马虎啊，让我很害怕，去医院里检查，因为你还太小，医生不能确定情况，只能等待。 6.04  【还是肚子疼】因为晓秋姐姐不放心柳市三医，带我去了温州2医。在那里验血的结果，比较乐观，你正在长大，但是还是得等待。 6.22  【第一次B超】经过这几周的煎熬，肚子已经开始不疼了，不过开始孕吐了，你真是不省心的棉袄呀，一点也不体谅我。去乐清人民医院做第一次B超。我算第一次见到了你，真的好小，B超单上说你有心跳，说你在我的子宫内，说一切正常。我不停得问医生，我前期有肚子疼，医生说现在不疼就没事。你不知道我松了多大的一口气。谢谢陈山哥哥，让我这么顺利的看医生。 7.28  【满12周了，去医院建档】过程很匆忙，因为医生忙着搬迁，我都没来得及问问题，就被她一声听不到胎心给吓住了。医生一直说可能你还太小，可能我的肚皮太厚，但是我还忍不住担心你是不是不好了。后来，杨小龙同学建议我做B超安心点。还好一切正常，你比上次见面的时候大一点了，可是比我想象中还是差了一点，因为这段时间我还是在孕吐，吃不了什么东西，总怕饿到你。回家马上百度双顶径数据股骨数据。隔天去验血，整整抽了我6管试管的血，早晨没吃，一下子都觉得昏天暗地了，这个时候，你的老子他叫徐笑他还说我矫情，说自己献血多少多少都不晕，你说他可恶不可恶，还不给我买早餐，简直太可恶了。后来，杨小龙同学告诉我验血结果也很正常，让我放轻松心态，不要太紧张。对了，我是B型血型。