陌上花开无处寻

情，一字。唐婉篇《今生无缘与君别，只愿来世莫相忘》又见沈园，凉亭，一曲池水，柳叶翩翩，荷叶连连，鱼儿成双，鸳鸯成对。驻足石桥，青砖石瓦依旧，一潭清水，一袭青衣，绵绵素锦，盈盈一水间，不见你容颜。忆重逢，如昨日，春日晌午，繁花竞妍，信步游走，曲径通幽处，兀然止步，时目相凝，容貌虽衰，模样未改，相看无言，恍然如梦。怨你，恨你，念你，思你，无以言。霎时间时光凝固，幸得手臂间良人余温未了，同归去，难回首。良人把酒欢谈凉亭中，怜你独身赠壶酒，念你旧日万般宠。彼时柔情，此时哀怨，昨日情梦，今日痴怨，千般委屈，谁人与诉。我与你，青梅竹马，耳鬓厮磨，虽身于乱世，却相伴相依。年月渐长，情投意合，诗词歌赋，互诉衷肠，花前月下，互相唱和，丽影成双，如蝶双飞。钗头凤，定良缘，鱼水欢谐，情爱弥深。奈何岁月长，衣裳薄，一纸休书，暗自饮泣，只得各自天涯。别离后，弹指间，再觅良人，深知曾经沧海难为水。执子之手，却又分手，双宿双飞已成空，天荒地老恍如梦。故地重游，独自哀怜，又怎知，白墙灰瓦处，瞥见你手迹。似是信笔涂鸦，却见鸾飘凤泊。道尽心中意，难掩万般苦。一种相思，两段苦楚，半生未说完。断肠字点点，风雨声连连，似是故人来。刹那间，万般情愫如泉涌，辗转半世方才顿悟，唯独你，才是归宿。世情薄， 人情恶， 雨送黄昏花易落。晓风乾， 泪痕残， 欲笺心事， 独语斜栏。 难，难，难！人成各， 今非昨， 病魂常似秋千索。角声寒， 夜阑珊， 怕人寻问， 咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！造化弄人，徒留相思曲，空余恨。今生无奈与君别，来世愿为连理枝。把酒同欢，共赴黄泉。陆游篇《浮生金戈消东风，沈园台阁旧桃花》久卧病塌，垂死病中，暗自饮泣，尘满面，鬓如霜…忆往昔四十载，面除忧喜色，胸尽是非心…为君，鞠躬尽瘁，无怨无悔；为民，殚精竭虑，知我罪我…然，心之惆怅，其唯沈园…所念所思，其唯伊人…故园依稀在，惨月挂枝，弃桥逝水，萧郎孤老…草木深深，猿哀凄凄，花非花，木非木，有情亦无情…离愁别恨，述与谁人？本是两小无猜，郎情妾意，然世俗无情，又添风雨；鸳鸯无踪，红绳难续…从此，郎非郎，妾非妾，子规啼血，春风不回…多情自古空余恨…我欲醉卧沙场，聊此残生…君王天下，血饮胡虏…然，伊人入梦，音容相貌，亦如往昔；多情似刀，不堪回首…妾之香陨，晴天惊雷，夜夜泣血，我不能寐，梦中所见，挥之不去…新愁离恨，尤未能解…我欲追随，纵使人间不能为夫妻，泉下亦能厮相守…呜呼，相逢应不识，孟婆汤，奈何桥…断肠人何处？沈园幽幽，我心戚戚…崔护篇《与君初相识，犹如故人归》那年的桃花，灿然了你的门扉，我是过客，你却在春色里，嫣然了眼眉。凝眸处，如真，如假？相望去三春的流香，那一眼，究竟是一朵花开的时间，还是轮回中千山万佛转遍，才能与你的途中相见？于你永恒的凝望中，我遇到你的眼中的自己。奇怪的是，在那个满城醉红的午后，我们说过些什么，做过些什么，却仿佛记不清又永不曾相忘。从此间的少年，北向长安，多少少年俊杰，白衣卿相，我怎么能入你的法眼，许是这桃花开得正盛，这三春的风儿正柔，这桃溪边的波光水影，纷纷落英，将我青衫尽染缘故吧。何况那时的我，还遥望着长安，可怜望尽尽处的无数青山，终究还是要离去。心中还低吟着“我答答的马蹄，或许只是个美丽的错误”。挥挥手啊，渡口处没有你的笑颜，只能将你我不舍的别离，和未曾说出的誓言，轻轻的，轻轻的别在心间。匹马客京华，冠盖渐满，纵然长安花市灯如昼，回首，我的心却遗落在那片桃花深处。酒醒处，杨柳岸晓风吹我，一江月明照我，你的笑与眸，忽然那么清晰，你的心意，我怎么可以怀疑？那本来就是百劫千转中遗落的自己啊！归去！归去！千帆过尽烟霞，且向天涯。可今夕陌上桃花，灼痛的是我的眼眸。春风春光春花里立着的，我，依然是行人。如痴，如醉，还寻得些什么踪影痕迹，在这天光水影，淡粉的桃林中呢。天地静默，风拂过桃花，红粉瓣瓣，飘满红尘。我必须得写些什么，留下些什么，来记这场相遇、重逢与错过，来让这微小的声音，在滚滚红尘辗转千年后，仍等那个痴者来听，来红了眼睛……我想说的，何止千言万语，我想写的，何止千辞万赋，笔提起，墨香有泪。“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”还是这样罢，懂我的，自然会懂……谁会相看谁会轻笑谁会心痛谁会痴然呢？千年之后的痴者们，或许会为我编上各种不的结局，加上精彩的转折起承，去凄然或温暖各自的心田吧。我只是轻轻叹了，看那门扉上淋漓的墨迹，渐被桃花下斜阳的染得有三分苍黄，三分水粉，最终凝成，流年的颜色。当我途经的时候，那重逢只为了彼此盛放，当我想你的时候，记得你的微笑就好……PS：这篇文是跟啊K和Lefio一起合作的。陆游篇是啊K的，崔护篇是L的。第一次尝试写这种文体，诸多不足之处还请见谅，接受各种吐槽。真心感谢两位。──────────────────────♫──────────────────────似是故人来词：林夕曲：罗大佑同是过路，同做过梦，本应是一对人在少年，梦中不觉，醒后要归去三餐一宿，也共一双，到底会是谁但凡未得到，但凡是过去，总是最登对台下你望，台上我做，你想做的戏前事故人，忘忧的你，可曾记得起欢喜伤悲，老病生死，说不上传奇恨台上卿卿，或台下我我，不是我跟你俗尘渺渺，天意茫茫，将你共我分开断肠字点点，风雨声连连，似是故人来何日再在，何地再聚，说今夜真暖无份有缘，回忆不断，生命却苦短一种相思，两段苦恋，半生说没完在年月深渊，望明月远远，想象你忧怨俗尘渺渺，天意茫茫，将你共我分开断肠字点点，风雨声连连，似是故人来留下你或，留下我在，世间上终老离别以前，未知相对，当日那么好执子之手，却又分手，爱得有还无十年后双双，万年后对对，只恨看不到