迎接司法考试的日子7

我发现我烦躁的点是，我没有学习！！再次认清了我自己的缺点，贪玩，不劳而获，缺乏坚强毅力。一次次在自己的错误上，跌倒，爬起来，跌倒，爬起来，无限循环。和爸爸聊到自己的失败，迷茫，结果他一笑了之。我问老爸会不会听我说这些睡不着觉，结果他说怎么可能，你这都是小孩子的东西，而且很多人都会犯错。晚上在QQ上遇到花花，问她近况，她说在准备实习和CFA考试，也不准备出国了，想申请提前毕业。生命就是这样充满了幻觉，始终有希望，也始终无望。如果那幻觉是成功的幻觉，即便那希望是小小的希望，我也要不顾一切。我渴望随遇而安，但我更渴望舞台上追灯！我有很多缺点，我也有优点：我不甘心失败，我有想赢的决心！我可以认清自我！法律是一条不归路，研究生是一条不归路，但我绝不后悔自己所做的每一选择。忘掉过去不愉快的经历，现在爸妈不给我任何压力让我学习，我要好好珍惜，而不是却埋怨他们过去对我的放任。只看现在，期待未来！“你永远不会知道年轻时做的决定，在未来会对你产生什么样的影响。在漫长的一生中，蝴蝶效应一直存在，很多时候根本无法规避。能做的就是坚持，1、爱惜自己的身体；2、珍惜自己的感情；3、不去伤害爱自己的人；4、尽量保持理智，并在任何艰险的环境中都不动摇。”上帝会把运气送给一直努力的人。