[大嘴英语沙龙] 【活动回顾】8.4 活动公告★话题：一杯咖啡，一种生活态度！

　　一杯完美的手工咖啡需要冲泡者拥有若干年以上的咖啡经验，冲泡咖啡所讲究的技巧，水温和咖啡品质以及冲调方式，让咖啡呈现出各种不同完美的咖啡口味。将高品质的新鲜咖啡豆按规定的分量，倒进磨豆机里，顷刻间，房间里咖啡的香气满溢，令人欲罢不能。　　在忙碌了一个星期的午后，一杯手冲咖啡退却所有的压力从而蜕变成一种优雅。跟随大嘴外教的英语沙龙活动，走进咖啡教室，亲手冲泡一杯属于自己的咖啡，在这里结伴新结识的朋友与外教畅谈旅游和人生，体验手冲咖啡带给您的优雅精致生活!　　8月4日，我们走进了一家位于余庆路上的小小的咖啡店，小店虽小，却让人一见倾心。打开门的一霎那，扑面而来的咖啡香气和阵阵凉意，让我们从知了鸣叫的炎炎夏日，一下子来到了另一个世界。　　这次活动为我们的参加者请来的外教是生长在美国的混血美女Jade。由她第一个发言，带领着我们的参与者开始了这一场精彩的旅行。　　既然是咖啡DIY，对于热爱咖啡的人事来说，除了要会喝，也需要知道一些咖啡小知识。Jade老师为大家准备了很多内容，积极的Cecelia都拿出了文具盒要做笔记呢。　　在焦急的等待中，最最精彩的部分终于来临了。大嘴外教网诚邀了Fiver Cafe的老板娘为大家亲身示范一杯好的咖啡的怎么被制作出来的。　　顿时，满屋子的咖啡香啊。我们正在静静地等待第一壶咖啡的诞生。滴漏的过程大约会持续一分钟左右。　　第一杯咖啡给了我们的Jade老师，而大家也迫不及待地跃跃欲试了。魔“豆”不误砍柴功，虽然是个体力活，但是参与者们都不愿用机器磨，为的就是体验这种纯纯的感觉。　　看看大家做出的成品吧。这可是真真的清咖，虽然味道苦苦的，略带酸味，但是咖啡的原香都在里面了。不是加奶加糖的咖啡可以比较的。是不是很心动?也为自己做一杯属于自己的手磨清咖啡吧!　　怎么样?不错吧?期待下一次活动吧!　　精彩活动回顾请登录大嘴官方英语俱乐部