你若安好，便是晴天

下班回家，眼睛酸涩干涨的有些难受，地铁上我闭起眼睛想要安静的放空一会儿，但脑子里面不停的闪过那天手术前老太太电话中对我说“请你速度去上班，这种手术小case”时候神气活现的语气，突然就又开始难过，然后眼泪又涌上眼眶，我只能深吸口气，仰起头，不让眼泪流下来。从早上老头一大早自己去医院拿回化验报告，然后说都不会话的给我打电话，我就开始一整天的抑制自己的情绪。而且今天真是见了鬼的各路供应商扎着堆儿的过来，从热情洋溢到电梯门关上后一秒钟的面无表情，比一秒钟变格格不知道牛逼多少倍。我对着电脑边工作边流眼泪，语气正常的边讲电话边流眼泪，让同事明知道我有事但都不敢开口询问。快下班时候槐花儿Q上跳出来和我说，昨天半夜刚到日喀则，今天下午才看到我的留言，只是让我不要慌，要好好吃饭。嗯，我是不能慌。走在路上，深吸口气自己给自己笑笑，然后给老太太拨了电话。平常口气的问她在干嘛，吃饭没，今天有没有去打麻将，赢了多少钱，哈拉了一顿，老太太貌似无意的说“哎呀，妈妈大概是生毛病了，医生让我明天去昆明复诊呢。。。”我捂着话筒蹲在路边没有声音的开始嚎，半分钟后我清清嗓子说刚刚信号不好，突然就没有声音了。然后打电话找朋友帮忙安排和挂了专家门诊，只是和老太太说，家那边医院小，化验不出来，所以人家才让去昆明重新化验。但我和我家老头已经心照不宣的知道早已经确诊，二次复检只是确定时间早晚的事情。从初中我们的音乐老师他老婆早上还和我打招呼问好晚上就说出车祸去世了这件事情开始，我就已经开始心里建设，人的生老病死是世事轮回，在这个轮回中从来没有人抗争胜出过。但是我还是衷心的希望老太太能继续好好的，虽然天天打电话催我嫁人，天天打电话说我贪玩，天天打电话说我花钱大手大脚不知节俭到现在连嫁妆都没有攒齐，但老太太你还没成功上位当上外婆呢，明年我还要带你去泰国看人妖呢，你必须继续好好的啊！