北京舞蹈培训，悦舞是一种生活方式

久坐已成为都市白领健康的最大危害，压力、紧张、焦虑和长期的办公室电脑前缺乏运动，使现代都市上班族普遍成了“三高”“肥胖”和各种亚健康、现代病的高发人群。“没时间”，“懒得动”，成为白领疏于健身的口头禅。殊不知，越给自己找借口，就会越懒得动，越懒得动身体状况就会越来越糟，这种因借口导致的恶性循环才是自己身体的最大危害。这两年，一种新兴的快乐健身方式正在白领中，尤其是女性白领中悄然流行。这就是减脂塑体、提升气质、愉悦身心的以舞蹈健身为形式的快乐健身方式——【悦舞】。下班之后去【悦舞】，已经成为白领一种新型生活方式，在动听的音乐声中，在专业而不乏幽默的舞蹈教练悉心辅导下，在愉悦的课堂气氛中，没有任何基础的普通会员们在没有任何压力情况下轻松学舞、减脂，健身。而相比其他健身形式如健身房、瑜伽等，悦舞更加注重舞蹈健身和培训的专业性、趣味性和实用性，而不仅是单纯的流流汗这么简单。社交拉丁、肚皮舞、爵士舞、民族舞、国标拉丁等丰富的舞蹈种类、使会员不仅能掌握各种舞艺学得一技之长，在诸如公司年会，聚会、PARTY及其他需要的场合一展所长，更能增强自信心，让自己更外向、开朗并有效提升气质。悦舞不仅是一种健身形式，更重要的它是一种生活方式。健身之余非常方便的去逛街、购物、美食、休闲和娱乐，在俱乐部组织的丰富多彩的活动中结识新朋友、扩大交际圈，学有所成和有兴趣者还可参加俱乐部的表演队，参加各种演出等等。。。悦舞，会让你的生活更加积极向上、多姿多彩。想了解更多，请点击悦舞舞蹈健身俱乐部，就在您身边：中关村店：中关村新中关大厦B座1010         010-82486250 82486251现代城店 ：SOHO现代城B座605             010-85803720 85801571光华路店  ：光华路光华SOHO底商3层321     010-65615356 65615359东直门店 ：东直门东方银座五层5D 