我想要的那个男人，跟我想要的像10%就好了。

昆明在下瓢泼大雨，12寸的小电脑打起字来超级不方便，打一行字要来回删两遍，搞得我更郁闷啦！其实某些时候，我想说的真的很多很多，甚至感觉都快有一万个字涌上来了骂我迫不及待的要打出来，要写下来，但是也不知道那些时候自己是在哪里。其实我很难过，我没有办法维护好我跟你的关系，想着一纸婚书怕是能保证自己可以跟这个最爱的男人一起走过下半辈子了，但是恰恰也应证了自己一开始说的那句话，这个也不过才是开始。我真的没有办法把握好中间的这个过程。我可以原谅你跟我动手，也可以原谅你常常莫名其妙的言语攻击我，甚至还有一些别的我认为我会容忍不了的事情，我都忍下来了。只是我以为时间长了你会感受到我对你的爱。还有就是我有了我们的一纸婚书我可以专心的去做我需要做的事，我要为自己赚一个美丽的未来。呵呵。。不久的将来，你会有你新的爱人，新的家庭。那个人会比我对你好吧，那个人也会跟你生一个漂亮的宝宝，那个人会不会像我一样在没力气的时候不理你，会不会像我一样懒得连饭都不做一顿，那个人会不会要抱着你的胳膊才睡得着，那个人会不会像我一样有很多话想对你说但是开口时却又什么都说不出来。那个在小旅馆不长不短的夜，我想或许我能想明白一些事情，或者是下定决心一些事情。我告诉自己，这样的等待只会又一次，而且也只为一个人，但是你没能明白。所以我只能走开了。我会想你，但不会像以前那么强烈。我会想给你打电话，但是我累的真的不想说话。我也会想给你发短信，但是我会翻出你跟我吵架的那些看看，想象一下你变了形的脸，于是我会在一堆胡思乱想中睡着。我知道，我想要的那个男人只是一直都停留在我想要那个阶段里。婚姻是爱情的坟墓。杀手是谁呢？时间。生活。还是人类那个颗喜新厌旧心。