布列塔尼历险记

走在下雨的小路上，我就一直想着这个标题，真的是历险记。有一天一早就开始下雨，因为布列塔尼的海洋性气候通常雨下一下就停了，所以没在意继续走。结果一天都在下，左手是树花草啊什么的，右手是悬崖峭壁和大海，小窄道一个人过有的还要侧身。就这么在雨里走了一天，雨虽是下下停停，可是路和草都是湿的。好不容易走到一个临近村庄，去gite a tape（就是给徒步者的住宿的地方），结果到了之后被一个德国的一个青少年基督组织全部包了下来。他们其实也挺不好意思的毕竟这种gite a tape通常是给徒步者准备的，他们这样全部提前包场，让徒步者怎么办，如果不是因为下雨全身上下都被淋湿，我们也可以去camping。他们还是热情的给倒了咖啡还盛了他们自己做的小点心跟我们聊天，我们换了干的衣服去tourism office(在法国每个城市或者村庄都有自己的旅游办公室提供地图及相关信息帮助），当地只一家gite a tape，其他的是酒店。于是这个好心的德国组织就让我们免费住下来，还和他们一起吃了晚饭以及转天的早饭。everything is free.哈哈~  当天刚好市政府组织当地的舞蹈表演，先是不同年龄段的小朋友穿不同的服饰表演以前的布列塔尼生活场景，然后是一起跳布列塔尼舞，就在门口也跟着玩了会儿。然后想着这一天的奇遇，先是雨里走了一天，路过的渔民前后对我们说"bonjour"然后很好奇且一脸茫然的走过去，估计他也是此生第一次看到一个中国女孩打着伞在下着雨的羊肠小道上走，那伞还被一阵大风给吹破了。好吧，每次出门就没有一次是把行李准备好的，比如这徒步都会带雨衣，我却拿了把伞，想着去海边还能用来当遮阳伞。结果一次没用来遮阳，一天雨下来就光荣牺牲了，恩，这伞还是有一天下雨在巴黎的街上捡到的。咳咳，还在海边捡到没开封的啤酒。。。 然后在一群法国人里夹着跳布列塔尼舞，一种where i am,who i am的问题冒出来，开始狂笑~ 旁边的小姑娘煞是好看，一脸的天真和羞涩，肯定心里在想这姑娘怎么了？我刚一开始笑，c君就心领神会的一样也狂笑不止。历险记一样的徒步，在跳完布列塔尼舞后睡在德国人的上铺结束了一天。