伊斯玛依厄的婚姻

       伊斯玛依厄个子很高，文静寡言，善良又虔诚。遇到生人熟人，他总是习惯性地把右手放在胸前，身体向前一欠，问候的声音小得几乎听不到。他的毛发很浅，看不到胡子，眼神很干净。    我注意到伊斯玛依厄，是因为公寓里每逢扫除，管理员能抓住的壮丁一定少不了他。谁家有搬东西的事，一招呼，他就来帮忙，还笑嘻嘻的。后来轮到俺倒霉，门锁坏了，有家难回。管理员找来梯子，让伊斯玛依厄给我扶着，我才从屋顶的小窗户爬回家去。    以后我俩就熟了，常常坐在门口的长椅上，或门厅的沙发上聊天。不过基本上是我发问，伊斯玛依厄回答。伊斯玛依厄的家乡是费尔干纳的纳曼干，他的专业是古建筑。问他有没有女朋友，他说没有。问他谈过恋爱吗，他说没有。问他上学时有没有喜欢的女孩子，他说有。    “那你问什么不告诉她？”我问。    “为什么……要告诉她？” 伊斯玛依厄的回答令我无语。    伊斯玛依厄在首都求学，过得很拮据，每天是黑面包当主食，买两个洋葱烤包子当菜。我约他去排挡吃烤肉，他从不当面拒绝，但一定不去。有时中午答应得好好的，到了晚上，准找不见他人。我挨到八点实在太饿，就一个人去吃烤肉。吃完回到公寓，伊斯玛依厄已经在家喝茶了。    “你跑哪儿去了？”我问。    “我去清真寺了。”伊斯玛依厄早有准备，他最好的借口就是做礼拜。他说话从来不着急。    后来我感觉到：在吃饭的问题上，这些普通的乌兹别克人很自尊。如果别人邀请自己，而自己无力回请，他们是不会去的。    有一天，我和伊斯玛依厄一起出席一个庆祝活动，有免费的午餐，每人都有主食、沙拉、肉排等等。我想到自己成天吃肉，而伊斯玛依厄平时难见荤腥，就故意不动刀叉，想把自己那份肉排分给他。伊斯玛依厄迅速解决了自己的盘子，拍了下肚子，礼貌地对我说：“已经吃饱了。”      伊斯玛依厄通过了副博士论文答辩，按照传统，要请大家晚上吃抓饭。他雇不起抓饭师傅，找了公寓里一个会做饭的哥们儿，在院子里支上炉子，忙碌起来。那天，他已经没有钱吃午饭，中午只是喝水，人都有些迷糊了。    9月里的一天，伊斯玛依厄突然对我说：“我11月要结婚了。”    “未婚妻已经有了吗？”    “还没有呢。”    我晕！但我马上反应过来，问：“婚礼的钱准备好了？”    “准备好了。”    在乌兹别克斯坦，父母必须为儿子筹办一场至少400人出席的婚礼。对于伊斯玛依厄这样的普通农家，真是一笔了不起的费用了。与之相比，为儿子在农村找一个未婚妻，并不算难事。    伊斯玛依厄腼腆地笑笑：“你来参加吧！”       10月，我就要离开乌兹别克斯坦了。因为有两行李箱的书，我就只把伊斯玛依厄找来，帮我拎一箱。我把自己用过的，但是仍然很结实的一双泰国凉鞋送给他，说：“这双鞋鞋底很厚，你穿着它去浴室洗澡，不用担心踩到脏水。”伊斯玛依厄一边道谢，一边又习惯性地把右手放在胸前。拎着行李去等车。我问伊斯玛依厄：“未婚妻已经有了吗？”    “已经有了。”    “父母已经给你找好了！人你见过了？”    “见了一次。”    “姑娘怎么样？”    “我挺满意的。” 