13亿人的精神鸦片

文/公元18742012年8月7日，17:45分。如果要回顾整个事件，其实新浪微博的关键词是最精确的概括：前一秒，还是#刘翔加油#；后一秒，就成了#刘翔摔倒#。這八个字很简单，但已经说明了事件前后的状况、所有人的心态、还有那惨烈的一幕。刘翔今天的结果，毋庸置疑，无论是对冲击极限的奥运会、对期盼创造奇迹的观众以及刘翔自己，都是一件非常遗憾的事情。四年前已经遗憾过一次，这次也许是刘翔最后在奥运会上的亮相，大家都希望他能够创造一次奇迹。但是奇迹并没有出现。没有那么多的奇迹，事情按照大多数人预计的、担心的那样发生了。在这里，我并不是要探讨刘翔因伤摔倒这件事和体育竞技方面的问题，只是说说这件事的“一石激起千层浪”。在微博上我看到一个小细节。快6点的北京地铁正是下班高峰期，但大家都停下脚步，围在挂着的电视机下方，看着他的比赛。微博上一分钟数十万条的热烈讨论也都说明了大家是如何的关心这个比赛。然后，在刘翔摔倒之后，微博迅速的又成为了战场。有人为刘翔的悲情而痛哭，也有人为刘翔而叹息，也有人毫不关心，玩着游戏，还有人认真的看着那几秒的视频，推断是“真摔”还是“假摔”，然后，有更多的人，卷入了“刘翔是否在演戏”的骂战。我关于前面几种情况，我大概能估计到。但是对于最后一类，我想得太简单了。我第一条关于此事的微博，写的是——“广告代言费体育总局貌似分成40%？这样子刘翔的广告可以保住了”。我之所以这样说，是因为最近一直在帮一个明星琢磨代言费的事，所以近期研究了很多明星的代言个案，尤其是刘翔。很多人应该都知道刘翔现在广告代言很多，代言费很高，但高到什么地步呢？某个产品单笔一年代言费就是1000万；雅典奥运后，2005年刘翔的商业价值曾经一年达4.61亿；2009年，刘翔一年收入1.3亿。这些数字简单的罗列，会识数的人都应该明白“刘翔”二字的含金量有多高。但是成绩决定价值，从2009年开始刘翔的收入一直在缩水，2010年是6460万，比2009年少了一半。2011年更低。到了2012年，有奥运会在，所有人都等着刘翔的冲刺，其中也少不了广告商。所以，我当时在以纯粹商业的角度，去评判刘翔的价值。也许有人要说谈钱伤感情，荣誉才最重要——现在谈的是一年八个0的生意，《教父》看过吗？“给他一笔无法拒绝的钱”。在上亿人民币的面前，任何事情都难免有计算，否则为什么寺院会上市，为什么有“策略性输球”，为什么会有豆腐渣工程？按照正常情形，刘翔受伤，就应该好好养伤，不该再参加。但显然这是不可能的，一方面是全国人民的期望，他成为了一种符号，就像春晚要唱《难忘今宵》，赵本山要去演小品，刘翔也必须得上奥运会的跑道。但是，现在连赵本山都终于被病痛折磨得缺席春晚了，刘翔为什么还要强撑？荣誉感、使命感、全国人民的期盼、广告商的期盼……也许就连刘翔自己都在想，那就试试吧，也许会出奇迹呢。可惜奇迹没有出现，奥运会对于刘翔的考验，停在了这个阴霾的下午。而我的那条仅仅只是想评论刘翔商业价值能否保持的微博，也充满了一堆人的谩骂。“挂傻逼”、“拉黑不解释”、“你丫心里太阴暗了”之类的回复不绝于耳……永远的体操王子李宁，曾经回忆过当年自己拿到冠军回到老家，那种万人空巷狂呼大喊、列队鼓掌热泪盈眶、鲜花拥簇锦旗飘扬的空前盛况；而形成鲜明对比的，则是数年后摔在台上，接着连回国出机场都没人迎接的凄凉。按照李宁自己的感叹，在机场跑道上，看见大家冷漠的眼神，那一刻，他明白什么是“世态炎凉”。有人也许会忿恨，有人也许会激动，有人也许会叹息。但这种残酷是必然的。当一个人背负了十多亿人的某种情愫，他必然也会背负着从天堂到地狱的遭遇。只是在高峰的时候，谁都不会去想下坡时的事情。所以，李宁在那一刻快崩溃了。也许正是有鉴于此，刘翔才会去攻读心理学的硕士。在这个国度，当一名优秀的运动员真的需要极强的心里素质。但我觉得，真的没有必要把这么重的期望放在一个运动员身上。奥林匹克代表的是，是一种人类的运动精神，而我们的口号也一直在喊“发展人民运动，增强人民体质”。可是，我们的奥运冠军，却出自一个封闭的、举国之力打造的“体育局”。我们为什么因为刘翔而狂热、而兴奋，是因为我们现在没几个学校还在认真的举办运动会，我们也没有几个学校有专业的跑道和专业的教练。不光是跑步，几乎所有的运动都是这样。举国体制造就了刘翔，他成了13亿人的精神鸦片，让我们感觉我们好像都会跑步；但当这精神鸦片的效力过去，世间百态就真的显得很苍凉。所以我们大家都变得不正常了。所以我讨论商业价值也会被人骂成在“诋毁刘翔”。更有甚者说“你难道就不体谅一下刘翔吗？如果刘翔腿伤成这样，看到这些话，会给刘翔造成多大的伤害！”——我，不会骂他。我顶多只对他代言伊利有所不满，但我非常尊重这样一位创造过优秀成绩的运动员，他的确是中国人的骄傲。但是，我们更应该反思，为什么他带伤仍然要坚持上两届奥运会？为什么总会有那么多的人无法接受“高峰过总会有下坡”的现实？为什么总会有人认为2004年在雅典的刘翔还不是巅峰，他们希望他还要继续创造所谓的奇迹呢？对于一个人而言，他不一定会有成功，但一定会有不成功。接受刘翔的失败，也就是接受我们这个在全世界运动会上金牌大国，却不是全民体质的金牌大国的现实。刘翔摔倒，我希望这一片13亿人的精神鸦片能从这一刻起别再吸了，别的不说，自己先去楼下跑两圈吧。运动本身是为了强身健体，可是一个金牌运动员，最后却带着伤痛去运动，去比赛。这，难道还不够黑色幽默的吗？最后，我想到的是陈奕迅的一首新歌，《完》。用这几句歌词作为结束吧：自认未绝望，未去努力着；但时日错过了，再怎可勉强？原来尚有创伤，没法去敷上……但愿步过敬仰，你亦明白看穿真相。尚有些仗，全力亦打不上。