致同学少年：同学少年都很贱

亲爱的同学少年：  久不晤见，别来无恙。   毕业这么多年，你们都还活着吗？  欧阳大志生了个儿子，在网上晒他儿子的小鸡鸡，非让我赞扬几句。  我只好对他说，嗯，长江后浪推前浪，你儿子的小鸡鸡比你的都大。  欧阳大志是我认识的第一个拥有复姓的青年，小时候最爱干的事儿就是扒人家裤子，而且不辨雌雄，扒而后快。  后来，因为不小心扒了班主任女儿的裤子，被记过处分，通知家长。欧阳大志也因此被他爹吊起来打了个半死，从此看到女孩的屁股都哆嗦。  我与欧阳大志同窗这些年，几乎没见过他单独和姑娘在一起，更不用说摸姑娘屁股了，童年阴影真可怕啊。  不过，大学毕业没多久，就听说他结婚了，据说新娘长得还不错，从照片上看有一双BlingBling的大眼睛。  他儿子百岁，还没有大名，欧阳大志央求我帮忙想想。  我沉吟良久，说，要不就叫欧阳锋吧。  欧阳大志是单细胞动物，思维简单，恋爱结婚一气呵成，没经过什么周折，引得感情乖违不顺的同学们一阵嫉妒。  欧阳大志的爱情观极具普世价值，在他看来，爱情就是“我们住在一起”“我们一起生个孩子”“我对你好，你也对我好”。  简单到令人发指。  或许真的是这样，爱情远比我们想象得简单。  只要一颗真心加上一盒杜蕾斯就够了，必要时，杜蕾斯也不要了。  吴霄喜欢的女孩又换男朋友了，她每换一个男朋友就开通一个情侣空间，好像生怕吴霄不知道。  吴霄喜欢了她这么多年，牵过手，亲过嘴，摸过胸，可惜愣是没有推倒。  我曾经偷偷问过吴霄原因，吴霄说，给不了姑娘未来，干嘛要掰开人家双腿。  我当时特别鄙视地骂他虚伪：你不开创历史，就只能被历史遗忘。  很多年后，我却突然明白，其实有些事，当时不坚持，以后可能再也没有机会坚持了。  比如你坚持要和心爱的姑娘早恋，比如你坚持下课后骑两条街送她回家，比如••••••  我想吴霄一定无数次想过要和那女孩开房，可是每次他都能管住自己的小弟弟，坚持认为，处女膜是姑娘的固有领土。  我们的青春里，总有一段爱情，神圣不可侵犯，美好不必开房。  他坚守这份纯真，虽然委屈了小弟弟，但对得起自己的青春。  错过了吴霄，那女孩根本不知道自己错过了什么。  一个男孩拿走你的第一次固然难忘，可更刻骨铭心的是，一个男孩舍不得拿走你的第一次……  上次跟林海霞聊天，她在电话里说，以后可能定居加拿大，弄不好会嫁给洋人，生个洋娃娃出来给我们玩儿。  林海霞小时候爱流鼻涕，扎一个颤颤巍巍的马尾，走起路来虎虎生风，每次她从我身边经过，我都担心她的鼻涕甩到我脸上。  都说小时了了，大未必佳；小时难看，长大逆天。  林海霞充分验证了这一点。  林海霞上初中的时候，班里就有三个以上的男孩为她打过架，据说有个小孩还进了医院。  林海霞发育得早，初中的时候，已经十分胸狠。她的胸实在太大，以至于上课的时候，不得不搁在课桌上，以减轻背部的压力……  林海霞长到169cm的时候，已经没有人记得她小时候流鼻涕的样子了，她已经完成从女屌丝到女神的蜕变，前后用了不到三年时间。  所以说，千万不要得罪小时候长得难看的姑娘啊。  林海霞高中毕业就去了加拿大，这么多年，没回来几次。要不是她天天自拍，我都快忘了她的样子。  每次跟她聊天，她都会突然中断，说，老公过来闹我了，先不跟你说了。  林海霞说今年要回国看看，约我们聚聚，到时候不知道能凑起来几桌……  还记得那个喜欢摸女同学后背和大腿的物理老师吗？  他当老师之前，开过饭店，开过体育用品商店，后来都倒闭了。无奈之下，只好当了老师。  据不完全统计，我们班里80%以上的女同学都被他摸过大腿。  禽兽啊，这些大腿我们都不舍得摸啊。  他是我青春年华里为数不多的大反派，反抗他成了我高二一整年的人生主题。  高二文理分科，我为了喜欢的女孩，毅然选择了理科，从此成绩一落千丈。  一辆小车撞了另一辆小车，我他妈怎么知道它们中间做了多少功啊？  拉格朗日这个王八蛋，没事研究什么中值定理，咋不研究中指定理呢？  总之，因为成绩不好，女人缘又特别好，我一直是班主任的眼中钉。他除了整天罚我倒垃圾，就是叫我爸来跟他吃饭。  还有啊，就是他披露了我和初恋女友的关系，棒打鸳鸯，我这短命的爱情，就被这么一个大叔给毁了。  要知道，当时我刚刚连哄带骗地亲了姑娘的嘴，还没有什么实质性进展呢。  后来我想，他肯定是羡慕嫉妒恨，因为他年轻的时候，没有姑娘的嘴可以亲，这个混蛋！  很多年过去了，我再也没有见过他。不知道他是不是还保留了摸女学生大腿的恶习。  这些天，我总是梦到高中学校的草坪，我曾经和心爱的姑娘躺在那里，拉着她的小手看星星。笑骂她，靠啊，连猎户座你都不知道么？  她家就住在我们学校附近，出了校门往右拐，过两条街就到了。  趁她爸妈不在，我去过她家好几次，直到现在我还记得，去她家的路上，要经过一家律师事务所……  几个月之前，她在校内上贴了跟她男朋友的照片，挺精壮一小伙，笑起来一口白牙。照片下面是她写的一句话：XXX，六年，让你换了一辈子，便宜你了。  呵呵，祝福你，好姑娘。  亲爱的同学少年，分别日久，以后想见你们，恐怕越来越难。  每个节日里，骂你们一句，就是最好问候。  青春慢慢老去，记忆里，你们会永远年轻。  现在，学生们正放暑假，没有老师，没有数学课，可以尽情挥霍为期六十天的短暂青春。  我想，他们最怕听到的一句话就是，明天要开学了。  可是，他们肯定不知道，现在的我，多么希望听到有人跟我说：  操，作业写完了没？明天就要开学了啊。  想你们。  书短意长，恕不一一。                                                                                                        宋小君猜猜哪个是我？注：文中人物均为化名。我主要是怕他们看到了骂我。