我不是被二。我是真二。

　　这事说来有点欲哭无泪。　　上个月月底，我不慎夹入栏杆被客户拔出来的事件基本上已经享誉全国了。楼主作为一个习惯性犯二的人，对此事当然是毫不在意。但昨天下午刚刚发生的一件事，让我不得不开始重新审视自己。　　昨天下午六点左右，我带看归来，再次路过安阳小学门口。本来我是若无其事地从之经过。走过了好几米，突然发现周围一个人都没有。　　我又退回去了，同时回想起，上篇文章的评论里，很多人一致认为，头能钻过去的空子，身体也能钻过去。　　接下来的事情大家也想象得到了。　　作为一个脑袋被夹过的人，我退回校门口，望着与我有过一夹之缘的铁栏杆，心理乱活动良久，左右回头看看四下无人，非常自然地决定实践一下上文中说到的这个理论。　　我就开始挨个栏杆空档里插头。　　插到第六个空的时候，这种熟悉的感觉果然来了。　　楼主故地重夹了。　　我当时居然还窃喜了一下，然后信心百倍地侧过身，右腿迈进栏杆里，顺势使劲往右一挤。　　整个人就夹在了当场。　　说头能过去身体就能过去的那位，你上次过去的时候是什么年代啊？你知不知道儿童和成年人的头身比是不一样的啊？你现在知道了吗？　　当时顺着惯性，我一半身体都过去了，然后栏杆就卡在了两胸之间。右胸硬挤过去之后，我半侧着身，头歪在校门里侧，扎着马步，整个人夹在栏杆里，左边大半扇儿是咋都过不去了。　　我当时的心情真是难以述说。曾几何时，我以为自己是生活所迫二逼不由己，事到如今，不知道自己是二过一次心理产生了变态还是潜在的二货本性得到了释放，我觉得我是真二啊。　　楼主扎着马步整个人夹在校门铁栏杆里，思索了很多。　　作为一个文学家，我第一想法是，各位读者，我不是为了更新才这么做的。　　我还不想就此成为一个钻栏作家。　　然后，我想的是，我是应该退回来拔头，还是冒着卡死的危险硬往前挤。　　由于已经有过拔头失败的前科，楼主决定走第二条路线。　　结果当然是卡死了。　　然后我又想到了一个电影，叫127小时，讲的是一个男的出去探险，掉进山涧里胳膊被落石夹中，最后历经127小时断臂求生的故事。根据真实事件改编。　　作为一个被栏杆夹住胸部的青年妇女，我还是别被改编成电影了。　　此时距离楼主最初被夹，已经过去了大约十分钟。周围还是没有人经过。这一幕没能被记录下来真是太可惜了。寂静无人的校园里，晚风徐徐吹过，在落日余晖的映照下，铁栏杆上夹着一个璀璨的二逼。　　我的心情当然是非常矛盾。不叫人，我不知道什么时候能出去。叫了人，我肯定得上新闻。　　我还不想年纪轻轻就进入娱乐圈。　　随后楼主突然想到，现在小学正放暑假啊。铁门紧锁。校园空空。再不作出点努力，我有可能会被夹到九月一号。　　然后我呼吸困难地冷静了半天，心一横，气沉丹田收胸挺腹，使劲往右硬挤。　　这一分钟太漫长也太胸痛了。　　等我整个人挤过栏杆站到校门内的时候，我觉得我的左胸已经被撸到了腋下。　　然后楼主很快跑到学校教学楼后面找了个能借力的地方从墙上翻过去情绪很复杂地溜回店里。　　这事到此为止。成年人请勿模仿。有不服的可以自己去试。敬告所有跟我一样二过一次就想二到极致的人种，请克制自己轰轰烈烈二一场的心，没事别给消防员添麻烦。