为何中国人不能接受“质疑”

       刘翔又一次跌倒在奥运的跑道上，相比于四年前，这次大家伙们似乎纷纷给予这位曾经的中国英雄更多的同情和支持。白岩松对此的评价也有些无奈：“至少这回他留给大家的是出发的背影。终点不是目标，出发就是成功。”       ——可是，如果明知跑不到终点，为何还要去跑？还是冒着再次受伤的危险？       似乎没有太多人关心这个问题，绝大部分“翔迷”们在看完直播之后估计都泪流满面，摇旗呐喊，刘翔是我们的骄傲，是英雄，是战士，所谓他承受了太多，1356号都被解读为“代表了13亿人，56个民族的期待”……       而任何对于刘翔这次摔倒事件的“质疑”——从温和些的“为何明知跑不到终点还要跑”到极端些的“是不是假摔？翔之队之前都设计好的吧”到技术流的“仔细看录像，刘翔是左脚先着地，而右脚再着地时候受到了很大冲击吗”——回应都是一致的“出离愤怒”——不是号称有本事你们去跑，就是谁再说刘翔就删好友，不然就是“道德派”的人都伤了，跟腱都断了，你们居然还要说他什么，有人性吗……       这些反应都很“中国”，与之前外媒质疑叶诗文等人的情形一致，“爱国者”或“爱翔者”们都不能接受一些些质疑，认为这是对他们支持的运动员以及身后伟大祖国的“巨大侮辱”，是不“尊重”，是“没有道德”等等。——中国的网民们这么多年来还是偏好“道德评价”而不是“程序正义”——因为，质疑，其实只是再正当不过的“例行程序”了。       质疑不需要所谓“资格”，不是所谓没跨过栏就不能“质疑”，仅仅看了一瞬间的比赛就不能“质疑”。质疑是每个人的与生俱来的“权利”，是独立思考和寻求真相的基本手段。       中国游泳队历史上确实出现过大规模的兴奋剂事件，再说，按照西媒向来对我国的bias，他们质疑一下不是再正常不过的事情么？这件事情值得去激动地和西媒“互喷”吗？值得去跳脚骂街吗？值得去问候西媒十八代祖宗吗？——让他们质疑去，等药检结果出来不就真相大白了吗？等再多赢几次西方不就服气了吗？你见过谁质疑过我们的乒乓球金牌吗？一个道理呗。——质疑是每个人更是媒体最基本的权利和正常的程序。面对质疑，不是要跳脚骂回去，不是叫喧“TM你们质疑我们就是歧视我们”。而是用合理的解释和可信的证据，回应对方的质疑。       而最后说两句刘翔这件事，很简单，大家其实就想知道——既然赛前各种风声已经透露出，刘翔有伤，还伤在关键部位。那按照这个情况还要去跑，逻辑就很诡异：“明知跑不到重点，却还要出发”，这不是和自己的健康乃至未来的职业生涯开玩笑吗？       于是，下面的质疑都是再正常不过的：为什么这个情况还要跑？是怕自己再次退赛对不起全国观众吗？——那你看现在全国这么多人、这么多“翔迷”如此“理解”和“支持”你，这么做是不是多此一举呢？（呵呵，其实很想知道要是刘翔再次退赛，现在这群“支持”和“理解”刘翔这位大“英雄”的人们，会是什么样的反应……可惜没法做这个“实验”。）或者按“道德高尚者”的逻辑，是为了最后一次站在奥运的赛场上，抱着“玉石俱焚”的信念，和自己的跑道说再见？——有拿自己职业生涯去开玩笑的吗，这个“高尚”的动机现实吗？假设这个前提成立，那么其中没有一丝想让大家“同情”自己、做个“悲情英雄”的意思吗？       刘翔这件事，直到现在还是包含着太多的疑问。我们想知道，刘翔赛前的具体伤情评估，如果不能跑为何还要坚持？如果明知到不了终点，却非要给大家留个出发的背影，还付出如此惨痛的代价，是为了什么？       如果按照“翔迷”逻辑走，刘翔背负着全中国人的期望，因此他“必须”要跑。那请谢谢你，把我的这份期待拿下来，别背了。我绝不希望刘翔为了“期待”不得不硬撑着参赛，把自己的职业生涯毁在这份“举国期待”中。       因此，我们还在等待着翔之队对这件事情的详细解释和说明。同时我们也都希望刘翔能尽快好起来，不一定要继续做运动员了，生活，还可以换一种方式继续。