本周日下午2点：河南“希望之家儿童福利院”志愿行招募

2000年，河南巩义，大雪封山，一个来自美国的慈善家内森贝尔风尘仆仆地奔走于深山的窑洞之间，寻访当地最为贫困的孤儿。他看到了令人难以想象的恶劣生活条件，和生活在其中的不幸孩子们绝望无助的眼神。他决定把希望和爱带回到这些孩子小小的心灵之中。内森先生给他们创建了一个家，一个“希望之家”。12年后，这个家庭从最初的11名成员增长到了如今的100余名，从几个月大的婴儿到十几岁的孩子，以及已经从当年的小不点长大成人，在社会上独立生活的大孩子们。他们都是失去双亲的孤儿，每个孩子背后都有着令人唏嘘的不幸经历。他们身体健康，智力正常，有相当一部分非常聪慧，在各个方面具备良好的天赋和潜质，只有少数婴儿有唇腭裂等先天缺陷，但都可以经过医治恢复正常。       时至今日，“希望之家”已经开设了两家分支机构，一家在江苏徐州，一家在河南平舆。所有“希望之家”的运营资金都来自内森先生早年在美国创办的”Next Towns Foundation”慈善基金会，三个福利院的负责人也都由该基金会直接指派。内森先生的目标是把希望的种子一直播种下去，不断创办下一个“希望之家”。“希望之家”其乐融融，内森先生以他丰富的生活阅历，渊博的修养学识，无私博大的仁爱之心，坚忍持恒的基督精神，滋养并影响着在他身边的孩子们。他被孩子们称为“爷爷”。“爷爷”除了给孩子们提供一个舒适的生活、学习环境外，更重要的，是教育他们如何去关爱他人，如何回报和帮助社会当中其他需要关爱的人。所有到过“希望之家”的人，都被这里无处不在的爱意包围和感动，被这种博大的精神工程的力度感染。         平时，我们很少能遇到可以让自己单纯、直接奉献的机会，我们忙于各种事务，焦头烂额，沮丧无聊。但当我们来到“希望之家”，直接面对孩子们单纯热情的眼神时，将直接考验我们内心的纯净和强大。而每个人都可以根据自身的特点和才能，为孩子们的成长带去乐趣和希望——音乐、舞蹈、绘画、手工、讲故事、做游戏，甚至只是陪伴！身体力行地从事慈善活动非仅有善心就可做到。坚持。并让慈善进入我们的生活，成为我们日常生活的一部分。内森先生现年事已高，身体状况不容乐观，他远渡重洋来到这个中国小城，十几年如一日地爱护着中国的孩子。而我们在这片土地上守护着自己家园的中国年轻人，应该、也可以有这样的心力、能力去分担、承担这生命的责任，继续传递正能量！而且美国目前的经济状况也日益严峻，中国人参与慈善事业的条件日益成熟，我们应该能够做出实际行动！内森先生说，“快乐的秘密就是给予。”我们播种点滴希望，将收获真实的幸福快乐！        他们那里是一个小小的世界，这个小小世界需要我们的关注。 “希望之家”网站： “希望之家志愿行”第一次分享、招募聚会：老河岸导演客厅时间：2012年8月11日下午2点（周日）地址：亮马河畔、燕莎桥东，麦子店西街富驿时尚酒店G层底商电话：010-65068277活动计划“希望之家志愿行”每三个月组织一次，每次4-6人前往，自愿参与，费用AA。前往方式：动车D131（北京-巩义，6个半小时）或K117,K507,K1363          飞机（北京-洛阳，后坐汽车到巩义）      自驾车（约8小时）——周五出发；周一返回。日程：周五晚上出发（火车卧铺），周六早抵达，周日晚坐火车离开（周一早到京）      如自驾车（约8小时）——周五出发；周一返回。周六、周日两天当中，根据志愿者情况，设置相关主题活动，如舞蹈、阅读、手工、体育比赛、集体游戏等。食宿：在福利院食堂与孩子们共同进餐，晚上与孩子们同住宿舍或福利院客房。其他费用开销：大家可自带活动所需材料（书籍、道具等），部分可在当地购买（如手工材料），不需要为福利院捐赠衣物等日常物资，如希望对福利院进行善款捐助请提前了解捐助方式（见福利院网站说明）。活动组织：徐博邮件：projets@163.com 手机：13911719306Qq: 756071904，Msn: xubo81@hotmail.com，微博：Renee今日美术馆徐博欢迎微博报名。