工作日志1

诚信    因小失大，今天就是极其典型的例子。    君子取财有道，与欲望无关，在乎于方式。      没人指责我，因为刚刚开始着手工作，因为懵懂，因为不知道是不是有些事是否可以。如今，你可以拿这样的理由成为你的尚方宝剑，可是时间是在无限流逝的。你不可以永远拿不知道当理由。      因为你的特殊，你骄傲了。忘了君子讷于言，敏于行的警句。好吧，警告来了。上天对于我还是眷顾的，在我开始膨胀的时候，“轰”的一声，构筑的小世界坍塌了。    我有许多的不适应，有许多的忐忑，有许多的不解……可是，这些都是走向你想成为的那个人的必经之路。许多事情的答案要自己摸索，当我看到自己身上的棱角越来越少的时候，我怕我最后成为是是现在的我最讨厌的那种人。   有时候在想就这样吧，一条路走下去，不问对错。可是这么多的事、这么多的人，力不从心，自己的力量还是太微弱，微弱到似乎黑暗要没过头顶，挣扎的看着远方的灯塔，想从那点微弱的光影里汲取力量。   我要有多坚强才能肩负起我要承担的责任？我无从知道，从来没有这样的怀疑过自己，怀疑自己存在的意义与价值。路在脚下，路在前方，那么必须还要面对明天的太阳，对明天的第一朵云彩微笑吧。