我为啥爱看书

我说看书，是看闲书，不是念书的意思。念书我不在行，从小到大，学习成绩一塌糊涂，小学一二年纪尚可，三年级就开始挂红灯。老头子望子成龙，花了一万五把我弄进重点中学，九十年代初，一万五不是小数。初中打开学生手册，全线飘红，没留级纯属侥幸。中考又托人走后门才把我弄进同一所重点中学的高中部，这次赞助费是两万。高中三年我继续稳定在全班倒数十名，模拟考在全年级排倒数。嘿，高考总算出息了一回，高出一本分数线40来分，咋会这样，我也不知道，全凭运气。原以为进了大学就万事大吉，不料大学四年贪玩，学分不够，只好延期一年毕业。好不容易把所欠学分补修完（毕业论文由马达+丝+狐猴兄代写），又因挂科太多（挂28学分就不颁学位，我挂了50多）、绩点过低（绩点低于2不颁学位，我是1刚出头）而拿不到学位。最后我在院长办公室耍无赖，才磨到可怜的学位，历经九九八十一难，终成正果。工作以后，要考职称，职称和工资挂钩，这层利害我不是不知道，可我他妈一打开职称考试教材就犯偏头痛，要不就哈欠连天，泪水糊眼。每次我都报名，但每次考试都临阵脱逃。算了，我宁可一辈子拿这点可怜的工资，也不愿意再次经历复习备考的梦魇。所以念书，我非但不在行，说深恶痛绝也不为过。可我偏偏爱看书，闲书。所谓闲书，未必有多闲云野鹤，哪怕是从前厌恶的教材，现在拿起来，照样看得津津有味。闲书就是和我完全没有利害关系的书。看书无用，学不致用，最开心了。我既然讨厌学校，自然也连带讨厌教学分科制度，什么语数外、文理工、物化生、文史哲，在我看来全他妈扯淡。一本书，只要真实（没有假大空的套话俗语）、有趣（内容有趣，或我对它涉及的知识领域感兴趣），就值得一看，管它是啥学科。几天前和一桌人吃茶，有认识的也有不认识的，职业各异，其中几个净在谈自己专业或公司的情况，我觉得很无趣。我对聚会时大谈自己专业、职业、公司的人没有任何好感。没错，我不学无术，不务正业，必定遭不少专业人士鄙夷。可你要让我囿于一个领域，成为三句不离专业的硕士博士（其实博士完全可以既专且博，马达+丝+狐猴兄便是一例），还是饶了我吧，咱没那天分。我的看书只是浮光掠影，浅尝辄止，连博杂都谈不上，谈何博学？看的书再多，也不敢自夸，扪心自问：为啥爱看书？其实答案我清楚得很————只是为了逃避。逃避啥呐？小时候，假装做作业，作业本下藏着本连环画偷偷翻。上课时，把小说摊在大腿上看到入迷。春节走亲访友拜年，带本书躲在没人注意的角落看。大学里天天翘课，只是为了从早到晚蹲在图书馆里。旅行途中，相机可以不带，一定要带本书，消磨火车上的无聊时光。在银行排队，带上一本书才能打发。开会时必定在看闲书。上下班坐地铁，用手机看电子书。做作业、上课、拜年、排队、开会、坐车。。。如此无聊，看书不就是为了逃避这种时刻吗：书里时间的流逝，不同于现实时间。但不仅限于此。放寒暑假，大把大把时间，完全可以出去玩，做更有趣的事，为啥闷在家看书呢？往往一早醒来趴被窝里看书，头一抬，天已经暗了。大学四年，不可谓经历不丰富，走南闯北，为啥总要随身携带几本书？不论是失恋，还是失去亲人，化解痛苦的，除了酒，就是书了。我不是在现实中不如意，去书里找寄托。现实中的我，念书时虽然成绩差，但人缘特别好，也算春风得意。不过学生时代人缘再好，也抵挡不住时间的冲刷，尤其当你不爱参加同学会。同学会是一件很无聊的事，我只参加过一次。小时候的好友往往变得陌生、世故。大家都在聊专业、职业。我以为只要从此不参加同学会就可以避免这么无聊的场面，不料在初中同学的婚礼上又一次遭遇——无非是你在这个银行，他在那个公司，大家都在读MBA，这个考上了公务员，那个创业当老板。。。我想逃避的就是这样的人生。为了谋生，干啥工作，或许不是自己完全能掌握的。但你存在的意义是否就系在学历、职业、收入上，却是你可以判断的。老套的比喻说每一本书都自成一个世界，在我看来，所有的书共同营造了另一个世界，我躲进去，以便和现实世界保持距离。逃避是个不光彩的词，哪怕逃避的方式是看书这种貌似高尚的行为。我承认我缺乏纯粹的求知热情，也缺乏地道的探索精神，我的求知和探索，内驱力只是逃避现实。至于真相如何，我根本不在乎。我的审美观也是没个准的，我相信再美好的事，久了也要腻。我乐于在书里读到奇怪的、陌生的、边缘化的内容，不是没来由。因为这样的内容，可以让我走得更远，藏得更深。如果你认识我，或者看过我从前的帖子，你可能认为我不是一个避世的人。我热爱大自然，有一群铁哥们，热爱运动，喜欢冒险，爱做出格的事。然而这一切只是表象，隐藏在这一切背后的，是逃避。我所做的一切都是由逃避来驱动的。当我做了一个选择，往往只是为了逃避另一个。我调皮捣蛋，是为了逃避“乖孩子”的称呼。打篮球，是为了逃避踢足球，因为踢不好。扳手腕，是为了逃避打乒乓和下棋，因为水平太臭。喝酒，是为了逃避抽烟。骑车，是为了逃避开车，因为不擅长。找份清闲的工作，是为了逃避竞争。爱上某个人，是为了逃避失去另一个人的痛苦。因此对我而言，没有什么是不能选择的，没有困难是不能克服的——只要避开那个困难就行瞭。