红书店：在沉默中生存

红书店：在沉默中生存（未删节）文/黄不为 图/ Marcus Leung早晨下过阵雨，天色仍是阴沉的，时不时吹起的风带来珍贵的凉意。和门外的车来人往成反比，上午的新安大厦看起来尤其冷清。大部分铺面都被空置了，内部装修陈旧甚至有些残破，日光灯只照亮着入门处的走廊，其他的地方连灯都不亮。如今还在经营的几家小店，大部分还是店门紧闭。红书店的侧面有一面是玻璃橱窗，透过玻璃已经能把这爿仅有15平方米的小店看个遍。来到这里的顾客，第一印象也许是它的海报——书店里里外外几乎贴满了大大小小各种海报和贴纸，大部分是音乐和电影相关，并且可以看出有些年头了，有几张已经褪色得厉害。店里装修很简单，几个大书架贴墙摆放，中间还夹着一个CD架，店中央的架子上陈列着最新到的书；进门右手边的柜台和台面上，摆了几箱子的DVD，旁边摆了一个台式的电风扇，对着店员的位置吹——自从前几年开始新安大厦空调不再制冷，这就是店内唯一的降温设备了。这里的前身是个珠宝店，现在依然悬挂在天花板的一大块镶满射灯的木板，就是前任留下来的。红书店内的大部分家具都漆成了红色，这也是店名的来由，陈胤陶说，“这里基本上没做装修，做得最多的就是找书架，再把它们漆上颜色，这边比较黑嘛，就想用鲜艳一点的颜色，那就红色吧。当初还没有放书的时候，全都红通通的，那我就想那就叫红书店吧。”这里，可能是广州唯一一间从开张到现在十几年来样子没有改变过的书店。新安大厦是广州最早的百货商厦之一，像广百这样的连锁大型商场的出现，同时也因为管理不善而令它逐渐衰落。不过由于靠近美院，低廉的租金曾吸引了许多特色小店的进驻，但如今大部分都已经消失了，大厦内的书店也只剩下红书店一家。1999年11月，广州美术学院国画专业的陈胤陶和油画系的一个朋友合作开了红书店，在这个离美院步行不到十分钟的地方。时隔十多年，陈胤陶仍能很确切地说出书店开张的具体日期。红书店初期生意也红火过一阵，除了卖书，红书店还有杂志、音乐CD和电影DVD，最初还做过刻录的营生。他把一些导演的名字印成目录，顾客就按名字选，“蔡明亮，侯孝贤，拉斯·冯·提尔，费里尼，英格玛·伯格曼……一套套的刻，好卖得很。当时还是VCD，容量特别小，两小时就三张碟了，也有人看了目录说一百多套全部要了……CD也有刻录的。”美术学院还没有把本科迁入广州大学城的时候，“当时气氛还比较活跃……关于摇滚的，电影的，那些地下刊物多得不得了，因为只能通过这种独立书店传播”，一些地下音乐人的个人DEMO都能在这里找到。紧贴着红书店门外的大柱子，曾是广州各种演出和活动海报的固定粘贴地点。书店开张的第二年，陈胤陶的合作伙伴就离开了广州到云南去开客栈了，后来在洋人街上开了著名的懒人书吧。作为广州早期存活至今的民营书店之一，红书店经历了民营书店的大起大落到如今的式微，在新安大厦内，这个曾经的文艺青年聚集点，他就见证了数家书店的开张、倒闭或搬迁。说起打口碟市场的变迁，DVD的生存现状，到广州各个书店的兴衰，陈胤陶侃侃而谈，显得对它们的来龙去脉都了如指掌。红书店的书架顶部，摆着一些书脊已经发黄、翻开却发现仍是全新的书，陈胤陶告诉记者，新书在一定期限内还可以拿给书商更换，但有些书他觉得好的书不愿意换，就积累下来慢慢变成了“旧书”。陈胤陶选书的标准和红书店内的其他东西一样，全凭个人喜好和感觉，“因为我想我的品味不可能独特到只有我一个人喜欢这个东西吧，起码能代表一部分人的话，OK那我只照顾这一拨人就好。”他把书比喻成食物，希望多点营养的同时，也能做得好吃。红书店好几年来都处于入不敷出的状态，虽然有时候忽然来一两单大的，但“基本上是于事无补的”。曾有很长一段时间只有他自己看店，后来虽然雇用了店员，但由于工资不高，只能缩短营业时间。红书店对面的一家叫2047的服装店也属于陈胤陶，他最初开服装店是为了帮补书店。生存压力越来越大，他不得不花更多时间在服装生意上，国画系出身的他也一直在卖画维生，近段时间已经很少来书店了。他表示继续开书店虽然给带来了一些困扰，也说不上是负担。如果用花费在书店上的时间和精力去做其他事比如画画，或许会让他生活得更好，但书店现在已经是他生活的一部分了。“因为我不是一个很喜欢变化的人，能让我（阅读）的习惯保持下去”，“某种程度上来讲它也已经像一个家人一样，好还是不好，这取决于我愿意怎么对待它。”尽管当初他没有觉得书店可以做得很长久。他对书店的未来显得不乐观，也并不悲观。对于有人呼吁读者到实体店买书，就像“保护濒临灭绝动物一样”保护书店，他认为“这么良善的口号，真的能保护的了什么东西吗？”陈胤陶告诉记者，现在有很多过去在美院读书或者在附近画室学画的学生，毕业以后回来怀旧，这里有点变得像个路标一样。虽然不是他所追求的效果，但他并不介意这种状态，反觉得是件很温暖的事。提出一些口号、摆点独立的姿态是很轻松的事，乍看之下红书店似乎是在市场大趋势下苦苦挣扎的文艺小书店典型，甚至可能会有读者从它的故事想当然地读出了某种理想主义幻觉。试图与大环境对抗当然是不切实际的，但坚持信念和生活方式并不代表逆流而上，红书店显然找到了自己的适应环境的办法。尤其在这个生活意义多到爆炸的时代里，沉默地生存着，而不找点意义来标榜自己的反倒更难能可贵。发表于《家园Homeland》2012/7月号（有删节），未经同意请勿转载。