中国记者在伦敦真的被“歧视”了吗？

8月3日，央视体操专项记者张婕在自己的微博中就伦敦奥运的组织工作大吐苦水，让不明所以然的国人真的以为中国记者在被英国人“歧视”。张婕的抱怨主要有两点：一是工作间中的饮水机上贴上了刺眼的中文标签“每人只允许喝一杯”。她写道：“与雅典奥运那些洋溢着热情欢笑的工作人员相比，英国人最擅长的就是板着脸说‘NO!’这次奥运会很多项目是我台转播，工作人员从早盯到晚非常辛苦！刚来的时候，工作间有一台极其珍贵的饮水机，可能因为大家渴了多喝了几杯水，第二天饮水机上就用中文贴上了刺眼的标签。”二是抱怨在体操比赛采访区不能站着，只能蹲着或者坐在地上，“像狗一样被管理还是首次”。先来说说张婕抱怨的饮水问题。在欧美生活的人都知道，那里的自来水基本是可以直接饮用的，因此伦敦志愿者给出中国记者“去卫生间接自来水喝”并无任何问题。只是因国内水质恶劣，喝惯了开水和消毒过的饮用水的中国记者们或是缺乏这方面的了解，或是还不习惯于直接喝自来水，而产生了些微词。至于饮水机上贴上“每人只允许喝一杯”的中文标签就是歧视，那倒要看看中国记者做出了怎样的行为而定。据悉，今年新闻中心内并没有如历届大会一样提供免费的矿泉水，甚至连饮水机也只有一台，并且只提供热水，供喝咖啡和喝茶之人使用。从以上中文标签可知，中国记者们想必每人不止喝了一杯，这也就意味着，一个人接了很多杯水，导致饮水机来不及烧，别人也就无法喝到。英国工作人员根据其它国家记者的抱怨设立提示牌也不为过。这无疑反映的是中国记者的个人素质问题，即缺乏礼让和共享精神。记得此前也是在新闻中心出现了一条令人尴尬的中文提示牌：“中国的记者朋友们，请照顾一下伦敦新闻中心的工作人员，如果你们想拍他们的话，请提前询问他们，尊重一下他们的私人空间。谢谢你们！”没有学会尊重采访对象的中国记者就这样被英国人以其特有的“客气”教训了一下。显然，这两个提示牌的背后并非是英国人的歧视，反映的恰恰是在裆文化熏陶下的中国记者，缺乏某些基本的修养和公德。而伦敦奥委会不提供免费的矿泉水，也不是中国记者应该抱怨的。这正反映了只有民选政府才懂得如何慎用老百姓的钱，而挥金如土的北京奥运会的组织工作貌似赢得了众人的好评，但其背后却是对人权的践踏，是对百姓悲惨生活的漠视。不过，这些对于很多在国内享受着特权的中国记者而言，业已超出了他们思考的范围。对于在采访区“像狗一样被管理”的抱怨，或许是组织方考虑的不周全所致，但如果并非单单是中国记者如此，那就谈不上什么特别的歧视。说到板着脸的英国工作人员，那完全是其民族性格所致。崇尚绅士精神的英国人确实是不苟言笑，只有在与其相熟后才能体会其从骨子里散发出的幽默。而雅典奥运那些洋溢着热情欢笑的工作人员，也反映了南欧人奔放的性格。无论是哪种性格，只要工作兢兢业业就好。至于中国记者，也许在了解了不同民族的性格后再落笔可能更好。归根结底，所谓中国记者在伦敦受到了“歧视”，不过是中国人在裆教育下惯有的思维而得出的结论。如果中国人每每受到欺侮，都将之归结为全世界人民都对中国人有着天然的“敌视”，那中国永远都不会融入文明、自由的世界，因为有些的确是需要中国人从根子上找起的。