少儿舞蹈班培训俱乐部

悦舞俱乐部暑期夏令营的活动正式开幕啦。大品牌，有保障。专为孩子们设计的舞蹈教室，让孩子们快速融入环境，心情舒畅的舞动起来。本着孩子们性格活泼，好奇好模仿，并且有强烈的求知欲的特点，悦舞倡导“快乐舞蹈”的教育理念，告别“枯燥”“紧张”。让舞蹈训练变成咱娃们热衷参与的娱乐表演活动，激发他们的想像力和创造力。作为“世界流行舞蹈协会”唯一指定的少儿舞蹈培训基地，悦舞秉承了一贯的“悦”风格，在注重欢乐学习的氛围中，国内顶尖的少儿舞蹈教师，能让孩子们真的学有所成。夏令营结束时，所有小学员们均可参加“世界流行舞蹈协会”的少儿舞蹈考级，优秀者可获得“少儿舞蹈等级证书”。如果你在打算如何打发孩子们舞动时的那段时间，那么不用费脑筋了。悦舞的亲子班正是想你所想，同一时段，在紧邻的成人教室，边舞动，边等自家的宝贝们下课，其乐融融啊。曾经有古人云过“教之以舞，可均调其气血而收束其筋骸，条畅精神而养期心术”。咳咳，说的就是咱这个理儿。好了，为了能让孩子们乐呵呵的接受，您培养他们协调和能动力，从小打下优良的气质基础的良苦用心。那就快来悦舞感受这独一无二的舞蹈体验吧。联系电话：010-84477944 ，84477946     地址：东城区东直门外大街48号“东方银座写字楼5层5D室” 84477946, 44    地铁：乘2号线东直门站C口出即是    公交：乘24/106路电车/107路电车/117/123/131/132/206路夜线/413/416路环线/空调418/635/688/850路快车/909路公交车在东直门站下车，南行约50米即是悦舞少儿舞蹈夏令营开设舞种：1、	少儿爵士舞（包含考级）2、	少儿芭蕾形体（包含考级）3、	少儿拉丁/salsa （包含考级）4、	中国舞（包含考级）QQ:951366551