你的祭日

你的祭日，妈妈的祭日今天一天我都充满愧疚，对你内心的愧疚还是满满的无法释怀，当然也没有人懂今天小舅大舅，大舅母，姨妈，两个哥哥都去了，可是我总觉的少了点什么小舅还是那样，说来是为了我好，但是言语之间对我还是争锋相对，我不喜欢他说话的方式，每一针都见血，他是狗嘴里吐不出象牙，每一句都戳住我的痛处，还是跟以前那样，这样让我觉的那些为了我好的关心的花语也变得锋利，依照妈妈你的个性，是不会站在我这边的，我又孤单了，纵使你们都不懂我，但是我还是很想你，同时对你也充满愧疚，一起生活19年，却没有了解理解，没来得及去疼爱你，也是我的错，也是你没有给我机会，你从来不跟我交流你的世界，我总觉的你离我好远，相信我对于你也是这样的感觉，有我这样你认定的“变态”的女儿，你很失望，我也同样对自己很失望。在我眼里小舅很假，大舅也因为有舅母在身边而变得那么拘谨，姨妈总是不可能站在我这边，当然每次跟你聊天中，你也不会总站在我这边，我总觉的孤独，我不懂得什么是相亲相爱，我早就失去了爱的能力了吗。今天站在你的坟前，我总觉的是个笑话，我们什么都没有说，每次冬至看见别人站在自己家人坟前总要数叨很多句有的没的，什么家里的情况，什么希望保佑什么什么的，可在我心里，你早已经去了另一个地方，你早就有了新的生活，你早就抹去了所有痛苦记忆，你是快乐的。我对着坟前，我说不出任何一句话，说我自己早就习惯了，是冷漠是无情吗，我自己否认，我对你了解的真不多，这是我今生一大遗憾，你总是让我有种难以亲近的感觉，你的理智让我敬畏。说到大舅母跟哥哥，大舅母一直是摆出一副高姿态，或许是有那么点钱了吧，买了辆不错的车子，也买好了房子，只是儿子还是没有结婚的，但是生活也算充裕，可是妈妈你知道吗，我真的不想看到他们笑的嘴脸，他们在钱的面前都会六亲不认，都会有点畏畏缩缩，我则已经不知道如何跟他们相处，很多很多时候我都沉默，只去听他们的教导，说的再多，我也听不进去，因为他们中没有人进入我的心，我没当回事，妈妈是我不对吗，没有你的生活以后，我从此都学会了坚强，不管什么事情，我有办法我处理，我没有办法我想办法处理，尽量不求人，尽量自己来，解决不了也得解决。面对，我就成功一大半。我跟以前没有什么改变，还是这个样子，样子更生硬，生硬到每次看镜子，我都已经不能认识自己。姨妈对我，应该是你对我的样子，恨铁不成钢，若是你在，我应该不能是这个样子，若是你在，或许你会怀着失望的眼神看着我，鄙视加上质疑，或许我就不该出现在你的面前，做你的女儿，我惭愧到无地自容。为什么我不是像姨妈的儿子那样有着自己的追求。我也这样问自己。天堂你还安好，人间我已消逝，我要的不是下一个天明，而是自己内心的安详，如若我失去一切，如若我得到一切。我都如此平静。平静到没有来过，平静到已经死掉。