航行

在后续的时间里有一个世界在搭建着你也和我在这里吗？只要你我眺望这个世界无论在哪里你都能记起最真实的灵魂的样子世界上的确有无法弥补的罪，但绝对没有不能去爱的人于是我开始专注的看着你因为你是我的世界当你在我身边的时候我们都在命运之湖上荡舟划桨当你在我身边的时候波浪起伏着而我们无法逃脱孤航当你在我身边的时候假使我们迷失了方向当你在我身边的时候波浪将指引我们穿越另一天的曙光于是我们进入海底，进入茫茫世界有人知道吗？当你在我身边的时候我们现在所做的事情是否正确，只能交给历史去评定如果你不能得到你想要的那么就来和我一起有一越山岭红岩？花开花落，醉生梦死不再有当你在我身边的时候走吧，迎接那应当发生的未来当你在我身边的时候你想要的话，我可以赐给你永远当你在我身边的时候下次分离的时候，不要再说“再见”这种悲伤的话了当你在我身边的时候每一个人都有自己想保护的人或事物，但当保护不了的时候， 就会怪责自己为甚么会这么无用。如果是这样想的话，恭喜，一定是一个勇敢的人，能保护身边的一切。为甚么会这样说呢？因为要承认自己的错误是一件很难而可怕的事。因为不知道承认会带来怎么后果，所以很多人会选择逃避。就像自己是一个怎么都做不了的孩子， 要承认是非常难和可怕的。只要现在是有勇气承认的话，就一定可以保护身边的所有人和物，因为体内有无比的勇气。风雨昼夜，涨涨落落花正因为会凋谢，所以才美丽，花谢了会开的更美丽当你在我身边的时候决定了要向前迈进的那一刻起,就已经踏出了前进的第一步当你在我身边的时候不相信自己的人连努力的价值都没有当你在我身边的时候想哭的时候能哭出来，也是一种坚强当你在我身边的时候别人炫耀自己的不幸，说什么那家伙很可怜，自己更可怜，只不过是在刻意让自己觉得不幸而已。有痛苦的事很伟大吗？能够忍受痛苦很伟大吗？我的话就想办法让自己不那么痛苦。说什么一个人比另一个人更痛苦根本是假话，每个人其实都有同样多的痛苦，真的痛苦的话，人就会拼了命想办法从那种情况下逃脱出来，不是逃走，是因为只是喜欢把自己置身于不幸的感觉里不是吗?对这样的人为什么要同情?所以不是只有更努力更真实的活着吗！所谓生活就是一半是幸福，一半是痛苦，一个人之所以幸福，并不是他得天独厚，只是那个人心想着幸福，为改变痛苦而努力，为变得幸福而努力。只有这样才能使人真正幸福，反之，再多的幸福也被当成了痛苦所以当你不在我身边的时候你要照自已的意识而行，绝对不能软弱下来当你不在我身边的时候即使这样我们仍然相信，人不付出就不会有收获。我们所承受的痛苦，一定是为了得到什么而付出的代价。而且无论是谁，付出了努力就一定会得到什么。等价交换不是世界的原则，而是总有重逢的一天当你不在我身边的时候我不觉得爱神的箭射错了，而是一场华丽的冒险当你不在我身边的时候不能连内心也变得不能作战，否则会被黑暗吞没当你不在我身边的时候不管我们多么招人反感，多么惹人笑话都无所谓。可是，我们绝对不想成为无法保护需要去保护的东西的废物！　　　　没吃你做的饭只是过活而已，虽然知道活着为了什么，但这一桌的饭菜，其蕴含着巨大的意义1秒后就是一个新的回忆，也是一条新的道路，它所记录了我们的坚强当你不在我身边的时候别说你是独自一人，你还有我当你不在我身边的时候不要用毒品、体育竞技或宗教等逃避现实当你不在我身边的时候我并不是救世主，只想要传达：即使也世界上有无奈、憎恨、忧愁、但还是存在美好事物当你不在我身边的时候会忽略真正的东西。真正的变化是无法被规则制约，以预感和想象的框架所局限当你不在我身边的时候世界上都是些不幸的人，他们需要制造出更加不幸的人，让自己觉得没有那么不幸当你不在我身边的时候我爱你，我比地球上……任何人都爱你……当你不在我身边的时候世界上只有这个人是无人能取代的……如果没有了你，也没有现在的我当你不在我身边的时候应该走的路，就是陪伴着你的温柔与孤独，一直到生命的尽头当你不在我身边的时候泪流满面的你唯一要做的，只有一边又一遍，不停的呼喊着那名字，那曾经是你赋予我的名字， 我用尽全力将你搂入额的胸膛，好像我这样能够回答你，我想 了足足一分钟，如果这就是世界的尽头，你就将是我的唯一，永远考虑我不曾想过的事能够的话，我也很想重写自己的过去，要我重写几次都行，只要能让你不再哭泣，可是，这是不可能的，过去是无法更改的，所以，我们开始制造一个，不输给“过去”的“现在”吧