黑翼天使贝尔摩德

如果说毛利兰是纯洁美好的白色天使，那么贝尔摩德就是一个神秘的黑翼天使。其实，她也纯洁，善良，但命运却一次又一次将她推向深渊，洁白的天使，长出了黑色的羽翼。 A secret makes a woman woman.她正如自己的口头禅一样，她那神秘的气质，无人可以勾勒得出来。然而，当她化装成新出医生，奋不顾身去救柯南时，我知道，那是她善良的本性使然。在纽约歌剧院，她那悲哀的眼神，流露了她内心的寂寞与哀愁。当她在黑暗中点起香烟时，那滚滚的烟雾中，随着气流飘荡的，是她的悲凉与寂寞。当她面对奋不顾身的小兰，无奈的大叫："Moveit,Angel！"，我知道，她是在保护当年的自己；甚至于不顾自己苦心编织的计划的成败。她也曾像有希子一样，年轻过，也调皮过。当她作为新出医生，装做高木的样子，使美和子不至于因一次赌注，而牺牲自己一生的幸福时，她对柯南调皮的一眨眼，我看到了，她隐藏着太深太深的热情。 　　她是一位神秘的黑翼天使。 　　不管怎样，只要是天使，就都是美丽的。不知道听谁说过，没有受过伤害的女人，是不会爱上伤口。而没有伤痕的女人是不会爱上烟的。烟是对那些美好细节的缅怀，贝尔摩德，一个神情忧郁的女子，坐在昏暗场景里吸烟的姿势，总是让她有一种说不出的酸涩。我猜想此时此刻，她内心的疼痛，正像蓝玫瑰一样绽放。烟是短暂的，所有销魂的东西，都是短暂的，而美丽也因为短暂而更加美丽。受一点点伤，就会哭泣，那是单纯的少年，但是吸烟的女人不会轻易哭泣，选择了烟，也就选择了一种绝美。 　　烟也是一种伤害，但同时，烟又让人忘记了伤害。如果说，不吸烟的女人是一抹胭脂红，那么吸烟的女人就是一朵曼陀罗。烟渐渐飘散，飘不散的是风情和幻想。一支烟。对于她来说，究竟意味着什么？是怀念，是渴望，亦或是无奈呢。 　　烟不是一种生理需要，烟是一种心理需要。长长的，细细的，烟在清滢动人的纤指之间燃烧，有一点深邃，有一点惰懒，有一点妩媚，有一点温婉，还有一些迷情。有时一支烟，更像一种别离，离别过去。第一支烟，用它回忆，当初的光明。二支烟，找到了，独处的理由。第三支烟，心，已变得麻木。人前的笑容。在转身后，僵硬，坠落。而所有的一切，只有那片烟，看在了眼里。也许，对于她来说，抽烟简单到只是想掩盖在人前的落寞；或者，回忆着曾经的伤痛，不再重复。也或许，其实什么都不是。冰凉的双手，没有丝毫温度，在点烟的那一刻，泪，在心底滑落。以上摘自度娘，最近突然迷上的。