给IPHONE4S充电的日子

前几天出了趟门，青岛和济南。之前都是在家工作。I4一直在手边，也不怎么用，所以不发觉用电快。但是出门的这一周，却发现它的用电速度之快绝对超出我的想象。第一天从北京坐高铁到青岛，因为火车上有充电设备。所以一直处于充电的状态。下了火车之后，我要到宁夏路那里去补签港澳通行证，然后用手机查了查路线。还没咋地呢，电池就用了一截了。于是去火车站附近的京九排骨米饭吃东西。跟老板娘商量一下，在前台冲着电我吃饭。吃完后也没冲上多少。我就坐公车出发了。办的很顺利，自助办理一会就好了。干啥去呢？和朋友约的是6：30去吃饭。于是我又坐车溜达，打算去海边玩。从我坐车到走在海边的这会功夫，手机的电量在刷刷的下降。等我到了海水浴场，彻底没电了。然后我做了一个非常彪的决定。把手机留给洗浴看守间的阿姨，帮忙充电，我下去游泳。游了大概40分钟，喝了口海水，被海蜇蜇了一下就回来了。实在有些担心手机。好歹冲了一些电。然后洗澡穿衣服去赴约。到了吃饭的地方，果不其然，又要没电了。又找不到插座。只好用朋友的充电宝。这才算冲上了点。吃完我们又去逛了逛就回家了。第二天我从朋友家坐公车去香港东路。你说奇怪吧？坐车大概1小时，等我到了终点，手机电量已经用了一半了。大概是我一直刷微博和刷JD吧。我只好找了间星巴克，要了一个超大杯的星冰乐。一边喝一边给手机充电。等我喝完，手机充的也差不多了。我想，回开发区看看吧。然后又从香港东路坐车到中山路。然后从中山路坐隧道车去开发区。当然这段时间，电量在刷刷的下降。等我到了开发区我的学校看看之后，电量已经降到10%了。于是我只好找饭馆吃饭，然后再充电。要了一个黄瓜海蜇一个辣炒嘎啦一杯扎啤。喝的我都有点晕乎的。这时候电量才充了一半。然后我只好赶紧坐车回青岛。先坐10路到轮渡。然后坐轮渡回青岛。到了青岛之后，又坐车到了台东溜达溜达。这时候手机没电了。去哪里充电呢？正好有一家理发店，上面写着洗头40分钟！！！（不是开着粉红色灯光的洗头房啊）。我就进去了。第一件事是找插座。然后开始充电之后，才开始洗头。完事之后，我又去曹县路吃劈柴院的锅贴。这时候台风已经要来了。期间我的JD不断在响，热情的青岛人们一直约我见面。等我吃完锅贴，心想干啥去呢？见个网友吧。在雨夜见网友也是个不错的经历。然后又坐车去古观象台。这时候狂风也来了，雨点也来了。还好我有带伞。到了约定的地方我的手机电量又在20%之下了啊。我真担心关键时刻会没电。找了一个小卖部和一个小饭馆都不给冲，说要下班了。终于找到了另外一个小饭馆，把手机充上电了。这时候JD上的那个人也到了（他见我JD上写去了很多地方，觉得很感兴趣），我们聊了聊，就打算撑伞去附近的古观象台走走。然后就出发了（其实这时候忘了一件很重要的事）。等我们撑着伞在狂风暴雨中在昏暗的小山中溜达的时候，忽然想起来，我的I4还落在小饭馆呢（其实我当时也不确定是到底落在哪里了）！！！！！然后马上回头去找。推门一看，手机没有了。老板在后厨炒菜，我沉思了一下决定用肯定的口气说：师傅，您好，刚把手机落在这里了。（我琢磨了，如果我说：师傅，您看到我的手机了吗？这种留有余地的发问会给对方留出路）。。。。然后好歹那个师傅把手机还我了。让我感动的是，他还一直帮我冲着电呢！！！第三天（待续）