安卓手机刷机过程

android手机的刷机，就相当于给它重装一下系统，这和我们常见的电脑重装系统类似。刷机前先对自己手机中的一些重要内容进行备份吧，像名片，短信，日历等重要信息，有需要的就先备份一下，否则刷机后就都没了。备份好以后，我们需要先给我们的android手机下载一个适合该手机使用的rom包，将下载好的rom包通过数据线或是读卡器放到SD卡的根目录下，然后重命名为update.zip，然后关机，按住关机状态下同时按下：音量+，音量- ，对焦键，电源键，即可进入recovery恢复模式，然后按音量键到第四项，按下相机键（要按到底哦～）选择进入“Flash zip from sdcard”。进入Flash zip from sdcard后，我们找到刚才重命名的update.zip文件，然后按下确定键选择它。选择update.zip后，会弹出提示。然后再按下相机键，就开始自动安装系统刷机了。安装过程中不要有其他操作，等待一会就可完成。当安装完毕时，会自动进入一个界面，最下面那行Install from sdcard complete就说明安装成功了。现在选择第一个Reboot system now重启手机，稍等片刻即可体验全新Android系统了！