中国女运动员拔胡须  日本女运动员秀清纯

在8月6日韩国《体育首尔》报导奥运赛事时，现场来观看队友参赛的一位日本举重女选手吸引了媒体的目光，她是日本53公斤级举重女选手八木加奈耶。八木加奈耶的美貌和身份引得众多记者对她拍照。比赛后，她的照片被传上韩国各大社交网络。八木加奈耶现年二十岁，相貌清纯秀美，韩国网民称，这位日本选手即便是不化妆也有一种自然的美貌，赞扬她是偶像级的运动选手。八木加奈耶面带笑容，双臂抓挺杠铃的一张照片在中国网络走俏。中国网民惊呼，谁说女举都要靠激素？！随着转载的照片，帖评如潮。出乎意料的是，除了“可爱！ 喜欢！”的帖子外，大部份帖子不像韩国网民津津乐道“夸美人”，而是异常心酸地哀叹自己，“这运动员，看起来至少像个正常人。我们的女选手，是男是女都说不清。”前中国举重冠军邹春兰对着镜子拔胡须的镜头和眼前日本女运动员的玉照对比，就太刺痛人心了。日本举重清纯美女魅力四射，光彩照人，而中国女举重运动员，男性化体态模样明显，甚至连女人身都失去了。有人说，邹春兰要是没吃男性激素药，被害成了阴阳人的话，她的魅力不比八木加奈耶差。她本来不丑，而青春本身又是美丽的。可惜中国女运动员的女儿色没有了，她们的青春在精神与肉体的超负荷碾压下度过，脸上怎会有八木加奈耶的明媚笑容？网民除了喜欢八木加奈耶是位正常女性举重运动员之外，还喜欢她脸上的笑容，自然的美貌中展现出一脸阳光。关于运动员脸上的阳光和笑脸讨论，网上以7日晚一场中日女排赛做了一番点评。网友的第一眼看点还是在是否“男人婆”上？说日本的三个姑娘，福原爱、石川佳纯、平野早矢香，怎么看怎么是女孩子。日本女排队员，的确让人眼前一亮。再看看另一边，一个天上一个地下，没法比啊！怎么没法比，中国女排差在哪？论长相，中国姑娘们长得不差，只是不知道为什么总是板着脸，远不如日本队的阳光。中国队的身材优势明显，实力要强一些，但是压力似乎大很多，不如对手打得放松痛快，结果输了。结论是：日本队的“真优美”，来自于精神上的健康和心理上的阳光。而中国队给人的感觉不美。关键不是长相而是气质，是精神心理有问题。一个个像机器人，不健康、不阳光，和人家“真优美”是完全不一样的感觉，是“冷美人”。缺失了什么？是人性的东西，正常人的喜怒哀乐。中国网民喜欢八木加奈耶是位正常女性举重运动员，缘于很多中国女运动员不正常。为提高体内男性荷尔蒙，她们常年服用禁药，这是体育界公开的秘密。喜欢八木加奈耶脸上的笑容，是因为中国运动员在竞赛场上没有笑容，让输赢吓得只剩下了紧张。而一旦输了比赛，立时哭成泪人。只要不吃禁药，顺其自然，保持正常人的本色，中国女运动员里少不了像八木加奈耶那样的东方美人。只要还给小运动员们金色的童年和花季的年华，不让他们整天做金牌噩梦，中国运动员脸上绽放出的笑容同样灿烂动人。实现这两样，难吗？但是，只要“举国体制”，金牌至上的国策不变，就注定难上加难。中国女选手会继续拔胡须，像日本女运动员那样的玉照就不会出现。