被眼泪漫过的七月

从来不知道，遇到一个人，我竟会成为琼瑶剧里面苦情的女主；从来不明白，都称兄道弟，最后也只剩下，争吵，嫌弃与背离；从来没见过，从月初哭道下个月初的自己。简单统计了下，7月的第一周，因信仰，或者是单纯因为自己想要做一个夏令营而搞砸了，流下悔恨与羞耻的眼泪。7月的第二周，本以为去香港没有什么事情，就简简单单统计下，后来衍生出各家忙各家，没人理你，热脸贴别人屁股还被人嫌弃。那些曾经跟你姊妹弟兄的人，突然就不理解你，不愿意帮你，最多跟你说声谢谢，被人记恨，被人嘲笑，被人嫌弃，于是，泪水抑制不住，流淌了那么几个晚上，更为悲剧的是引发了呼吸道感染（虽然不是直接原因）。好不容易去了香港，还有不知天高地厚的弟弟，第一天几乎所有的言语，所有的行为，我看在眼里恼在心头，仿佛就觉得是个没有素质的大陆二货，在芹菜同学面前还为这件事情接近于流泪了。为了送礼物的事情，跟大叔吵得死去活来的，既浪费我长途电话费，又折腾坐硬座几乎通宵未眠的我，最后该见的人没有见着，不该被骂的都被骂了。接着八月的第一周，所有关于生活，关于未来，关于家庭的问题都浮上来，信仰里的缺乏，家庭的无法沟通跟不理解（很少跟母亲吵架的我，回来的第二天，就硬生生对母亲发了飙，次日，母亲在打我电话的时候，问个问题，都问地非常小心翼翼）。而所有的情绪在这一夜又相互扯拉，“搅的我心神疲惫。”我因唉哼而困乏“， 这句话的境况，大致如此。