随你走一圈内心世界

你说你想开个不赚钱的小店，铺满喜爱的书籍杂志，当影评人画家作家，给被人遗忘的心灵以尊严，救助流浪者和垂死的人，支教，保护野生动物，拯救地球生态，摆地摊环游世界，做个轻盈跳脱滴嬉皮姑娘。其实这些都是你不好意思说出口滴话呢，是你痴人说梦。你每天都听到他们说“要多学习，踏实工作，努力赚钱，比较靠谱。”你对这些热心的“人生指导员”习惯性不置可否滴微笑。继续安静又懈怠，温和又乖戾。你机械滴工作，懒得问为什么，懒得有企图，电视里你看到有地方在打仗、有人的房子被火烧，但你只有力气烦心自己后背滴小痘痘。书里你见到繁华与荒凉、生存与死亡，意义与虚无，自以为有所体悟，其实摊在沙发中的你根本不懂得。电影里你看到那么多或缠绵悱恻或欲说还休或平淡如水滴情感，你看得动情泪水涟涟，但这些统统都不是你的人生啊。其实你恐慌，因为想经历的一切都不曾经历。你不知道独自单车上路、跋山涉水、在辽阔星河下歌唱会是怎样滴体会，你不知道当尼泊尔的背包客围着篝火举起酒杯滴时候是怎样得酣畅淋漓，你不知道为了心中发烫滴梦想像个悲情英雄样义无反顾是怎样滴勇敢，你不知道人的灵魂是否真的成双成对，寻找灵魂伴侣是不是奢侈，你不知道如何才能想到自己年纪时是由衷感谢岁月滴赠予而不是深深怅惘。X说你不快乐就是因为想要的太多，你其实不过是没法原谅自己的逆来顺受。你怀念从前的自己只是在逃避现在的自己，在这个已经成熟到快烂掉了的世界里，你情愿自己有一颗孩子的心，好像下雨天就是要抬头。可亲爱的，这并不妨碍你好好过日子啊，日升又日落，好时光匆匆过，你想来想去想什么？你又没想成为德州电锯杀人狂你拧巴害怕什么呢？灰头土脸把日子过成脱水香菇真的是只能怪自己太消沉