突然累了

我来说吧~从最早不接电话不回短信,是因为那些天的确没什么话可说~觉得打电话有些累那些时间我比较累,所以这样~短信你也是只说了晚安那些!没有其他的不接电话,不是我关机了,就是没有看到,手机很少碰了,除了与你联系,基本都没用上QQ看你也没什么说的,.我也懒得理会,每天电视剧电视剧兔子兔子老鼠老鼠,这样生活着然后也想清静,没多想..........说看你不爽,也没什么原因,我本来 就是易怒的人,无聊的就怒了,跟你说话之前,跟周晶晶扯东扯西也怒了 ~ 很倒霉~你被我当作发泄的对象了只是没想到你那么回答吧~如果,你还是像平时一样回答我,也就没什么事情吧不过惊喜,看到你的回答 那时候我就明白了,这个才是你的真心了吧看你总算是爆发了吧~想着之前你是如何忍受的,如果真的是你的真心,是不是太对不起你了~我们在一起过去的一年,一直让你这么煎熬忍受过来了我也知道那天是我不对~我不该这样对你,这么随便对你 ! 没给你平等~但是我真改不了!我真的就是这种人,高兴了嘴巴就是蜜,不高兴了最好有多远就多远吧不是针对什么人,生活让我走向了这样的极端,我不奢求高尚,小人君子,也不就是笔画次数不一样我厚颜,也只是希望,在我烦恼的时候,不是与我针锋相对,咄咄相逼,而是站在我身边安慰我鼓励我虽然我知道这些是我无法对你做到的,但是我真的很自私很贪心,希望人家待我好只会不停的需要任何,并不会用心付出,但是我真的也就混蛋这几年而已!也许正因为你对我太好了吧,给了我太多了吧,让我更不会珍惜,更不满足在你说那些话的时候,我也很生气,既然你要那么问,那么我就回答给你听!给你想听的!就像伱是导火线吧!我这样的炸弹等着你引燃,但是最后的几个字我不会说了!如果你说了,你放心我绝对不会回头!为什么呢??      因为是你说出口了!这些天我也想了很多~我们在一起也好长时间了,做了好多事情原来回忆有那么多?那么我要怎么收尾结局呢? 我不想主动那么?  还是静静的安静一段时间在联系呢??????????????????????????我也犯难,不知道该如何吧想想很多次吵闹,应该都是我起头的吧,为什么每次都是我,我也总在想我真的不喜欢做坏女人!虽然我混蛋!人与人之前强势的都是输家吧正因为强势的总是我,所以我总是输家,我总是会被别人骂但是明知道是错的,但是我还是每次一而再再而三的犯错我很认真的想了,也想明白了,生活太安逸了我太烦躁了因为我总是希望这希望那的,因为得不到满足就发火了于是,我明白了,我真的很自私,内心也是非常的狭隘但是我不想怪罪于自己,我不想追究于自己大家都怪我,大家都生气我,我为什么也要怪罪于自己呢我决定原谅我自己, 你笑了吗?因为我这样的自私?不过我无所谓对于你说的过去,那些关于我的过去告诉你也是觉得开心吧,关于我的成长遇到什么了样的好人什么样的混蛋只是想与你分享,我也喜欢了解别人的过去,因为我觉得,了解过去了就能大概知道他们是怎样的一个人,能够更好的沟通交流生活当然过去了终究是过去了,留下的就是回忆了,酸酸甜甜也只是在脑海里眼前的,也是当下生活需要走的看到你今天说的话那么多话,也就一句吧,看到那一句我就满足了"对我而言，你是最重要的。"生活也就是这么简单吧,人们吵架千言万语,最后一句话就能化干戈为玉帛.也许走下去,会有更多次这样的事情发生下一次,我会比这次更恶劣,我不能保证未来我会如何,也许 想太多了,反而是截断未来的刀刃我不再去想那么多,只是想安静些时间   慢慢开始就这样吧