彼岸吉他·首届编曲大赛正式启动

                                                  彼岸吉他首届木吉他编曲大赛启事      近年来各类吉他赛事层出不穷，但迄今为止尚没有一个针对于“吉他编曲”的赛事。本着提升国内吉他的综合水平，发掘创作型吉他人才的目的，由中文第一电子吉他杂志《彼岸吉他》主办的首届木吉他编曲大赛即将拉开帷幕。      比赛内容：      本次大赛为“木吉他编曲大赛”，即通过一把木吉他弹唱形式对歌曲进行重新编曲与演绎。参赛曲目不限，但尽量不要选择过于冷门的歌曲，风格不限，每人可以有两首曲子参赛，但最终获奖只能选名次较高的一首。      评分规则：      参赛作品主要从综合编曲、演奏技巧、录音制作及演唱水平四方面评选。因为是编曲大赛，所以“综合编曲”项为最重要的评分指标，其下包含调式曲式、和弦应用、节奏处理等小项。参赛作品，本着公平、透明、公正原则，先由网友投票进行初评，初评入围的作品将进入决赛。决赛将由专业评委对作品分别打分，结合初评的分值，最后纳入总得分，按照得分的高低，决出以下奖项：奖品设置：      一等奖1名：Wavegarden wg-31 全单板民谣吉他  价值3680元      二等奖2名：Indian D-20 单板民谣电箱吉他  价值2200元      三等奖3名：Wavegarden B4  34寸单板旅行吉他 价值1200元      优秀奖10名：AROMA精品吉他配件套装 价值280元      纪念奖（30名）：大赛纪念品一份  价值30元      赛程安排：      自公告发布日起开始接受作品投稿，参赛者需提供清晰的六线吉他谱（可手写）及示范音频，并附送编配思路文字讲解，发送至大赛邮箱bqds2012@byguitar.com。截稿时间为2012年11月15日。网络初评时间为2012年11月16日-25日，专业终评时间为2012年11月26日-30日。    其他事项：     1、凡参加此项赛事且入围决赛的作品，彼岸吉他均拥有使用权，大赛结束后，我们将撷取优秀的作品汇编成书，凡入选本书的作品作者，均赠送样书一本；     2、请保证作品是个人改编，不要存在侥幸心理，任何抄袭、盗用等事情一经查证，取消参赛资格并将予以公示；     3、该活动以后我们将每年举办，请持续关注我们。     主办：彼岸吉他    大赛官方网站：     协办： Wavegarden（声音花园）吉他  Indian吉他  深圳阿诺玛乐器公司       媒体支持：彼岸吉他杂志  吉他中国   指弹中国        咨询电话：010-56261226 13718103961   QQ：731756773