修复版的《美国往事》：被修复的梦与往事

豆瓣电台突然给放了一首《美国往事》的插曲，一时间有点感动，想起前几个月写的一篇关于《美国往事》修复版的短文。由于当时的文章字数有限制，所以没有放开写，仅是点到即止。这部电影有多好呢，记得写这篇文章的时候，有些情节记不清我翻来重看，结果打开了就不舍得关上了，一气看到完，一直到面条一脸笑容的定格在烟雾中，如一场大梦。当地时间5月18日晚，法国小城戛纳的Soixantième放映厅。在莫里康尼熟悉的配乐声中，已满头白发的罗伯特•德尼罗缓慢的登上舞台，“我仿佛回到了过去，与伟大的莱昂内拍一起拍摄的时光。”这就是《美国往事》最新修复版的戛纳放映现场。此次放映的《美国往事》为最新修复版，本次修复由大导演马丁•斯科塞斯的电影修复基金会发起，博洛尼亚电影资料馆主持，Andrea Leone Films、摄政娱乐等公司配合共同修复。按照导演莱昂内最初的剪辑意图，为影片新增片段大约23分钟，最终时长约为253分钟。由此，也引出了一段尘封已久的电影往事。时间回到上世纪60年代末，莱昂内在拍摄《西部往事》期间读了小说《The Hoods》，并激发了他拍摄一部黑帮电影的念头。为此，他甚至拒绝了派拉蒙拍摄《教父》的邀请。不过由于小说版权的问题，这部电影一直到80年代初才正式开机拍摄。影片历时尽一年宣告拍摄完成，整个素材全长大概8-10个小时，莱昂内最终将影片剪辑为6个小时，并计划分上下两部放映。出于商业上的考量，片方拒绝了莱昂内的要求，并强制他缩短片长，于是就有了269分钟的导演剪辑版。可是，在随后的1984年戛纳电影节展映单元上，观众们看到的并不是269分钟版，而是进一步缩短的229分钟版，这一版本也是当今最常见的一个导演剪辑版本。不过，《美国往事》的删减噩梦并未结束。在随后的美国放映中，片方再次大幅度删减本片，最终影片以139分钟的版本在北美上映。不但片长缩短，连原版中为人称道的多重回忆模式也被篡改为时间线性叙事。此版本在北美上映之后遭遇媒体和影评人的强烈抨击，也成为导演莱昂内一生中最大的遗憾。2011年3月，莱昂内的孩子Andrea Leone与Raffaella Leone宣布将在《美国往事》原版音效剪辑师Fausto Ancillai的帮助下，让269分钟版的《美国往事》重新与观众见面。不过由于胶片版权问题，最终在戛纳放映版本仍然比原版少了10多分钟。不过新增的20余分钟内容仍然让观众无比兴奋，并帮他们重新带回到那个如梦的美国往事当中。加长部分：主要整加了7段内容，长度约23分钟1、该段新增内容时长3分钟49秒。讲的是老年的面条（罗伯特•德尼罗饰演）与公墓管理员Riverdale的一段对话，同时，德尼罗发现有一辆黑色卡迪拉克一直在附近跟踪。公墓管理员由路易丝•弗莱彻出演，她曾因《飞越疯人院》中护士长一角获得奥斯卡影后，不过在《美国往事》中的角色却被全部删除。2、本段一共增加两部分，时长分别为1分钟17秒和1分钟56秒。首先是延长了1933年段落里面条将汽车开进水中的部分，使之与童年的堕水部分形成时空上的平行对应。紧接着增加的一部分是面条看到一辆神秘的黑色豪华汽车在Max的豪宅前面爆炸。3、该段内容时长为2分钟6秒。来自1933年段落，面条在剧场外等待黛博拉的时候，与司机进行了一段谈话，司机则由本片的制片人阿诺恩•米尔坎饰演。莱昂内研究专家，英国学者Christopher Frayling由于时长原因，最终才极不情愿地删掉了这部分内容。本片编剧之一Stuart Kaminsky同样认为这是非常重要的一部分。4、该段内容一共分为三部分，时长分别为2分钟25秒、2分钟30秒、30秒。第一部分为面条强奸了黛博拉之后，在一个地下酒吧喝酒，之后他遇到了Eve（达兰妮•弗鲁格饰），他要求与Eve做爱，并喊黛博拉的名字。第二部分为面条与Eve来到酒店，不过面条背了几句《圣经》当中的雅歌之后就睡着了。第三部分为面条第二天醒来之后，发现了Eve写的一张纸条并署名为黛博拉。5、这部分只有35秒，为黛博拉被强奸之后，在火车站旁边的饭店喝咖啡。这段虽然很短，却是导演非常喜欢的一段，他曾在1984年的戛纳专门提起这一部分，并解释道：“火车站旁边的饭店一场是我非常喜欢的一场戏，最终我却不得不删掉它。”6、这段时长为2分钟18秒。来自1968年的段落，黛博拉在剧院表演埃及艳后死亡一场戏，面条则在场下作为观众观看。7、这部分一共5分零8秒。在Max家的宴会上，客人到来的同时，Max则与工会领袖Jimmy O’Donnell兴奋的交谈中。