【纯文字】八月日本关西古都行小记

八月初去日本关西走了一圈：名古屋-大阪-京都-奈良-伊势志摩，今天来上班和同事聊起这次休假才突觉得有挺多值得分享一下。由于从新疆回来时间紧又有各种考试各种忙于是快速决定请个小长假和妹妹一起去京都一带看看，回来算了笔小账，物超所值。报的是凯撒的4天团，报名时说23人，但最后是12人的小团，后来才了解到最近中日关系紧张，所以日方拒签了20+的大团，拆分了小团。小团好处很多，大多比较守时，感觉上报名古都行程的很多都是对日本文化感兴趣的，素质会比东京团和全景团略高一些。团费：5600(有会员减免100)机票：是阿联酋联合航空的航班，飞机上每个座位都配了可以玩游戏和看电影的触摸屏幕。我查了一下，来回机票全价就要8000+住宿：一晚名古屋市中心，一晚大阪市中心，两晚价格应超过1500+，另一晚，志摩度假村，榻榻米式房间，宣传单报价25000日元折合人民币要2000左右景点：最大木结构建筑东大寺，万鹿散步的奈良公园，世界遗产金阁寺，还有大阪城，伏见稻荷神社，伊势神社，热田神社。另：非常想去清水寺，然后想再去奈良公园散步，花150日元买鹿饼干，亲手喂一次鹿。另：在东大寺走到佛像背面，从内部看着这个唐式古建筑时，觉得眼泪快要流出来了。部分照片可移步Instagram：