“不好意思”之－－妇科检查

到了一定年纪，年长一岁的成长堪比过去三倍。今年我正视了两个曾经潜意识回避的问题：妇科检查和理财～我想很多女性都有我这样的状况，只是因为“不好意思”，便一直回避妇科检查。这种不好意思如果追溯到我们含蓄的民族个性，追溯到到我们从小对性不全面的教育便不难理解了。今年有一件事情触动了我，身边有几个准备怀孕的姐妹遭遇了怀孕难的问题，最后的检查结果多数是因为在妇科上出现了积年累月的沉疾。已婚好友，每年参加公司体检，一直显示各项指标正常，从去年开始准备孕育新生命，一直未果。今年五月公司再次组织体检，依旧显示无异常，但总是不能如愿，让她不明原因，于是我劝她去做正规的孕前检查。她推脱几次后终于于6月前往医院，结果出的结果与体检中心有很大出入，她现在已经开始积极治疗。后来我们聊起此事，潜意识的回避和体检中心糊弄了事，使她不得不先待治疗完成，再待半年到一年后才可以要宝宝了。现在女性选择生育的年龄越来越晚，时间实在非常可贵。正规公司每年都会安排体检，可体检多为走马观花，如果你调查表的婚姻状态填写的是“未婚”，那简直是走马观花也称不上了。成年女性怀孕机率降低，妇科疾病是重要因素。所以，千万不要因为“不好意思”而让自己留有遗憾，而且最重要的是除了孕育生命，我们也要爱惜自己的身体。咳咳，首先。。将体检表上填上“已婚”吧～－－－－－－－－－－－－－－－－－知识普及线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－每年都做妇科检查”的女性只占49.69%，有50.31%的女性做妇检的时间间隔在一年以上。不少女性对妇检存在着心理障碍，有57.97%的女性对做妇科检查有不同程度的畏惧感，其中对此感到“非常畏惧”的占4.97%，“有一点畏惧”的占39.54%。普及下知识，感谢baidu：常规妇科查体一般包括妇科、病理、乳腺B超和妇科B超检查这四个部分1、妇科专科体检，又称盆腔检查。其内容包括：外阴部检查、阴道检查、宫颈检查、子宫及附件检查。一般，对于年龄在20岁以上的各个年龄段的女性朋友，这个项目应该是每年常规检查的必选项目2、病理即宫颈涂片的病理检查，也是宫颈癌早期筛查的推行最广也最有成效的方法。因为宫颈癌前病变并没有很明显的症状，即使发现问题，也容易被当作一般的宫颈疾病对待，等到症状出现时，多半已经转为癌症了。所以病理检查是十分必要而且相当重要的。3、乳腺B超主要用于检查乳腺疾病。乳腺疾病是妇女最常见的疾病之一，其发病率正逐年升高，已居女性恶性肿瘤首位。但是，这种检查射线对人体有一定的损伤，对于40岁以上的女性，专家建议一年最多做两次。4、妇科B超主要针对宫颈、子宫以及附件，相对于常规妇科检查来说是更进一步的检查，也是常规妇科检查的一个必选内容。另外对于一些特殊人群，比如对于打算结婚的女性来说，专家建议最好进行一下婚检，对于育龄女性，如果你打算要孩子，最好也作一个孕前体检，这样有助于优生优育;还有一些爱养宠物的女性朋友，可以选择一种病毒检查，从而有效预防经常与宠物接触不卫生而造成的病毒感染。－－－－－－－－－－－－－－－－－经验共享－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－（转自：）在北京妇产医院做孕前检查不需要提前预约，不过因为人太多了，可能会挂不上号，所以最好还是早点去或者通过电话预约挂号，打12580就能预约挂号，不需要支付任何额外费用，可以预约两周之内的所有专家和普通门诊号。北京妇产医院孕期检查内容包括：一.生殖系统检查检查内容：通过白带常规筛查滴虫，霉菌，支原体衣原体感染，阴道炎症，以及淋病，梅毒等性传播疾病二.脱畸全套检查内容：包括风疹，弓形虫，,巨细胞病毒三项三.肝功能检查内容：肝功能检查目前只有大小功能两种，大肝功能除了乙肝全套外，还包括血糖，胆质酸等项目四.尿常规全套孕前检查各项费用：孕前检查感染系列：甲肝（进口试剂）40元，乙肝五项：50元 ，丙肝（进口试剂） 60元 ，丁肝（进口试剂）80元，戊肝（进口试剂）80元 ，梅毒（双试剂）60元 ，艾滋（双试剂）100元 ，衣原体 50元 ，支原体  70元 ．淋球菌快检 ：50元 琳球菌片 ：15元 ； 肝功组套1 (84元)；产前RH检查 80元 ，TORCH检查 ：200元妇科＋白带常规检查30元，阴道B超150，染色体检查300元，精液常规检查90元，血液常规检查20元，尿常规检查20元，血液凝4项100元除了上面提到的检查内容，其它内容不是必须的，可以选择。补充：如果女方做过流产手术的话医生会建议做阴道四维彩超费用是350元；造影有2种，有普通的400-500元，还有就是是动态数字化子宫输卵管碘油造影兼诊断治疗一体970元；如果继往有流产史又发生了胎停，还需要额外检查抗胚胎抗体，费用是1000元－－－－－－－最后提示，妇科检查最合适的时间是在当月月经结束后的3-7天内－－－－－－－－－希望对大家有所帮助。