遇見潑先生

有很長一段時間， 『思想』總是被放入一種柏拉圖式的階層世界裡。思考某物， 即是思考某物與某個最高級的、純粹且絕對之觀念（Idea）之間的距離。『思想』即是思考真理，思考『為真之物』，即是『存有』（being）。相對的， 『為假之物』即不存在，不是思考所面對的對象，並且在此世界裡被貶抑為『非真』、『非存有』（non-being） 。但『假』、『非存有』，並非不能夠推動另一種思考；思考『非真』的哲學並不等於『假哲學』。由否定形式non-所召喚而來的思想內容，並不等於單純的欠缺或空無，它們只是不見容於『真理』或『真』的體制之內。換言之，這個體系一開始便潛藏著顛覆自身，使真與假之黑白世界崩壞的論述場域。而關於書寫的思考，也有很長一段時間遮蔽在柏拉圖哲學體系的陰影裡。書寫被與真理、本源綑縛在一起，放入一個秩序化的等第世界；書寫不能獨立於其本源而存在， 並且宿命地置入一種從屬關係之中。換言之，所有書寫總是關於某事物的想像，並且內建一個難以解離的同一性（identity）邏輯，禁錮在與事物一一對應的關係裡。於是，書寫似乎總是以再現的形式被設想著，而書寫的歷史也被化約為再現的歷史——再現似乎成為它擺脫不了的宿命。倘若如此，趨於同一的書寫如何能引出關於差異的真正思考？如何能夠面對未知？如何能夠理解混沌、曖昧、越界？如果說，“具決定性的是閱聽，而非言說”此句話， 是《製造中的歷史》一文未能深入回應的困境，那是因為即使意識到閱讀本身的多樣性與曖昧性，仍不足以幫助我們充分瞭解，創作究竟是如何繞過以紀實為核心的糾葛情結，進而催逼書寫本身的可能性。歸根究柢，書寫依其物理特性而言本就是一種關於『相遇』的藝術；它總是銘刻著觀察者與世上某事物的交會，永遠涉及時間空間之流的某段切片，無法憑空從想像之中的自由塑形。書寫對世界的依賴即是它揮之不去的脆弱，這正是我能夠與潑先生相遇的原因。與潑先生的『相遇』，總是在等待的那個無可名狀，卻心有所感的瞬間發生，當你的閱讀遭逢某個混沌未明且無從辨別之物之時，文字的前方總是存在著一個極為特殊的幽闇盲域，而唯有將閱讀安置在突入此未知之境的軸線上，思考才真正開始滑移出既有的認知模式與體制。若要設想一種能夠從傳統思想影像之囚禁中解放出來，且另類於再現體制的書寫，我們需要的正是這樣一種能夠逃離既有認識模式的『相遇』。在此，『差異』所涉及的並非經驗感性在常識、俗見的情況下能夠輕易捕捉的對象，相反地，它必然是一種不斷干擾既有思想的運作，迫使我們進行另類思考的混沌之物。如德勒茲所說：“世上的某些事物迫使我們思考。此一某物並非認識的客體，而是一種根本的相遇客體。相遇的可能是蘇格拉底，一間寺廟或一個惡魔。它能在一種情感調性的範圍中被領會：驚嘆、愛、恨、痛苦。無論在何種調性中，其最主要的特徵便是它僅能被感受（be sensed）。在此意義上它與認識相對立。”唯有來到僅能被感受者的跟前，我們才真正面對著差異；只有在與意想不到的、不熟悉的、未知事物相遇之時，思考才真正啟動（animate）。劉方平有《春怨》一首：“紗窗日落漸黃昏，金屋無人見淚痕。寂寞空庭春欲晚，梨花滿地不開門。”從梨花之事，過渡到空庭之事，無聲無息的，都不用開門。但丁《神曲‧地獄》，某停滯不前的鬼魂的哀嚎：如果我一千年只走一步，現在也早該上路了。不管什麼時候想起這句，都覺得很驚悚。我用它來鞭策自己那胃口過小的心靈：之於那些無緣啟動的知識領域、生活軌道，我就是那停滯的鬼。這世界上，作家應該分為二種：一種是闡述自我，一種是解釋萬有。前者的成分比例多了，就成為創作型的作家；後者的成分多了，就成為學者或批評家。羅蘭巴特是作家，但他百分之九十的才情，都是為了解釋而存在；是以他進了法蘭西學院，而一輩子沒完成半本小說（只有轟轟烈烈的一本《小說的準備》）。我差不多就是本著這般淡泊名利的心情一直延長寫字的事，但近來發生的一連串事，好像絕命終結站裡的死神的徵兆，或輕或重的暗示，“有本事你就不要寫”，於是今年潑先生約我寫的文章也是一拖再拖。想來，自己是總會有一點點狂熱的，像得到一張通往未來的門票，為了搞越界，自己挺拼命的。若不是這樣, 似乎很難不去想到關於過去，那些藏在近五年來與潑先生相遇的人，與潑先生相遇的閱讀經驗中，一直尚待解決的問題，像一種迷幻藥，全心地投入——相信它允諾的未來，相信它可以將我們從層層疊疊、解釋不盡的混沌之物的泥沼中解救出來。誰能說我們不需要？但我們需要更多，講得現實點，潑先生五年了, 也不過就是為了聽聽這些祝賀，因為我們需要更多思考及努力，所以我也寫了老半天。 既使文與生活之悅相接近，邂逅相逢將其編入我們的聲色之欲，又使文突入醉，突入那主體之迷失，使文與反常最純粹的片刻相結合，就在隱秘之處。by 楊希