287@365，做一个期刊

在D公司工作，除了做事还要作秀。有些情况下作秀是为了把已经做了的事情展示出来，有时候作秀就纯粹是为了作秀了，企业文化并不如此，但如果直线老板喜欢，我们就必须要做。就在上周四下午，当任务交到我的手上的时候，我是把这当成我进入到新团队的第一次亮相来看的，同时也借此机会和团队里面的人多接触一下，也顺便了解一下这个团队上层领导的风格和喜好，从这个角度看，本来只是简简单单让我做一个期刊的事情也变得意义丰富了。上周四下午接到任务，周五的时候做出了一个初版，当然参考了原来团队里面做出来的那个期刊以后，我觉得差别还是很大的，但可能是因为我在邮件中使用的格式问题，让这一版没有通过，于是被退回来返工了（不是我老板退回来的）。第一版也只是我的试水之作，第二版里面我把格式进行了调整，让内容更加紧凑；少用截图，让文字部分看起来更清晰，并且可以制作超链接；用统一风格的模板，简洁明了；做好了左侧和右侧主题的区分，重点突出，也不缺补充信息；自制的暴走漫画放在右下角，不喧宾夺主，又能引导销售的目光把整个期刊都看完。于是早上就把这个发给了老板，得到了老板的肯定，但是我觉得我和老板都算是这个团队的新人，主要还是要看上层的意思。所以先等着咯，这版文艺青年风格的如果不行，我再做一个二逼青年风格的，希望上面会喜欢。