说下伦敦奥运会闭幕

        伦敦奥运会结束了，我天生没有运动细胞，也不是体育爱好者，对于奥运会更只关注举办国如何在开幕与闭幕上表达自己。比起北京奥运的宏大集体仪式，我更喜欢伦敦对个体的推崇，那份自由欢快才是人心渴望。英国是一个了不起的国家，小小的地方，竟然掀起了一股股世界潮流，无论是在精神还是在物质领域。作为一个英伦摇滚的爱好者，伦敦闭幕式为我免费提供了一场摇滚音乐盛会。正如某人所说，伦敦奥运体现了英国人的文化自信，实际上英国可供向世人展示的东西实在太多了，文豪、诗人、科学家、音乐家。但它独取了音乐，文学方面也只是提到了莎士比亚。这就好像一个拥有无数宝藏的富翁，根本展示不过来它的财富。英国为人类由古代中世纪走向近现代文明贡献出了伟力。人家不用去翻那些陈芝麻烂谷子的事，人家有说不完的今天。但具有讽刺意味的是，估计很多中国人不会和我有同样的感受，他们可能会觉得闭幕式乱哄哄的，很多音乐也不好听。因为同胞们大多数还处在农业文化的包围中，无法体会工业文明和现代文明力图展示的人文主义精神，对自然人性的肯定和赞美，放松不要刻板，要每一个欢快的个人，不要被冠冕刻板的集体。     绿洲乐队唱了那首迷墙，现场应该很不错吧，只是转播过来音色差了很多，但这都无所谓。闭幕式再一次点燃了我尘封已久的那份英伦摇滚热情。让我把它们再听一遍吧。先从山羊皮开始。     山羊皮开创了一种声音和唱法，那就是“被阉割的男人”的声音，低迷的柔弱的女性化声音。当然这并非意味着它全无力量。实际上，英伦摇滚普遍存在叛逆情绪，只不过它不是不羁少年成长初期的那种直接暴露型。它已经走过了人之初意欲摧垮一切障碍的单纯自信，在与世界的无数次艰难的交锋后，它尝到了失败沮丧的味道，痛苦让它在忧郁孤独中思考，征服和叛逆开始向内聚敛。原本男性的暴力革命演变为女性的非暴力不合作，它敞开胸膛让人开刀，来吧，我的美好纯净可以任你玷污，我不知道这对你是否有用，但这对我有用。既然你是如此强大，我永远斗不过你，那么我就躺下来。只是，我要提醒你，你的胜利永远是个假象，我倒下了，但生命的光彩在我这儿驻留。这位男性战士于是唱起了阴柔凄凉隐忍的歌。这就是山羊皮。     我理解山羊皮，但是我更喜欢绿洲的男子气概，枪杆子里才能出政权，别的都没用，都是自我安慰和折磨的变奏交替。另外，山羊皮之后的很多乐队，都有了一种同性恋的声音，看来，男人变女人就像传染病一样。这种声音偶尔出一下，是挺清新动人的。但是以此作为标志和风格就是误入歧途。     我的两性观是很保守的，男人就要有男人的声音，女人的声音就得是女人唱出来的。别不阴不阳的。当然，人归根到底都是两性的，男人身上有女人性，女人身上有男人性。女权运动者想要把两种特性平等起来，愿望是美好的，但这不符合生存法则。男人性是高于女人性的，一个朝前，一个朝后，一个面向未来奔跑，一个留恋过去，频频回头。扯到这，我想说说文化。中国的传统文化整体而言是女性化的，这是古代文明的特点，当时人的能力低下，作为弱者就渴望大自然这个风云莫测的强者的呵护，渴望与其同一。西方是以近现代文化为标志的，它们的古代文化比起东方来是晦暗很多。国粹派们常常说老外没文化，没有过去，这只能是自欺欺人。一种文化和一个人一样，津津乐道于过去只能说明现在的贫乏。何况，只是活得久，经历的事多，不见得就高明。没有那些历史包袱及封建渣滓的西方更易于建设一个开放多元自由的社会。