闻香识人

     我家门口有个烤串店，一到夜深了，我就喜欢坐在烤串店门前，观看来往的行人。   遇见有趣的人，也会搭个话，有时有些人还没发言，我就能猜出他的职业，爱好和性格，这一点令烤串店的大哥很吃奇。   有一天，来了个黝黑的理毛寸的男孩，他要了碗西红柿盖浇饭，等饭的时间，他坐在我对面低头若思，我看了他几眼，又打量了下他的衣服和身形，问他，你是个摇滚乐手吧?     他惊讶的点点头。   你喜欢的流派应该是重金属吧。如果我没猜错你是个鼓手，就住这附近，而且刚学没多久。他问我，你怎么看出来的？我笑而不语，又和他聊了些沙发客，单车旅行的事情，聊得很愉快。   他走后，几个烤串的小弟都坐在我身边，好奇的问我，你咋看出来的，简直太神了。   我说，他身上的黑色T是一个摇滚牌子——北京制造，混摇滚圈的人都很喜欢这个牌子，他衣服上有一串字——敲出你的时代，买衣服的人，特别是买某串字符的人，一般要么是随便搭买要么就是中意字符的寓意，他的穿着举止看不是凑和的人，敲出你的时代——推算来看就是鼓手了，那么晚还来这偏远的地方吃饭，证明他住的一定不远，你看他理的头发，看起来干净清爽，还是个学生头，应该是个校园乐队，混摇滚的人久了，表情会有戾气，特别是重金属乐，远远地，你都能嗅到他们骨头里的愤怒，那是被压抑在身体里难以释放的愤怒，他没有，他在等饭的时候，手指还玩乐似的轻叩着桌子，我猜测他许是刚练习完，心里还挺轻松的。就猜他应该刚混这个圈子。    有次理发，从屋外匆匆忙忙跑进来一个男孩，穿了件白色POLO衫，他理完发后，我问身边的理发师，这个男孩应该挺厉害的吧，年纪不大但挺有作为。    理发店的师傅说，这个男孩是很厉害，88年的，已经有了自己的2家店铺和一个软件公司，他又问我，你怎么看出来的？    我说，这个男孩穿的衣服，虽然不是什么名牌质地，但也干净讲究，和住在这条巷子里的一般打工族不一样，他匆忙地跑进，我猜他应该是赶时间，或者刚从车子里下来，一会还要出去办事，我回头看了眼，那个男孩理发完后并未走远，站在玻璃门外的一辆白色丰田旁抽烟，印证了我的想法。我刚说我的TOUCH能否越狱，他就侃侃而谈，能那么精通苹果市场的人应该不是个骨灰爱好者，他能从深圳的代加工谈到水货谈到各代产品的优劣谈到市场的饱和率，大多不是讲某款软件好玩而是有关物流、维修、市场分析，他应该是做这行挺久了，苹果在中国的现阶段市场很火热，他又那么刻苦生意应该还不错，不过也没到风生水起的地步，我看你给他理完发后，他也不是很高兴的站在镜子前细细观摩，随便一拨拉碎发就掏钱就走了，应该是有什么事儿还没做完。他虽然侃侃而谈但是谈到苹果中国市场的饱和率时，讲得特别多也特别重复，应该是现阶段遇见了事业的瓶颈期。   不过能在他这个年龄，有店铺有公司，也算不错了，我很赞许这个男孩。    我去上海出差，有个同事谈了几段无疾而终的恋爱，她让我给她出主意，拿捏下未来的人生路该怎么走，我大致问了下这个男孩是哪个地方的人，来上海几年，他们怎么认识的，怎么确定关系的，我和她说，你和你前男友分开是对的，我问她，这个男孩是不是一个玩心很大的人，而且你和他提出结婚时他百般推卸，最后分手时一定是拖泥带水的，他是不是很爱玩游戏，而且回家不干家务？他应该还挺花心。    她眼睛都睁大了，你怎么知道？是啊是啊，分手的那段日子太痛苦了，他一会说分一会说不分一会又分的。我那时都神经质到要偷看他的短信和邮箱了。    我笑了：俗话说一方水土养一方人，你前男友是湖南人，湖南的文化就是娱乐文化，我去过湖南，那儿的人普遍爱玩，老少齐上阵，你男友来到上海7年了，又是管理层，一个爱玩的管理层，不说身边美女众多也是莺燕不少，他是银行主任，应该应酬也不少，你和我聊天时几次说到你想结婚了，我想能让一个女人流露出结婚的愿望又不是面色高兴的期待，你男朋友应该是在你提结婚时几次推卸过了，他应酬那么多回家怎么会干家务？你又是个特别勤快的女人家务不是都你承包了？而且他30多了，工资不错都没房，租住在上海的偏角，这个男人应该是不善储蓄，做事儿也拖泥带水没计划性。现在的男孩，大多玩心大，很多人虽然位居高层，内心还是个小孩子呢，也都爱玩游戏解压，因为玩游戏不需负责。   她认识了个唐山男孩，巨蟹座，在QQ上问我这个男孩怎么样子。   我答复，唐山男孩，总体而言比较淳朴。   她又担心的问我花心吗？可靠吗？   我说，你给我讲讲他的几个事情……   她不好意思的说：什么事情呀？我还不了解呢，刚认识没多久。   我说那你大概说几个他的表现。   她说：我也说不上，反正就是刚认识，我不想发展的太快，但是他总是喜欢搞一些身体上的碰触，让我比较反感，不过，我也没拒绝，因为我想跟他试试，但是没有那种特别想肌肤接触的感觉，精神交流还是特别好的……    我问：身体上的接触？    她说：就比如抱抱，拉拉手    我又问：是说无意中摸摸你的手，勾勾你的肩膀吗？抱是怎么抱？熊抱还是？    她说：勾勾肩膀，正面来个拥抱，熊抱是什么姿势？    我说：恩。如果说抱你是那种很霸道的熊抱，这个男人占有欲很强。    如果说是很轻松依偎着的拥抱，这个男人可能是绅士，也可能是妈妈BOY    她说：我看第一种的可能性比较大，他几乎天天想见我，我找各种借口，他都听不明白，还是坚持喊我陪他，但是我也不想完全拒绝他……   我提醒道：这个男人占有欲是很强的。一般喜欢身体接触的男人，要么性欲过强，要么占有欲过强。   她又问我：那有什么对策没有？他比我大十岁。   我笑着反问她：大十岁吗？你说熊和狐狸，狐狸再聪明，也斗不过熊的蛮狠……   她慌了，问我：那我现在怎么办？   我说：晾着他，所有的男人，都要晾一段时间才能品出味道……   就跟喝红酒一样，需要转一圈挂挂杯，看看颜色质地再去品尝。   你要相信我，足够喜欢你的男人，不会因为你一时的疏忽就打了退堂鼓。