20120814

互联网发展到现在这个阶段，有一个我发现特别致命的缺点：一切发生得太快。在09年加入twitter，或者说twitter开始影响交流习惯的时候，思路的长度就被截断在140个字符的时候，任何再往前试探的触手都会被打到无效。所以渐渐的想法就越来越短越来越简单，与博客不同，开始考虑到有效性，开始担心自己唠唠叨叨散的像窗口蜘蛛网一样的思路会不会被任何人接受。一切都发生的太快了。记得第一次一个人乘飞机飞向北京是去年春天，领登机卡的时候面对座位的问题毫不犹豫的选择了靠窗的位置，透过巨大的玻璃墙看着这个可以以近千公里速度移动的机器上一排窗口，对托腮在黑夜里在舷窗另一边凝视黑色的自己的形象还隐隐期待。坐定之后，发现与当时17岁的少年分享这段旅途的都是西装革履，所有人面孔僵硬，在我想象赋予的忙碌工作之后都略显乏色。没有人听安全指示，靠走廊的座位占有率更高，商业报纸。飞到一半，我实在忍不住，开始和旁边的OL搭讪，看起来30不到。飞的好快啊，上海到北京只要两个小时。快不好么？快的太离谱了，想几百年前驿站快马要跑几个月，小时候乘绿皮火车要跑十几个小时，没日没夜，现在从这里到这里（我比划了一段中国地图上从江南到北方很长的一段距离）就只要慢慢的吃一顿晚饭的时间。你多大？17还是小孩阿和小孩没关系。或者就承认我是小孩，我还兴致很高的选了可以观察到前进的位置，时刻关注屏幕上定位的变化，你看看周围这些人，早就习惯接受了这样的一个设定：坐好，等两个小时，拍屁股走人。（隔着走廊的一位放下了iPad，戴上了防在颈部托住脑袋可以睡觉的枕头）没有人再因为享受到了这种前所未有的便利而感到欣喜，没有人再因为可以快速的到达目的地完成任务而激动。他们正在错过很多东西。或许他们在关心其它事情吧？比如说我，我来上海开会，今晚还要回家睡觉呢，当然希望快一点到阿。blabalabla没注意听blabla。反正你长大过几年就知道了。人思考的更少，信息又来的太快，做出反应的时间三思的时间就被压缩到很容易做错事情的地步。有日志不写日志要发围脖要写我说，人肯定会越来越笨的，笨蛋就很不好玩了。又想到以前的时候，在新浪博客一篇一篇的写心情，晚自习掏出本子写故事写小说，在数学卷子上写诗。大把大把的时间随便花，根本不觉得奢侈。夜里不睡觉看书，康德比尼采无聊的多，但一遍一遍的看纯粹理性批判实践理性批判，一边看一边忘还不理解还要看，追忆似水年华看了两个暑假都没看完，剧情实在发展的太慢，米兰昆德拉村上春树的书看起来最快，几天一本，看完古典名著，三言二拍，看外国名著。就好像走在乡间的路上，没有手表，看见哪朵花就闻哪朵，不知不觉就走远了，太阳又好像永远不落山，时间相对被拉的很长很长，过得就充实了。可现在，学了半吊子的日语，看动漫都吃力，法语就会日常那几句，买了kindle，Joyce的Dubliner那最后的20%一直拖着，订阅的纽约时报也没看过几篇，买了iPad，就刷阿刷阿，豆瓣，Facebook，人人，twitter。好在时间不少，收拾收拾房间，或者跑到屋顶看看都柏林的天空和鸟，每周换个餐厅吃一顿，或者坐在路边喝着饮料看着人傻笑。所有人都在往前赶，好像真的很着急似的，没有所谓的缺你不可，不需要有优越感。慢慢来，多扶扶老奶奶，帮助儿童，思考思考，多好。前进的方向肯定是你眼睛看到的地方，所以需要大脑带你转个弯，用引用无数次的话说，每个人都会经历这样一个阶段：看到山，就想知道山的后面是什么。其实那边什么都没有。收获不了期待飞机启动一瞬间惯性把你往座位上轻轻一压的那种感觉的兴奋。几年前认识的大连朋友，一直是我冒昧的觉得在这个世界上和我最像的一个人。从断断续续的生活轨迹里前进路上的站点和我出奇的一致。开心死了。一百多的机票说买一直没买，大连的地图倒是都快能画出来了。明天去拿另一卷胶卷的照片，自勉