刀伤：厨子的勋章？

for 深圳商报阿子小时候很迷一套叫做《圣斗士星矢》的漫画，每个月的零花钱只够买一本，只能靠和同学们互相借着看。印象特别深的是每一本的标题都很热血，比如“刀痕：男子汉的勋章！”之类，惊叹号特别惊心触目，简直有血色夕阳感。其实对于厨子来说，刀伤也是必然会有的。从小学切菜切肉，爸妈教育很严格：左手大拇指要缩在四个手指背后，卡住食物，四个手指也要内缩，用指节而非指头接触刀的立面；右手捏刀的时候要稍微内偏一点，这样刀刃会稍稍往外偏，每切一刀要稍微翻一下腕，把刚切好的东西抖下去。我切菜喜欢要多来回割一下，因为小时候力气不够，刀也没有那么利，总是不能彻底切断，所以喜欢再加割一下。这样就会很慢，还没有什么声音，家夫切起来就有声效，富表演性。我总是很害怕那样当当当地剁，会伤到手指，还是情愿慢慢地一刀是一刀地切。这样的好处是成品视觉效果极佳，尤其是切丝，不比擦出来的粗多少。因为妈妈的牙不好，怕辣椒籽塞牙，我还练就了把细尖椒的籽用一刀刀切的方法去除的手势，当然那其实也不是太难。但即使是像我这样慢慢地慢慢地切，还是会有可能切到手的。算起来我现在已经切龄二十几年了，但是偶尔还是会切破皮或者切掉一点点指甲顶端。切菜不切到手的要义大概应该是集中注意力，精神专注地切，除非手太僵硬。我特别热爱在杂事缠身的时候，到厨房里切上一堆肉之类的东西，因为可以把精神专注在双手和刀上，可以达到放空的效果。一定不能一边切东西一边想事情，那样是最容易受伤的。从我自己的经验来说，切菜受伤的可能性比切肉的要大。肉一般比菜要难切一点点，质地不同，还要注意纹理走向，需要的注意力要多很多。菜就好切多了，一般来说用的刀也没有切肉的刀那么利，不过我几次严重的受伤，都是切菜时候中的招，最近一次好像应该是10年前，切酸菜之类的东西，一下一举削掉了一大半大拇指顶端的指甲和肉。当时鲜血一下喷涌出来，一时间第一反应不是止血，居然是赶快把手拿开，不要让血滴到菜里，第二反应是大喊一声，看看指甲没有掉进菜里吧？再过了一瞬间，开始剧痛，居然就痛哭了。因为切菜而哭，印象里好像也就这一次。总结经验教训，我那时候肯定走神了，头一天好像觉睡得也不是特别好。有一段时间失眠很厉害，每次做饭就都很谨慎，努力地集中注意力，不要自己切到自己。好在后来很少犯那么大的错误，这些年平安无事地过来了。家夫好像很少切到手，不过偶尔也有着急削片皮下来的时候。所以刀伤也大概不能算厨子的勋章？早年间刚刚开始学习厨艺的时候，刀伤总是难免的。之后的刀伤大约很多都是因为注意力不够集中，才会发生。不伦什么时候，切菜都需要日式漫画、电影、剧里会出现的聚精会神招式，不管拿一把多么差的刀，不管是切多么不起眼的菜，都要凝神专注，一刀，又一刀。也许金庸写的那些能够一心二用的人，有禀赋可以边切菜边做别的事情，我辈一般素质的人，还是不要尝试了。