永远都不会太晚

去年以来我内心一直都有个小疙瘩。 我有很多事想做，但是总是有一个声音轻轻地说 ”现在做是不是太晚了？“我周遭有很多优秀的人，当然也包括豆瓣上认识的，很多都是年龄很小就展现出很高的自律和非凡的才华的人，每次跟他们交流，或是看他们的日记和作品，内心那个声音就会变得越来越响。“我是不是已经年龄太大了啊？再努力都不会有结果了啊”。 这个声音困扰了我超过半年，我还是很认真地做要做的工作，也很认真地生活着，但是这种声音始终都无法散去。一直到上二周，我跟暖手去公公婆婆家吃饭，我公公很认真地跟我商量说：“水湄，我想出去帮人摄影，你帮我做点广告怎么样？”我公公年轻的时候遇到上山下乡，去农场做了几年的劳力，遇到政策回来读社会大学，然后去学校当了老师。最开始是去一个职业技术学校，遇到的学生什么五花八门的都有。文革期间，学生打老师简直是平常事，但是我公公的班上从来没有过。 然后就是拼命学习业务知识，认真讲课，屡次在教学公开课上获奖，然后就被挖角去了重点中学，还是教语文。我公公婆婆都是老师，那个时代，工人是老大哥，教师的收入很低。 公公跟我回忆说，当年楼上一家兄妹三人都是工人，过年的时候，洗脚盆里那么大条青鱼。而他们两位做老师的，年货只有二两银耳。日子过得很辛苦，我婆婆当年严重贫血，抽出来得血是稀的，淡粉红色，完全是因为缺乏营养造成的。 所以我公公就周末出去补课（上海人俗称“背猪猡”），他是重点中学的老师，还参与高考阅卷。最重要的是，他的课实在讲得好，每一年高考结束，总有千恩万谢的家长领着大包小包上门来。如此口碑，下一年学生自然滚滚而来。 靠着业务过硬，公公大人在学校里从来不用参与任何拍马溜须工作，也靠着补课的外快，他也没有太大的经济负担。 但是，勤劳的天性和最初对贫穷的恐惧，让他从开始补课到退休那一天，几乎从来没有休息过一个完整的周末，最强劲的时候，他每个周末要补8次课，上午一场，下午两场，晚上一场。 有一年他骑助动车遭遇车祸，大腿根严重骨裂。手术后第四天，照样去补课，连医生都吓得够呛。 说得有点离题了。总之我公公在工作上，极其认真负责，他生性乐观幽默，喜欢游山玩水，喜欢电影和音乐，但是因为工作，没有太多的时间来对待这些爱好。 然后就是，他退休了 。退休之后，还是有大批的学生找来补课，他仍然要花很多时间，但至少是有一些自己的时间了。 于是去老年大学学了摄像。 我公公在这方面有些天分，又认真。一天坐在电脑前面剪辑6-8个小时是常事，然后迅速蹿红成他们那个班的明星学员， 老师每堂课都要拿他的习作做范例。 然后回来他又逼迫自己学习新的技能，然后又是每天6-8个小时在电脑前练习 -- - - -然后就是毕业了，市老年大学的毕业汇报请他去拍摄剪辑，大获好评。我表妹的婚礼也是他拍摄剪辑，结果击败了婚庆公司的作品。老年大学同学的知情聚会请他去拍摄剪辑，做出了非常有特色的片子。 然后就是他跟我说， “我打算出去帮人拍摄（时髦的话就是摄像工作室）， 你帮我做点广告吧“。 听公公讲这句话的时候我非常感慨，他其实不缺钱，但他觉得出去帮人拍摄能促使自己不断进步，他已经完全不满足跟老年大学摄像班的几个低水平（他觉得）的同学比较了，他要把自己的能力拿到市场上去检验，希望能对自己有更高的提高。 他还问我说，可不可以找一家认识的专门做视频剪辑的公司去实习（好吧，60岁的实习），不要钱，白干活，就是为了学习点技术。 我立即对纠缠自己半年多的声音感到深深的惭愧了。我明白了，什么时候开始都不算晚，根本没有一件事是”太晚了“的。 50岁，也可以找到真爱 60岁，也可以开始创业，70岁开始爬珠峰也不是不可能。 然后我看见这个老头的书：这老头叫赵慕鹤， 40当学校工友。75岁当背包客，畅游英德法。95岁考上研究所，98岁拿到硕士毕业，名列吉尼斯纪录。100岁他的书法被大英图书馆收藏。101岁在香港办书法展，成为畅销书作者！活着必须创造奇迹！ 什么时候开始都不算晚！顺便说下，我婆婆在练习钢琴，每天也很认真地练3个小时。 还有就是，我给公公的摄像工作室起名叫 ”熊爸爸工作室“， 然后把我爹也拉上去拍照， 可以专接老同学老同事聚会，社区大学毕业典礼，等等。 错位竞争麽，就别去婚礼凑热闹了。 我爹妈和公婆下个月结伴去新疆，20天啊！上天已经无法阻止这帮老头老太太疯啦！等回来了就轰轰烈烈把工作室弄起来啊！