失恋

最近身边的好友失恋了，7年的感情，始终敌不过小三的诱惑。好友很痛苦，问我为什么……“为什么佢要咁样对我？！”……爱情，没有为什么……男人，大大部分都是不能完全相信的！而且大部分，都会在和女朋友分手的时候，做起缩头乌龟！看到好友每天哭肿的双眼，不禁想起两年多前的自己。虽然没有所谓正式的第三者，但那场失恋，何尝不是让我哭得死去活来，还得了忧郁症……好彩的是，一切已成过去！失恋是好痛的，但却会让一个人成长，特别是女孩子，没有经历过风波曲折，又怎会成熟有韵味呢？失恋，很多时候对女生来说，是一个凤凰涅磐的过程。痛得够狠，才能重生！ 现在，站在局外人的角色，看着好友，我很庆幸自己熬过来了，也希望以后不会再经历这样的痛楚……如果问我现在还恨那个人吗？虽然始终觉得他的做法很没承担，很不男人，但我不恨，也不在意。并心存感激，真的，没有这一切，如何成全今天的自己！如果有一天，我们在街上相遇，只要我能认出来，我不会躲，会好好地和他说一句，谢谢！有句话，他真的说对了：“终有一日，你会找到自己的真命天子。”是的，我想……我真的找到了……明年，我会带上他送的tiffany，在美丽的黄昏海（河）岸边，说出“我愿意”……