七月青海湖攻略，鱼眼百图大详解

在青海湖生活一个多月，见过朝阳，落日，草原，沙漠，彩虹，蓝的像要溢出的湖和金黄油菜花。人说七月的青海湖最美，我深以为然，即使大病一场，依然平安喜乐。在离开之际，写下青海湖给的温暖，这篇文章会是我未来的疗伤药。也希望此文对你有所帮助，若你只有三天游玩时间，不至于错过了显著美丽。我是在青海湖牧民之家青旅当义工，所以本攻略会以此为据点。看起来会比较像托儿，但我早就说过我是美好的托儿，金钱包养不了我。此攻略适用于七月至八月初的青海湖，更多细节，请查询搜索引擎及其它攻略。为了保证攻略的真实性，以下所有图片皆为尼康d90套机拍摄原片。--------------------------------------------------------------------------------------------气候的问题？七月的高原，白天穿短袖，夜晚穿大衣，雨季平均下来超过半个月在下雨。海拔大约3300，不太容易高反，注意保暖即可。青海湖晴天和阴天景色差距非常大，愿你遇见一个好的晴天。关于交通？在西宁西火车站旁的汽车站乘坐西宁到哈图（151景区）的车，票价三十元。根据经验，票非常抢手，需要提前一天买票，151景区又叫二郎剑景区，主要特色就是贵和卖东西，铲掉油菜花田修了所谓的民俗村。如果你有大把钱花不掉或者爱好被宰，可以考虑此处。和我一样喜欢背包客生活的，可以考虑离此三公里的牧民之家青旅或七公里的天路青旅以下照片为【牧民之家青旅】到【天路青旅】之间四公里的路上拍摄七月中到八月初，油菜花竞相开放，湖与天地连在一起，美不胜收。青海湖环湖是国道和宽敞的公路，个人觉得相比泸沽湖不太安全，因为各种大卡车摩托等等飞驰，骑车技术和我一样烂的请慎重。租车牧民之家一天60-80不等，青海湖普遍比丽江租车贵多啦。环湖骑行~ 油画一样的湖陈升有首歌叫《50米深蓝》，我想青海湖的蓝是五千米起步的。 而这根本不是忧郁的蓝，这是海子口中，能“熄灭我的爱情”的蓝。湖边的油菜花田美丽纯粹得像天堂一朵菜花压海棠~客栈门口看见的彩虹~如何去青海湖边？青海湖是牧民们用栅栏围住的，不能随意进入。有一些看似通畅的大路，如果你大摇大摆进去，就会突然出现有人开着摩托来追你，追到了要价50-100不等，你当然可以大吵一架表示自己的勇猛和无人可以欺负，但旅行心情最重要，不建议千里迢迢跑去吵架。住天路青旅，可以免费去马路对面湖边，是青海湖算最美的一段蓝颜。以下照片为天路青旅对面的草原及湖边拍摄。蓝天下的肥鱼~真正的“天”路喷跑吧，青年~闺蜜万岁~到此一游拍摄地XDD天路对面可以拍到美丽的日落，时间是晚八点我的人像作品~kiss the sunset~住牧民之家青旅的话，可以到对面拍到美丽的日出，早上五点半直接去湖边，白天需要交5块钱。跳跃吧，青春你还记得那年夏天青海湖边的睡袋哥咩~~至于傍晚，七点半出门往左就可以追逐夕阳~美好的骑行者门口的草原，大家在找蘑菇，但都是毒蘑菇……夕阳下的油菜花~车上之光低头温柔一夕之花以上为住青旅就可以免费得到的景色，接下来是一些景点及俱乐部游历详解，会有收费，可能有所重叠，请自行选择。1俯瞰的美丽——南山行南山是151景区到海南州的路上的一座山，在山顶可以鸟瞰青海湖全景。翻过南山是美丽连绵的夏季牧场，可以看见那些年最多的牛和羊。从牧民之家搭车过去约半小时，青旅也每天根据客人意愿组织临时散团，四人成行。只收来回车费每人50元，中途可以在夏季牧场的牧民家吃正宗藏餐，AA每人约50元。以下照片为南山之旅拍摄半山腰俯瞰青海湖~山顶有个垭口，有美丽的经幡垭口再爬山十分钟就能看见盘山公路和湖登山之美牧民夏天会游牧到夏拉草原牧场边开帐篷餐馆~藏餐有糌粑，酥油茶，黄菇，牦牛包子，炒羊肉等图为正宗的牦牛酸奶，粘稠且带有黄油哦~皮鞋不能比的~回来在夏季牧场和牛羊打招呼，这是客栈小少主毛措幸福的童年~2传说中仓央嘉措的归隐处——江干沟据说仓老师最后消失在青海湖，又据说是消失在叫江干沟的地方。传说姑且不提，但这个地方草原遍地野花，也有美丽的山石。如果我是诗人，也会选择这里消失的吧。这地方人迹罕至老鹰和狼出没，不能搭车，青旅可以散团去玩。去的路上，可以到湖边夏季野餐，对着湖大快朵颐，爽~苍茫的天涯是我的爱，我想马儿也爱，哈哈~七月底，去江干沟的路上有成片的野花，不知道是不是薰衣草啊~沿着一条很窄的路开大约半个多小时，就会发现溪水潺潺之地一个人的草原~登山者~一个人的天涯某天去是阴天，爬上山顶刚好是太阳，所以我们就把影子留在了山崖上~回来的路上，看见了美丽灿烂的夕阳~以上为短途的景点，接下来介绍的是牧民之家驴友俱乐部的深度环湖三日游前几天出去玩三天非常开心，大雾大雨朝阳星空月夜流星都看到了。如果你要认为它是广告，那就认为它是广告吧，你也可以根据介绍自己拼车去。骑行需要约三天，徒步的话，沿途也可以买到食物。环湖第一天 塔尔寺+黄河露营从西宁出发，去周边香火最旺的寺庙塔尔寺，真是人山人海人海人山。所以这里我们就随意走走，去一些不要钱的冷门庙宇。门口可以买一些青稞和松柏燃烧，也可以烧香~山门外的交谈佛堂外不怕人的小猫~建筑有质感，如果没有右边的冰箱的话……红墙绿瓦去的时候正是阴天，比较难拍出寺院的气势，但雨天也有一种微凉的美，也很喜欢~中午会去清真面馆吃饭，烩面，牛肉面，或者炮仗面等。友情提示，量特别大，比每个月那几天还大，女生最好点小碗。接着购买一些水，零食，晚上在龙羊峡黄河边露营吃火锅要用的食材。阴天，去黄河的路上浓浓大雾让我感觉来到了电影<Mist>里沿途有许多可爱的牛羊，若无其事的走在路上阴天开始转晴~一群人在草原上撒欢我们的大厨领队加司机老马哥，看这个造型就知道旅途有多开心了。另一个作用是藏獒扑过来的时候，叫声：马哥保佑，嘿！玩偶公路大片~我从没想过黄河是绿色的~啊，母亲河啊~~~~摄影师你伤不起啊~不仅合照永远不在里面还要被集体竖中指啊亲~~也会徒步一段去俯瞰黄河，恐高症滴人继续伤不起~~继续往下，会路过龙羊峡水库，小镇就像我的故乡味道。到达露营地，发现一位出租车司机大哥，带着帐篷和老婆开着车来钓鱼，太浪漫了~另一位领队鬼迷，带上我们划船出航~搭帐篷~当晚下了大雨，但帐篷里还是挺暖和，怕冷可以多带衣服。钓一条鱼等日落~但那天大哥运气不太好，我们等鱼下锅计划失败了~他们说要把我煮了……吃火锅是用鼓风机+牛粪，完全纯天然，但我相机没太多电了就没拍。你可以想象一群人才食辣火锅，又听黄河清的赶脚~但为神马，火锅料居然是老干妈牌的，宅男女神原来已经入侵火锅界了……环湖第二天 德吉寺+夏拉草原+南山全景+盐湖+黑马河露营第二天早上在微小的晨雨中醒来，出发去德吉寺。中途会在镇上喝老字号羊杂汤，配上泡馍，全身都暖了德吉寺是一座较小的寺庙，内有十世ban禅的纪念塔，基本没有游人，古朴清净的味道完全是我的爱云下之塔老旧的转经轮，复古的味道爱~屋里有大经轮，转动会发出清脆的声响美好的纪念塔接着路过南山，这次一直阴雨，大家可以参看前面单独的蓝山行。下午去传说中的茶卡盐湖，但因为不收门票钱，是去的盐场。天气不好，看不见镜面倒影，但大家爬盐山也好开心~盐结晶~世间的盐~海贼王粉丝神马的~代表奥特曼消灭你~接下来回到青海湖看日出最棒的黑马河露营，等待第二天的日出。依然阴霾的天，但心中依然怀有期待啊~肥鱼和他的帐篷~铺在小野花上你说，明天会有日出吗？环湖第三天 黑马河观日出+贡宝神洞+尕日拉寺+金沙湾滑沙+洱海+天路观日落转眼到了第二天，拉开帐篷一看，妈呀，满天星空月光闪闪，流星一颗接一颗~蒲公英少女~star，moon&sunrise跟鱼老师混，有美美合照~对光的迷恋，是摄影师的幸福日出之时光中人青海湖晴天下的蔚蓝，和掩饰不住激动心情的人~小紫花与露营者~看完日出，大家一起在牧民的大帐篷里制作糌粑，酥油奶茶，有人居然捏了只熊。。。接下来去莲花生大士镇压妖怪的地方，贡宝神洞，传说进去会直接掉到拉萨去，哈哈~什么搭车骑行都弱爆了，直接穿越XDD祈祷洞里有美丽的酥油灯，你也可以点一盏祈福在路边也会停下，看一下满眼的牛羊和湖接下来去尕日拉寺，也是清净的寺庙。建筑特别特别美，也靠近一大片湖。红黄蓝绿白黑，生活的色彩多么的丰富啊~一栋正在修建的房子，如电影镜头青稞版瓦力~在湖边晒太阳，懒洋洋不想走了接下来去镇上吃饭，然后去看油菜花。这次去是8月中，油菜花已经谢的差不多啦，依然很美~青春之美蓝天下的守望油菜花旁是青稞随风起伏接下来去，沙漠！是的，你没看错，青海湖也是有沙漠的，湖的东边沙岛和绿洲也很值得一玩~你也有沙漠流浪之梦吗？wall-e坐着飞船来到地球~沙漠合照神马的~~~沙漠里面可以滑沙~我也来玩玩，恐高症患者感觉快死掉了……离开沙漠，沿途路过青海湖边的淡水湖，和大理一样，也叫洱海~但其实更像泸沽湖，因为完全是一面镜子镜面反射~因为赶着回天路看日落，所以洱海没有下车去湖边玩。这算是个小遗憾，因为它实在太美啦，路边拍照就足够让人心动了。夕阳将至时，温柔的画面回来正是日落时分，青海湖的蓝色有了日色的晕染夕阳下，美好的旅程就这样平安喜乐的结束了~商业提示：三日游收费是820/人，包吃住行，不去收费景点，最多去牧民领地，二十元左右。我去的头两天是阴雨天，有一些项目还取消了，要不可以拍出更多的美。攻略都具有时效性，本文中的价格和景点会随时间变动。你可以自行搜索各种跟团拼车信息作为对比，询问详情可参看后记：到牧民之家当义工时是旺季，忙得昏天黑地，但有忙也有玩。老板老周特别好玩，大厨龙龙做的藏式土豆片和羊肉盖被都是一绝。还有许多的义工，大家在一起都很亲切，玩的也很开心，在我重病时大家给了我无微不至的照顾，陌生的游客给了许多的温暖。这才是我愿意大力推荐的原因，一切公开透明，欢迎大家进行各种对比，然后选择自己所爱。在去年，旅行对我很多时候是一种炫耀，大致的心理是：我多牛逼，像风一样自由有木有！而现在看来，这大致是年轻的虚荣心在作怪。我曾经活在一条鄙视链里，而现在我脱出来了。一年后，作为摄影师，旅行的意义越发的简单——发现与分享。在旅途中，一次次的心动和难受，我不再炫耀所谓的自由，没有这东西。这世上没有自由，只有对自由的向往，而维持一种永远未完成的想象，是不是更美的事？希望你看到这样的青海湖，美好的都在野中，有一天身临其境，发现自己的乐。因为在这里，我的相机越发的无能为力，现实比镜头里更辽阔悠远。也希望来年，拍摄一百张冬天的青海湖，将这个帖子进一步填充~和我一样普通的年轻人，装逼也好，愤怒也罢，希望过几年后，我们会喜欢那时的自己，为此得付出很多的努力。这甚至不是励志，也不是青春万岁梦想无价，而像你听到的这首《虫师》的主题曲。将浓烈的汗，游走的光，稀落的影，化成淡然的夏。也许这就是我们，成长的代价。热爱青海湖的电梯：附录：更多肥鱼文艺系列攻略教程:料理：摄影：1：2：3：4：旅行：吉他：