曾经

今天孙导把那时候不想练所以丢给我的潜行者的号给我看：85级、骑士中卫、外加闪闪发光的装备我猜他应该是又失恋了、果不其然：有妹子玩妹子、没有妹子玩魔兽好奇怪啊、周围人感情出问题都是一波一波的吗一个姑娘对我说男朋友的不是、接下来的几天就会有好几个女生也不约而同来说一个男生跟我说失恋和寂寞、就会有几个男生也不约而同地不约而同更奇怪的是：最近看的综艺节目怎么都不约而同讲“曾经”啊！！刚才又把<小燕之夜：男人四十不结婚的原因>看了一遍张兆志的表情和所说的话真的让我很动容没有想过曾经自己可笑的小心思会和这个男人一模一样、况且他都要四十了“对于爱情不报期待和冲动”“婚姻真的不只是爱和承诺”“不容易给人承诺、不容易相信”“自己的经验不能让自己相信什么、父母的经验也不能让自己相信什么、我就只能相信我自己一个人了”“婚姻是很幸福的、可是很遗憾的是这份快乐我没有办法享受到”“我胆怯了、我真的胆怯了”然后又回过头看08年他和刘晓忆在康熙承认初恋的那一段每个惧怕爱情的人都是经历过美好的、只可惜阴差阳错曾经也那样纯粹美好的喜欢一个人、甚至想要把他的名字纹到身上经历了那么多人那么多事之后发现自己那时候是多么的可笑三年不见、大仙说我看起来虽然还是老样子、但是真的变了曾经想天荒地老现在希望开心就好曾经觉得喜欢就要一心一意现在觉得还是做朋友最好可是为什么要在我放弃了美好之后才遇到一个这么美好的人呢可是为什么要在我变了以后你们都来对我说：其实你是时候收心了其实你应该找个男朋友了其实你这么玩下去真的不好你！们！去！死！吧！对不起、我总是傻到慢半拍！对不起、我就是到四十岁也长不出立事牙的小孩！！对不起、我就是一个人习惯了、就让我再玩儿两年吧~至少我已经开始留头发了、这算是勇敢的第一步吧