【讀·書】关于几本文学史的吐槽……（算吐槽吧……）

        在浏览完了几本文学史后，我忍不住来吐吐槽了。        在我目前的阅读标准中，我会讨厌具有以前标签的书——装，高人一等，自以为是，毫无感情，无趣（趣不等同于好读，更接近于吸引人）等等等等。        先列一下我最近浏览过的几本文学史：袁行霈版的《中国文学史》、钱理群等人的《中国现代文学三十年》、夏志清的《中国现代小说史》、洪子诚的《中国当代文学史》以及刚看了一百来页的郑克鲁的《外国文学史》。        相对而言，这几本书里我最喜欢的是夏志清的那本书。喜欢的理由并非是这本书有多系统或是见解新颖，这些当然也是理由，但最根本的原因是我觉得这是一本活生生的书。首先，夏志清先生明确表示这是他根据自己的立场和观点来写作的（我记不太清他是否有明确表示过，但这的确是一本有着强烈个人特色的书），他不讳言自己的喜恶，他的所有评价都建立在自己的一套标准之上。再者，这不是一本试图让任何人将其作为权威的书，换句话说，这本书不是站在一个制高点上，向读者宣读着内容，似乎这些内容就是权威、就是我们必须接受的观点和标准。相反，它是一种自我感情的流露。至少这本书给我的感受是，作者说着他的感受，而这种感受是个人的，但又不是随意性的，在独特性上又有一定的客观性。其次，在这几本书中。这是唯一一本让我觉得作者是真正去读了他所提到的这些著作，并且有着真实的属于自己的感受。这并不是说其他的作者就没读过他们所提到的书，但他们所流露出来的感觉是冷漠的，似乎这些书没给他们任何触动。这也许是我的偏见，缘于我对他们这种写作方式不喜欢的偏见。而在这之中，《三十年》这本书又好于其他书。总而言之，夏志清先生这本书让我觉得真实、有生命力，在阅读中，我有不认同，我有疑惑，我也有一些思考，同时我也有收获、有启示，我觉得我在做一定程度上的交流。        再来简单说说其他几本书。袁行霈先生的那套书，嗯，很系统，嗯。很系统。我依旧觉得差些生命力和真实感，当我去用“想读”去标记一些书的时候并非因为写书人所给的感觉和评价，而只是来源于这些书本身的内容。顺带提一点我印象很深的，在第四卷清代文学中，作者提到了《品花宝鉴》这本书，这是一本描写伶人生活的书，根据介绍里面涉及了同性恋，然后作者给予了评价：“其中虽也寓有对于优伶的人格与艺术的尊重，但所描写的毕竟是同性恋，实乃一种扭曲的人际关系与变态的性爱心理。”我没有看过这本书，我不知道里面到底是如何描绘的，但这种评价让我很想吐槽。我虽然喜欢个性化、有真实看法的评价，但这种狭隘的、偏激的看法我也认同。夏志清先生的那本书算是个人色彩很强烈的，但他也有他的客观，并不是个性化就等同于偏见、狭隘和极端。        《三十年》这本书在我看来还是挺好的，在介绍作品和作家的时候，能常常看到写书人的真切感受（比如提到《蜀山剑侠传》时……我猜测写这一章的人绝对很热爱这本书……），不是一堆僵死的文字。但还是有一些拘谨………………        洪子诚先生的这本书是我想吐槽的缘由，但我看了后记之后又觉得吐槽有些不好了，似乎有些不够尊重老先生……但我真心不是很能欣赏这本书，一些逻辑、编排上的错乱就不说了，一些地方就是把该作者作品里的一些意象和观点加一些词串联成的，有时候觉得很像我们写的作业……所有的介绍都那么貌似客观和公正，甚至权威。虽然看得出来，洪子诚先生应该是想尽量客观，但真正的客观是几乎不可能做到的，反而让我觉得好像这些评价就只能是这些，同时写书人对于提到的作家和作品都那么冷淡…………另外，由于叙述时段的原因，显得更加拘束……看完之后对新时期文学的印象依旧全部来自于上课老师讲的……        这本外国文学史的话，当我看了导言后，我还在想这导言还比较清晰，容易把握。但越看越不对劲，是不是所有的文学史的书都只有一套标准啊……除了生产力就是阶级…………还有里面对宗教的批判（虽然没直接说啊，但我个人的阅读感受是很强烈的）。虽然我不信教，也不是很了解宗教，但这种态度让我觉得很不爽。        好了，基本上吐槽完了……也许还有些忘了吐的地方…………最后大喊一声：有木有其他写作方式的外国文学史可以看啊？这套文学史两册很厚啊……Ps：本来想发到书评那儿去的……后来想想还是算了……Pps：嗯……其实我不是对阶级和生产力的分析方式极端厌恶（嗯，我觉得《三大纪律八项注意》这首歌挺好的……），我尊重每一种写作方式，但前提是写作人是真正了解并认可这种系统和标准的，而不是僵硬的、机械的套用。我有信仰共产主义的朋友（当然，她信仰的是共产主义，没有经过什么什么化的共产主义），我也有信仰基督教的老师，我觉得这是每个人的选择，这种选择和信仰可以体现在他们生活及工作的所有方面，但都是真心的、切实的。再者，这种信仰和选择在写作中体现的另一选择是平等，不要试图将你的选择当作唯一正确的，当作是标准答案（呃，想起了何勇的那首歌……），不要把读者当机器，每个读者都拥有思考和选择的能力和权利。（另外，当你发现一本又一本的文学史，都用了同样的方式去分析，会觉得有点儿崩溃的，而且这些书还那么僵硬，没有生气……）Ppps：我尽量吐得清楚…………我觉得我这阵子进入了别人很早就进入了的思维和心理的青春期…………