从1个月到2岁半的育儿方案，有了它宝宝都不用去上早教啦

第一个月:     这一时期，婴儿的身体开始长得很结实，表情也逐渐丰富起来，这时要经常把宝宝抱起来，给予宝宝充分的母爱。原先一天大部分时间在睡眠的新生儿，到了这一时期睁开眼睛的时间长了，睡眠时间相对缩短了。新生儿时期一些特有的反射行为在逐渐消失，代之以有意识的行动。    发育指标:  　听到悦耳的声音可停止啼哭。有较完善的觅食、吸吮、吞咽、握持、行走等无条件反射，体温随环境温度变化而升降，每天睡16～22小时，每小时平均有3～7分钟处于清醒状态。     训练方法: 　要经常对宝宝微笑。这一时期，妈妈要经常对着孩子微笑。如果宝宝正在看着你，你就可以微笑对着宝宝说：“宝宝笑一笑？”这样反复进行多次，孩子就会记住见人就笑了。笑对于婴儿来说，是和成年人交流的第一步，对智力开发是很重要的。     第二个月: 　这个时期的婴儿会用心注意声音和语言。妈妈可以再用声响的玩具在孩子身旁摇动。他会随着声音，不断地追视发出响声的地方，如果同时再用一些语言逗弄他，他会很开心。也可以放一些轻音乐给孩子听，每天在孩子欢快时，反复给他听，可以增添他的欢乐情绪。这些都会使婴儿的大脑活动增强，促进智能发育。     发育指标: 　 逗引时会微笑，眼睛能够跟着物体在水平方向移动，能够转头寻找声源，俯卧时能抬头片刻、自由地旋转头部，手指能自己展开合拢，能在胸前玩，能吸吮拇指。    养育要点: 　1.逐步建立起吃、玩、睡的有规律的生活。　2.尽量多地与宝宝说话、唱歌、逗乐、让宝宝醒的时候处在快乐中，在不同方位用不同的声音训练宝宝的听觉。　3.天气好时带宝宝到户外活动，呼吸新鲜空气，观看周围环境，进行适当的日光浴。　4.可以让宝宝每天俯卧片刻。　5.悬吊鲜艳、能动的玩具，给宝宝看、触摸、抓握。      训练方法:       这一时期，要锻炼宝宝用眼睛注视。宝宝只要被妈妈抱起，就会目不转睛地注视着妈妈，妈妈说话，他就一直看着妈妈。这实际上是母子之间无声的交流，会使孩子更加亲近妈妈。为了锻炼孩子眼睛的灵活性，妈妈可以拿着玩具沿水平或上下方向慢慢移动，也可以前后转动。多给他看各种东西，便会使各种东西，便会使孩子更加欢快，从而促进孩子大脑的发育。　　多用声音和宝宝交流，宝宝高兴时，会发出咿呀之声。妈妈这时也应该用“啊！啊！咿！”等来回应宝宝。虽然这还不是说话，然而这是今后说话的第一步。宝宝用这种方式和母亲开始交流，慢慢地就会说出一个音的单字。　　让宝宝听各种音乐。这个时期的婴儿会用心注意声音和语言。妈妈可以再用声响的玩具在孩子身旁摇动。他会随着声音，不断地追视发出响声的地方，如果同时再用一些语言逗弄他，他会很开心。也可以放一些轻音乐给孩子听，每天在孩子欢快时，反复给他听，可以增添他的欢乐情绪。这些都会使婴儿的大脑活动增强，促进智能发育。　　让手指充分地活动。让婴儿活动手指也与大脑发育有关。这一时期的婴儿会逐渐对自己的手产生兴趣。有时会凝视自己紧紧握着的手，注意其他东西时，又会把手指松开，不要让衣袖把宝宝的手挡住，手的活动是下一步练习抓东西的基础，到了手能张开，握手，又能看自己手时，可以给他容易握的玩具玩，通过手握东西，促使手和眼的协调和发展。    特别建议：     宝宝的皮肤感觉很灵敏，你的爱抚会让他感到安全。        第三个月: 　　从3个月开始，孩子的头能够挺直了，让他俯卧时，他能用双手支持着抬起头和胸部达到45°左右，多让宝宝这样的练习，有助于运动机能的发育。到了这个时期，孩子双腿的活动也开始活跃起来。可给婴儿穿开裆裤，以便于行动。此外，妈妈呀注意用手轻轻按摩孩子的腿部，让宝宝的腿部得到运动，这样有助于运动机能的发育。       发育指标: 　　俯卧时，能抬起半胸，用肘支撑上身。头部能够挺直。眼看双手、手能互握、会抓衣服、抓头发、脸等。眼睛能随物体转动。见人会笑。会出声答话，尖叫，或发长元音。    养育要点: 　给宝宝丰富的感觉刺激，经常交换宝宝的位置，使他能从多方面来熟悉周围环境，获得不同的视觉经验。　 用玩具逗引宝宝发音。训练听力，初步培养追踪声音来源的能力，感受声音远近的能力。　  锻炼宝宝的皮肤，只要宝宝的心脏没有毛病，就可以经常洗澡。　  宝宝不会爬，但可以从大床上掉下来，大人离开时，别忘了把宝宝放在安全的地方。      训 练 方 法 一 ： 　　让宝宝适当运动。从3个月开始，孩子的头能够挺直了，让他俯卧时，他能用双手支持着抬起头和胸部达到45°左右，多让宝宝这样的练习，有助于运动机能的发育。到了这个时期，孩子双腿的活动也开始活跃起来。可给婴儿穿开裆裤，以便于行动。此外，妈妈呀注意用手轻轻按摩孩子的腿部，让宝宝的腿部得到运动，这样有助于运动机能的发育。特别提示： 宝宝的玩具不能比嘴小，以免宝宝误放进嘴里。 --------------------------------------------------------------------------------      训 练 方 法 二 ： 　　养成好的生活习惯，逐渐形成一定规律。到了3个月，婴儿吃奶的时间和数量开始有规律了，所以，应该把吃奶时间大体上定下来，为宝宝安排一个有规律的生活日程。宝宝的睡眠时间比以前短了，要让宝宝把昼夜区分开来，逐渐适应大人的生活习惯，培养晚间睡觉的习惯，白天可以多陪着孩子玩，这样可以保证晚间睡觉的质量。      特别提示： 该去复查卡介苗是否接种上了。 --------------------------------------------------------------------------------      训 练 方 法 三 ： 　　注意多抱宝宝到户外活动。天气晴朗时，可以抱着孩子做户外活动，去呼吸室外的新鲜空气，这样有利于婴儿健康成长。开始时，可先打开窗户，让婴儿呼吸室外空气，也可以把婴儿抱到窗户前晒晒太阳或抱到阳台上，慢慢地习惯室外环境，再出去。室外活动不仅能刺激皮肤，增强抵抗力，还可通过阳光照射吸收维生素D。妈妈注意一定要选择晴朗天气，气温最好在20℃以上，夏季外出，不要在强烈阳光下暴晒，可在有荫凉处散步；寒冷季节，要在阳光明媚时外出。    特别提示：     带宝宝到公共场所为时尚早。        第四个月: 　　这一时期的婴儿已经不是晴天睡觉的孩子了。他能抬头，也能翻身，手已经能够转动并能握着玩具玩，手和手指也灵活，稍微扶着他就能坐起来了。为了使他能够更好地成长，要从多方面加以关心和帮助宝宝。      发育指标: 　　俯卧时宝宝上身完全抬起，与床垂直，腿能抬高踢去衣被或吊起的玩具；视线灵活，能从一个物体转移到另外一个物体；开始咿呀学语，用声音回答大人的逗引；喜欢吃辅食。     养育要点: 　 发展感觉动作技能。引导手去拿东西、听到声音准确转动眼睛和身体。多给宝宝听音乐和宝宝说话。　 给宝宝做翻身操、锻炼宝宝脊柱的肌肉，帮助宝宝学习翻身。　 引逗宝宝说话，与宝宝做问答游戏，联系发声，学习“交谈”。　 适量加辅食，如鸡蛋、米粉、菜泥等。       训 练 方 法 一 ： 　　要注意鼓励宝宝多说话。这个时期的大部分婴儿已经有了咿呀学语的经历。妈妈呀尽肯能多地听孩子喃喃自语，并及时予以回应。还可以和孩子一起听歌谣。妈妈可以边听边哼唱，母亲的声音可以很好地刺激婴儿的大脑。这样反复听，反复哼唱，可以让宝宝的大脑不断得到很好的良好刺激，为日后真正学说话打好基础。      特别提示： 有的宝宝很好动，父母更要当心宝宝的安全。 --------------------------------------------------------------------------------       训 练 方 法 二 ： 　　锻炼宝宝的手脑协调能力。宝宝能够伸出小手抓喜欢的东西，是大脑的进一步发育、手和眼睛能够相互协调的结果。宝宝用眼睛看到自己感兴趣的东西，通过的大脑的“指挥”，用手抓取物体。这样反复锻炼，可以促进宝宝手脑协调能力的提高。这时要注意给宝宝准备一些安全和可以拆除组合的玩具供宝宝拿玩，以促进他手、脑、眼进一步协调发展。 特别提示： 什么年龄锻炼什么项目，如何锻炼，都必须结合正常生长发育节律，不可操之过急，拔苗助长。 --------------------------------------------------------------------------------       训 练 方 法 三 ：       传统的“藏蒙蒙”游戏可以增进婴幼儿的记忆力。可能有人不知道。伴随我们一代代人成长的“藏蒙蒙”游戏对增进婴幼儿的记忆力很有帮助。妈妈对着宝宝用手捂脸，使宝宝看不见***脸，然后突然把手放下，说：“蒙儿！看见了！”孩子会发出咯咯的笑声。反复多次，可以增进孩子的记忆力，对婴儿的大脑发育是很重要的。 特别提示： 给婴儿做运动的时间不宜选在空腹及刚进食后，以在喂食前1小时或进食后1-2小时进行为好。     第五个月:     在这个时期，发育良好、体重超过七千克的宝宝，可以逐渐吃断奶食品了。在给断奶食品的同时，最好合理搭配一些果汁，。可以在孩子情绪好时给他吃，不要急于求成。改变饮食习惯要慢慢来，以免孩子产生厌食情绪。        发育指标: 　　能够认识妈妈以及亲近的人并与他们应答。大部分孩子能够从仰卧翻身变成侧卧或俯卧，可靠着坐垫坐一会儿，坐着时候直腰，大人扶着，能站住，能拿东西往嘴里放，会发出一二个辅音。      养育要点: 　 添加辅食，由少到多，由稀到稠，由细到粗，让宝宝习惯一种再加一种。注意观察宝宝的食欲、大便。如果消化不料，就暂停几天。　 重视感官训练，让宝宝的视觉、听觉、语言交往能力在原来的基础上继续提高。不会翻身的宝宝，要多进行翻身训练。对宝宝进行冷适应锻炼，逐渐适应较大的温度变化，增强鼻腔、皮肤的抵抗能力。　 除冬天外，每天至少有两小时的室外活动。     训 练 方 法 一 ： 　　和宝宝一起睡。宝宝与***感情，对宝宝的身心发展是很重要的。有人说，陪着孩子睡，会养成孩子的依赖心理，现在这种说法已被证实是不正确的。在睡前，母亲陪着孩子，会使他安心，从而尽快入睡。这种亲密的母子关系，对促进宝宝的智力发育是很有帮助的。     特别提示： 宝宝的床栏上别放毛巾、衣服等，万一搭着的东西掉下来，蒙住宝宝的脸，会出危险。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 二 ： 　　多帮宝宝做翻身运动。妈妈可故意躲在宝宝一侧叫他，当他想看妈妈时，就会不知不觉地翻过身来。母亲也可以用手轻轻搬动孩子的腿帮助他翻身。要多帮助他做这个动作。能够自由翻身了，妈妈还可以帮他坐起来。开始坐的时间不要太长，习惯以后慢慢延长时间。反复帮孩子练习坐姿，对孩子的生长发育很有好处。。        特别建议： 多晒太阳，补充维生素D，防止宝宝缺钙。 --------------------------------------------------------------------------------      训 练 方 法 三 ： 　　可让宝宝开始吃断奶食品。在这个时期，发育良好、体重超过七千克的宝宝，可以逐渐吃断奶食品了。在给断奶食品的同时，最好合理搭配一些果汁，。可以在孩子情绪好时给他吃，不要急于求成。改变饮食习惯要慢慢来，以免孩子产生厌食情绪。       特别提示： 即使母乳足，也要给宝宝添加辅食。       第六个月: 　　六个月大的婴儿已经能区别出熟人和生人的面孔，并且，能慢慢地爬了。这时除了让他更多地自由活动，更要时刻防止意外的发生。宝宝能坐着用双手玩玩具，也可以俯卧自由玩耍，手、足、全身已经能够充分地活动，发现感兴趣的东西，就抓起摆弄。要尽可能为宝宝创造一个欢乐的游戏环境，让孩子尽情地玩耍。在饮食生活方面，宝宝已经完全能适应断奶食品，饭量也开始增加了，开始有饮食偏好。　　发育指标: 　　手可玩脚，能吃脚趾；头、躯干、下肢完全伸平；两手各拿一个玩具能够拿稳；能听声音看目的物两种；会发两三个辅音；在大人朗诵儿歌时会做出一种熟知的动作；照镜子时会笑，用手摸镜中人；会自己拿饼干吃，会咀嚼。　　养育要点: 　 继续添加辅食。预防营养性缺铁性贫血，及时添加含铁丰富的辅食：蛋黄、鱼、肝泥、肉末、绿色蔬菜泥、豆腐等。　 提供适宜的玩具。观赏性玩具一般色彩鲜艳，形象生动；操作性玩具是宝宝能拿的，多为能发声的玩具。　 经常抱宝宝出去玩，让宝宝多接触生人，有助于减缓宝宝即将出现的怕生现象。　 让宝宝照镜子，帮助宝宝认识镜子中的自己，发展宝宝的自我意识。     训 练 方 法 一 ： 　要多和宝宝说话，呼唤他的名字，教他认识事物等，总之，日常行为都尽量用语言为宝宝表述出来。这么大的宝宝虽然不会说话，但已逐渐能够听懂大人的话。和宝宝多说话不但为宝宝正式开口说话打下很好的基础，而且对宝宝早期智力开发意义非浅。 　　特别建议： 少坐多爬好处多。        第七个月: 　　七个月的婴儿会坐、在大人的帮助下会爬，手能拿起玩具放到口中；会表示喜欢和不喜欢，能够理解简单的词义，懂得大人用语言和表情表示的表扬和批评；记住离别一星期的熟人3～4人，会用声音和动作表示要大小便。 　　发育指标: 　　会坐、在大人的帮助下会爬，手能拿起玩具放到口中；会表示喜欢和不喜欢，能够理解简单的词义，懂得大人用语言和表情表示的表扬和批评；记住离别一星期的熟人3～4人，会用声音和动作表示要大小便。 　　养育要点: 　 添加辅食。使宝宝喜欢辅食，尝试用辅食代替一顿奶。　 预防疾病。家长要加强宝宝户外活动，不带宝宝去人多的公共场所。　 注意卫生。对宝宝入口的器具要进行消毒。帮助宝宝学习爬。科学已经证明，不会爬就直接走的孩子容易成为“问题孩子”，在运动、学习中会遇到障碍。　 锻炼手的精细动作。手的发展很大程度上代表了智慧的增长，家长可以让宝宝玩各种玩具，促进手的动作从被动到主动，由不准确到准确。 　　训 练 方 法 一 ： 　　妈妈可以抱着孩子在阳光下，指影子给他看，转个圈再找影子，也可以在镜子前让他看自己的样子和举动。这么大的孩子已经具备了一些简单的思维能力，做这样的游戏，可让宝宝在欢快和惊奇的同时增进智力的发育。 　　特别建议： 宝宝长牙时，会咬手指、玩具、衣被，适当吃磨牙食物非常必要，超市里有磨牙饼干。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 二 ： 　　要和孩子一起洗澡。一起洗澡，是父母和孩子亲密接触的大好机会。在洗澡过程中，让孩子玩水、玩玩具，和孩子一起嬉戏，从而引起孩子对洗澡的兴趣。这不仅可以增添孩子的欢乐，父母也可享受到无与伦比的天伦之乐。 　　特别提示： 不要亲宝宝的嘴，不要口对口喂宝宝食物，因为大人唾液常带有细菌和病毒。 　　第八个月 　　第八个月的婴儿能够扶着栏杆站起来；可以坐得很好；会两手对敲玩具；会捏响玩具；会把玩具给指定的人；会展开双手要大人抱；用手指抓东西吃；会用1～2种动作表示自己的意图。 　　发育指标: 　　能够扶着栏杆站起来；可以坐得很好；会两手对敲玩具；会捏响玩具；会把玩具给指定的人；会展开双手要大人抱；用手指抓东西吃；会用1～2种动作表示自己的意图。     养育要点: 　要给宝宝添加辅食，开发尽量多的食物品种，以保证营养平衡。在做宝宝辅食时，保证卫生是最重要的。在宝宝长牙时期，辅食中添加含钙和维生素D丰富的食物，如虾皮、海带、动物肝脏、鸡蛋黄、鱼、绿色蔬菜等。可以用辅食代替1-2顿奶。继续进行动作训练。帮助宝宝站立起来，让宝宝多爬、多玩各种玩具。　 教宝宝一些社交礼节动作，如拍手表示“欢迎”，挥手表示“再见”。　　训 练 方 法 一 ： 　　玩“寻找”游戏。这么大的孩子，如果你把玩具蒙住，他会认为玩具不见了，马上转移注意力。这时，为了吸引他的注意力，把蒙住的玩具露出来给他看，再让他学着做这个动作。宝宝会欢快地进行模仿。反复玩这样的游戏，可以让宝宝的注意力、思考能力和记忆力得到锻炼和提高。 　　特别提示： 这时期的孩子，发病率会上升，但不能因为怕感冒就减少户外活动。 -------------------------------------------------------------------------------       训 练 方 法 二 ： 　　训练宝宝双手同时拿不同的东西。这么大的宝宝会出现注意力只能集中于一只手上的情况。当他用左手抓住物体时，右手中原有的物体会被丢开。所以，要训练宝宝用双手同时分别拿东西。开始可以让他用两只手同时拿一个物体，然后再帮助他练习两只手分别拿住不同的物体，让他左看看，右看看，再往一起碰一碰，最好能发出好听的响声。很快您的宝宝就会用双手拿不同的东西了。 　　特别提示： 提供安全的运动场所，清除一切宝宝够得着的小垃圾。电源插座要加保护罩，热水瓶要放到宝宝够不到的地方。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 三 ： 　　当宝宝被扶着可以站起来时，妈妈可以把双手放在孩子腋下，帮助他站直且节奏地蹦跳，同时用语言鼓励孩子。常做这种运动可以增加孩子腿和膝盖的力量，用不了多久，他就可以自己站起来了。 　　特别建议： 母乳充足的母亲，不必急于断奶，只要宝宝愿意吃辅食就不要担心。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 四 ： 　　让宝宝多练习爬。刚学会爬的孩子，一般会先往后倒退爬。这时，可以在孩子前边用他喜欢的玩具逗引他，并反复叫他的名字，引导他向前爬。爬行可以使婴儿全身的肌肉得到运动，促进孩子运动机能的发育。 　　特别建议： 让宝宝从俯卧到呈跪姿，可将宝宝脚趾抵住以得到往前爬的作用力。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 五 ： 　　扩大宝宝的视野。在这一时期，只要天气晴朗就带孩子出去玩。带他去散步，也可以在阳台上让他观察周围事物，开扩他的眼界。街上的行人车辆，公园里的花草树木，都会使孩子感到心奇。这样既能扩大孩子的视野，又能使他的视觉和听觉更加发达，还能增进孩子认知事物的能力。 　　特别建议： 在合适的天气带宝宝外出散步并晒太阳。 　　第九个月 　　这一时期的宝宝，能够扶着东西自己站立，并且有的宝宝可以说简单的词句了。这一时期的宝宝逐渐由婴儿期进入幼儿期。他们能听懂一些简单的话，也能根据大人的意图行事。在饮食方面已经和成人非常接近了。很多孩子会边吃边玩，这就需要家长掌握好分寸，既不要破坏孩子的兴趣，又要让孩子尽量专心进食。 　　发育指标: 　　扶物站立，双脚横向跨步，拇指和食指能捏起小的东西，能听懂自己的名字，能用简单语言回答问题，会随着音乐有节奏地摇晃，认识五官，会做出3～4种表示语言的动作，懂得害羞，会配合穿衣。 　　养育要点: 　不必给宝宝果汁了，可直接喂西红柿、橘子、香蕉等水果。可喂酥脆的点心、饼干、蛋糕等、不要喂糖块，这是危险的。　 每天最好让宝宝有3个小时以上的时间在户外度过。　 培养良好的生活习惯，练习用便盆，养成按时入睡，讲卫生的好习惯，训练宝宝自己动手吃饭。　 鼓励宝宝模仿大人声音，与大人愉快交流。　 训练宝宝的自我控制能力，让宝宝按照大人的口令行事。 　　训 练 方 法 ： 给宝宝听欢快的音乐。到了这一时期，婴儿的听力和视力都已相当发达，对所听到的节奏欢快的音乐很感兴趣，并能够随着节奏手舞足蹈。所以，这一时期要尽可能多的播放他所喜欢的音乐，也可以在***指导下，跟着收音机和电视做幼儿体操。这个时期最好为宝宝准备一些玩具乐器，让宝宝自己弄出响声。 　　特别提示： 坠落、烫伤、吞食异物是这个时期婴儿需要防止的主要事故。 　　第十个月: 　　第十个月的婴儿认识常见的人和物，能够独自站立片刻，能迅速爬行，大人牵着手，喜欢被表扬，主动地用动作表示语言，主动亲近小朋友。这个月的婴儿开始学习走路，挑选会发出声音的拖拉工具较好。 　　发育指标: 　　认识常见的人和物，能够独自站立片刻，能迅速爬行，大人牵着手，喜欢被表扬，主动地用动作表示语言，主动亲近小朋友。 　　养能要点: 　 即使母乳充足，每天也要给宝宝吃两顿辅食，白天吃鲜牛奶。宝宝能吃各种饼干、年糕片、蛋糕、薄饼等。品尝点心也是宝宝的生活乐趣之一，但给宝宝吃点心最好要定时。　 自己坐盆大小便，自己去拿玩具等。提供适宜的玩具。这个月的婴儿开始学习走路，挑选会发出声音的拖拉工具较好。　 创造良好语言环境，在照顾婴儿生活、玩游戏时都要拌随语言。多为宝宝唱儿歌、童谣。　 训练宝宝走路，让宝宝多爬。除刮风、下雨外，尽量多到户外活动。 　　训 练 方 法 一 ： 　　鼓励宝宝多说话。宝宝这时候说话虽然还不清楚，说的也只是些简单的单词或短语，但他会有强烈的想要用语言沟通的欲望。妈妈要注意观察孩子想要说什么，如果说不清楚，要及时予以更正。有条件的父母在这个时期教孩子学习第二语言，如英语等，是极好的时机。 　　特别提示： 不要给超重婴儿吃过多的点心，也不适宜吃营养丰富的香蕉。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 二 ： 　　和孩子一起看书。到了这一时期，可以给宝宝看一些简单而色彩鲜艳的图书，或可以帮助认知的图片。妈妈可以指着图反复告诉孩子画中物体或动植物的名称。当孩子自己能翻看时，可以让他自己去翻书。宝宝会学着***样子，指着画念到图中形象的名称。妈妈要即时予以鼓励，说的不准确的，要即时加以纠正。 　　特别建议： 把宝宝放在学步车里时，也要有大人在旁边。 　　第十一月: 　　第十一月的婴儿大人牵一只手就能走；能准确理解简单词语的意思；会指出身体的一些部位；会竖起手指表示自己一岁；不愿意母亲抱别的孩子；有初步的自我意识。 　　发育指标: 　　大人牵一只手就能走；能准确理解简单词语的意思；会指出身体的一些部位；会竖起手指表示自己一岁；不愿意母亲抱别的孩子；有初步的自我意识。 　　养育要点: 　 如果在副食中不增加足够的鸡蛋、鱼、牛肉等，就会造成动物蛋白缺乏。动物蛋白的摄入量要根据宝宝的饭量而定。　 辅食要少放盐、少放糖。　 逐渐让宝宝与生人接触，克服怕生现象。　 训练宝宝走路。禁止宝宝做不该做的事情，置之不理会使宝宝养成坏习惯。　 训练宝宝的独立能力，但要保证宝宝的安全。 　　训 练 方 法 一 ： 　　用玩具刺激大脑。有些玩具虽然很平常，但能起到启发孩子的创造力，帮助孩子发育的目的。如积木、小轮车、小皮球等，甚至连撕纸，对孩子来说对孩子来说都是极好的运动。这些玩具不仅可以锻炼孩子手的灵活性，有的还可以促进孩子做全身运动。宝宝通过玩达到促进身体各部分机能生长；刺激大脑发育的作用。 　　特别建议： 宝宝吃完点心后喂些水，可以防止龋齿。 -------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 二 ： 　　父母和宝宝一起玩耍。如果说很小的孩子极其需要母亲的关心与呵护，那么这么大的宝宝对父母已经开始有自己的要求和感受了。父爱在孩子的成长过程中是无可替代的。这个时期父亲更要注意多亲近自己的宝宝，以父亲独有的方式与孩子玩耍。如一家人有条件要经常在一起，让孩子时时感受父母、家庭的温馨，对孩子的成长将是非常有益的。 　　特别提示： 宝宝的骨头还软，走路时间不要太久。 　　一岁儿童.. 　　已经进入幼儿期，能够自己走路；智能已有很大增强；好奇心强烈。这一时期宝宝的生理和智力发育都很快，可以用日新月异来形容。但这时的宝宝也很不成熟，基本不具备自我保护能力，所以家长仍不可掉以轻心，随时注意保证凶横宝宝的安全。另外，如果您的宝宝说话较晚，您不必心急，要坚持对他多说话。 　　发育指标: 　　能较平稳地走路，摔倒时能自己爬起来；能指认成人说的物品，能按照大人的话做一些简单的动作，能用动作和发出音节回答成人的问话，认识生活中成见的几种动植物。 　　养育要点: 　此期儿童一日进食量大约为：　　粮食150克　肉40-50克　鸡蛋1个　牛奶250-500毫升　豆制品25-50克　蔬菜和水果150-250克　油和糖各10克。　　每天安排三顿正餐，上午、下午各加一次零食。 　　起居：睡眠13-14小时，白天睡两次，每次1.5-2小时。　　训练小孩子坐盆大小便。　　衣服要以纯绵质地为最好。　　尝试让孩子自己吃饭。　　保持口腔卫生。吃饭、吃糖后要喝白开水。 　　游戏：可以发展孩子的运动能力。父母要帮助宝宝玩秋千，滑梯，推车，皮球等。 　　训 练 方 法 一 ： 　　不要限制孩子的求知欲。这一时期的孩子，好奇心很强，对任何事物都会感兴趣，什么东西都想碰一碰。这是一种求知的表现，是智能发育到这个阶段的特征。家长不要轻易做出限制孩子言行的举动，以避免影响孩子的好奇心和求知欲。家长这时应该做的除了正确引导孩子外，就是要为孩子创造更好更安全的环境。 　　特别建议： 每天要有两小时以上的户外活动时间。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 二 ： 　　多和宝宝用语言交流。这一时期幼儿发育的个体差异较大，有的孩子还不会说话。这就要求家长，尤其是妈妈，更要注意多和孩子说话，多给他提出问题，说话晚的孩子不一定智商低，多提问，可以刺激他的大脑，让他的语言功能能尽早发育。 特别提示： 不要教小孩子“小儿语”，用标准的说法指导孩子的行为，用正确的语言和孩子说话。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 三 ： 　　教宝宝认知。在教孩子说话的同时，最好教他认识各种事物，这样可以事半功倍。宝宝纯洁得象一张白纸，在这个时期，求知欲极强，对于他，什么都是新鲜的。这时教宝宝认识周围时间是极好的机会，会让宝宝受益终身。 特别提示： 只有孩子做危险的动作时，才可以叱责。 　　两岁幼儿: 　　这个时期的孩子，可以充分利用各种媒体启发孩子。妈妈可以充分利用家里的广播、电视、“VCD”中的幼儿节目来启发和教育孩子，还可以时常从网上学习一些最新的育儿方式，这不但经济有效，而且可以在潜移默化中让还学习更多的语言，加大孩子的信息量，提高他的思维能力，从而促进孩子智力和身体的全面发育。 　　发育指标: 　　平稳地走路，初步学会双脚原地纵跳的动作。能说简单的话语，看懂简单的画片。喜欢画画；能区分物品的多与少，大与小，能摸索空间防卫。认识生活中常见的几种自然现象。 　　养育要点: 　此期儿童一日进食量大约为：　　鸡蛋1个　牛奶400-600毫升　其他适当多于前半年量。　　加一些烤脆的馒头片，面包干和硬点心，增强咀嚼功能，利于牙齿生长。　　注意给孩子饮水。按体重算，每千克体重100-150毫升水，除牛奶、饭中的水外，还要加一定量的水。 　　起居：每天睡觉12-14小时，白天睡觉两次。　　训练孩子自己吃饭，坐盆大小便，脱鞋，摘帽子。　　这时候的孩子夜间尿床是普遍的，不必特意把孩子叫醒撒尿。 　　训 练 方 法 一 ： 　　锻炼宝宝手指的灵活性。到了这一阶段，孩子的手指已很灵活了。为了进一步加强他手指的灵活性，促进大脑发育，妈妈可以和小宝宝一起做手指操。和着音乐的节奏，让每个手指得到运动。还可以让宝宝经常拿小些的物体。搭积木是这个时期最好的游戏。 　　特别建议： 用手指拿东西，是刺激大脑最好的办法。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 二 ： 　　锻炼宝宝的眼脑和脚的协调性。在会走以前，孩子主要学习支配自己的双手，到了这个时期，孩子已能独立行走，就要注意培养孩子自由支配自己的双腿和双脚的运动，使眼，脑，脚及全身动作协调起来，日常可扶孩子多做上下楼梯的运动，节假日最好带孩子出游，让他在大自然中尽情活动。 　　特别建议： 尽可能给孩子各种玩具，使他们体会到游戏的快乐。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 三 ： 　 开发宝宝的运动能力。这个时期的孩子懂得和别人共同游戏。已经可以独立完成一些简单的游戏动作。父母要多陪孩子玩耍，带他做一些可以使全身得到运动的游戏，如玩皮球等，从而促进孩子反应能力和肌肉的发育。 　　特别提示： 孩子的破坏能力增强了，要注意经常检查孩子的玩具，看看破坏的地方时是不是会割破手指或扎伤眼睛。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 四 ： 　　玩沙子、捏胶泥对孩子很有益处。我们成年人大都有儿时玩沙土、捏胶泥的经历。对于幼儿、玩沙土捏胶泥是一种很有启发性的游戏。有老人说，玩沙子可以“去火”。的确，沙子并不脏，而且沙土含有有益人体健康的元素。根据您的经验，教孩子玩各种沙土游戏，如挖洞等，还可以示范性地用胶泥捏一些简单可爱的形象，引发孩子兴趣。 　　特别提示： 玩沙子、捏胶泥后一定要给宝宝洗手。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 五 ： 　　鼓励宝宝随意地涂画。这一时期的孩子会对用笔涂画产生浓厚兴趣。给孩子准备好笔和纸，让他随意涂画。家长只可以夸奖和鼓励他，不要说他画的不要或教他怎么画，这个时候他是成年人的老师！如果他把作品画在墙壁或地板上，也千万不要叱责他。总之，要让宝宝画得随意和尽兴，为开发他的创造力打好基础。 　　特别提示： 不要让宝宝独自拿到钢笔或圆珠笔一类的东西玩。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 六 ： 　　鼓励和小朋友一起玩，让宝宝“合群”。人原本就是群居动物，与他人合作是人类的天性。这个时期，要引导宝宝，让他学着与他人融洽相处。父母要经常带宝宝出去接触外面的人和事，鼓励宝宝与其他小朋友一起玩，在游戏中学会与人合作，学会容忍别人，初步培养他的集体观念。 　　特别提示： 在安排活动时，要注意饭前，饭后半小时不要剧烈活动。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 七 ： 　　宝宝已经很“独立”，他的见识日渐广泛，“自我意识”不断增强，什么都想自己做。家长这时不要表现出轻视或制止他做什么，只可以启发和引导他，以避免限制孩子的主观意愿。因为主观能动性是智力开发的动力。 　　特别提示： 危险物品要原离宝宝。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 八 ： 　　逐渐培养宝宝自立的生活习惯。这个时期不要再继续不停地追着孩子喂饭。要平等地与孩子同餐，让孩子养成专心独立吃饭的习惯。但要随时关注他，并帮他养成饭前便后洗手的习惯。还要逐渐教孩子自己穿衣穿鞋，教他系扣子和鞋带。逐渐帮助孩子学会去卫生间。另外，睡眠时间要充足，早睡早起。 　　特别建议： 最好要教他学会刷牙。 　　两岁半儿童.. 　　这个时期的幼儿很可爱且很好动，是生理和心理发育的重要时期，要在继续开发儿童的智能的同时，逐步养成良好的生活习惯。这时孩子的运动能力增强，身体协调性更好了；记忆力、求知欲、创造力等都很强，做事情开始不喜欢听***指手画脚，孩子的模仿能力也很强，家人最好有良好的学习习惯，以对孩子产生好的影响，这会影响到孩子日后的学习生活。 　　发育指标: 　　能自己上下台阶，较自然地跑步；能自己吃饭，控制大小便；能正确表达自己的各种情绪；完整地做自我介绍，初步懂得与同伴交往；在成人引导下礼貌待人。 　　养育要点: 　此期儿童一日进食量大约为：　　每天400-600毫升牛奶，鸡蛋一个，其他主副食较前一阶段略有增加。可搭配粗粮。饮食要以粮为主，以肉菜为副，以水果为辅。常吃豆类食品和深色蔬菜。油、盐、糖要少吃。事物要杂。　　每天三次正餐，一次零食，一般在午睡后加。 　　孩子的生长速度减慢，这是正常的生理现象，不必强迫或诱使孩子多餐或食。每天按时开饭、孩子的最好饮品是白开水，少喝含糖分多的饮料。自己吃饭，不追喂。 　　训 练 方 法 一 ： 　　要认真回答孩子的问题。这一时期宝宝的词汇已经非常多，能够联系说两句话，有时还会唠叨不休，好奇心使他经常会问“为什么”。父母这时要耐心，并要有问有答，而且要用简练的，孩子能听懂的语言来回答孩子，如果遇到不知道的问题，要和孩子一起翻阅书籍或问他人，千万不要为了应付而乱说。 　　特别建议： 如果孩子提出一些奇怪的问题或作出调皮的事，父母处理的态度应耐心而有灵活性。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 二 ： 　　识别大小，形状和颜色。这一时期的孩子，已经有了区别各种颜色和大小形状的概念。日常说话时，可有意把形容物体大小、形状和颜色的词强调说，无形中在宝宝的头脑里形成一些概念，再拿画笔或卡片，积木等教孩子认识色彩，知道最基本的几何型，如方，圆等，并对物体的大小有一定的比较。这样，孩子的大脑便会越来越发达，智能会得到迅速的开发。 　　特别提示： 孩子的学习能力永远超出父母的想象。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 三 ： 　　多让宝宝做运动，要让孩子运动身体，不要只局限于户外，家里只要有条件，也可以让孩子在室内做幼儿体操。床上运动对孩子也很有好处。如前后翻滚等。让宝宝的运动能力和智能同步发展。总之，身体锻炼可因地制宜，不必拘泥太多，但要注意宝宝的安全。 　　特别提示： 不要随便许诺，不要哄骗孩子。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 四 ： 　　锻炼手指能促进大脑发育。这么大的孩子可以学着做一些简单的小手工。如，可以教他结绳结，让他学会多种打结方法。还可以教宝宝学会拿剪刀，用剪刀剪纸片。正确使用剪刀可以锻炼宝宝手指肌肉的力量，但一定要注意安全，在家长监护下进行。 　　特别提示： 只要孩子精神好，不必因孩子吃得少而担心。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 五 ： 　　孩子的求知欲正强，家长要利用一切机会让宝宝多学习东西。睡前讲故事的做法是很好的。除了故事，还可以给他说歌谣、念唐诗、猜谜语、唱催眠曲等。日积月累，孩子的语言和思维能力会有所提高。 　　特别提示： 两三岁是儿童心理发育的转折期，即“第一反抗期”，这是孩子自我意识产生后心理上的反应。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 六 ： 　　学会正确使用筷子。到了这一时期，可以教教孩子用筷子吃饭了。可以同时找支毛笔教他握，因为提毛笔和拿筷子的方法是相通的。如果不在这时教会正确的拿筷子的手形，以后就很难再改了。 　　特别建议： 对于爱反抗的孩子，父母首先要调整自己的教育方法和态度，充分满足孩子的合理要求。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 七 ： 　　从这时期开始，要尽可能地让孩子和小朋友一起玩，不要只会和父母玩儿，以防止孩子形成孤僻性格。在玩耍当中，孩子之间会发生争吵，家长要给予正确的引导，让孩子学会礼让他人。可以知道孩子们一起玩“过家家”等游戏，让他学着体会与他人合作的乐趣。 　　特别提示： 在游戏中学习，在快乐中成长。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 八 ： 　　多夸奖孩子，这一时期的孩子一般基本生活上的琐事都能自理了。所以，尽可能让孩子自己去干，有时还要大人在一旁帮助他去完成。当孩子不会做或做的不好的时候，要耐心地告诉他，不要动不动就叱责。当他能够很好地完成时，就要及时加以表扬，孩子生活上的琐事，大人看着很简单，可是对于孩子来说，就是相当复杂了。总的来说，切忌叱责，以表扬为主。 　　特别提示： 称赞孩子不要过分。在过多称赞中成长的孩子无法辨认真假、好坏、成功或失败。 --------------------------------------------------------------------------------　　训 练 方 法 九 ： 　　养成好习惯，让宝宝学着做些家务，帮妈妈做些简单的家务，对开发孩子智力，培养孩子性情很有帮助。比如：可以让孩子整理自己的玩具；学着叠被子、洗手绢等。 　　特别建议： 孩子什么事情都想自己干的愿望十分强烈，所以，尽可能让他自己去做。但是，一定要告诉他什么是危险的事情。