明星八卦

杨千嬅今年会有BB　　俞志麟称，2000年，出道4年、尚未走红的杨千嬅来找他批命兼种生基，一向事业心重的杨千嬅只专注于询问事业、催财方面的事情。　　记者问，千嬅的夫妻宫是否和合，俞淡然答道：“她的夫妻宫没有破，属于正常，不会离婚或婚变。”那么今年36岁的千嬅何时会有BB？俞师傅表现：“她的命格子女宫伤官透出，就是说，她第一胎会生儿子，第二胎生女儿。今年是庚寅年，千嬅的日柱和今年天合地合，她今年会有BB。”　　城城黛林注定是夫妻　　俞师傅说，郭富城1990年曾亲身来找他批命，当时城城以一曲《对你爱不完》红遍台湾，后回港发展。“他连自己的出生时辰都不知道，要靠我帮他斟酌，一直到前年，他带了熊黛林的八字来问我，说实话，他们两人的命格很合，注定 是夫妻。”那么他们何时会结婚？“三年内他们必定会结婚。”记者问，城城是不是只带过熊黛林的八字来算过，俞师傅说：“是。”看来，熊黛林在城城心目中非常重要。　　许志安郑秀文难复合　　“当年他们俩情感稳固的时候，许志安带了郑秀文的八字来找我，我算出他俩没什么缘分，终极的成果也是这样，不过，看得出许志安很器重这一段情感。”他们有没有机会复合？“都说了没缘分，怎么复合？”　　朱茵黄贯中同居一辈子　　众所周知朱茵是基督徒，但她也找过俞师傅问姻缘，“她拿了黄贯中的八字来，我告诉她，他们不会结婚，这不是他们俩的情感有题目，而是男方的选择，他们会同居一辈子。”　　嘉玲伟仔错过今年难有喜　　“是刘嘉玲来找我的，一看八字就知道她和梁朝伟很合得来，不过，嘉玲的子女宫有破损，不轻易怀孕，实在他们今年合适有BB，今年假如怀上就会有，没有的话，以后都没有了，所以，今年他们必定要努力。”俞师傅又指：“命格的组合越相配越好，比如嘉玲和伟仔，两人的八字中有一个组合中已经有缘分了，就有很大的机会成为夫妻。”　　舒淇恨嫁黎明　　什么都敢讲的俞师傅还爆出舒淇当年深爱黎明，曾带了两人的八字来问婚姻，“舒淇的命格属魁罡，敢作敢为，为人勇敢，一生大起大落。她拿黎明的八字给我看，我说不行的，由于两人的命格分歧，做不了夫妻。”　　而一向给人“鬼妹”感到的黎明夫人乐基儿，1996年也曾来找过俞师傅，“她只是问事业，没问其他”。　　章子怡本性开放　　“章子怡2004年来找过我，当时她还找不到发展的方向，她的命是‘七煞透武’，合适走武打女星的路线。”俞师傅还大爆，称章子怡有潜伏的双性恋偏向，“她的命格阴差阳错，即是双性人的意思，在性方面会比较开放，因此比较合适发展异地恋情。”　　“嘉亨”婚姻美满　　“李嘉欣1996年找我，我算出她的命格是‘壬癸申’，属于‘人中奇’，本身就是个奇人，大富大贵的命格，会生孩子，明年生子的机会比较大。”俞师傅固然没有批算过许晋亨的八字，但单凭李嘉欣的命格就可以知道两人的婚姻会美满，“李嘉欣的夫妻宫相合，婚姻没题目，和丈夫会很合。”