李嘉欣

姓名： 李嘉欣//by     来自： 香港 　周易天地八字排盘结果 出生地北京时间：1970年6月20日5时49分　出生地经度： 没有考虑 农历： 农历庚戌年(狗)五月十七　　　　　真太阳时： 没要求 公历： 1970-6-20 5:49:00　　　　　　平太阳时： 没要求 胎元： 癸酉 　周易天地八字排盘系统 命宫： 甲申 起运： 命主于出生后 4 年 7 个月 3 天 2 小时开始起运 交运： 命主于公历 1975 年 1 月 23 日 7 时交运 状态：　 冠带　　　病　　　　衰　　　　绝　 十神：　 劫财　　　伤官　　　元　　　　比肩 坤造♀　 庚　　　　壬　　　　辛　　　　辛 　　　　 戌　　　　午　　　　未　　　　卯　　　　（戌亥空） 遁藏：　 辛比肩　　己偏印　　乙偏财　　乙偏财　　　　 丁七杀　　丁七杀　　己偏印　　　　　　　　　 戊正印　　　　　　　丁七杀　　　　　 纳音：　 钗环金　　杨柳木　　路旁土　　松柏木神煞：　华盖　　  将星　　   天乙贵人  元辰　　 　　　　丧门　　  天乙贵人   寡宿　　  咸池　　 　　　　　　　　  华盖　　  将星　　 状态：　衰　　　帝旺　　临官　　冠带　　沐浴　　长生　　养　　　胎 纳音：　白腊金　白腊金　城头土　城头土　漳下水　漳下水　山头火　山头火　 十神：　比肩　　劫财　　偏印　　正印　　七杀　　正官　　偏财　　正财　　 大运：　辛巳　　庚辰　　己卯　　戊寅　　丁丑　　丙子　　乙亥　　甲戌　　 岁数：　5岁　　15岁　　25岁　　35岁　　45岁　　55岁　　65岁　　75岁　　 始于：　1974　　1984　　1994　　2004　　2014　　2024　　2034　　2044　　流年：　甲寅　　甲子　　甲戌　　甲申　　甲午　　甲辰　　甲寅　　甲子　　　　　　乙卯　　乙丑　　乙亥　　乙酉　　乙未　　乙巳　　乙卯　　乙丑　　　　　　丙辰　　丙寅　　丙子　　丙戌　　丙申　　丙午　　丙辰　　丙寅　　　　　　丁巳　　丁卯　　丁丑　　丁亥　　丁酉　　丁未　　丁巳　　丁卯　　　　　　戊午　　戊辰　　戊寅　　戊子　　戊戌　　戊申　　戊午　　戊辰　　　　　　己未　　己巳　　己卯　　己丑　　己亥　　己酉　　己未　　己巳　　　　　　庚申　　庚午　　庚辰　　庚寅　　庚子　　庚戌　　庚申　　庚午　　　　　　辛酉　　辛未　　辛巳　　辛卯　　辛丑　　辛亥　　辛酉　　辛未　　　　　　壬戌　　壬申　　壬午　　壬辰　　壬寅　　壬子　　壬戌　　壬申　　　　　　癸亥　　癸酉　　癸未　　癸巳　　癸卯　　癸丑　　癸亥　　癸酉　　李嘉欣，眼大眉扬，身材高挑，肤白发细，举止有仪，贵气，公认的美人。素来是一个很有话题性的娱乐明星，不但因为她天生丽质，长得漂亮，更因为她的感情一段又一段，令旁观者也应接不暇，总能成为大家茶余饭后八卦的对象之一。从早年拍剧与黎明传恋情，到后来接连与二大富豪传出恋情，诸如以前的超级李大富豪及刘姓富豪等，现在更传出与许晋亨将拉埋天窗，好事将近。当然，红颜不一定薄命，也不一定祸水，但往往却真能成为知己，也难怪李美人历来能为成功男士身边的“好朋友”，玄机何在？　李嘉欣的八字：庚戌 壬午 辛未 丁酉，5岁上运。 为辛金生于五月，是七杀格，七杀代表男性，代表男朋友，代表其先生，而生于五月，为夏天的时候，正是火最旺的季节，所以，李嘉欣的八字天生就长在一个异性缘极之强烈，男人缘极之好的环境中，如何能不惹来狂蜂浪碟的呢？命中注定本来就是一个活在男人世界中的大美人。加上七杀格的女性，格局得真，一生所交男性皆能非富则贵，况且这个八字七杀当令，更说明李美人所交男性皆能是举足轻重之谦谦君子也。再看这个八字，颇有身杀二停的味道。李嘉欣命局中的壬水伤官既是精华紧要所在，却又是婚姻祸害之处，何解？因为命生夏天，火旺气热，急需水调候，正所谓天降甘露润万物，她八字中的壬水伤官就等同这样的作用。也因为壬水伤官的出现，才使李嘉欣的辛金日元得到洗涤，好比一块铁被打炼之后再放入水中去消温软化，始能成为一把耀眼的宝剑，是为既得炼，又能洗去污垢秽浊。这就是李嘉欣为什么长得漂亮，长得有气质的原因所在。命理来看，李嘉欣其实是一个很有脾气，很有个性，很自我的女性，也是一个内里好胜，凡事不肯退让的女性。会有我们平时看不到柔中带刚的一面，甚至会在男友或先生面前发脾气，其实命理来看，不算是一个好相处的知己。但往往又会很有吸引力，特别对于成功人士，因为成功男士总喜欢挑战，喜欢迎难而上，而李嘉欣往往能成为他们一时的女神，也难怪有那么多的男士跪倒在她的石榴裙下。她的感情，男人缘奇好，异性缘强烈，但往往易涉足多角关系之中，这又是何解？命理来看，日主为辛金，代表李嘉欣本人，而日主左是壬水，右是丁火，而命理上的丁与壬是苟合的，说白一句，就是有人隔着她在中间可以开展另一种关系，即易有三角关系，或她易插足别人家庭婚姻之中，一切确实在八字里已经生成注定，由不得她，有时也非她所愿。婚姻一事，会嫁结过婚、离过婚的男性，并且会是在社会有一定地位，有一定威望的人，对象条件一定不会差。伤官透，代表口舌，代表有人不同意，因此在她正式结婚的时候，一定会有长辈不同意，这会是一个问题，所以，结婚的时候宜低调，宜在国外结婚，不能隆重，一隆重就于婚姻有影响。大运来看，要交35岁之后才结婚，因为35岁后交戊寅大运，寅午戌三合火局，而土制去壬水，婚姻始成，40岁之前一定是情有归处了。近几年，04年似是搬过家，分过手。06年不止一个男友或在感情上面临决择，07年感情才是真，才可以定。08年流年冲去月柱伤官，丁壬不能苟合，结婚了。但08年她身边的男性身体会不好，身边男性的长辈身体也不会好，并且男性长辈似有大的病灾。今年身边男性，以亲密者为准，易犯官司，突发性的，她本人今年也会有小人是非，忌犯错或名利有损。有怀孕或流产的现象。由大运来看，07年登记，08年会举行仪式。后面的婚姻还要经受考验，交45岁之后，二丁争一壬，风波横生，难以言表了，不推也罢！