“一触钟情•全城热恋”七夕单身主题派对

繁星戏剧村将于8月23日开展“一触钟情•全城热恋”单身主题派对活动，此活动由主题派对及观看繁星戏剧村出品原创臆想剧《一触钟情之全程热恋》两部分组成，电话报名可参与本次活动。活动主题：一触钟情，全程热恋活动时间：8月23日 19:30—22:00活动对象：136人（68男+68女）活动地点：贰号剧场订票报名专线：18201633568活动说明及内容：     8月23日单身主题派对将于19:30正式开始，活动持续约70分钟，现场将容纳最多136名体验者。     本次派对活动将以邂逅、相处、表白三部分主题组成，区别于其他单身派对，本活动融入大量戏剧体验，从而使参与者有置身真实爱情当中的甜蜜感受，如在邂逅主题中，将充满空间等专业戏剧舞台内容改编成具有交流性的互动桥段，使人与人之间的关系在舞台邂逅中产生。第二部分相处主题将《一触钟情》剧中台词以及桥段引入其中，在一小时时间内体验臆想的爱情。第三部分表白环节，烂漫的玫瑰将以神秘的形式出现，将活动推至高潮，旨在使在场的所有人放下伪装与戒备，一起全城热恋！繁星戏剧村还将邀请著名话剧演出参与本次七夕主题派对，并在剧场专业的舞台、灯光以及音响中，融入现场派对等个性化设计，令外，当晚观看话剧《一触钟情》，将配送全场唯一大礼！