美到一世受宠？

没有几个名人的生日，可以做到全香港几乎“家喻户晓”，李嘉欣是难得的一个。2006年6月20日，李嘉欣与秘密拍拖的男友许晋亨十指相扣庆祝生日，正式公布恋情，而当天早晨上摊的两份香港报章娱乐版头版都刊登了整版广告“HappyBirthday Michele 20.6.2006”，落款则是“WithLove，TheOne”。就在外界猜测究竟谁是TheOne时，富豪刘銮雄(大刘)第二天就大方承认广告是他投的。李嘉欣则回应说：“他令我相信有‘无条件的爱’，他的出现已经是我生命中最大的惊喜。”酸溜溜的男友许晋亨，马上将自己的车牌换成“ME2”，摆明示威。事隔三年之后的李嘉欣39岁生日前，大刘再度启用这个名字为东英大厦命名，难免让人猜测他对已为人妻的李嘉欣仍然情深未灭。李嘉欣的香闺外即时驻满狗仔队，她称许晋亨在她生日前夕，偷偷在她的衣柜里放了份小礼物，还附有一张小字条，写着“PLEASE CHOOSE ME”(请选择我吧)。这就是亨亨对大刘出招的化解招数？　　李嘉欣，香港娱乐圈的传奇女子，究竟有什么魅力，让刘銮雄和许晋亨等一众富贵人士对她宠爱不已呢？这一期，我们就从姓名和星座角度来做一些娱乐化的分析，博君一悦。　　李嘉欣　　被称为最美丽港姐的李嘉欣在去年嫁给了“船王公子”许晋亨，婚后自爆要找“代孕妈妈”，此一言论被传媒公开后，不少读者都关心大美人李嘉欣的名字是否克子女，同时如果她不生子女的话，又会否影响婚姻，今期笔者就用八字及姓名找出玄机。　　李嘉欣是辛金命，八字里杀星旺，杀代表已婚男人、成熟男人等，45岁开始行丁丑大运，大运冲婚姻宫的未土，婚姻不稳定，常言道七年之痒，能收复李嘉欣的野心，并不是区区几百亿银两，而是给大美人自由选择权。　　在姓名学上，李嘉欣名字五行是火木木，木火相生本是聪明的，但是她的名字是“二木生一火”，会令她恃宠而骄。她是夏天的阴金，不宜火旺，因火是夫星，火过旺就会异性缘十分强。木是财星，名字中有二木的嘉欣出道至今已是小富婆，经济上完全不用依靠丈夫。木代表财富，火表示名气，因此这是一个名利双收的姓名。　　以八字而言，壬水是她的子女星，她的子女星没有刑克，只是中年过后大运中才见子水出现，因此问题不在她的健康，而是命中是晚婚晚子。今年是己丑年，己丑皆土，李嘉欣没有心理准备生孩子，而丈夫许晋亨的心意，她是知道的，只因大美人爱美如命，她是明白高龄产妇从怀孕至妊娠所带来身体巨大改变。虽然明年她是有机会怀孕，可是她会考虑很多，加上“欣”字对孩子不吉，“欣”是由“欠”和“斤”组成，孩子足斤足磅出世才是健康宝宝，亦即是说李嘉欣有了BB，一定要小心安胎，另外，欠斤的孩子适宜开刀剖腹产。　　星座　　亦舒当年为侄子倪震鸣不平，已经在《印度墨》里“影射”过李嘉欣了，童年艰辛，偶然走红，宁愿做富豪宠儿，也难得师太写得体谅，笔下没有怨毒。李嘉欣出生在1970年6月20日，年近40，依然美得很惊人，而且行事大胆、敢在富贵钢丝上走，偏偏又没有见她摔倒在地——不得不说，双子座真的很聪明，他们有灵活的社交能力，学得快，掌握得好，给他们一份青菜，可以做出两份不同风味的菜肴，而且可以在第一时间去品尝到好滋味。但是，正因为太聪明，学得太容易，所以也往往只是得到了一些，失去了更多。双子座的困境经常也在于这里，指摘她的“富豪身边的故事”没有太大必要，有那样的名气和美貌，没足够的金钱和架势，在香港那样的商业社会，会很难堪，除非有大智慧去“破解”，但是双子座真有一种自我困扰的聪明，想法太多，又自以为自己能搞定，所以李嘉欣这么多年，依然还在富豪身边打转，从来不肯要平淡低调的生活。不过，相比一些光懂得算计女人来说，像一阵风一样的双子座女人，飘忽、聪明、敏感，懂得观颜察色，懂得投男人所好，还能随时说个天花乱坠，男人们怎么能不被这种持续的新鲜感所吸引呢。扯开一点来说，在一次采访活动时，大刘严厉质问在身边拍照的甘比：“你为什么这么近拍我？”甘比不怕他的质问反而笑着说：“你怕我拍到你的大颗痣啊？”想不到，大刘不但不生气反而对笑得可爱的甘比刮目相看。这等急才，不同于寻常女子，拿捏得好，是聪明女人的杀手锏。　　至于李嘉欣为何一次次地想用漂亮和聪明的船票，踏上富豪家的游艇，也在于她的这份固执，源自她的月亮落到了摩羯座这一原因，摩羯座最擅长耐心去运作，他们相信双手创造一切，坚定不移地推进，而且对于功成名就，有常人难以理解的执着。所以，就算李嘉欣多年跟不同的人传过绯闻，但这些人从来不是贫瘠之人，怎么都要有钱有名，足够她去有证实自己能力的资本。如果对方水平一般，摩羯座的人会觉得不够挑战性的。在踏上富豪游艇后，李嘉欣不是“闷声发大财”，老是让传媒拍到前一秒跟许晋亨恩爱无比，后一秒就板起脸，甚至彼此吵架之类，而两个人在解决了矛盾之后，又适时地被记者拍到忘情激吻几分钟——这样的场景，隔一段时间就会按顺序表演一次，这只能怪李嘉欣的金星还落在了狮子座，喜欢自己的情感持久地活在闪光灯下，随时绫罗绸缎，爱马仕柏金包上手，闪光灯跟随者“咔嚓”响，第二天在各大报纸网站上流传，当晚成为大小饭局的谈资——李嘉欣乐此不彼，一是双子座爱热闹，贪好玩，是一阵捉不住的风；二是狮子座就是喜欢这样的盛大场面嘛，被关注、被重视、被谈论，只要当天妆容精致、衣装没有出错，有什么关系呢。也是，你哪次见到李嘉欣被拍到蓬头垢面地买鱼蛋的，就算是和许晋亨亲密接触时被香港媒体用高清镜头拍摄到闺房照，人家也是深穿灰色低V礼服，先来贴身大跳探戈，浪漫满屋，倍添上等美人传奇，令街坊平庸女子望尘莫及。　　许晋亨　　说起许晋亨，大家就想起公子哥儿都是风流倜傥，身边女友兜兜转转，我们从绯闻中可以知道许公子曾先后跟刘嘉玲、陈法蓉、洪广、黎姿及徐绮雯拍拖，之后与赌王千金有过一段9年的婚姻，去年与大美人李嘉欣共结连理，婚后传出他跟妻子有点小争吵，究竟二人会否最佳一对，今日我们就以姓名学解开这个谜。　　许晋亨的名字天格、人格、地格、总格、外格数分别：12(木)、21(木)、17(金)、28(金)、8(金)，如果按这个格数来说，金来克木，而许晋亨是甲木命，地格、总格、外格数来克天格和人格，这已经是不安定的一生，地格数理 17(金)主一人的晚年婚姻，大凡金克木，都会性情浮躁，而外格是8，也是金，许晋亨命中桃花不缺，出生家庭环境佳，金星带动了他的情欲，他的晚年依然是绯闻不绝。而李嘉欣肖狗，狗本身就是忠心，如果令狗生肖的人安定晚年，豪宅”晓庐“就一定不适合许晋亨，因为”晓庐“二字是火火，火火为炎火，炎火来克金，许晋亨会心情烦躁，而李嘉欣就会自我保护，二人会为生BB的问题争吵不断。　　星座　　该怎么去说许晋亨呢，很难得有一个男人，如此配合双子座的李嘉欣，时时曝光于大众面前，还要持续地被拿去和李嘉欣的旧爱作对比。出生在1962年2月25日的许晋亨，太阳双鱼座，是个在情感上很缠绵的人，但是，他的月亮落到了水瓶座，内心很反叛，刚好和李嘉欣这个风向星座一起，飘逸又不追随世俗，只认自己的一套。但看两人关系，占星学上最常使用到的是看合盘。同时观看两人的星盘，一些星体之间的角度，非常有趣地告诉我们这一对人的关系：许晋亨的金星和李嘉欣的火星相拱，代表男女之间的异性吸引力，火星往往是最初的行动方，在柏拉图式的友谊关系中，它代表两人在一起能够制造出欢快的气氛，夫妻关系上，彼此间在性关系上很和睦，有原始的吸引力。　　此外，许晋亨的天王星和李嘉欣的太阳呈60度，这代表他们相遇的环境很可能不寻常，但天王星方独特的性格和创意会改变太阳方的生活方式。天王星方与众不同、诡异、独特、个性化的特点使彼此在一起的生活新奇有趣。　　不过，也需要注意的是，许晋亨的火星与李嘉欣的土星刑克，这个相位组合不容乐观，土星往往会挫败火星的志气和积极性，而火星会给土星带来紧张、不安情绪。对于双方来讲，他们都对对方不抱有很大的信任感。这一对夫妻，彼此间有很好的身体和对话交流，但是，性格中的固执，会为往后的生活带来很大的挑战。　　刘銮雄　　一直以来，刘銮雄对娱乐圈女子都甚有兴趣，曾和他传出绯闻的女星便有关之琳、蔡少芬、袁洁莹、孙佳君、凌缘庭、李嘉欣等，而甘比、吕丽君更为他生下女儿。　　刘銮雄的名字五行分别是：火金水，天格、人格、地格、总格、外格数分别是16(土)、42(木)、39(水)、54(火)、13(火)，由这个五才来分析，是火克水、木克土之象，表示情绪波动大，常生气，个性倔强而固执，善于舌辩，内心常有空虚烦闷的倾向，而水火相冲更影响心脏，大刘的人格42划是寒蝉在柳，博识多能，精通世情，在商场上他是一位奇才，未来31年他的事业仍处于高峰。　　笔者从事改名行业三十多年，从未用过“銮”这个字，因为“銮”是皇帝的猛驾，只有天子才有资格配用，大刘的八字是奇命，阳性盛，他的女友全是娱乐圈人或文员，年轻貌美，属阴，大刘是以阴补阳命格，而他有三个女儿，女性属阴，因他的生命中多女性朋友，多女儿。　　刘秀桦　　大刘的得力助手甘比去年10月诞女，刘家即爆出豪门争宠风波，大刘女友吕丽君质疑女婴父亲身份，直至今年3月甘比女儿的出世纸曝光，父亲一栏登记名字正是刘銮雄，并取名刘秀桦。　　刘秀桦名字的天格、人格、地格、总格、外格数分别：16(土)、22(木)23(火)38(金)17(金)，有一点令笔者费解的，为何刘銮雄不礼聘姓名学家为女儿取名，刘秀桦这个名字的五格相克，代表着父亲的天格16(土)，被人格22(木)克，大刘肯定不知道姓名学的奥秘，大凡人格克天格，再配合姓名五行火克金，外格数理17(金)等长时间使用，会令孩子招来是非，影响自信心。　　Josephine出生在鼠年，丙申日，八字属火，“桦”是木，木火相生，此字可勉强使用。但“秀”是金，金木对冲，看来女儿长大后亲人关系疏离，而父母之间的矛盾亦不少。　　大凡私生子女的姓名不应是天人地三才相克，否则子女长大后会被歧视又或为争家产而不安，因此笔者向大刘建议一个更好的名字，叫“丛维”，这是五才皆吉的名，一生幸福快乐。