up up up 满满的正面能量

事件一：今天下班坐公交车，车上一伙熟人偶遇，并聊着未曾见面的这几年的变化。其中一位目测五十几岁超过爸爸年纪的男人说着这几年考试的经历，还把自学的教材拿出来给其他人看，说这只是其中一本，自己自学了四本书，并通过了考试。我偷偷看了一眼，是关于机械XXXX的书，跟自己大学时候的教材差不多厚。他说自己考得证马上就要发下来了，并且是这个行业来说含金量较高的证书。旁边几位阿姨都说岁数大了可不能闲着，要给自己找些事做。我听着听着就感动了，在这样一个小城市，人们每天追求的都是安稳的工作安逸的生活，似乎已经忘了上进这件事情，充实自身的知识已显得不那么重要了，何况是这样一位退休的大叔，仍孜孜不倦的满足自己对知识的渴望，想着想着就觉得我还有什么理由而不去努力不去奋斗！事件二：下班到家上网，看初中时期的同学照片下面的评论，说在市电视台的某节目中看到了同学，看到这儿，我马上搜索当日电视台的播出视频。看到一半，我惊愕了，没错，就是惊愕这个词！多年未联系的同学，如今在市电视台做记者。我立刻在脑中搜索毕业后的这些年关于她的碎片记忆，得到的结论是初中毕业后读了技工校，然后也许是去省城上了所不入流的高职院校，并且在省城工作过一段时间，就是这样的人生经历，使我无论如何也无法相信她就这样的进了电视台工作。有那么一瞬间我内心是绝望的屌丝心态，托人找关系这样的词立刻出现在我的眼前。心绪慢慢沉淀，我不由得反思，这样一件事让我更加坚定一颗追逐梦想的心。想起初中时候同学就曾说过想要做一名记者，而如今梦想实现，自己也肯定付出了努力；而这么多年，自己的梦想一直在心中，未曾与人知晓，也未曾为之付出，有什么资格去质疑别人的成果！想想就觉得我还有什么理由不去充实自己不去实现梦想！up up up 满满的正面能量！