中国“高房价”源于70％税赋

最近，中央党校教授接受媒体采访时指出，中国高房价的主要因素之一是土地严重不足；二是政府税费占房价的70%。有专家学者表示，当局垄断土地和各项税费高，是造成“高房价”的主要原因。“打房”是中国当局一年多来持续宣称的政策。但据报导，中国国家统计局和中国指数研究院最近公布的数据都显示，中国一线城市到二、三线城市，房市成交量都出现量价齐升走势。最近，中央党校教授周天勇接受媒体采访，针对如何解决中国高房价的提问时说“首先要废除18亿亩红线行政控制，现在土地供给严重不足”。旅美中国经济学者程晓农博士认为，这个说法似是而非。他指出，中国确实耕地有限，人均只有一亩多，所以需要保护耕地。而中国高房价并不全是因百姓的住房需求高，而反应出土地供给不足的问题。现在，之所以开发那么多住宅，主要原因是房地产公司和地方政府都要炒房地产，要从中赚钱，跟土地其实没有太大关系。而且，实际上中国现在大部分城市周边地区的土地已经被征得差不多了，有些超大型城市像广州、深圳、上海、北京，能够开发的土地都被盖成了房子，而且都卖不出去。周天勇认为高房价的另一个原因是，土地出让金高，房价里70%是政府税费，土地出让金如果变成房产税，房价立马下来。这一点学者和专家都比较认同。一位国务院经济专家周四表示，当局税费占70%是对的。因为，从开发商购买土地，中间建设到出售，当局层层都收费和税收。比如说拿地，这是国家纯粹的收入，这是最大的成本；在开发过程中，又会出现各个部门的审批，也要有费用；国有银行贷款利息也算是国家的；建筑过程中建筑材料也是要纳税的。审批的时候缴的是费，等到盖好楼，要出售的时候缴42％的税。一方面是营业税、一方面是增值税、教育附加费、承建费、残疾人保障金。所以房价高的根本的原因是国家，一方面是垄断地，一方面是税收高，这两方面推高了房价。”程晓农指出，1978年中国当局修正宪法，将全国土地纳为国有，从此剥夺了属于全中国住宅用地人的所有权。导致目前中国开发商只能从地方当局手中取得土地。而在国际间的民主国家来说，这是不可想象的事。另一方面，如果扣除中国当局从建筑开发的过程中赚取的土地转让金和税费，中国住房的房价只有现价的40％。