我以为我开始奋斗了，

我以为我开始奋斗了，去做的屌丝才有逆袭的可能。 “既然选择开始就不轻言结束，随便的人生观会让你变成一个随便的人。”这是我贴在电脑桌旁每天都会看无数眼的一句话，不是为了励志，只是想提醒自己Slow  down.我不是新闻专业毕业的学生，甚至跟新闻没半毛钱关系。我也不曾想过自己是否有什么所谓新闻理想，或者说有多么热爱新闻事业，但抱着不能改变世界那就改变自己的心态，我踏上了这条从未曾奢望过的与以往截然不同的道路。 Yes, I want to be a reporter.走进这个行业，我看到了社会最高层的工作状态，也看到了社会最底层的生活状况，就像狄更斯双城记里描述的，这是一个最好的时代，这也是一个最坏的时代。我想既然我们已经来到这个时代，应该更好的去体验这个时代，别抱怨了，因为抱怨并不能改变什么。以一个特别的身份去感知这个社会，把自己看到的听到的了解到的用文字表达给受众，也许掺杂了一点自己的世界观价值观，但始终站在天平的中点做客观的论述者。某天我在外面30度的高温下行走，炽热的阳光要刺瞎了我眼要晒脱我的皮，又突然倾盆大雨，但我赶着去下一个路口，有一瞬间突然好想哭，不知道自己这一路到底在追寻什么，以为不停的流汗不停的奔跑不停的敲键盘不停的点头微笑不停的打杂跑腿就能为自己的未来改变点什么，我还是太天真了，成功哪有那么轻而易举，那条路堵车了。时常劝身边的朋友别没事净瞎想折磨自己，劝她别灰心成功的方式有很多种，更何况成功也没那么重要，做自己反而比较心安理得。就像N多TVB剧里说的，人活着呐，最重要的是开心啦。安慰别人总是打开励志宝典受不住的话匣子，自己遇到了就傻眼了，这是多少人的悲哀呢，总是学不会自我拯救，苦中作乐。有时老师会坦白跟我讲，“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻”，“你不能只去做一个记录者，要生动的表达出来，”“你写得太杂了，写作之前心中是要有构架的，想好你要表达的主题“，”不是这个专业的不重要，重要的是你要用心去学“，这些话时刻提醒着我前行的道路上需要我去学习得还太多，但我并不觉得这算什么阻碍，在年轻的时候多做点事对自己总没什么坏处，无非就是多吃点苦，再吃点亏，没什么大不了的又不是世界末日。年轻的我们，想要的不过是体验不曾感受过的人生，为未知的世界精彩着迷，就算路途充满荆棘，我们也愿意冒险去试试，毕竟总要去试着吃点苦才晓得什么是甜。现在累了的时候都不太想跟朋友诉苦，谁不累啊在这个苦逼的时代尴尬的青春里，大家都在各自的小宇宙里等待爆发，我就算不能帮忙也不能添乱。不断的问自己有没有勇气做，做砸了，输不输得起，也安慰自己坚持认真的过好眼下，未来坏不到哪里去，累是对的，舒服是留给死人的。要趁着年轻这个借口，给自己一个牛逼的机会。这个社会还有很多的丑恶在等待我们去揭露，但也许种种不可控的因素会导致我们的正义永远不见天日，我们的乌托邦永远敌不过现实。前几天看到一句罗曼罗兰的话我很喜欢，真正的英雄主义只有一种，那就是在认清生活的真相后，依然热爱生活。我不知道我能不能成为这个定义里的英雄，但我知道如果我去不热爱生活他不会带我去认清生活的本质，这不是爱情，什么认真你就输了。开始我还在犹豫心想，要是把这帖子发表出来，一定会有那么些人等着看我失败的笑话，然后某天我再灰溜溜的把它删掉或者隐藏。人或许都这样，总是太在意旁人看我们的眼光以及倒映在别人心目中自己的样子。当我自己能看清自己并发现没想象中那么多观众的时候，就不怕丢人了，就会心无杂念的进步了。朋友曾跟我说别去介意别人怎么看，什么事都听大多数人的话，那么你就只能成为大多数，我不知道她在哪里抄袭的，但不可否认的是它有道理。我们都应该特别努力，努力到恨我们的人都觉得我们有那么点值得去爱，好不好。