我们始终牵手旅行

『或许你会发现，那个你从来不想过的远行，会成为你生命中最有收获的旅程。』——纽约客@上海26天。杭州24天，黄山2天。有生以来，自己一个人去一个地方游玩最长的纪录。如果没有cathy，我待不了这么久；如果没有cathy，我也不会去杭州。第一次，cathy的挽留；第二次，遇上台风，第三次心里想着要陪cathy过完生日再走，退过两次票，最后一次，还是走了，离开了杭州，可是，我的心却留下了。去西溪的时候，cathy跟我讲了西溪且留下的典故，现在，我觉得是杭州且留下。第一天到的时候，cathy在武林路口等我，在马路对面一眼就认出了她，挥手示意。。。由于飞机晚点，饿死个人了，让cathy等了那么久还，然后沿体育场路一路走到延安路，跟我讲她上班的地方，然后穿过中山路，到中河高架，给我指了杭州高级中学，全杭州最牛逼的高中，走到凤起路上去了据说是全杭州服务态度最不好的KFC，结果就喝了一杯饮料，然后，俩人折回，散步，聊天，途中，试图去牵cathy的手，但被拒绝，后来才得知，想牵cathy的手，不是那么容易的^;^。之后，每天等cathy一起吃早餐或者等她下课，然后在大中午的时候去了苏堤，（热死个人了，杭州的天气我是初来乍到有点吃不消，不过cathy也是不辞劳苦的陪我一起晒，辛苦～～），算是游览了一下传说中的西湖风景区～～之后呢，就是传说中的西溪湿地了～～因为cathy也好久没来了，结果我们还坐过了几站在公车上，不过还好没有很远～～泛舟在小河中汝拉小镇吃了午饭犹抱琵琶半遮面在西溪湿地里面还吃到了小时候经常吃的构树的果实～嗯，还是那么好吃！这也是cathy第一次吃这个^_^之后去看了印象西湖实景演出，好看，大气，飘渺。。。随后的每天，养成了cathy来找我的习惯，等她的习惯，或者去楼下等她的习惯，晚上一起吃饭，一起散步的习惯，以及送cathy回家的习惯。。。基本上杭州主城区的主干街道都走遍了，武林门码头，西湖文化中心，运河岸边，西湖边，大兜路，小河路，台州路，温州路，武林小广场，武林银泰，武百，庆春路，延安路，体育场路，武林路，凤起路，中河高架，西湖路，环城西路，环城北路，戒坛寺社区里的各种小巷子。。。而那天晚上cathy心情不好，等到晚上10点钟她才来找我，就在环城西路路口附近我们俩对着月亮，对着那个有nokia广告的公交站牌，坐在路边，聊了很多很多，感情的事，生活的事，聊对彼此的感受，聊对彼此的心情。那天，我才知道，自己的到来，并没有让cathy有太多的开心，心中的郁结还在。。。有时候，我以为会让对方很开心很高兴，可事实上有些时候不过是自我感觉良好罢了。。。诚然，我以为自己有时候做的不过分，却仍然触碰了对方的雷区，就像之后的某天去KTV唱歌，cathy『语重心长』的对我讲的那番话一样，可是，我却不知道为什么流泪了，也许，是因为我始终要离开，面前的一切都将会触碰不到。。。可是在分别的时候我们没有流泪，那天在KTV我们却都流泪了。。。，也许，我们心里知道，下一次见面将不会太远。。。认识一个人，相识一个人，真实的一个人，就这样在你面前，你会为她的一颦一笑而触动，会为她的丝丝话语而心领神会，会为她的想法而振奋，会理解她，支持她，爱护她。。。所谓合适，所谓契合，大抵不过如此吧。。。cathy是一个很有计划的女生，知道自己想要的是什么，比如这次我们的牵手旅行到黄山，都是在她的年度计划之中，不过这个计划我们实施的过程中有点小疯狂，晚上商量好说去就去，网上订房间折腾了很久，不过还好最后终于订好，然后就到了12点多了，然后凌晨我退房，她收拾东西，跑到西站另外投宿，我基本上没睡，因为兴奋，因为旁边有cathy。还好，早上我起的早，早早把车票早餐准备好，就这样，我们向黄山进发。。。在没到黄山之前，我们已经查了很久的攻略已经游玩路线图，但是有一点我们没有搞清楚，就是要爬上去还是坐缆车上去，不过，cathy一句话，咱们爬上山去，估计了一下时间，于是就毅然决然的爬山！只是这个爬上的过程有点。。。好累。。。还好有山下饭馆老板赠送的两根拐杖，不然我俩可真的是要用两只手爬上去了。。。爬到缆车终点我们共花费了3个多小时，之后又花了一个多小时找到了我们要住宿的宾馆，排云楼。。。后来想想，至少，爬山，给了我们前所未有的一次体验，也没什么不好。。。为了早上的日出，我们凌晨4点钟爬起来，跟着大部队跑到宾馆旁边的丹霞峰，但是我们运气不好，并没有看到期盼已久的日出，而只看到了云雾缭绕的黄山。。。不过有那么多人陪我们一起遗憾，心里稍微有点小平衡了就～～然后是一天的游玩，西海大峡谷，没能走到的步仙桥半途，飞来石，群峰顶，光明顶，百步梯，传说中的迎客松。。。然后缆车下山，实在是不想徒步下山了。。。途中看到了农夫山泉河南大区的老乡们，身着红色T恤，上书农夫山泉，俨然成了我们的指路标啊～～然后是山下住宿，睡梦中都在爬山。。。次日回杭。。。很喜欢『我们始终牵手旅行』这本书里面的状态，里面说爱情终会褪去激情，唯有我们牵手旅行，里面还说，你负责拍照，我负责微笑。我把这句话改成，我负责拍照，你负责微笑。不管是在西湖，西溪，还是黄山，我们始终牵手旅行，我负责拍照，你负责微笑。朋友看到我的心情更新说这句话是好温馨的一个场面，说这个女孩子该有多幸福，有这样一个人陪着她手牵手旅行，负责纪录她沿途的各种风景，各种笑靥如花。。。真好。。。嗯，可是我也很幸福，因为我终于找到了让我的相机负责记录这么美好的画面的时刻，每一张cathy的照片，角度，光线，都是我眼中心中看到的最美的时刻，因为心里有爱，才会有这样的画面。。。未来的旅行还有很长，我们会一直走下去。。。