如何使用记事本（七）- -  -成功日志、幸福日志、反省日志、学习日志等

前言记事本系列已经写到第7篇了，不知道多少人真正使用了记事本，并且发生了变化？反正肯定是有人的，今天早上@苏豆芽 去买新的记事本，因为旧的那本快写完了，已经达到了5000人，好多人把记事本拿出来给大家看了。 但是，但是，肯定也有好多人并没有行动。理由和借口当然有很多，“太忙了”，“没找到合适的记事本”“还是用电脑比较好吧”“到底怎么记呢”。 反正结论就是，“我没做，但是不能怪我”。“知易行难”是暖手同学最喜欢讲的话，所以的同学们坚持到底的不到一半，所以mark了记事本系列的人也没有真的是用记事本。 不过，确实还有一些人，很认真地记了记事本，但是却流于形式。只记录工作计划的记事本不是真正的记事本， 记事本到底应该记些什么呢？我们来说说几种方法。-	- -  - - - 正文分割线 - - - - - - - - --- - - - - 一、	成功日志前几天在看《小狗钱钱》，是一本不错的入门理财书，建议大家都可以看看，不比富爸爸穷爸爸差的。当中提到了，记录“成功日志”。小女孩只有12岁，在一只会说话的狗 - - 钱钱的激励下，决定改变自己的财务状况。她第一天的成功日志写的是1、	我做了两个梦想储蓄罐，尽管我不能肯定这是否会成功，但我还是这样做了，如果我不做，就绝对不会成功。2、	我在每个储蓄罐里放了5马克（备注：作者是德国人）3、	开始做梦想相册4、	开始撰写我的成功日志5、	决定挣很多的钱6、	我决定永不气馁7、	学到很多有关钱和挣钱的知识小女孩每天都记录成功日志，当有一天她妈妈嘲笑她还小，不懂得投资的时候，她回去翻看了成功日志，并且重新鼓起了勇气。 还有一次，她很害怕要去为100个孩子做公开演讲，她也翻看了成功日志，并且又鼓起了勇气。 所以你可以学习记录成功日记，尤其是对自己不是那么有信心的童鞋们。可以把你每天做到的小成就记录下来，当有一天，你需要作出重大决定而你又对自己开始产生怀疑的时候，你可以拿出来重温一下。 二、	幸福日志这个就不多说了，很多人都知道，推荐看这篇   有一种幸福很常见但不廉价，很微小但却值得铭记与珍惜  幸福日志就是每天把你遭遇的让你感动和开心的事记录下来，让你感受和铭记生活的美好。幸福日志我记了大约3个月了，但是对我作用并不大，因为我自己的幸福感是真的很高的。平时看到路边的野花都能笑半天。但是记录幸福日志还是让我发现了很多事，例如，记录的大部分内容，都跟暖手同学有关，跟他爹妈我爹妈有关，证明我的幸福感主要来自于家庭和家人，这也让我更明白对自己真正重要的是什么。其次多的部分来自于自我成就感，例如那天记录了12个番茄，我就会觉得很开心。或者是完成了一项大的工作任务等等。所以你也可以记录幸福日记，尤其是幸福感不那么高的人。你可以记录每天发生的，能让你开心的一些小事，这样等你心情不好的时候，就可以拿出来看看。以下是我的幸福日记里的一些内容：1、暖手同学发明了草泥马的表情，好笑死了2、今天婆婆做了红烧牛肉，好吃得不得了！3、午睡后起来，皮肤好滑啊4、今天被表扬猫头鹰耳环很好看，开心5、发现早上的时候，麦当劳咖啡单点8元，早餐套菜才6元，所以就用了6元买咖啡，还把汉堡送同事吃了。三、	自省日志我自己记录得最多的还是自省日志和学习日志。先说自省日志每天晚上（或者早上），我都会做一天的总结，然后写下觉得当天自己做得不够好的地方。可以是很小的地方，例如上周五晚上我有个很重要的工作约会，但是我临时换了个包，结果没带名片。 也可以是对自己有要求，但自己老是做不到的地方。例如我经常在自省日志里写“今天又刷了1小时豆瓣”。 自省日记最重要的还不是“自省”，最重要的是改进方法。 当记录下自己犯的一些错误时，同时应该思考，如何才能避免犯这些错误。例如名片那件事，我的改进方法是：在钱包和记事本里塞几张备用的名片，这样避免没带名片盒的尴尬。   还想到一个，就是在手机里用二维码做一个自己的名片，这样可以借口说环保节约纸张。所以，除了记录工作有无完成之外，你也可以记录自省日志。我深信，不积硅步，无以至千里。 每天小小的改进，就能帮助自己变成更好的自己。  四、学习日志我每天写完自省日志后就写学习日志，学习日志就是指当天学到了什么。 例如看了一本书，或者浏览了网页和微博，或者是与别人交流中，无论是什么，只要对自己有所启发的，就记录下来。 例如，前几天我看了《当幸福来敲门》，当中男主角对他儿子说“不要，永远不要让别人告诉你，你不能做什么。”，我记录下来。与自省日志一样，学习日志除了记录所学的，更重要的是要写“如何应用到自己的实践中”。 例如，我最近学习到，适度的休息是对工作效率提高很有用的。所以在“如何应用”中，我就写了“不是特别外出的话，坚持每天午饭后闭目养神20分钟，坚持2周看效果”。 学习日志对我也是很重要的，其实反省日志的改进方法，大多要从外部学习得来。 在网页上看到了好的东西， 只写mark一下是不够的，我会结合自己实际情况实践一下。 如果觉得效果好，就坚持下去，如果觉得不适合自己，就换一种办法再来。 四、	情绪日志强书《好心情》里，为了帮助大家从忧郁中脱离出来，作者建议大家记录“情绪日志”。 具体的方法是，用纸笔记录自己情绪发生时所想的，然后再写出理性应该有的反应，例如1、我怎么老是迟到啊？理性反应：我并不是老是迟到，其实大部分时间我还是很准时的。不过应该正视这个问题，并且提出改进的方法。对于情绪波动比较大的人来说，记录情绪日志也是个好方法。 当然你也可以通过上述“自省日志”的方法。 如果今天你为什么事不开心，就记录下来，分析原因，并提出改进方法。慢慢地，你就会找到控制情绪的一些方法。 我看到很多人都用记事本，但很多人只是简单地记录一下当天要完成的工作任务。进阶一点的可能会做一个计划，再来做执行。 但实际上，记事本可以做很事。记事本的好处是，记录，记录。有了这些记录，你可以更客观地分析自己，通过这些记录，也更容易发现问题。最后，通过书面的提示，来帮助自己，改进自己。 希望这篇日记，能够帮助很多朋友，喜欢上使用记事本。 PS： 我是抱病写完这篇日记的。 原因是，每次生病我都会消沉很久，以前记事本上就反省过好几次了。 所以趁着晚上精神比较好些，做了几件小事。 记事本真心改变了我的生活轨迹啊。 相关文章请见：如何使用记事本 如何使用记事本（二） 如何使用记事本（三） 如何使用记事本（四） 如何使用记事本（五） 如何使用记事本（六）工具综合症和资料收集狂 记事本圆梦小组 