国务院总理和珅贪污腐败等问题的判决书

本博按：嘉庆以诸多莫须有的罪名，拿下了“领军机大臣”（相当于现在的国务院总理）和珅，而令人大跌眼镜的是，“和珅跌倒，嘉庆吃饱！”所以，反腐打黑，我等不过是雾里看花罢了。 来源：《清史稿》列传一百六 四年正月，高宗崩，给事中王念孙首劾其不法状，仁宗即以宣遗诏日传旨逮治，命王大臣会鞫，俱得实。诏宣布和珅罪状，略曰： “朕於乾隆六十年九月初三日，蒙皇考册封皇太子，尚未宣布，和珅於初二日在朕前先递如意，以拥戴自居，大罪一。骑马直进圆明园左门，过正大光明殿，至寿山口，大罪二。乘椅桥入大内，肩舆直入神武门，大罪三。取出宫女子为次妻，大罪四。於各路军报任意压搁，有心欺蔽，大罪五。皇考圣躬不豫，和珅毫无忧戚，谈笑如常，大罪六。皇考力疾批答章奏，字迹间有未真，和珅辄谓不如撕去另拟，大罪七。兼管户部报销，竟将户部事务一人把持，变更成例，不许部臣参议，大罪八。上年奎舒奏循化、贵德二贼番肆劫青海，和珅驳回原摺，隐匿不办，大罪九。皇考升遐后，朕谕蒙古王公未出痘者不必来京，和珅擅令已、未出痘者俱不必来，大罪十。大学士苏凌阿重听衰迈，因与其弟和琳姻亲，隐匿不奏；侍郎吴省兰、李潢，太仆寺卿李光云在其家教读，保列卿阶，兼任学政，大罪十一。军机处记名人员任意撤去，大罪十二。所钞家产，楠木房屋僭侈逾制，仿照宁寿宫制度，园寓点缀与圆明园蓬岛、瑶台无异，大罪十三。蓟州坟茔设享殿，置隧道，居民称和陵，大罪十四。所藏珍珠手串二百馀，多於大内数倍，大珠大於御用冠顶，大罪十五。宝石顶非所应用，乃有数十，整塊大宝石不计其数，胜於大内，大罪十六。藏银、衣服数逾千万，大罪十七。夹墙藏金二万六千馀两，私库藏金六千馀两，地窖埋银三百馀万两，大罪十八。通州、蓟州当铺、钱店赀本十馀万，与民争利，大罪十九。家奴刘全家产至二十馀万，并有大珍珠手串，大罪二十。”内外诸臣疏言和珅罪当以大逆论，上犹以和珅尝任首辅，不忍令肆市，赐自尽。 清仁宗反腐实相 之前发表的《嘉庆“维新”》，说了嘉庆四年（1799）这个皇帝发动政变，扳倒权相和珅，立即宣布“咸与维新”，那经典依据却是《伪古文尚书》。清代官方、民间的记载，都说向嘉庆帝献此策者，是谏官王念孙。据《清史列传》，太上皇才咽气，王念孙便“首劾大学士和珅，疏语援据经义，大契圣心”。这位乾嘉汉学大师，明知什么“维新”云云出自伪《书》，却更知这部伪《书》仍是满洲皇子们必读的帝学教科书，为了给皇帝搞政变打气，怎能顾及经义真伪？ 多年前，拙作《从乾隆到嘉庆》（见拙著《音调未定的传统》，辽宁教育出版社，1995，页141—158），已指出嘉庆帝虽为庸主，却有很强的权力独占欲，更强的金钱独占欲。他刚亲政，便不顾自称信奉的所谓“三年无改于父之道，可谓孝矣”之类圣训，对正在操办太上皇丧事的和珅实行突袭。这时王念孙由伪经给他找到政变不悖“孝道”的理由，当然“大契圣心”。不过历史没那么简单。嘉庆帝也可说抓住了时机。乾隆在位六十三年，“乾纲独断”，至死不改。他晚年宠爱和珅，但视作弄臣，纵容其人招权纳贿，却不让其人控御禁军，并于死前年余才晋升和珅为领军机大臣。不久他死了，留下的帝国，政治腐败，民变蜂起，如汉代贾谊所说，“天下嗷嗷，新主之资也。”尸居君位已三年的嘉庆帝，面对士民共愤的如此局面，需要有人充当先帝的替罪羊，而和珅声名狼藉又未成僭主气候，无疑是塞责首选。果不其然，皇帝一出手，和珅便俯首就擒，成为皇帝“以关系政治、纠劾贪污为要务”的箭靶。嘉庆帝好读唐朝文史，尤其熟悉中唐肃宗、代宗、德宗祖孙转危为安的历史。相传他抓捕和珅，便受唐代宗暗杀“尚父”李辅国事件的启迪，反其道而行之。但他似乎更欣赏唐德宗在任何情形下都“以天下公赋为人君私藏，有司不复得窥其多少、校其赢缩”的先例（见《资治通鉴》唐纪代宗大历十四年）。他突袭和珅得手，发布上谕，说抄没和珅家产，凡编为一百零九号，并公布已估价的二十六号清单，总值已达白银二亿二千三百八十九万五千一百六十两。这已是当时国库每年税收总额的三倍多。人们等待皇帝继续公布尚未估价的八十三号清单，岂知不见下文。有个满洲副都统萨彬图，不懂皇帝再三暗示，公然上疏要求皇帝彻查和珅财产有无隐匿。嘉庆帝大怒，颁旨申斥：“岂萨彬图视朕为好货之主，敢以此尝试乎！或伊必欲陷朕等于唐之德宗？”（见《东华续录》嘉庆四年四月二十四日）真是不打自招，恰证这位清仁宗在自觉因袭唐德宗故伎。据有的清史学者推算，嘉庆帝抄没和珅的财产，总值不下于白银八亿两，其中近四分之三，都进入了皇帝的私人“内库”。难怪很快在民间传出口号：“和珅跌倒，嘉庆吃饱！” 嘉庆反贪，越反越贪，根源在满清制造贪污腐败的专制体制。既然皇帝是最大的贪污犯，“豺狼当道，安问狐狸？”庙号仁宗的嘉庆，亲政凡二十一年（1799—1820）。据这位皇帝的父祖钦定的《四书》新注，同意南宋朱熹的诠释，“仁者人也，亲亲为大。”那么嘉庆帝的“仁”，首重“亲亲”，即维护的等级特权，由满洲皇室，而八旗权贵，而汉人士夫，而先旗后汉及四夷的平民，似毋庸置疑。 因而，嘉庆亲政二十一年间，危机不断，显例如皇帝迭遭暗杀和宫廷政变，迫使皇帝一再下诏罪己，在清史上都无先例。 由于我曾指出的“腰斩清史”，按照毛泽东划定的1840年线，将清史裂作两橛，道光二十年前属于“古代史”，那以后则称“近代史”。自延安整风到十年文革，其间四十年，经过主流史学的反复宣传，于是“近代”自1840年开端，而嘉庆朝至道光前二十年，均属于中国古代史末世，似成定论。以人生譬喻，末世病入膏肓，勾魂无常已临，谁信病人尚能起死回生？半世纪来的大陆史界，“古史”论者谓嘉道走向死亡，不屑作挽歌；“近史”论者谓鸦片战争始开“国史”新纪元，也不屑回顾嘉、道史。结果，由嘉庆亲政到道光禁毒那四十年，无论考察中国走向世界，还是世界闯进中国的近代化进程，都属于历史的时空连续体的转折时期，却在历史论著中研究很薄弱。看来需要再研究。回到前篇与本篇都提出的历史疑问：在清英鸦片战争前四十年，清仁宗已重提“维新”，而有的清史论著赞之曰“嘉庆改革”，合乎历史实相么？