美国夺得奥运第一是货真价实的实力！

自己并没有怎么看的伦敦奥运会终于结束了，谢天谢地，每日喧嚣聒噪的爱国说教总算要闭咀了。本届奥运会上，美国国旗升起次数最多，美国国歌奏响最频繁，美国运动员拿到的金牌、奖牌最多，第一名。而花力气最大、砸钱最高的某国反屈居了第二。这不能不使一些深心期待的权贵有几分失落和懊恼。美国夺得第一是货真价实的实力！美国是真正的牛！国家不用钠税人一分钱，靠全民健身的基础支撑，靠民众剽悍的体魄，靠民间爱国力量的赞助，夺得全球第一的真实神话！而不是东方某大佬全靠聚敛纳税人的脂膏，搞精英体育，几岁起就选拔人才，集中折磨，非人性强化训炼，一心只在洗脑的爱国金牌。造价700美元的金牌，它花7亿人民币的本钱去买来，它把自己贬低到了什么程度，算一算它的比价，你就清楚它的价值观了。它的金牌、奖牌第二，是不是就与世界一等强国美利坚仿佛，也很强大了呢？我以为非。故宫的宽畅豪华，太和殿的高大雄伟，能代表满清雄居于世界之林吗？现在，中国高血压的患者超过了两亿，而且每年增加一千万人，与GDP增速比翼齐飞，其死亡人数占我国每年总死亡人数三分之一；糖尿病患者9,240万，10多个人里面就有一个。均大大超过了世界平均水平。如此民众孱弱的国家怎么能评上强大呢？中国患慢性病人数世界“领先”，是因为我们经常锻炼的人很少。之所以很少，是因为国家财力倾于金牌精英体育，无钱投资全民健身，所以公共体育场馆就少。根据2005年发布的《第五次全国体育场地普查》(还没有第六次)，我国目前拥有各类体育场地85万个，平均每万人拥有体育场地6.58个，人均体育场地面积1.03平方米。有资讯表示，在日本，人均体育场地面积是19平方米。浙江体育局前任局长陈培德说，中国的人均体育场占有率在世界排名百名之外。而且，这些场馆多数不对外开放，开放的收费也十分昂贵。据《中国青少年体质健康行为调查》初步调查显示，因城市化的发展，我国60%以上学生的居住环境不具备进行体育运动的条件。现在，中国青年身高不如日韩青年，力气也没日本青年大。无量金钱就被投入到奥运金牌争夺战当中，群众体育被抛到了九霄云外。它追求虚荣比追求繁荣的心切得多！当年毛可以用饿死农民的办法敛财去高速实现工业化，也可以在亿万人民吃不饱肚子的情况下爆炸出原子弹，现在我们又用金牌精英体育抹煞了全民的体育锻炼和牺牲了全国人民的身体健康！据媒体披露，夺得两枚金牌的孙杨，其外国教练的工资是100万人民币；孙杨团队每人每月在海外的开销是30万人民币，孙杨两年多来海外训练的总费用接近千万人民币！在伦敦奥运颗粒无收，又一次失败收场的刘翔，其团队的开销更是天文数字，刘翔喝的牛奶、吃的牛肉都是国外进口产品。连最起码的食品安全都无法保障，却耗费大量的民脂民膏投入到精英体育，这是任何民众能当家作主的地方都不敢做出来的事情。谁会希望仅仅是坐在电视机前看少数的从小选拔出来选手耗费自己辛苦的税金去拿不值钱的虚幻金牌，而不是希望有更多免费的健身场馆能让自己开心地锻炼，使自己获得茁壮的体格呢？精英金牌体育对陪伴红花的绿叶的众多运动员也是残酷和不公平的！他们没能脱颖而出，由于从小专业训练，业余学习，岁月蹉跎，最终被迫离开体育。缺乏正常系统的教育使他们缺少其他的谋生手段。因此，他们大多晚境凄凉，身世坎坷。曾经风云一时的“马家军”队长李颖，1998年4月自杀身亡，国际马拉松冠军艾冬梅因训练导致双脚残疾、以摆地摊为生就是悲惨的例证。任志强评论说：“一个国家是否强大文明，可以从该国政府如何对待自己公民的态度上看出来。那些政府像孙子一样，伺候本国公民的国家，在国际上，基本是当爷爷的。那些政府像爷爷一样，欺压本国公民的国家，在国际上，基本是当孙子的。”抚今追昔，这话很睿智隽永。