后来就没有后来了。

四年前，我想如果有一天再遇到你，就拦住你对你说，你似乎对发生在五年前夏天的告白欠我一个缺乏合理性责任心哪怕是符合可持续科学发展观的解释，你以身试法声情并茂地向我解释了什么叫做不了了之。听过你的告白送你我的大头照在路口互道再见，一觉醒来却发现自己莫名其妙地成了悲剧的女主角，不是因为有恶毒的后妈，晚期的绝症，巨额的遗产。而是，我手握一个理所应当的开始却永远等不来一个可以称之为结局的结局，我听过见过亲身体验过无数结局，其中不乏荒唐可笑，老套狗血，惊悚刺激的各类结局，可我找不到一个合适的形容词总结概括出我们的结局，这等待戈多式开始让我哑然失笑，无语无奈。悲剧的点是，我并不讨厌这个开始，我从未说过讨厌这个开始。但是，请你记住，这与你爱我，我爱你，你不爱我，我不爱你，全然无关。至于你的解释，哪怕是言语无状语无伦次的闪躲都无妨，我只希望能尽快结束你在我世界中无由漫长的暂住。两年前，我想如果有一天再遇到你，无论什么场所什么地点周围都是些个什么人，我就直接冲上去抡起胳膊给你一巴掌，最好是能响亮到时间定格的那一种。我想我根本不需要听到你的什么狗屁解释，其中一定有可笑无耻的混账糊涂话。我需要的是结局，我需要的只是结局你明不明白，一旦判定你在我生命中的归属定性就可以确定你名字前的标签定语。无论是青春畅销还是无人生还只要打上过去的标签就可以让我大气一出轻松万分。如果你没有信心没有能力没有意识给我一个，那么我毫不介意用一个巴掌创造一个。后来就没有后来了。一是因为我想起你的次数实在有限，二是我自己也越来越搞不清楚我究竟要的是什么，事情的当下过去的一年，三年到现在的五年后，就算是刑事案件也过了诉讼的有效时限，那么我乱折腾瞎嚷嚷个什么劲呢。五年中口口声声说喜欢我的少年却音信全无，这样的你放到现在也可以当做人口失踪处理了吧。那么按照规定，我可以继承你我间的全部共有财产。一个只有开始没有结局故事的全部版权。