十大备胎歌曲。。。给你默泪。。。

【第十位】 李玖哲 想太多李玖哲喜欢上了一个女生，依我看，三分不能再多。李玖哲却当成了女神，yy这哪天可以跟三分啪啪啪，孰不知女神只是把他当备胎。不得不说，备胎们的yy功力太强，是病得治。女神不经意的一个微笑都能yy成是不是今晚可以啪啪啪了？所以说，李玖哲啊，还是图样。女神生日，李玖哲拿着蛋糕搭公交来到女神家想给女神惊喜，yy着女神能够感动，然后晚上啪啪啪，你看看， 备胎就是备胎，只有欲望。等到了女神家，却发现自己的女神被高富帅草完扔，女神和高富帅在屋子里吵架，而门外的李玖哲连进去保护女神的勇气都没有，闷声装起了大死。女神伤心欲绝，想要自杀，宁愿死也不便宜备胎。备胎当道这份上，也真不容易，唉，默泪。李玖哲救下了女神，mv结束。下一步的剧情相信我们都猜得到，喜当爹。备胎命啊。所以在这奉劝大家几句，yy是病，得赶紧治，别想多了。【第九位】陈奕迅 人来人往作为备胎对于这首歌应该都听过，其实歌唱的很清楚，女神被甩了，备胎陈暂时转正。备胎陈心中窃喜，逆袭这天终于等到！每天陪女神逛街吃饭电影，甚至终于牵到了女神的手！！！正当备胎陈盘算着再过几天就能啪啪啪了吧？女神却又跟了另一个高富帅。“我们还不够。”女神。“呵呵。”备胎陈。心里却在想着qnmlgb！备胎到最后还是备胎，不得不说是一种循环。【第八位】绝口不提爱你 郑中基绝口不提爱你，因为害怕以后连备胎都没得做。所以啊，就会一直备啊备的。大家都知道的，善良的备胎们都是专一的，因为备胎哪有浪荡的资本。喜欢一个人，却只能埋在心里的感觉，真心不好受。可能女神也知道，但是双方都不打破这种“和谐”。备胎只能暗自神伤，闷声撸大管，却总也到不了天亮的时候，能留得下得，只有杯子上的点点精斑。【第七位】陈小春 我爱的人“我知道，故事不会太曲折，我总会遇到一个什么人。”嗯，这可能是备胎的命吧，JR们总是yy这7分什么的，其实，备胎们也不想想，7分是给我们JR准备的吗？可笑了，所以，未来和你成家立业的不是虎背熊腰还能是谁？要不就是等到7分木耳已炭黑让JR喜当爹，戴一辈子lv。女神和高富帅每天晚上啪啪啪，自己每天晚上撸撸撸。不得不说，JR智商还是硬伤，都尼玛这样了还得说：“哪天你回来，我依然在这。”再等女神给你喜当爹？所以得劝JR们一句了，珍惜生命，远离备胎。老老实实找个2分3分就娶了吧【第六位】婚礼的祝福 陈奕迅娘的，不得不说陈胖子是我们备胎之友，专注备胎30年。这首歌讲的是，有一个备胎，他备啊备的，一直到自己的女神都成了别人的老婆，去参加女神婚礼。角落的JR，一旁同酒桌上的众人们谈笑风声，其实心早已碎了满地。其实吧，可怜之人必有可恨之处，这婚礼参加作甚？不是自己给自己找不快吗？唉，天黑。“奕迅，我的蓝颜，明天我婚礼唉，祝福我吧！”“呵呵，嗯，祝你幸福。”蓝颜你mb！！！备胎就是备胎，整尼玛的文艺啊。备胎们，不哭站撸。【第五位】世界末日 周杰伦哦，对不起，那时候的周杰伦还叫杰伦。“我只求，能借一点时间来陪，你却连同情都不给。”JR们每次想约女神，等到的是什么？“呵呵，我约人了诶。”“呵呵，洗澡去了，一等啊。”“晚上得学习诶。”wqnmlgb！！！真心的，所谓的女神真恶心。逆袭？你看看，备胎们又在yy了。【第四位】说谎 林宥嘉其实，这男人大概有5分吧？比起JR来，当然是优越感的很，几个3分的追求便是明证。但是虽说这样，其JR本质还是暴露了，就从他成为备胎那天。大概是某个晚上某个餐厅，备胎拿出了一个月的砖钱，准备了玫瑰，红酒，要跟7分女神表白。备胎yy着今天晚上就能跟女神啪啪啪了，不由得裤裆一shi。结果自然可想而知。备胎：“呵呵，嗯，没事的，还是好朋友好吗？”他没有说谎，是爱情在说谎。“我没有说谎 祝你做个幸福的新娘我的心事请你全遗忘。”【第三位】明年今日 陈奕迅可能因为有十年这首歌的存在，所以变得光芒并不耀眼，知名度也被十年完爆。但是作为备胎歌曲，可能这首歌创造了一个之最。备胎备了60年。估计HC找不出一个能备60年。“离开你60年，但愿能认得出你的子女。”这是又要丧失女神的女儿？不敢再想下去。“在有生的瞬间能遇见你，竟花光所有运气。”真的，高高在上的女神，JR们能看一眼就是前世修来的福分了？还敢有那非分之想？还不是把那思念都变成了卫生纸上的白色胶体了啊？别yy了，不可能的，就算备到死，备胎们也不会有天亮那天【第二位】心如刀割 张学友“你的悠然自得，我却束手无策，我的心痛竟是你的快乐。其实我不想对你恋恋不舍，但什么让我辗转反侧不觉，我说着说着天就亮了，我的唇角尝到一种苦涩 。”身为备胎的JR被女神玩弄于鼓掌之间，悲哀。“只要她还单身，我就有希望。”有多少备胎都这样想过？等到女神的资料从“单身”到“恋爱中”，备胎是否有种天黑的感觉？心碎一地，默泪。但JR还不会死心，他们会安慰自己，“总有一天，她会明白，我才是最爱她的。”等到收到女神的喜帖，呵呵，是否该说句喜闻乐见，大快人心？备胎们醒醒吧，备胎的结果有两个：一，喜当爹；二，你真tm二。【第一位】没那种命 陈小春严格来说，陈小春连备胎都算不上，甚至跟女神都没说上句话。我想，在现实中的JR们中有很多都像这样，每天都在刻意制造各种巧遇，只求女神那嘴角上扬的一霎那，如果有天没有见到女神，便会失落的很。JR们肯定都会yy着，心里面想好了明天见面的台词，然后跟女神相识，然后。。。。啪啪啪，最不济当个备胎，起码每天都会跟女神见面。但生活毕竟不是拍戏，女神也没有你所yy的剧本，最主要的是，你根本都不敢跟女神大招呼！不得不说，关键时刻闷声装死是JR们的硬伤。备胎们还是有点自知之明的，所以，得到女神的爱只能发生在你的yy中。“过去甭提了，以后非加油不可。”其实，JR们如果想要摆脱备胎命运，从现在开始努力奋斗吧，还不完。你看，陈小春不都娶到8分白富美了吗？呵呵~当然了，还有很多歌曲没有说到，原谅本人听的歌太少。呵呵，像k歌之王中的：“我宁愿相信，有些人我永远不会等”。还有很多很多，当年，本人也是听着我爱的人这首歌哭了一晚上。。。。我也是一只苦命的备胎啊。