苛刻篇

最近一直都在看高木，在温州的最后一天定了一整箱寄到了杭州，今天又把所以看过的装回箱子里寄回家，16块，给了20的发票，就像所谓的，每一次顺丰都可以挣到几块钱什么的。越来越苛刻不是一天塑造而成的，只是你会在某一个时间点突然发现，今天这个点是中午吃饭的时候，一个服务生在旁边喷清洁液擦桌子，明明就要喷到我的盘里了，shit !所有紧迫和催促好像又消失了，留下的又变成了一个被遗弃的现场，尤其是没什么前途可看。这个都要怪小嘿姆同志，悲观主义的小嘿姆找不到一个神父就跟所有人诉苦，然后本来就不是很坚定的我又被影响的稀里哗啦。周末所有人的护照被征收了，办理牛逼的一年多次往返商务签，说是需要一个月，主要工程人员小伙想加急，结果被告知只有去过“大”的国家的人才可以（比如去过澳洲的我- -~~），真冷……好吧，这些都不是重点，我也不知道什么是重点。这两天看了好多本高木的一个人的生活，难看的腰封上面写着“一个人的时候总是会想起高木”，24岁只身冲到东京，然后靠打工支撑生活，努力成为插画家的看上去很喜感，但事实一定很心酸的过程。一个人在描述自身真正苦难历程的时候总是带有一种嘲笑口味，而想我们办公室的内勤姐姐那样天天感叹天空的颜色给她带来内伤的围脖，那个纯粹是吃饱了撑的无病呻吟（啊，我又开始苛刻了……）绘本也有其他的系列，比如什么一个人去跑步（这个很有趣，会觉得日本是一个民众设施非常全面的地方，好感慨。然后就去跑步了，结果第二天来大姨妈了，偷懒~）、一个人去旅行（这个不是我喜欢的类型，我更擅长的是在陌生城市的道路探险什么的……）（- -！Nerve已经开始计划国庆什么的，本来也没什么，但是很不爽那个“如果你不去，那我就跟***去***了哦。”，%……￥￥%#@@#@#！！！！！结果交流更加困难了…呜呜╭(╯^╰)╮）周末假装回家赶火车偷懒回来房间睡觉……结果在黄龙那个CBD建筑群后面的小二楼看到了全家family，里面有我喜欢的饭团~结果进去就满是五月天在唱歌- -，还有什么奇怪的kitty点小纸片……没有食堂的白领光鲜生活的中午也不过就是在这类地方的小桌子上吃微波炉热热的食物，真可怜。（我们虽然发了石灰色的跟路边拉电线民工一样的工作服，但是清爽的食堂小菜真是令人欣慰。）其实那天看到豆瓣上面的男声优樱井孝宏也会瞎扯到五月天- -（以前中学电脑课上网的时候跟同桌姑娘相互交流的结果- -，在人人迷这迷那，我始终待着的二次元的年代啊……）没有人说话于是乱七八糟的吐槽了这么多（其实跟人也吐不出什么的，说话太快了一下子就全部清空了的样子），高木一定也是这样一个单方向输出的姑娘吧…哈哈…为什么我用了这么多的括号……= =