赛德克 巴莱 想

    真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。如果要爆发，就要忍辱于别人的下视。如果要沉默，就要记住那一记图腾的灵魂。受人尊敬的不是言语，而是灵魂。奴役人种的，需要温水的孵化，而非枪炮的硬制。  如果说那样的暴乱是一场血腥的残暴的反抗，但也毕竟是对灵魂的交待；如果说这样的反抗是我以我血荐轩辕的骄傲，那也毕竟带着狭隘的民族精神。  “我对你们不好么？”小岛的话较其他日本人的枪炮更深的刺痛一个民族的灵魂。这才是真正的奴役，是现世的奴役，是对人根深蒂固的改化。   如若参不透这样的奴役，无论在什么朝代，什么世界，都会是奴隶，是枪炮与飞机的较量。   看到妇女们绝望的嚎哭，这是灵魂的死亡，是生存下来的顺从。女人们需要的是一方静土来修养生息，男人们需要的是一方净土来守护家园。   通往彩虹桥的荣耀，是选择死亡的方式。双手的鲜血，是此生骄傲的印记。   神秘而又让人肃然起敬的图腾刺青仪式，传播着血脉的流淌，和灵魂的素仰。   生命可以换来战争的胜利，但战争的胜利又能换来什么？当妇女儿童集体自杀，换来对此生的抱歉和灵魂的慰藉时，我们又如何诠释着胜利？   尚未看完的结局，透着一股透骨的悲凉。血祭，是荣耀与野蛮，是家园与生命的洗礼。