世界最臭食物前三名

Surstromming　　瑞典鲱罐头 天下第一臭　　世上逐臭之夫何其多，瑞典人在夏天流行进食盐腌的鲱鱼罐头（见图），由于食物气味奇臭，食客要在室外进食，现在已被公认为「世界第一臭味」。　　在8月的盛夏，瑞典的天气经常阴霾不定，但在阳光灿烂的日子，当地人都喜欢在室外进食盐腌的鲱鱼罐头(Surstromming)。这种地道食物的特色是气味奇臭，东南亚果王榴连、冰岛的沙封鲨鱼和挪威的泥封鱼「Lutefish」，统统不是其对手，网页weird-food.com更选食物为「最难以想像的最臭食物」。　　瑞典人在5月和6月捕捉鲱鱼，并在浓盐水腌浸，再放於大桶内置於太阳下进行发酵，并放入罐出售。由於恶臭难忍，餐厅的侍应要在水中开罐头，以免臭味四溢。当地人则选在室外开罐头和进食，但腌鲱的气味实在难忍，邻居和路人均要掩鼻。即使如此，瑞典人仍计划将这种地道食物出口。　　Surstromming学会的主席马森计划在9月前往日本宣传这种食物，他说：「亚洲人会喜爱它，但美国人和西班牙裔则口味不同。」另附德国二逼小伙儿试吃视频一段2013-07-09 21:27:03 陆盈霏在室内开鲱鱼罐头的后果第二名,鳐鱼片 鳐鱼是韩国全罗道的顶级食材，最特别的就在於它会自行发酵，然后散发出强烈刺鼻的氨气(厕所的味道)，也就是俗称的阿摩尼亚味，所以导游有特别警告，吃的时候千万别深呼吸，不然很容易发生意外呀！但是，鳐鱼味道虽然很臭，不过当地人却爱不释手，当成婚丧喜庆等重要节日必备的美味佳肴,据说它的臭味是第三名kiviak的5倍,纳豆的14倍第三名,kiviak  Kiviak: 加拿大联邦的发酵食物。原来居住在北极圈内的居民,通过吃生肉来补充蔬菜摄入不足的情况，但逐渐的烧熟肉来吃的风俗扎根了，从生肉来获取维他命的机会就减少了，所以把这个kiviak 作为调味料涂在烤肉上食用，以此来达到补充维他命的目的。简单来说是北极圈人民利用发酵牺牲物所生成的丰富的营养素，最终获得了维他命。　　　　制作方法：　　1、准备生海鸟约百只，海豹一只～　　2、把近百只生海鸟一起塞到海豹的胃里～　　3、把海豹肚子缝合（当然此时海豹和那近百只海鸟都是死的了），埋到“永久冻土层”～（这是爱斯基摩人的食品，永久冻土层在寒冷的极地）　　4、等待海豹的胃酸让那些海鸟发酵……在阿拉斯加要花上2～3年，越暖和的地方制作时间越短～因为发酵与温度的关系。　　吃法：　　把海豹挖出，然后割开肚子，取出海鸟，因为羽毛不会发酵，所以还会保持海鸟原来的形状；　　吃法一、拔掉鸟的尾巴，用嘴从海鸟的肛门吮吸，把已经发酵腐化的内脏吸出来……可以得到海绵般的口感和极刺激的味觉享受…….不仅有类似糠和纳豆的氛围，动物所特有的浓厚的风味也实在美妙。就象所有的发酵混合物合在一起的这个味道。　　吃法二、把鸟肚里的东西涂到烤肉上吃。PS :可以参见动画《豆芽小文》又PS:我一直认为最臭的应该是第三个.....