2012上海书展（多图劲爆版）

2012不是世界末日么？貌似快到日子了吧？怎么还会有这么多人到书展买书？！一年一度的书展照例还是要去，事先问友邻，去过的都说不值得特别跑一趟，不怕别人笑话，我去书展从不为买书而去参与各种闹忙，所以再没有价值，每年都要去转转，也例行有年度书展日志（似乎去年未出书展日志，莫名！）， 有关今年书展日志比比往年多，本朱也来助助兴，以下就是即为我的凑热闹图影集。本朱每个展区逗留时间不超过三分钟，二楼到一楼，处处人多，各种活动又是缺少规划的随处设置，才看了一个小时就觉得脑仁疼，私以为并不是书展糟糕，实在是场地不好，可市中心又缺少一个大型的展馆，也没办法……此时本朱正占据了一处通道，正深深思索时，背后想起有一男生连说“请让一下、让我过过”，声音客气，回头一看，是有棱有角挺帅气的一小哥，我也不好意思巍然不动占道不让路，而这时候四周忽然一片女生尖叫，很多人拿出手机相机IPAD咔嚓咔嚓拍照。本朱心下暗想，你们发什么神经，又不是明星本朱到来你们不用这样欢迎这么大场面我不习惯的%￥%@&#￥#……但实际并没有一个人看我一眼，完全是因为那个小哥的到来，此地似乎正在搞签售。本朱心下暗想自己长得和这位并没有差多少无非就是年纪稍微大那么一点点但怎么一个正眼看我的都没有，此君这么受欢迎的人物我应该知道可我实在不认识啊，连忙问人，周围的小妹妹说这位小哥名叫蒋劲夫，深感被社会淘汰的同时本朱心有不甘立刻上网查资料，卧槽！！度娘你有没有节操人家一90后小盆友你丫的百度图片第一张就让人家的露点照！！唉，被年轻人抛弃的本朱直好努力保持思想的纯洁性去深刻学习领导文件了。然后本朱顿时对书失去了兴趣，直接到玩具馆逛了。完，谢谢观看！前年书展日志请点：