2012书展6折以下书一瞥。。。仅限我感兴趣的书。。。

中心广场一层河北主宾馆，河北教育出版社，周作人自编文集，邓云乡集，维特根斯坦全集，中国古代民间故事类型研究（3册），我运气好，去的时候品种齐全，现在就不知道了。。。号称全场6折，不知有没有时限。华东师大出版社，特价五折区，一系列尼采注疏集，扎拉图斯特拉如是说，不合时宜的沉思，人性的、太人性的，朝霞，快乐的科学，偶像的黄昏。。。还有其他经典与阐释系列。上海科技教育出版社，技术史(Ⅰ-Ⅶ) ，原价980，卖300，已售罄。不知明年会不会继续上货。。。中心广场二层，上海三联，一批四折书，其中有荣格自传，折后16元。同层，中国福利会出版社，小吸血鬼（2册，漫画），10元一本，煞是好看，最后一天可能会卖5元一本。最后说说外文书店，去年3折有Edward Steichen摄影集In High Fashion这样经典的好书，今年3折无好书。8折后：Cabinet of Natural Curiosities，博物学画册，布面精装，240元，不过亚马逊现在只卖226。丑的历史英译本，图片居然比中译本多，160多元。Bosch画册，价格四位数就不说了。君特格拉斯两本猥琐版画我觊觎多年（其实在外文书店早已翻看了好几遍），年年盼望能进3折区。。。8折还是买不起啊操！