愉快的回应

06年夏天我中考结束，那一年恰好表哥高考，于是我们两个究竟结果如何就成了家里的热门话题。姨妈带着我去算命老先生家看看，表哥没去，也就没法得到第一手的信息了。当然我也忘了整个过程，只是零零星星的记得她说过的几段话。她说我们考试的结果都很好，尤其是表哥，但是这话最终没能应验，“尤其是表哥”。在这里我要向大表哥致歉，当时完全没有把给你算的那一卦放在心上，因为后来给我算了姻缘。嘿，这个我都记得！她说我23岁那年遇见内个姑娘是我一生的宿敌，啊不是，挚爱。于是我就开始了漫长的23岁之旅——从两年前按照出生年算23虚岁到现在完全23周岁——我总是让自己停留在23岁这个时候，我想一辈子23岁，这样我看到的人就都是我的，宿敌。这是一个多么完美的保持青春的方法。说到青春，今天在客厅和老爸看电视的时候突然听到老妈的电脑在放凤飞飞的《追梦人》，让我突然好像回到了那个我们家楼顶有大锅盖的时候。在我有限的记忆里，这首歌似乎陪伴了老妈的整个青春岁月，代表了她人生中最鲜艳的时光——精神饱满，斗志昂扬，骑着她那辆价值三个月工资的飞鸽勇闯四方。那幢楼现在一点痕迹都没有了，十几年前看着它被炸药做掉，就像灵魂被抽离，没有了记忆。老爸老妈也不再是多年前的那一对青年，尽管他们依然值得托付，值得信任，可谁还忍心呢？老妈爱玩QQ农场，每天不停的种菜，养动物。我真希望她能一直玩下去，玩到我离开这个世界的那天。小时候我跟她说我希望她能活到一百岁，可老妈说宝贝儿那妈就成老妖怪了，那时候我就有点意识到离别是注定的，只在早晚。不知道几十年之后我再次打开老妈的QQ给她偷菜时会不会哭，我想我会争取不哭，但是心里还止不住这份牵挂。我真希望你们永远不要离开。等我过年赚钱回来，我们一起去吃个饭吧。