2012.8.20

对于懒人来说，写总结神马的是痛苦中的痛苦，所以这种真的不算总结或评论，也不知道能坚持多久，总之就是无聊妹纸一时兴起的碎碎念，念给自己听=V=。。每周我看▼电影▼①《到也门钓鳜鱼》导演: 莱塞·霍尔斯道姆编剧: 西蒙·博福伊 / 保罗·托迪类型: 剧情 / 喜剧 / 爱情制片国家/地区: 英国语言: 英语片长: 107分钟给星：★★★☆只有岛国人民能把政治环保科教信仰话题巧妙混搭，拍的如此文艺清新妙趣横生~画面配乐还有一些小细节都很炙暖人心，穿插着英国人特有的冷幽默，演员演技纯熟，发挥轻松，所以虽觉得有点点三观不对头，却还算可爱的小片~追求我们心中所想所信，是人的本能，都加油幸福去吧~跌破眼镜的K姨太有喜剧天份了！②《好医生》导演: 兰斯·戴利编剧: John Enbom主演: 奥兰多·布鲁姆 / 丽莉·克亚芙 / 类型: 剧情 / 惊悚片长: 91分钟给星：★★★★溢满情绪的好片，可以看出开花努力摆脱男花瓶的野心~配乐细节相得益彰，导演会讲故事，闷骚片难得不闷，自然流淌而出的黑色诗意，轻而易举将我席卷进紧张的漩涡~男女主人公对手戏虽不多，却散发着暧昧的光晕~生活中每天都上演着相似的人间悲喜剧，美丑善恶仅在一念间，上帝与魔鬼只有一线之隔！③《幸运符》导演: 斯科特·希克斯编剧: Will Fetters / 尼古拉斯·斯帕克斯主演: 扎克·埃夫隆 / 泰勒·席林类型: 剧情 / 爱情片长: 101分钟给星：★★★☆但凡有狗狗有小正太，有明净晃眼的阳光有优美动人的配乐，我都会被感动的五体投地~剧情是浮云，但经纯爱圣手Nicholas Sparks的捏造，它也是朵好看的浮云，蜜意柔情，甜美且煽情；两道生命轨迹的相遇不需太多惊心动魄的偶然，缘来缘去命中注定！略不满结局，唯一的恶人领了便当，连改过自新的机会都没给！小白脸zac有变性感=V=！④《听风者》导演: 麦兆辉 / 庄文强编剧: 麦兆辉 / 庄文强 / 麦家主演: 梁朝伟 / 周迅 / 范晓萱 / 王学兵类型: 剧情 / 悬疑片长: 120分钟给星：★★★☆演技这东西是挺主观的感受，我只能说迅哥那种自然散发的淡定，含蓄，内敛，沉静，偶尔调皮可爱的气质对我有无以言说的吸引力，喜欢她身上的智慧，也喜欢她身上的轻盈~画面精美，配乐煽情，整部片子从头至尾沉浸在淡淡的隐隐的微痛的氛围里，片中的情也轻浅稀薄，如风拂面，抓不住却萦绕于心，这样挺好~▼剧集▼①《狗与狼的时间》导演: 金镇民编剧: 韩知勋主演: 李准基 / 南相美 / 郑京浩 语言: 韩语集数: 16单集片长: 60分钟给星：★★★☆看剧时特想吼一声洒狗血不要钱咧~你爸杀了我妈，我无辜害死他爸，青梅竹马，两男追一女（显然在我看来是女主插足两兄弟）失忆复仇，样样不落~女主圣母光环笼罩，但谁在乎女主啊。看的就是乖男孩变坏男人，坏男人能打能拼，敢做敢当，钟情起来海枯石烂也绝无二心！黑帮背景，男人戏如老辣威士忌，痛快！！②《2 Broke Girls》导演: 詹姆斯·伯罗斯主演: 凯特·戴琳斯 / 贝丝 贝尔斯 给星：★★★★☆其实这部剧重点不在笑料的热辣，还是其中的温暖人情很治愈很戳人心窝，因为现实太贫瘠，剧中的闺蜜情特别难得且打动人心，俩姐妹在相互磨合与理解中，为共同的小小梦想努力奋斗着~太喜欢其中的落魄版“帕里斯希尔顿”，彻底破产沦为穷人，比想象中坚强洒脱，又如此善良单纯，一个字“真”！每周我读看了不少书，很多算充电类的知识型书籍，可以一笔代过，有的读来无趣，暂且不收录了，记录几本自己觉得不错看的闲书=V=！▼书▼①《多田便利屋》类型：小说作者: [日] 三浦紫苑译者: 田肖霞给星：★★★★这种万事屋既视感，读起来非常的亲切，很有趣的小书，文字有清洁感，携带很便利~大抵上无所事事，打发时间混日子的两只好基友，在每日接案子的过程中，遇上形形色色的各种人事，生活与心态也随之发生微妙的变化~看来表面上遇事冷漠的怪人，嘴上说着凉薄的话，其实却有比任何人都温暖的心！②《走品日本》类型：游记 散文作者: 季子弘给星：★★★既是旅行日记又像心情随笔，算是作者比较私人的行走笔记，避开名山胜水，俯拾即是的生活小景，一段旅程，一寸光阴，一家小店，一段食记，寻常朴素，却能从中解读出日本人认真精细的生活态度~对我来说，时光感的插图比流水账的文字更有吸引力，文字控估计会对此书失望，随意翻翻还是挺有乐趣。。③《一个人的42公里》类型：插画 绘本作者: (日)高木直子给星：★★★★★在阳光下灿烂，在风雨中奔跑~乐观开朗的直子，总能通过简单的绘本，带来巨大的精神能量，那些从跑步中体会到的事，告诉我们生活中闪闪发亮最重要的东西：是家人的支持，是朋友的陪伴，是途中的小花小草风景人情，是每天一小步一小步的进步和突破，是完成目标后无论名次如何的开怀畅饮~④《满月之夜，白鲸出没》类型：小说作者: 片山恭一 给星：★★★☆朋友送的台版书，对我来说有特别的意义[心]依然是日本人所擅长的灰色调的人生故事，炎炎夏日里的一场落荒而逃，关于怅然若失的青春，关于百折不挠的爱~没有特别的抒情，细致的娓娓道来，让我开始怀念那段忐忑不安，迷惘无措的日子~在心底叫嚣作祟的孤独和寂寞，也可以在文字中变的温暖柔软。。▼文▼一入腐圈深似海，最近扫文无数，以下是自己看过两遍（今后也有可能重温）的文，如果可以打分，都是4-5星推荐，我喜欢的文，有些并非生花妙笔，也并非筒子们长久传颂的经典，重要的是节奏把握的好，或者文中的感情可以引起我的共鸣或想法，最怕看完一点感受都没有的小白文，一般看着势头不对读一半就会弃的文也不少。。不过最近也发现，越是小白的名字，越有可能是篇很对味口的好文，每次酣畅淋漓看完后都会唏嘘，幸亏没被小白的名字欺骗，差点错过篇好文。。以下，非腐女不喜欢BL的慎入《警察，借个胆爱你》by香晓陌有些电影或书总有特别的魔力，会因这部作品而对某个地方产生情有独钟的特别感觉！关于以北京为背景创作的影视剧和小说都不在少数，北京之于我也不算陌生，但是作者真是把笔下的帝都写的色香味俱全，那些销声匿迹的北京美食，重新燃起我对老北京的爱！京味儿浓郁，特别有腔调，甚至一种身为北方人的自豪感也油然而生！很难得的是行文流畅溢满灵气，感情刻画生动细腻，狗血洒的恰到好处，有悲有喜有滋有味~罗战是我心尖上的绝世好攻！大丈夫在媳妇面前能屈能伸，赚的来大把钞票，烧的来一手好菜，在外呼风唤雨，在内作小伏低，把媳妇照顾的体贴周到。。自然而然被感动的稀里哗啦无以复加，两个人历经生死，情定终生，还有比这更令人欣慰的爱情吗。。《楚楚》by晓悬 肉炖的香艳，心理刻画也如此细腻,情难自禁，一直泪眼蒙蒙，心也酸酸胀胀的。。小柳最开始身世很凄惨，刻画地很让人同情，心地纯良的孩子，有着坚韧不愿妥协的心性，一次次遭受残酷的凌辱，但是却能抓住生命中仅有的一点点希望从未轻言放弃，像寒冬料峭里簌簌发抖的小嫩芽，那一小抹新绿，惹人心生怜爱。。更难得的是他不忘感恩，零星的温暖他都会铭于心，刻入骨，所以也特别让人心疼。。楚岚性情从小乖张顽劣，最开始不确定自己的心意前，确实让小柳吃了不少苦，不过后来对小柳的情有独钟，带着些霸道的盛气凌人的执著的爱，虽然狗血，我想怀有少女心的女孩没有哪个是不渴求的。。完美的恋人，眼里只有自己，我都替小柳感到幸福，想想之前凌迟的所有痛苦，也许是为了换来日后得知不易的幸福，也让彼此更懂得珍惜。。。《是非》（明星文）故事情节与人设不算新颖，看似普通的明星文，表面上的渣攻贱受，读到后来却生出心酸恻然的感慨；文字很慢热，抽丝剥茧到最后，留下斑驳陆离的一块回忆，对照现实举步维艰的处境，所有的不羁，意外，混乱，丰富和感动不过是盛夏的一场梦！有些日子已经完结，就这样一去不复返。。但是感谢那无可遁逃得命运，让人以一种极其温柔极其清醒的方式堕落！流年似水，只一个转身，才意识到有个人一直都在，以他的方式守护着你，放你在心尖，谢谢那个愿陪你狂欢一世，心甘情愿捧你做星星的人！