好久没看戏——阿笨看戏之《最后十四堂星期二的课》

掐指一算，果然好久没看戏了，以往这个月份的每个下班的午后，都是在往剧场里玩命奔的路上，相比之下，今年确实消停了很多，不过可惜这些没有在剧场里的时光并未被利用起来去看书学习，反而大多流失在了酒桌的大喊大叫中。虽然没怎么看戏，可还是会在喝多了之后跟友人高谈阔论的聊着戏，虽然好久没怎么看戏，可还是装出一副最近看了不少的姿态，唬一唬同样没看成那个戏的人。不过看金士杰却是期待很久的了。五六月份就买了票，这是我第一次这么早的就买好一场戏的票，然后扔在一个盒子了，期待自己不会不错它。不过幸运的是，我没忘掉，也没错过，而且还在演出前的一天，找到了它。这对于我这种记性虽然很好，但是总爱落东西的人，实属难得。看戏的前一天，大醉而归。第二天就托着昏昏沉沉的脑袋去给朋友过生日。没敢再多喝，一个小瓶青岛。然后荡船北海，那么消磨掉了一个下午的时光。直到日落西山，友人们去吃长寿面庆祝，我独自去大剧院里看戏。坦白的说，我很不喜欢大剧院的戏剧场，舞台前一个大半圆，让人老是离演员很远。楼上的座位都似悬崖峭壁，微微的向下探下头然后马上缩回来，生怕真的会掉下去。于是每次坐在二楼看戏，都战战兢兢，如临深渊。当然，其实歌剧场比戏剧场更恐怖，所以庆幸自己喜欢看戏剧而对歌剧不太感冒。戏开场。两个人，声音有点小，瞪着眼想看清楚点模样。还是看不太清，索性算了，倚到背上虚起眼睛来看。居然比刚才舒服多了，感觉戏也跟自己近很多了。就这么一边听着、看着，一边幻想着金老爷子丰富的面部表情。此时才会感叹戏剧对于人的想象力的开发是如此的重要。虽然看不清脸，但还是会感动。就跟小时候没事听评书说到激动之处也会心跟着一揪一揪的。何况金老爷子就在比电波更近的地方。他步履蹒跚的走出来的时候，心一下子就软了。想到自己的姥爷、姥姥，似乎他们留给我的印象中，都有一个这样蹒跚的背影。自己也和现在一样，傻傻的在座位上坐着，来过去扶一把的机会都没有。然后慢慢的开始妒忌起来，妒忌剧中的那个学生，可以在自己的而立之年以后，再遇到这样的一位老者，可以慢慢的告诉很多他关于对这个生活、对这个世界的认识，而这位老者，更像一位智者。有时候，自己也很希望遇到这样的一个人，听他说，向他问。对于生活这条路，自己真的很多时候不知道该在路口向哪走，如何走。真的想在这个时候，遇到这样的一位老者，在路口和他静静的坐下来，他也许告诉不了我哪条路是对的，但是他会告诉我他走过的那些路，以及那些路上的风景。这样，也就足以。完戏。骑车回家，路过灯火辉煌的天安门。拍了一张照片，突然意识到这好像是自己拍的第一张天安门的照片，然后又补拍了张广场，继续蹬车。好久没看戏了，不过还是要继续看戏。