信合中心

旺角的信合中心是在很繁华很热闹的弥敦道上。周围珠宝店比肩而邻，人气旺盛，间或有算命摊，老药店，凉茶摊，以及各种稀奇古怪但年岁久远的老店铺，行走于此，总有些穿越回旧上海的意思。很多商铺临街的墙上，铺天盖地贴满各种小广告，成为奇特一景，如果在内地，早就被城管罚了不知多少回吧。姑娘要求来信合是为了淘碟，她在网上已经做好了功课。音像店大多位于信合的地下一楼。各家音像店的面积都很小，堆满了欧美日本和香港本地的各种新旧碟片。墙上也贴满了各种宣传海报。并且很多歌手的新碟都在这里开始预订。姑娘报出几个心仪的欧美歌手的碟片名称，店主很快就找出来了。她心满意足地挑选碟片，我心疼地掏出几百大元港币埋单。正版碟片的价格基本都在百元以上。但比网上代购的，还是要靠谱一些，而且并非是打孔碟。从这里的氛围来看，比国内音像店的生存环境要好很多。估计是因为知识产权保护得比较好，正版碟很有市场。歌手发行的新碟预订，采购，销售这个链条还是很成熟和完整的。反观内地，碟片市场被盗版和网络免费音乐冲击得几无生存的空间，惨淡度日。（网上也有人说这里其实也有盗版碟的）信合的二楼则是卖各种电子小配件，特别是苹果衍生品，以及各种动漫产品。有的店铺很有特色，比如专营日本动漫图书，琳琅满目，货品丰富而且全面。有的则是主打日本各类时尚杂志，定位明确。总之，人气超旺，是本地年轻人重点光顾的一个地方。