星盘个例

一直以来，李嘉欣都与富商过从甚密，但富商这种品种并不常见，而单身的富商更为稀有，所以李嘉欣老是背负着第三者的骂名。也难怪，以李嘉欣的风头，怎么可能有耐心买一支原始股，然后再守着他慢慢成长起来？她一般都是别人种好树，她来摘桃子的。 曾经跟李嘉欣并驾齐驱的富商喜欢的“三驾马车”，另外两个是刘嘉玲和关之琳，刘嘉玲现已洗心革面，守着梁朝伟不再混江湖，关之琳则把自己变成了富商，去玩小弟弟了。只有李嘉欣，还高举着这面旗帜呐喊着进攻，跟小字辈们抢地盘，目前的庞维仁，是她最重要的收获。 跟李嘉欣有传绯闻的富商非常多，像刘銮雄、罗兆辉等等，去年还甚传跟北京富豪覃辉订婚的消息，但被当事人否定。今年的庞维仁三月份被拍到雨中牵手散步，就浪漫得不得了，满城风雨。这两天又拍到一起看电影和亲密厮守十几个小时，现在是铁板订钉了。庞维仁自己也默认，庞妈妈也扬言“公道自在人心”，庞太太黄美仪也招来记者夹枪带棒地说话，李嘉欣狐狸精的画皮看来是洗也洗不掉了。 李嘉欣是双子座，面相就是不仅漂亮，而且聪明，长袖善舞的长相，男人一见就会喜欢，但会带来压力，所以敢大胆追求她的人实在不多，她的长相使她难有亲和力。 而李嘉欣的月亮则落在了摩羯座，这种双子和摩羯的组合，容易让人变得孤僻，不喜欢跟人太过亲近，有一定的洁癖，当她跟人靠得太近的时候，她体内就会有一个金箍棒来画一个圆圈，任何人等都不能靠近，违令者斩。 双子座本身是一个善变的星座，但月亮落在了摩羯之后，这种变化要小很多，会显示出强烈的企图心，觊觎心，没有安全感，她十几年不变地想找一个靠山，就是这种组合的威力。而李嘉欣金星落在了狮子座，也让她在感情上充满主动和进攻，容易树大招风，一般她都会招来女人的紧张和嫉妒，看见她一进村，纷纷就会把老公牵进圈里藏起来。 而她火星落在巨蟹座，这也很有趣，她一定喜欢的是有钱人，尤其是有点害羞的有钱人，其实像刘銮雄这样有着很多绯闻女星的超级大款，她并不喜欢。相反像庞维仁这种青年才俊，自己打天下不靠祖宗余荫，而且家庭和睦的人才是她的最爱。 可惜也是人家老婆的最爱。 李嘉欣的悲剧就在于此，她喜欢的永远都是对家庭充满爱心、负有责任的人，而她一出现，就破坏了男人的家庭形象，她最后得到的，也是一个伤痕累累的男人。事物都会朝着相反的一面跑，李嘉欣看来是遭遇了一个情感悖论。 不过她年龄也大了，如果庞维仁这次成功离婚，想来她也会克制住自己的不满意，让自己好歹嫁出去一次，让天下女人都松一口气。 李嘉欣的星座资料： 太阳双子座，月亮摩羯座，水星双子座，金星狮子座，火星巨蟹座，木星天秤座，土星金牛座，天王星天秤座，海王星天蝎座，冥王星处女座 