大嘴亲子沙龙“探索生物，摸索奥秘”顺利举办!

　　8月18日上午10:00-12:00，大嘴外教亲子沙龙活动“探索生物，摸索奥秘”在上海大自然野生昆虫馆成功举办!虽然早已立秋，但发威的秋老虎求追不舍，火辣辣的骄阳炙烤着大地，也考验着学员的耐性，不过十点不到，学员们在家长的陪同下，兴高采烈地聚集在了昆虫馆的门口。　　室外骄阳似火，但昆虫馆内却别有洞天!一进门，大家就看见“热带雨林”般的室内花园，仿佛闯入了另一个世界。小朋友们猝不及防，冷不防丁被这位可爱迎宾“青蛙哥”给吓到了!　　本次外教主持Martin高大帅气且和蔼可亲，已为人父的他特别擅长与小朋友们打交道，不到十分钟，Martin就和小朋友们打得一团火热。20多人在Martin外教的带领下，一路观望、一路欢笑，遇到有趣好玩的，小朋友们争相围观、急切询问、欢欣讨论，气氛热烈而融洽!　　十一点整，大嘴外教安排学员们参加了昆虫馆特别举办的“动物科普知识大探险”活动。活动现场人山人海，学员们大开眼见，见到了憨态可掬的龙猫、胆小可爱的绿蜥蜴、温顺听话的玉米蛇...... 其中“蜥蜴大催眠”魔术给大嘴学员们留下了极深印象。　　昆虫馆工作人员变魔术似地大手一挥，不到一分钟，这只绿蜥蜴便倒在表演桌上呼呼大睡。大嘴小学员Richard勇敢走上舞台，希望“唤醒”小蜥蜴。参加活动的同学们都知道独自是蜥蜴最敏感的地方，Richard聪明伶俐，轻轻按上了蜥蜴的肚皮，小蜥蜴猛然蹦了起来，舞台下掌声不断。　　昆虫馆里除了各类昆虫，这里也聚集着形形色色的萌动物，超萌小仓鼠、炫彩水母、乖巧小兔子、调皮小猕猴...... 各个逗得小朋友哈哈大笑。参观之余，小学员们也学会了各种动物的英语表达。　　昆虫馆里最受小朋友关注的动物是什么?当然要数小羊家族了!除了惊奇于动物界的多样和神秘，学员们还有机会体验动物家庭的温馨和幸福。昆虫馆里的这几只小羊温顺听话，憨态可掬的摸样让小学员们忍不住抚摸，场面温馨而欢乐!　　两个小时的探险活动不知不觉结束了，学员们似乎意犹未尽，不少家长们领着孩子兴冲冲地去抓鱼。看着一家三口天伦之乐，大嘴外教欣喜万分，同时也感慨万分：此类户外亲子沙龙不光为大嘴学员们提供了与外教一对一的平台，也有效丰富了学员们的课余生活，增长了见识。大嘴外教会继续努力，将“寓教于乐”的教学理念广施与每一位学员!　　活动详情可登录大嘴官方英语俱乐部