自私自利不能往生

     （摘自净空法师讲太上感应篇）　　李木源会长带团到中国大陆去朝山、参访，这个团有一百多人，都是念佛人。结果在朝山旅途当中，看到同修们起心动念都是自私自利。吃饭时，有人要选座位。会长说：「你为什么要坐那个位子？」他说：「这个位子安全，因为那边有人上菜、端菜、上汤，不小心就会把衣服搞脏了，这边不会。会长，你要坐到这边来。」会长说：「你决定不能往生。」上巴士，就先去占好位子。从这些地方看，都是不知道要照顾年岁大的人，自私自利。菩萨是把好地方让给别人，苦难自己来承当，这种人决定能往生。处处要占小便宜，这种人佛念得再多，肯定不会往生。我们常讲起心动念为自己是凡夫，起心动念为别人是菩萨，迷悟就从这里看。　　李会长样样走在人后面，处处为别人，他赢得广大群众对他的尊敬。处处想到自己，占到有利的地位，把别人挤下去，虽可得利于一时，但是轮回三途的日子就有得过了。能在这一生当中，处处让别人，处处走在别人后面，眼前看好像是吃亏，将来决定得生佛国。　　我们要明白这个道理，要懂得这个事实，要能原谅一切人的过失，不要去责备别人。说实在话，我们没有资格责备别人，为什么？我们自己本身有过失，本身没有过失才可以责备别人。谁没有过失？佛没有过失，所以菩萨见人都谦虚。等觉菩萨还有一品生相无明没破，他还有惭愧心。到如来果地才没有过失，可是诸佛如来都非常慈悲。我们学佛要从这些地方去学习。