REDOR乐队资料

我必须推荐这支乐队给大家，轻慵温暖的旋律，略带写意的歌词，触动听者心底的柔软。哪怕你不喜欢音乐，也可以点击它们的音乐试着听一下。因为他们的音乐会让你挖掘出内心藏匿的旋律，带起你回忆串起整个的生命进程，有时会却又让你感到短的如白驹过隙般仓促，转瞬即逝。Redor乐队是一支坚持梦想多年的年轻乐队，队员分散在福建各地。平日里，他们整天欢笑，整天努力做音乐，整天欢愉在各种乐器与音乐中；恰逢各种音乐会的一封邀请书， 他们又义不容辞地走到了一起，上百场的演出经验已经给乐队储蓄了一种强大的能量，正蓄势待发等待着站在舞台上的使命。每个乐手都深含对音乐的渴望，对信念与梦想的交织使他们又义不容辞的一次次的走上舞台，在霓虹灯下演奏着属于他们的小感动。如果你喜欢他们的音乐的话，欢迎来现场支持他们，他们叫Redor乐队，主要成员来自泉州，风格Mix Rock，Rhythm Funk成员： 陈媛 / R2 / 强尼 / JJ / 皮蛋流派：流行 Pop风格： rock / funk唱片公司：八闽锤子Redor乐队成团7年，早期是来自泉州的Free Fall乐队，2010年夏天，源于音乐理念的契合和共同的奋斗目标乐队的成员们走到了一起，Redor诞生。乐队在经历了人员变动后于2011年组成了现在的阵容：陈媛（主唱）、凯东（吉他）、俊杰（鼓手）、舒恒（贝司）、梦沄（助理）、皮蛋（经纪人）。Redor乐队年轻并富有创造力，参加大小音乐节与演出无数，曾于2011年获得银鹭“爱唱i音乐”全国高校乐队大赛福建赛区第一名，华南赛区第一名，全国第三名；于2012年获得金门花蛤季海峡两岸三地乐队大赛的第二名。抱着谦虚进取的态度，通过比赛的锻炼与学习，乐队不断成长与提高，在2010年与2012年登上了“浪潮音乐节”与“白海豚音乐节”的舞台。2010年，收录在国内知名摇滚杂志《我爱摇滚乐》的一首《Take Me Away》让歌迷们开始认识并了解Redor。强烈的律动、新式的曲风、跳跃的节奏还有主唱动人的声线，令听者对Redor报以期待与喜爱。舒适的曲风与多元交织的音乐元素造就了Redor的与众不同。成员们将自身对不同音乐的偏爱与发散的思维融入乐队的编曲，以funk，pop，mix rock为主编织出多重的音乐风格。时至2012，乐队已创作《Take Me Away》、《当时间变老》、《拖延症候群》、《别人的故事》等歌曲，并取得良好的反响。亲情、爱情、友情，Redor饱含感情地感悟世界之大与细节之美，收藏感触品味生活，这也成为Redor的灵感来源。Redor，正蓄势待发，在海峡一侧，伴着动人的旋律去到更多的方向。经纪人：皮蛋联系方式：13599511404签约公司：八闽锤子音乐联盟 演出视频连接：白海豚音乐节演出视频：2012锐-高校音乐节演出视频： 乐队重要LIVE演出：2010.07.16 厦门 梦旅人 福建音势风暴2010.06.20 厦门 文博会2010.10.06 厦门 园博苑 浪潮音乐节2010.11.30 漳州 “闽南高校之声”（第一站）--第二届嘉庚学院音乐节2011.03.26 厦门 2011年“地球熄灯一小时”音乐会2011.09.03 福州 银鹭“i唱i音乐”大型巡演林俊杰等演唱会 担任乐队嘉宾2011.11.06 厦门 2011闽南高校之声-高校音乐节（厦大站）锐Ready Tour-live in school 2011.12.24 泉州 越界咖啡“永不说再见”redor乐队圣诞专场音乐会2012.03.31 厦门 2012年“地球熄灯一小时”乐队音乐会2012.05.20 漳州 2012闽南高校之声-高校音乐节（嘉庚站）锐Ready Tour-live in school 暨第三届嘉庚摇滚音乐节2012.07.07 台湾金门 受邀参加一年一度的“夏艳金门海洋风乐团PK赛”，获得总决赛第二名，鼓手JJ获得最佳鼓手，主唱陈媛获得最佳主唱奖2012.07.29 厦门观音山 受邀参加厦门白海豚音乐节2012.08.18 福州 “虎牌啤酒”全国乐队龙虎榜——福州区「冠军」 成员介绍：主唱女：陈媛金牛座，灵动、悠扬、细腻的女主唱，她的声音是整个乐队的灵魂，带着积极的心态与执着的理念，在舞台中央像一块磁石一样散发着魅力的吸引力。泉州最好的女歌手之一，参加许多比赛但未被评委挑出过毛病，且受到袁惟仁 李泉 莫凡等制作人的高度评价，2011年动感地带娱乐英雄总决赛总冠军，2012年第2季厦门卫视超级明日之星总决赛亚军，获得2012年台湾金门县政府主办的两岸三地乐团大赛总决赛“最佳主唱”奖。 主唱男：王耀华处女座，完美、细腻的心态造就了耀华完美的男高音，俊美的外表下有一颗忧伤的心灵，散发着无限的吸引力，舞台上的丘比特一样传播着音乐之梦。2010年动感地带娱乐英雄总决赛亚军，2012年第2季厦门卫视超级明日之星总决赛冠军，与中国三大男高音同台演出26场，被活动导演组评价为具有相当水准的实力唱将。 吉他手 & 合音：蔡凯东巨蟹座，一个面相粗犷内心细腻的酷似日本AV片屌丝男，他热爱幻想，热爱音乐，粗犷的外表掩盖不住一颗敏感的心、节奏和细致，像一个西欧男爵，富有情趣与礼节。师从北京子曰乐队吉他手纹麟，瘦人乐队吉他手周坤，2011年midi全国最佳摇滚乐器演奏奖获得者纪元等著名现代乐器品牌代言人和吉他中国大师。 键盘手：丁明炯摩羯座，心宽体胖的心态是他最好的诠释，对朋友温和包容，对自己与音乐严谨细致，热爱的这个集体。厦门及泉州顶尖键盘手之一，有绝对音高感，琴朗乐器董事长，为众多著名歌手做过现场乐手。 低音吉他手：王舒恒白羊座，热爱音乐，热爱生活。他是音乐里节奏和动力的来源，细致、认真、跳跃着，一股新鲜的律动随着血液，带动着跳动音符在心海里做着加速。身高185cm，身兼Centified乐队队长。 鼓手：吴俊杰天秤座，台湾人，鼓龄10年；擅长：FUNK POP ROCK LATIN ;舞动着自己的青春，挥霍着自己的节奏。这才是动感的律动，这才是跳动的神经。身高188cm，2011银鹭“i唱i音乐”全国乐队大赛总决赛被评为“最佳鼓手”，2012年台湾金门县政府主办的两岸三地乐团大赛中获得“最佳鼓手”。 经纪人：皮蛋八闽锤子音乐联盟创办人，锐-Ready Tour高校音乐节主创，福建各大型音乐节摇旗发起人，T.A.B空军电子乐团成员，自由惑星世界音樂聯盟福建负责人，日本人民唱片福建负责人，迷笛音乐节外围执行团队成员，独立音乐人，乐队经纪人，现代音乐普及性教育传播者，一直在现代音乐领域贡献着自己的能量，培养了一批乐队乐手，受到音乐圈里的尊敬。摇滚民谣音乐现场策划人，对福建地下音乐起重要作用的演出策划人，承接国内外摇滚现场及艺人多达上百场演出，98年组建骆驼乐队主唱兼吉他，06年发表民谣作品《带着微笑离开》在CCTV热播，皮蛋坚持的理念是用生命的激情，燃烧灵魂的热血，为青春呐喊，为人生歌唱。他要保住的仅仅是格瓦拉奉献给人类的精神，人生的活着是为了什么？是意味着苏格拉底的芹汁毒药还是项羽的“不为瓦全”，是意味着尼采的拥抱太阳还是堂吉诃德的风车大战？是意味着格瓦拉的暴死异乡还是谭嗣同的横刀笑天？他用真诚对待生命的艺术，受到了一切的尊重。  