你在烦恼什么。

周一早上下雨的九点多钟，和师兄开车去医院找领导汇报工作，车到红灯处电台里播着"突然很想 不去上班 发一发呆 偷一点懒 但是又要 问我自己 是不是要 坚强一点”。看着外面的大雨，听着这歌儿，我那抗拒工作的小心脏不禁的些许伤感起来。于是对着他说，这歌儿真趁景。师兄目视前方边开车边潇洒的踩油门说，是挺小清新的，我听过他们，叫什么酸奶咖啡。。。。。现在的状态真是焦虑，去移动拉六七月份话单的时候，细数了一下，平均每天接打有50通电话。很是后悔换了IPHONE，每到下午六点多的时候都要没电。所幸的是也算是孑然一身，没有谁会时时牵挂，没电也就了了。父母，同事，包括一些朋友都觉得我现在是一定要顶住。我的机会来的相对来说很快，转岗、定级、升职、直属领导高升。这些事儿我一年之间都赶上了。我自己也知道对于工作来说，的确是很关键的一段时期。可每天晚上加班到快十点。一天之内要面对各种各样的烦琐事务。各种任务、指标要清晰衡量。领导交代的，同事拜托的，客户催促的，下面人反馈的真是虐心。状态跟打僵尸一样，一个任务接着一个任务。下班回家走在路上，感觉身体真是拖着在走。生活各种亚健康，具体表现在于越来越肥胖。。。在微博上跟二号直男抱怨，他说这是病，得治。每天早上过马路去上班的时候，看到单位那巨大的牌子，都恨不得让车撞一下算了。我跟妈妈说觉得现在是在做一件力所不能及的事。自己也觉得工作做得费心费力，可是起色一般。还是有很多事情不能很好的处理。师兄宽慰我说，压力越大，成长越快。他还羡慕我，起码摆在我面前的是机会。可让我绝望的是，我不想一直在提升中这样悲剧的成长。换一个岗位，换个职位都要从新来过。倒不是怕去学习，只是我们这个单位，学习要耗费的是自己所有的精力和大部分的业余时间。这个看看在上位的同事们就知道了。谁不摆出一副爱岗敬业的样子都不好在单位混了。晚上七点之前离开单位简直是匪夷所思。我念叨着这么长时间要离职，一直迟迟难下决心的原因在于，一是自己在机会与挑战面前退缩了怎么也说不过去，而且现在单位形势和岗位很特殊，自己离职势必会给单位带来很大麻烦，而且领导确实一直带我不薄，不想让人失望。二就是十二月份的年终奖。现在真是不太在乎家里人的看法了。这个东西真是时间和心理的一个巨大变化。晚上吃DQ的时候，师兄跟我说让我以后不要总花他的钱了，他要攒钱读MBA，我说读那个有什么用。他说那你想干嘛，我说我不想工作啊，想辞职，然后休息放空个一年半年。他说除非你有权，或者你有钱。以上两者你都没有，那么你就只能求我养着你了。我说你的工资能养得起我们两个人吗？他笑说，等我读了MBA，要什么有什么，望天。。。。。晚上在微博上看到分享的一段话“我们生活得太拥挤了，每个人的私事，一旦有风吹草动就传遍整个朋友圈，我们生怕自己过得不如别人，我们拼尽全力，想要达到某种完美的、但却是千篇一律的生活：有车有房，朝九晚五，妻顺子孝，身体健康。就好像，在我们的价值观里，不是买的房子就不能叫做家，没在稳定单位里干活就不能称之为工作，不能治愈疾病的药就不能称作治疗，有任何一点缺撼的日子就不能叫做人生。而这就是所有所有，种种焦虑的根源。”写的真好。我们之所以焦虑，就在于很多东西太在乎，放不下。别人可能只在乎你飞的高不高，没人在乎你飞的累不累。包括家里人。虽然他们的初衷和最终目的都是好的。我现在对于这样关系的理解在于。只要他们对你的出发点是爱，那么你就可以放手去做你想做的事情。人生只有一次，要尝试去改变。有时候结果可能是坏的。可总比一成不变，老了去感叹要乐观。以前总觉得青峰很娘，后来看他最近几期康熙觉得他真心可爱。他跟陈珊妮在小燕之夜的访谈上聊你在烦恼什么这首歌的时候说，有什么好烦恼的，反正到最后都要死了。当时出现了一个小冷场，我随后看了一下这首歌的MV。不管是生活中，感情上，抑或是工作中，真是没什么值得去一直烦恼的。烦恼和焦虑这种事是要传染的，如果你烦恼焦虑了别人不烦恼焦虑反而成了异类，这便是现在的现状。所以我给自己现在定的目标是，能撑就撑，不能撑就倒下。做了狗熊也就那样了。从小到大的经历也让我明白，没什么过不去的坎儿，撑过去了可能人生会达到另一个层次或者境界。撑不下去，换一条路，依然可以走。只要有强健的体魄和勇敢的心。