友邻与关注

   最近一段时间以来，陆陆续续不少关注。有时查看一些新友邻时会很好奇——那是干嘛。友邻里类似柠檬君那样的，是有收集数据分析折腾的癖好才会去添加众多豆友，多数家伙，基本上都是精简的，可反观被关注列表里很多豆友，关注人貌似相当盲目的样子，动辄几百的关注量，我不知道那到底是想干嘛。   从信息获取来看，哪怕之前不曾玩过豆瓣、不曾用过微博、只用下人人或者扣扣空间之类，也多少会有些感知——多数时候，自然状态下的社交网络，带给自己的多数只是噪音，是些乱七八糟的东西。    对关注的适当选择，让我们能将太过强烈的背景噪音对自己的干扰降下来，让信息本身能更好地显现在自己眼前，更为重要的，使适合的人充当我们的信息过滤者，让自己容易去获得有益信息。   或者说，那是交朋友的好方式？关注过多无疑是浮躁的表现。对于朋友来说，倘若自己去结交很多的人，都称之为朋友，从某种意义上说，是对于自己那些真正要好朋友的不敬。我们会维护自己的朋友，即使是在作为一个名词的定义上亦然。有些东西，网络和现实都是一样的。   网络是个来去自由、相对随意的地方，但以认真的态度来对待，也不为过。一个ID是可以作为一个现实中自己的映射而存在，也可以是真实的自己。尤其在这样一个很难真正脱离网络的时代。   而不少人在对豆瓣使用中常犯的一个关于友邻关注的误区就是：实际上，我们所需要的并非太多，而是足够，可着手去做时又不免是过头。   如何着手改变？   先做好自己。   完善一下自己的各项资料，书籍、电影、音乐的内容本就是这个地方的主打，而共同爱好从这里能最显著地体现；热忱一点，也稍微活跃一点。   谨慎选友邻。   豆瓣上各种榜单很多，包括一些相关主题类型的友邻推荐帖，但很多说实在的很可笑，比如以人家有多少关注来衡量优劣，以一己之见以偏概全，或者选些奇葩，然后更多奇葩还争先恐后推荐。当然，榜单都有一些参考价值，可问题是，你一下子添加一堆，谁都不认识谁，何至于呢，终究都是面目陌生的人，又如何让自己对一个地方有丁点归属感。一点点来不是更好些。   优化自己的关注，在初始阶段就进行筛选、过滤，以期将背景噪音降低。   控制关注量。   为什么要控制下关注量？感觉一旦关注/被关注的量失衡，自己去关注别人时人家往往也会视而不见的。换个角度，从友邻关系看，显示的是对彼此的尊重。   互动与交流。   彼此了解才是成为朋友的基础，自然，每个人都有自己玩豆瓣的方式，但说起来，倘若只是希望去推荐，去转播或者留些废话并被忽略的话，还是去人人或者微博好了。也让豆瓣清净点——Mark党滚远点，脑残党也滚远点。   思维与改变   不要以玩人人、微博的方式来代入到豆瓣中。最初的时候，尽量去结识些有共同爱好的朋友，建立一个小圈子——一渐渐的有些互动、交流，彼此多些了解。同时，对于一个地方的关心才会持久，在豆瓣也多少能找到点归属感。而关键在于，豆瓣的确算是一个值得自己投入时间经营，去喜欢的地方。   值得吗？   我们总怕错，但倘若有空闲的时候，不那么费劲地做点有意思的事难道比傻愣着干等着还无趣麽？任何网络对于后来的参与者都是不大宽容的，融入也会更加困难，豆瓣亦然。   倘若设想一下，几年之后，自己对着电脑屏幕，希望是面对什么样的人，希望拥有的是怎样的氛围——毕竟这样的年代我们没法与网络隔绝对吧，毕竟还得继续去有点感觉地生活着不是麽？此刻的选择权依然在你，那么，你说呢？   就是这样。  →→ 