人民币贰佰贰拾元

三天前，挺晚的时间，快到家的路上，碰到一男一女两个年轻人，说自己是毕业的大学生，到北京创业，钱包被偷，要贰拾块钱买些吃的，看那个女孩很单纯的样子，我就说：你们要多少钱，他们说：别说要，他们一定会还的。还让留下我的手机号，说会过后联系我。后来又说，他们没有住的地方，问有没有亲戚朋友可以让他们以抵押手机的方式住宿的旅店。我说，不好意思，没有。然后就提出向我借住宿的钱，我当时真是相信了他们，就又给了她们贰佰元。他还给114打了电话询问订房的价格。一切看上去都没有什么问题。甚至直到今天早上我还是相信他们会还钱给我。早上发了一条短信给对方，请问，你们什么时候还我钱？隔了两个小时后，打电话过去，关机。其实拿钱给他们的时候，我就是觉得是赌一下，我觉得一定有很多好人，我也一定能碰上，他们是真的需要我的帮助。如果问自己现在发生这样的情况，自己还会不会借钱，我只能说最近也许不会了，但二十年后我希望自己还能真诚的去相信别人，我还相信现在这种情况只是因为中国人过得太不好了，经济的快速发展和贫富差距的加大总会有这样的结果。人会变得越来越冷漠，太可悲了。如果那两个年轻人还能收到我的话，我只想对他们说，他们永远失去了一个人对另外一个人非常珍贵的东西，那就是信任。