新赛季

新赛季又开始了虽然转会还没尘埃落定我能马后炮的说一句 第一场平了 在媒体微博四处宣扬首战记录的时候 就预示了啊所以说 人品还是要攒的一开始就碰隔壁 真是无语无奈无法解脱加油吧小子有多少人喜欢你就有多少人讨厌你成绩只是对得起自己的最好回报恩 没文化 不读书 不看报 挺好的9.4联赛 一平一负一胜 超级杯 客场2:3 主场2:1击败大宇宙 拿到冠军可不可以说已经没有习惯性输给隔壁的心理障碍了？联赛的低开 未免也太低了吧阿根廷人状态不错啊，白色和隔壁的都是转会期买来了万众瞩目的魔笛，到底有多魔？反正肯定比那个德国小巫师强多了因为那小子就会泡夜店，一上场就梦游于是，你看，你已经被新来的金发软妹子压在板凳上了吧？——至少媒体是这么想的，轮休？那是客气客气。1500怎么可能比4000招人待见？本来你就是买来替补的，运气好点儿，正牌两年了还没好，现在新的正牌来了，谁还管你？就会泡夜店，还泡不来半个女盆友，果然没有正统的尊贵9.8（9.7）世界杯又开始了啊世界杯的一小步由单刀不进帝的梅开二度开始真.右脚不会.左脚只会推射.帝 欢迎虐菜归来进球了进球了进球真开心开心了就拿新晋玩具推特刷刷刷情绪化就情绪化呗脸上非要装着淡定 巨星哥哥心情不好了就躲远点反正你就是个路人甲没人在乎烦请保持清醒状态回你“爹”家 谢谢12.9说好的场记呢？得了 这个赛季已经成这个德行了人粉表示只看发挥好的就好了难得首发难得全场难得进球还俩助攻呢助攻呢助攻呢？头发不错