美丽的影子

我怕离别，心与心的距离，是真正的离别，是真正的陌生，我怕极了这种感受.在梦里面有一场离别情景，有一个人对我说“我听到了你的心在哭泣”只是一场梦而已我的心啊，你为什么要沉浸在离别的绝望中？为什么不安静在神的怀抱里，单单的仰望他？我的心啊，你为什么舍不得这个世界的虚浮？为什么不到神的国度去渴慕神的慈爱与冠冕？我的心啊，你真的在流泪哭泣吗？我的心啊，你忘掉了耶和华吗？我的心，你听，耶和华在呼喊你，等你回到他的怀抱里你此刻就在他的掌心里，他还是耐心地在等你甘愿回家我的心，他从不强迫你，你不知道吗？你不是真真实实的被触摸过吗？你怎么能伤了阿爸父的心？我的心， 我的心， 我的心，你要刚强喜乐起来！我的心啊，对不起，是我委屈了你我一直以世人的眼光来要求你进取我的心啊，对不起，是我让你忧愁我一直不愿意彻底离开忧伤和孤单我的心，我的灵魂，对不起，你在哭泣的时候，你在悲伤角落里的时候我是多么的心疼，又是多么的残忍不愿安慰你我的心，我的灵魂，对不起，我总是让你处在一个悲伤的角色中不愿出来我的心，你知道你在悲伤角落里悲痛的时候是多么的美丽吗？对不起，我因此舍不得放掉你，放掉你的悲伤影子对不起悲伤孤单的影子，你很唯美，可是对不起，我要丢下你了，因为我不能选择你，我从来都是属于我阿爸天父的,无论被你带走多远，我都不能躲避我阿爸父的面，无论我多么陶醉在你的美丽世界中不愿出来，阿爸父都会找到我，并且温柔的牵着我回家