宠物世界第四届猫节嘉年华

2009年至今，宠物世界猫节嘉年华已成功举办三届，2011年嘉年华入园人数超过6000人。打造了第一个中国爱猫人群属于自己的节日，是爱猫人一年一度的盛大聚会。2012究竟是不是世界末日？我们并不知道答案。但地球确实经历着各种灾难，为了让我们的猫猫更好的活下去，《宠物世界•猫迷》杂志决定带领大家娱人娱猫一下，打造一艘属于喵星人自己的诺亚喵舟，先体验一把登船的感受，享受这方舟上的猫乐园。第四届猫节嘉年华将于2012年8月25日、26日（本周末）在朝阳公园酷迪宠物乐园举行，两天盛会，让猫迷们过足爱猫瘾。本届猫节嘉年华亮点众多，中心区主会场里将呈现精彩纷呈的美猫PK赛，不仅考验猫猫的美貌度，更考验猫奴们的想象力，海洋主题的亲子秀将带领大家走进航海时代，享受视觉之旅。全场30只美猫中脱颖而出的第一名将登上2013年《宠物世界•猫迷》杂志封面，成为万众瞩目的明星猫。现场还会有神秘嘉宾出现，敬请期待。嘉年华现场猫迷们参与度最高的当属游戏区，五花八门的游戏不仅仅让猫迷们玩得开心，免费礼品更是拿得舒心。游戏设置上除了去年备受欢迎的黄金矿工外，新增设了快乐舵主、捕鱼达人、甲板大冒险等，将养猫生活和海洋主题紧密联系在一起，让参与进来的猫迷们高高兴兴享受周末时光，猫粮、猫罐、猫砂、猫玩具，礼品一应俱全。嘉年华的游戏区在小编们紧锣密鼓的准备中，终于推出猫粮工厂游戏环节，寓教于乐，带更多猫迷走进猫粮生产全过程，无死角揭开猫粮的各种传说和秘密，从根本上关心爱猫的成长。嘉年华固定版块有爱心领养区域、医务室、创意市集区和商业街。其中爱心领养区域更力邀音乐之声当家DJ徐曼到场，为现场接受领养的小猫增加人气。集聚数十种知名国际品牌，一站式养猫所需物品服务，定时还有意想不到的超低价产品团购机会，绝对够过瘾。想要了解更多本届猫节嘉年华的信息，就亲自走一趟，登船看看吧。希望诺亚喵舟能带给你快乐的同时，还带去一份运气。