祝你愉快

我的一位朋友去奥地利学习。她在微博上说，当西方人和你打招呼的时候，总是要你have a good day。有时候甚至更为琐碎，比如祝你have a beautiful morning，have a good lunch。这与我在弗吉尼亚所感受到的并无两样。就连坐公共汽车的时候，司机师傅都会和上来的乘客说上这么一句。朋友感叹道：其实生活就是这样，努力把早上、中午、下午、傍晚、晚上都过好，那么美好的一天、一个月、一年不也就有了么？而人生，也会慢慢越来越自洽。这是一种难得的生活哲学。我觉得，正因为此，美国人十分会享受生活的每一分钟。他们享受生活的方式有时候是幼稚的，甚至是难于理解的。比如今天中午，我在研究生院的楼道里，看着一个女孩子坐在老板椅上，另一个男孩子推着她，绕着楼道疯跑，不时还发出一阵阵狂笑。我实在不明白对于博士生来讲，这个东西笑点在哪里。还比如昨天晚上的会议结束之后，学院教学秘书开车回家，我正碰到他们，发现两个姑娘开着车窗正在拼命吹口哨。还有一位教授，在开学会议上给博士生的建议是，看完书后别忙着睡觉，先喝两杯，你会觉得一天都非常开心。“我是这个学院的No. 1 Drinker，欢迎挑战。”在这里有有富人也有穷人。有人的跑车，车鼻子比猪鼻子挺得还要高。也有人的车子像是从垃圾站偷回来的。有人在高尔夫球场上谈笑风生，也有一辈子都不会去那里打球的司机大叔，天天开着bus来来往往。我觉得重要的是，他们都能找到让自己开心的事情。我想这一点之所以能让中国人感触颇深，无非是源于我们在和自己的生活世界进行对比。在我们的礼仪之邦中，在很多情况下，我们看到的，是冷言冷语的公交售票员、不怀好意的停车收费员、变脸飞快的商场售货员，摆出一副债主面孔的行政人员。其实我并不责怪他们的冷漠、势力、不怀好意。事实上有些时候，他们所作出的姿态，在这个丛林法则的社会中，是最好的自我保护。我一直想知道，为什么在中国，没有利益关系的陌生人之间，很少会有温暖的正能量呢。我想，其中一个原因，也许是我们自己过得便不幸福，生活的种种压力让我们自顾不暇，怎么会有余力在乎别人的感受。我一直相信，愿意看到别人幸福的人，自己一定首先是幸福的。同样，这个循环的奇妙之处在于，我们表达了对别人的爱，竟可以从其中感受到爱。也许在中国，我们改变不了整个社会的氛围，我们会渗入其中，终于变成和他们一样的人。但在这之前，如果我们多想想看呢：这样的生活姿态，不仅对于别人是种伤害，对自己心中的爱与希望，不也是一种消磨么？我希望自己可以对别人展示出温暖的面孔。因此，即使不是在所有时候，即使仅仅是偶尔，我也会得到温暖。我希望自己可以对别人说一句“祝你愉快”。祝你早餐愉快、午餐愉快、晚餐愉快、夜宵也愉快。这样，其实感到祝福的人中，也会有我。我愿意我的早餐是愉快的、午餐是愉快的、晚餐是愉快的。不吃饭的时候，我也会是愉快的。在这样的姿态中，寻找自己的未来。而我的未来，我相信，也会因此而愉快。生活这件事情，说简单其实也简单，在生活的压力下，我们把它变得十分复杂。我们缺少的不是高深莫测的生活哲学。我们缺少的，除了常识，还是常识。于是，我写下这么多的文字，与其说是想表达一个简单的道理，还不如说，对于看到最后一行的人，不论你展露出什么样的表情，我都想祝你愉快。祝你早餐愉快、午餐愉快、晚餐愉快。对了，希望你能听到。：）（mlln的微博 ）