看法制节目有感

经常看法制节目，就会发现有的案件好叫比新老娘舅百家心还要跌宕起伏，真真是艺术来自生活且无法超越生活。有些故事极其笑人，有些故事又特别惨烈。昨天晚上看法制频道的《记者调查》栏目，这期节目有个非常辣手的名字：“算命先生的血光之灾”，寥寥九个字就有大片感，哈嗲，我马上决定看下去。一开篇，就很简明扼要地介绍了当事人，李某，纳雍县某乡人，平时最喜欢研究卜筮风水生辰八字什么的，在当地也算个小名人，专好帮别人预测前程相宅算命……而且还不收钱……（国际主义精神……好人……）然后，低沉的画外音响起：“某天晚上，李某正坐在床上研究奇门遁甲，突然几个蒙面杀手破门而入……”（这种今古传奇的风格是什么啊！是在拍武打片吗？！）接下来，李某就被严重人身伤害，横劈竖劈了十几刀，其状十分惨烈。“虽然已经时隔一年，但是李某家的门上、地上、墙上到处可见当时泼溅的鲜血……”（为什么啦！这一年还是要住在到处都是血迹的屋子里啊这心理素质也太好了伐……）李某被一群杀手围追逃到户外，大声疾呼，也惊动起了别的村民，但是对方人多势众，没有人敢去救他。一个老太太面对采访的时候很淡然地说：“当时大家都起来了，就看到有人提刀要杀他，人好多，没敢去，就回去瞌睡醒了之后，早上有人发现他浑身是血躺在哪里哪里……”（无语了，瞌睡这种细节干嘛要讲出来啊，帮忙报个警是有多难，居然还就这么若无其事地回去睡醒了再说……心理素质又一次好了……）接下来就是死里逃生的李某在度过危险期后，开始努力回想到底是谁要杀他。结果想到蒙面杀手里有个人对他说过这么一句话：“你给刘书记算命算那么准，怎么没算到我们要杀你？！”于是，他茅塞顿开。事实又一次告诉我们，坏人做坏事还多嘴多舌口风不严真是要不得，那种在杀正面角色之前必须blahblahblah狂笑三十分钟的习气太要不得了。）于是事情又引出了一个刘书记。从这段开始，一个青中年女性的大头照就每隔一分钟跳上一次荧幕，据说是该乡的美女书记。然后主人公李某开始了阐述：原来这个刘书记听说他很会算命，就经常约他去给自己算官场前程、看风水什么的（比如测算正月初几去给领导拜年会比较吉利- = ），还让他测算自己妹妹的婚外网恋会不会有好的结果（这……）。直到最后，刘书记自己也让李某给她测算了婚外恋的隐私，她让李某测算一下某个男人是不是命中有子（……共产党员不都是无神论者吗……怎么连婚外恋男情人有没有生殖能力都要靠算命的啊……）反正就在这个过程里，刘书记跟李某走得蛮近的，关系也蛮好的，对他透露了很多自己的个人私隐和真实的想法，李某也发现了刘书记的情人其实是她丈夫的四姐夫（我册……忒牛逼了啊这个关系！），隔壁县的水利局还是林业局的局长什么的……而且根据记者的调查，李某给刘书记算命或者说做树洞……还是不收钱的！国际主义精神啊！但是历史故事告诉我们，做狗头军师做得好就罢，做得不好是要飞鸟尽良弓藏只有死人最能保守秘密的呀。当中刘书记就不知道为什么跟李某翻脸了（看到这里我睡着了一小会，不知道到底是为什么翻掉的），两人还在短信里互相辱骂了很久（你们是小学生吗……），最后刘书记估计是小弄了职权，用污蔑诽谤的罪名把李某弄进去拘留了一段时间，李某灰溜溜出来后不久，又接收到了死亡威胁。节目拍到这里又采访了一个村民，对方笑笑地说是啊早就知道有好几个年轻人在这里勘察地形说是要弄死一个人了呢……（这个村的居民心理素质都哈好是怎么回事……）这个故事看到后来就没劲了，我简单叙述一下：李某不停上访，要求严惩凶手，但是纳雍县所在的公检法机关都对这件事很不起劲，并且反复告诉李某不要污蔑刘书记，但是李某么毕竟也算是见过世面的人，就坚持不懈一直上访上访再上访，把事情闹到贵州省里去了，省领导指示毕节市公安局介入调查，很快就抓获了涉案的犯罪嫌疑人，包括刘书记、刘书记老公的四姐夫、四姐夫的弟弟、弟弟的狐朋狗党一群人……直到节目播出的时候，此案的审理还没有结束。看起来很轰烈的一个案件其实看到最后又是蛮无聊的。虽然我作为旁观者不了解整个内情，也不怎么深深同情李某，但是在他的遭遇上还是可以看到很多现实情况：女书记的家里人几乎全部在当地的政府、公检法机关工作，势力盘根错节（乡里的势力也是势力对吧），恐怕是很多小地方的现状，一个恶性案件无法通过正常司法程序流通运转，非要借助“上访”这种手段才能得以解决，其实也满无奈的……讲着讲着就无聊起来了- =……个么还有很有趣的一个点是，记者电话采访刘书记的老公（他也是隔壁乡的财税局长），问他是否知道事情的经过和内容（个么当然也包括他老婆跟自己四姐夫通奸的关系咯），他很意味深长地讲：“案件还没有审理……相信司法机关会依法公正处理……给大家一个交代……我现在不能说什么……但是等审理完毕，关于道德范畴的一些事情，如果你们感兴趣的话，大家还是可以再联系的嘛……”忒意味深长了……在采访里，李某对记者强调自己帮刘书记算命是分文不收的，也没托她办过任何事，更不要提勒索过她了。个么既没有任何好处，又责任重大，为撒还要做这种吃力不讨好的事情呢，李某在面对记者采访的时候讲“能够为领导预测，是对我的研究的一种认可，我很有成就感。”………………国际主义精神！PS：有个网友给我提供了个神回复我觉得比我看到的这个节目还老卵- = 【哈尔滨地方台有个类似的栏目有一期轰动了整个冰城，讲一经济犯出狱后自强不息成功创业，为讨比自己小二十岁的美貌新婚妻子欢心去做了yj增长手术，一次不成又一次，最后只剩2厘米了。。。节目的最后他对镜头怒吼不用给我打马赛克我一定要讨个说法。。。】by 乐活好正点