HongKong：三个字儿！

因为想着是在追捕前些日子发生的事儿，所以就想到了这你追我赶的游戏，当我追到它的时候，它说：三个字儿。.总算是回国了，开心的不得了，然后借着签证便利，自己跑到香港得瑟了一圈儿。天气湿热湿热的，有个叔叔去接我，人家明明挺年轻的，我非得问他有孩子了没…… 住在湾仔一个叫做名乐居的地方，门面很不起眼儿，导致我们开车路过了两次都没看到。我住的那间小小的，主题是“广经堂”。第一天刚到就困了，然后倒头就睡睡到早上四点，实在睡不着了就发呆，磨叽到八点多钟出门吃早茶去了。我说哪儿吃早茶好，前台镁铝说稻香不错，怎么走怎么走，我就出去了。这次去玩儿简直就是TN的摸瞎啊……整个人就跟鸽子脑子里那个GPS一样啊……凭自己独特地方位感游走在大街小巷，最后竟然找到了。进去了之后完全不知道怎么点，就问旁边儿老太太。老太太人超好，跟我说哦怎么吃实惠，后来吃吃聊聊，跟她到了个别我就又出发了。（说到这里觉得好TN的流水账……）接下来，天下着小雨，我又跟着自己的方位感开始走，竟然找到了铜锣湾………（我真的觉得自己很神奇）但是因为我出门太早，店都没开门儿……进SOGO里凉快了会儿，突然就困了，然后我就又跟着方向感走了回去，竟然还发现了一条近路……回去躺着歇歇脚，发发呆，要坚持着倒时差呀干巴鲁。到差不多晚上了，又跑了出去，往另一边儿转了一圈儿，喝了碗儿街边儿的廿四味，发现了一个宅男天堂，开店的基本上都是宅男，去的也是！里面各种漫画粘土游戏小吃及日本女明星。逛得我可开心，之后我买了些蛋挞和饮料躺床上过小资的夜晚去了。第二天早上又是一早起了，神清气爽，因为这回知道路了，所以就直奔铜锣湾了。这次发现了Liz Lisa，一个超级日系的店。之后发生了什么我不太记得了。。。好像去了时代广场，然后是旺角，因为貌似那儿很有转头，但是去了之后完全不知道该怎么转，竟然走着走着走到了旺角东。不过香港绝对的购物天堂啊，什么店都有，连ALDO和AE都有。在那边吃了一个什么乐园牛肉丸，喝了奶茶，也很幸福。朗豪坊很漂亮，在一个商场里还用英语和一个忘了从哪儿移民过来的售货员小姐各种化妆品试用各种聊……走得很累就打道回府了，晚上和梅梅姑在池记吃了云吞。第三天买了游客通什么的，开始了地铁之旅……这一天我已经不能用断腿来形容腿脚的疼痛了= = 去了超级多的地方，青衣，湾荃，九龙塘等等等……跑到青衣，买了抹茶味儿的蛋卷，发现后面是海滨公园，没什么人，我就坐在长椅上吹着海风吃着蛋卷儿，感觉日子美好；看地铁站里的告示牌写湾荃西那站有诺亚方舟，我就不辞辛苦地跑去了，结果没找到；九龙塘又一城；第四天1. 到尖沙咀，星光大道，我坐在那儿吹着风看对岸（颇有一种“鱼”的风味），看过往的人和铜像合影摆各种各样的姿势。2. 金钟的太古广场，那儿真心不是我能去的地儿……3. 那个环球大厦的环球商场实在是太奇怪了…… 第五天非吃货的美食节。 看大众点评上说义顺牛奶公司的双皮奶和太兴烧腊店好吃，我就奔着那儿去了，找了半天才找到，因为是一个人，拼桌儿也方便。每天都穿着我破破的平底鞋走长征一样的路，导致每天回到房间我的腿都断一样。路边的廿四味和小吃店里的奶茶真的好味~！平安的回来了，还能在这儿写游记，好╮(╯▽╰)╭PS，和阿Da一起在海边儿吃抹茶蛋糕会更幸福！