整理

七月二号我又来了厦门 。这心态用爸妈的话讲就是 肾多不怕挖。安东是我的好朋友 来看望他是来这最原始的理由。事实上 这也是我最最厚脸皮的一次 在人家蹭吃蹭喝这么久。想说在人家多做点事什么事吧 结果最后也是乱糟糟的一团。衣服洗坏了 饭也做的挺难吃 嘴巴笨行动呆滞还老是想太多。心里的自卑感 让我一度觉得自己是个彻头彻底的烂人。还好安东也不是坐视不管 我是真的有看到他身上有我爸的气场。如亲人般。确确实实 那些话都是对的 那些我从没听过的箴言都是实用的。他说 你来这里最重要的事情 不是什么错误都不犯，而是发现你以前很难发现自己的错误和坏习惯。而另一方面 工作则给我极大空间和机会来好好把握。我在这里得到了同事的支持和认可 我拿到了双倍的实习工资。这工作也是安东引荐的。不得不说 若不是他 我应该还是个自得其乐不知天高地厚的井底之蛙。 记得最最深刻的一件事情：老板安排给我的第一期电子杂志我三天做完了大致的框架 用了两个星期来整理资料 完善和修改。然后在最后一天出了状况 所有的源文件都丢失了。当时只有我一个人在公司加班 瞬间就泪崩了。第二天我又淡定的从封面重新开始做起 一个星期之后我做完了。在不影响计划的前提下我还做了画册 背景墙 插页 设计巴拉巴拉的。而最后的东西做出来被BOSS看完后的赞赏和肯定的滋味 真是比吃什么糖都甜。所谓的愈挫愈勇 不过如此吧。下周一就要回武汉了。我现在还在公司加班做画册 想着在走之前能多做一点就是一点。为这个美好城市的夏天再留下点什么。这真是一场奇妙的际遇。谢谢你安东 谢谢这个夏天遇到的所有人。我一定还会再来的！