没有哪一样东西会比食物更能恰如其分地安慰人心。如果有，那就是爱。

今早又一次失眠，睡了不到四小时，5点醒来，躺了一会发现睡不着了，于是决定起床。开始熬粥，然后坐立不安地看了一会书，只好放弃阅读，决定出门散步，顺便去趟银行，把最近两个月的房租给交了。换好衣服，准备好钱包和钥匙。粥已经熬好了，关掉煤气灶上的火，出门去。初秋清晨的气息初露，凉风习习，悬铃木发黄的落叶在空中打着圈飘落下来，堆在路边，环卫工人还没开始打扫。到处都是遛狗的人，还有很多狗屎，有的甚至很新鲜冒着热气，臭烘烘的，我的心情很差。还看到一条白毛都变成灰毛的萨摩耶，又矮又壮，可笑的是它还勒了一个围兜，接自己张着嘴流出的口水。围兜也是脏兮兮的，依稀能看到围兜上面的卡通图案。看到这样一条毫无审美可言的狗，散步的心情愈发差了。看到路边很多卖菜的小摊，问了西兰花和西红柿的价格，分别要7块和5块一斤。在ATM机上交完房租，看到卡上的数字又减少了好几千，失眠、臭味、通货膨胀、刚交了房租，心情跌到谷底。回到家，洗手，点火，煎了一个荷包蛋，将两面都煎得焦黄。从冰箱里取一块腐乳，和昨天隔壁阿姨送的几块煎带鱼一起放在小碟子上，然后把从路边早餐摊买回来的热油条剪成一小段一小段的码在盘子里，沾上一点酱油和醋，配着温润的白粥。一边吃一边想着昨天爸妈打来的电话，还有朋友在爬长城时发来的彩信，厚实的城墙在青山中绵延千里，雄伟壮观。有人爱你，有人和你分享他的美食，还有人和你分享他的旅程……随着食物一点点填饱肚子，装油条的盘子和粥碗慢慢见底，我的心情也跟着一点点地好起来，整个人彻底放松下来，就像一把熨斗，将心情熨得妥贴、温暖、平整。萧伯纳说：没有一种爱，会比对食物的爱更真诚。我想没有哪一样东西会比食物更能恰如其分地安慰人心。如果有，那就是爱。只有爱和食物同等分量，不分伯仲。meiya猜：如果你喜欢这一篇，也许也会喜欢这一篇图片来自