远离办公室综合症

背部酸疼、脖子僵硬、手腕疼痛？办公室伏案一族都会在职业生涯的某个阶段出现上述部分甚至全部的症状。长时间盯着电脑屏幕，眼睛会过度紧张，进而导致眼部不适、疲劳，工作效率打折扣。我们数小时地安坐在电脑面前，粘在椅子上不动窝，或者长时间拿着话筒打电话。人的身体天生需要活动，因为我们老是不动，最后就会出现一长串的“办公室不良生活方式”导致的健康问题。这些问题一开始很不起眼，我们通常的反应都是不予理会。不过医生表示，这可是大错特错。你拖着不采取补救措施，时间越久问题就会越严重。发展到最糟糕的时候，有些人会患上严重的脊柱损伤或神经压迫症，也许会被迫放弃工作。现在就开始采取行动吧，省得日后追悔莫及。对自己的日常行为和习惯来一些小小的改变，就能缓解你的痛楚，长期坚持的话，就可远离与电脑有关的健康问题。以下便是针对五个可能存在问题的身体部位可以做的小小努力：背部长时间的案头工作肯定会导致一大堆的背部问题。这是因为，我们多数人的坐姿在医生看来都是错误的，我们的脊椎没有挺直，也不够放松。如果你长期地数小时保持这样的坐姿，下背部便会长期疼痛、麻木、僵硬，整个后背都会感觉疲软乏力。极端的情况下会发展为脊柱或椎间盘损伤。从现在开始，改善坐姿来帮助自己摆脱这些问题吧。Max Healthcare的医学顾问夏尔玛博士(Dr. Sushum Sharma)建议，坐着的时候不要耷拉着身子，确保你的座椅能够给背部以很好的支撑，而且软硬适中。正确的坐姿是，你的臀部应当紧挨着座椅的后背。定时放松自己（一小时一次），拉伸肌肉，让椎间盘从不停累积的紧绷感觉中放松。操作起来很简单：离开座位，走到同事的办公桌旁边或者饮水机旁边。还可以在自己的办公桌旁边做一些简单的伸展运动。Moolchand Heart Hospital医院的医药学和心脏病学医生乔普拉(H. K. Chopra)说，坐着的时候，可以试着弯曲双脚、转动脚踝、拉伸双臂和双腿。有些公司──比如谷歌印度公司(Google India Pvt. Ltd.)和新德里电视台(Google India Pvt. Ltd.)──在办公楼里都有健身房，员工可以去健身房活动身体。脖颈如果你在看着电脑屏幕时得经常伸长脖子或弯着脖子，那脖子就很可能会有疼痛感。专家建议，把电脑屏幕放在与眼部平齐的高度，这样脖子就可以保持直立的状态了。富通医疗保健有限公司(Fortis Healthcare Ltd.)的整形外科主任赫格德医生(Dr. Harshavardhan Hegde)说，不应该一直仰视或俯视屏幕，或者长时间弯着脖子。接电话时把听筒夹在耳朵和肩膀之间做记录也是一个不好的习惯。换一个头戴式耳机吧。如果公司不能提供，自己买一个好了，大约3000卢比（66美元）就够了。最佳的解决之道还是运动。转动脖子，先把头缓缓往左边转，保持一段时间，然后往右边重复同样的动作。肩膀不良坐姿或是设计欠合理的工作台面，会导致肩膀肌肉疼痛。如果办公桌太高，你就得抬高手臂去够键盘，这样前臂和肩部的部分肌肉就会绷紧。班加罗尔(Bangalore)ErgoWorks Inc.公司的联合创始人贾尤(Bharati Jajoo)说，办公时双手摆放的高度不对，会加剧你的肩颈问题。ErgoWorks Inc.公司帮助公司处理各种工作健康问题。除了对座椅、扶手和办公桌加以必要的调整之外，还可以考虑放一台脚凳，以确保你的双脚稳稳地踩住，这样可以分散掉身体的部分重量。想要放松紧张的肩膀，可以做一些简单的活动，比如，前后晃动肩膀；耸肩10秒钟，然后肩部下垂10秒钟，如此循环往复；顺时针、逆时针方向转动肩膀各五次。这些活动一定要做得很慢。贾尤说，如果做的时候感到疼痛，那就是做得不对了。手腕手腕的问题通常是因为长期以不正确的姿势使用键盘或鼠标造成的。你肯定是经常性地往上或向下弯曲手腕，让手腕长期处于紧张状态。也不要让手腕空空的没有任何支撑。贾尤说，要让前臂、手腕和键盘保持在一条线上。需要放松手腕时，可以在鼠标垫之类的软的物体上活动手腕，鼠标垫到处都可以买到。一定要经常地弯曲、活动手指和手腕。眼睛长时间盯着电脑屏幕，眼睛会过度紧张，进而导致眼部不适、疲劳，工作效率打折扣。为了尽量减少眼睛的紧张感，将显示器同眼部的距离保持在18至24英寸──看你自己怎样最舒服了。紧盯着电脑屏幕看时，点击神奇的“Ctrl+加号键”来增大网页的字体。简单的眼部活动可以帮你放松眼部压力。一定要记得经常眨眼，不时地花个几分钟时间，往左边看向无限远处，再往右边看向无限远处，然后转动眼珠。乔普拉医生说，隔一段时间就要放松一下眼睛，把视线调离电脑屏幕，盯着20英尺以外的某样东西看看。尽管有些有着先进理念的公司已经努力帮助员工解决各种与工作有关的身体问题，但还是务请牢记，归根结底，身体健康是靠你自己把握的。如果你有什么好的健康建议，请在评论栏中留言。