让人心酸的微瞬间，不只是感动... ——转来的，每看一条眼睛都模糊一次

作者：平淡 | 来自：平淡引导语：有一种久违的感觉叫感动，有一种醉人的滋味叫感动。感动，无法预定也无法奢求，它总是在不经意的一瞬，悄悄触动我们的心灵。一句话，一件事，让我们感动，就将它们记下来吧。1、我问老公：“如果是我得了绝症，你会给我治吗？”老公快睡着了，迷迷糊糊说：“别瞎说……倾家荡产也得治！”我说：“如果你得了呢？”老公：“那就不治了。剩下你一个人，挣钱不容易。”2、今天坐火车，两个老婆婆坐宰我身边，其中一个是来送另一个的，两人双手拉在一起不停念叨着。要发车了，一个老婆婆下车，回头说了句话－“姐啊，今年我89岁，你90岁，这是我们这辈子最后一次见面了……”3、姥爷去世了。妈妈平静地处理完后事，晚上回来她栽倒在床上抽泣道：“女儿，你知道吗，妈妈没有爸爸了……”我顿时心酸至极。4、出国一年，回来时妈妈已患上老年痴呆，迷迷糊糊，不认人。我走到床边看她时，她竟忽然冲我笑了，说：“你胖了。”5、小区里有个小朋友刚出生不久妈妈就去世了，一直都是奶奶带着。有一次小朋友对她奶奶说：“我偷偷叫你一声妈妈可以吗？”6、家里买了一台大电视，我想放客厅，可老妈想放他们卧室，一直争执不下，最后还是老妈妥协了。很多年过去了，有天老妈发信息：电视放我和你爸卧室其实是想让你能来我们屋看，这样可以多陪陪我们……当即释怀，忍不住大哭。7、那是一次“意外”，我拿老公的手机玩，无意间看到一条短信，那是爸爸去世前和我老公见面没多久后发的。“今天我把我的宝贝交给你了，拜托你一定要好好照顾她，我到天堂都会感激祝福你的。”几年来，一想到这件事不知哭晕多少次。8、在外第一个春节坐火车回家带了一瓶绿茶，妈妈说：“我从来没有喝过这个东西，真好喝。”9、爸妈离婚后我跟了老妈。等老爸有了自己另一个家，另一个女儿，我就觉得自己是多余的，即使再难也绝对不给老爸添麻烦。后来有件事还是得要他帮忙，然后事成了，于是发短信给爸爸说谢谢，短信上打出“谢谢”两字时，我心里痛得跟抽筋一样。过了很久，爸才回复我，只有两字：傻瓜！10、爸爸一次重病，在床上躺了大半个月都没醒，后来在一个下午突然醒了。醒来时他嘴一直在动，妈妈把耳朵凑近了对他说：“你慢点说，我听着呢。”爸很虚弱地说：“女儿该放学回家了，你去把饭做了吧！”11、高三那年，外婆问我想考哪里，我说当然是北京。外婆说就考本地嘛，离得近。我就笑着哈拉过去。高考前一个月，外婆去世了，选择都没留给我。外婆去世第二天，家里上上下下忙着张罗各种事，大人都在楼下搭着的灵堂忙，我到楼上找外公，外公一个人坐在藤椅上，看到我来了，强挤出笑脸说：“孙女，怎么办哟，以后咱家订的牛奶也没人喝了？”我背过身去大哭...12、大年三十晚上，因为在外地加班不能回家过年，虽然爸爸知道我不回去。但他还是一个人冒着刺骨寒风到人烟稀少的小车站一直一直的等，妈妈叫他回来，可爸却说：“万一她是骗我们的呢，万一她晚上就回来了呢。”后来听到妈妈给我说这件事的时候，我心里面就像被锤子狠狠的砸着那么难受。13、大学后的第一个寒假，妈开始学习发短信。我是个没耐性的人，本来几句话的东西，却嫌她手脚太笨，便没耐心教下去了。晚饭后，妈和老爸在房间里看电视，我在练听力，那时候还用复读机，恍惚间感觉有东西干扰，手机进条短信，只有5个字，妈妈问：儿，你在干嘛？14、小时候爸爸喂我药，我呛到了，妈妈就把他骂出去了。后来妈妈问姐姐爸爸哪去了，姐姐说爸爸在外面哭。 15、爷爷拉着我说：“我很好，别担心，你自己在外面注意身体，多吃点好吃的……”明明在饭桌上，我只看到一小盘咸菜孤独的摆着，眼前顿时模糊一片，那天是他 80岁的生日啊！编后语：生活中，总有一些话语心酸让我们感动着，这些很平常的语气，很平常的微瞬间，不只是感动！