Kindle-电子书籍制作指南

   很多人抵制或者不待见电子阅读器的最重要原因就是失掉了触感 而最近察觉到以前忽略了装祯和排版 这也是让一本书拥有一个具有独特魅力的自我世界的土壤。倘若阅读的一本好书没有悦目的样貌，那就会如同没有优质的内容般会显得窘迫不已了。   从当前我们所拥有的网络书籍资源看，想要通过Kindle之类的阅读器获得好的阅读体验，在内容选择这方面的便利上还说得过去，但要真格论及拥有悦目的感觉，一时还真没法奢求。尽管如此，向电纸书投诚并就不意味着全然地倾向于便捷性与定价，而在体现个人阅读核心价值和附加价值的内容、排版上进行妥协与让步。   事实上，我们可以通过定制，来将自己在阅读器上的阅读体验优化，并进而让Kindle这样的电纸书能与纸质书的对比中拥有差异化的优势。如同许久以前写的关于Kindle上PDF的显示效果所展现的，只要适当的方法，就能让阅读更加美好。   这次的主要内容是关于电子书籍，即电纸书的核心，内容的制作。方法上，还是力图简单、高效。   Kindle的电子书资源来源主要是Mobi和PDF，前者为文字编码为主，后者则多以扫描版的方式出现。我们也主要围绕这两种格式进行制作。----TXT这个还是得讲下。-Notepad+   关于TXT格式，K3阅读没问题，不过效果当然没有Mobi好。但这个格式在K4中会出现多次打开后无法继续使用，或者乱码等问题，此外，在细节上，比如标记高亮时，在选择操作时显得生硬，无法精确选中特定内容。乱码的问题，即使在转换编码后可能依然会有。   好吧，对于阅读来说，最简单的方法还是TXT格式，一般转编码后相对好些。转换建议用Notepad+之类的记事本软件来搞定，方便操作。   方法，打开文本文件，Ctrl+A（全选），选择“格式”选项——“转为UTF-8编码格式”。OK----Mobi   转换TXT为Mobi需要借助软件来搞定。-Calibre   首先介绍的是开源的电子书管理软件Calibre，因为不止是我们在转换格式时会需要，在管理和编辑数据时也会用到，因而作为一款功能极其完备的软件，我们对Calibre没有拒绝的理由。必备。   制作方法；添加TXT或者其它格式电子书，然后转换格式到Mobi，然后编辑相关数据。   编辑电子书元数据：包括书籍名称、作者、出版社及出版编号等信息，还有匹配封面缩略图，倘若是想制作好一本书，这个还是必要的。Calibre可以自动进行数据搜索和匹配，应用豆瓣读书的API，将相关的中文书籍信息导入，就省掉了我们很多麻烦。对于中文书籍，一般在搜索时只勾选豆瓣读书数据也够了，有时采用GoogleBooks或者Amazon的数据会导致错误。      下载地址：-Hamster Free EbookConverter     作为非常傻瓜式的电子书转换软件，Hamster还拥有高效的转换速度和快速的批量转换能力。它支持异常多样的格式互转。也是将TXT处理成mobi的简单途径。   转换方法很简单，跟着软件流程一路点就成，选择别弄错了就好。      需要注意的是TXT格式因为转换前没有相关的电子书数据信息，所以倘若完成后直接丢到Kindle里，标题都是没法显示的，标题显示的是index……一个或许还好认，倘若是一堆的话……   关于安装：这个软件有点纠结。安装是在线安装，网络不好的话消耗掉你的耐心是难免的；还有，很无赖的是，它安装过程中有插件——可选不安装，而有一个它自家解压软件是自行绑定安装的（没有取消安装可选的选项==），唯一的方法是安装好本软件后删除，软件名叫：Hamster Lite Archiver。   下载地址：-EasyPub   电子书转换软件。由Hi-Pda论坛Lucida制作。支持将TXT直接转换成mobi、ePub，或者将ePub转为TXT。大体功能面板官方也有截图说明，转贴如下：   可用性还成。      下载地址：-Sigil   专业的电子书制作软件，不过它生成的是ePub电子书，在之后还需要转换格式和编辑数据。因其对于内容编辑自定义较多，所以还是蛮好的一个，包括自己制作目录输出，编辑字体和排版都可以很方便地操作。   制作完成后需要转换为mobi格式，并用Calibre编辑元数据——对于手机电子书阅读者来说就可以直接用了。   下载地址： ----PDF  -Word/WPS/OpenOffice   我们需要一款能将Word输出为PDF的Office软件，Word2003之类是不支持的，但后期的貌似行，WPS可以，开源的Office的几个版本（我现在在用的LibreOffice和OpenOffice都支持）也成。   针对K4的屏幕，我们制作的是6寸大小，自适应屏幕的PDF。PDF的弱点，嗯哼，以前说过多次，在此不赘述。我们需要确保的是一次成型的PDF能适合自己在后面长久的阅读中不至于厌倦——因为Kindle上对PDF没法改变字体和大小等，缩放之类操作无疑麻烦。   流程：1、粘贴文本和图片内容到Word文档；2、调整文字样式、优化排版；3、页面设置时进行设置，大致的宽高比例是10.5×14.1 上下左右的边距均设置为0。另一个取巧的方法是在最初粘贴前直接套用6寸大小的Word模板（得先行依着上述的设置制作一下，然后保存为模板格式，适用于长期使用）；4、导出为PDF。   测试版 测试文档————————————————————       点击链接下载 然后放到Kindle里查看 每一页的字体都是不同的 一般每种字体设置了两个大小（五号字体及小四 当然 主要是看个人需要 用更大的也可行），部分还对比了粗细对于显示的影响。截图这次就不发了，大家直接用我的测试文档查看，无疑自己在自己Kindle里看出来的效果更明显——无论合适不合适自己的观感。   PDF蛮重要的就是字体显示，还有，在最初就应该对于文字在Kindle里的大小有所预计，不然制作出来会很坑爹。这次就是给大家一个PDF中各种字体显示效果整体的印象。但愿你们找得到自己心水的字体。以后制作时就可以直接用了。  这次测试，部分字体出现问题，应该是PDF本身就不支持，导致的乱码。不过测试文档就原样奉上。每一页文字对应的字体（左边为字体 中间为大小 右边为页面里开头的文字——便于定位）宋体 五号 我的一张调查表宋体 小四 楷体 五号 ……的声音 去宽慰世界楷体 小四 微软雅黑 五号 我要用我的生命去铺一片草地微软雅黑 小四黑体 五号 我放弃了自己发明的声音黑体 小四 7仿宋 五号 只记得坐下来时……仿宋 小四长城新艺体 五号 （失败）长城新艺体 小四 （失败）方正硬笔行书简体 五号 秋天方正硬笔行书简体 小四迷你简硬笔行书 五号  我吃粗粮迷你简硬笔行书 小四 经典行书简 五号 都不够……经典行书简 小四方正瘦金书简体 五号 加粗 阵阵轻响方正瘦金书简体 小四 加粗 章草 五号 33章草 小四章草 四号金桥简仿宋 五号  （失败）金桥简仿宋 小四 鸟儿一样飞翔  （失败）华文细黑 五号 答 我是赞成百花齐放的华文细黑 小四 一段笔记方正兰亭刊黑 五号 方正兰亭刊黑 小四迷你霹雳体 五号 恢复生命 （失败）迷你霹雳体 小四 （失败）汉仪雪峰体简 五号汉仪雪峰体简 小四龙泉驿微米黑 五号 我在沙滩上走龙泉驿微米黑 小四文鼎中行书简 小四 （失败）文鼎中行书简 四号 这些露水 （失败）方正准圆简体 五号 它由惊讶方正准圆简体 小四方正准雅宋 五号 先天地生方正准雅宋 小四 我知道我是方正博雅方刊宋 五号 在那里我变成了鸟方正博雅方刊宋 小四龙泉驿等宽微米黑 五号 ……的家乡龙泉驿等宽微米黑 小四 等待这个声音微软简行楷 小四 （失败）微软简行楷 四号 （失败）最后一部分 强化测试 设定字体均为 小四 加粗楷体 ……的话方正硬笔行书简体 但是它 仿宋 声音文鼎中行书简 （失败）迷你硬笔行书 就是自从……  P.S.有些字体可能各位电脑里没有安装 Google搜索 然后下载一下。直接解压出拖到Windows文件夹下的Fonts文件夹里 安装了 启动Word就可以使用了。                   