且走且停

律己，宜带秋气；处世，须带春风。        ——弘一大师许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。        ——《灵魂只能独行》8.28幸福是一种内在的精神活动，其特征是人变得更加和蔼可亲、更加睿智通达、生活更加丰富，而对待他人则带有更多的同情。    ——马修·阿诺德9.6到底该如何讲话？是讲别人喜欢听的，还是讲自己想讲的；都不是，而是你讲你应该讲的话，用别人喜欢的方式讲9.7人生最大的冒险，就是过你梦想的生活。不争，也有属于你的世界。      ——汤唯9.10真正的自由是一种精神状态，其中没有恐惧或勉强，没有求取安全感的冲动。   ——克里希那姆提9.11最快的脚步不是跨越，而是继续；最慢的步伐不是小步，而是徘徊。快乐的人不是没有痛苦，而是不会被痛苦所左右。无论多么痛苦的事，只要是在你所选择的正确的道路上发生的事情，不管这个事情是使你前进了还是后退了，就都可以看做是逐渐接近幸福的一步。                   ————宫泽贤治当你忘掉结果的时候，才容易进入最佳状态。9.12任何事情都应该去尝试一下，因为你无法知道，什么样的事或者什么样的人将会改变你的一生。有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。行走在人群中，我们总是感觉有无数穿心掠肺的目光，有很多飞短流长的冷言，最终乱了心神，渐渐被缚于自己编织的一团乱麻中。其实你是活给自己看的，没有多少人能够把你留在心上。                ——白岩松我们的生活有太多的无奈，我们无法改变，也无力去改变，更糟的是，我们失去了改变的想法。                                                                                            ——柏拉图  9.13这个世界上最不开心的人，是那些最在意别人看法的人。9.20优于别人并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。 ——海明威9.24我发现，大多数时间一个人独处时有益于身心健康的。和朋友在一起，即使是最好的朋友，也会很快感到厌烦，消耗精力。我爱独处，我从来没有发现比独处更好的伙伴了。在多数情况下，我们外出，到人们中间去时，比呆在自己的屋子里更为孤独。 ——梭罗《瓦尔登湖》9.30如果连记忆都不敢，不配有明天。————李承鹏所谓长大，就是把原本看重的东西看轻一点，原本看轻的东西看重一点10.8两个人的沟通70％是情绪，30％是内容，如果沟通情绪不对，那内容就会给扭曲了，所以沟通内容之前，情绪层面一定要梳理好。 ——几米10.11我们劳苦的最高报酬，不在于我们所获得的，而在于我们会因此成为什么。         ——洛克菲勒10.22“我从来没有见过一个人是因为去做了别人认为重要的事而成功的，相反，倒是有很多人只是去做了自己热爱的事，最后倒是成了大事。这是条法则，不管你是去挣钱还是去做学问。一个成功的人，其实不在于他有多聪明，而是他首先拥有了一种气质，为自己所爱的事业而工作。我愿学生们在任何时候，都不要忘记了去养成这种气质。成功不是计算来的，不是被别人说出来的，它是在简单的快乐和坚持中不期而至的。”11.1当有一天，你懂得这个世界里，你不需要的东西太多，而不是需要的东西太多，你才真的成长。                                                                                                                     ——陆 铭