通透。

无意间看了某人的微博。很是震撼。咖啡馆是个起步，房地产，外贸，还考了个村官过两年转副科。生意样样红火，也难怪几次话语间的炫富了。不过很大程度上，应该归功于他老婆吧。已经不是我记忆中青涩的样子，会花钱会打扮，更重要的是，敢想敢指挥。两个人小日子过的甚是滋润。车也从马3变成了途观。这个男人，如果还跟我在一起，我是绝对不可能把他变成现在的样子的。我太安逸了，所以能给人什么压力，能怂恿能支持到什么地步，不拖后腿就不错了。自省！！我的安于现状，到底是谁给的定心丸。而我这样的态度，从长远来看，是不好的。会造成整个家庭的停滞不前。人就该追求些什么。好，你觉得名牌包名牌化妆品不值得追求，那你还买个什么劲。是不是被一些很容易达成的目标，蒙蔽了自己。就以为一切都没什么大不了。归根结底，是已经老到不敢想！反想这么几年，生活状态都好像是退步了！难道就是因为我在帮你规避经济压力，所以我自己也开始降低标准了吗？！真可怕。终于醒过来。这一切都用错了方式！如果我真的相信你能给我一个好的未来，就不该降低标准来迷惑自己。应该踏踏实实一步一步，自己先创造自己需要的。然后等着那样的一个你，来与我汇合。从来没想过要谁的拯救。所以，应该让这个同步，变得更加顺其自然！更加平等！是，我总说我对物质没太大的欲望，那是因为，这么多年，我可以满足我的欲望。所以没感觉到缺失！仔细算算，哪是真的没欲望！若是没欲望，那满柜子塞不下的衣服是什么情况，那一盒一盒的化妆品护肤品是什么东西。到今天，我都不知道，之前是哪来的底气，信誓旦旦的说，我可以过穷日子。我凭什么过穷日子。奇怪！活了这么多年，从未向谁示弱。我也是爸妈悉心教育出来的，我也是认认真真摸爬滚打过来的。我不是只有个臭皮囊。靠自己的能力，难道还不能脱贫吗？为什么一定要证明自己可以吃苦！可以吃苦算什么本事？谁穷到那份上会说我自己不能吃苦。真是莫名其妙。真是莫名其妙的蒙了心眼。好吧。妈的，我醒了！真是要加倍认真的活着，才对得起这好年华！姐8点起来等快递等到现在，打雷下雨，天黑了又亮了，现在出太阳了，快递还不来！话说今天要换灯泡！思想上的女流氓，生活中的变形金刚！好好看一个月的书，跑一个月的健身房，姐要去新东方！姐要重新做人！