关于Timo这赛季 - 德甲第1轮 汉诺威2-2沙尔克

2012/13赛季德甲第1轮 汉诺威2-2沙尔克2012年8月26日，北京时间23点30分开赛。上半场沙尔克占据主动，矿工门前毫无险情，看不到Timo让我感到十分无聊。但是半场结束前几分钟，汉诺威搞了个一波流，然后就1-0领先了，而且差点就是2-0领先了……下半场开始沙尔克主攻，亨特拉尔扳平，不久霍尔特比头球反超（请默念“霍尔特比头球破门”一百遍……）。随后汉诺威开始加强进攻，虽说机会不多，但是最终还是扳成了2-2平。鉴于矿工本场开启了进攻模式，Timo没啥露脸的机会，基本上是看到他的镜头沙尔克就丢球了……虽说丢球未必都是他的责任，但是第一个丢球没做出扑救动作，不知是攻门距离太近没做好准备，还是判断到自己扑不到就没跳。至于第二个丢球，飞是飞出去了，但是没碰到球，在我看来就是“手到用时方恨短，地心引力不饶人”（我真的不是在黑他的身高体重啥的……）。有意思的一点是，据我观察Timo整场至少跑出大禁区3次，不知道是有意为之还是纯属偶然。还好这几次出禁区都是接回传球啥的，要是让他跟小新一样当清道夫，我觉着沙尔克的后防会杯具。弃禁区而出，在我看来是很沙尔克门将的做法，但却不是Timo一贯的风格，我很担心他一直这样会被吊门，尤其考虑到他德甲最矮门将的身高……暂时想说这么多，以上。——————多说几句的分割线——————赛季开始前看到Timo会在沙尔克打先发的报道，我着实激动了一把，并且对自己说我这赛季要追沙尔克的比赛看，就像09/10赛季追布特在拜仁的比赛一样——都有种看一场少一场再不看就没机会了的感觉。可激动过后我也很担心，要是他表现不好被小费跟土喵替下该怎么办？就像Timo自己说的“我们有三个非常出色的门将，如果表现不好，教练有足够的选择来替换”……可要是发生那样的状况的话，就意味着他不再有机会，甚至还不如一开始就坐上替补席。这就是我现在的心态：想看Timo上场，因为已经很久没机会看他守门，如果现在上不了场可能以后也没机会了；可我也怕看Timo上场，因为怕他失误怕他状态差怕他被换下，那么以后可能就没机会回到场上了……但不管怎么说，当新赛季第一场他站在沙尔克门前的时候，我知道，至少这个开头是好的！而过程和结果不是我能掌控的，我能做的只是在Timo能先发的这些日子里，多多少少记录一些东西，以便多年以后翻看时嘲笑自己：你看，那个女人一直就是这么不切实际……