因为爱好，痛苦不会要了你的命

一、老了不可怕，老了没爱好才可怕一位旧同事最近有点苦恼，因为他老爸退休后得了轻度抑郁症。他老爸没退休前是个小干部，除了上班，生活中的主要爱好就是喝酒应酬，但是这些应酬也是基于他是个有点小权利的干部身份，所以退休之后连这点爱好一起都没有了！与此相反，与父亲同一年退休的母亲，退休以后生活过得非常精彩与滋润，隔三差五和几个朋友一起逛花草市场，买花、学习养花。随着母亲种花技能越来越专业，家里养得花草也越来越多，越来越漂亮。除了养花，她的母亲没退休之前还喜欢旅行，退休以后玩得更起劲了，经常和几个老闺蜜一起出去玩，一年不到就爬完了中国的五大名山，因为老伴不喜欢旅行，于是被剩在家给花浇水施肥（这才叫作真正的剩男）。同事的老爸退休以后有些失落感，当初工作上的朋友如今都不怎么联系了，与工作无关的朋友也没结识到一个，又没自己的兴趣爱好，生活过得非常稀薄，吃饭、睡觉、看电视、散步（还常常是一个人），给儿子打打电话（主要内容是催儿子结婚），这样的生活谁过个一年半载都会得抑郁症的，不得才怪呢！大家给这位同事的建议是：给你爸找点事情做，最好给他培养出一个爱好来，像你妈妈那样，说不定还能因为爱好交到不少朋友呢！还有人开玩笑说，不然会因为寂寞而出轨的（其实还真不是开玩笑，男人遭遇退休危机时很容易出轨，陷入一场情爱，用新鲜的女性肉体刺激自己寂寞的心，或者让自己逃避沉溺在所谓的爱情中，这样的事情电视剧里不是老演吗？）于是这个同事每到周末就执行“帮老爸找爱好的计划”——带着父亲参加各种活动，帮他找爱好。这个星期六去钓鱼，下个星期天去听音乐会，再下个星期去郊区观鸟，或者带他到公园看别人抖空竹（又称扯铃或者哑铃）……由此我想到另一个故事。有一次，我和朋友唱K到十二点打车回家，司机是个近60岁的先生。不知怎么的就聊起他的生活来，他是上海人，有一个女儿比我大几岁，今年31岁，刚结婚没几个月，丈夫是单位同事，认识了一年，就被父母逼着结束恋爱状态，进入婚姻。现在，他又很想女儿生孩子。但是他们俩夫妻还没有生宝宝的打算，他和女儿女婿关系挺好的，只有一个主要矛盾就是生孩子。他这样说：“我年龄也大了，本年去年就退休了，但是退休一段时间发现实在很无聊，在家就喜欢看看电视，新闻、体育比赛什么的，但是看多了也厌，然后又出来开车。在公园看到别人带着孙子散步、玩耍什么的非常羡慕，觉得那真是天伦之乐啊。他们工作忙，也没多少时间陪我，但是如果生个小孩多好啊，我现在身体挺好的，还能帮他们带孩子，我又喜欢小孩。”深夜时分，这个繁华的城市开始静下来，我们的车穿过一盏盏红绿灯，一棵棵路边的悬铃木投下的树影快速向后移动，听着这样一番话，不得不说老人的孤独与无奈深深打动我的内心。我想如果这位老父亲有自己的兴趣爱好，生活情趣，也许就不会如此孤独、寂寞，也不会将带外孙看成是人生中非常渴望的天伦之乐。我忍不住刻薄一下，现在很多父母逼着子女相亲谈恋爱，逼着子女结婚、逼着子女生孩子主要原因之一就是他们本身的生活非常无趣、无聊、稀薄。你试想一下，因为人一旦闲得蛋疼，要找点事情做。当他们找不到其他有趣的事情时，只好找自己子女的事情，插手别人的人生，管子女恋爱、结婚、生子的问题，以此获得一点乐趣和安慰。前面两个例子从侧面就说明了这一点。与前面两位老人不同的是，上海、北京这样的城市出现了“新潮婆婆”，她们有自己的生活情趣，不会把子女的婚姻、孩子当成自己生活中的主题。我有个同事的婆婆就经常打扮得漂漂亮亮地去跳伦巴，还喜欢到处旅行，哪里有那份闲心催着他们生孩子，也不会去管小夫妻家务活怎么分配。按她婆婆的话说，你们年轻人有自己的生活，我也有自己的生活。以后如果生了孩子让我帮忙带，我当然愿意，但不能指望由我完全照顾，孩子还是妈妈带，我只是帮帮忙。我的这位同事和婆婆相处得非常好，婆媳矛盾基本没有，婆婆出国旅行回来还会给儿媳带化妆品。当然这类“新潮婆婆”也会和儿媳闹矛盾，比如有的儿媳就会觉得：我们俩夫妻这么忙，你这婆婆怎么就顾自己玩乐，不帮忙我们做家务，不帮忙我们带孩子？我觉得这是彼此沟通的问题，没有把权利和义务讲清楚，并不是婆婆的错。在豆瓣上看到好几篇写自己婆婆的日记，好几位豆友的婆婆都好有情趣，有会弹钢琴的，有会画画的，还有会做刺绣和布艺的，看着就觉得她们的老年生活不会寂寞和无趣。二、找到另一个自己我以前的上司是个工作狂，是一个大龄单身女青年，34岁，和人合伙开了这家公司，已经成功经营多年，算个女强人吧。在她手下干活很辛苦，我常常跟着她出差，也经常加班，最忙的时候在机场候机时都在赶方案。某个周一，我们一起出去开会。路上谈起周末怎么过的。她说，我喜欢工作，周末不工作我无所适从，不知道做什么，很无聊的。我忽然觉得那么强悍的她好可怜，只能靠工作填充生活。被工作奴役的人是不是另一种残疾呢？其实像我的前老板那样工作就是生活全部的人很多，不工作的时候他们不知道还能做什么。如果你有自己的爱好，那么不工作的时候你就会过得比较快乐，不会茫然无聊。世界广，生活苦，你得有个爱好，不然老了自己寂寞、孤独，没生活情趣不说，还会不自主地插手子女的生活，给孩子带来很大压力。我个人认为兴趣爱好对于人生的积极作用和重大意义是不言而喻的，它不仅会让你的生活过得更快乐、更充实，更不孤独，也会给你带来新的人生平衡、开辟出新的事业方向或者获得更多的财富。前两天在周报上看到一个专题很有意思，叫《另一个自己》。里面讲了好几个人的人生故事。其中一个男人的故事令我印象深刻。他在上海念大学的时候参加了一次户外观鸟活动，从此以后就喜欢上了观鸟，也非常注重保护鸟类。经常看到别人捕鸟，卖鸟就会去报案。一来二去，在民警圈混个脸熟，有了一个好印象。后来，毕业时，杭州公安局招人，他就应聘上了。当民警之余，给当地的报纸写写观鸟趣闻。再后来获得一份国际奖学金。他去国外读了环境教育的硕士。毕业回国，找的工作不理想。有一回，去了西双版纳观鸟，邂逅了当地的热带植物园，受到震撼，就加盟了园方，终于找到了自己想要的生活。文章结尾的时候他说：“永远充满喜悦地看每一朵花。”可以看出，他的整个人生经历都跟“观鸟”爱好紧密相连，如果不是观鸟他当不上民警，也无法去留学，如果不是观鸟，他找不到自己理想的工作。他的爱好带给他真正想过的生活。类似这样的例子我还可以举出好几个。台湾作家侯文咏是台大的博士，麻醉医师，因为热爱写作，在医院工作之余开始写故事，随着自己声名鹊起，写作收入的增加，他辞去了医院的职务，开始自己职业作家的生涯。另一个医生作家是的作者卡勒德•胡赛尼。他是加州的一名内科医生，但是他的爱好是写小说，常常把小说念给家里人听。随着《追风筝的人》的畅销，他不仅增加了收入，还可以利用医生的休假继续写小说。他的第二本小说也获得了成功，这使得自己步入成熟作家之列。他们的兴趣爱好都使得他们获得新的人生和财富。三、因为爱好，痛苦不会要了你的命说到观鸟爱好，以及作家，我想到最近比较火的作家乔纳森•弗兰岑（小说的作者）。他的好友华莱士的自杀给他带来沉重的打击。他的随笔中有一段谈及和好友观鸟的事情。“有一次，我们驾车快到加州斯汀森海滩(Stinson Beach)附近，我停下车来，让他拿望远镜看一种长嘴鹬，这个品种之高贵，在我看来毋庸置言，一目了然。他用望远镜看了两秒钟，便颇为厌倦地转过头去。‘嗯，’他带着特有的那种空泛的礼貌腔调说，‘挺漂亮。’在他去世前的那个夏天，我们一起坐在他家的露台上，他抽着烟，我眼睛一刻不离房子周围的蜂鸟，而他却可以不看一眼，我不禁为之悲伤。在他下午服药后小睡时，我则在为下一次出行研究厄瓜多尔的鸟类，我明白了，他的难以排解的苦恼与我的尚可排解的不满，二者之间的差别在于，我可以在观鸟之乐中逃避自己，而他不行。”这段文字有人解读为深表同情，有人解读为洋洋自得，我则认为更多的是一种对比之后的悲悯，好友除了写作再无其他爱好，而自己还可以逃避到观鸟这一爱好活动中。有的时候，因为有爱好，让你觉得一切痛苦都是可以忍受的。有不少豆友写信来向我抱怨自己的工作，说是非常不喜欢，觉得空虚毫无意义，只是为了混口饭吃。如果你没办法从事自己喜欢的工作，我的建议是一定要培养一个自己的爱好，即便每周只花几个小时做自己爱做的事情，投入其中也会使得一切看起来更加合意，对本职工作也会变得更有耐心，这将给你的人生带来平衡、充实与健康。肯•罗宾逊在一书中说：“即使是精疲力竭的时候，我们所热爱的活动也会让我们充满能量，而我们不热爱的活动即使是在身体状态最好的时候去做，也会在几分钟之内让我们精力耗尽。”所以与自身真正的爱好紧密相连显得非常重要，它不仅给你的生活带来快乐，也能振作你的精神，有利你的身心健康。书中他讲了一个叫比尔的汽车配件销售员的例子。他的工作是给客人推销各种各样的汽车配件，功能、颜色、款式、型号非常之多，常常要帮客户从几百甚至上千种选择中做出一个选择，工作非常琐碎，但是他的另一个身份是拍冲浪的摄影师。他说：“比尔在为冲浪拍照的过程中找到的满足感和兴奋感，使得他更容易高效率地从事那项看来相对单调乏味的工作。他在摄影中找到的创造性出路使得他在自己正式的工作中也能更加耐心和乐于助人。”通常来说，如果你的工作不怎么令人满意，那你的爱好就有着补偿的作用。我觉得爱好使得一切痛苦变得更易忍受。坦诚地讲，我最痛苦的时光都是在阅读和写作中度过的。投入到自己的爱好中，这是我逃避痛苦的方式之一，它会让我获得内心真正的平静。我有个朋友喜欢弹吉他，每当工作上压力很大的时候，只要一回到家，拿起吉他弹一曲，压力就烟消云散了，觉得一切好像也没有那么痛苦。他说弹吉他还让他变得更耐心和细心了。有个男同事在这家公司干了6年，并没有做到很高的职位，因为公司组织架构非常扁平的缘故。他原有机会成为这家公司的合伙人，但是当初由于家里没钱，他个人也没钱，因此那时另外2个合伙人创业的时候他就没加入。现在公司发展成上百人，年产值上千万的规模。很多人会认为他会觉得生活没意思，但是人家依然快快乐乐地上班、下班。那是因为他有自己的爱好，他每年都组织并领队去沙漠等偏远地方旅行，也有自己玩户外的朋友圈，有非常丰富自助游的经历，只要他愿意，随时可以转换行业，但是他告诉我，他喜欢自己这样平衡的生活状态。我想这是他生活中很大的乐趣，也是他人生的另一种成功——平衡的生活，更好的生活。迈克尔•福代《人类幸福》中这样写道：“幸福的人们似乎总是比其他的人有着更多的乐趣。”如果你感觉自己的生活不幸福，也许只是你缺乏自己的兴趣爱好。那些幸福的人有着更多只是为了快乐而做的事情，他们也会花更多的时间，比如在特定的某一天或者一个周末，去做一些有趣的、让人振奋的、令人愉悦的活动。爱好会给我们的情感和精神带来很大的满足感。肯•罗宾逊说：“情感的满足与精神的成就感能为个人带来极大的快乐，而且这种快乐与我们所从事的创造物质财富的工作所带来的快乐不相上下。”四、关于如何找到你的爱好的几点方法有豆友问我，不知道自己喜欢做什么，觉得做什么都是三分钟热度，怎么办？还有许多豆友发邮件来问我如何找到自己的兴趣爱好？我觉得很重要一点是弄清楚自己真正喜欢做的事情是什么，什么事情会让你投入其中，忘记了时间和自我。其实我也没什么方法，这里只能提供一点个人化的方法，仅供参考。1、找一张白纸，列出5—10个自己喜欢做的事情。看电视、打麻将、吃零食、睡懒觉、和人约炮这些事情都不算，它们称不上爱好。诸如写作、旅行、做手工之类的才行。写得稍微详细一点比较好，比如喜欢阅读小说，尤其日本推理小说；喜欢跳舞，尤其是拉丁舞；喜欢养花，尤其是养那种肉肉的植物……这会让你更好地了解自己。2、从列表中找到1到3个自己相对比较喜欢的事情，长期坚持去做。你说你爱好读书，但是一个礼拜都不去翻一页书，我就会觉得你说你爱读书很假。找到自己喜欢做的事情，并不是说那就是你的爱好。爱好类似终身伴侣，它是你每天都会去做的事情（做不到每天，至少每周都会花几个小时去做），既然它是你的伴侣就应该经常和你在一起。我因为看了村上君的才开始跑步的，跑了近一年才形成爱好。现在跑了近两年，从跑1500米都气喘吁吁到现在10公里跑完还能谈笑风生。3、积极的生活态度，愿意尝试的勇气。天天死宅在家里看韩剧、美剧、打游戏是找不到自己的爱好的。我有个同事的妻子，爱好是做甜点。起因很偶然，有个朋友约她去看一场做蛋糕的比赛，她就去了，从此以后爱上甜点，现在已经会做好吃又好看的曲奇了，还有带玫瑰花的蛋糕。当她做蛋糕，沉浸在自己的爱好中时，你可以看到她的双眼闪耀光芒，可以在她的脸上看到一种令人动心的喜悦之情，那是一种沉醉的幸福和满足，怪不得她的丈夫会说：“我老婆做甜点的时候最美。”我还认识一个朋友，他的爱好是去听讲座。开始也很简单，有一次在网上看到一个免费讲座的活动介绍，就去了，听完之后就爱上了那种听讲座的感觉，现在已经听了近百场免费的讲座了。我喜欢上一个人旅行是两年前的春节因为买不到回老家的火车票，决定一个人在鼓浪屿过春节，从此以后就爱上那种一个人自由自在旅行的感觉，然后才有一个人去西藏旅行20天的美好经历。大胆尝试是一件非常美好而不浪费时间的事情，就算找不到自己的爱好，也至少了解自己，知道自己不喜欢什么。4、抱着好奇和持续学习的心态。很多事情你不喜欢的原因很简单，因为你不会。你不识字又怎么会爱上阅读呢？你不会游泳，又怎么会爱游泳呢？你每次都把菜烧焦又怎么会爱做菜呢？持续学习的心态和精神很重要，我的偶像村上君就有这股学习精神。铁人三项不会，去学；英语讲不好，去学；不懂翻译，去学。所以他的爱好才会那么广泛，既能写小说，翻译自己喜欢的作家的作品，也能写爵士乐和古典乐乐评，还能跑超级马拉松，写体育专栏。人都是喜欢做自己做得好的事情，当你持续学习获得进步时就会越来越喜欢去做这件事。友邻水湄的公公就自学了拍摄和剪辑，因为做得好，现在打算开自己的工作室。拥有持续学习精神的人才会有爱好傍身，一生乐趣多多。