自我，自由

这个访谈挺不错的。当前中国社会有五方面的特点：第一，由政府主导构建的中国主流价值观式微。第二，儒学式微。在当今中国，儒学已沦落为一个无足轻重的哲学体系或意识形态，而其他宗教与伦理体系也没有取儒学而代之的能力。中国又是一个大国，韩国对变成基督教国家无所谓，现在20%多已经是基督教徒，中国不干，宗教不能为社会提供主流价值观。中国这两年富了，但中国能为世界提供什么思想，说老实话，真没有。第三，中学和大学人文教育方向不明。这两年中国在搞人文教育，搞核心课程，但只是一个大杂烩。人文教育到底要教什么东西？中学和西学之间应该是什么关系？我们学校和国家的关系应该怎么定位？这些问题都没有得到解决。西方的核心课程就是认为历史从希腊开始，一个理性的社会逐渐形成，在中世纪的黑暗中逐渐发展起来，一个是宗教一个是理性，虽然受到后现代的冲击，但此种教育还没有被打破，还是主流。中国大学失去了讲堂的意义，也不能对建构主流价值观作出贡献,中国高校在骨子里是个技校，都不是大学。第四，主流媒体。中国媒体在好多领域比美国还自由，但是在一定程度受到限制。比如针对方韩事件，主流媒体形成共识，可以报道，但不要过度炒作，这件事情要沉淀下来，我认为这是对的。但是，如果在市场化条件下，媒体可以自己决定，这就导致主流媒体在若干领域不能建构共同舆论。第五，中国缺乏长期的常识建设。常识的得来一是靠教育，一是靠辩论。中国很多人缺乏对话，对基本东西的判断不成熟。对话意味着至少能知道别人的思想，也就能容忍他人，知道自己思想的局限性，而中国人往往性格比较偏执，不是说不好，社会需要这样的人，偏执的人在中国社会起了一个正面作用，但这种性格人到美国可能连工作都找不到。这就导致国人在个人利益上经常鸣不平，而在“大事大非”上就非常天真，甚至经常缺乏原则。这五大问题也意味着任何主流价值观的建构都是不可能的。意识形态的多样性演绎到极致，但背后如果有一种强力加以控制的话，特别容易和微博舆论朝一个方向走。——————最深的感受就是，基于以上种种，无论是体制，社会，学校，网络空间，我们并非完全没有思想成长的空间，而恰恰是缺少培育成熟思想的土壤，手段和方法。所以，即便给了我们工具，我们都用不好。我们依然头脑简单四肢发达地盲从着，迷茫着，沉迷者。