跟着动漫游日本（更新少年同盟-京都岚山）

这篇是游记，出行帮助看像我这样一个平时工作家两点一线，一放假除了丢垃圾大门不出二门不迈的死宅，除了动漫还有什么力量能让我跨出国门？2012年8月13日，经过一番漫长而艰苦卓绝的斗争我终于拿到了签证，背着行囊手握相机，我的征途是星辰大海，啊，不对，是动漫圣地！其实去之前我是很有企图的，虽然因为准备不是很充分，没能圆满完成任务（明明是因为你不仅毫无方向感而且还会开小差坐过站），但是终究还是取得了一点成果~以下，本来是应该按顺序的，不过因为工作量实在大，所以，先列个提纲，慢慢补充一、大阪、兵库相关动漫：柯南、大振、凉宫春日寻访地点：通天阁、道顿堀、甲子园、西宫北高暑假里正好是日本全国高中棒球赛在阪神甲子园举行，最近才看过不少棒球漫画的我怎么敢错过一睹传说中的甲子园的机会？说是阪神甲子园，其实不是在大阪，而是在兵库，兵库县的西宫市。我住在樱川，从樱川站搭阪神电铁到尼崎（这个是终点站），转阪神电铁本线，就可以到甲子园了。先坐难波线难波线的终点站在尼崎，就算你不想下车，也得下车然后换阪神本线，可以一直坐到甲子园途中有一个站，叫武库川，是在河上面的过了武库川站，马上就到甲子园站了。出了甲子园站，会路过一个购物中心，有大超市，那里面有甲子园咖喱的盒装版卖当然也可以穿过一个小小的广场，两边很多甲子园有关的餐馆还有纪念品。（我去的那天下雨，几乎都没有营业）。然后要从高速公路底下穿过接着可以看到甲子园了即使下着小雨，还是有很多人来三垒自由席的入口，11号入口可惜下雨停赛，进不去。如果进去的话，大概可以看到这样的吧！不过进不去就没办法了，所以我在周围逛了逛三宫市是一个很安静很干净的地方，我在日本走过的所有地方里面最喜欢三宫市了。民居都很漂亮。房子小小的矮矮的很可爱，车子也是，都很小型。有车的人家一般院子都会凹进去一块，小小的车子正好可以嵌进院墙凹进去那一块里。即使院子再小，也有花有草，院子大一些的，就会有看起来很年长的树。即使银行、公共设施什么的，也是在低低的矮矮的小小的mini型的但是又很漂亮的建筑里，而不是高楼大厦。甲子园这一带，所有的地名都是与甲子园有关的。比如，商店街。比如神社雨后，一路非常静谧而美好。接下来去了难波附近逛，晚上去了道顿堀因为忘带了相机，手机拍的，不要介意渣画质对了，在道顿堀看到非常诡异的东西，现在想起来都想笑，也给大家开心开心都是头和腿直结的吧？有什么讲由来？二、京都相关动漫：少年同盟、柯南寻访地点：嵯峨嵐山、渡月桥、五山送火一出京都站，首先看到的就是京都塔在京都的第二天，我去了岚山我住在东横in五条大宫店，离jr丹波口站步行可到。京都的路横平竖直，没有斜的岔路，不会迷路。在丹波口站坐嵯峨嵐山线因为路还蛮远的，所以我开始看漫画，谁知坐过头了不过这地方很漂亮哦！很小的车站，空无一人，售票员也没有！再次坐jr返回，一站就到了出车站，首先看到的是矿车但是我没坐好了，向岚山进发！先看到团子，团子的味道有点像年糕！顺便一提，其他的也很好吃看到人力车了然后是竹林野宫神社百人一首！路上很多寺院，我觉得看过清凉寺以后，其他寺院都是浮云了清凉寺的照片相册里放了，这里就少放点过了清凉寺，一路的民居也很漂亮，京都简直到处是豪宅啊！其实我是迷路了，完全不知道渡月桥怎么走，不过这一带风景如画，每一处都值得看。在一家小店休息，点了吃的。超大份的抹茶刨冰，里面是冰淇淋，上面是红豆。宇治抹茶是京都的特产吧！还有什么小豆来着~旁边那个饼是热的，淋上糖浆，沾点黄油，很好吃。店主很喜欢笑。吃完向她问路，她给了我一份地图，很简明的那种手绘地图。这家店有火柴送哦！看了地图才知道自己完全错了方向，回头再走。到了渡月桥附近这是天龙寺旁边的路，我没有拍这条小溪。路边的店店里面卖很多布艺的小玩意儿这一带有很多这一类的店然后可以看到渡月桥了顺便一提，还买了创可贴然后，去东京，在jr站可以看到很多卖食品的店，部分可以试吃还有，看过少年同盟一定记得，双胞胎弟弟收集面包上的贴纸换东西。看到右上角那个贴纸了么？这次可以换kitty猫的杯子！顺便说，这就是高中生午餐必抢的，炒面面包。三、东京、江之岛相关动漫：钓球、taritari、夏雪密会寻访地点：江之岛计划是早起去的但是，订计划就是为了打破它不是吗？所以我接近中午才起床，午饭后出的门。我住在东京的台东区龙泉三丁目，其实到浅草很近，步行可达。在雷门附近的东京地下铁浅草站搭银座线到新桥站，换jr东海道本线，到藤泽搭小田急到片濑江之岛站。走出车站。可惜没有头顶鱼缸的外星少年看一下地图其实一开始我应该先去海洋馆的，可是当时我并不知道海洋馆、江之岛站、镰仓高中都不在江之岛上，于是直奔江之岛了。这就是准备不足的恶果。通往江之岛大桥的路上有一个地下通道，连接车站、海滨浴场、江之岛。看得到江之岛了，那个大冰淇凌就是展望台虽然山上一片郁郁葱葱，天空也是蔚蓝的，但是照片就.....少年们站过的地方这个石像很还原，难得在我的照片里找到和动画角度如此一致的然后就要走上江之岛大桥了，你还有一个选择，就是往下走到沙滩江之岛大桥最左边的建筑下面是个入口，穿过就是个广场，广场前的雕塑叫什么呢？后面是家温泉。过了江之岛桥，往左走可以到钓鱼场，直走就是去神社了。渊源可以看到绿色的鸟居通往神社的路是一条商店街，很是热闹。两边有卖各种特色小吃以及海产品的店。一路直着上去，就会来到江岛神社前再往上走，就是边津宫拐个弯，是去中津宫的路动画里就是在这前面条江之岛舞的顺着路可以去植物园，这条路上有个池子，很小的池子，里面养满了大乌龟，真的很多大乌龟，见人就会游过来的大乌龟，很可爱！！！！！路上会有几个自动扶梯的售票处，体力不支的话，可以选择坐自动扶梯，我嘛，坐了一次，体验过了就不浪费钱了。一家卖纪念品的店，走过这家店，上几级台阶，就来到了植物园前。yuki的奶奶工作的地方是植物园，动画里yuki的家就在植物园门口，但实际上是没有的。江之岛很多猫，而且猫的体型很大的，外星少年辛苦了。植物园里很多花，开的很漂亮的！门口有地图，随意自取展望台也在植物园里面门口植物园买票可以选带展望台票的，拿票可以乘电梯，到室内展望台从室内展望台推门而出，再楼梯向上，可以到室外的展望台，当然，是没有桌椅的。组长是怎么把桌子弄上去的？从展望台远眺当然，haru把yuki带到了展望台的顶上，好孩子是做不到的。从展望台下来我走的楼梯，很惊险的！！！！！！风很大，吹得钢板的楼梯微微震动....从植物园回来，这是yuki上学的路。沿着这条路，可以一直走到江岛神社的鸟居前。沿着商店街往下走，左手边有路通往二丁目，右手边的路当然是一丁目啦！二丁目到了因为几乎踏遍了江之岛都找不到江之岛站，我问了路边的店家，她说腰越高中其实叫镰仓高中，江之岛站和镰仓高中站都在江之岛外面，怕我听不懂，她叫我等等，从里面拿了纸出来，给我画了地图。顺便一说，她家的烤章鱼串很好吃！于是我沿着路往回走，呃，很辛苦的一段上坡。路上遇到一直白底黑色花纹的猫，躺在路中间，架子很大，分它章鱼，它闻了闻，竟然不屑的扭过头去！但是，倒是也不介意我摸它。然后很多路人都停下来了，都要摸它了，它见势不妙，站起来欲走，却已经被团团包围....话说，日本人真的习惯叫猫叫“娘娘”的贝类博物馆也在这条路上，我没拍照....这一路上很多空的贝壳堆在路边，走我前面的两个小学生摸样的男孩子，捡了贝壳玩。出了岛我赶紧去找江之岛站，可惜没有方向感的我，摸错了路，在海边走来走去就是找不到。然后绕了个大圈，天都要黑了，看到了海洋馆。可惜去的太晚，已经闭馆。于是问看门的大叔，江之岛站怎么走。大叔会错意了，我顺着大叔的指点，来到了片濑江之岛站。天都黑了，我都想放弃了。不过，决定垂死挣扎一下，跑到车站边看地图，这次，把过几座桥什么的记住了，于是，就凭记忆中的地图摸索，终于给我找到了。怕又错了浪费时间，我毫不犹豫的就拿出钓球的截图问车站的工作人员，去镰仓高中前站是对面还是这里坐车，大叔告诉我，对面。镰仓高中前站，haru说要和yuki做朋友因为实在天都黑了，怕没有回东京的车（其实是我多虑了）所以我没有去镰仓高中，直接打道回府。遗憾。虽然此行没有圆满完成任务，但是我也因此走出了景区，切实的感受到了湘南小镇的风情。顺便一提，现在江之岛已经被taritari占领了，另外最近的夏雪密会也出现了镰仓已经江之岛的画面。夏雪密会，没有在这一带照片，所以谷歌地图截图了。动画里和地图上都没什么人，我去的时候没那边已经很热闹了，沙滩上搭起了很多大排档，泳装的游人也很多哦！入夜以后更热闹了。