爱和爱或者和被爱

早上和两位年长一些的领导出去办事，听了一些他们对各自生活的谈论，心里忽然有种深深的无力感。饮食男女的爱和恨，不知道从什么时候开始绵延不绝，大家乐此不疲的挣扎在其中。最近常常和朋友说，不知道从什么时候开始，自己变的可以对所有的事情都能保持克制，不管是吃的，玩的，还是对你。我也常常说，最不喜欢别人因为喜欢吃什么就去一直吃一直吃。因为如果你连对吃的都控制不了，那你如何控制你的人生。四年里，我们分分合合，好的时候，说尽了所有的甜言蜜语，规划好了所有要一起去做的事情。吵的时候，说完了所有恶毒的语言，恨不得把对方用语言杀死，打进十八层地狱才罢休。现在，我也不知道是你总在过去里不肯出来，还是我走得太靠前，我们之间没有办法进行沟通了。我不知道是自己长大了，懂得了不要爱得太用劲，还是我真的不爱你了。以前的我遇到困难的时候第一个会想到给你电话，听你分析长长短短的原因。现在的我，都不会拿起电话更不会想跟你再说说，我想着无穷无尽的生活里，我还会继续遇到更多的更无奈，而我跟你说完之后，困难还是在那里，又何必给你添去更多的不快乐呢。后来的我，随着跟年龄一起增长的脸皮厚度一起，学会对困难大笑。学会了更多的无赖。后来的你，随着时间发酵了更多的对我们过去经历的不满，终于还是爆发了。曾经的我们在听到对方问，你爱我吗的时候毫不犹豫的回答。现在越来越多时候我们会迟疑，会思考。是情皆孽，无人不苦。最开始的时候，我们要一个微笑，一个拥抱，一个吻。后来要一句承诺，一张床，一座房。最后发现，其实要的还是最初的那个微笑。有多少人热衷的是那种被爱的感觉，而又有多少人是愿意去用力爱的。仔细想想，我现在所经历的一切，都来源于冲动后产品。结婚。吵架。想要分手。最近的一次冲动是昨晚，忽然很想你，很想去看看你的那个微笑，要是有个拥抱更好。后来因为一早起来就有事情，冲动被扼杀了。八点快到的时候一个朋友问我，你丫到底去不去。我说：我要挣钱啊~~~我不希望我的未来被生活控制。但是当我越来越难开口去谈一些事情的时候，我变得更寡淡，更表面。而唯一没变的，或许是那段在心里对你的依赖和爱。也只是或许而已。或许四十岁以后，我也会有一个再不会有肌肤之亲的爱人，我们修行，谈经，我们相敬如宾。还有一个人愿意跟我一起说“我们”。