云是有生命的

周日早上我和表哥7点就起了床，洗漱了下背好包走出门，咔的一声带上门。走到旁边的321房间，看到床上的三个爷们睡的跟尸体一样仰躺着挤在拼起来的两张床上。屋里光线昏暗，模糊中只能看到六条毛腿和灰白的被子反射着门口的光。我说，兄弟们我先走了。三个人都哼哼着举起手跟我告别。我和表哥从他们房间离开，去女生们住的311房间，按了半天门铃，终于老桑桑披着头发跟鬼一样开门，满头皱纹。跟她道别，我说九月你婚礼再见。她摆摆手，注意安全。在大厅退了房卡，外面已经开始落起了小点儿。表哥先去热车，等我跑出宾馆的时候，雨好像又不下了。把包扔进后备箱，我们开到宾馆附近的KFC，买了些早餐在路边凑合吃了就上路了。路上变得十分晴朗起来，江苏这边路是修的真好，路两边开满红黄色的小花，一点都不像北方这边跌宕起伏。大约2小时后我们赶到禄口机场。我抽了根烟，看到快抽完了就去后备箱拎出包背上，和表哥告别，扭头走进了候机室。候机楼人不多，还是二线城市好。走进安检的时候看到南京-乌鲁木齐的安检有专门通道。坐在座位上，想着给办公室的那帮人们带点啥回去，去购物区溜达了一圈，实在没啥可买的，那帮鸟人，草，再也没有老人们那么有追求，还带个鸡巴吃的给他们丫的。于是回到座位上等到登机。飞机起飞后就一直多云天气，我看到有几多云都好像人或者动物，我在想，云会不会有生命的，知道我在想什么。本来这次来江苏，不在我的计划安排中。这拨人除了姜二癞子和表哥还有老桑桑，其他人都好久不见，算起来都是十七八年没见过，所以我有点犹豫。先是大家集体微信忽悠我，然后老桑桑等人专门邀请我，加上还有小学同学宁的婚礼，我他妈脑子一热，就买了往返票背着包就飞了过来。在这之前的几周，因为换工作的原因而变得忙碌不堪。从IT工程师到直升机销售，角色跨度大的让我自己都无法接受。我真得就是想趁三十岁之前的这最后几年拼一下，赌一把，我也喜欢现在这样坐在办公室的工作，上班来了开电脑，接接电话，开开会逗逗实习生姑娘们， 上了一会班去圆楼Lobby和新来的女同事讲讲老人们的趣闻轶事，接受她们崇拜向往的目光。可这是应该的生活么？父亲在我这年纪都有了我当了爹，我到现在连女朋友都没有自己一人吃饱全家不饿。在现在的单位做了快三年，领导让我当个小主管，管几个人，还是要埋没在无尽的PPT和Report里。这绝不是我想要的生活，所以生日那天，我跟领导提了辞职。领导当时正在喝水，我走过来说我想跟您说点事儿。她说你说啊，嘴还在杯子里准备喝下一口。我说我要辞职，她愣了一下，把手里的口杯使劲的拍在桌上说，你他妈的太让我失望了！一天没搭理我。去年的生日过的那叫一个舒服，女朋友陪着单位唱着歌。一年过去情形陡然变化，我也终于给自己回国后的第一份工作做了个了断。为了让自己铭记住这个选择，生日这天晚上我走路回家。提前带好了运动短袖，走路12公里回家，用了2个半小时。到家都尼玛三点多了。我想让自己记住这个没人陪伴没有蛋糕的生日是怎样度过的，以后再苦再累，那都是自己的选择。生日之后我开始在新单位接受些基本培训。每天早上6点半就起床洗澡然后在拥挤的人流里挤着地铁坐16站赶到永安里。连着两天中午休息时大学同学Graham都骑着他那破自行车带着我去附近吃饭，老外带着熊一般的我坐着车在长安街上招摇，我看到还尼玛有路人拿手机拍我们。培训结束后的一周里，我每天早上赶到密云机场开会，下午又赶回西二旗上班。加上即将临近Derek的婚礼，每天工作差不多15小时，剩下的时间除了路上就是睡觉了。困得我只要有间隙就去眯着。这么辛苦这么累只有一个信念支撑着我，那就是要让我从小的航空理想在今天变为现实。终于订了机票飞到了南京是24号晚上7点多。下了飞机感觉温度还凑合不热，和来接我的表哥和老桑桑碰面，大家一起去吃的小汤包和鸭血粉丝在狮子桥，那个小汤包是非常的好吃呀。步行街上都是小吊带和大白腿，南京还是有美女的。晚上到住的酒店，我们挤在一个房间里打牌，我躺着看中国好声音，什么鸡巴烂节目。看着看着我就迷糊了，不一会儿就有感觉口水倒灌进气管，剧烈的咳嗽又让我醒了过来。晚上他们都走了后我一个人死活睡不着，揣着手机走下楼在附近溜达了一圈，想找个按摩的给我揉揉肩膀，看到马路对面紫色灯光下有群人在大排档，只好回到房间一觉睡到11点。下午我带着老桑桑夫妇俩和姜二癞子，老柳和老夏去总统府游玩。说来惭愧，从09年回国后到现在3年时间里，我每年都来南京总统府报个到，比去北京王府井次数都多。所以这次带队又是轻车熟路。就是在门口入场时，二癞子找了2个他们领导的年卡，结果检票员不让我们进，还说你要用别人的卡，你也得找个岁数差不多的吧！我们哭笑不得，只好又去买了票。总统府里面还说人流如织的老样子。我们逛的差不多了，就坐在小花园的池塘边看绿水里的半米红色锦鲤们张着嘴过来讨吃的，聊着小时候的趣事。池塘边的花都开了，不时有一两瓣粉色落到绿水上，不一会儿就被那红橙色锦鲤过来一口吞了下去，满足的潜入绿水中消失。晚上我们一行七人参加了宁的婚礼。我上次见到宁，还是十二年前和他们家，二癞子家一起吃的饭。宁的爸爸曾是爷爷手下的飞行员，当时还很英姿飒爽，现今再看到，真的是有些苍老了，岁月不饶人啊。我们在找停车场的时候，先放我下来去超市买红包，我速速的买好红包过马路和大部队汇合。天已经发黄着轰隆隆响着闷雷。大家装好钱写上名字往酒店走，远远的就看到洁白婚纱的宁。我以为她都把我忘了，没想到她一下就认出我来跟我握手。十二年过去，那个喜欢梳大奔儿头马尾辫的小姑娘早已成为一个说话办事干练的大姑娘。宁的妈妈看到我们来非常高兴，逢人便说我们这些人是从小就认识的二十多年的好朋友专门来参加她女儿的婚礼，言语中充满着自豪。我们坐在最角落的一桌，大家说说笑笑完全没有拘束。婚礼开始时还放了一段小虎队的爱。只有我们这一桌跟着音乐高声唱起，引起隔壁桌围观。大家唱完都互相提醒，操咱们可是作为家属来的，别太过。宁的老公三十多岁，是做法律顾问的。等到她过来敬酒的时候，我们都举着杯子站了起来，远远的听到她高声说，兄弟们我来啦！这一声，让我心里暖暖的，这得是多么熟悉的朋友，才能让穿着婚纱的新娘在镜头和众人面前说出这么洒脱的话。大家碰杯，一干而尽。敬酒完我们就冒雨回到了酒店。大家又玩牌到半夜，晚上二癞子和我睡一个屋。聊天聊到早上四点多，我用手机录了一些对话。从二癞子的描述中我得知原来自己在二十年前就是个神棍，在同学中散布基督教的祝福，“祝福你和XXX会在一起，永远幸福，阿门，因夫，之谜子，鸡子”。听着对话我一边哈哈笑着，一边想起小时候自己好像真总是带着十字架。不知道为啥长大后反而对宗教这么没兴趣，一心向左派靠拢了呢。第二天一大早七点我们就起床出发，两辆车用电台联系杀往张家港。出南京城时我看到了修好的明城墙，想起了陆川导演的《南京！南京》里日本坦克开火的那段镜头。一路上很顺利的到达目的地王总的小别墅。王总小时候家境一般，总是到条件不错的我家打游戏机顺便偷吃巧克力和山楂片。后来王总苏州大学毕业后在奔驰店卖车，把一个来看车的富家小姐肚子搞大了，就此入驻金銮飞黄腾达了起来。看到他因为打球受伤瘸着脚开着闪亮的银色Q7，我竟然还有一丝佩服这几把的头脑，不简单。中午饭王总带着我们一行吃的河豚鲥鱼和大闸蟹等河鲜。大闸蟹刚上市，特别小，做的也不好，妈妈的，完全没感觉。下午我们一群人在张家港的长江边溜达，王总的老婆带着小孩开着保时捷在我们视野中轰鸣了一圈，随即消失在公路远方。在码头上大家扮着搞笑的姿势各种合影，用表哥的话说，我们那个大院长大的发小，天生带有一股二的劲儿，走到哪都散发着二的气质。江边的碎石里，小蟛蜞跟小虫子一样噼噼啪啪跑的到处都是。我们在蓝天白云红色大象般的吊车下合影。然后一群人杀到钱柜唱了两小时歌，老柳的摇太阳将全场的二劲带到了高潮。晚上王总带我们喝的花蟹粥，味道真不错，我喝了三碗。饭后我们回到王总的别墅，他们一群人三国杀，我在玩王总五十寸投影的PS3踢实况冠军杯，大屏幕真他娘的爽。一直玩到半夜1点多，大家回到酒店。我和表哥一个屋，洗完澡出来还想和他聊聊，结果他他娘的早就呼了起来。我刚关灯躺在枕头上，瞬间居然也睡着了。回到北京后心里有点失落，这一帮好朋友，从父母那辈就认识，二十多年的交情。如今分布在祖国和世界各地。回家之后我就发了一系列那天的照片到微博上，没想到引起了所有有微博的发小们的共鸣，转发十几次评论三十多条。大家都疯狂的在怀旧并约好九月回去参加老桑桑的婚礼时共同在小学门口合影。我们这帮人，生于八十年代早期，如今大多都为人父母。我仿佛看到当年小小的我们聚在一起，打着游戏牌玩着游戏机，说着你喜欢谁不喜欢谁的童言稚语，让时光倒流。办公室的乌龟看到我回来，欢快的游来游去等我喂它。我把手指头靠近早已混浊发黄的玻璃缸，这bitch直接张嘴就想咬。我打开电脑看一堆邮件就头疼，该分批把东西往家里搬了。这个我奋斗了二年的熟悉座位，无数喜怒哀乐的进行地，就要告别了。今天中午上班路上，美丽的旅行社社长给我打电话让我去圆楼大厅找她，说要送我一本书。我满头大汗的迟到赶到圆楼，看到美丽的社长居然还带了一个更美丽的朋友。我盯着她朋友鼓鼓的奶子挤出来的事业线，听到社长说，这本书对于我以后作销售有帮助。我这才回过神，看到这本书叫“秘密”。回到楼上办公位，我翻开书的扉页，写下送我书的社长的名字和日期时间。再一看日历，呦，夏天就这么过去了。开始迎接新的挑战吧, bitch.