暑期记录⑦

记录第七周8/11周六  10点起床，看lie to me，下午接到他的电话莫名的兴奋，短暂的忘记了昨日的谈话。晚上知道他要去打球，等他上线。等待的时候把作业做完，还买了当当前两天看中的衣服和裙裤。他一到家就Q我，其实我感受到他还是在乎我的。8/12周日  起床后，草草吃了饭，和爸爸去大姑家玩了会儿，一切甚好。回家饭后甚是无聊，打电话给小姨妈，结果表哥和他女友晚上要出去吃饭，不过，要我一起。不想做灯泡，他说有他人，多撺掇我几次，我也就去了。去了才知道坑到了，人家3对儿。。。lyx说也没关系的，可惜我和他性格不同啦，不像他那么外向。8/13周一  早上醒来，感觉顿是热啊，去寄了给y的东东，也算是了了桩事儿。之后开始看lie to me。下午和妈妈去游泳，一出游泳馆，大雨滂湃。妈妈坚持要回去，于是，我俩直接从头湿到脚，从外湿到里。不过很爽，哈哈！8/14周二  蜗居一天。8/15周三  高温，蜗居一天。8/16周四  蜗居一天。8/17周五  起床几乎没吃东东，骑车找妈妈，在那儿附近吃了东吴面馆的面，真心难吃。去鲤鱼门订了了饭。去红姐那儿转了圈。回家，吃饭前，他Q我，开玩笑叫我吃饭，不过终于回来了。晚上聊了几句。