暑期记录⑤

记录第五周7/28周六  终于把省培的作业上交，搞定。随后便和爸爸乘着70路去老妹妹家。小朋友长得挺大了，不错不错，老是笑，真可爱。看到亲友家可爱的宝宝，总想着什么时候自己能生一个，虽然还没对象，也渴望这个幻想，也许是女人的本性吧。    下午说好的和芸姐他们一起唱歌，耗子把我接到舅舅家，路上告诉我，会叫上他的那个叔叔，也就是5月份便传说要介绍给我认识的那位叔叔，很是意外。玩了一会儿便出发了，驱车向牧歌进发，一路上两个小丫头很是热闹。见到了那位传说和我性格挺像的，和我想的不太一样，和形容的也不怎么像。自然熟，不怕生。唱完歌便去逛了一圈，分头行动，大家晚上都有各自活动。    晚上走到凤凰街的协和，高中聚餐。带着耗子，也不会无聊。晚上还去桌游吧玩了会儿，同学们第一次玩儿UNO，非常起劲，似乎也赶着潮流。7/29周日  今日的网络培训，甚是麻烦，专家在线，一边提些问题，看看差不多了，就去苏大交了补考费。    下午吃了饭，便去园区和芸姐他们汇合，到时已是近2点的时候，可是他们竟然还没有吃饭。到了没多久，点了菜，lyx也到了，畅哥亲自送他过来。午饭吃得还不错，佳怡还是很可爱的，相当开朗。然后大家一起四处走走，想找个地方打打牌。可惜，咖啡馆不行，一茶一坐不行。最后，来到汉堡王，可惜楼上的空位，好热，不过，还是玩儿的开心。之后，芸姐带着两个小姑娘回去吃饭，我们三个找地方在活动。走到天虹那儿，打了会儿桌球。之后，金皓被电话催走了。后来得知，居然是鹏哥，晕到我了。。。打完球，去印象城吃了食其家，然后走回去。聊得不算特别好，也不是很很差，感觉还行。他挺成熟，挺健谈的。7/30周一  中午时候去瑜伽，阴瑜伽如此拉伸实在有些吃不消。    吃完晚饭去芸姐家，明天就要飞了，也就当是作别。    晚上10点多与他聊天，聊得甚欢到了12点多。相谈甚欢。7/31周二  办公室喝茶，下午去小雨那儿拿了个信用卡的资料，她好认真来着，搞得我有点不好意思！    晚上去跳舞的地方，竟然不愿意继续了，有钢管，可以学钢管舞，但是我好不喜欢那里的环境，红地毯，灯光不亮，又有点儿懒，所以想逃避。8/1周三  瑜伽8/2周四  去了二姨妈家，还在红姐那儿坐了会儿。8/3周五  早上去北站接小巢，和她在家吃了饭。下午差不多了，就出门了，在乐桥附近和韩赵汇合。一起去了宾馆，休息片刻，出去转转。带她们到了荣泰，天哪，她们居然在里面买东西，买的欢极了！zj说她饿了，于是带她们去祥鑫，小巢对甜点居然吃得超级欢，哈哈。之后再回宾馆，等gy，带她回去后，就去随柳居吃了晚饭。她们留我一起住，不过，因为没准备，所以还是回去了。