暑期记录⑧

记录第八周8/18周六  和他出去咯，上午他的电话叫醒我，去星海广场。下午他要上课，到家听到电话，他找错地方，于是去唱歌了。8/19周日  和妈妈跑去小姨妈家打牌，还是很欢乐的。龙猫小朋友换家了，条件还是很好的，有不得了的食物。除了吃就是睡，胆子也大点了，不怎么怕闪光灯了，所以又多给它照了几张照片。8/20周一  大舅妈忌日，去大舅舅家帮忙，大清早就去了，到的时候8点都没到，结果发现被坑到了，没事儿做。只切了哈密瓜，洗了葡萄，都在玩儿。就是看到他家里的长辈了，不过我也都不认识，估计他们认识我了。据说，我家长辈和他家长辈也讨论了什么，真心压力大了。本来不觉得，可是被他影响的也越来越觉得压力挺大的。甚至我说还好，三姨妈还是要我拿主意，我拿了主意，可是能不说么。 晚上被金皓拖去打羽毛球，晓蓉打得不错，我穿了拖鞋，打打酱油而已，汗出个不停。和金皓吃了点鱿鱼回家。他晚上喝了酒，说觉得我好。为什么你每次都是喝了酒才觉得我特别好，才跟我开恋人间的玩笑，为什么平时那么控制自己呢？你累不累，我好心疼。8/21周二  大清早陪妈妈去买鸡蛋，妈妈去二姨家，我一个人回家收拾鸡蛋。居然发现有虫，害怕之余，只能硬着头皮上，把鸡蛋我水池一倒，洗一下啦。于是看完《轩辕剑》，看《爱3》。晚上约他周四游泳，他竟然叫我不要告诉家人。我第二天才反应过来，那天是七夕。可以理解。他说，也许压力大了他会放弃。听得我有点心寒，但我知道他说的是实话。8/22周三  小睡到10点，安说下雨，改到明天唱歌，所以一天就窝着了。和妈妈一起窝着。下午4点，鹏哥要我帮忙网购个自助餐券，我网银没钱，帮他跑了一趟，小雨，后来知道他竟然第二天没来得及吃。。。晚上去听了王威老师的《我与生命》的讲座，有收获。8/23周四  早起去石路执勤，好多大爷大妈练太极，知道9点半才走，我8点10分到的时候他们就在了。10点下雨了，中午就在kfc等雨停，幸福的是12点45停了，正好能在1点半到唱歌的地方。永利广场真心远啊。唱完本来是和lyx去游泳的，可是他前一天打球伤到了。他说要出来，我就去石路的kfc买了本杂志wait。6点多的时候到了，在kfc坐了会，因为要wc所以就离开了。之后，就在石路周边转了转，石路里面实在太恐怖了，七夕。8/24周五  早起去游泳，妈妈说我屁股还是撅着，慢慢来，我相信我会完全学会的。回家晾了衣服，就睡回笼觉了。睡得差不多了，收到玉凤的短信，她的宝宝20号出生了。不知为什么想到lxy说的，我突然好伤心，大哭了一场，哭完了，心情舒畅好多。下午晓雯来我家把照片拷走了，顺便和她聊了会天。晚上鲤鱼门吃饭，说实话，我觉得晚饭吃得我有点不自在。