暑期记录⑥

记录第六周8/4周六  乘了地铁，去圆融。走到摩天轮，沿着金鸡湖走到科文，转了一圈。她们对艺术展很有兴趣，于是看完了才去印象城。来到外婆家已是12点半，居然还要排队，排了一个小时才吃到，200块，大家吃得相当ok！之后大家有点儿累了，就回宾馆，打牌，UNO玩得可欢了！打电话给晓喻，等她来了，我们就去蒙自又吃了点晚饭。大家对吃得还是很高兴的！出去逛逛后，接到lyx的QQ回复，无限失落，只是故作镇定。9点多回了宾馆，继续打牌。没成想来了个电话，是lyx，他跟我聊得很开心，还和我确定了，才知道下午并不是他。这样一个反差后，我特别兴奋，难以抑制自己的喜悦。这一晚也几乎没睡着，很是激动。8/5周日  早上起来，边去哑巴排队，兵分两路，一半排队，一半去85买点85折的面包。随后就乘车去网师园，和哥哥聊聊天，带她们转转苏州园林。午饭去了附近的得一鲜，不错的面馆。吃完回宾馆，打牌80，打得还是很开心的，可惜时间有限。去了桃叶铺，吃了双皮奶和甜点，韩还带了点鸡爪走。送郭和小巢上了公交，便和赵韩去了哑巴，又吃了一顿。和她们一起去了火车站，我7点走了，没过多久接到短信说，她们的火车晚点了，天哪，幸好她们改签到了，有惊无险。8/6周一  今天和哥哥嫂子，还有妈妈去印象城吃了午饭，逛了沃尔玛，回来还打了会80分。难得有机会和他们一起，至少他们很幸福，这样就好。    明天就要和他约会，其实从他约我的时候就好期待来着。8/7周二  在站台碰头，公交到天幕，摩天轮沿着金鸡湖走到科文，地铁到平江路，随柳居午饭。走到观前，到五卅路，一路向西到学士街，再到石路，外婆家晚饭。8/8周三  暴雨，一天窝在家里8/9周四  窝家里8/10周五  中午去瑜伽了，下午去老妹妹家，晚上和他去游泳。我居然学会漂了，不得不说他的那句“你试试那”骗我学会了。晚上和我说了些不开心的，以至于我不确定什么时候能不再想他的话。但是我不会放弃，他也答应我，如果放弃，会告诉我。突然感觉一切都不是我想象的那么美好，总有不顺利，他的成熟多虑，增加了自己的烦恼，也让我不得不烦恼起来。但是，我想我们可以面对的！