富士康创办人、台湾巨头“郭台铭”对业务员说的话

郭台铭说：　　一、如果　　（1）妳只是接电话，告诉客户不知道、没办法。　　（2）妳只是开订单，不连络、不追踪，有问题不汇报、不处理。　　（3）妳只是打报表，不确定数字正确性。　　（4）妳只是接电话，从未希望客户有满意的感觉、从未希望客户多订一些货。　　（5）妳只是认为自己是助理，从未想过自己一言一行代表业务、主管、老板、公司。　　那么，妳不够格做一个称职的助理，妳的工作，任何人都可以取代。　　二、如果　　（1）你从未将部门业绩目标时时刻刻放在心中。　　（2）你从未想过个人目标攸关部门目标达成。　　（3）送样后，从未想过结果如何，为什么没消息。　　（4）报价后，从未追踪为什么没有订单，差多少可以成交。　　（5）订单多了，从未去想怎么回事，随波逐流、随客户起舞。　　（6）订单少了，不去追查什么原因，毫无感觉、毫无动作。　　（7）你从未想过在客户面前更专业、更守信。　　（8）工作不规划、时间不管理、成本不控制、客户不教育。　　（9）你认为开发新客户、新市场是麻烦的、痛苦的。　　那么，你不够格做一个称职的业务人员，你在是我们大家的负担。　　三、如果　　（1）你不把客户需求当作是非常的重要。　　（2）你不把客户抱怨当作优先解决的事项，主动追查检讨。　　（3）你时常不准时送货，当作客户永远都会等你。　　（4）业务反应客户的问题，你嫌他烦。　　（5）客户反应质量的问题，你嫌他挑剔，视他为烂客户。　　（6）你经常把〝很麻烦〞、〝有困难〞、〝不想做〞、〝不可能〞挂在嘴边。　　（7）你每天上班当作例行工作，不主动寻　找问题、改善质量。　　那么，你不够格做一个称职的生产部主管，与你共事，我很疲劳。　　每日我们在外努力，没有良好的质量，没有良好的服务做后盾，一切效果会打折扣，对客户的承诺都会跳票，我们便成口才一流、质量二流、服务三流的公司。　　四、如果　　（1）有骂没有称赞、有惩罚没有奖励。　　（2）对企业有利的，不立刻行动。　　（3）经常把〝再看看〞、〝再研究〞挂在嘴边。　　那么，我也只能偷偷的说，你不是一个称职的老板。我不能多说，毕竟你还是我的老板。　　结语　　（1）我不是天才，因为天才只能留在天上，我们顶多是人才，但要有执行力才数。每个人每天都会有时间的压力、质量的压力、成本的压力及业绩的压力，没有压力不是〝工作"而是〝玩耍〞。本人深有同感，欠缺压力还会使我衰老。　　（2）去年，我们的表现平平。今年，我们目标都已确定，时间过了几个月，虽然暂时达标率不佳，但我仍深具信心，景气、政治并不可怕，怕的是没有危机意识，没有检讨的能力，没有执行的能力。　　我有一个梦：　　．我希望你们在组织中都有不可被取代的地位。　　．我希望每个部门在公司有不可被取代的地位。　　．我希望我们的产品、质量、服务在客户心中有不可被取代的地位。　　．我希望大家努力合作，辛苦的过程可以换来年终丰富的收割。　　．我希望再享受一次，达成目标后〝爽〞的感觉!