到鼓浪屿旅游，有两种东西千万不要吃。(小鱼网转来的贴）

各位鱼鱼，我发这个帖子纯粹纯粹只是出于善意的提醒，信息来源于母亲的一位朋友，她之前也是在鼓浪屿做生意卖过这两种东西，后来她说因为自己有某种信仰，实在经不起良心的谴责所以就没做这些生意了。。。。那些说我是打广告，恶意中伤商家的人着实让我很无语。本是同根生，中国的食品安全已经很让人揪心了何苦国人间还要相互祸害呢？，谁都想赚钱，但是要本着良心去赚钱才行。否则即使你不怕报应，试问你躲得过良心的谴责吗？第一种：铁板鱿鱼，烤鱿鱼，鱿鱼焖豆腐之类的，反正有鱿鱼的都不要吃。尤其是你看到外表那种又大头 又光亮貌似很新鲜的鱿鱼，那是万万不能吃的。因为99.9999%是泡过福尔马林的。要吃鱿鱼的话自己去菜市场买来煮，好不好吃其次 主要放心，健康，安全，卫生才是首要。第二种：路边小店蒸煮好的大膏蟹。上岛的人会发现有很多小店有卖那种又大膏又多的大螃蟹，是蒸煮好的可以直接吃的，一头大概30元左右。这种膏蟹都是死螃蟹，是商家去螃蟹池买来的一些病死蟹，最最主要的是每头螃蟹都被店家打了止泻药。因为死螃蟹是不能吃了 吃了一定拉肚子。真的很无良，不晓得卫生部门怎么不管管。。。知道鼓浪屿最最畅销的东东是什么吗，就是光华药店的喇叭丸。