分离的日子-2012-8-30

“父母最大的感伤，莫过于看着家里面孩子的生活的迹象一点点消失，洗漱台上不再摆着他的牙刷，阳台上不再晾着他的衣服，饭桌上少了一副碗筷少了一个不能倒酒的杯子，听见有人在身后喊爸爸\妈妈时猛然回头却只是茫然张望。突然觉得孩子的成长是另一场深情的目送，父母不断目送着孩子慢慢前行直至消失在小路拐弯的尽头，并且他用背影默默告诉你，不必追。”说的多残酷，莫名地戳中了泪点。出租车上，我抬头看车窗外，生生地将眼泪憋下去了。窗外的一辆公交车上，一车无聊的乘客和我大眼瞪小眼，心里估计在嘀咕，这个傻姑娘，眼睛这么红，估计刚失恋。心里的小情绪就这么被扯开了，好烦，说些什么吧，那就说分离吧一路走来，从未像现在这样理解亲情的可贵，前些日子在亲人的软磨硬泡下起个大早直奔了一场人生的讲堂，是的我可以说那是一种洗礼，它让我更加深刻的体会到了亲情的可贵母爱的伟大！想想来深圳也快半年了，只不过是一眨眼的时间，但是依旧那么匆忙，可能在你下一个措手不及，就迎来了新的一年，我们时而活在恐惧中，疑问中，去想象明年的景象，甚至有很多不乐观的朋友不敢去触碰这段最想象，时候觉得离开家去另外一个城市生活一段时间真是个错误，即便你知道鱼和熊掌不可兼得，中学的时候我喜欢梁实秋的那句“你要走,我不送你. 你要来,无论多大的风雨我都去接你”，也有人说，飞机场的安检附近是承载最多眼泪的地方。这点我深深的体会到，我依旧记得我离开的那种感觉，妈妈的不舍，自己心里的无奈，1000个不放心，绕城一团直到窒息。果断我挺了这么久，我深信上天会眷顾每一个热爱亲人的人，虽然远隔他方，我还是会经常想家我会把手机天气调成3个城市，时而关注家里的情况，天冷加衣。听完人生的课我深深的体会到很多，所以我能做的只有努力。努力让身边的人过的开心，幸福从第一次被父母目送离开后，我就下定决心，不要送人，也不想被人送了——人虽然背后不长眼睛，但脊柱也掌控着神经这话我是信的——被人盯牢的感觉从后脊梁一直顺到大脑，然后大脑里一个叫做相思的东西催着泪腺生产新产品，腿也会越跑越快希望赶紧甩掉这目光。也许以后，我送人便是送到机场门口，把这人的行李丢出来，盯着这货的眼睛说，再见。然后一溜烟地跑掉，一边跑一边还想，我不能在原地等你了宝贝，我也要迈开大步走向新生活，也许走着走着，我们会在另一处相见，希望那时的你不要怪我。