开不败的花儿与不凋谢的爱情

我一直挺喜欢姜昕, 喜欢她用典型北京姑娘的口音唱“于是我知道自己不是随便的花儿朵”，还有确凿地唱着“已经决定好了，做个做梦的人，一个不切实际的人”。总觉得她是个充满生机和乐趣的人，一直觉得她只比自己大那么一丁点儿，其实算起来她竟然要四十了。快四十的女人，却把生活所有的经历沉淀得那么好，那些过去竟然变成了滋养她继续培育灵感的泥土，不怎么在她身上留下沧桑二字。人人都记得王菲与窦唯因为高原闹离婚的事，但还有多少人记得多年前曾经王菲是站在高原的角色上让姜昕与窦唯五六年的感情彻底破裂。一模一样的经历之后若干年的今天，王菲依旧吃老本顶着她天后的光环开巡回演唱会唱得不怎么样而且拽到一句你好再见都没有，春节晚会上破了嗓唱砸了还要跟年轻小记者争说那是自己的唱歌风格。或许没人知道她的婚姻和家庭生活到底是否甜蜜，但明显的，我觉得她活得不那么轻松，少女王菲时期的那一点空灵和小俏皮已经被中年和天后的特征给遮盖。而姜昕，竟然能够越活越从容了，不再是那个大二从经济系退学搞摇滚的愤青，曾经年轻时候那种摇滚式的反叛变成了现在对生活坦然接受但不委屈妥协的从容，她出版了自己从十年前就开始陆续写起的小说，跟原创音乐圈里的朋友举办小型聚会，也结了婚过起幸福小日子，最难得的是，她的音乐梦想一直由始至终都在那里开着花儿。我希望自己四十的时候成为姜昕那样的女人。-----------思路有些跳跃的分割线---------------------最近身边的朋友圈里有几对的感情发展/变故，让我重新对爱情/感情/婚姻进行了一番思考，究竟爱情是不是会在归于平淡的生活里逐渐被磨灭？男人不出轨不是因为他与老婆还有多少深刻的感情和心有灵犀在，而是纯粹是一种责任感与不想改变安稳现状的惯性？我自己能不能接受这样一种没有了精神相通但一起过日子的婚姻？好的爱情和婚姻，应该是让自己变得更好。我们一开始追逐爱情可能是因为激情与火花，而之后就进入磨合阶段，之后大多数依旧在一起的人开始按部就班结婚生子，但我总觉得这样的感情并没有使自身变成一个更好或者更有意思（if not更有意义）的人，只是随着社会大流的步伐节奏做下去，未必是心里真正想要的东西，却因为害怕被大部队给扔下而匆匆服从跟随。我想，不管到多大年纪，脸上长了多少皱纹，我想要的依旧是一个能将我点燃以及弥补的感情伴侣。不是一种要趴在对方身上的依赖关系，而是保持自己独立性格和生活的时候，偶尔被现实撞击了一下腰，有人能在身后温柔地托一把，让我知道有一个人的面前我不需要摆出冷暖自知的模样，我可以拿出我的焦虑、困惑、甚至软弱与他一起分析或者只是坦诚。甚至他不需要实质为我做些什么，因为自己人生的问题很多时候终究要自己解决，我需要的不过是在这个苍茫世界里当我满身疲惫的时候有个人握住我的手，让我更有力量面对每个人生来就无法避免的渺小。刘瑜说，很多人在利用爱情企图逃避个人的渺小（比如你没有别人好看但我依然爱你，比如你没有别人有钱但我依旧心甘情愿坐上你的自行车，比如别人都觉得你活得没有什么乐趣但我依旧守在你身边），但爱情所能做的，也不过就只是遮蔽个人的渺小。我同意她的观点。这些个人的渺小无法通过爱情来解决——我们的生命究竟有什么意义？我们究竟与别人有什么不同？到底什么才是真正自己想做的事情？我究竟想要成为什么样的人？我相信这些问题是困扰这一些人的，当然也有很多人在各种物质和社会价值观中已经放弃尝试解决这些看起来很哲学且“无用”的问题。想要解决这些问题，终究还是主要得靠自己一点一点摸索和反省。但我认为，爱情的“遮蔽”功能是有用的，就像走在路上突然狂风暴雨劈头盖脸地洒下来，有把伞为你挡去一些风雨，虽然风雨依旧，回家的路也没有缩短，但在伞下你就会比较安心地往回家的路走，如果没有那把伞，被淋得浑身冰冷湿透的你一定会迷茫失措，没那么快找到那条正确的回家的路。我希望婚姻也是一样。两个人长久生活在一起的原因应该是能给对方力量和理解，与对方一起解开很多困惑、各自成为更加成熟更加有趣的人，令自己对自己一路走来的经历越来越从容，而不是在一起能过日子就这么凑合下去了。只有这样始终保有心灵相通且互相使对方不断成长/成熟的感情才能一直不凋谢。但愿我亲爱的朋友们都能够长开不败.