写给和我一起走过四年的你们

那天grace问：我们认识三年还是四年了？我说：四年了吧。她说：我们可以送礼物纪念一下认识四周年。 这几天比较空闲，我说：我要做一个礼物送给你们。grace问：做手工吗？嗯，好像也算是手工吧。 写了这么多年博客从来也不备份，以前先后在两个地方写博，后来都没有了，所以想把所有写你们的帖子都复制下来，万一它们都消失了，我会很遗憾。以为写的不多，备份的时候才发现，竟然有近五十篇。本来想全部打包发给你们，可是又觉得每个人的礼物不同才有诚意，所以给你们每个人建了一个文件夹，帖子里提到谁，就在谁的文件夹里复制一份。除了几篇写个人的外，其他记录集体活动的帖子会复制给好几个人。分类的时候我基本看个开头就能知道那一次活动是哪几个人参加的。（还有几个朋友偶尔会来客串一下，可是提到的篇幅不多，以后再发吧。） 发给大家的时候清清泉说：感动了，真有心，以后老了可以看看。grace说：我仔细地去看一下，狠狠地复习一遍。老过说：其实我都看过的，不过这份资料也挺好，我留着以后写回忆录可以参考。三立说：俺回头一一审查下。空空得知写老过的帖子最多时说：凭什么老过比俺多两篇，你再给俺写两篇。 那天和grace吃饭，聊起她的新手机，她说：你看，我的微信能和QQ绑定。我说：绑了以后可以干嘛？她说：这样QQ好友可以知道你的微信。我说：QQ上微信上弄来弄去都是你们这几个人，绑不绑都一样，就算我们又有了陌陌也还是这几个，其实我还有飞信呢，以前泉非叫我开通，说不飞白不飞，结果飞信上就她一个好友，我都不知道该怎么飞，只有她飞来的时候我会回复一下。grace笑死，她说：是呢是呢，我也就跟你们几个聊聊。 然后我们还玩了会儿微信上的“查看附近的人”，有六个人来跟我打招呼，我们就偷偷地全方位观察了一下周围，猜猜是哪些人。这真是一个认识陌生人太过方便快捷的时代，而我却没有任何兴趣去认识新的人，就算是现实中认识的朋友，或者朋友带来的朋友，哪怕见过几次觉得这个人还蛮不错，可是也懒得去了解。我想，不只是恋人，其实对于身边的朋友来说，认识的时机也很重要吧，不能太早，也不能太晚，而你们正好出现在我最需要朋友的时候。 08年的夏天小咕咚才半岁，养孩子实在是件辛苦的事，我住在婆婆家，晚上婆婆会帮我带孩子，那个时候网络是我唯一的娱乐和精神寄托。有一次同学邀请我去宁波城市论坛玩，就这样认识了你们。除了写帖子，论坛里也会有吃吃喝喝的活动，因为我在余姚，自然不能参加你们的啃谈会，只能一边养小孩一边看着你们发在论坛上的照片流口水。后来小咕咚慢慢长大，我可以出来跟你们一起玩了，而啃谈会却没有了。刚开始认识的时候有一群人，慢慢的很多人因为各种原因疏远或离开，有了各自不同的生活，而我们几个却走得越来越近。泉说：那是因为我们都是善良的人。grace说：我们经常在玩的那些人都蛮好玩。 其实我觉得吧，我们这个小群体能一直热闹到现在就是因为我们是完全不同的人。就像《中国好声音》的成功，四个评委的人选起到了决定性的作用，有权威型刘欢、话痨型那英、感性又软心肠的杨坤、抢尽主持人风头的永远十八岁的庾澄庆。（顺便插一句：最近哈林老师是最爱，时不时听他的《春泥》） 我们这里呢有优雅淡定、独立能干又热心还被虫认为是这群朋友里面最有古典气质的清清泉；有“有时笑起来控制不住像个孩子” “偶尔无知得让我欢喜”“精神上很开阔”的grace，她起先虽然是以过夫人的家属身份被我们认识，在生动好玩方面的魅力却远远高过她的老公，在我们眼里她就是她自己；有内在和外在表现都很高级的精神领袖老过（我觉得他说什么都是对的，若在古代他有丞相之才）；有内在高级表现出来却很低级的空空（我觉得他说什么都是骗人的，他一直说自己上辈子是皇上，就算真的是八成也是个亡国之君）；有内心和体重一样沉稳最会自得其乐的三立，他看起来沉默寡言，聊起来也完全是个话痨；还有一直以八卦为乐的我。所以我们这群人凑在一起既能走高端公知路线也能走平民八卦路线，既能严肃又能搞笑。 同时我们又都是不太容易和人熟的人。空空和三立像隐居在深山老林里的武林高手，门外放着“闲人勿近”的牌子；老过虽然相识满天下有十八个群，聚餐的时候常有姑娘过来热情又害羞地叫一声“过老师”，他也会笑着回应，其实他未必想起来这姑娘到底是谁；泉、grace和我看起来很好相处又很友善，其实也很慢热，刚开始认识的两年大家都联系得不多，最近一年才突然热络起来。 我们最常开展的活动有：一起爬山（grace强度太大的不能去）；一起群聊（老过除外，他太忙，所有的群总是屏蔽屏蔽都屏蔽）；一起微信（老过和空空除外，老过是又忙又没兴趣，空空是流量不够不够又不够）；一起听蒋老师讲《红楼梦》（老过和空空除外，老过嫌蒋老师太啰嗦，空空说《红楼梦》他也能讲）；一起吃饭（以前三立打死也不去，现在不打也都去）一起看电影（男士们都没兴趣，老过觉得电影院放的电影不够高级、空空觉得自己家的音效比电影院还高级、三立只喜欢看美剧）。。。。。。在不久的将来我们还会陆续成立：以grace和我为主要成员的足浴小分队；以清清泉和我为主要成员的K歌小分队；以空空和三立为主要成员的雷打不动每周末爬山小分队（其实这个小分队已经成立很久了，虽然他俩总是各爬各山各回各家，但是他们在精神上还是很惺惺相惜的，比如会在同一时间发微博说自己在哪里爬山）；日理万机的老过因为有严重的看片看书强迫症（比如给自己规定一年看片100部，看书多少万字）所以他只能一个人一个小分队了。 每次活动以后都是我负责记录，出过书的老过和写过八万字小说的空空就只当读者，用空空的话来说是：有的木头适合做大衣柜，有的木头适合做小板凳。适合做大衣柜的不一定能做成小板凳，能做成小板凳的也做不成大衣柜。好吧，你和老过都是大衣柜，我是小板凳。虽然我没读过几本正经书，但是写流水帐方面自觉没有人能超过我，以后请叫我流水帐达人。有个MM说：别的文体也就算了，你居然能把流水帐也写得那么温暖。其实我不好意思说，除了流水帐别的文体我也不会呀。 在整理帖子的时候我跟grace说：我们今年聚得最多，我记录的却最少，好像有了微博就懒得写博客了。Grace说：聚多了就平淡了，没这么多写了。就像夫妻一样，都左手握右手了。哈哈，我们这么快就到夫妻的程度了吗？好像也是，我们除了自己参加活动，还拖家带口地到彼此家里吃饭，老过和grace连我妈妈都见过了。空空得知了以后说：什么时候让我见见你妈？（老妖也说过几乎完全一样的话。）泉还说：下次我们唱歌把你妈也带来好了。这是什么情况？ 现在你们是除了家人以外最让我觉得亲近的人，每次看到你们都满心欢喜，觉得你们是最好的，总是忍不住夸你们。每次我一夸谁空空就会说：“又到了拍马屁时间吗？”或者：“你不拍马屁会死吗？”（当然夸他的时候他就从来不打断我）我知道马屁拍多了马也会麻木的，不过我不在乎马高不高兴，只要我高兴就行了，另外也想跟你们说，虽然三天两头夸你们，但是每一次都是真心的。 关于你们已经写了太多的帖子，说了太多煽情的话，不管你们信不信其实我是个很含蓄内敛的人。泉说：我们老了也要一起玩。这也是我的心愿。希望等我老的时候你们还会在我的身边。 好了，就写这些，这篇就不发给你们了，亲们自己复制黏贴一下，作为相识四年的阶段性总结吧。