从字体看人的性情 —— 转

      古人是相当重视写字的，每一个字都是用心而写，因此从字体当中也可以反应一个人的性情是什么样的，因为中国人学习汉字是从小开始，一直学到成年人之后一般都是经历过了十多年的时间才学完的，这当中正是一个人的性格成型的关键时期，因此从汉字中就记录下了这些信息。下面就从字体结构和字休的大小来推测一个人的性情。1、字体巨大表示执笔者的自信心很强，做事积极、喜欢冒险。个性刚强，为人公正无私。为人光明磊落，勇于维护公理。头脑不够慎密，但做事有大刀阔斧之风。其人慷慨，但有“海派”作风。 2、字体细小表示执笔者缺乏自信心，但做事十分谨慎。思考精细，注意力强，警觉性亦高。忍耐力强，观察力亦强。另一方面，字体细小亦表示其人的气量狭小，自私自利，但有点小聪明。其人不喜欢挥霍金钱，知悭识俭。3、字体不大不小表示执笔者的适应能力很强，做事有节制，遇事能随机应变。待人接物、举止落落大方。做事容易反悔，有时会自相矛盾。4、字体大小不一表示执笔者喜怒易转变，甚至喜怒无常。头脑灵活，但缺乏自制力。有些时候，会自寻烦恼。5、字体结构严谨表示为人老实。属于“保守派”，严守秘密。做事谨慎，设想周全。责任心强，凡事不会敷衍了事。6、字体结构松散表示执笔者举止轻浮。做事粗心大意，缺乏耐性。生性随便，不拘小节。喜欢随遇而安，凡事不爱强求。7、出现拖笔表示其人定于好奇心。做事缺乏耐性。头脑灵活，适应能力很强。自尊心颇重。8、出现减笔表示其人性急，易发小脾气。善于适应环境，善于交际。好奇心颇重。秉性爽直。处事不很认真负责。