那些年，我们一起2过的印象海岸。

此致，那些曾经陪着我们2过的人们。        我写过很多，关于内心纠结的文字。有人说我的日志微虐心，有人说我的日志奇2无比。一直在行走，努力驱逐自己心中的不安全感，想要寻找一个避风港。看过很多风景，结交过很多人，从陌生时羞涩的微笑，到熟悉后的吹牛打屁，再面对不知何时能重逢的离别。本想着只要在这个我不喜欢的城市里再找份工作，筹足下次行走的资金，就可以继续上路，继续看陌生的风景。        谁曾想，过去的一年我竟然丝毫没有厌倦这份工作。我很眷恋这里，没有压力却成了我上班的动力；工作上出了失误，没有人会指责我；生病时每个人都关切的询问着我并且强烈的要求我去休息。似乎再也找不到继续走下去的理由，一直寻而不得的安全感，在这里得到了充分的满足。        每个月总会来那么几个小丫头陪我们过着一天天巨2无比的日子，舒心且惬意。她们带着各自的故事从天南海北而来，在这里短暂停留，歇息或者收货些阅历。从她们的身上我总能看到年少时的我的影子，义无反顾的做着别人不敢做的事情，看着别人无暇顾及的风景。       在过去负责招聘义工的几个月里，我总是重复的说着她们要履行的职责，重复的说着我们的待遇，重复的强调着我们需要的是什么样的姑娘。我知道每个即将面对新生活的女孩们心中的不安，毕竟这个社会太多的黑心老板，女孩们有顾虑是必然的。所以我只能尽我最大努力为她们提供更多的安全感，让她们能在这里过的更舒心。        或许某天我会离开印象海岸，继续踏上我的行走之路。或许某天你们会忘记印象海岸，会忘记你们曾在这里遇到的形形色色的人，会忘记你们每天早上醒来就会纠结当天有多少房间要打扫，会忘记你们曾经与我们整过的客人，会忘记我们曾经带给你们的小美好。或许某天你们会重回印象海岸，对着我们不熟悉的人细数你们的往事。不管未来是怎样，我都庆幸，我在这里遇见过你。  我叫吴美佳，我也叫小美，我是前台，也是副店长。我搭档叫崔朋飞，他也叫小飞，他是前台，同样是网络运营主管。我老大叫周晓桐，我们都叫他晓桐，他是我们的店长，犯2领头者。陆润娇是我们的调酒师兼厨师，他晚上变身为歌手，你可以叫他阿娇，但他也是我们的阿娇妈妈。我们是一群不2不欢的大龄青年，我们每个人都身兼数职，但是我们每个人都不计较所谓的酬劳，因为我们收获的欢乐是用RMB买不到的，这点我们坚信。如果你愿意，我们会温暖你，竭我们之全力。我们在印象海岸，那么你在哪里，我们会不会相遇在这里。                        