What do YOU want？想过了才会幸福

meiya姐：想了很久才鼓起勇气给你发了这封豆邮，关注你是因为豆瓣的在线活动：学习型友邻。后来看了你的文章，很是惊异，因为不久前在人人上被我收藏及分享并打算打出来贴床头的两篇文章都是出自你之手。一篇是还有篇是。说实话，这两篇都被我归类为励志型文章的，因为对于我这样一个刚走上社会，大学毕业没多久的人来说，你的文字的确让我有了不少收获和新的感悟。 废话了这么多其实是想向您求助的，我和男友是大学经人介绍认识的，至今已谈了两年。他家虽是农村的，但家里条件也还过得去，父母也有工作，他家人知道我，但没有见过面，我一直担心家里人不同意所以我家这边不知道他的存在。我妈妈为人开朗，一直喜欢和我开玩笑关于婚恋问题，今年六月我毕业后，我妈就一直热衷于给我介绍男朋友，一开始还只是嘴上说说，但直到我姐姐真给我介绍了一个已经29岁但号称有房有车的在银行工作的“大龄”男青年，我才意识到问题的严重性。 在和那个介绍的相亲对象不欢而散后，为了避免类似尴尬事情再次发生，我决定向父母坦白。结果和我预想的一样，我妈妈很是不高兴，又哭又闹，说了很多难听的话。具体如下：你真是太让我失望了，从小到大我们什么都依你，这次绝对不能纵容你了；自己在学校同学介绍的人也能谈起恋爱，你真是太可笑了云云。我爸爸的态度虽比较缓和但也是不太同意的，他们反对的理由归根结底是男友是外地人，没有房子。虽然我各方面都很普通，但从小要强，学习上一直都很努力，所以我妈可能觉得我很优秀，也一直在亲戚朋友面前“炫耀”（家里就我一个真正意义上本科的小孩）。他们希望我找个南京本地的，有房子，以后不用那么辛苦。其实他们的担心我完全理解，没有父母是不为孩子好的，但其实我家境很普通，除了是南京本地人是没有任何优势的，男友家同意在南京给我们买房子，他们付首付，贷款我们自己还。我觉得这样很好，而且他的父母非常通情达理，说首付他们希望多帮我们一点减轻我们负担，不够就先借借，以后这部分钱由他们还。其实对于他们的态度我是很感激的，养那么大的儿子以后就很少在他们身边了，但是他们表现的还是很豁达的。 问题是我父母这边现在非常让人头疼，我刚和我妈说的时候因为她反应非常大，而且很伤心，我爸爸经常偷偷躲起来哭（他一直是多愁善感型的）在他们的威逼下我答应和男友分手，但是其实我没有做到，因为我们彼此相爱，我觉得男友是很有责任感有想法又很善良淳朴的人，他现在也在南京工作，工作还说的过去，我没有理由和他分手。我妈后来也知道我们没有断，但是现在家庭的气氛就一直很诡异，因为大家都心知肚明对方的想法，但是谁又不先开口捅破，我现在住在家里，这种氛围很是别扭。 其实我自己想了很多，在父母看来也许我对待这些问题不成熟，但其实我自己心里还是比较有数的，因为之前谈过别的朋友，知道他是各方面都比较合适的。期间我征求过已婚表姐们的意见，还有同事都给我出谋划策，但这毕竟是自己家的事情，就像你说的还得靠自己解决，我也想早点把这件事解决了，其实心里是已经有选择的，但是很怕伤害父母。现在的局面貌似已经成了必须舍弃一方的感觉了，如果让我不顾父母的反对执意和他在一起，那最后父母也许会同意，但是可能会一直不开心，这样我做不到。因为家里条件一般，但从小到大父母什么都是紧着我，给我吃好穿好，不愿意让我受苦那种，而且在这件事之前他们一直都是非常尊重我的意见的，包括那时我执意上高中考大学以及大学选学校选科什么的，所以我觉得亏欠他们很多很多，非常不忍心伤害他们。妈妈总说一切是为了我将来的幸福，我告诉他们虽然我们家没钱但是也过得很快乐啊，我妈说正是因为他们过了这样的生活才不想让我再经历一遍。说实话我们家虽然不富裕但是父母感情很好，我从某些角度其实也是受到他们一定的影响的，所以我才觉得房子车子都不是问题。虽然自己挣会比较辛苦，但是现在我还是很向往的，我愿意为自己的选择负责任，也觉得我们是可以应对的。 非常抱歉meiya姐，啰啰嗦嗦那么多，也不知道你有没有听懂我在说什么，把这些都理一遍确实比较痛苦，希望能得到您的建议，感激不尽……————————————另一封家长插手孩子婚恋的求助豆油———————————————meiya姐你好，看了你那么多日志，终于在自己遇到问题的时候忍不住给你豆油。 事情是这样的。我开学就大四了，今年暑假在妈妈所在公司实习，一起实习的男生追我。他的爸妈都是这个公司的，和我妈妈都认识，职位都比我妈妈高，他妈妈和我妈妈一个办公室。他妈妈第一眼看到我就喜欢我，于是第二天叫他也来实习，他刚好也喜欢我了。按照他的个性不可能很安稳的实习一个月，他妈妈好奇，于是他妈妈也知道他喜欢我，父母都支持他。他对喜欢的女生很腼腆，他妈妈鼓励他和我多接触。我对他的感觉还不错，觉得是可以谈恋爱的，但是上升到父母的高度我就犹豫了。并且他并不是很成熟的男生，比我小一个多月，个性是比较安稳的，不会有大的抱负。我妈妈觉得毕竟家长在一个办公室，如果谈了，分手之后家长会很尴尬，而且他妈妈是喜欢占小便宜、有些世俗的个性，我妈妈比较看不惯，也怕我们分手之后他妈妈会在同事之间说些闲话，流言蜚语很可怕。所以妈妈不同意我和他在一起。我比较不喜欢的是他家有一种紧密抱成团的感觉，每天上下班都是3个人一起，连妈妈部门聚餐，他和他爸爸都会在同一家餐厅吃饭，然后再一起回家。 我挺难过的，首先妈妈的话没有错，我也不想违背她的意思让她不开心。可是，我好久没有遇到和我在同一时间对对方都有感觉的人了，有些不想错过。 他约我吃饭，妈妈叫我不要去，到最后又不在一起，怕他妈妈会说我花他钱占他便宜。 我和他聊天很开心，他是被家里保护的很好的小孩，所以不会像别的男生一样主动殷勤，但是我让他做的他一定会做。我挺不想错过恋爱的感觉。最近心情不好，妈妈问我会不会觉得她自私，我心里有很难过。 心情有点乱，描述的可能不太好，见谅。meiya姐，能告诉我怎么做么？——————————来信需谨慎，回复无保证的分割线——————————————————一、自己想过了才会长大最近两年在各大网站上总会看到诸如 “孩子无主见，父母瞎插手，80后离婚率升高” 此类的新闻。据相关的数据统计，上海80后离婚案以每年10％的速度递增，其他地方的离婚案中80后所占比重最大，相较于其他年龄段的离婚案件，80后离婚案的突出特点在于父母插手子女婚姻，从恋爱、结婚、买房、装修、生子……80后父母都参与其中。父母瞎参合子女婚恋大事有以下几大原因：一、80后大多都是独生子女，已经被父母培养成无法独立思考的一代（我这话有点夸大，但是独立思考的能力确实是80后普遍缺失的）。从小就在父母的保护下生活，很多事情都是父母包办，缺乏独立自主意识和心智的成熟。二、80后经济无法完全独立。高房价、高物价的压力下，80后买房基本都靠父母赞助，工作很多也是靠父母帮助找的，没有经济独立就没有话语权和行为独立。三、中国社会传统的婚姻观和拜金大环境使然。虽然包办婚姻在1950年已经被禁止，但是在中国父母安排相亲（父母之命），婚姻是获取资源的方式，女人靠婚姻改变命运，婚姻要具备满足社会责任方面的功能等几千年传承下来的传统婚姻观如枷锁一样禁锢着一代又一代的父母和孩子。四、中国社会福利保障制度不健全，导致父辈对老无所依，老无所养的恐惧。年轻人要赡养老人，和谁结婚关系到整个大家庭，尤其是父母的养老问题。因此80后要想婚恋独立自主要从以上原因入手，解决问题（必须承认很多问题个人是无力解决的，比如社会习俗和福利），但个人获得独立思考能力是最重要的。如何才能做到独立思考？我在侯文咏和书中看到了一种独立思考的方法。他讲了一个大儿子不想做功课的故事，他不是以传统的家长权威去逼迫孩子去写功课，而是和孩子一起探讨怎么才能不写功课。【一、我把印章交给他，让他自己在联络簿上盖章。（小孩问："可是功课没写，老师如果打电话来问，你会怎么说？"我说："我当然实话实说，说章是你自己盖的。我可不能帮你说谎。"这个提议立刻就胎死腹中了。）二、或者，我打电话请老师允许他不要写功课。（小孩问："全班只有我一个人不写功课，同学会怎么看？"我说："别的同学要怎么看你，我实在无能为力。再不然，我打电话给所有的家长，请他们叮咛他们的小孩，去学校不可以嘲笑你。"当然，这个提议也出局了。）三、最后，我们又想出了一个办法：根据"没有盲肠就没有盲肠炎"的外科法则，如果不上学也就没有功课了。（我表示可以向教育局提出在家自主学习的申请，这样他不用去学校上学，也就没有功课，更没有盖章或者是同学看法的问题了。）小朋友听了，似乎觉得这个方案有可行之处，不过慎重起见，他希望我让他考虑三天。我欣然同意。在这三天的时间之内，他到处打电话咨询亲友团的意见。亲友们当然大部分都不赞成只为了不写功课就不去学校上学。由于他这么到处打电话，同一时间，我也接到不少关切的电话（包括我亲爱的老妈），承受不少压力，但我决定保持沉默。就这样过了三天。三天后，在晚餐桌上，他郑重向我们宣布，经过慎重考虑的结果，他决定——还是要去学校上学！"为什么是这样的决定呢？"妈妈问。"我想，学校有很多的同学，不但如此，学校还可以培养我们德、智、体、群各方面……"这--可--有--趣--了，听起来完全像是校长在升旗台上精神讲话的口气。"所以？""所以，我想我还是去上学好了。""那不想写功课怎么办？"我问。 "其实功课没有那么麻烦啦。" "搞了半天，"我抱怨，"什么都没有不一样嘛。" "虽然外表看起来差不多，"他指着脑袋瓜说，"可是这里不一样。" "有什么不一样？我看不出来啊。" "你当然看不出来，"他说，"可是真的不一样。因为，我想过了。"】二、What do YOU want？“我想过了”这是一个思考的过程，一个人只有自己真正地想过了才能长大，就跟拿着地图去旅行，只有自己真正走过了地图上那些路，才能真正认识那里，真正看到路上的风景。面对许多人生抉择时，唯有经过尝试、思考，才可能对自己人生的选择有更深刻的认知，而不是在他人的指挥下走去一个自己不想到达的方向。 上学如是，婚恋问题和职业选择上也是一样的，唯有自己思考才能找到自己想要的。而思考要以你自己为主角。最近我面临职业上的困境，又找出以前看过两遍的电影来看（很多人说这是部爱情电影，跟职业发展没有什么关系，但是我有自己的看法）。主人公富家女艾丽爱上了木材加工厂穷小伙子诺亚。但是他们爱得真挚又热烈，虽会争吵也有很多快乐。嫌贫爱富的艾妈妈不同意，从中作梗，先是搬家，然后又截获诺亚一年的365封来信。多年过去了，绝望的艾丽遇见了洛郎，并与之订婚。洛郎一表人才，家世显赫，为人儒雅有风度又浪漫，还真心爱着艾丽，从不和她吵架。婚礼前一天，艾丽在报纸上看到诺亚站在自己亲手盖的别墅前的合照，就开车去乡下找他，两人旧情复燃，干柴烈火，在别墅的地板上滚了床单（看到这里大家都会认为此片表达了没房没有性生活的主题）。面对两个爱自己的男人，艾丽难以选择，诺亚发现，她难以选择更多是因为受到他人说法的左右，比如她父母认为她应该嫁给什么样的人。两个人又再次争吵起来。诺亚说：Would you stop thinking about what everyone wants.拜托你别再想大家要什么了Stop thinking about what I want, what he wants,what your parents want. What do you want?别再想我要什么，他要什么，你父母要什么？What do you want?你要什么？艾丽最终选择了诺亚，从此两个人过上了幸福快乐的生活。What do YOU want？这一点非常重要。我们的一生中常常要问问自己：我到底想要什么。重点是YOU，你是自己的所拥有的一切，你的人生也只有一次。你说人生艳丽我没有异议，你说人生忧郁我不言语，你的苦乐终须你自己去尝，你的选择也需要自己做出来。无论工作、婚恋还是其他问题的选择，你都要问问自己：我到底想要什么？我生活的热情在哪里？不要去想你的父母想要什么？你的同事、朋友会怎么看？也不要去想主流价值观又会怎么评判？What do YOU want？这个问题，别人没有办法替代你回答。只有当你想过这个问题，你对自己做出的选择才不会悔恨，因为一切的选择都是你想过的，是按照你自己的意愿决定的，是你跟随你的内心和热情做出来，你将承担起自己选择的全部的责任，即便错了也不会怨天尤人。从来就没有所谓的完美选择，也没有所谓的完美生活，选择任何一种生活都要付出相应的代价。我们中的任何一个人在做选择时总会权衡两者的代价：是漠视父母、他人和环境对我们的期待代价高？还是放弃自己内心的意愿代价更高？权且凭君定夺。三、金钱和幸福只有微相关接下来说说金钱与幸福的关系。金钱会带来一定的幸福，但并不是金钱越多越幸福，金钱和幸福并不是呈现正比关系，如果是那样，最有钱的人就应该没有烦恼了，但是事实并非如此。弗恩海姆与阿盖尔合著的《金钱心理学》说：“许多学者对金钱与幸福的关系进行了研究,他们无一例外地提出二者的相关性为0.25。”这一点后来被无数人引用和证明，也就是说，金钱和幸福之间有一点儿关系，但关系并不大，用学者们的话说是“轻微的正相关”。假设人们对幸福的满意度为一条纵轴，而金钱收入为一条横轴，两轴相交的起点为零。当人的身上一个大子儿也没有的时候，幸福满意度确实很低，几近于零。一旦人们手中有了钱，也不需很多，简单说来就是摆脱了食不果腹、衣不蔽体的困境，只见坐标上的那条曲线“嗖”地蹿了上去，但很快就不再上升了，成了一条与横轴平行的线。和大家分享几个八卦。罗比•威廉姆斯发现早上喝一大杯又浓又冰的咖啡“很爽”，为了一直获得“很爽”的感觉他不停地加杯，最后发展到连灌39杯咖啡才能得到之前喝一杯的快感，只好去看心理医生。新闻曾报道国外有对情侣完成了一个365天连续性爱的计划，最后两个人做爱变得毫无快感，做到只想吐想死。巧克力天天吃，你不会觉得巧克力好吃；攒一年的钱才能出国旅行会比随时打飞的出国旅行更快乐；早起，辛苦工作五天后才有两天可以睡懒觉会比天天睡懒觉感觉更幸福。大餐不能天天吃，性生活不能天天过，生活也不能天天都是休息日，想拥有的东西过一段时间才获得，过有节制的生活，你会感觉更幸福。人性本是如此，花点心思，耗点心力得来的东西才会觉得更好，更快乐，也更懂得珍惜。人的感官难以彻底满足，欲望永远没有上限，追逐欲望你只会让你身心疲惫。节制欲望，减少放纵，是人从金钱中获得更多的快乐的秘诀。长期以来，我们的婚姻都被焦虑的欲望所奴役，我是很认同连岳在一文中表达的观点：【我们的婚姻普遍出现问题，是因为人普遍有问题，一男一女凑在一起，除了动物性的繁殖，就是社会性的虚荣焦虑——而身陷这种怪圈的人，智力肯定又不足以功成名就，所以就愈加焦虑，如此互激，堕无间地狱。要跳出这个轮回，回到常识即可，如果我们爱一个人，那么在所有价值系列当中，爱她是排在第一位的，国恨家仇、荣华富贵都不能凌驾于它之上，具体地说，爱一个人，“两个人一起做饭、一起散步、一起聊聊天看看电视什么的”就是最重要的每日爱情仪式。】最后，针对两位豆友提出的婚恋问题，我不会给予意见（我没有资格指导任何人该如何生活），而是问你们一个问题：What do YOU want？你想要的幸福是怎样的？认真想清楚这个问题，面对自己的婚恋问题你就能做出选择，想过了你才会获得独立，想过了你才会走向幸福。meiya猜，也许你会对南桥老师写的这篇影评感兴趣关于金钱和爱情，meiya还写过这一篇