贫穷不该是你伤害自己的理由

      年初刚回来上海不久，有一天我接到妈妈打来的电话。妈妈在电话那头拼命叮嘱我要好好照顾自己，该花钱的地方一定要舍得花钱，如果没有钱记得问他们要。这件事其实在我看来还算蛮离奇的，因为我升大学以后就再没跟他们要过生活费，他们也一直很习惯我从未伸手要过生活费这件事。末了我便问她：“是不是出了什么事？”“倒也不是什么事啦，只是我最近听你姨妈说，她那边有个正在上初中的小孩，因为家里很穷所以一直都很省，说是同学都从没见他去饭堂吃过饭，每天都是吃五毛钱一包的方便面，每个月省下的生活费就交还给父母。”妈妈在电话一头娓娓道来，“按理说是件好事对不对，但是方便面这种东西哪能当正餐天天吃？结果吃了一年方便面，说是吃成了肾炎还是肾结石，总之就是要换肾，本意是好的，偏偏省下的钱还不够换肾的零头呢。”       穷人越活越苦逼，倒也真不是因为什么“老天不开眼”、“老天不助我袁家”之类的理由。穷人之所以活得越来越苦逼，是有的时候根本不知道怎么把日子活得更好。贫穷是很多创业家发愤图强的充分非必要条件，也渐渐成为不少人伤害自己的充分非必要理由。难道真因为自己家里穷就天天吃泡面？难道真因为自己每个月只有两千薪资就住在隔断间？无论你是刚毕业的大学生，还是毕业多年的小白领，步入社会要学的第一课就是爱自己。我不是鼓励大家“及时行乐”，而是希望大家知道无论什么情况下亏待自己的身体是最不可取的。身体是革命的本钱，身体就没了省那么多钱下来有什么用？何况，对于一个真正的百万富翁来说，钱也不可能是省下来的，钱是赚出来的。你觉得比尔盖茨或是李嘉诚的钱是从小到大吃泡面，吃了一辈子省下来的吗？      我刚毕业来上海的时候，每个月只能拿三千五薪资，但我还是租了一个房租要一千五的房子。其一是因为“近朱者赤，近墨者黑”，若是住在很差的房子里，周围也都是惨兮兮的人，很快就会磨掉你生存的斗志；其二是因为“有压力才会有动力”，为了让自己能住上这个房子，我会在精神上更加激励自己要努力努力再努力，不能被小小的房租给压垮。一直到今天，我都很感激自己当初的这些坚持。如果选择住隔断间，可能我根本不会觉得自己奋斗的意义所在，继而失去奋斗下去的动力，然后一辈子都住在破破烂烂的隔断间。贫穷之所以是恶性循环的，是因为大部分人“穷人”的观念根深蒂固。总想着以后没得吃，怎么能过好现在？      人在做一些事情的时候，不要只看到短期效益，而要看到这件事带来的长远影响是正面还是负面的。对一件错误的事情执着死脑筋是可怕的，职业规划也是一样的，别因为短期的一两千元放弃了更好的发展前景。希望看到这篇文章的你，可以在电脑前问问自己：你过得好不好？你够不够爱自己？贫穷和富贵像是两条开往不同目的地的地铁，总有无数人想要在换乘站挤上富贵这辆列车。而这个城市就像一个依附着权势和金钱的贵妇，用挑着浓密睫毛膏的双眼冷眼看着这些彷徨又无助的乘客。 无论你是搭上了哪一辆车，小日子都要精打细算着过。贫穷也不能阻止你爱自己的脚步，只有学会爱自己，才能让自己活得更好，才是性价比最高的选择。      本文收录于我的第一本书《》中