脑残人

    楼上住了一脑残人，具体细节不说，让人崩溃，虽说不理他，但听他说那些不着边际的话实在生气，真想也火爆一回，和人打次架，骂回街，可是，我是我，做不到，不是懦弱，讲理沟通的阶段已经过了，对于本身不讲理的人，我也无法对牛弹琴，你说什么我不理你，藐视你，可是孙子兵法里并没有写到，怎样让自己不生气？！        话说这世上真是人分多种，偏偏有一种就是闲的找人岔的那种，而且还是没理找理，理直气壮，仿佛他自己是王法，从小到大，我还真没遇到过，这回见识了，也算人生的经历，从开始的讲理，委屈，到生气，我估计到最后也就淡然了，可是这种人却像小强一样，让人想有种捏死的愿望。    后来听说，他也是越到硬的就软，越到软的就硬，和东北人吵起来还是夹着尾巴做孙子那种，真是让人讨厌和恶心，那副斗鸡似的嘴脸哪去了，连电视剧中的太监都不如，满脸的横肉咧着嘴的样子，真不知道他家上辈子积了什么德，生出这出息的一坨屎。     我不是阿Q，用精神胜利法来背后打V的手势，但我也不是鲁智深，嫉恶如仇，拼字当头。只是我从小的环境和教育，让我对此人不知所措而已，素质教育的结果就是培养出我这样的人才，不会骂人不会打架，更不会噎人，真是可悲。      俗话说，兔子急了会咬人，人的潜力是无限的，且看这生活的激流把我带到哪去吧，见招拆招，我继续藐视,无视，脑残人，而且要做到不生气！修行还很长嘛！    