囡家秘制蒜香红烧肉

　 　 囡家秘制红烧肉，是verla最喜欢的菜之一，每次都能用这个干掉半锅米饭。肉吃完了，剩下的酱汁来做面条和米粉的汤料也很好，现说下做法：　 　 1肉预处理：　 　 五花肉或后腿肉，切成大块（红烧肉久炖，会缩水得很厉害，切大块好。当然，如果你就是喜欢吃小块的则另当别论。）　 　 既然切成大块肉，为了进味，就得腌，一般我腌一晚上，周五晚上腌起，放冰箱（冷藏，千万别冷冻啊），周六午饭就做。如果你晚餐做，中午开始腌也没问题的。　 　 腌料是：生抽，白酒，醋，胡椒粉。不用太多，保证肉的每面都抹匀了就行，不用非得没过肉。用白酒是因为猪肉臊气大，用白酒去味道的效果更好。加醋是我的迷信，我觉得这样可以解腻，去点油，但其实没有科学依据。~\(≧▽≦)/~　 　 腌上了不用晾，都堆碗里，蒙上保鲜膜放冰箱就行。　 　 2准备配料：　 　 我们家是有什么就配什么，就看冰箱里有啥剩的材料。所有经炖的蔬菜都可以，土豆，胡萝卜，萝卜，藕之类的都行，没有蔬菜就用豆制品顶，白豆腐干（白豆腐干最好，有颜色的豆腐干因为有自己的味道，不大适合这个菜），腐竹，油豆腐什么都行。什么都没有就配粉条做成红烧肉粉条。　 　 冰箱里剩了一节藕和一些腐竹，所以今天就用的是藕和腐竹。藕切成滚刀块，腐竹用水泡起来，换几次水。　 　 大葱洗净，切断，姜刮皮，切些姜片。大蒜多要一些（我用了足足三头蒜），去皮。　 　 3做吧：　 　 肉腌够了之后，从冰箱里拿出，放一下等它恢复常温。然后起锅，热一点点油，下姜片炒到略白，然后下肉，中大火炒到肥肉开始吐油，吐油后再炒个一两分钟，把肉捞出来，油可以丢掉，但是！！更经济的做法是：油倒到一个小碗里，用它来炒个青菜~\(≧▽≦)/~猪油炒青菜最好吃。家里每次做红烧肉总是配猪油炒青菜~\(≧▽≦)/~）　 　 准备沙煲，放入炒过的猪肉，藕，姜片，大葱，花椒粒，和一半大蒜。加入老抽和生抽（比例大约1比1，老抽推荐李锦记双茶老抽），红糖或蜂蜜（不要说蜂蜜受热没营养之类的啦！我当然知道啊，但是我加蜂蜜又不是为了营养，是为了处理掉快要过期的蜂蜜啊！），比较多的料酒（这时就别用白酒了），水，一直加到没过所有材料。不要加醋。　 　 大火烧开，小火慢炖，大约40分钟后，水会收干到一半时，加入另一半蒜，和泡过的腐竹，继续慢炖，再炖20分钟即可，时不时翻一下锅以防粘底。　 　 当然啦，如果你想火候足，可以炖上2小时（我也时常这么做），但是第一要水加足，免得1个小时后水就干了。其次如果水加得多，最开始调味时就要小心，不要觉得汤太淡就使劲加酱油，2个小时后成了一锅盐卤。　 　 加两次蒜是我以前一个湖南室友教我的，她说炖的久，第一次加的蒜全化了，所以要加第二次。总之做好了之后，蒜都很绵软，而且是甜的，很好吃。肥肉部分经过久炖，已经像豆腐一样软（不过要到这个地步，真要炖两小时），一点都不腻。藕和腐竹也很进味下饭。　 　 我还和verla讨论过为什么红烧肉这么好吃，这么受欢迎，我们从科学角度和人文角度来分别解释了下：　 　 科学角度：据说能引起人快感的几种味道是：氨基酸的鲜味，油脂肥美的香味，和甜味。（引起快感的味道和好吃的味道是不同的概念，比如咸味虽然必须，但并不能引起你的快感，刺激的是不同部位），红烧肉里，这三样东西都有了，所以人见人爱~　 　 人文角度：虽然号称有四大发明和三个表，但数千年来，中国人真正意义上的安生立命之本其实是：猪肉和酱油。无论在任何地方，只要有这两个东西中国人就能活，红烧肉就是这两个定海神针合体的结果，法力无边，从任何意义上都是中国人的国菜，别无二选。　 　 祝各位好胃口~\(≧▽≦)/~==============我是每天都要因为verla说烂梗而痛打他的分割线====================　 　 刚才写完这篇，我跟verla总结道：其实红烧肉给新手做一点都不难，舍得酒，舍得火，就是红烧肉唯一的秘诀。苏东坡自己写诗总结的“慢着火，少着水，火候足时它自美”。　 　 verla说：捏！这哪算诗！根本就是打油诗！看了这个诗，我的心得反而是：舍得油，就是打油诗唯一的秘诀！·········