有什么不好

2012年8月31日      八月的最后一天，是平淡的星期五。      晚上，在开着空调的房间里，听刚刚搜罗来的张悬新专辑。没有电视机让人焦躁的声响，单纯地听张悬温和的吟唱，不觉间催生几缕睡意。看看时钟，竟不足十点，于是信手拿起手机随意拨弄着，让曲目换了一首又一首。      没有电脑，自然无法上网，而手机流量也在近日用光，于是面对着空落的书桌，有些无聊。不过还好，这无聊并非肆意滋扰，也就丝毫不影响心情的静好。如此这般不依赖电脑的状态，若换做从前是不可想象的，可现今看来也不觉有多沮丧。听听简单的歌，过过简单的周五夜晚，连无聊都变得亲近有加。恍恍荡荡，迷迷糊糊，时间也就不经意间如愿流走。      已经极少会筹划给谁打一通电话了，自然也就不会有不知打给谁的怅然若失。两个月前还有临睡时发简讯给不特定的谁闲聊几句再道声晚安的恶习，可自从其中的一位有了爱情后，也便渐渐没了这兴致。丧失沟通的企图，是沟通不能，抑或沟通不愿，真的很难清楚区分。只是这样平和地过一个人的生活，已全然成就了不想了解他人，也不求他人了解的自己。      常常觉得周遭的一切都太吵，于是有这样与自我相对的宁静时分，又有什么不好。