你还在阅读麽？

   高中时最喜欢的那本小说，萨丰的《风之影》开头，就讲述了一座以守护那些被弃置或遗忘的书籍为任的秘密图书馆的故事。那儿叫“遗忘书之墓”。那是一个归属于隐秘的尘封回忆的地方，但我倒觉得，那里才拥有属于未来的荣光。   一座城市，最让人牵挂的无非是那座城市里居住着的朋友，还有就是居住着更多朋友的图书馆。在我浅薄的观点里，那应该是除了学校以外，修筑得最好的地方。不过即使外观再不济，仅凭寄居其间的那些人类精神宝藏，也能有足够的底气去藐视所有修建豪华的市政府大楼。   不得不说，这个时代，有太多吸引人注意力，让人着迷的东西，这个物质文明极度发达的时代。可也是一个精神荒芜的时代，我们看到很多的悲剧，无非是没有信仰没有敬畏没有原则没有底线，没有爱。看看新闻，总不免陷入悲哀里，继而又因为看多了变得充耳不闻，然后是对周围现状失去判别力。但那些悲伤的故事，也有我们生活所牵连的一部分，那些人，也与我们有着真实的牵连。这时，需要的是，记得，至少是，不忘。   哪怕再物质的时代，长久的快乐都是基于我们内心的归属感，深层的感动和持久的希望的。而那是没有商标，没有价码的。   阅读会告诉我们的，光辉星空下的法则，在那天空之上的自由，大地之下宽博的沉默，还有溪流与大河一畔，去将自我探索。   阅读更多是务虚的，如同我妈在我带回一摞书，或者翻些文学书时常唠叨的，你买这些，看这种没用的东西干嘛？我笑。既然那么多人都在买着、看着有用的东西，凑那热闹，也不缺我一个，还不如做点自己喜欢的，就算做个姿态，久了也会有所领悟吧。   有那么多的好书都孤独地在那一排排书架中静默，只与荒芜的时间与不尽的尘埃为伴，我不忍的。   “你看到的每一本书，都是有灵魂的。这个灵魂，不但是作者的灵魂，也是曾经读过这本书、与它一起生活、一起做梦的人留下来的灵魂。一本书，每经过一次换手接受新的目光凝视它的每一页，它的灵魂就成长一次，茁壮一次”   一辈子，总会遇到一两个让自己难忘的人；一辈子，也应该会遇到一两本让自己难忘的书。我们都是在找寻的途中遇见彼此。一路游走，一路阅读。   很久以前，看到的一句让我深以为然的话，也送给你们：   世界上任何书籍都不能带给你好运，但是它们能让你悄悄成为你自己。