真爱如斯生活亦然。

当生活的姿态发生改变的时候，我不倾向于把这当做一种生活态度的转变而是作为成熟的过程。转变是一个给人可逆印象的不稳定过程，而成熟是一种大势所趋。这个夏天我走过了成都、蓟县和长春等地，主要的三个地方我想分别用弹性、无奈和老实作为关键词来描述。我不能说这几个市、县对我产生了什么样的作用但丰富了我看到的人生百态，我不敢说每一步都是正确的但行过的路越多胸中就越充实着财富。在外奔波了一个多月后我踏踏实实回到家里回到爸妈身边，一晃就是近两个月。在这段时间里我又经历了困惑和迷失，在从我出生到现在的二十二年半的时间里，我终于多少开始体会到什么样是生活。有人说男人和女人之间永远存在斗争，这个夏天我就证明了这一点并欣然接受它。当我唱着你是那天边最美的云彩一边收拾着碗筷，妈妈说下周这时候你就滚蛋了。今天爸爸生日，她给他订了生日蛋糕，要我一起完成这个惊喜。可能他们在一起的每一天都会有好几百次想要掐死对方的冲动可是谁也不会把那些琐碎的坏情绪挂在心里，真爱如斯生活亦然。即使我和妈妈之间也会这样，甚至由于我的年轻而为更激烈，只不过这冲突与爱无关它只是来自性别的差异，最终是平和的是幸福的是再无所求的。