被蚊子叮过才算夏天

起这么个小清新的题目真是丢人啊。大一军训的时候，打靶要趴在草丛里，裤脚管和袜子之间露出一截脚腕，被蚊子咬了一圈。开始非常痒，后来就肿得很严重，完全无法穿进军训的鞋子，找到校医开请假条，校医说：难道请假条上要写“被蚊子咬了”这种病因吗？要么你跟你们教官沟通下，在旁边休息别活动了。没办法，只能跟校医要点碘酒涂。校医谨慎地审视着我说：碘酒不能开，有人喝碘酒自杀的。我挣扎着说：我是没挂过科的大一新生啊！真的不会寻死的！当然最后校医还是没开碘酒，他可能觉得我乐观度够了，但是说不定我有填错志愿的室友或者情场颠簸的学姐拖后腿。。。于是我只能天天去校医院涂碘酒。。。时光刷刷刷地过去。前些天晚上蚊香用完了，结果就被咬了。很多年没被咬这么狠了，整个右脚肿到要塞进平底鞋里。据目击者称，“像被蛇咬了一样”。又疼又痒什么的就不说了，好不容易一周过去了，脚上的蚊子包消掉了，紧接着眼皮被咬了（蚊子的进餐顺序真是没有章法），一只眼肿得根本睁不开，连门都不敢出，有碍市容只是一方面，独眼龙走在街上要应付繁华的交通很悬。其实还想过用墨镜遮一下，但是谁戴着墨镜吃饭啊！所以今天我以衰到顶点的状态在家耗了一天，涂了各种药膏，右眼上敷着冰袋，喝完咖啡喝浓茶。什么都看不了，就把房间底朝天地收拾了一遍。（话说你周末干什么去了！！！）右眼能张开一些的时候，以“哇周一就这样过去了叶”的心态写了这篇流水账。最近乱七八糟都涌现，不仅仅是蚊子这一件事，走在街上还掉了只螳螂到我头上，这句话就是字面意思。个人以为所有衰到极致都是新开始。清醒理性什么的太伟大高攀不起，偶尔顺着不可抗力起伏也不错。毕竟，就算勾销掉跟昆虫界的恩怨，一己之力又怎么可能打败整齐庄严的社会化。做自己这种话说出来大过天，但是自由被谁真正实现了。都是哄自己再多煎熬一会。姥姥跟我说家里那棵月季树开得生机勃勃，形成了一顶花冠。我很想回去看一看，像小时候那样，先装模作样地给它浇浇水，然后剪一朵最好看的花下来。