吓不跑的男朋友

朋友得了轻微的忧郁症。她甚至还常常在我们面前自嘲，“自从微博网友‘走饭’因为抑郁症自杀后，不得一点抑郁症好像都跟不上潮流。”我大概清楚她之所以会得抑郁症，是因为极度缺乏安全感。她在北京上大学时，有一天早晨毫无预兆就传来了她父亲去世的消息。她父亲去世前，因为独自南下打拼事业，跟他们也是常常聚少离多。这件事在她心里种下了抑郁的种子，后来又经历了许多说不清道不明的不愉快。这些细枝末节的不愉快都像是在给这颗种子每日施肥，慢慢就长成了抑郁症。她得抑郁症后我一开始也很担心得很，其一是因为我身边实在没有先例，我对于如何改善她的情况完全没有头绪；其二是因为她生病时期正好又在谈异地恋，我特别担心这病会影响到她的恋情。有一晚我们去吃小龙虾，等上菜的空档她打了个电话给男友。她嚷嚷了两句便开始哭，事后我才知道，其实无非是男友比较忙，电话中透出了一丝不耐烦的味道。也许这就是她的“天赋”，不管好的坏的，所有细微的感情她都能察觉。现在想来，这样敏感的神经，不被抑郁所折磨那才是一件怪事。后来她一边哭着一边跟男友道歉说自己不该无理取闹，男友也表示自己不该对她失去耐心。第二天两个人就冰释前嫌，生活一如往常。倒是我，因为这件事更加担心了。本来就是远距离恋爱，要是她还这么三天两头闹脾气，感情不是更加难维持？但她倒是颇为自信，只是对我说：“不要担心，他是吓不跑的男朋友。”我一直很不理解，这句“吓不跑的男朋友”是个什么意思。直到有一天，我看了两部好莱坞轻喜剧。一部是《远距离恋爱》，另一部是《爱情与灵药》。　　 　 这两部电影都不能算是典型套路的脑残偶像片或发光吸血鬼爱情片，他们真实到令人叫绝，将爱情中的自私和不确定也赤裸裸展现。没有过多华丽做作的假浪漫，最初的相遇只是原始的荷尔蒙作祟。两部电影中的男女主角也不是不食人间烟火的圣人，他们有一堆的毛病，使得他们的爱情更贴近现实。《远距离恋爱》里的Drew Barrymore一副黄金剩斗士的屌丝样；《爱情与灵药》里，Anne Hathaway则是帕金森病一期患者。《远距离恋爱》和《爱情与灵药》不尽相同的是，前者的主角真的跟美型挂不上任何关系。有人在电影短评说接受不了男主，甚至嫌他长得好像袋鼠，接着又嫌女主长相老气都可以当妈了。我一开始不太明白片方为什么找了不太养眼的Drew Barrymore作为女主角，但是当她在酒吧大喊出那句“Suck my dick”时，我顿刻彻底沦陷在这个女演员真实又不做作的演出中。巧克力甜心再好吃，吃多了也腻。要是成天只能看美女在电视上哭哭啼啼和男主怄气，还不如看Sirin Horwang顶个老气脸在机场候机厅把脚抬到椅子上爽快。本来就是老大不小的人了，总不能要求人人都做赵雅芝吧？何况又不是只有帅哥美女才能有爱情？这种想法是要让在地铁上搂搂抱抱满脸痘痘的路人们去死吗？美不美型是考量爆米花电影的标准，但真要敢标榜自己是爱情片或剧情片，除了美型，就得拿出些故事设置上的真本事来。两部电影的主角都有着各自的挣扎：Justin Long要考虑是否要因为另一半放弃事业；而Jake Gyllenhaal则要考虑是否要因为爱情而承担照顾另一半终身的责任。两部影片都没有刻意制造过多戏剧冲突——至少没有大量狗血地渲染第三者情节，有的也只是因为爱情而萌发的纠结抉择而已。《远距离恋爱》对于异地恋里的情感缺失淋漓尽致；而《爱情与灵药》则是一场爱与责任感之间的较量。这不是结婚时信口说说的誓言，这是比结婚誓言还要严峻的真实考验。爱情这件事啊，只要有爱的基础在再多困难都不是困难。正如《远距离恋爱》中所表达的：爱情难以维持并不是在于距离，而是在于对于这段感情够不够坚定而已。只有坚定的爱，才会让抑郁症患者都不需要敏感和担心。你需要找的，是一个能够像《爱情与灵药》里的Jake Gyllenhaal一样，泰然自若接受“比起他需要你更多时候你需要他”的人；是一个能够看着你的眼睛说“我需要你，正如你需要我一样”的人。只要爱够坚定，不管你怎么哭闹，他都是“吓不跑的男朋友“。