转：女人一生要看的书

 世界有十分美丽，但如果没有女人，将失掉七分色彩；女人有十分美丽，但如果远离书籍，将失掉七分内蕴。读书的女人是美丽的。正如着名女作家毕淑敏所说：“日子一天一天地走，书要一页一页地读。清风朗月水滴石穿，一年几年一辈子地读下去。书就像微波，从内到外震荡着我们的心，徐徐地加热，精神分子的结构就改变了、成熟了，书的效力就凸现出来了。”“和书籍生活在一起，永远不会叹息”，罗曼·罗兰这样劝导女人，知识是唯一的美容佳品，书是女人气质的时装，书会让女人保持永恒的美丽。女人不可不读书，世界因女人的存在而美丽，女人因书籍的滋养而变得更加聪慧。版本一1.《第二性》：被《时代》周刊评为20世纪改变人类思想和生活的10本书之一，当代西方女权主义运动的“圣经”，迄今为止对女性问题研究得最为透彻的一本书。2 .《写给女人》：畅销全球的女性缔造成熟之爱、获取人生幸福的经典之作。当代女性的必读文本，为广大女性朋友们提供了切实可行的人生指导和精神启迪。3 .《红楼梦》：中国古今第一奇书，中国古典小说的巅峰之作，一本不读就是人生极大遗憾的书。4.《谁是最美的女人》：一本女人塑造个性形象的建议书，打开这本书你会发现原来美丽并不远，做一个标准女孩的必读书。5.《简．爱》：一个平凡女人不平凡的生活经历，一段曲折离奇而又缠绵动人的爱情故事，一部历久不衰的经典名着。6.《居里夫人传》：一部内容详实的科学家传记，一位影响过世界进程的伟大女性不平凡的一生，一垃为子女树立光辉榜样的伟大母亲的精神世界。7.《圣经》：一部包罗万象的古代文化百科全书，打开西方精神世界的钥匙，要了解西方文学首先应该了解《圣经》。8.《世界美术名作二十讲》：艺术史着作中一部难得的佳作，有利于女性读者增强美术修养的艺术杰作，一本为广大女性读者指点艺术迷津的经典之作。9.《金锁记》：2O世纪40年代文坛最美的收获，中国自古以来最伟大的中篇小说，享誉文坛的女作家张爱玲的顶峰之作。10 .《私奔万水千山》：一部以介绍山水和人文景观为主的自助旅游游记，开启和平年代城市青年渐次形成的一种个性时尚，一个旅行自由人的独到的旅行感悟。11.《女性个人款式风格诊断》12.《婚姻宝典》13.《飘》14.《女人的身体，女人的智能》15.《斯波克育儿经》16.《围城》17.《美学散步》18.《叶芝抒情诗全集》19.《一个女人的成长》20.《苏菲的世界》21.《安娜．卡列尼娜》22.《音乐气质》23.《安徒生童话故事集》24.《艺术的故事》25.《人与永恒》26.《李清照诗词评注》27.《女人的资本》28 .《女子与小人》29 .《关于女人》30.《懒女孩的健康指南》版本二1、张爱玲：《倾城之恋》2、马格利特·杜拉斯《情人》3、考林·麦卡洛《荆棘鸟》4、村上春树《挪威的森林》5、渡边淳一：《失乐园》《男人这东西》6、钱钟书：婚姻的镜子—— 《围城》7、劳伦斯：《虹》《爱恋中的女人》《查太莱夫人的情人》8、泰戈尔：《飞鸟集》《草叶集》9、塞林格：《麦田里的守望者》10、米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》《缓慢》11、西蒙娜?德?波伏娃：《第二性》12、雪儿·海蒂：《性学报告》13、德克旭贝里：《小王子》第一章 假如爱情14、让我来成全你的幸福—— 小仲马《茶花女》15、灵魂的哲学与博—— 司汤达《红与黑》16、越过爱情，看见备暧花开—— 简·奥斯丁《傲慢与偏见》17、我爱你，与你无关—— 茨威格《一个陌生女人的来信》（女性细腻的内心描写，难以相信这出自以为男性作家手笔）18、这简直像戏一样—— 威廉·莎士比亚《罗密欧与朱丽叶》19、爱永远不用说对不起—— 西格尔《爱情故事》20、山在那里，你在心碎中微关—— 岩井俊二《情书》21、充满暗礁的爱情海洋—— 加西亚·马尔克斯《霍乱时期的爱情》22、爱情终究成了一种传说—— 阿兰·德波顿《爱情笔记》23、温柔而坚强—— 夏洛蒂·勃朗特《简·爱》（不要学习简·爱，我们没有这么好的远房亲戚在我们需要的时候适时的死去，留下一大笔的遗产）24、粉色的小爱情—— 堀川波《我就喜欢你这样的地方》25、有天堂，但是没有道路—— 北村《玛卓的爱情》26、美与爱是独立的—— 川端康成《雪国》第二章生命本真27、难缁糊涂的爱情与婚姻—— 列夫·托尔斯泰《安娜·卡列尼娜》28、战火中成长的美丽与坚强—— 玛格丽特·米切尔《飘》（更喜欢电影）29、用哲学来思考—— 米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》（我真的看不懂，背负责任使人生变得沉重，抛却责任呢，我们一样的不快活）30、奥德修斯式的传奇—— 雨果《悲惨世界》31、二十四小时，路过爱，走过禁区—— 霍桑《红字》32、最残酷的爱和最不忍的恨—— 曹禺《雷雨》33、值得一生的等待—— 帕斯捷尔纳克《日瓦戈医生》34、再翅生命的人—— 海伦·凯勒《假如给我三天光明》35、只有渺小的人物，没有渺小的爱情—— 西奥多·德莱塞《珍妮姑娘》36、黄叶铺满地，我们已不再年轻—— 路遥《平凡的世界》（平凡的世界，残酷的人生，因为真实所以感动）37、生佝寂寞，死的单调—— 萧红《呼兰河传》38、爱上你的心—— 雨果《巴黎圣母院》39、爱和欲的煎熬—— 福楼拜《包法利夫人》（每个女孩子身上都有包法利夫人的影子）40、我的成长与战争共呼吸—— 安妮·弗兰克《安妮日记》41、沉重的枷锁—— 张爱玲《金锁记》42、在自我面前忏悔吧—— 列夫·托尔斯泰《复活》43、对于80后的学生来说，这个意义远比小说的启示更为重要）44、战争，让女人走开?—— 瓦西里耶夫《这里的黎明静悄悄》45、包容的爱还是彻底的恨—— 艾米莉·勃朗特《呼啸山庄》第三章诗意盎然46、从“黑暗意识“中苏醒—— 翟永明《女人》47、溶解心灵的秘密—— 舒婷《舒婷诗集》48、爱，我们曾共同用有—— 叶芝《当你老了》49、你最荚的气质足自由—— 惠特曼《草叶集》第四章非常生活50、此幸福，彼幸福—— 杨绛《我们仨》51、成长是日的，爱足过程—— 张小娴《面包树上的女人》52、用另一个角度来看婚娴—— 老舍《离婚》53、一个女人的城市传奇—— 王安忆《长恨歌》（有张爱玲的味道，相比于小说的情节，我更喜欢像散文般的环境描写，看完《长恨歌》，爱上了上海的弄堂）54、爱情与食物的辩证关系—— 徐坤《厨房》55、勇敢地被启蒙—— 高尔基《母亲》56、跳来跳去，你跳得出生活吗—— 契诃夫《跳来跳去的女人》57、棘心天天，母氏劬劳—— 苏雪林《棘心》58、有时候，钱也是安全感—— 亦舒《喜宝》59、一切只是私人生活—— 陈染《私人生活》60、让它变成事实吧——王小波《黄金时代》版本三1、诗歌女人不一定要写诗，但是一定要经常读一读，顾城、海子的诗不能不读。看了春树的一本诗集，不能说诗歌绝对不唯美，但是很现实，仿佛是一根刺。2小说村上春树：村上春树的小说，从《挪威的森林》到《天黑以后》无一遗漏。岩井俊二：他的电影，天津人民出版社出版了岩井的作品集，绝对值得再读。度边淳一：没有理由的一本一本的阅读。上边说的都是日本作家，虽然他们是日本人，但同样值得尊敬。艺术与国籍无关。米兰·昆德拉：富有哲理的文字。文人当中的哲学家。《刀锋》：这本书也许很多女人都不会喜欢去读，之所以把她列到其中，是因为觉得每一个女人都应该去学习主人公的那种坚定与执拗。如果实在读不下去，我建议可以看一下同名电影。大仲马、小仲马、莎士比亚、卡夫卡……说说现代文学吧。《围城》：钱钟书先生的《围城》估计没有人没看过吧，理由就不多说了。三毛、张爱玲：一直被我视为文字的珍宝。安妮宝贝：尽管安妮宝贝现在有心避开网络，但是不可否认她才是中国最好的网络写作者，我想她的避而远之，也反映了网络文字现在的无序状态。杂志：女人应该经常阅读杂志，当然阅读的杂志中，时尚类杂志最好不要超过30%，尤其是25岁以后的女人。《新周刊》、《书城》、《三联》希望所有的女性朋友不再像我一样迷茫、彷徨！