不一样的旅行 - 八月尼泊尔之行 楔子

十天的旅程，纵有欢喜忧愁，也都过去了，回到都市也已近十天，心情慢慢平静下来，只是偶尔还会一边浏览照片，一边为之动容。那些曾经熟悉，那么熟悉的环境，总是会随着时间在脑海中慢慢变淡，变得陌生，直到有一天想起，问问自己，那只不过是一次经历，一段美好的回忆，或者，还愿为之，背上行囊。哈，你说，某年某月的某一天，想起那些小事，你还会不会捧腹大笑！无论你走，还是不走，路，它总是在那里。也无论你想还是不想，那些朴实的美丽，它都在那里，以它的方式，灿烂着或腐朽着。【开个头，未完待续。。。洗澡去。】说是草稿，先把这十天的日程列一下，时间长了怕忘了。D1: 原计划：Group 1 fm 新加坡 to 加德满都，下午小游加都，并安排好D4到D7的trekking package；晚上会合Group 2 fm 上海 to  加德满都。但是实际上：Group 1 抵达加德满都后，景点打烊了，只能去吃饭了，所以就去了来时driver热爱的Garden of Dreams里觅食。Group 2 跟港龙纠结着。D2: 原计划：六人的加都一日游，实际上：变成了二人加都一日游+谈判玩，四人@HK。泰米尔街Thamel - 南部Ombahal区的Vegetable Market - 帕坦Patan - 加都杜巴广场Hanuman Dhokar Durbar Square 并饭饭 - 西部山上的猴庙Swayambhunath，佛塔。晚上又吃了一顿奢华的。半夜会合 Group 2，问题无数，我焦头烂额。另外，我偷偷跑出去跟人聊天半小时，喝了一杯masala tea。D3: Yeti 航空 - 尼泊尔本土航空, 晨 fm 加都 to 博卡拉 Pokhara，遇见美丽的Fishtail Lodge，走了好多路，路路有惊喜，坐个船遇暴雨，处处有惊喜。D4: 呵呵，演出开始了 - Pokhara的徒步第一天，3-4小时D5: 呵呵，它来了 - Pokhara徒步第二天，6小时D6: 呵呵，它耍流氓啊 - Pokhara徒步第三天，7小时，学了一首民歌D7: 下山吧下山吧我却有点留恋 - Pokhara徒步第四天，4小时D8: 巴德岗，其实巴德岗是旧名，它叫做Bhaktapur - 中世纪古城区游，惊喜不断，那加阔(特)看雾看雨就是没看到日出，有的旅游读物上叫做那加阔特有特没特的大家注意了，英文是这个 - Nagarkot。D9: 从Nagarkot返回，风景一路优美，到加都中午啦，午饭后的加都东部游 - Pashupatinath也就是俗称的烧尸庙，偏北方向的Bouddhanath是尼泊尔境内最高的佛塔建筑。加德满都唯一的国际机场Tribhuvan就在它的南部。喝了一点小酒！晚餐好赞！Bamboo club， 严重推荐！D10：Group 2 加都一日游，基本是Group 1 的D2的行程吧。Group 1 也分头行动了！我又到处乱撞乱搭讪去了！买了一些奇怪的东西，花光身上每一分可花的钱！突然饿了。修炼一下。