寄与兰成新赋

       弹指，山剪秋眉。月半，月色颇佳，秋后露冶风清，流云破梦，深深拜，相逢谁在香径。月满中庭恰若人浴中庭，地上满铺棕榈树细细碎碎的影子，风渐起，枝叶婆娑起舞，人在月中行，一片愁心听不得。       争奈流光转，迢迢永夜，总成虚度，眼前月影、树影、人影交错。此时夜色正如《玉簪记》中唱：月明云淡露华浓，欹枕愁听四壁蛩。       想起那段“ 这时有人吹横笛，直吹得溪山月色与屋瓦变成笛声，而笛声亦即是溪山月色屋瓦，那嘹亮悠扬，把一切都打开了，连不是思心徘徊，而是天上地下，星辰人物皆正经起来，本色起来了，而天下世界古往今来，就如同「银汉无声转玉盘」，没有生死成毁，亦没有英雄圣贤，此时若有恩爱夫妻，亦只能相敬如宾。”        我想月的清朗、夜的寂静、人世情暖的确能一洗尘埃，使人心思变得简静。一直将胡公笔下的故乡当做一段旧梦遗痕、一个清平世界，年代差了许多，却觉得熟悉亲切。又或许我从小生活的地方也还留着一丝此样的清和，看《今生今世》前半部分，何尝不忆起童年歌谣、二十四节气、吃食、以及从小听的越剧：行过三里桃花渡，走过六里杏花村。七宝凉亭来穿过，九里桑园面前呈。生活遇到琐事，奶奶亦拿戏文来说词，胜于大道理。       去趟胡村成了心头愿，也是巧缘，终究也实现了，连同看一场茅的《陆游》，抑或《藏书之家》；六月去水乡寓居古朴的枕河人家，梦里听得见橹声；又或者痴痴念念岳帅与娴姨的昆曲。一切如同月入歌扇，花承节鼓。        时维夏初，一路从吴至越，我平素不太出门，未曾访过高山名川，故见到越地那并不崇峻的山竟也欣喜了半日，怕忆眉黛，愁看远山眉妩，细把衷情诉。 确实欣喜中也总也掩藏不掉淡淡的哀愁，文章偏浙右，从小就偏爱浙东一带，气候、山水、及一批文人。如今踏入越地，倒也做着越女采莲的梦。         记得朱光潜写丰子恺是“ 当时的朋友中浙江人居多，那一批浙江朋友们都有一股清气，即日常生活也别有一般趣味。•••••黄山谷尝城周茂叔‘胸中洒落如光风霁月’，我的朋友中只有子恺庶几有这种气象。”           浙东贵专家，浙西尚博雅。第一种如名士清谈，庄谐杂出，或清丽或幽玄或奔放，不必定含妙理而自觉可喜；第二种如老丈断狱，下笔辛辣，其特色不在词华，在其着眼的洞彻与措语的犀利。         如是，胡兰成算作哪种呢，或两者都不是，也许也正因为一开始觉新鲜便才格外爱不释手，虽说从《民国女子》一章开始便容易叫人生怒，师太毫不客气写《胡兰成的下作》，关于男女私事，多说无益。像《小团圆》 九莉想的“他对女人太博爱，又较富幻想，一来把人理想化了，所以到处留情，当然在内地客邸凄凉，更需要这种生活上的情趣”。 “他是这么一个人，有什么办法？ 如果真爱一个人，能砍掉他一个枝干？” 若提及他的文字，确实多看了也不喜，腻得慌。 然毕竟，他有他的独到之处。        四时之景，清秋为最。我却甚爱夏，彼时尚不太热，清露晨流，两岸碧梧夹道，满眼绿意。越地的山川清秀， 想起那阙： 吴山青，越山青，两岸青山相送迎。谁知离别情。君泪盈，妾泪盈。罗带同心结未成，江头潮已平。与吴地相比，越地大气也开阔了许多。       正是插秧时节，戴着斗笠的人赤足劳作，粼粼的水田栖息着白鹭，时而一片荷花荡，又或是茶园遍野，清幽如画。 路过的水浩淼，是剡溪还是曹娥江呢？应是雪夜访戴的剡溪罢，几多文人来过， 彼时极其羡慕江上翱翔的鸥，万虑皆忘，远岸有撑篙者。         忆起今年开春曾访美丽园，终究还是觉城市景不如山林景，	且那儿仅仅是他寓居的地方，一代一代易主，与我要追寻的他笔下童年完全无关由。           回首，阁下溪声阁外山，空有旧时山水共，依然。 胡村村头有古桥一座，溪水畅流，哗啦作响，是他文中所写的“灯笼溪山入影”、“至今溪山犹觉豁达明亮” 、“村落人家亦有现世的华丽”。徘徊山水间，看了胡爷的老屋，村中周景，走在溪边，山涧，明晃晃的阳光，长亭短亭，柴门流水，想起梁祝十八相送来。          六月山地还是骄阳炎热，却格外昼长人静，也踱步去后山，竹笋茂盛，散发暑气中植物特有的味道，想起书中“此外我小时游嬉多是去溪边拔乌筱笋，地里摘桑葚，山上采松花，端午节掘清木香，小涧里拔菖蒲，但也都是正经事。便是捕鱼钓鱼，也为可以做嗄饭。沿溪钓鱼，山色桥影，桑竹人家，春风春日，皆在溪水里，人与溪水与鱼儿一样的鲜活。”         胡爷的幼年与自然相乐，写来朴实中带点艳丽，故而喜欢。渐而想起自己的儿时，亦是看哥哥们钓虾，爬树摘桑葚，玩夏日的鸣蝉，叫哥哥。我阿太也会采一根草念童谣及我听，煮南瓜面。 看到新婚者行礼也是格外新鲜起劲。         请胡家后人开了老屋的门，已不居住人，幽幽暗暗。 右侧房间挂着许多照片及一些他的字，是熟悉的一些。看罢，关门，上锁。仿佛蓦地里锁上了一生。          谁问离怀知几许，一溪流水和烟雨。走时依旧看着嵊州的山水，， 有些怅惘。新鲜的空气微微湿润，至今也还留恋。毕竟这里还走出了那么许许多多喜爱的人：竺先生，范傅，仙子，白马••••