农历7.19

第二次，这是知道你生日的第二次，第一年 我没赶上，第二年 我赶不上，第三年，早已经不关我的事我应该在哪个时空 跟你说生日快乐呢？农历9.4 公历就在911相差不过5天，ANW 不管怎样 似乎都不关我的事了今年的你 是和去年的妹纸一起过呢，还是又另有新欢了呢当然 我希望是另有新欢  没错，我想我的同伴越来越多当然 这样 并不是怎么样影响你，或者说 我的思念 怨念 都与你无关我也不会画个圈圈诅咒你今天，在看见在一个帖子里面，有说对你爱的人说一句话，有好有坏吧，也有云淡风清，有无法释然有恨有怨 有爱 有祝福偏偏 都不是我我好想问那些人，距离离开那个人的时间 有多久呢，有没有一年，二年 如果才过了一周二周的不释然，算什么，时间是药吗，那我的疗程是不是久了一点为什么现在还没见效，想问 可以换药吗，又有药可以换吗二年了好吗请给我一点释怀可以吗2年了，我们第一次见面的时候是不是就是在这个时候还记得，那时候 我觉得 这人怎么这么可爱 是不是就在那个时候 已经喜欢上了你听过一句话，如果你还记得和他第一次见面的场景，那代表你们缘分未尽可是 ，为什么福州这么小 我们却始终遇不见，看不见你，当然 我说如果我真的这么深的感情 为什么不去你家楼下偷偷看看我不敢 因为 我一点都不好，从内到外，我有什么资格去呢是我对自己一点都不自信，因为 没资本完全没法跟她们比好想好想看你，好想好想 我只能从微博里 看见二年前的你现在听歌 看电影 还是会想到你还是会哭你有给我这么深的影响吗，又是用什么影响到我的或者 我觉得你真的是我想要的人，却最终没法得到遗憾？不甘？爱？失落？太满的心，后面谁都进不来，不公平 却还是不得不对自己演戏，对他们演戏chenzewei 还是记得 泽少你给我的好友印象 已经被覆盖了，连这一点点的思念都没了ice 你的网名 不知 现在又叫什么呢？