收拾厨房是一种病

    吃货的创作动力来自庞大的虚荣心。    “我操，你太牛逼了！这你都会做？！”    “这个菜是怎么做的？教教我呗！”    “亲，我还想吃你做的芝士牛肉炖土豆！”        当我贱兮兮若无其事的回答着：“很简单啊这菜，就把这个这个和这个倒到锅里，吵吧吵吧就行了！”（此处省略1分钟满脸装逼的假笑）。而对应的，看到围坐在桌旁的人狼吞虎咽似有你争我夺之势的大吃特吃着自己做的菜，这心情要比去各大上等餐厅吃上几百块钱地沟油煎炒烹炸出来的油泡菜爽上不知多少倍。        14岁那年，母亲大人第一次教我下厨做菠萝鸡翅，指手画脚的让我把白花花的鸡翅膀割开泡在焦黄焦黄的菠萝汁里，再烧热一大锅油，把黏腻腻的黄翅膀丢进锅里，直到他们变得更黄而未变黑之前从油锅里解救出来，加料即食。        包括母亲大人在内，没有一个人跟我讲过下厨房与贤妻良母之间的微妙关系，更甭提做个性感厨娘与勾引，哦不，吸引高富帅间的潜规则。“下厨房”被硬生生的人生态度绑架，这态度的核心思想叫做，自食其力。        于是，在全面贯彻落实“饿不死”的指导教育方针下，我终于精通了厨房里的每一项该会不该会的技艺。只可惜在天生抓大放小的性格教唆下，厨房里经常上演的是我躲过菜刀却躲不过土豆挠子（土豆去皮器）蹭破手、躲过热油锅迸溅却躲不过油点子上身等等的纯屌丝情景。        其实，下厨房对于一个少女（如果16岁之前算作少女的话）而言，是矛盾以及不知所措的。比如，当你只是一个长约140+cm的生命体，知识领域还未触及如何分辨花椒大料的年纪时，厨房昏黄的灯光让你分不清你身穿的是校服还是围裙。而更大的挑战，是为四十几岁专业开饭馆儿的母亲大人制定食谱以及到菜市场一眼分辨出菠菜、油菜、菜薹、生菜以及大白菜、小白菜、大头菜、油麦菜间的区别。这在医学上应该是对大脑分区以及以序列的、分析的方式对信息进行加工的脑部工作的一项巨大挑战。        母亲们总是确定她们在年轻时对我们说的话全是对的。好吧，我承认，在下厨房这点上，她赢了。但这同样培养了我的变态虚荣心。做一桌子菜叫朋友来吃，享受在厨房里听着滋啦滋啦的油溅声、嗡嗡的排烟转扇，混合着叽叽喳喳的吵闹、八卦和争辩，盯着水龙头洗菜放空，紧凑的安排锅、碗与砧板间的互动关系，湿手接听即将来访的朋友电话。不断的刷洗、占用、翻炒，指挥各位剥蒜皮、备碗筷。享受着各位争先恐后的举起现代化智能通讯记录工具，每个人举着筷子秉承着“上一道灭一道”的决心，饭桌上空串换的菜盘里交织着的赞美与恭维，想象着来客担当美食试吃主持人的夸张表情，你们肯定看不到我的小心脏里隐藏着的窃喜的小表情。        这是一种病，易成瘾。待食客们各自道别，躺在床上心满意足的回想每道菜得到的点评，在洋洋得意的疲劳中含笑入眠。生活有时候需要犯贱，但犯贱没相干，只要犯的开心，这是处女彭胖儿的肺腑名言。            我不确定我是否来自山川湖海，但最终还是囿于昼夜，厨房与爱。   