为什么投资者都喜欢使用第三方研报

　　刚刚知秋发布了一条新闻《。　　自己在广播中回复：　　“在使用研报或其它公开数据之前，应考虑，怎样确保这些资料的客观性，以及全面性。很多投资者，只是想当然。”　　知秋回复：　　“这个对普通投资者比较难，除非是自己所在的行业，别的行业的信息判断起来确实有难度。”　　其实，即使对专业投资机构，要确认第三方研报的客观性和全面性，也是一件很困难的事。　　即使如此，为什么投资者仍然喜欢使用第三方研报，作为投资的依据呢？　　在房地产行业，有一种现象，即集体拆迁的谈判，要比单独拆一家的谈判，简单很多。为什么呢？　　因为集体谈判中，对方都在想，没关系，就这样吧，大家都是如此，应该没什么问题。即使有个别人提出异议，大多情况下，也会被其它人压制下去。　　而单独的谈判，面对开发商这样的专业对手，对方完全处理孤立无援的境地，必须小心翼翼，甚至小心到提出了很多不合理要求。　　这也是研报行业的现状。使用研报的投资者会想，大家都在使用研报，它的客观性和公正性应该会有保证。　　即使出了宏源证券这样的丑闻，仍然会有投资者认为，这是个例，大多研报仍然是客观和全面的，大家也会继续使用研报。　　可是，对投资者个人来说，你怎样去确认它的客观性和全面性呢？