不一样的旅行 - 尼泊尔之加德满都之一 初来乍到

习惯了每次出门都带上这个橘子色的Metoo！它看上去很乖，也不占地方，还能帮我装点小东西。请问，地毯的亮点在哪里在哪里？新加坡到加德满都这条线有很多选择，Thai Airways有1 stop经停BKK的，Jetair也有1 stop的，时间最重要的人们就选直飞的吧，Silkair直飞只要5个小时，加德满都比新加坡时间晚2小时15分钟，表面时间减2小时15分，加德满都和印度相差15分钟。顺便说一下，新加坡跟印度之间的时差是2小时30分钟。数学不太好的我，十天里从来都不会算，而且又固执地不肯调iphone和手表的时间，所以总是问人，最后一天才调了手表的时间（莫名其妙！），喝茶的时候就有老外来问我当地时间，我直接给他看表！飞行5个小时不到，到达尼泊尔首都加德满都Tribhuvan机场，如愿以偿可以自己走楼梯下来，我总觉得这样搭飞机才是最酷的。Tribhuvan机场好像跟其它东南亚和南亚国家的首都机场差不多，平坦的很，让人感觉一眼能望到头，还总是有很多可以让眼睛忙碌并热爱的事和物的，在我们踏入这片土地走入这个城市之前，它担负着提示着我们宗教信仰是这里的主旋律的重大责任。走进这里，我们要双手合十，Namaste！飞机早到了，并不意味着我们得到更多时间来完成我们的加德满都半日游。举着KGH牌子的接机人似乎还要招徕更多的乘客，这样他们开来的小面包才不至于亏本。等待的时间里，不断有人来跟我说猴庙在西边，烧尸庙在西边，明天我来接你们吧！我开始想，@似槿繁花 哪儿去了，为什么这几个卖导游的人都缠着我啊！从机场到泰米尔的路并不平坦，不是颠簸，就是灰尘，有时候还碰到狭路相逢的对面来车，为了避让，无论是谁的车都是可以贴墙开的，不论里面有多少人！透过车窗，我们看到了把货物顶在头顶的步行者们，站在马路中间戴着黑口罩的交通警，热了就拽下来放在下巴上，很像胡子很酷。从此我们恋上了黑口罩，并发誓一定要买一两个带回去。泰米尔街上很多人力三轮车，可以载两个普通重量的客人，价格跟四轮吃汽油的出租差不多，有些车开口价不低，完全可以除以四砍价。当然，我们出来看世界的，也要多点同情心，骑这个车很辛苦的，别太抠门了就好。在泰米尔街上随便地走着，随意地看到一些东西，随意地想着一些事情。紫色的裙子，随风飘着，它属于这里，美丽，我却不能带走它。街上水果铺子不多，偶尔看见这么一个。这一条街上最多的是money changer，仿佛联合起来了，美金汇率没有大差异，不过，有的店铺可以bargain哦，要碰运气的。如果只走直直的大路，不钻到小巷里，恐怕也看不到这番景象。泰米尔没有章法，有招牌的每条巷子都走走看看，才有趣。这件绿色T恤看上去好沧桑啊，旁边的塑料水壶，登山杖，都落满了灰尘。谁知道他们见证了多少来尼泊尔，来加德满都寻梦的人。他的帽子很好玩。我们以为这是一个博物馆，不管它是什么，反正我们赶到的时候已经关门了，我们很遗憾地想要向里面看看。这不是个非去不可的地方，如果再给我多一天时间在加德满都，我会去看看其它的庙宇。大概加德满都路上的公共汽车都是不关门的，反正开得也不快，想快也快不了，道路少，摩托车多，车行速度受限，很多车看上去很旧了，好像跑快点就会散架，还是悠着点儿好。门不管就算了，还见过有人趴在门上，半个身子悬在外面的，真为他捏一把汗！我没去过印度，不过尼泊尔妇女都是穿传统服装的，比起在新加坡的印度女子，这里的女人对传统服饰的追求好像不那么讲究。或许是尘土的关系？或许是因为生计。未完待续。。。