小咕咚语录

小咕咚最近在看《蓝精灵》，她问：“蓝妈妈去哪里了？”我说：“可能住在不同的地方吧，你长了以后要跟爸爸妈妈一起住还是自己住？”我以为她肯定说一起住，结果她说：“等长大了再说吧。”我把这个对话告诉虫，他对小咕咚说：“你长大了就不要爸爸妈妈住了，要嫁人了啊？”我告诉她嫁人就是结婚的意思。小咕咚说：“那么小结什么婚。”我问：“那你要几岁结婚？”她说：“你几岁结婚我也几岁结婚。”过了一会儿又问：“妈妈，你是在哪里找到爸爸的？”  小咕咚：“妈妈，你觉得大便是男生还是女生？”我：“……你觉得呢？”她：“是男生。”我：“为什么？”她：“因为它们都是灰灰的。”我：“对的，那我们叫它们大便大哥。”小咕咚：“好的。” 小咕咚问：为什么白天干什么事，晚上就做什么梦？ 虫的生日快到了，我妈问小咕咚：“你给爸爸买什么礼物啊？”小咕咚说：“爸爸要什么礼物？”我说买蛋糕好了。小咕咚问：“那我的钱买蛋糕够了吗？”我说够了。她说：“那就买一个蛋糕吧。”在她心里蛋糕是很贵的，过完年我妈问她压岁钱去哪里了，她说：“买了一个蛋糕就没了。” 小咕咚一边津津有味地吃西瓜一边说：夏天就要吃西瓜，冬天的时候我都忘记西瓜是什么东西了。 带小咕咚楼下玩，她说：以前外婆带我下来玩，我没走几步就摔倒了，变成一个伤病员回来了。 虫在客厅打电话，小咕咚跑到卧室说：“跟爸爸打电话的是谁，我要听一下。”我说：“你去外面听好了。”结果她拿起卧室的电话来听。我的天，以后当她老公难当的。 小咕咚是个八卦小孩，我出去吃饭她会问：“什么时候去？”“什么时候回来？”“去哪里吃？”“跟谁？”如果我回答“跟同学，你又不认识的。”她会问：“什么时候的同学？” 我：“你洗手不要洗那么长时间，太浪费水了。”小咕咚：“恩，不然云南和四川的小朋友都没水喝了。”我：“谁告诉你的？”小咕咚：“老师说的。”过了一会儿她去擦玩具，我：“餐巾纸也要节约。”她：“不然树都砍光了。”我：“你怎么知道的？”她：“机器猫里看来的。” 小咕咚躺着挖手指，弄了一个小时还没睡着，我也跟着黑灯瞎火地躺了一个小时，受不了了，索性开灯刷微博上QQ，告诉虫，他说：“偶尔想想心事也是有的。” 早上起来小咕咚问：“第二个动作是什么？”我问：“什么第二个动作？”后来一想，笑死了，昨天我随口跟她说早上起来第一先拉开窗帘，第二把空调摇控给我，我要关空调，第三打开电扇到“1”的位置，第四自己把棉毛衫换成背心…… 打开电视，剧里媳妇和婆婆在吵架，小咕咚指着媳妇说：“这个人好笨。”我问为什么，她说：“她看起来是很漂亮，但是她要吵架。” 小咕咚问：“森林在哪里？”我说：“在很远很远的地方。”她说：“在吉林吗？”我说：“啊，你怎么知道？”她说：“爸爸告诉我的。”以前玩过中国地图的拼图，看来还有印象。 我说：“糯米柄要吃吗，最后一块了。”小咕咚说：“要的。你要吃吗？”我说不要。她问：“外婆要吃吗？”我说不要。然后她就自己吃了。有时候我说要吃，她会说：“好，你吃吧，别给我吃光了。” 小咕咚的钢琴老师自驾去新疆了，看来八月份都不用弹琴了，也好，让我也轻松点，当我把这个消息告诉小咕咚，她说：新疆有坏人的，她跟别人一起去吗？我说应该是吧。她又问跟几个人一起去的。我说不知道。她说：大概是十个人吧。可能在她心里觉得十个人才足够多，可以不怕坏人了。 我躺在床上问：“空调摇控呢？”小咕咚：“我去找找，刚才不是给你了吗？”过了一会儿被她找到了。吃好晚饭我说：“我还是有点不舒服，不想洗碗。”她说：“那怎么办，我也不会洗，我太矮了，够不着。”我说那我晚点洗。今天她确实很乖，自己玩得很好，还经常帮我拿吃的。 小咕咚看《冰4》，第一次看3D一开始很兴奋，一直说：“真的在眼睛前面一样。”很大声地问东问西，我时不时叫她小声点。看到后面一点声音也没了，还说冷，我以为她不舒服，抱着她看，看完出来一问，原来是吓死了。 小咕咚跟虫打完电话自言自语地说：好久没有见到爸爸了，爸爸到底在做什么工作啊。