遇鬼以后怎么办。

十不可　　1.不可慌张(人一慌张会自乱阵脚) 　　2.不要大声惊叫(会发出声响)　　3.不可歇斯底里(六神无主自取灭亡)　　4.不可乱跑(会自投罗网的)　　5.不可闭眼(眼为人之神)　　6.不可屏气(无阳气自灭)　　7.不可呼救(遇鬼呼救只能连累无辜,除非附近有寺院)　　8.不可晕厥(昏倒了那就没办法了) 　　9.不可丢弃同伴(人多力量大,凡是落荒而逃的人一般都难逃鬼掌)　　10.不可陷害他人(自心生魔必为鬼乘)　　自救要领(宗教篇)　　11.如果宗教信仰则应该祈祷,如果没有最好求佛,菩萨(因为佛教神力最大,有求(发表在有间鬼屋　　12.如果信仰佛教,最好持有法器(需开光)或者念颂咒语,最次高呼佛号 　　13.如果信仰道教,则需要得真传,且应注意自己所处的方位　　14.如果信仰基督(天主)教,可画十字;最好持有十字架等圣物　　15.如果信仰伊斯兰教,你就等死吧.....　　自救要领(位置篇)　　16.遇到鬼时,要认清自己所处的位置　　17.在所有位置中,西北方最吉,东北方最晦(按勘舆学) 　　18.尽量站到有阳光的地方　　19.不可站在月光底下(如果在晚上的野外)　　20.如果信仰佛教,正东方位置最佳(东方乃不动明王所率众金刚的方位,金刚明王有降服恶鬼阎罗的功能且是佛祖成道的方位,利益繁多)　　21.看清自己周围的环境,不要跑进死角　　22.如果在一般的地方(有人居住的城乡),则应选择道路而不要选择拐角等冷清的地方 　　23.不要站在云彩,建筑物等有阴影的下面　　24.在多人的情况下不要分散(凡是分散逃跑的,一般下场都很惨)　　自救要领(区分鬼)　　25.如果发现有鬼,应注意区分是猛鬼还是幽灵(鬼学的两种基本分类)　　26.如果是幽灵,则应注意(位置篇)的方位问题,加以简单的方法一般就可以解决 　　27.如果发现是猛鬼(有形有声),则应注意能否逃脱,除非万不得已,不可不自量力.且鬼类一般与人无争,不要庸人自扰,即使碰到鬼也要能避则避.　　28.如果发现自己被鬼缠住,如鬼打墙等则首先要镇定.　　29.如果缠住你的是怨力很强的幽灵,则需要有法器(开光). 　　30.如果缠住你的是猛鬼,则需要有可搏斗有的法器(兵器类).　　31.在没有法器的情况下,遇到很厉害的鬼,可以使用自身的阳气和血液(最后一博)　　32.在使用自己的阳气时,应注意集中使用　　33.如果使用自己的血液则需看清,对方不是吸血鬼(要是弄错了,你就惨了...) 　　34.使用血液应泼洒到猛鬼,幽灵的身上.或者用血液在自身上书写咒语　　自救法则(阻退篇)　　35.遇到鬼,最好回避或者驱散,不要轻易开杀戒.　　36.在房屋以外遇到鬼,可以高声呼喊(最好是佛号,圣名等)　　37.在屋内遇到鬼,应尽量靠近窗户(白天有阳光)　　38.自屋内无窗户的情况下,应注意位置问题,如果是走廊则最好退避　　39.如果再走廊上无法退避,则应默诵经文,身心合一　　40.如果在野外(如森林,山中)遇鬼,则不能逃跑(跑不掉的)如果鬼没有恶意,则不要轻取其阴寿　　自救的关键是遵从禁忌　　45.山岭夜道不可行　　46.荒废古庙不可住　　47.孤独人家不可借宿(尤其是在山里的)　　48.杀生场所不可逗留(尤其是自杀,他杀等不吉的地方)　　49.深夜独行不可走小路　　50.夜行最好走在有灯光的下面　　51.不可夜宿荒野,坟地,古宅　　52.不可乱请鬼神(请来容易,送走难)　　53.不可自作孽　　54.野外遇到陌生人要提高警惕(非贼即鬼）　　关于一些特殊的遇鬼事件　　55.鬼压床,最好祈祷宗教保护,注意自己的呼吸,不可昏睡.　　56.鬼打墙,不可妄动.应高呼法句,圣名(发表在有间鬼屋　　57.遇鬼求事,能做到则尽举手之劳;若是恶意则退之　　58.遇艳鬼(女鬼等)则应请人做法,不要强求自身,这种问题往往需要借助外力　　59.切忌不可养鬼,这是最有损阴德的,且往往害人害己　　救他的要点(初步治疗受害者)　　60.如果你救了某个被鬼害的人,则应首先注意他的生命迹象(发表在有间鬼屋　　61.救人的时候,一定要保持充足的阳气　　62.对于心理受到伤害的受害者,首先要使其平静,最好送到寺院或者尽快做法事　　63.在急救的情况下,要注意受害者是否还存有阴气或者污秽,要全面检查以免对受害者不利　　64.救人后要及时联系附近的寺院,道观等宗教组织,其次才是民间的"巫"　　65.如果无法联络寺院,则最好带着受害者离开荒野　　66.切记救人后,不可在原地停留　　67.救人不可慌乱,否则会耽误受害者　　怪力乱神篇　　68.最好不要请笔仙,碟仙(因为它们一般都是鬼,幽灵)　　69.不要玩各种鬼游戏　　70.尊重各种禁忌　　71.广施阴德,参加公益事业　　72.尊重坟冢,不可盗墓　　怪力乱神之急救篇　　73.如果不能送走鬼神,最好请大德高僧,道学高人.　　74.如果陷入困境,解救的最好办法是忏悔　　75.若一时没有办法,请尽快到正规寺院躲避　　76.请鬼神,玩鬼游戏有不良后果的,不要相信民间的办法自救,一定要投奔正宗　　77.最好随身带有法器,灵符等护身物品　　78.总之,不要自己惹麻烦,去鬼怪而自清静　　79.不要轻易帮助别人驱鬼(尤其是请鬼神等)　　量力而为　　80.不可轻易帮助他人祛鬼(自找麻烦),应请正宗人士帮助　　81.自救的时候,不要分心　　82.民间的土法有限度,遇到严重问题一定不要自救,尽可能寻求他救　　鬼也怕人　　83.要相信阴不胜阳,鬼怪不是活人的对手　　84.鬼怕真气(阳气)　　85.鬼怕恶人(神鬼也害怕恶人...所以一定要霸道些)　　86.鬼最怕佛,信佛的人一般的鬼是不敢碰的(因为有佛祖菩萨常随,神鬼自退)　　87.鬼怕八卦,阴阳八卦画尽天下万物(人体的胸部即藏有八卦,所以也可以裸上身　　,暴露自己的胸部)