说说嫉妒和报复【吐槽版】

       所有的假想敌都是嫉妒，嫉妒是觉得别人不如自己但是收获多。       女人吃醋大抵也是如此。自己围着男人打转转做了黄脸婆，结果男人看都不看自己，对周遭美女大腿流口水。老婆为家里付出辛劳、隐忍各种生活压力，结果那些个大脑发育不全的小妮子却帮你挥霍着奋斗的果实。       说起嫉妒，实在是没有缘由，感叹生活的不公也要看清有什么付出就有什么回报。甘愿为别人服务，别人也习惯你的好处；为自己的魅力付诸修炼，换来的是别人对你的欣赏。你要做哪一种人，是自己的选择怨不得别人。       我和前男友之间的嫉妒和报复是最说不清的事，我依然坚持理顺这段超长爱情运动的收获成果。他嫉妒我那些事，连他自己都不敢面对承认，打心里我觉得那种不是爱情。嫉妒一：相好大爷一直嫉妒我的自我和自由。       在这方面估计他到现在都不敢想，更别说想不通。说句良心话，他连嫉妒的资格都够不上，真不是这样来对我树立超大假想敌的。我从小从父母那里争取独立，多次证明自己是完全有能力对自己负责的，甚至在很多方面超远父母和前辈。我敢在父母前面说不，不是因为我忤逆犯上恰恰是为了大家能更好。       前男友就一直跟我纠结这个“孝”，虽然他明白我是个好人，但是理念上就是要跟我死扛。因为他是唯父母命是从，要是家里人不依，他就会痛苦不堪。在安阳的事情其实很能说明问题：因为我和他在父母面前吵架，让他父母对我怨气丛生，一度要求他和我分手，甚至让他骗我。当我和他父亲面对面喝酒说起这段事情，我依然记得一个很鲜活的画面：当着他父亲的面，他抱着我一起往墙上撞，跟说我们就这么一起死了吧。拜托！哥哥，根源不在你爹，更不在我与你是否要去死！选择和谁结婚是你个人自由，关你父母鸟事，为了说服你爹，还拉着我去死，请问有没有考虑我父母的感受！跟我说“孝顺”，我快笑死了！       好吧，我承认这样的我让他很痛苦，所以我决定就算爱他爱到死，也不可能跟他结婚。哪有老公连自己老婆的半点自由的容不下的!活该，死去！       为什么安阳本地的姑娘就不会给他这种痛苦呢？因为他们的家庭背景相似，安阳姑娘都已经不把这个事情当成个事了，父母安排的永远是最好的。       我还记得当年有个彪悍的安阳妞，外表一副很有主见的样子。她傻不拉几的顶着我干，公司的老娘们在背地里帮我骂她，她老妈教她成这样，她敢不装腔作势么。我说悍妞到底什么事惹众怒了，说到底她就顶我一，不至于全公司爱嚼舌根娘们都跟着受委屈吧。老娘们说了，这个妞忒不地道，我处处维护她，她还是到处说我坏话。面对这样话，我笑了——您咋不知道我这是在制她呢？最后，悍妞还是走了，我占几分功力就不得而知了。嫉妒不该嫉妒的人，痛苦的只能是自己。嫉妒二：个人事业持续走高。       这个事情前男友还是可以嫉妒一下的，我觉得自己还不够优秀。但是对于事业的选择和人生方向的选择，我和他只是相交线。这也是我和他纠缠十年，彼此放不开原因。说现实点就是相互耽误了。这个事情还是要说到当爹那辈的事。按照他爹的计划，相好大爷在大学成绩优异、成功入党、进入干部阶层，然后回到老家安阳做个踏踏实实的公务员，幸福的生活下半辈子。在学校谈恋爱是可以的，毕业后回家结婚，家庭事业双丰收，也是老一辈为儿女付出得偿所愿了。       可是，他儿子找上了这样一种爹的女儿。我爹最初的计划是送我出国，称霸国际；哈哈，然后家里经济状况频出，我爸放弃了让我出国的念头，让我上大学、考博士靠自己做到国际知名。我全然没有按家里的牌理出牌（明显有些不现实么），但是靠自己打拼的理想依然在坚持。我的野心很大，靠自己必须先锻炼出能力，再谋准机会，所以我骨子里认为失败是常事，因为我需要成就大的目标么。       这样的我和相好大爷，一看就清楚了呗。我没有着急谈恋爱，也没有稳打稳扎的去为自己铺垫什么人脉、更没想过沉浮于官场；而他的出现一直都那么不骄不躁，平和安定。我说他嫉妒我，这个绝对是真的，不然，他也不会因此恋着我，这也是我在他那里独有一直高姿态。一根直线和一根曲线画在一起会怎样？冲突、纠结以及反复的冲突和纠结。       我做事非常的卖力，工作无小事，小事多了会变成习惯，所以我在不断的改革，上班卖力、回家费脑，当然会把相好大爷晾一边很久；他的工作波澜不惊，即使有风浪也会被他平静的表面压到最低。我都是受不了腐朽的管理制度而离职，而他则是被离职。在外找工作时，我在网上投个简历便自己High自己的；而相好大爷则是在发愁苦恼。劝他好好享受青春，别总摆一副苦脸，结果他说我小女人不懂事，他是男人要考虑得更多！考虑多又有什么结果，还不是我的面试电话不断，没人请他去上班么。       不是我不愁，而是我明白，要想生活有保障，工作找上门，就得有真材实料，混是混不久的。       所以，他最终还是离开我离开厦门。中途他还曾想当别人的垫脚石，要跟一个极不靠谱的同学去创业。我没拦住他，因为我不想阻拦他实践自己的想法，但是他父母轻松拦住了,此事也给了我两个提示：1-这个男人真没想法，2-他依靠他父母而生。以上的事情充分证明他是一个没有办法给我任何安全感的人，哪天我失意了，我也会是他随意丢弃的一片废纸。说完凯哥的糗事也该说说我自焚那些事：报复一：       你说你要考研，我说要跟你分手。结果，学没好好上，感情也没了结。我们分手得太晚，伤害了自己，受伤的心呐，自焚得硬邦邦！       你说你是男人要考虑很多事情，那就考虑下，以个人收入养活家庭吧。我这样做也不是特别过分的，因为我一个人也是可以养活三五个的人，再说我也没什么消费。厦门之后是安阳，我完全是把事业丢一边的，我全心全意等着相好大爷他承诺养活的我的话。他家里催促我找工作。他父母认为我一大学生闲置在家是资源浪费，他妈还现身说法“我退休了，400元一个月的工作我都做了，工作就是图个安心”。我不缺工作，而且我到安阳也不是来工作的，实话说我看不上安阳的99%的企业，更看不上安阳99%的人。此事，报复不成让相好大爷发现我两个重要攻击点：1-土豆白菜一天十元就可以100%打发我，我好贱哦！2-我的随心所欲比明码标价更可怕，我好凶哦！结果，我没有让大爷振奋起来努力工作，反而让自己失去了一年发展事业的黄金阶段，不然我都已经占领上市公司老总的大本营了。报复二：       先出轨再分手，这是相好大爷的说法。我的说法是分不分手我都要出轨。       相好大爷跟我说的最多的话就是“你是我一个人的”，MB老娘啥时候成你的私有财产了，你当年娘球的不要脸做我男朋友，怎么我就成了你的了。厦门事件发生的最后一次回厦门的路上，当时因为他家父母的事在冷战中，火车启动后我主动微笑示好，结果被大爷一语伤到自焚。“现在我又成了你一个的了，你很高兴是吧！”从此以后，我就高兴不起来了，能给个痛快也好，结束这段纠结的感情——是我脑子里挥之不去的想法。       我究竟要继续妥协还是要坚持自我一路走下去。于是我把重重的台式电脑，换成了便捷的笔记本；每次回我父母家我都会把我珍视的物品，带回家藏起来；随身重要的物品打成小包，随时可以走；同时我还在网上注册各种婚恋网站、联系各种网友，一有外出机会绝不放过，第一个去申请。相好大爷从未注意过我是什么时候开始准备的，很肯定的是他爸爸给他找人相亲开始，我便对他们家种种虚伪嘴脸产生极度的厌恶。他如今还矢口否认没有在与我相处的日子里相过亲，即使他现在的相好就是相亲来的。       心在时，他的一举一动都牵动着我的心，冷了饿了委屈了难受了，我哪怕委屈自己也要想办法让他好起来；心死了，喝醉了睡在大街上受冻、丢了我们定情的手机、被他爸爸无缘由的打骂我都没有感觉了。我的心死了，真的就不那么痛了——于是第二年，相好大爷觉得逼婚时机成熟，因为他跟我说什么我都没有想法，似乎我顺从了，晚上也没有发动神经病攻势大吵大闹，日子就平淡下来。我酝酿的出轨终于有人出现，一个靠谱的计划。       分手的成功不是我铁石心肠，而是相好大爷的摇摆不定。我一再告诉他，很多事情就算是全力争取也不一定成功，举棋不定就意味着放弃。他到现在都觉得自己曾经为了追回我“好努力”“好辛苦”，而在我看来只不过是在极力表达自己无能获取他人同情而已。       分手第三天，他喝醉了酒淋着大雨往西一直走，结果他同事晚上打电话过来跟我说他没见过这么痴情的人，说我心肠硬。我无语ing，什么人分手了还到陷我于不义，我又没让你淋雨，你真爱我就直接打车来找我，跟我老公打一架，什么时候了还想着让我心软。我被摧残的时候，相好大爷你心软了没！不要脸！