伍迪·艾伦：自辩

伍迪·艾伦 著孙仲旭 译                      古往今来的名人中，我最想当的是苏格拉底，并非只因为他是一位伟大的思想家。众所周知，我自己就有一些称得上深刻的见解，不过我的见解始终围绕着一位瑞典空姐和几对手铐打转而已。原因不在于此。在我看来，这位希腊最聪明的人所具有的极大魅力，乃是他面对死亡时的勇气，还有他所做的决定，即不放弃原则，愿意付出生命以证明自己的观点。我个人对死亡没那么无所畏惧，听到任何不正常的声音——比如说听到汽车发动机回火时，我会一头扎进正跟我聊着天的那个人的怀里。结果而言，苏格拉底英勇一死，让他的生命有了真正的意义，这正是我的生活中完全缺乏的，尽管我活着确实对国内收入署有着极小的意义。我得承认有许多次，我试着想象自己是那位伟大的哲学家，但是不管我多么经常这样想象，总会马上打瞌睡并做起如下的梦：    （场景是我的牢房内。像通常那样，我独自坐在那儿，在利用推理思考一些深奥的问题，例如，如果一件艺术品能被用来清扫炉子，它还能被称为艺术品吗？没多久阿加索和西米来访）阿加索：啊，我的好朋友，博学的老哲人，监禁的这几天过得怎么样？艾伦：阿加索，监禁还有什么好说的？只有身体可能被限制，可我的头脑自由徜徉，不受这四面墙的约束，因此我真的要问，监禁是存在的吗？阿加索：那你要是想散步怎么办？艾伦：问得好，我做不到。    （我们三人以古典姿势坐着，恰如雕带里的一个场景。最后阿加索先开口）阿加索：恐怕要告诉你一个坏消息，你已被判处死刑。艾伦：啊，想到在议会由我引起的辩论让我心伤。阿加索：没有辩论，是全体通过。艾伦：真的？阿加索：第一轮投票就全体通过。艾伦：嗯，本来我还指望能得到稍微多一点支持呢。西米：你关于建立一个乌托邦的想法让议员们火冒三丈。艾伦：我想我永远不该提议选一个哲人王。西米：特别你还老是指着自己，老是在清喉咙。艾伦：可我仍然不认为来处死我的刽子手是坏人。阿加索：我也不认为。艾伦：哦，对，那……因为坏无非是好过了头？阿加索：此话怎讲？艾伦：可以这么看：要是一个人唱了首好听的歌，很好，但要是他一直唱下去，人们就会开始厌烦。阿加索：没错。艾伦：要是他怎么也不肯停止唱歌，到最后，你会想用袜子堵住他的嘴。阿加索：对，非常正确。艾伦：判决什么时候执行？阿加索：现在什么时候了？艾伦：今天！？阿加索：他们需要腾出这间牢房。艾伦：那就这样吧！让他们夺走我的生命。然而要记录在案，说我宁死也不愿放弃真理和自由求索的原则。别哭，阿加索。阿加索：我没哭，是过敏。艾伦：因为对一个有思想的人来说，死亡不是结束，而是开始。西米：此话怎讲？艾伦：这么着，给我一分钟时间。西米：不着急。艾伦：确实如此，西米。一个人在出生之前不存在，对不对？西米：非常正确。艾伦：死后也不存在。西米：对，我同意。艾伦：嗯。西米：怎么样？艾伦：喂，等一分钟，我脑子有点乱。你知道他们只给我吃羊肉，而且总是不太熟。西米：绝大多数人都认为死亡是终结性的，因此他们害怕死亡。艾伦：死亡是种乌有的状态，没有的东西，即不存在的东西。因此不存在死亡，只存在真理。真理和美，两者可以互相转变，只是自身的两方面。嗯，他们具体想怎样处置我？阿加索：毒酒。艾伦：（迷惑不解）毒酒？阿加索：你还记得腐蚀掉你那张大理石桌子的黑色液体吗？艾伦：真的？阿加索：只要一满杯，不过他们另外还有一杯备用，以防你弄洒了。艾伦：不知道会不会疼？阿加索：他们问过可不可以请你尽量别弄出太大动静，否则会影响别的犯人。艾伦：嗯……阿加索：我告诉每个人你将英勇赴死，而不是放弃原则。艾伦：对，对……哎，有没有人想到过“流放”？阿加索：去年开始，他们已经不再流放人了，手续太烦琐。艾伦：对……没错……（一方面心烦意乱，一方面竭力保持冷静）我哦……这个嘛……这个——还有什么新鲜事儿？阿加索：噢，我碰到了埃索西利斯，他对一种新的三角形，有个了不起的新见解。艾伦：对……对……（突然完全不再装作勇敢）哎，我要跟你们说实话——我不想死！我还太年轻了！阿加索：可这是你为真理而死的机会！艾伦：别误解我。我热爱真理，但是另外呢，我在斯巴达那里跟人约好了下星期一起吃午饭，我很不愿意失约，这次该我请客。你也知道斯巴达人，动不动就打架。西米：我们最博学的哲学家是个懦夫吗？艾伦：我不是个懦夫，也不是个英雄，而是介于两者之间。西米：遇事畏缩的害人精。艾伦：差不离。阿加索：但是是你证明了死亡不存在呀。艾伦：嗨，听着——我证明过的东西多着呢，我就是靠那个挣钱付房租的。发表些理论和零碎看法，时不时说句恶作剧性质的话，偶尔来句格言，那比摘橄榄强，可是也别得意忘形。阿加索：不过是你多次证明了灵魂不朽。艾伦：的确如此！在纸上。明白了吗？这就是哲学的特点——一旦离开课堂，根本没那么有用。西米：还有永远的“形”呢？你说过每种事物过去一直存在，也将永远存在。艾伦：我主要说的是重的东西，像雕像之类，对人来说大不一样。阿加索：你还一再说死亡等同于睡眠。艾伦：没错，可是区别在于你死了后，当有人喊“都起来，天亮了”时，你很难找到自己的拖鞋。        （行刑者端着一杯毒酒上。他的模样很像爱尔兰喜剧演员斯派克•米利根）行刑者：啊——到了。谁喝毒药？阿加索：（指着我）他。艾伦：乖乖，一大杯。这样冒着烟对劲儿吗？行刑者：是这样。全喝了吧，因为很多时候毒药沉在杯底。艾伦：（一般情况下到此时，我的行为跟苏格拉底完全不同，别人说我睡着时会尖叫）不——我不喝！我不想死！救命！不要！求求你！   （他把那杯冒着泡的毒酒递给正死乞白赖的我。大家好像都不知道该怎么办。就在这时，出于某种求生本能，这个梦境出现转机，来了一位信使）信使：全都停止！议会又投了一次票！指控被撤销了，你的价值被重新衡量，决定你该受到嘉奖才对。艾伦：等到喽！等到喽！他们终于恢复理智了！我自由了！自由！还要受到嘉奖！快点儿，阿加索，西米，把我的东西收拾一下，我得走了，普莱克西泰莱兹想早点儿开工雕刻我的胸像。但走之前，我要讲个小小的寓言。西米：嗬，转变得可真彻底，也不知道他们知不知道自己在干什么？艾伦：有一伙人住在一个黑暗的山洞里，他们没意识到外面有阳光。他们知道的唯一一种光亮，是几根小蜡烛摇曳不定的火苗，经常拿着蜡烛到处走。阿加索：他们从哪儿弄的蜡烛？艾伦：这个嘛，就说他们有吧。阿加索：他们住在山洞里，可是还有蜡烛？好像不对吧？艾伦：你这会儿能不能不提意见？阿加索：好吧，好吧，不过别兜圈子了。艾伦：后来有一天，这伙住在山洞里的人中有一位漫步走出山洞，看到了外面的世界。阿加索：全都清清楚楚的。艾伦：一点没错，全都清清楚楚的。阿加索：他想告诉其他人时，他们不相信他的话。艾伦：咳，没有，他没告诉其他人。阿加索：没有？艾伦：对，他开了间肉店，跟一个跳舞的结了婚，四十二岁时死于脑溢血。    （他们抓住我把毒酒灌了下去，一般到这时，我会一身冷汗地醒过来，只有吃几个鸡蛋再加上几块熏鲑鱼，才能让我稳住神）