。

时隔大半年，事情终于有了新进展。感谢很多人，@顔染，很多同事。可能有些对他们来说只是一句话的小事，但对于我来说，是勇气，也是方向。特别鸣谢A老师。。这半年里丫充分见识了一个喜欢摸电门（就是那种觉得手够快就电不晕的那种二货）但是关键时刻就各种纠结犯怂的的人。。。。。感谢你一次次耐心的等我哭完拉我起来告诉我哪些事还是得做哪些人可以靠，感谢你一次次镇定的面对我的粗暴指责比如“我永远没法变成你这么冷血的人”然后等我明白南墙究竟应该怎么撞。感谢你让我明白自己的长处和缺点——虽然我们都知道爱摸电门爱撞南墙这件事其实真的不是说改就改了。以及，这个世界上真的有种人属性是腹黑。。-0- 混沌了九个月，除了减掉了近十斤肥肉，多学了几道新菜，真的少做了很多事，错失了很多机会，但谢天谢地我总算还是开始动了。无论是不是被逼的。今天见到了A老师剧本上90%的人，还自己有了发挥，越到后面，越明白见不同的人用相应形象相应聊天方式的重要性。下午的时候，事情竟然真的有了逆转。见识了很多老狐狸，叹为观止，但A老师很欣慰我终于听得出一句话后面可能有很多别的意思了。。。希望下周一可以真的结束这件事。这件事里得到的教训很多。不要看轻你的领导，无论ta什么出身有没有管理水平人品如何被人诟病，ta混的上来这个位置，证明ta有足够的机心和手段。一个强势而狡诈的对手，最喜欢做的就是先占领话语权，一句话里一分真九分假，但说的够快就把你绕进去了，遍数说的多了，你自己都不知道到底哪个是真的。记得录音，没做过的事情随时都要打断ta说清楚。了解你所在游戏的规则，知道掌管这个规则的关键角色。这真的很重要。事情越到看起来似乎不可转圜的绝境，越应该寻求周围人的帮助，但是要找准人。只有少数人可以交底，但要对所有帮助你的人坦诚。相信别人，保护自己。不要相信对手的威胁和夸耀。当然这件事也有经验。比如，作为一个略微有点二的普通人，如果你没信心做一个完美的坏人，那还是老老实实的做一个好人，这样对自己比较好。