那些自己啊啊啊的事情

      我们分开快半年了，这半年里我以为我逐渐走出来，我每天过得没心没肺，以至于体重都上升了，我以为这应该是开心了，应该是走出来了，我以为我在街上碰见他，或者看见他牵着别的女孩子我可以视而不见或者淡淡一笑或者面无表情，我想象了很多种，我想我面无表情。应该是这样。    可是他大爷的，这几天下班换乘了一辆公交车，不论啥时候走，都会在车上看见一个身形相貌都跟他十分相似的人，我的眼就挪不开了。我觉得自己特没出息，都那么久了还这鬼样。话说我今天又碰见那哥们，而且就坐我前面，从后面看脑勺都像。我激动了，跟墨小姐微信说，我又看到那哥们了，墨小姐鼓励我去搭讪，我想我没勇气，或者我根本就不知道如何搭，就算搭了又怎样，我还真怕是他家亲戚。我就这样傻傻的边盯着他的后脑勺边微信，眼眶就湿了，我还没有忘记他，连看到跟他像的人都显得那么激动，那么不安。可TM狗血的是，不一会，居然他女朋友上车了，然后他女朋友居然坐在他腿上，他俩亲密的笑闹着，老天真待我不薄，这刺喇喇的一幕居然在我面前，看得我目瞪口呆，以前我们不也是这样么，为什么现在看戏的人要是我。于是我笑了，眼里含着泪。墨小姐说这是狗血的大陆剧，一点也不台湾。我们仨在一个站下的车，就在他家附近，我往着相反的方向没敢回头。我对着手机，看着又哭又笑的自己，突然悲从中来，我是怎么了。    昨天跟老爹打电话，他说帮我介绍个人，我说你看着办，他居然问我跟EX还有没可能，是真的不能在一起了么，一直一直以来，我都觉得我们没可能在一起了，可是老爹的这一翻话像是五味杂瓶，我不知道如何回答。不可能了吧，可为什么他老觉得我们应该在一起。虽然我比之前好很多了，但是在这个城市行走着，到处都是影子，我只能刺喇喇的面对，我逃不了，我也不想逃了，刺多了，痛了，就会忘记了吧。我告诉自己。总有一天会放下，只是时间的问题。   其实分开这么些天，我没有一天不想他，在一起的时候我问了他的QQ密码，那会没凳，反到现在分开了经常凳，我偷偷的进他的空间，看他最近过得怎么样，我觉得自己就像个贼，可还是忍不住，就像吸毒了一样。我每天通过群里看他的说说变化，看他最近又犯了什么二，是的，其实他没什么好，而且还对我不好，可我就是像着了魔了一样。我希望我能戒掉他。重新开始。    下回在车上碰见那哥们，我想我应该没什么想法了吧，让这些狗血扯淡的事早点见鬼去吧！！    