不严肃写作之：一地屌毛（上）

 一．我的手机铃声响起的时候，林林那团又粗又硬的烈火正被我含在嘴里，舌尖所触碰到的地方，是他跳跃的灵魂。前后蠕动身体的同时，还不忘用力抓住我的头，狠狠按向那团火焰。这是一个夏日的午后，像所有的夏日午后一样闷热。除了我的喘息声，和他的喘息声。不断响起的铃声，打破了这淫荡的一切。林林一边不耐烦拿起我的手机，一边还不忘记那有节奏的蠕动。“谁他妈的这么操蛋啊，大中午一个劲的打电话”。说着他看了下手机，蠕动戛然而止，而我嘴里的那团炽热，登时消退殆尽。“我操！蓝蓝特么怎么这时候给你打电话啊！你快接，别说我跟你在一块儿啊。”林林的声音有些颤抖，但我知道这并不是因为我的舌尖正顶到他的冠状沟。我深吸一口气，“喂，嫂子啊，好久不见啦，什么事儿啊”。我一句话还没说完，便听到电话那边传来一阵排山倒海般的怒吼：“郭耗我操你妈的比，你麻痹我家林林是不是在你那儿！你个臭不要脸的，一个大男人你勾引我家林林！你还想方设法诱骗我家林林跟你上床？郭耗你他妈的要点脸！老娘他妈的这辈子跟你没完！”还没等我反应过来，那边已经挂了电话。林林还想继续按我的头，但是我已彻底没了性趣。套上衣服摔门离开了这间充斥着肉体摩擦味道的房间。二．走在热气腾腾的大街上，我狠劲的抽着烟，试图理清楚，这一切究竟是怎么发生的，为什么如今会闹到如此荒唐的境地：我跟好姐们的男人上了床，而且好姐们还他妈的有这男人的身孕在身。今天这通电话，算是彻底将我清醒了：林廊你他妈的真不是个东西。操你妈的，男人都他妈的没一个好东西！包括我自己！三．高中的时候，林林在我们学校的绰号叫“撸管王”，顾名思义，性欲强，经常有同学看到他逃课躲在厕所里打飞机。而且据说那话儿很大，全校的同学没一个人比得过。甚至他因成绩太差只能辍学的时候，我们都觉得他只要当鸭，就甭愁没前途。他辍学的时候我和蓝蓝也才刚高一下学期。因高我们二级，我和蓝蓝也都只听过关于林林的传说，但是未曾见过真人真相。我是gay，自然对林林的大屌很好奇。而蓝蓝这个大波小处女，虽然日后曾有过在泰国看真人秀被现场的大屌拉着表演而失声痛哭的悲惨经历，但是，一想到林林的大屌，她的下体还是会表达出一些新鲜的液体。（未完待续）