我发现

我之前会用豆瓣的“我说”写一些类似微博的言语。今天发现摁了半天找不到这个功能了，只能看到以前的我说，至于写，反而不能写了。看了看之前的“我说”，竟然发现自己是如此之健忘之人，就算用文字记录下自己的事情而且间隔也就两年，我已全然忘却，反而那些不曾记录的很久以前的点滴会历历在目。其实今天我想说的是 那天和朋友们去酒吧 聊起我辞职的事情 一个人说了一句话 当然了 他说的很多话被我认为都是很精辟的话 他说我干这工作把半辈子的话都说了 该休息就休息  我辞职了这么些日子 头一个人跟我这么说这话 自己宅的时候 很放空 这种感觉很好 就是对屋的大姐偶尔 拖鞋趿拉地 勺子碰碗和关门 的声音 会成为我放空的伴奏 曾经听到 圆融这个词  发现了一个问题 关于我自己的 就是我发现我曾经在很原始的自我筛选条件下选择的一些玩伴随着我自身筛选条件的提高 逐渐玩伴渐少  最后只剩下两三个  在这个筛选的过程中 我是成长的过程 成熟的过程  同样对待之前的EX  我一起生活过的那个EX  其实我现在对她我发自肺腑的觉得  对于她 就是仅仅的朋友或是那种类似同学间的感情了 而且一阵阵的我觉得她恶心 我一阵阵的也觉得自己恶心  但是过一会儿就好了 我超级享受自己待着的感觉 这种感觉 无法形容  那种快乐 就像是我跑完了3千米  瞬间的一种快乐 那种旁人无法理解  我也说不出来的一种感觉 总之很快乐 当我能把一个年龄比我大的人看明白，而且知道她/他想的是什么，即将做什么，我觉得挺无聊的。有时候我一个人的时候我会找一些人的共同之处，发现这些共同之处是在发现同样情景时候表现出来的状态的时候，我有种探到宝的感觉。其实说不好听的，有点幸灾乐祸，就是觉得自己预测的或是即将想捕捉的状态居然在预料的时间和情境中实现了。这也挺无聊的。而且越发觉得自己现在即不喜欢女的也不喜欢男的，我属于那一小撮儿无性恋者。当我游泳的时候，我觉得那是最放松的，因为我属于那片水，它也属于我，只有它能跟我交流，也只有我能跟它交流，谁也打扰不到我们。这种感觉，不会有第二个人能体会出来，因为我从未跟别人提起过。最近看了不少清宫戏，看的异常的仔细，主要是关注戏里边的台词，编剧的功底可见一斑，各种的逻辑感，衔接感非常的好在有的戏中。同时演员的演技，那种眼神的交流特别好看。简单记录下这段时间的生活先