最近发生的小事儿

今早10:16幽幽的对理科男说 我有件小事儿想给你说理科男是一个这样的人，在他心里只有钓鱼岛的事儿是大事儿，其它的他说 这都不是事儿啊姑娘 这都是小事儿啊。某些时刻我觉得他说这两句话的时候总让我觉得很爽。 起因就是我昨晚我们回去路上他说的一句话  我是一个反射弧很长的人今早刷牙的时候  我猛地一想  这话不对啊10点36  我说完了前因后果以及我的一系列心理活动  给他阐明了多种利害关系以及我的三观理科男摸摸我的头说：  就这事儿啊  我说你们女人啊.....好了好了好了 乖乖乖  我说你这样考研不行啊.....理科男总是用他的理科脑子对我进行一遍又一遍的洗脑。有时候我会非常不耐烦有时候我也会非常佩服。但更多的时候我很舒心。我现在真不知道比以前好多少了，有时候我再看那些心灵鸡汤的文章，我就在想以前怎么这么喜欢的奉为经典的啊，都什么玩意儿啊。现在所有的问题都由理科男一一解决。但是我已经不是以前的我，我不太会相信一个人了。董雪耿飞黄立增都走了，旧时光都没有了。接受一个人的好需要经过一段很长时间的质疑，比如我和诗诗。诗诗你怎么对我这么好啊，你别对我这么好，为什么啊，因为我不想对别人好。但后来你会发现你止不住的要和这个人好，因为她都要陪一起和我去欧洲旅行了。她什么都想着我。她是一个那么有吸引力的姑娘。我们日记都要换着看。我们在一起那么默契。我们的日记没有秘密只有哲学。我不想赞扬任何友谊和爱情。有一天晚上我躺在操场上看星星，爸爸突然给我打电话。爸爸说 丫头干什么呢。看星星呢。学习累么。还成，没怎么学最近，爸，考完研咱们出去玩玩吧。行啊，带你去塞班岛吃龙虾吧，一只大龙虾能切一百多片呢。晚上躺床上百度塞班岛在哪的时候，理科男发信息说，考完研了去徒步吧。当时的感觉就是，别无所求。昨晚挺纠结的，打电话给爸爸吐槽，爸爸说丫头，这种事儿你要看淡，你就不用想，我们做家长都不在乎，你也别在乎。然后说，丫头你等一下，爸爸正和书记谈事儿呢，我再说两句话给你回电话。后来我说，爸，是不是我的事儿和你的事儿比起来，你都觉得不算事儿啊。爸爸说，没没没，都是事都是事，你的事儿也是事儿。我就乐了。很想念爸爸妈妈和叔叔。很想念爷爷奶奶姥姥姥爷。很想念董雪耿飞黄力增。很想念。