翘课，一般地说，就是逃课。

最体面的理由：我长的太帅，外班女生上课时总看我。 　最实事求是的理由：教授太难看，影响我的视力。 　最拍马屁的理由：女老师们太漂亮了，总让我魂不守舍。 　　最无聊的理由：我同桌不陪我聊天。 　最可耻的理由：中午吃的太多，坐着难受。最伤心的理由：我们系最漂亮的女生跟一个还不如我四分之一帅{我个人看法}的男生在我眼前谈恋爱，这课我能上吗？ 　最关心自己的理由：昨夜喝的太多，我怕影响身体，所以不能上早课了。 　最时髦的理由：我跟我网上第7位恋人约好今天下午海誓山盟。 　最是理由的理由：我同学准备用欠我的钱请我吃饭，因为他不准备还钱了。 最廉价的理由：今天帮同学家扛大白菜。 　最蛮横的理由：今天我不爽，就是不上了。 　　最无奈的理由：我的几双袜子已经半个月没洗了，今天没的穿，只好在家呆着。 　最支持打假的理由：廉价羊肉串吃的太多，今天早上拉的我起不来床。 最身不由己的理由：外班的哥们要向我这全系最年轻的台球王子{自封的}挑战，不得不去应酬。 　　最丢面子的理由：走路看美女不小心摔坏了眼镜，不得不去修。 　最令人景仰的理由：今天我去学雷疯 　最受挫折的理由：我失恋了，罢课一天。 最胡说八道的理由：爹要娶妻，娘要嫁人 最侮辱教育部的理由：学校的桌椅太硬，影响我的睡眠质量 　最荒诞的理由：外星人要入侵，我在给超人缝裤头 　最天真的理由：昨夜我数了一夜的星星 　最不数典忘祖的理由：今天去动物园看猴 　最进步的理由：我拣了一元钱，找了一天的警察叔叔 　　最令人同情的理由：我迷路了，碰见女流氓了 　最病态的理由：我刷了一天牙 　最具爱国精神得理由：我去美国领事馆游行示威，纪念我驻南使馆被炸！ 最吹牛的理由：安南找我有事 　　最挨不着边的理由：我们家邻居要生小孩 　　最变态的理由：每个月总有那么几天不舒服 　最大无畏的理由：今天“9.18”我找日本人玩命去 　最童话的理由：我请花木兰吃肯德基 　最流氓的理由：孔老而请我喝花酒 最讽刺宗教的理由：我给和尚介绍对象 最抽象的理由：一头带眼镜的驴在街上画画，我在旁边看了一天 最幸福的理由：上学的路上有美女骚扰我 　最不可能的理由：为了保护国家财产，我同犯罪分子斗争了一天！ 　最不诚实的理由：我领红领巾少先队员过马路被车撞了 　最遭罪的理由：我家的手纸用光了，我在厕所坐到我妈下班 最臭美的理由：我照了一天镜子，梳了一天我的板寸 　最梦游的理由：今天我和李连英去跟八国联军谈判现代大学新生词汇。翘课，一般地说，就是逃课。 