有时候觉得没什么不同

       其实总觉得在你能看得见的地方写你于你并不公平，所幸你不会看我的QQ空间，也决计不会来看我的豆瓣。       纳博科夫说这样晚的时候，每个人都各自属于一个完全孤立的世界。你睡着的时候像个小婴儿一样。而我从来分不清现实与梦境。       梦里我们一同走路，一起去买西瓜这种只有槽点的缘由。梦到你从来没有过罗曼蒂克或惊心动魄的场景，全是生活琐碎，一起吃午饭，在路边小卖部等你，或者上述的买西瓜，好像我从来没想过要与你有什么轰轰烈烈的情节，都是柴米油盐细水长流。       我们一起去买西瓜，要从山顶一路走到山下的集市，山腰却有一片深蓝似夜空的湖泊，一点点闪动着星河的光泽。我们本来说着些无关紧要的话题，这时也停了下来，都静静望着山下的湖面，你想起了你爱过的人，于是我也看见你们一起欢笑的回忆画面。             已经不会频繁地想起你来，但每一次想起都让我驻足，感觉人潮或者风从身边流过而自己被隔绝了，虽然脑子里还有不可理喻的念头但理智终于会从容坐镇削去它们，安抚呼吸和心跳都无动于衷。       只是在候车大厅看到去K市或者E地的站台还会有刹那恍惚。盘盘向上的绕山公路，因为单向通行而拥堵；绚烂的日落之后，夜色里公路远处的村庄树林都浮起了朦胧的云雾。       还会经常走过我们一起走过的小路，夜里暖黄的路灯光拢着路边繁茂的树木，没有多余的声响。路过一辆空车还会有拦下来说师傅请载我去Y城的冲动。回过神又笑自己想太多，但也终究好过义无反顾。       在公车站偶遇问路的人，只因为是来自你的城市，就一路热心送到目的地，还请客分享一盒寿司。回程路上都不知道应该怎么说自己，能不能不要活得像个傻逼。       因为天南海北的距离，才领会了“千里共婵娟”的无可奈何，因为不能打扰你，又找不到除了言语之外能有的关联，再不寄愁心与明月，怕是要一夜青丝换白头。       回忆是太奇妙的东西，它私自把你的不好都一笔勾销，只存留你的好。春风再美不比你的笑，哪怕是习惯性对人好你也温柔得举世无双，你能照顾到太微小的细节，让其它显而易见的关切都黯然失色。相处之中你太容易给人爱的幻觉，甚至不是肤浅的谈情说爱而是踏实平凡的相伴，有着历经风霜雨雪的笃定。       中伤我的都是我的期待，你还是让我不忍责怪，甚至我还会责怪自己竟然意欲责怪你。在自己面前我简直为你好话说尽，谢天谢地我已经不那么喜欢你了，把这条路一眼看到头了，我也只是在等待告别而已。       从“简直不能想象有一天我会失去你所有的消息”到“告别时一定会痛哭流涕”到“其实也不一定会哭”到“没什么好哭的到总会有点遗憾但什么都会过去的”；从“就算不能跟你在一起我也不要遇到别的人”到“就算遇到别的人也不是你啊”到“反正也会遇到别人的”到“其实慢慢就忘记你了以后也一定会遇到更好的人的”，没有什么事是一个巴掌拍得响的。       而我太看得开以至于连不甘心都没有，遗忘也变得更简单。因为我还是坚信好的人事都是令人愉快的，坚信值得我爱的一定是爱我的。坚信长痛不如短痛，坚信人总是要往前看的。       我希望你每天都开心，遇到不开心的事呢会有人跟你说“发生这种事，大家都不想的。命运的事呢，是不能强求的，所谓吉人自有天相。呐，做人呢，最要紧的就是开心。饿不饿？我下面给你吃！”        我说真的。