再谈时间管理

温馨提示：本篇内容过于血腥暴力，适合有足够心理承受力的人阅读————————————————————————————————————————第一篇有人好奇我工作的同时，怎么三下五除二，注会的进度居然比一些在校学生还快，我说：我无非就是把别人用来泡妞的时间都用来做事情了，所以现在还单身......谈这个话题前，想说说我对大跨度时间安排的认识，所谓的大跨度时间安排，就是说一个相当长的时间，（为了好了解，先认为是一个月以上一年以内）时间安排的主题是什么。这就像导演一部戏一样，先得有个方向和题材，然后你给自己设定目标，往里面填东西。有人肯定会说了：什么都计划好的生活多么无趣啊，时间管理是这么无聊的东西。我想说这是对时间管理的误解，现实中我们面对的是各种不确定性，做好的计划往往在一个时期后就必须重新修改，所谓的时间管理，是让我们在应对各种不确定性的过程中，有更好的准备。没有时间管理，你不知道原来看似充裕的时间其实可利用的真的很少。没有时间管理，你可能也不清楚，你自己人生的一些理想或者愿望你都没好好花时间去实现，你已经浪费了太多时间。没有时间管理，可能有一天你到了30岁，回首过去十年，真的是十年白茫茫。时间管理，在我看来，大跨度有非常大的存在必要，这就是愿景牵引，好比你追一个姑娘，校花，你给自己定的目标是一年，都做哪些事情，一年后成功达成，结果到了9月了，你发现目标才完成62.5%，居然和国家复兴指数一样，这时候就该捉急了。于是你开始更认真安排计划，分析和竞争对手比较的竞争优势和劣势，做了个SWOT分析，再发动圣诞攻势，终于在新年前牵手女神。说说一些具体的原则：1、大跨度的时间管理是必须的。给自己一个蓝图，比方说3年后的自己该如何，这是你给自己的一个梦想，有梦想很重要，尤其对男人而言。你实现自己的梦想，然后让心仪的女人把你当做她的梦想。2、珍惜时间。要意识到时间是财富。优秀的人才都是特别珍惜时间的，因为他们的时间太值钱了。比如郎咸平教授，他去做一场演讲2个小时，可以收出场费20万，比如NBA球星，他打一场球，收入非常高，而大律师们也都是按小时收费的。时间就是金钱，不是一句空话。即便不去做一些直接产生收益的事情，比如学习，或者埋头研究，或者去开拓人际关系，都最后会转变成个人财富的一部分。3、学会放弃。为什么讲大跨度的时间管理，因为这就是导向，为了这个导向，需要做什么事情？哪些事情是不必要的，可以放弃。有人会说，我时间很多啊，我很闲啊，我不存在放弃的问题。说这句话的是女孩子没问题，如果是男人，自己去面壁。4、效率，效率，还是效率。我高中有个同学，农村出来的，特别勤奋努力，实际上高中三年我们任何时候看到他他都安静坐在座位上做题，但是学习成果并不明显，一直在中游徘徊。我们挺敬佩他的毅力，也为他感到遗憾。这就涉及到效率的问题，时间管理的最终目的是结果，结果=时间长度*效率，单纯去强调在一项时间上投入了大量的时间没有意义，而效率的作用怎么强调都不为过。5、静心。大跨度的时间管理下，也许你的投入在短期甚至中期都见不到效果，你觉得委屈、失望，认为自己做了很多无用功，而看着别人风光而羡慕嫉妒恨。这叫什么？就想赚快钱。赚快钱（easy money）是我们社会的习惯，讲究投入产出比，讲究见效快。少有人坐的下来，为了一件自己认为正确的事情，去长久投入。但是，很多工作又需要这样的人，所谓的技术专家，所谓的专业人士，所谓的泡妞高手。中国为什么只出了一个陈老师，那是因为像陈老师这样致力于泡妞事业的人太少了，为了女孩子去买光唱片专门去购买小饰品什么的会做吗，都想上个豆瓣去个夜店就把问题解决了。6、坚持。长时间孜孜不倦做一件事情的时候，有时候真的很苦，会觉得苦到极限了。我会说：挺下来。这个时候确实很难挺下来，因为大部分人都会想我又饿不死，干嘛不对自己好一点。于是最后剩下来的都是对自己很残酷的偏执狂，偏执狂不这么做也饿不死，也会觉得苦，很苦，但是偏执狂往往就是愿景导向的，就能够扛过这第一道苦，也许后面还有很多道苦。你想成为投资专家，本着半吊子的精神学CFA学到一半，看了几本投资书籍，但是有偏执狂变态考完了CFA、CPA，把市面上所有能找到的专业投资书籍都仔仔细细翻了几遍，做了大量读书笔记，还每天找上市公司的财务报表和各家机构出的研究报告当午间休闲读物看，告诉我半吊子凭什么指望做的比偏执狂好？时间管理是个很简单的事情，但是操作起来真不简单。我们的生活中有太多的灯红酒绿和诱惑，有很多时候冒出平平常常过一生的想法，而我和我们中的某些人，想过的是有力度和温度的生活。希望身边的人总是有活力和基情，总是能够激荡出想法，总是能够和做一些与众不同的事情。做好时间管理，做好自己