那无处安放的优越感

逛八卦的时候一不小心又点进了一个吵群架的帖子，穷极无聊又顺着点进了一个什么电影人的微博，这电影人似乎极爱骂人，一连转发了二十条骂郭敬明看升国旗流泪的微博，自己又发微博，然后自己再转自己的微博。骂也必然不是浅薄的骂，“电影人”自然是要有深度的批判，牵涉到国家，那必然是全方位多角度的展开论点，首先要说爱国如何，此时必要把党和国分开十分讽刺的讲讲，以此来体现皇城脚下是多么的先进，作为一个无上的爱国主义者，自己是多么清醒而正确的存在；其次要说说香港如何先进，朝鲜如何落后，二十来条没说到美国确实让我十分意外，最后必须不能忘记人生攻击，因为他是郭敬明，所以人人都可以踩，所以张口就是“你还丢了中国同性恋的脸”，所以还要有人@韩寒 韩少爷来领他家那口子回家在肩膀上哭。我曾经告诫自己，任何一个人都是具体而时刻变化的，任何一个人都有值得我学习和尊敬的方面，所以不可以瞧不起他人，即便不赞同他人的观点，也不要出言不逊挑起争端。但是啊但是，还是会忍不住对某些人产生厌恶，比如这位“电影人”。写篇日记本身就违反了我对自己的约束，不过有些想法已经存在很久了，写与不写的差别反倒是不大。有这么一个友邻，不知他是做什么的，因为喜欢他的文风而关注了很久，印象最深的是一篇《都是一个样》。前三段是“翻墙的瞧不起不翻墙的，用Google的瞧不起用百度的，用MSN的瞧不起用QQ的，用FACEBOOK的瞧不起用校内的，用twitter的瞧不起用饭否的，用饭否的又瞧不起用其他微博的。听摇滚的瞧不起听流行的，听国外的又瞧不起听国内的，追美剧的瞧不起追日剧的，追日剧的又瞧不起看韩剧的，然后大家又一起瞧不起看国剧的。看文艺电影的瞧不起看商业电影的，看美国电影的瞧不起看国产电影的，然后看欧洲电影的谁都瞧不起。读原著的瞧不起读译本的，读学术的瞧不起读小说的，读卡夫卡的还瞧不起读海明威的，读外国小说的又瞧不起读中文小说的，读王小波的还瞧不起读王蒙的，然后大家都瞧不起看郭敬明的，看郭敬明的又瞧不起所有看别人书的，所有看别人书的又瞧不起不看书的，不看书的更瞧不起看书的。”这篇给我的印象特别深，影响也挺大的。绕了一圈，说到底，我就是看不惯这跟风一样的万人踩。因为郭敬明整容炫耀名牌长得矮，所以他说什么做什么都是错，不管是谁都可以无论他说什么都上来劈头盖脸一顿臭骂，没错，你可以说自己瞧不起盲目的爱国者以显示自己的有深度有思想，但"你还丢了中国同性恋的脸"这种话，尤其是在郭敬明没有表示出柜的情况下，在微博上又@又转发，这跟跑到人家门口骂街有什么区别。很多人，太多人其实真的那么有底线有原则么？自己的朋友，即便做了不道德的事，也要恨不得把黑的说成白的一般的为其辩解，而不是去劝导自己的朋友，这样的朋友在我看来并非真正的朋友。自己看不惯的人，伤害过自己利益的人，不管他做了什么，都要不遗余力的全方位多角度，纵观户口本，横看你我他的黑。所以其实在我看来跟这样的人争论是极其无聊的，一群这样的人在一起争论更加是无穷尽的无聊，写这些话也不是为了劝谁们别吵了，就像某两个不知国别的白人唱的歌“韩国人和朝鲜人你们别打了，因为归根结底你们都是中国人”......既为偏见，夹杂谩骂的吵架又怎能消解偏见呢。不能片面的瞧不起人，不代表不能厌恶某些行为。那些通过贬低别人来彰显自己优越感的行为确实为我所不齿。如果已经到了要通过诋毁别人来显示自己的“好”或者“优秀”，那在我看来这已经是一种很狭隘的行为了。东拉西扯的杂糅了许多观点，并没有什么目的，这样亮出立场的文章我已经很久不写了，因为人或多或少会不自觉的对号入座，得罪人是其次，不想让朋友们觉得不自在倒是真的。只能说跳出来与人争论的事我不做，上网主要是当作娱乐的，那便不会较真，还望各位以宽容的态度看待我有限的言论。