两年

    看着日历，我忽然想起毕业的那个夏天。    7月初，爸爸还在医院，而我不得不去重庆报到，工作，对于当时的我来说是多么的不情愿。带着不舍坐在开往重庆的车上，那是一种难以掩饰，却至今也依然清晰的情况。走到后来多次都要路过的高架桥，7月闷热的天下着雨，这只能加剧惆怅的情绪。    还记得当时想起了到成都的那天，也是同样的雨，只是去大学的心态豪情万丈，去工作的心态万般无奈，当时是多么的不情愿啊。 来北京的时候也是同样的对未知的恐惧，忐忑，同样是下着雨。    在南坪，我重庆的第一站，夏小鸥来接的我，然后去公司。一切都是未知的，在日后经常出没的观音桥麦当劳我和他聊了很多，对未知环境的恐惧，自身能力的怀疑，以及这个崭新的环境，起初，我是诚惶诚恐的，是害怕的，完全褪掉了无知者无畏的那份自信。    可能是缘于一开始这样的心态，在工作上就养成了听话做事少说的习惯，反而这样的处事方式帮助了自己，才能混混沌沌中来到了北京。现在想起那段开始的日子，那些情绪是如此的清晰可见。两年，在这个时间点上最多的还是总结，得与失、改变于坚持，付出与收获，成长的轨迹就在这其中潜移默化的改变着。    最大的改变应该是自信了，起码很多事情不再害怕，不再胆怯。肯定也成熟了，看待事物、人，能够有一个较之以前更为宽广的胸怀。圆滑了，在生硬的性格碰壁之后，还算机敏的我会总结，调整。一切概括起来应该是内心强大了。    两年这个时间段，最大的改变还是出现在来北京之后。起码在心态和思想认识上我已经可以是一个更为坚强和勇敢的我。