帝国时代

还没有读书上学的时候，问已经上学的伙伴上学教了些甚么。他们便说，地球是圆的，人是猴子变的。然后说，共产主义比资本主义好。我当时很懵懂，只是觉得，两种不同的主义，就像两种不同的人家，有的经商为业，有的种地为业。没有好坏之别。但是他们不同意，一直跟我说，共产主义比资本主义好。后来入少先队，入共青团，还一直想入党。所接受的教育，反而越来越相信这种东西，从语文课，到历史课，讲的都是一个阶级打倒另一个阶级。第一次开始怀疑我们的政府，是因为一篇小说。大意是某个外国富商女子的项链被偷了，她跟她儿子的家庭教师在泳池边晒太阳，然后说起此事，一致认为是打扫房间的某穷苦姑娘。结尾是她的儿子从这位教师的房间里发现了这条项链。本来是很简单的故事，后面附一段导读，揭示了资本主义的狡诈，贪婪，残忍，云云。当时非常震惊。这样的故事每个朝代，每个国家都会发生吧？跟资本主义有甚么关系呢？然后就接触了龙应台。她是我的政治启蒙。只有一点点印象了。大致是，中国的媒体会攻击外国的制度，外国的媒体也一样会攻击中国的制度。当时第一次明白了，原来这个一直被我们的教科书攻击的资本主义，他们也是有自己的声音的。国民教育到底带给我们甚么？是虚无。不踏实感。被碰触到而没有感觉。成年以后，大概没有人对这个政府有信心了。然后可怕的是，我们好像对甚么都没信心了。政府报道的一切我们都不相信。以前崇高的信仰被击垮，好像楚门的世界一样。对这个国家充满陌生感。