又有一段时间没有写过什么了

    又有一段时间没有写过什么了，也有过思考、有过感悟，只是在键盘前敲出连贯完整文章的意愿缺乏了。    上个星期花了四天时间憋出了一篇党风廉政的稿子，一是太久没有写过，连续思维的能力愚钝了。二是太久没有连续专注的做一件事情，已经很难集中精力，长时间的连续作业。这应该是给自己的警钟，如果回到原来的岗位，无论到哪去，这样的状态和能力是可能生存下来的。学习的能力、写作的能力、工作的能力还是要保持着。    第一次主动给领导汇报工作，出于现实的需要，想在一个月之后的假期领导可以批下经费。半年时间内，也去过，但是都没有遇上，这次又正好遇到同事离开，我可以去表忠心、表意愿，还可以为钱的事情做好铺垫，似乎一举几得。    一直在思考关于环境改变个体的问题，我这个算是吗，可能还不是，只是出于对现实某些方面的屈服，自己做出的顺应发展趋势的改变，也可以说是妥协。在坚持和改变之间，在拿捏一个度，一如既往的坚持自己所推出的信念，同时，也在活着的需求下做着必要的转变，在现实的角色中，以更为合适的方式来扮演这个角色。如果人可以在某些时候放下某个自己，就可以做的很卑贱、下作，甚至无耻。    突然也意识到，如果很多年后，我还是被人称呼的时候在名字前加个小字，那可能也不是我能接受的，给其他人和自己说的我无所谓，其实可能还是有所谓的，只是在当下的环境中，刻意的逃避着。可能我一直都想以轻而易举的付出来获得看似理所当然的汇报，归根结底是一种不劳而获的思想。一个既不能做到自己所说的那样的人，也不愿通过努力达到更好层次的人，大概就只有白日做梦，只有在两种状态中无休止的纠结。    一直认为认作怎么样的选择都可以，选择本身没有好坏之分，唯一就是不能在选项中纠结，我似乎没有步入这样的境地，但是可能正在一步步靠近。需要找个目标、方向，这样的状态绝对只有走向最终无所事事，什么都不会做，死于安乐之中。