这是我抄来自己慢慢看的 有类同不是巧合。

白水晶：有聚焦、集中、扩大记忆的功能，是所有能量的综合体，称晶王。可镇宅、辟邪、挡煞，净化全身，去除病气，趋吉开运。 紫水晶：开发智能，平稳情绪，提高直觉力、帮助思考、集中念力、增加记忆能力，增进人际关系，给人勇气与力量。代表高洁坚贞的爱情，常做为情侣的定情石。紫水晶在西方国家也代表着「爱的守护石」，能赋予情侣、夫妻间深厚之爱、贞节、诚实及勇气。 紫黄晶：象征着智能与财富，换句话说就是具备紫水晶及黄水晶的双重功效；更可加强第六感。有化解小人的作用。具有调合两种极端能量的功能，最适合合伙事业、亲子沟通、长官部属、情侣、夫妻间的沟通宝石。 紫龙晶：主智能，带来灵感、创意，教人开放心胸，加强对美的鉴赏力。 黄水晶：属理智体，增强个人自信，聚财、主偏财运，常带给人意外之财,属财富水晶。有助于心境情绪平缓，教人按步就班的实际做法。强化肝肠胃及消化器官，尤治胃寒。 幽灵水晶：别称“鬼佬财神”，原因是它的色彩跟美金很相似，而且更名符其实拥有吸引财富的能力，所以它能成为生意人的宠物，有助提高思维，开放心灵，具有招财和高度凝聚财富的力量，属正财，是代表因辛勤努力而累积的财富。强化心脏功能，平稳情绪（紧张、失眠、愤怒、妄想）。对心、肺、免疫系统、胸腺、淋巴腺，心脏病、高血压、呼吸困难有辅助治疗功效。 钛　晶：钛晶也是发晶族群里能量最为强大的， 常象征大吉祥、富贵、如神佛加持。一般钛晶皆具有六大主能量，主财、偏财、人缘、避邪、健康、防小人。（注：身体较虚弱或本身气场虚者，建议不要佩戴） 发　晶：具有强大能量，可加强气势，带给人积极旺盛的企图心、冲劲、胆识，加强一个人的信心及果断力，能带给人勇气，可助人投射出权威的能量，有助于领导人命令的贯彻与执行。招主财、偏财；可去病气，对筋骨、神经系统有帮助。 红发晶：招主财、偏财；可加强活力，自信心，主健康。调整女性荷尔蒙，帮助治疗妇女病，治疗虚弱、低血压、皮肤没有光泽，脆弱敏感等。止经痛，气血调和，对荷尔蒙失调也有疗较效。 绿发晶：（加力发晶）主正财运，增加事业运，令工作事业顺境，更可促进身体健康，提高人的运势。 金发晶：拥有最强能量，乃开运水晶，可促进健康，消灾解厄，加强财运，挡煞之力，给人积极旺盛的企图心、冲劲、胆识。 黑发晶：加强自信，可避邪，治病、改运。 粉　晶：可开发心轮促进情感发达的宝石，可帮助追求爱情，把握爱情，享受爱情的宝石。协助改善人际关系，增进人缘，并招生意缘，开门做生意的服务业最佳的利器。可以协助深入内心，发现自我提高悟性。 茶　晶：促进再生能力的发达，使伤口愈合更快，增进免疫力，活化细胞，恢复青春，有返老还童的功效。能助事务分析及掌握能力，助品味的提升。尤其是吸收浊气，避邪效果最佳。强化海底轮, 所以对男性的性功能有显著的增强效果;对女性来说，也可调解血气，对妇女病有强化疗效的功能。 粉玉髓：意谓着温柔的恋情、浪漫相遇和爱的醒觉。令爱情保持动力，时刻处于恋爱幸福之中。能提高双方的爱意，促使恋人永结同心。增进皮肤光泽、消除情绪不稳。 紫玉髓：能令头脑及心境清爽，时刻明媚动人，激发深层内在美，提升个人气质，有助建立和谐、融洽圆满的人际关系，突显动人美貌。 蓝玉髓：有对应喉轮，可增加自我表达及沟通协调能力，避免负面能量的侵害，有开辟邪化煞的作用。有助喉部健康，可增强呼吸道的免疫能力。 闪灵钻：使愿望促成，俗称“幸运石”。增强个人气场，促进能量流动，增加自我保护作用，对皮肤有益。 同时更可提高其它水晶功效。 托柏斯：有助增强表达能力及说服力，增强个人信心，使人冷静处事。可改善呼吸道及气管的疾病，平冲及调节淋巴腺机能。 太阳石：能成为众人焦点，加强凝聚力，有助人际关系及工作事业。散发强大生命能量，提高健康及增强生命力。可驱走暗黑思想及悲观情绪，带来正确积极观念和光明前景。 白晶簇：柱向四面八方放射可避邪挡煞，能量随时获得补充，具自动充电自动化解负能量的功能。水晶簇为一能量净化随身的水晶宝石，更可防辐射。放在公司或家中财位一定又旺又发。 紫晶洞：紫晶洞内部晶柱密集，彼此能量共振有强大的凝聚作用，可凝聚屋内正气改善屋内风水,是最佳的风水石。放在家中财位,可避邪防煞又凝聚财气。 绿东陵：打开心结，安抚不安情绪及有助开启智能及真爱。青龙可招贵人。亦主正财，可化解不安情绪,带来正面思想能量，是企业家、创业者、冒险家、先锋者的幸运石。 红兔毛：又称维纳斯水晶，发散温暖的女性动人气质，在温婉中透出自信与积极的行动力。可调整女性生理，安抚情绪，美容养颜，促进血液循环与内分泌。 橄榄石：有助舒缓紧张情绪，令人心旷神怡，也可使睡眠安稳，与外界更加融洽。绿色能量有助于聚财。可辟邪当护身符及防邪，对肝病的改善有助益。 黑曜石：（红曜石）能量强劲刚烈，可避邪、镇宅，可消除病气、浊气、霉气，带给人健康、快乐、正常的人生，有「黑金刚武士」之美誉。 石榴石：可让人拥有难以抗拒的魅力,招来幸福与永恒的爱情,增加自信,对抗忧郁，可加强生命力、活力与耐力，有益生殖系统与相关器官的健康；促进再生能力和血液循环，有养频美容返老还童的功效。能改善皮肤的毛病, 防止伤口恶化。增加人思考时的灵感,避邪化煞,成为不受外力侵犯的护身石。 玛　瑙：是最具疗效的宝石之一（如：消化系统、胃痛），可平衡正负能量，消除精神紧张及压力。维持身体及心灵和谐，增强爱、忠诚、及勇气，可促进富足、幸福及长寿，有保平安功效。能发挥如王者的力量，令事件容易达成协议，名成利就，有避邪招财及聚财的作用。能激发勇气，带来信心使人勇敢的宝石；做事能贯彻始终，做人能坚守原则；亦可加强肉体生命力，适合体弱多病、或刚痊愈的人配戴。 电气石(碧玺)：又称愿望石，有极大的落实力能帮助愿望达成，亦能改善人际关系。红绿碧玺还聚财纳富帮事业发展。有助血液循环关节毛病是一种健康的晶石。 红色碧玺：能吸引友情、爱情。激发慈悲心、同情心，带有火热的亲和力，增进人与人知间的情谊。 黑色碧玺：可吸收消除负能量，增进人体活力、体力，及整体的生命力，是健康长寿的代表宝石。 红纹石：有“爱神”之称号因为它可帮助你吸引到合适的异性。建立自我价值观，培养出高贵情操。娇嫩、可爱、十分稀有。可改善皮肤、美容，令爱情、家庭、社交等完美圆满，有助平缓激动的情绪及过滤负能量。 月亮石：亦称“恋人之石”，能改变人的饮食习惯，达到减肥效果。可助人安然入睡，改善皮肤有美容功效，是爱情石的一种。有助吸引异性。增进情侣双方了解，使感情更加融洽、幸福，快樂。 班彩石：具爱情、事业、财富、健康的多功能宝石。 鳄鱼水晶：亦称骨干水晶，特殊的颜色与结构，有助于消除疾病、促进健康、增加体力，且因价廉物美，广受医护人员、气功界及出家师傅们的喜爱。 孔雀石：能松弛紧绷的神经，平衡情绪，保护旅行者平安，能聚财，也是业务员去谈判、做生意时的幸运宝石。主喉轮，美化音质，消除口角争端，可吸引爱意，亦有助宽恕他人的错误。 萤　石：亦称彩虹水晶，所有颜色的功能都是一样，能去除人体的煞气、洁静全身磁场，可防别人的病气、霉气或蓄意的搭讪、勾引及性骚扰。 方解石：可化解心中怀疑嫉妒报复等的负能量，亦可吸收空气中的怪味道，适合摆在浴室、库房、车内或隐密不通风之处。 捷克陨石：可消除忧郁症，有助贯通中脉，可聚财，可避邪，是带来好运的幸福宝石。 泰国陨石：对应海底轮，可激活拙火，带出生命灵力，驱除病魔，避除邪灵，增强禅定功夫的稳定性，是修行练\功者的最佳朋友。 镍铁陨石：即天铁，带有强大能量，可用来袪魔除邪、镇宅、开运，亦是修行中的绝佳法器，是保护所有善良灵魂的守护神。 黄铁矿：可增强记忆，改善健忘、失意等毛病，有助于博闻强记、背诵、考试，是莘莘学子理智体的大补帖。 黄铜矿：可加强理智体，可健胃整肠，刚劲的能量有助于去风湿、邪寒，改善手足关节的疼痛。 青金石：对应第三眼，可开启灵魂之窗，加强洞察力及透视事物内在的本能，有助头脑清晰，带来灵感，是帮助创作人员「无中生有」的「发明宝石」。也有冷静、降低冲动、替热情降温的作用。 水胆水晶：包括带水玛瑙，带有水的特质，让人聪明、灵活、懂得进退应变之道，教人长袖善舞、八面玲珑。亦可增加夫妻、情侣间的渔水之欢。 海蓝宝：可改善呼吸系统的毛病，加强表达能力、说服力、企划能力，亦可保护旅行者平安。含地、水、火、风四大元素，具强大的治疗、净化、灵通力量，是最具疗效的水晶。 绿宝石：主心轮，财富的象征，可消除眼睛、肝脏方面的疲劳，带有富足、丰盛、美好的幸运能量。 血　石：带来生命中的积极力量，鼓舞士气，振奋人心，促进运动时的爆发力；可聚财；可保护产妇、胎儿及各种新生生命的安全。 澳洲玉（绿色石髓）：开心的宝石，教人常保持新奇、兴味，易教新朋友，可聚财，有助新事业的开创。 黃　玉： 可带给人活力及乐观极向上的心；可防火灾及意外。可吸引爱情接近，可治胃寒及消化不良的肠胃问题，也可协助减肥。可加强分析力及推理能力，增加聪明才智、敏感度和反应力。 沙漠玫瑰：带有唯美情怀，加强对美的鉴赏力,促进联想力、想象力,有益于艺术创造者，亦可当成少年男女互表钟情、传达爱意的礼物。 翠铜矿：能消除心灵上的迷思，化解怀疑、不信任，可开阔心胸，广结善缘，带来各种好运到。 蛋白石：能激发灵感、想象力，带来突破性、跃进式的思想与观念，是有专才、天才型人士们的宝石。强化个人能力与才华，有果断执行能力，能聚财及招财。招来客人，商户必备。 蜜　腊：镇静神经，排除消极情绪，有巨大吸纳病气的功用 。 土耳其石：圣石，可聚财、疗病、避邪、防止意外、增进心理、生理的健康，是世所公认的幸运石。 舒俱涞石：可提高灵性，加强慈悲心，开发智能，助人于身心灵中取得平衡与协调，有助于个人的灵性进化。 堇青石：具有极强招财能力，帮助提高灵性和保持头脑清醒，更有助平衡身白水晶有利事业健康 透明无色或白色的水晶，天然结晶形状为六角柱形，属白晶族。白水晶的能量，相应人体七轮（即指人体各部分）中的“顶轮”，即头顶正中位置，可将体内之病气、黑气，从脚底排出，使人头脑清晰、精神爽利，对事业与健康非常有帮助。 绿幽灵有助积极创富 绿幽灵代表着事业中的财富，其能量亦是相应人体的“心轮”，能使个人胸怀广阔，容易接受新事物，积极地创造、开发新途径。因此对个人事业，不论攻或守，皆有极大助力，事业有成，财富便自然积聚起来。 海蓝宝稳定情绪 海蓝宝是一种非常珍贵的宝石，相应人体七轮中的“喉轮”，即喉咙位置，能稳定及安抚个人情绪，提高语言表达及领悟力，有助喉部健康，平衡淋巴系统等，好处多多。由于海蓝宝的五行属水，最适合五行喜水的人士使用和配戴，更适合常用语言、谈话、声线等行业，如教师和推销员等使用。 白幽灵清洗不良记忆 白幽灵内有如雾状的山影，或金字塔形的白晶柱。其特别的功能，可净化个人的内气场，即可以清洗潜意识里的不良记忆。只要将白幽灵柱放于枕下，便可透过发梦，将个人某些不良记忆彻底洗掉。 玫瑰晶增强感情 红晶、芙蓉晶、粉晶、玫瑰石英等都属玫瑰晶，又称玫瑰石英，是最佳的感情石。玫瑰晶的能量，相应人体七轮中的“心轮”，即胸口正中，两乳之间，帮助平衡“胸腺”，加强心肺健康，松弛紧张的情绪。多接近或配戴玫瑰晶饰物，可增强个人魅力，受到异性关注，感情也可增温。 黄水晶增强自信 黄水晶是一种颇为罕有，产量较少的水晶。其能量相应于人体七轮中的“太阳轮”，即肚脐与胸部中间位置，是支持自我能量的中心。只要多配戴黄水晶饰物，即可增强自信，使自我立场坚定，又可促进肠胃、肝脏健康。黄水晶为财富之石，对应着爱好投资、投机活动的人士使用。 茶晶减少胡思乱想 茶晶的能量，沉实安定，相应人体七轮中的“底轮”，有助肾上腺及结肠的健康。对于精神活跃、神经过敏者，或多说话少做事者，茶晶便是他们的最佳帮手，因为茶晶可帮助安定个人精神，令人不再胡思乱想。身体方面，茶晶有助七轮中的“下三轮”，又称“脐轮”，即指肚脐下三寸的位置，增强性能力及生育能力，减轻或预防失眠症。 紫水晶提升个人智慧 紫水晶之所以是紫色，是因为混入铁的元素。紫水晶的能量，相应人体七轮中的“眉心轮”，即两眼中间的位置，可全面提升身体各部分的“自愈”能力，有助健康。此外，紫水晶适宜放在工作里和书桌上，有助提升个人的思考、创作能力，亦能加强记忆力、智力。 碧玺化解有害辐射 碧玺又名电气石，非常漂亮，颜色甚多，又称“西瓜碧玺”。就算是同一块原石，也能有多种颜色，因此其能量可相应身体每一部分。碧玺特有的强劲能量及冲力，可为你冲破长期郁结，所造成的负能量，帮助身体疏通血气，可治疗风湿及关节炎。