生活，生存

时间太瘦，悄悄地从指缝间溜走大学四年悄无声息的结束，离开的时候只是记得穿着印有“珞珈”的毕业文化衫，一个人拖着行李乘坐出租车到了火车上离开武汉的时候，发生了一段故事，让我对武汉的记忆更加深刻：乘坐的出租车在路上行驶，走的是八一路，但是后面一辆车一直来回拐，本来的双行道，却无法让我的那位师傅超车，好几次都这样，那个师傅火了，在红灯停下来的时候，突然下车，走到那辆车的旁边，一拳抡过去，口里骂着“你个婊子养的，你会开车吗”这就是对武汉最后的印象，可爱的人们，性格直爽，火爆。正如我们所说，这是最好的城市，也是最差的城市以至于我来到一个城市，不堵车觉得不习惯传说中的521已经消失在武汉的马路上，但是那些惊心动魄的回忆却不会消失正如在武大的四年，发现收获了太多太多，经历了太多，后来在和别人的交流中，真的发现原来有些人的大学是那么的单调乏味，很庆幸，最终成了武大郎，也很庆幸，住在本部梅园，生活的便利，校园的丰富多彩，学校位置的便利，这一切让原本在这个生活本该和别人一样的生活变得不一样爱情，校园里的爱情真的是美好的，武大的妹纸的数量比很多学校的学生都多友情，各种各样的社团，各种各样的机会让你找到各种不同的朋友兼职，在市中心加上whu的名气，兼职貌似是举手之劳的样子学业，这里有各种各样的讲座，选修课，以及极大自由的管理体系，让你根据你喜欢的样子刻画你自己···········但是最后还是离开了珞珈山，现在在这里真的好想回去回去再爬一次珞珈山，在半山腰的环山公路走走再去爬一次樱顶，看日出或者看星空，哪怕整个武大的美景都可以再去梅园操场看场完整的电影，然后去奥场跑步再去阿里巴巴的英语角，喝一杯红茶，然后英语交流一个晚上再去听武大名嘴的一次选修课再去五星级的图书馆坐会，看看书上上网再去听一次周末艺苑，虽然听不懂神马再去约个朋友在学校里散散步再去吃一次梅园的小馄饨，放很多很多的辣子·········有时候真的是离开了才发现那里的好，觉得那里以前一切不可容忍的竟然都那么美了有时候竟然怀念吃了四年的油腻的要死的梅园食堂有时候竟然怀念校门口拥堵的交通有时候竟然怀念整个校园里杂乱的要命的樱花劫有时候竟然怀念那些一个人在校园里撕心裂肺挣扎的日子~~~坐在交大的宿舍里，条件好了很多但是，却没有以前的那种感觉或许，是因为在这里的时间不久也或许，是因为在那里的记忆过于深刻血液里，都是珞珈山的印记今天参加了交大的开学典礼，一万多名本科生研究生坐在体育管理，听那些领导的讲话，总觉得他们的话不如晓红哥亲切，有点顾海良的味道，假大空晚上的新生第一课，讲历史，讲现在，讲学生的发展。。。。这样的创意是蛮好的，但是历史是需要让学生感受的，现在的发展是要学生去体会的，未来是要看学生自己的。很喜欢交大的校训，gratitude and responsibility！ 这里的生活即将开始，很客观的感受这里的一切，因为他们说，从今天起，我也成了一个交大人。以后两年后不知道骨子里是不是也会流淌着饮水思源的血液（突然发现那时候有的话就是混血儿了）很期待这里的生活，学术的道路即将开始，以前的急躁的性格的那一部分也是时候沉淀下来了，有时候需要更多的耐心来做手里的事情，也或许这里的地处郊区，各种不方便是为了让我们能更好的看书研究all best wishes and blessing to myself