九 月

九月夏天悄然而去秋意微凉 ，人么 年纪大点了也容易伤春悲秋什么的，点感慨什么的。工作之余 八卦之余 我想 聊的最多的莫过于就是打开话题的天气了。想起学生时代的这个时候，不是伤春悲秋了，只是那小小的纯情暗暗独自小感伤罢了，那叫什么？现在想起来矫情.....早上去农业大学做提案，当我坐着经理的车驶入校园大门口的那一刻，羡慕嫉妒恨 最恰当不过了。天气有点微热，早上九点钟，学生刚刚入学木有几天，三俩结伴而行。每幢楼前都会有几排新旧不一的自行车。场景熟悉，氛围熟悉。大把大把的几年前的光景，顿时倾来。缓不过神来。学生时代的我，这时在校园里跟舍友刚去上课，或者躲被窝里逃课。。参加几年工作的我，这时准备去院长的办公室，展示我们的设计方案。。。几度光阴。几度辗转。人生恍然就砍掉了那么几年，几年？几年？就在我的恍然中那么悄然不见了。....昨天湿兄来到这个城市，碰巧我在公司加班，完事后，陪湿兄去看他的后半辈子的住房。。。苦逼的打工族，为了那几个框架的小户型，每每我仰着我那有劲椎毛病的脖子 看那高高的楼层的时候我就习惯的感叹.....我要加班多久，办多少张美容卡才能在我青春还在的时候 ，我能自己掏腰包甩出一个我的楼层来？湿兄，你还是回去慢慢参考那些单价跟单页户型图吧。楼市有风险 ，投资需谨慎。实在不行。您就把您夫妻二老身上那些肉 剁下来点卖了吧。能攒点是点。您说为了生活牺牲点 这点没大碍吧？？？是把 是把。。。...都说十月份的时候 才是彩礼 礼金 红包漫天飞舞的时候。。这九月刚刚中旬而已红色炸弹频繁速度 明显超过我掉头发的速度了。这我很惶恐，我想我那亲爱的麻麻比我还惶恐。。。我总觉得我好像是错过了什么。。。姐姐说好像大把的朋友再消失。。。。我说一个人的生活未尝不可。如果社会能再多给我多点哪怕是两年的时间光景就再好不过了。我一定会相信有上帝 或者神仙什么滴。。。哎....哎....北京同事妞璐璐。。哥们儿丁丁，，湿兄...高中同学小贾..宿舍长老纪...经理兄弟二人...  为此悲催的Y同学 先给你们九月中旬婚礼庆典，送上一份真诚的祝福了。  一生幸福，早生贵子，  一定要牵着对方的手到白发苍苍哟。。。。。