人生不能拒绝成长

长大是件很轻松的事情，而成长却是件很痛苦的事情。我们总是在不知不觉中长大，容颜易逝，年华不在；很多时候还没有来得及去经历就发现自己已经错过了，于是只剩下些无谓的感慨，我们每个人都有浪费青春的本事，却没有人敢喊出“青春就是用来挥霍的”的豪言，其实很多时候我们不是在留念逝去的年华，而是我们发现自己并没有随着年岁的增长而获得相应的智慧，我们一直在长大，但是我们却没有不断的成长。这个世界最痛苦的事情是你总是会发现身边有很多人比你要牛逼，而更痛苦的事情是这些比你牛逼的人还比你更加努力。你输的不单是起跑线，你一路都在输，最后你对输变得麻木起来，并开始不断的安慰自己，直到你的内心相信了你的谎言，于是你有找到了新的平衡点，于是你有可以开心的生活着，过着幸福的生活了。那些伟大的人总是不断的告诉我们，我们要超越自己，超越自己就是一种胜利，但是我们心中的那个标杆永远都不会是自己，因为超越自己是一个没有目标的自我安慰罢了，什么叫超越自己，难道是昨天我120斤，明天我就要长到130斤吗？如果相信这种谎言的话，那我的昨天和明天就是个250了。所以我们需要有个标杆，我们需要有个目标，但那个目标绝对不是我们自己。成长从何而来，所谓的成长就是多去经历一些让你感觉到痛苦和彷徨的事情，那些痛苦和彷徨就是成长的过程，是成长的基石，不走过去你还是原来的你，走过去了你会发现新的天地，成功或者失败都是一个结果，结果并不能代表一切，但是去努力的过程却能给我们无限的收获，那种内心的煎熬和苦恼正是锻炼我们大心脏的最佳的养分，这个世界上没有什么比痛苦更能强大和成就一个人的了。不想长大是一种逃避，快长快大才是真正的人生。