20120911

昨天中午从单位出发，要赶去机场接户主。兴头头的在单位门口拦了辆车，告诉司机：去方庄贵友。根据以往多次的经验，机场巴士是从方庄贵友门前发车的。司机很顺利的就把我送到目的地了。看看表，刚十二点四十。心里赞叹自己：这小时间，掐的多么滴准啊！正喜滋滋滴时候，突然觉得不对劲了：眼前怎么一辆机场巴士都没看到！什么情况？！左三圈右三圈的看了一会儿，原来的机场巴士售票小屋还在，可一个人影都不见！我扭身直奔着路边车位收费的大叔而去，大叔正非常文艺范儿的坐在马路牙子上。谦虚和蔼的问：“叔叔，咨询您一下，机场巴士怎么不见了？”大叔抬眼看看我，慢条斯理的说：“哦，已经搬走了。”。然后就继续沉默的坐着。我再问：“叔叔，现在搬到什么位置了您知道吗？”该大叔再次抬眼看看我，慢条斯理的站起来，缓缓的将手往南一指：“你往那边走！”我继续追问：“到了环岛往哪个方向转？远么？”大叔慢悠悠的坐在马路牙子上，轻轻的突出几个字：“到环岛你就看见了。不太远。”我这个急脾气吆。。。说了声“谢谢”后，扭身就往南走去。然后又听见身后悠悠传来一句“过环岛直着走。”往南走了不到200米，就到了环岛了。举目一望，四周全部都是各个旅行社的大轿子车。。。唉，都是组织游客来这儿吃烤鸭和炸酱面的！！立马晕菜了。想起那句“直着走”，于是，沿着环岛上的斑马线，左右躲避着车流，往前继续走去。过环岛往南走了大约100米，放眼一望，前方也没有看到机场巴士的影子啊。马路牙子这儿还有一个收费的大爷，于是决定继续咨询一下。这个时候额头已经开始冒汗了。大爷很肯定的告诉我：“往回走，然后在环岛那儿往东走就是。”模糊印象里往东确实有大轿子车的，而且我看见大爷这么笃定，立马就踏实下来的。但还是嘴欠的加了一句：“确定是往东走哈？”大爷一句话就把我彻底侃晕了：“没错儿。前几天也有一个人问我来着，我就这么跟他指的路。反正就再没看见他回来。”……再没看见他回来…………这是一枚多么神奇的大爷啊…………当时我就抱着死马当活马医的心态，真就听话的回到环岛处，然后往环岛东走去。走了100多米后，我觉得自己已经崩溃了。哗哗流汗，关键这个时候已经都一点了。我家户主滴航班一点半落地啊……停在一棵树下，我开始分析了：围着环岛四个方向一共四条路，现在南、北、东我都已经实地勘察了，就剩下一个西方。倔劲儿上来了，一扭头，往环岛方向疾奔。然后沿着斑马线穿过去。往西快走。迎头看见两辆大轿子车停在路边，心里想着“莫不是这就是了？”就看车门洞开，从车下呼啦啦下来一帮金发碧眼的老外，嘴里欢快的嘟囔着“北京烤鸭”…………当时想哭的心都有了。脚下走的飞快，心里恨恨的想：真是要逼着人家打车去么！！！结果就看到马路对面，一个矮小的亭子，上面亮着一行蓝色字幕：机场巴士。立马就有了失散多年的共党乍然找到组织的感觉。愤恨、惊喜一起涌上心头。。奔跑过去，买票、上车，看看表，都已经一点一刻了。一口气差点儿没出来。当然，最后还是出现了这样一幕：户主推着行李在机场等我…………我就纳闷了：既然挪位置，您在原址上贴一张“挪至环岛西100米路南”的A4纸，能费多大劲儿？！