Kindle-分享小组创建的初衷与愿景

    本文主要讲述一下Kindle电子书分享小组创建的初衷与个人的愿景。    前几天，Amazon发布了新版的Kindle阅读器，再次给整个电子阅读领域注入了一剂强心剂。更为低廉的价格，更优质的硬件以及Amazon完善的服务，无疑将提升原有已然美好的阅读体验。   而对于Kindle的拥有者来说，我们面对的状况则是越过了最初选择时单纯的好奇与渴望，相对更为实际的：    Kindle上手的问题；书籍资源的问题；阅读状态的问题；互动交流的问题。    1、Kindle上手的问题    对于第一个问题，在过去的半年间，写成的一系列日志已经较为详尽地介绍了从Kindle的选择、使用和进阶的多数基本问题。    Kindle系列文章：     2、书籍资源的问题。    书籍，其实通过互联网我们就可以获取很多的资源。之前我也整理过，所以这个这次分享小组更多的不是为了给谁一个更完整或丰富的书库为目的的。     我所针对着的，意图去解决的问题，还是源自这样的疑问：我们一次能读几本书？我们一年能读多少书？     进一步的，去探问自己一下，去下载电子书籍来干嘛？在收集癖和阅读者之间的界线并不多么分明。但显而易见的是，便利的搜索引擎和广阔的分享渠道，让人很容易陷入到对于资源的欲求不满中。却很少能静下来问一下自己，值得麽？     之前经常看到Kindle小组里一堆人围着一个分享上百本几千本电子书资源（还是英文书籍）的帖子留各种邮箱地获取。我却怀疑他们之中到最后辛辛苦苦下载下来到底有几个人是真的沉下来心来读完哪怕一本书。     所以问题并不在于拥有多少的资源，而是在拥有了Kindle之后，去花点时间读书。     3、阅读状态的问题     只有懂得自己的实际需要，才能掌控自己的节奏，不为单纯的收集控制，在不断地找寻中消磨了阅读的兴致和时间。     针对网络电子书资源的问题，内容不完整、排版混乱、无趣的广告、没有准确的版本等……这些事情都是很纠结很心烦的事情。对于阅读而言，无疑会是影响状态的。小组会优选及确认资源质量，控制书籍数量，并提供自己制作的一些读过的好书的电子书籍版本——所以在根本上，是少而精的模式。但应该足够满足多数人的初期和长期的阅读需要。     目前的书籍制作集中在文学类（散文小说），未来或许会依照主题选择部分书籍来批量推出。以便有更多的选择。其实从整体上说，借助搜索引擎和分享小组，我们就可以将自己从选择及获取书籍中耗费时间和精力的状态下解脱出来——去面对Kindle本身。      而在当下，我们所能做的好选择，就是做手头的清晰之事——从自己所拥有的书开始读起来。     别折腾了，读起来吧。     4、互动交流的问题     阅读需要氛围，而氛围的营造往往不是容易的事情。但阅读的爱好能聚集起一些人来，书是我们共同的朋友，而那也让我们更容易去尝试沟通。     在新设立的里，每个人参与者规划自己的阅读内容，设定时限，定时打卡汇报让大家监督，分享阅读所得。相信会有很多人能在此分享阅读的快乐，因阅读而结识，彼此了解——在这个虚浮游离感强烈的网络空间，有一点安定和平和，实在不易。     而这次的这个资源分享小组，更多的，可以说是为阅读小组的成员所量身打造的。    未来倘若条件许可，我们也会尝试去在一段时间里共同阅读一本书或一个主题的书籍，一起讨论和学习。这也会更多的借助电子书资源——让大家在这方面能不必纠结于查找书籍，资源分享小组的渠道，也算是一个美好的尝试吧。    分享小组的参与方式：大致流程看这里：     下一篇会详细说明Dropbox里的书籍内容构成及使用的说明。