cry babe

好吧我就是爱哭鬼我不想责怪自己剩下十几个小时就要期末考试却还在悠悠制定秋假计划的自己。今天又是个流泪的日子。从中午12：25分第二节课开始，到13：03分辩论会的结束，我一直在耳鸣，脑袋里嗡嗡地响，不停的假借着喝水咽下唾沫。局促，不安，像是个被抓了现行的小贼。今天辩论会题目是同不同意婚前同居，我脑袋里突然嗡一下就短路了。平时跟我熟爱开我玩笑的西安大哥就开始了，说诶你不是有经验么，有几回了？就开始跟棒子国呢娘娘腔叨叨，棒子娘娘也开始揶揄我。其实真的大哥平时开我不少玩笑，说我纯爷们儿，铁血真汉子，拿我和各路奇怪的人凑对子编段子开玩笑，让我赶紧找个霓虹人嫁了别学习了，什么傻丫头呀，没脑子啊，我从来都不介意，虽然这次还是在开玩笑，但是真心我忍下了一节课，下课就立刻跑到卫生间抹眼泪。我没那么坚强，我也有想藏着掖着不被人说起来的事情，我从来不介意朋友拿我哪个前男友开玩笑，但我真真喜欢过的，你们就别老提了好吗。我一直告诉自己哪个好姑娘不是踩在混蛋的肩膀上成长起来的，但是我还没成熟到可以去那么风清云淡的面对上一次的那个人，那些回忆。我是成长了一大截子，懂下了好多事，明白了自己长大了要对自己负责任，不能再随着性子了。但我还是那个爱哭鬼。还有好多事儿要去学。看『mother』在家坐在电脑跟前哭，跟妈妈汇报成绩反而被她说没出息的时候大太阳底下晒着哭，打工被欺负了在更衣室抱着自己哭，被大哥没恶意的玩笑戳着痛处哭，那么多眼泪，我不能让她们白白走。铁血真汉子也有飙眼泪的时候，但是雨过就是晴天，擦干眼泪还要当大哥的好妹妹，跟他开玩笑听他扯淡，吃嫂子做的家传红烧肉，还要听着相声好好过日子，和妻管严偷偷约着打台球，去熊小俩口家逗猫猫，在雷电交加的时候去看河堤涨潮，那些难过的，都顺着家后面呢大河趁早去了吧。