星星上的玫瑰

  记得当时复习传播学的时候米德有一个理论，说的是I and me的关系，具体内容记不清了，大概说的是人的主我是通过客我投射反应的，而自我的认知往往是通过外界——符号、文字、语言乃至自己和他人的互动中——所获得的，后来的“镜中我”理论也指出他人对自己的评价和态度才构成了“自我”的一面镜子。  这个理论让我很是迷了一阵子，因为它浓厚的唯心主义色彩，带着一种自我探索的深意，我们每天不断地向外扩展：炫耀、奋斗、宣告、旅行、做梦...这些行为的目的在那批百年以前的芝加哥学派的学者看来，只不过是你为了建筑自我迷宫的阶梯。  最近我来到新的环境，那种对外扩张的欲望更是愈加强烈：哗众取宠的发言、浅尝辄止的社交、为一句说错的话懊恼很久、甚至因为微博热门议题和他人的意见相左都能让我感到焦虑...这些冗杂琐碎的细节让我觉得累赘和疲惫，“心为形役”，陶潜总结得很到位。  下午睡醒的时候头疼欲裂，微博上依然是些无聊的谈资，精子库告急，钓鱼岛局势紧张，90后闹着退学，香港人在大街上走来走去抗议，记者把体验捐精的奇妙历程写成报告...各种烂事以一种奇特的方式在人们嘴里传颂，简直荒诞到不可思议。  这个时候我收到老友的来信，他说着自己的生活和困惑，而这也正是我所经历的，这让我觉得诡异而有趣，过去带着一种不可抗拒的力量塑造了我们，而现在交错纵横的时间空间又带给我们完全不同的生活，可这些都不管用，我们感慨这倒霉如初的生活和莫名其妙的际遇，连语气都有一种殊途同归的节奏。  在我们年幼时，我们每个人都是一个独立的星球，有自己的天地和花草树木，就像小王子拥有那株呆在玻璃罩中的玫瑰花一样。  可是慢慢长大，自我宇宙长出长长的触角试图去触碰那些更为遥远的世界和文明，而真正的自己却变得又小又扁，缩在角落，等待别人的审判和评价，不断告诉自己要活得光彩优雅些，不能越界不能出丑，要成功要努力要成为带有审慎魅力的中产阶级，然后呢？  然后的人生规划变得苍白无趣，不说也罢。  故事后来是这样的：小王子离开了自己的星球，他在地球上发现了一大片玫瑰，和他养的那朵一模一样没有区别，甚至他都分辨不出来，原来他的玫瑰并不是独一无二的。然后他路过麦田，经过沙漠和戈壁，他认识了蛇和狐狸，忽然有一天他看着天上的星星，他告诉自己，我的玫瑰就是独一无二的，因为我为她浇水为她挡去风沙，帮她除过身上的毛虫，还倾听过她的怨艾和自诩，聆听过她的沉默…  这朵玫瑰多像爱人，又多像居住在每个人内心深处的自己，她看起来那么普通那么脆弱，却又是最独特最美丽的，她呆在那个阴暗深处的角落里，一不小心就会被遗忘，毕竟，那些倾注在她身体里的时间和回忆都太容易破碎而不被记起。         