油焖大虾

材料：鲜虾、葱、姜、油、番茄酱、盐和白糖准备工作：将虾洗清洗干净，用剪刀将虾的须子和嘴部尖尖的地方剪去。葱和姜分别洗净切好。做法：1.将油烧热，稍微晾会，加入番茄酱（因为太热的油会将番茄酱弄糊）。2.放入葱花和姜丝，炒出香味。3.将洗好的虾放入锅中翻炒，直至炒熟，虾身变红。4.依个人口味，适当放入白糖和盐，翻炒一下，即可出锅。反思和总结：1.油不能放得过多，否则做出来会觉得那个汁儿，有些太稀的感觉。影响美观和味道。2.番茄酱要适当多放些，与油融合在一起之后，需要有粘稠感。3.葱花和姜，要适当多炒一会儿，炒出香味。4.一定要记住是葱和姜，没有蒜。这道菜里不需要蒜。------------------------------------------------------未试验的菜谱。韭菜炒大虾将油烧热，放入葱花和姜丝，炒出香味。放入虾翻炒至7或8成熟。可适当点几滴酒（此步不是必须的，可省略）。适当倒点酱油，要控制量，不要颜色太重。倒入韭菜翻炒，直至完全熟了。适当加入盐即可。炸大虾将虾洗净，收拾好。用容器装好，适当放入一些淀粉（要面面的，不要拌成糊糊的）、十三香和盐搅拌均匀。锅中倒入3两油，5只虾一起下锅炸，炸好后放在盘子里，再放入5只虾一起下锅炸。吃的时候要适当配上一些蘸料，由醋、酱油、姜汁和香油调制。