两脚书橱： 禾草盖珍珠

两脚书橱：禾草盖珍珠文/黄不为 图/ Marcus Leung张超已经有好几天没回家了，这两个月他在大部分时间都在外面奔忙，为月底参加香港新亚书店举行的旧书拍卖会做准备。05年跟合作伙伴分开各自经营之后，进货，整理，看店……后来还加上网店的销售，书店所有事务全是张超自己一个人打点。最近来到广州的小裴，是张超的老乡，他一边帮忙一边开始跟张超学做旧书的营生。“别看两脚书橱这个样子，它在广州旧书界排名还挺前的，所以才会收到邀请函。”小裴告诉记者。新亚书店是香港最大的旧书店，这个每年举行三四次的旧书拍卖会，几乎每回都聚集了两岸三地的专业收藏家，而卖家则来自世界各地，以中文古旧书珍本和字画为主。南宋陆澄以好读书闻名，他大约是“两耳不闻窗外事”的典型人物了，虽然博学但被后辈王俭笑他“陆公，书厨也（《南史•陆澄传》）。”这个文绉绉的典故恰好与两脚书橱的旧书生意相映成趣，张超的顾客大多数是学者，原本学电子类专业的他经过这些年的浸染，也培养起了读史书的爱好。2003年，张超和他同乡的朱小姐合作在石牌开了两脚书橱。在全盛时期，两脚书橱甚至在龙洞和大学城还各有一家分店。随着图书行业普遍的不景气，05年张超和朱小姐分开经营，广州便有了两家叫做两脚书橱的书店，一家开在五山，一家开到了中山大学里的教工活动中心外。货源的减少，实体店经营成本的增加以及网络的冲击，朱小姐的两脚书橱渐渐转向教材类，而张超则倾向于古籍和收藏类。张超表示，他与这个曾经共事的伙伴已经许久没有联络，他语气里不无遗憾，毕竟“做的是不同的事”了。在中大教工活动中心外的两脚书橱，尽管当时的光景并算不上很好，一半露天，一半在走廊里，但人来人往的也称得上生意兴隆。然而亚运期间中大终止了与两脚书橱的合约，张超只好把书店搬到了现在的地方：深藏在中山大学西区的一大片宿舍楼中间，对中大不熟悉的人很难找得到这个门面破败的房子——这是个约200平房米的铁皮屋顶的平房，曾经是中大的教工单车棚，看得出由于几乎没有人使用而导致年久失修。这里已经是中大的边沿地带，除了住在这里的人和巡逻的保安以外，平时鲜少有人来往，几只体型如京巴一般硕大的猫每天都盘踞在路边的树下安然午睡。门口一个曾是小卖部的店面现在是张超邻居的起居室，在这旁边是一个铁门，头上一块积满了灰尘的木板上写着褪了色的“保管站”几个字。除非提前预约，否则得费上一点力气让你的声音传进去，才会有人来给你打开铁门，像拆礼物一样——拉开作为“门”的一面白色塑料膜，打开日光灯——书店在一个似乎不应该会出现的地方忽然间展现于你的眼前。这个大平房的前半部分被张超改造成了书店，更深处的地方则变成了生活起居的空间。小裴告诉我们，这些基本都是张超一手一脚搭起来的，连电线也是他自己布的。原本只是暂时容身，不料一直找不到租金和位置适合的铺面，结果书店就在这里开下了。说是“店”，其实只是用木头和临时房墙板搭起来的一个小空间，摆上十几个书架，接两根日光灯管，一张工作台一把椅子再加个风扇，到了雨天还有漏水的危险。但这并不阻碍他那些爱读书的老顾客继续光顾，除了在网上订书，有些人常常也会顶着中大里肆虐的野蚊子到这淘书。离开了教工活动中心的两脚书橱，少了许多繁杂的品类，专业性有所加强。除了文史类专业的二手书，古籍和收藏书经营的比重越来越大。小裴睡在里屋的一间小仓库里，这个不到十平方米的斗室装满了两脚书橱的镇店之宝。超大的开本，印制精良的书脊，即使是外行人，也能马上就能分辨出这些书并非普通的精装本。书架已经呈饱和状态，床的上铺也堆了一大批书，连床里面都安置了书架并且塞满了书。这些大部头通常都是数本成套的，小裴拿出来的台湾出版的金庸全集，一套就装满了一只大纸箱，而这样一套书在拍卖行或者网上卖价上万是很平常的。“收藏书价格偏高，真正读书的人是买不起书的，很多书被买回去已经失去了它本身的价值，只是用来收藏。现在好书越来越少，（好书的）价格就越来越高。”张超说。即使名气和实力像香港新亚书店这样的老牌名店，在书店行业普遍低迷的情况下，也只能通过拍卖会来提高影响力。普通新书卖不动，收藏类旧书市场反而需求有越来越旺盛的趋势，另一部分原因是国内的图书制作工艺水平跟不上。张超透露，现在这部分书的货源绝大多数来自港台，两脚书橱卖过最贵的书价格甚至高达十几万。在这样简陋至极的外在环境下，两脚书橱却有着出人意料的履历和长达近十年的积累，如同隐藏在禾杆草堆里的珍珠，即使光芒暂时被遮蔽，珍珠依然是珍珠，总会被慧眼发现。曾经有个北京研究林业的学者找到张超，当时对方在找一本民国时期关于中大林场的资料，这本书连中大的图书馆都没有藏本。这位学者根据网上的交易纪录找到了张超，“打了很多电话”，但他的确没办法再找到了，只好找到原来的买家复印了一本给对方。后来这位学者在一本学术著作中用到了这本资料。张超表示这样的事常有发生，许多顾客因此和他成为了朋友。“做了这么多年……虽然挣不到很多钱，但做自己喜欢的事情还是很好的”，而在此间得到的个人成长，是支持他把书店继续开下去的最大理由。发表于《家园Homeland》2012/8月号（有调整），未经同意请勿转载。