眼

眼她把一双眼哭得红肿。我想递上一杯热茶，手边却什么也没有，只好作罢。房内只有她的啜泣声。“我可是不带眼识人？”她断断续续地问道。“谁都是盲目的吧”，我想这样说，但话到嘴边，忽然又觉得不必多管闲事。我目光把房间扫视了一遍。这是间一居室的单身公寓，不大的地方，厨房竟占了大概三分一，这主人家一定很爱煮食。桌上放着的尽是成双成对的餐具，唯独杯子只有一个。她抬头，双眼布满血丝。“你们是否都不爱说话？”“我们不方便置评。”我平静地说道。她没再说什么，眼光望向倒在地上的一个相框。相中人是一男一女，紧紧抱在一起，笑容灿烂如夏花，会笑的眼睛诉说着温馨和甜蜜。“我们也曾经深爱过。”一句喟叹伴着无尽的唏嘘。流干泪的双眼再不会微笑，剩下的只有疲惫和伤感。“真想忘掉一切。”“许多人也似你这般想。”“可是我已不能再重头来过。”“你还可以重新选择。”“可是要忘掉一切……”她声音渐渐低了下去。“人就是这样矛盾，你不就是想忘掉一切吗？”“可我不再是我。”她双眼里，充满着不舍的惆怅。其实，即使给你一次机会，那个你也不再是从前的你，也没甚区别。此刻可以哭出眼泪来也是好事，她很快便会忘记这刻苦涩的滋味。楼梯间这时传来皮鞋的声音，不一会儿，房门被打开了。进来的是两名男子，走在前面的比较年轻，一身黑色的西装，没有系领带，脚上却是一双白色的球鞋，剑眉星目，十分帅气；走在后面的则年纪比较大，一身灰色的西装，稳重成熟，一双眼眯成一条缝，让人捉摸不透。“我不认识他们，他们怎可肆意闯进别人家中！”她眼内还有泪水，却已夹杂着些微愠怒。她瞪着两名男子，而他们却继续旁若无人地交谈。“看样子和你年纪差不多。”年长的说道。“真是可惜，长得还蛮漂亮的。”“你喜欢的是这类型的？”“你看，真的是美人嘛。”年轻的捡起地上的相框，递给年长的。“看来有必要找这个男的来问问。”年长的眯着眼冷冷地说道。“你们想怎样嘛，我不想再见这个人了。”她有无尽的委屈，双眼的微愠又转为万般无奈。“看。”年轻的拾到一个药瓶，用手摇了摇，“是安眠药呢，里面基本空了。”“原因不外如是吧。”年轻的摇摇头，“真可惜，她不会再张开双眼了。”“她恐怕怎样也想不起原先的快乐了吧。”的确，她的眼中，只剩下愤怒与哀愁，完全忘记了快乐。“把鉴识组的人叫过来吧，我们去查这名男子。”年长的举起在床头找到的手机。“这是我的电话！”她似乎想把电话抢过来，却无能为力。两名男子一边打着电话，一边离开了房间。“我可是会忘掉这一切？”她双眼内已失去了愤怒，剩下了一丝无奈。我点点头。她环视了一圈房间，看着躺在地上的自己，闭着的眼睛是不会再睁开了。“时间差不多了吧。”“是，我们走吧。”