制作Macaron

制作Macaron，你只需要4种材料：110克杏仁粉 (将杏仁打碎即可) 、200克纯糖粉、90克蛋清、25-50克细砂糖       一切的必备的东西都不可马虎，包括了所用的食材，器具，还有烘焙的温度等等。       下面先介绍一下上述材料的选用，还有烘焙工具，可是很讲究的哦：       1.  杏仁粉       国内的杏仁粉颗粒都较粗，所以出品的Macaron(杏仁小圆饼) 表面光滑程度稍弱。越细的杏仁粉对于制作出光滑无毛孔的完美的Macaron (杏仁小圆饼) 越有帮助。通常专业的店家会特别订购进口杏仁粉。       2.  纯糖粉       一般烘焙材料店卖的糖粉都掺有约1/3量的玉米粉，一定要跟老板说明要不含玉米粉的纯糖粉，制作Macaron(杏仁小圆饼) 才不会失败哦~(纯糖粉售价也高出普通糖粉许多)。       3.  蛋清       蛋清是制作Macaron(杏仁小圆饼) 的主角之一，一定要选用新鲜的鸡蛋，口感才会好。       4.  细砂糖       细砂糖的取得算是Macaron(杏仁小圆饼) 的材料中最不费力的，但使用的时候要注意蛋清与细砂糖的比例，份量不能算错，因为细砂糖的渗透压高，比例算错面糊就打不起来。       5.  杏仁TPT       杏仁TPT是指杏仁粉与纯糖粉以1比1的份量混合，TPT是法文tant pur tant的缩写，英文也有人用tant pour tant，总之都是T.P.T，以后你 只要看到“XXTPT”，就可以直接反应出XX以1比1份量混合糖粉。       6.  专用硅胶烘焙垫       Macaron(杏仁小圆饼) 的挑剔，在这项必备工具上显现无疑，强烈建议使用硅胶制的烘焙垫，这种烘焙垫比常见的烘焙纸受热更均匀，Macaron(杏仁小圆饼) 讲求表面均匀、色泽完美，用一般的烘焙纸容易因受热不匀而烤焦。       7.  专业烤箱       Macaron(杏仁小圆饼) 失败率最高的地方就出现在烤箱的温度控制上，通常专业烤Macaron(杏仁小圆饼) 的商家都得向日本订购专用烤箱，当然这种烤箱售价也非常贵，不适合一般家庭用。如果想要烤箱温度不出问题，选用的烤箱一定是能够调整上火与下火温度的烤箱。(一般专业用烤箱都会有所谓“气门”的地方，只要将气门的开关打开就可以了。家用烤箱因为没有气门装置，所以容易烤失败。)   Macaron (杏仁小圆饼) DIY步骤：       1. 过筛的杏仁粉和纯糖粉，充分翻拌均匀，制成杏仁TPT。            室温蛋清 (注意：如果你用的鸡蛋是从冰箱中取出的，一定要将蛋清放半小时左右，变成室温温度)，分三次加入砂糖，打至中性偏干的蛋白霜。        2. 向打发好的蛋白霜中加入杏仁TPT。       3. 在烘焙垫 / 烤盘上面，铺上不粘高温布，用平口圆花嘴 / 厨房漏斗工具挤出一个个均匀大小的圆圆的Macaron胚子。注意：因为Macaron(杏仁小圆饼)受热要膨胀，所以胚子请分隔开一些摆放。       4. 放置15~30分钟，等Macaron胚子的表面结皮 (很重要！不然出炉的Macaron不会有漂亮的裙边哦~)。        5. 进烤箱预热，先中层，160度，10分钟 (裙边此时出来)，开一下烤箱门放走湿气，再调至140度，5分钟， 最后移下层，125度，再5分钟， 共20分钟左右。         注意事项：                 a)  杏仁粉一定要仔细过筛， 能过两遍最好。                  b)  要用纯糖粉，如果买不到纯糖粉，将普通砂糖用搅拌机磨成粉后过筛也可以。                  c)  挤好的Macaron胚子，一定要耐心等待，放置到结壳，这样才有可能会有裙边。                  d)  如果需要上色，可加草莓粉 (抹茶粉/可可粉)，并相应减杏仁粉的量，也可加两滴食用色素上色。                  e)  烤得成功的Macaron底部是光滑的， 很容易取下来，最后移下层烤就是为使底部变硬不粘。 