学习英文稍微有趣点的方法 & 看什么听什么好

嗯，这个简单说下好了。首先要说，我自己英文也不牛。我好多朋友都能说一口非常流利有腔调的英文。其实美语腔调很好培养，在美国待几年，有刻意去注意和练习一下，很多人都能有非常地道的美语腔。但英国腔真的不太容易。我一朋友在英国那待了将近十年，即便是现在每周也还会特意抽时间出来练习英国某一个地区的腔调，他还喜欢听皇室腔。语言要达到和当地人几乎无差异的的腔调真的要花功夫刻意训练的。不过说真的，美音啊英音啊真的不是那么重要，英语不是我们的母语，带点汉语腔真的没什么。看那么多印度人那一口印度腔不照样在美国各大公司里如日中天么，靠的不是那卷舌英语，而是人家那自信和老道的交际手腕。我们说汉语不也都带方言腔么，大家不照样交流得蛮顺畅的，有时候带点口音也很有意思，也是个人风格嘛。而且，语言真的是要靠天赋的。我一朋友从没有在国外生活过，就说一口非常溜的英文，我写东西都还让他给我修改咧。他也是某一年高盛在大陆招的唯一一个本科毕业生（我还取笑他一个CS毕业生连建个博客都不会WP后台都不会用，难怪只能去高盛做股票研究），很大程度上是依赖他的语言天赋。我问他他英文为什么那么好。他说他就是本科时候没日没夜的靠看美剧。其实看美剧的人也很多，但也没见其他人就看美剧英文能那么好。他还说，如果你英文不好，和人家说话人家就以为你反应速度和思维方法上不好，实际上可能你只是语言上被束缚了而已。首先要确定自己学英语到底为了什么。为了申请出国留学？我出国留学前GRE和TOEFL都是裸考的。目前为止我还没有听过任何一个比我GRE分数还低的留学生…因为我当时申请的是经济学硕士，有经济学硕士的学校非常少。反正我即便考了1500分我也去不了康奈尔和普林斯顿，再往下的就是密歇根了。我知道靠我的简历和个人陈述还有推荐信足以让我进密歇根了。所以我就没有必要在英文考试上浪费时间。当然，别学我，我这是特殊情况，还有有一些学校会有GT的分数限制的。G和T真的只要你准备了都能考出正常分数，没考好的全都是没准备的。如果你不是要出国留学，真的别考GRE。TOEFL或者GMAT也许可以考一个，更实际一点。我在美国的时候，我一正准备GRE的朋友把红宝书给一个美国人看，一页有一半词汇他都没见过，他学的是船舶设计。GRE的单词真的是太专业性了，给那些看学术论文的人准备的，大部分在生活中也用不上。为了和外国人好好交流？我本科的时候特别喜欢收集各国好友，在每个国家上都要插个小旗似的（北语的外国人比中国人多得多）。后来渐渐发现，你和一个说英语的人有没有connection，能不能聊得来，能不能相互理解，和你的英语好不好真的没有什么关系。村上也说了，去了国外就会明白，合得来的人即使语言将不太通也合得来，而合不来的人就算语言呱呱叫也照样合不来。我想，更重要的是你们两个人的思维方式、价值观、背景、故事、肢体语言什么的。为了工作？前一阵子我本科时的密友说她发现自己大学学的英文全忘光了，觉得很痛心，于是想花几万块去华尔街英语那学英语，我说你疯了啊。她在创业公司做PM，虽然做的是面对国外客户的产品，但平时几乎不需要用英文，所以用英文的机会很少。即便真的再学，也迟早会忘的。语言就是这样，一不使用了一定会变钝的，除非你非常小的时候就已经掌握这门语言了。如果你不是想从事对外贸易或者想在一些英文使用非常频繁的公司里工作，你真的没必要练口语。我一朋友做设计的，他分享给我的书和网页的英文都是有一定难度的。有一次我还分享了一个TED的视频给他，我当时听得都有一些吃力，他竟然全听懂了，还敲了一句他最喜欢的话过来给我。后来有一次和他聊天时我震惊的发现他英语口语极差，abstract问我该怎么发，image中间那个a他居然发音成a，而不是i...我说你你英文都很厉害的啊，他说阅读没有问题，而且和设计相关的英文会没有问题。这就是关键所在了，用得多了看得多了，你自然英文就好。而且大部分情况下，如果你想在某一个领域达到比较高的层次，你必须英文好，能看懂一些国外的文章、新闻和书。但如果你又不在国外生活，何必把口语练那么好呢，基本会话能行就够啦，真的。村上还翻译好多英文书呢，但他的口语也烂的要死。公认的学英语最好的方法当然是——找个母语是英语的date…嗯，次佳方法有：电影：电影不要只看，特别是只带着汉语字幕看，对提高英语听力和阅读都是没有什么帮助的。而且看电影真的是你听不懂也能从画面大概了解故事情节。可以挑你特别喜欢的电影，google一下台词，打印出来，一段段阅读分析，一个个生词学习。然后一句句跟着电影读。比如Before Sunrise, Before Sunset, When Harry Met Sally都很适合这样学习。我本科时还背过The Hours的台词，模仿电影中Virginia Woolf的嗓音，这样也能增添学习趣味。电视剧：当然是首先推荐《老友记》了。很多留学生都看过不下十遍了。它对话简单、地道。情节非常搞笑，情境丰富，很接地气。第一遍当然就是看啦，从第二遍起，你可以看着屏幕下的台词一起跟念，对提高语感和扩大口语词汇量都真的非常有效。关键是跟念，只看也没有太大效果。没事的时候当背景音听也很好。现在我都是把它用来当睡觉催眠的声音的。然后我还喜欢看《欲望都市》Sex and the City。能学到很多平时你在课本上不太可能学到的词汇~美剧的编剧都很厉害，能在二十多分钟之内把不同主角的故事用同一个主题串起来，在最后一两分钟内还来点总结，而且还能在下一集用另一个主题推进，看多了感觉自己讲故事的能力也会提高一点。书：你对什么话题什么领域感兴趣就看什么书。千万不要看什么古典小说了，看着看着就瞌睡了。也可以看到一本你喜欢的汉译的书就去找英语原文。不少书都能在新浪爱问知识资料共享上找到英文电子版。小说可以看村上的英译的书。推荐村上的书不仅仅是因为我自己喜欢他，还因为村上深受英语文学的影响，他的小说都很像是用英文写好再翻译成日语的，而且都没有什么特别深奥的词，看得也有趣。村上春树的森林这个网站有很多他的英文电子书和短篇文章。杂志：我不太看杂志。我有阅读杂志障碍症…一打开杂志就想哗啦啦的往后翻。推荐The Economist, The New Yorker, The New York Times. 杂志你愿意花钱买当然看的更丰富，但是它们都有官网，看些网上的文章也不错。每天看一篇真的都够了。其实The Economist和经济学没太大关系。以前恋人喜欢看The Economist，所以我就偶尔看看，目的是了解下他关心什么喜欢什么，可以和他一起讨论。The Economist撰稿人是匿名的，但是看多了其实就感觉得出哪一篇和哪一篇是同一个人写的，所以猜作者也算是读The Economist的一个乐趣点哦。The New Yorker和The New York Times我更喜欢看和文化以及生活相关的那些选题和文章。我看纽约客也是因为以前我室友订阅了，所以我就偶尔拿她的来翻翻。博客：个人博客我只订阅了Paul Graham和Seth Godin两个人。Paul Graham作为硅谷一大神，最被欣赏的天使投资人，真的是备受关注。其实他的博客根本也不用订阅，他写什么都一定会有人分享，即便不订阅也能在几个小时之内看见。他的博客适合精读。他的所有文章都有人翻译成汉语，你看不懂的时候就对照着翻译看。Seth Godin也是很出名的博主了，好像东海岸的人更关注他。几乎每天一篇。都短小易懂。用词也漂亮。不过他一般只提出问题，不会深入回答问题。我看他的博客是为学博客写作技巧和保持每天都有一点点英文阅读量。你可以每天看一篇他的博客。一篇就够了，压力不会那么大。看到生词就查一下，学习一下。不熟悉的句法就把整句抄下来学习。其它博客就是你对什么领域感兴趣就订阅什么。Reeder是目前发现的最好的博客阅读器。我订阅了Design, Industrial Design, Wine, Typography, MBTI, Lucid Dreaming这几个主题的博客。每个主题只有三个博客，必须精选，新添加一个就必须踢出一个旧的。要不订阅数量和未读数量就越来越多，你最后就根本什么都不想看了。怎么发现好的博客呢？一是问那个领域的专家，你朋友中总有某个领域的专家吧（如果没有，请考虑改变朋友的构成…）还有就是下面这种方法GoogleAlerts和StumbleUpon：这两个都能帮你找到有意思的英文文章和网站。GoogleAlerts是Google的一个应用。你设定了一些关键词之后，Google会把点击浏览数高的搜索结果发到你邮箱里，可以是设置成每日、每星期和随时等等。我设置的有MBTI, Lucid Dreaming, Before Sunset Sequel（嗯，我是有多爱这个电影啊，特意订阅了GoogleAlerts来关注它的第一手消息）StumbleUpon也是很好玩的发现新网站和网页的网站。你可以挑选一些你感兴趣的主题，它就会不停给你推荐有意思的网页。不过，有趣和有价值有时候是两码事。不要过度使用StumbleUpon哦。