Kindle-电子书籍资源分享小组

    最近着手整理书库，越深入操作自己顾虑越多，加之完美主义的老毛病又卷土重来……对原先书籍进行了一轮筛选，书更少了。不过先行开始同步，毕竟一直拖下去不是办法。还是一点点完善充实起来。所以请加入小组的诸位别介意。介意的就……不管了下面将介绍一下分享计划具体方案-小组定位   基于阅读为核心的分享小组，最初是方便与好友分享资源。其后，有所扩大，一个推动力是为之前建立的阅读小组提供书籍资源。   我个人始终认为过度的资源其实是无益于阅读的，而分享的过程，其实不止是我把我拥有的给你，同时，这更是一个分享知识与体验的过程，是一个带有自我意识的筛选的过程。毕竟，书已经很孤单了，倘若是为了去被冷落而让更多人来下载，那还是不必了。   第二个目的。是给Kindle新手提供一个现成的电子书籍资源，能够快速上手阅读——而不必为找资源而浪费时间。   此外，则是给Kindle长期使用者分享一些有质量的书籍——会由我长期更新及维护，只要我还在阅读，还有用Kindle的习惯。-关于资源获取途径，分为：网络资源搜索+Dropbox分享。   第一个途径，依靠Google搜索及各大电子书分享网站。   第二个途径，就是分享小组的主要目的。小组资源主要来源为两方面。多数还是网络搜集而来，一部分为自己制作（侧重文学类，未来比例会增加），另外则未来依靠诸位上传及分享——同步文件夹只有我有更改权限，所以分享得先将资源发送到我的邮箱，进行审核。邮箱地址为：Colorfulcastle#gmail.com。这个途径也是办法，此外也算有些互动，不过所占比例会控制。-关于小组分享模式：Dropbox同步文件夹+云端书库   因为大家的Dropbox空间有限，而且估计对于分享文件夹占用自己硬盘较多空间也会不快。所以我们设置了这样的配套方式取长补短。   Dropbox同步文件夹，也就是iKindle文件夹，在加入小组后开始同步，每次我更新书籍后都会自动同步。（只要联网状态下启用Dropbox）   此外，在考虑空间问题，分享小组成员之间阅读兴趣差异，PDF类书籍体积较大不便于文件夹分享等考虑，在占据个人系统硬盘分享之外，通过网盘，额外提供更为丰富、完整的丛书（pdf为主）和主题书籍下载。   目前建设的扩展书库里准备分享的丛书书籍目录：   目录为Evernote共享笔记本，可以添加到个人的Evernote，也可以通过链接在浏览器端访问。   使用方案是，在Evernote共享目录里检索查询——确定书籍存在与否及安放位置——到存储的云端网盘具体文件夹下载。   之前测试过115，效果不佳，具体选择哪个网盘待定。---------------------------------------------------------------------------------Dropbox iKindle文件夹：说实话，目前书真的不多，分类上也有待完善。300册左右。  Territory：部分作家专辑，英文选取可读性强的，中文选取具有较高阅读价值的具有较多作品的作家单独分组列出。 （下一阶段更新重点）     榜单类：主要列了两个   二十世紀中文小說一百強（好读网上下载的全套）   Modern_Library_Top_100_Novels   一个是中国近现代文学名篇，一个是西方近现代的小说代表作。     单列   二十四史及其它 （目前保留前四史 其它暂时移除）  文学及学习个人提升类 纯PDF构成 切边版  工具类   Dictionary 英语阅读时配备的汉英/英英字典   Tools 编辑电子书的软件，必要时候用的穿越上网软件（同步更新，突破封锁） ---------------------------------------------------------------------------------书籍格式 中文书籍：[国家]作者 - 书名。中国（包括中国古代）作者、华人作家一般不特别注明。英文书籍：Title - Writer。英文书籍选择经典作品或者国外畅销书为主。-关于Dropbox分享文件夹iKindle的说明：1、iKindle文件夹只有我有操作权限，这意味着在所有成员的硬盘里保留一块无法操作的区域；2、资源内容更新操作一般是小批量进行，完成同时会在主文件夹Note目录里记录更新状况；3、每一个成员都可以自行选择更新频率（不随机启动Dropbox，自己隔一段时间同步一次），随时停止同步，或退出分享计划。-关于下一步计划：最近会频繁更新。中期目标，未来的三个月预计每月添加至少50册左右资源——倘若是全部由我操刀的话，资源还在整理中，质量情况不是很清楚。基本上每周分批添加。书籍内容，以主题、或者作家合集为主。书籍制作分享计划（精选名篇制作 数量上也不少）王小波、鲁迅、龙应台、林达、沧月、曹文轩、凡尔纳、路遥……会稳步推出。此外，Az.是杂食动物，所以资源的话各方面都会均衡考虑，消遣读物以科幻、武侠、推理为主。另外，丫头很喜欢文学诗词——这是我所关心的。所以，反正你们是有福的好麽。大致如此相关：参与Kindle资源分享小组： 到小组帖子里按照流程做，然后把账号留下，等我分批添加，然后在个人确认后就可以参与。