O型血巨蟹座(转）

O型血的巨蟹座--亲切又可信赖的巨蟹座 　　O型血的巨蟹座人比较传统，亲切又随和。他们性情稳定，具有大家风范，行事注重大局，又兼具巨蟹座的细腻敏感，所以处理各方面事物的能力很强。小时候的O型巨蟹就会比同龄的人略为老成；而年龄稍长后的他们身上混合着和蔼与威严的气质，总是能令人们凝聚在他们周围。一方面他们是和善和宽容的，不会为了一点小事而斤斤计较，有良好的涵养；但另一方面，对于一些原则性问题，他们则不会随便妥协，常会有自己的坚持。O型巨蟹人是真实不虚伪的，不喜撒谎为人真诚。他们又是有点劳碌和爱操心的，总有忙不完的事情，自己的事情做完了，看见旁人的事情没做好就一定会去帮忙。对于周围的人来说，他们是充满人情味和可信赖的人物，是强势和有能力的，也因此常常习惯于依赖他们。但当O型巨蟹人自己遇到什么挫折或失落的事情，却不喜麻烦别人，往往选择自己坚强的独自承担。 　　O型血巨蟹座人的爱情是理性与浪漫的结合，他们不喜欢太疯狂的恋情，恋爱是一定要建立在走向婚姻的基础上的。因此，他们挑选恋爱的对象是谨慎又仔细的。对于恋家的O型巨蟹来说，没有比建立一个美满兴旺的家庭更重要的了，他们是怎么都不会成为不婚主义者的。一旦确定了喜欢的人，他们就会积极大方的追求，不会犹豫暧昧。婚后的O型巨蟹人，是一个充满了包容力的负责任的伴侣，如果另一半想偷懒爱依赖，他们也会喜欢被对方需要的感觉，并乐在其中！ 好友：A/O/B型的巨蟹、天蝎、双鱼、金牛、处女。 最容易一见钟情的人：A或AB型魔羯。 女生适合的爱人：B型巨蟹、O/B型天蝎、O/B型双鱼、O/B型金牛、O/B型处女。 男生适合的爱人：B型巨蟹、A/B型天蝎、A/B型双鱼、A/B型金牛、A/B型处女。 最不和谐的爱人：AB型天秤、AB型白羊