我眼中的十佳烂片

10、群尸玩过界/Braindead初中去租录像带，老板号称最吓人的恐怖片。看完落下三个后遗症：看到“恐怖片”仨字就戳中笑点；对人体解剖兴趣大增；从此一发不可收拾迷上——不论现在大家叫B级片还是cult片但我还是管它叫——烂片。9、饮料杯历险记/Aqua Teen Hunger Force Colon Movie Film for Theaters作为十佳里唯一一部看过不到十遍的电影，足见其无聊程度之强。十三妹推荐的，我第一遍没看完就睡着了。朋友们来我家聚会观片，才放到一半，五个人已在沙发上东倒西歪睡着了。其中一个醒来后问我结局，我告诉他（以下剧透，不过没关系，反正你也看不到最后）：西瓜是幕后黑手，他让所有人自相残杀以便取得房屋继承权，可所有人的房子都是租的，就这样，挫败了西瓜的阴谋。十三妹说她推荐的是很贱的动画系列片，电影她也没看过，于是我给她看。她也睡着了。后来又拷给欠总，自然她也睡着了。。。总之，不枉烂片二字。。。8、刑房/Grindhouse恐怖星球就是一锅大乱炖，对恶心细节的刻画不遗余力，故事白烂，对白偏弱。据2666说老罗是拍毛片起家，从翘着木腿做爱就足见其恶趣味。而对白却正是昆汀的拿手好戏，金刚不坏四分之三时间由两群妇女唠嗑扯淡支撑，顶尖特技演员Zoe Bell在片中演自己是最大亮点。这可能是昆汀最后一部烂片，因为无耻混蛋已经不够烂了。老Michael Parks在两部电影里都跑龙套，操一口含糊不清的德州口音，昆汀也按惯例过了两把戏瘾。表哥Danny Trejo第一回当男猪脚的预告烂片总算兑现了，千尸屋2男女主角都在党卫军女狼预告片中露脸，千尸屋2导演兼女主角现实中的丈夫Zombie也是该片编剧之一。7、省港旗兵林威和一群业余演员演的，因为业余，所以本色，配音操着不地道的普通话，贵在真实。林威举手投足间，一身痞气表露无遗。情节跌宕起伏，枪战激烈，结局戛然而止，干净利落。6、罪恶之城/Sin City最酷的烂片。Jessica Alba最纯最美的烂片。Mickey Rourke最硬汉的烂片。Elijah Wood最变态的烂片。在守望者出现之前，它当属最好的漫画电影。唔，当年我还特地去买了个Marv的手办。。。5、布莱恩的一生/Life of Brian片尾曲Always Look On The Bright Side Of Life是英国人葬礼上最爱放的歌曲之一，伦敦奥运闭幕式上老当益壮的Idle又唱了！巨蟒剧团六位大神在此片中演了四十余个角色。。。不多说了，贴个旧帖：Michael Palin 三博士之黑胡子 吵架人甲 扔石头的人 前麻风病人 人民犹太阵线Francis 囚犯 执政官Pontius 假先知 听假先知布道的路人（没胡子） 听假先知布道的路人（大胡子） 死刑向导 被钉上十字架的人（片头打架的人） 　　 John Cleese 三博士之黑人人民犹太阵线Reg 审判官 百夫长 犹太人民阵线偷袭者 听Brian布道的路人 　　 Eric Idle 吵架人乙 卖石头的人 扔石头的人 人民犹太阵线Stan 卖假胡子的人 听Brian布道的路人 问Brian他妈是不是处女的人 死刑犯（最后冒充Brian被释放） 执政官的卫兵 狱卒 犹太人民阵线自杀爆炸班班长 被钉十字架的唱歌者 　　 Graham Chapman 三博士之白胡子 Brian 执政官的朋友Biggus 　　 Terry Jones Brian他妈 听Brian布道的路人 赤裸老头 听执政官演讲的人 帮囚犯背十字架的人（最后被钉十字架）竖十字架的罗马士兵　　 Terry Gilliam 听耶稣布道的人 狱卒 听Brian布道的路人 听执政官演讲的人 执政官的卫兵 被钉十字架的人 4、天生杀人狂/Natural Born Killers演员挑得太好了，个个本色演出，完全不需要演技：Woody Harrelson淳朴傻乐，Juliette Lewis天真娇憨，两人是佛，像儿童一样看待生死。噢，对了，还有钢铁侠，演任何电影都是纨绔子弟本色。只有老戏骨Tommy Lee Jones例外，他不时伸手摸下裤裆的猥琐举动成就了整部戏里唯一的演技。那些以为导演歌颂杀人的脑残同学可以去罚站了并罚看千尸屋2一百遍，如果硬说这片有啥寓意，那也是讽刺其实是由媒体和观众塑造了杀人狂。3、千尸屋2/The Devil's Rejects这片儿绝对是检验你三观正不正的捷径。凡看完后沉默严肃、厌恶反感、哭笑不得的，恭喜，你是好公民！看完后大笑不止、大呼过瘾，迫不及待想再看一遍的，对不起，你已经被划为和我一类了。。。此片彻底颠覆道德，变态杀人狂一家通过滥杀无辜的乐趣彰显存在的意义，以暴制暴的警察成了撒旦化身，当警察折磨杀人狂，将铁钉砸进他手掌那刻，杀人狂俨然象征悲悯的耶稣。结尾杀人狂家庭其乐融融共享天伦之乐的回忆，反衬出他们为自由而战死的悲壮。万金油弯刀大叔又在其中客串杀手。卖鸡的农夫曾在乳浪吧出演一个酒客。最后说一句：千尸屋1没必要看，普通烂片而已。2、杀出个黎明/From Dusk Till Dawn要选电影史上最牛逼酒吧，绝非Titty Twister Bar乳浪吧莫属。它建造在玛雅金字塔遗迹之上，拥有最帅的悍匪、最妖的舞女、最狠的酒保和最酷的乐队。这也是老罗和昆汀这对烂片史上的黄金搭档第一次联手，为他俩今后的电影奠定了基调。Michael Parks演一个开场就被爆头的老油子警察，腔调和十年后在刑房里完全一样。Cheech Marin演了警察、毒贩和妖怪三个角色。又见弯刀大叔，导演的表哥嘛可以理解。Tom Savini虽然后来在恐怖星球和弯刀都有搞笑角色，但让人印象最深的无疑是此片中的屌炮。龙争虎斗的John Saxon也露了脸。昆汀亲自上阵，对猥琐强奸犯的角色情有独钟（演过两次，另一次是在恐怖星球），他凭此角色，连续获得1996年土星奖“最佳男配角”和1997年金酸梅奖“最差男配角”双料提名，可谓奇葩。此片的导演、编剧、演员阵容（George Clooney，Juliette Lewis，Harvey Keitel）强大到令人发指，何以堕落成烂片？多年前我们在宿舍看VCD，A碟结束，换B碟继续看，有人上厕所回来，问：咋换了一部？嗯，这可能就是最好的答案。1、守望者/Watchmen预算1.3亿美元，北美票房1.07亿美元，全球票房1.85亿美元，2009年全球电影票房排名第32位，连铁人版福尔摩斯都排在第8位。说实话，这不是一部B级片。这只是一部不起眼的票房失败的商业电影。但在我心里，在很多美漫死忠心中，这是独一无二的经典，超级英雄电影的登峰造极之作。诺兰的蝙蝠侠是经典，惊奇的妇联是热闹，但在漫画的先天格局上，却已输给守望者一着——守望者是反超级英雄漫画。片中的超级英雄大多是没有超能力的人类，有着人类共同的弱点：暴力、好色、妥协、自作聪明，也会渐渐老去（如同退休的蝙蝠侠大叔）。而唯一一个拥有无比强大超能力的曼哈顿博士，因其所见所行远超芸芸众生，内心早已厌倦了这个世界（不同于三好学生超人同学）。笑匠一角，于我心有戚戚焉。影片结局也超越了对与错、正义与非正义之分，处于一种道德上的悬而未决状态。片中令人惊喜的彩蛋颇多，就不一一说了。对于这部电影，喜爱者会达到痴迷（186分钟的片长，我碟一买回来两天里看了三遍），不喜爱者会觉得“还行，过得去，但也就这样”。不管你怎么看，反正我已经看了不下20遍，和朋友聊时，连夜枭见到换装后的丝灵，下意识张开嘴巴，嘴唇被唾沫牵动的细节也津津乐道！