总有一些抹不掉的回忆

    夏末，其实已经秋天很多天了。之所以这样说是因为短袖还在占据衣柜的大部分。这一年，好漫长。漫长到让我觉的时间它忘记走了。    上个周六，上山立碑。太阳很大，很热。可是心里很凉。因为不能不想相信一些记忆的真假。看着工人们忙碌的抬起又放下，忙着。是那么难过。看见石碑上爷爷的名字，心就隐隐的痛。回来的路上看见天空上漂浮的白云，又想姥姥。很久没有提起姥姥家这三个字。前天骑车回家，接到妈妈电话问到哪了？突然冒出姥姥家三个字。心里就像钝刀子戳一样。没有大口呼吸的习惯了，过了那个需要关怀的年纪。只是觉的鼻子闻见了眼泪的咸味。然后，顶着太阳看天空。匆忙路过姥姥家。    人总有一些抹不掉的回忆，所以，每每提起故人嗓子就会上火一样的疼，而心里也是。    这一年过的有些难。   没有了一份期待爱情的渴望，有的是一种孤独和寂寞的感觉。   而越来越喜欢看天空，越来越喜欢回家躲在一个角落里听歌看书画画。不在那么喜欢和盼望什么了。越来越习惯，吃喜欢的菜，和喜欢的人聊天，杜绝让自己讨厌的人打扰自己。自由自在的生活，然后做力所能及的事情。不在愤青，不在大起大落，只是一切随缘。   对于爱情，不抱希望。只是冷眼看着一切，那冷漠的冷静让自己都吃惊。没办法控制的事情，索性放弃。不在像22岁时那么委曲求全，那么挣扎。只是，对自己说，够了，可以了，就这样。   对于工作，一再的拿起放下，不在期待，不在失望。只是做好，做到让自己满意，对得起自己。文字，越来越少的写出来。失语症越发的严重了。很多时候，只是看着别人的故事，别人的文字，点点头，恩，就是这样。   对于友情，这些人就是一辈子能跟你走下去的。什么时候，都是让你开心的人，伤心的人。学会了距离相处，学会了让彼此更加的舒适。我们学会了在一起解放自己，缓解压力。  对于生活，终于明白，一切很精彩，只是需要放慢脚步。而不在强迫。