失去的坐标

  不自不觉中跨过了三十的年轮，昏昏噩噩，得过且过，生活没有让我遭受厄运也没有给我特别的眷顾。日子在酒杯、饭桌、电脑、恋爱中悄然溜走，对于生活没有特别强烈的要求，在温饱后的盈余中沾沾自喜，有了不算太大的房子，也有了不算太经济的轿车，银行里的余额也足够让我不惧怕突然的变故，按理说日子过成这样也应该挺满足了，但一股惆怅和恐慌最近却渐渐走近了我的生活，也许是保暖思淫欲吧，对于权力和尊重我有了越来越迫切的需求……  回想起20岁时哪些牛逼闪闪的理想，我羞愧至极，曾经坚持自己的那点与众不同也渐渐失去自信，还记得我曾经对那个人说过：我一定要去德国留学，一定要追寻我的理想。现在想起来脸上阵阵发烫，我违背了当初的誓言，在安逸中忘却了曾经的坚持，在人前的吹捧中，在众人的羡慕中失去了动力和激情……日子慢慢过去，曾经的朋友都或多或少的实现了当年的理想，并且在各自的生活中找到了尊重和认同，说实话，当年我真没把他们放在眼里，我就像温水里的青蛙，一点一点的被煮熟了！德尔菲神庙前的那句：Γνωθι  σεαντóν  应该作为我的人生信条，不能正确评估自己的人是愚蠢的，眼界太窄的人是狭隘的，我是一个既愚蠢又狭隘的人，一路走来只看到眼前道路上的鲜花，却没有抬头望见不远处的厚重石壁，头破血流与走投无路其实只是时间问题，现在的我是彷徨的，是害怕的，失去尊重的后果是我绝对不能承受的，因为我没有坚持自己的理想，没有逆风飞扬的勇气。  颓废？迷茫？放纵？沉沦？  要么就选择其中一种吧，只要自己甘心……  我会甘心吗？我能甘心吗？  我不知道，如果我能甘心，那这样的一生还有意义吗？将来我如何有脸面告诉自己的后代树立价值观？如何向他（她）传导生活的意义？  还来得及吗？还来得及改变吗？  也许吧~如果还能找寻回曾经的理想、曾经的激情，舍得失去……