顺流而下（二）

两年前写的《顺流而下》事实证明，年少时的判断，虽然是生涩而缺乏经验的，但却有出乎寻常的洞察力。“五色令人目盲”，见得越多，反而对这个世界越发的迷惑。而那种蒙昧的、出于直觉和灵性的，对于人生的洞见，却可能一语道破天机。就像我两年前出社会之前写的这篇日志，现在再回看起来，觉得如预言般正确。梦想，现在很慎重地用到这个词了。有人戏谑说这个词已经是骂人的了（和“文青”一个样），我却并不是因为这个原因。好比登山，登到三分之一处，还没瞰到全景的一角，就急吼吼地确定自己上了山顶要干什么；好比船出海口，还在狭窄的河道里，不知道天高水阔，就急吼吼地确定自己到了汪洋大海要驶向何处。同样的，以20岁出头的视野和见识，又怎么能急吼吼地确定自己之后的20年，30年，要往哪个方向走、适合往哪个方面走、怎么走呢？梦想这个词，也许并不具有任何现实主义意义，只不过是年少时意气风发扯起的一面旗帜，在时光和人事变迁中飘扬着飘扬着，便破了、旧了、零落了。而重点在于，回头看它的残骸，也并不觉得唏嘘，也无任何悔恨。一切都来得那么自然，所有的别有洞天、柳暗花明、灯火阑珊处的相遇，都心安理得地接受。“随着年龄的增长，心智的成熟，渐渐发现自己过去所谓的理想其实有太多无意义的成分——但绝对不是那些庸人们所说的“理想幻灭”，相反倒是开始渐入佳境的感觉出现了。”前几天读易经详解，说到变与不变。这世界时时刻刻都在变化着，每件事，每个人，无一例外。以不变应万变，这个不变，即“变化”（貌似有点拗口，呵呵）。道家说的“上善若水”，私以为也有这层意思。若把人比作水，到了不同的容器里，便具有不同的形状；在不同的温度下，也能化作不同的形态。能够随时根据周遭环境和境遇的变化调整战略和方向，此为“上善”。“Life is short”。这句话看你怎么理解。而现在我认为人生最有意思的地方在于，你永远不知道下一个5年，再下一个5年，你会遇见什么人、什么事、变成什么样子。就像两年前我还是一个心里脑里只有那金色梦想的小freak，现在已经能够同时平衡很多事情了，亲情友情爱情，事业家庭，努力学习和放松休闲，达成目标和享受过程，自律与自由。生活是多面彩钻，每一面都精彩，每一面都值得细细品味。努力丰富体验，完善情感，不要怕麻烦，不要图轻省找捷径，大家都是这么过来的。需知复杂是常态，偏执和简单才是非常态。而不凡，都是从平凡中升华出来的，绝不会跳级。很期待我到30岁的时候会变成什么样子。