不完全找猫指南

我自己家的猫丢过2次，一个关系很好的群里的养猫人，几乎个个都丢过猫，在微博上、豆瓣上经常会看到猫咪离家出走的求助消息。所以把我们的找猫经验贴出来，希望可以为找猫的人提供一些帮助。######猫为什么会离家出走？######很多人，尤其是一些养猫新手，都会在猫丢的时候黯然神伤，“啊，他不爱我！所以他离开了我~”或者感觉被辜负，“我对他那么好，他居然还不要我”，又或者直接下个抒情的结论“猫还是喜欢自由自在，既然如此就放他自由吧。”拜托，不要随随便便将猫们拟人化代入自己的感情好吗？！人类这种低等生物哪里能模拟喵星人的想法。猫是一种怎样的生物呢？当一只猫被你驯养，身上的野性却并未全部消失，所以才会对外面的世界有好奇，只要有任何一个通道向他展开，他都会毫不犹豫地钻进去，即使他心里害怕得要死！很多人会因此下结论，觉得猫是一种崇尚自由的动物。其实他们比我们想象得都要更恋家。说恋家有点一厢情愿，在猫的字典里，他常常呆着的地方——我们的屋子就是他的地盘，所以会常常看见家里的猫跳上家中的制高点俯视着我们渺小的人类，他们对于自己的地盘绝不会轻易放手。有非常多次，我在我们家猫跑出房间门后故意把门关起来，他们都会回到房间门口一边蹲守一边发出喵喵的叫声，连最沉默寡言的拉面都会发出和她体型完全不符的稚嫩小声音，如果是面包的话还会直接站起来对着房门打一套猫拳，提醒我们愚蠢的人类，猫大人还在外面呢。所以他们不会轻易离开他们的地盘，我们的家的，好奇心让他们向往外面的世界，但是他们只是想去看一眼，却由于各种各样的问题不能回来了，他们根本就是不考虑后果的生物！这时候，我们一定不要一个劲地自怨自艾，而是应该坚信一定会把他们找回来，并且一定会找回来。######他们为什么回不来？######离家出走的猫有很多只，但是回不来的原因却各不相同。我们家丢过两次猫，两次都是面包同学。第一次，她从虚掩的房门溜到客厅，再跑到厨房的窗户跳了出去，然后在这栋公寓里瞎跑，跑到了楼下一层就迷路了。对于猫来说，公寓内部的结构非常相似，他们没有楼层概念，他们只能大概记得方位。第二次，我清理猫砂的时候开着窗户，她趁我不注意，溜到外面的空调外机上，然后我不知道把窗户关上了。她大概敲了敲窗户又叫了几嗓子，我都没发现，直到隔壁邻居来提醒我窗台上有猫在叫，我才发现她不见了。这时候已经晚了，她已经贯彻“是好猫就下十四层”的理念，从各种雨棚空调机上参差地下到了一楼院子里。对于猫来说，只要间距不超过2米的下跃都是很容易的事，所以她很顺畅地下去了，但是指望她再跳上来，明显是不可能的事。首先我必须承认，这两次都是我的错。作为一个人类，在家里有未绝育的小女猫的情况下，居然胆敢开着没装纱窗的窗户开着门，这几乎就是在跟猫星人说，出去吧别回来了。所以事后我悔恨地哭泣了很久，特别是第二次，我几乎被吓死了。张成同学第一时间冲到楼下去看有没有尸体，我们那时候都以为14层一定死定了！除了上述两种可能以外，有的跃入了隔壁邻居家的空屋子出不来，有的在公寓里乱窜的时候被不知情的人收养了，有的跟小区里的野猫野合私奔了，有的跌入灌木丛吓得不敢动，各种各样的原因，都阻碍了猫星人回家的脚步。但是无论如何你要知道的是，无论他们在哪里，为什么不回家，都正在经历猫身中最可怕的经历，在陌生的地方看见陌生的人，在你痛哭的时候，他们也正缩成一团竖起耳朵为每一个细小的响动颤抖。他们这些软弱的小东西，在等着你不计前嫌地找到他们带他们回家。######剪刀大法与找猫的信念######所以，如果你丢了猫，就立刻去找。痛哭、悔恨、伤心这些巨大的情绪请先放到一边，他们除了让你更软弱以外没有任何实际的功效，你要做的只有建立信念，一定会找到，并且将这个信念付诸于行动。很多人给丢猫的人们推荐剪刀大法，我也很多次向丢猫的朋友说“剪刀大法用起来！”它的操作步骤如下：1.找到家中厨房的灶台、炉台，放上满满一碗清水，记得是满满一碗！2.将一把剪刀打开，刀尖指向家门口或者窗户的方向（猫咪经常使用的出入口），3.呼唤走失猫咪的名字，一定集中精力，将你的思念和爱意传达给他。切记！猫没找到之前，水碗和剪刀都不能移动。4.当走失的猫咪回家后，不管是他自己找回来的，还是你找到他的，都要诚心诚意感谢灶神，将猫咪绕餐桌腿走三圈，以表示感谢。 有人成功有人失败，这个方法不是万能的，就像是人妖女王的治愈药剂，只有付出努力的人才能得到回报，想要拼命活下来的人才能起死回生，想要拼命把猫找回来的人，才能让猫重回怀抱。只会躺在沙发上哭泣指望神灵不作为的人，永远都不可能找回猫。所以，剪刀大法用起来，同时也要付出实际行动，人肉搜索起来！######冷静分析，理性思考######找猫一定不可以盲目，冷静分析他离家出走的路线，才能顺利地把他找回来。首先，大家要记得附近法则。离家出走的猫都不会走远，不要幻想他出去受到惊吓，窜出小区跑上马路之类的事情，基本上他的活动范围不会超出你所在的小区。其次，要记得黄金时间法则。猫刚刚跑出门，在陌生的地方受到惊吓，最直接的反应通常是缩在某个角落不动。猫咪是非常能忍饿和痛的生物，在他们受到惊吓的时候，通常可以好几天不吃不喝，哪怕受伤了也不会叫。只有在他真的觉得难以忍受的时候，才会离开去觅食。所以找猫的黄金时间应该是丢猫的2-3天内，这简直就像是给人类的考验，在规定的时间里，你能不能找到我让我继续依赖你？否则我就要去自力更生了。在这两个法则之下，你要理性分析一下，他是从哪个通道出去的。######如果是外立面的窗户######第一件事就是飞奔下楼找找看有没有尸体，没有尸体就表明，他还可以被找到！从外立面那边出去的可能有，跳入了隔壁的阳台，跳入了下一层的阳台，挨层蹦下去了，还有就是直接掉下去了。这个时候，我觉得最好的方式就是先打电话给你一个熟悉你家猫的朋友，两个人一起找比一个人要有效率多了。在等待朋友过来的时候，你可以做如下准备，找两支手电筒，准备一个装猫的容器，如果家里有猫包当然更好，手写寻猫启事。（不要问我不需要找朋友来，家里就有两人人类该怎么办这样的傻话，当然是一起准备这些东西啦。）然后你就可以和朋友兵分两路去找猫了。有人会觉得家里需不需要留人等猫自己回家，我觉得大可不必，如果他自己会回来，就一定不会再跑出去，你可以准备好猫粮和水留住他就好了。所以你和朋友都应该全部出动。你还是回到一楼，看看有没有被压断的树枝，说不定他就在附近的灌木丛里，小区下面有没有地下车库，那里也是非常适合躲藏的地方。他一定不会跑远，一定要有耐心进行地毯式搜寻。放猫粮、猫罐、发出喜欢的玩具声音，呼唤他的名字，这些都可以同时进行，但是不要指望这些行为会带来多大用处，因为他现在充满了惊吓，对这些平时应该起反应的行为都有可能无视。最切实的就是带上手电筒，扒开每一根树枝，找过每一辆车底，还有一些社区配电箱之类的，代入进他的角色，冷静想想他到底会躲在哪儿。朋友则可以去帮你每个楼层张贴寻猫启事，如果说你觉得文字不足以描述你们家猫，还可以请他跑一趟打印室打印出照片，但其实我觉得文字描述清楚就够了，同一栋楼里没那么巧会同时跑出去两只猫……不如节省点时间。贴完寻猫启事后，他可以去这层楼的住户和下层、下下层住户家敲门问问有没有猫跑进来，“不好意思，我们家猫跑出去了，不知道会不会跳到你家阳台上了，麻烦帮我看一下好吗？”在这个过程中可能会遇到很讨厌猫的邻居，所以要有心理准备，态度谦和有礼貌最重要。没有人应门的人家，记下门牌号，过一段时间再去。如果在正常的时间里一直敲不开门，可以询问物业这家是否有人，想办法联系业主问问看。（不过切记！！！猫如果是午夜凌晨时间跑出去的，不要去敲邻居家的门！！！这是特别傻逼的一个行为！！！） 当朋友做完这一切都没有结果，就可以到楼下和你会合一起找猫了。还是遵守附近法则，你要相信他一定就在你的眼皮底下。同时还可以多向社区内清洁人员，门卫保安等等打听，他们大部分都是热情而善良的。######如果是从楼道窗户或者大门出去######那他一定在这栋楼里，尤其是刚刚丢失的一天内，不要考虑到院子里去找的可能。同样的，朋友先帮你张贴寻猫启事和询问邻居的工作。你可以先在这个楼层，以及楼下几层的楼道里找他，猫往上跑的可能性非常小，所以第一时间我建议你往下两次看看，尤其是跟你家同方位的地方，说不定他正傻傻地站在别人的窗台上，还在想你为什么不给他开窗呢。还有所有伸出去的平台，杂物堆里，楼道走廊上的窗口等等所有他可以轻易躲藏的地方，都要仔细查找。如果这样还没有找到，我建议你和朋友兵分两路，一个人从楼底，一个人从顶楼，顺着楼梯两路夹击，他如果没在下一层转入，一般来说都是顺着楼梯跑了，所以先搜索楼梯间。逐层地毯式搜寻是最坏的打算，不要一开始在这上面浪费时间。######找到猫的时刻不能放松######当你历经千辛万苦找到离家出走的猫咪的时候，先不要轻举妄动，喜极而泣。你一定要果断坚决地牢牢抓住他，先不要立刻抱起他，抓住他的脖子把他控制住。猫在受到惊吓的时候没法第一时间认出你的，他第一反应就是逃窜。我们家面包就干过这样的事，再跑掉找到的难度会更大，所以一定要杜绝掉这个可能。这个时候一边抓住他一边打电话给朋友，让他拿装猫的容器过来，直到你把猫装入容器你才可以真正确定，他找回来了。如果是从楼道内部逃窜出去的，基本上可以直接拎回家了，好吃好喝的供上。如果是从外立面下去的，直接去最靠谱的医院检查身体吧，先去确定一下有没有外伤。回家再细心观察，如果一旦遇到不寻常的生理反应，譬如不吃饭不喝水，譬如尿不出，或者尿血，立刻返回医院做指标检查。务必要保证猫的健康！######其他重要的事######相信直觉。猫和猫主人间还是会有种牵绊，有的时候直觉会引导你，相信你的直觉，毕竟你是最了解他的人。找猫的最佳时间点一般是夜间、凌晨、清晨，人比较少，周围比较安静的时候，他也会比较放松。但是不要只在最佳时间去寻找，其他时间只要你有力气你有能力就去找吧，如果你经过一天还没找到非常累非常沮丧，那么我建议你还是睡一觉，把力气和精力留到这些机会比较大的时段。即使过了找猫的黄金时间，也不要灰心，你要坚信一定可以把他找回来。在我听到过的案例里，有一些猫友8个月才找回自己家的猫，不要放弃他，他就不会放弃你。要尽量把消息散布出去，你丢了只猫你很着急，你才可能会受到更多帮助。比如清洁阿姨有可能会听到某间空屋子里有猫叫而来通知你，或者某位邻居会告诉你常喂的流浪猫群里多了只猫。如果不想丢猫，首先还是不要散养猫。在我小时候的认知里，猫其实应该是认路的。我们老家散养过的那么多只猫，都自己出去自己回来直到……最后消失不见，所以我个人是非常反对散养猫的，尤其是在城市里这非常危险。很多猫都是在自己出去玩的时候丢了的，不要以猫喜欢自由为借口，散养猫咪。 纱窗很重要。很多养猫的同学都说租房客，常常看到会说房东不帮忙装纱窗。我建议，自己装，虽然花钱很心痛，但是猫丢了更心痛，当然如果你可以坚决不开窗通风，当我没说。想价廉物美淘宝上有卖材料的，想省时方便社区周围一定有专门装纱窗的，记得一定要选择金属纱窗，比较抗挠，我装的就是普通的金属纱窗，可以抵抗抓坏了3批猫爬架的五只猫的抓挠。不要想着挠坏了怎么办，挠坏了就换，不要什么事情都没做就想着坏结果，这一条同样适用于找猫。基本上只有这些，欢迎大家补充~