情绪低落期可以试试的食物列表

回帖之前请看完这七条谢谢！！！！！1、列表是本人备份用，我没责任考虑到别的人怎样。欢迎大家归纳各自身体喜爱的食物。2、入选条目都是经过多次实测证明有助于本人情绪能向好的方向转化的。当然不能以此为理由而无限制暴食。这些只算调节性食物，不是说平时拿来当饭吃！有人吃了葡萄要死去活来也不关我的事。3、最大的麻烦是进货要去农贸菜场，但情绪低潮爆发的人连下楼去个大点的超市都蛮吃力的。平时有力气的时候记得囤货。避开工业零食，至少巧克力别吃代可可脂，酸奶别喝加木糖醇的吧，这些食物真的太！虚！伪！了！4、一直以为情绪低落要多吃蔬菜之类“碱性食品”，看来不是这样的！表里面居然没有绿色系和白色系的食物，除了烤馒头片儿。更意外的是海鲜、乳制品和咖啡居然都不在此中。5、列表不会弄得太长，太长了记不住，操作困难。以后也有可能因为体验变了，条目有重大调整。6、食物只是撬棒，把低落的情绪铁幕撬开一个口子，让人能够从这个口子爬出去生产自救，至于出去怎么自救，那就各看造化了。7、为什么我选择谈论食物而不是运动或者其他？因为食物是门槛相对比较低的一种……姑且称为治疗吧。如果坐自动扶梯或者十级阶梯可以上二楼，为什么要勉强自己爬杆子甚至徒手攀岩上二楼？想谈运动、推拿、中药之类其他手段请出门右转不送。紫色系紫色葡萄：巨峰玫瑰香啥的都行淳果篮或者味全的紫葡萄汁：没葡萄时灌下去，至少我是立竿见影。仅用于最紧急的情况。各种带玫瑰茄和莓子干的果粒茶蓝莓或者蓝莓汁：比葡萄汁效果更好，但是便利店很少见，所以不常用红色系葡萄柚红心蜜柚祁红：各种岩茶不考虑，容易低血糖（有低血糖症状的诸君，凡是空腹吃完后感到头晕、手脚发软等典型低血糖症状的食物，以后都多留个心眼）西红柿红富士：有濒于低血糖症状的时候慎吃，黄香蕉等无爱樱桃：车厘子效果最好可惜好贵啊桃子羊肉：算红肉类吧……肉桂粉黑色系和棕色系无添加的炒熟黑芝麻：白芝麻效果差点，就是卖相好看各种黑糖：四物黑糖就不要了，药味很强烈，会让人情绪更差。黑胡椒：磨碎了丢在菜里桂圆干：鲜龙眼也可以试试的荔枝干霉干菜黄色系夏威夷果：一次不超过5个，多了不消化犯恶心。其他坚果同理糙米各种橙子包括冰糖橙脐橙生姜或老姜榴莲甜玉米：就那种明黄色的水果玉米，近乎白色的粘玉米吃了会不爽好几个小时直到下一顿饭白色系黄油加盐烤馒头片儿：纯属本人恶趣味。别放孜然。to be continue