你要争气呀！！！在上海给老外找工作不容易呀！！！

路夏消失好久了，这次回来是请求友邻们的帮助，先介绍下路夏现在的情况：与男友现在在法国，LZ11月中旬签证到期，所以我们俩在这之前必须得回中国。当然，他现在是没有任何去中国的签证的。还剩下两月时间，找工作，办工作签证，想想都头大＝＝但是，路夏射手女打不死的小强性格，为了这段来之不易的感情，我一定要将带回上海一起奋斗（这也是他个人的意愿）于是想到了强大的豆瓣！以上是我们现在的窘境，两家人都在替我们着急。希望能有合适的雇主看见这篇日志，抛来橄榄枝~当然，日志求扩散呀！！！进入正题，男友资历介绍：法国人，如假包换。毕业于 法国里昂Emile Cohl美术学院 动画专业 & 法国波尔多美术学院 设计专业（两所学院均为法国高等艺术学院）。有深厚欧美动画制作背景，精通2Danimation ,design(character,background),熟悉3D动画制作。绘画功底深厚，手绘与电脑都精通。精通2D动画制作各种软件使用，熟悉3D软件使用那个。最难得的是极富想象力与创造力，并且对动画制作与美术创作有强烈的激情，学习能力很强，很多软件都是在短时间内自学成功的。工作经验丰富，为美国知名乐队创作纯手绘动画MV，与雷诺等欧洲大公司有过合作，插画作品受到美国某教学出版刊物青睐。有两年的海外工作经验。精通法语，英语。熟悉意大利语，西班牙语。当然光说站不住脚呀，他的个人网址：上面有他的部分作品的收集（重要作品由于版权没有放在网页上），感兴趣的也可以点击like 他的facebook如果您觉得他有可能为你们公司注入创新的血液，如果贵公司能够招聘中文不太流利但精通英法两国语言的外国人，并且提供工作签证，如果贵公司恰好在上海。那我让他不由分说投入你们的怀抱！如果您有意向联系我，欢迎豆油，或者我的邮箱guoluchen2008@gmail.com老实说发写这篇日志其实挺心酸的，每天看着他执着的坐在桌前画画，一画就是一天，晚上好不容易一起看个电影，看到一半有感觉了又起身去画画。我问他干嘛这么拼命，他告诉我为了能让自己的作品集很完美，这样才能在上海找到好工作。祝我们好运吧。大家早安。