时光载体

2012年9月16日     家里的挂钟终于该换了。     下午四点多，出门去乐和城打算买只新的。     当初花20元买了这只黑底白字的圆形挂钟，陪了全家二十二年。而我，也从一个系着红领巾的无知傻小子，变成如今戴着银项链的颓废老男人。岁月，就在指针一圈一圈周而复始间消磨了。多少次小伙伴来家里玩捉迷藏；为了考级不分昼夜苦练钢琴；高考前每个早晨不到六年半就赶去学校自习；周五从大学回家的兴高采烈与周日晚上不得不返回宿舍的依依不舍；以及现在早上出门上班和晚上下班返家的这些日子，都有这面挂钟的见证。这期间的喜悦与忧伤，愤怒和平静，都被它刻入到记忆的年轮里。     身旁的一切，其实都在悄然保存着时光的印迹。像是摆在电话机旁的鱼缸里，现在依然鲜活的金鱼。2010年夏季去南京旅行前买了它们回来，返长后得知死了一条，遂再买了条回来，便一直在父亲的精心照料下健康地活至今日。两年前买鱼时的形单影只，两年后观鱼时的孑然一身，好似什么都没变，实则这些日子的所闻所见，所想所思，已不觉间扭转我两年前的心境，全然变成了另一个自己。而我此刻身处其中的乐和城，2011年4月28日开张前，总是会一周至少三次地来到它的门前，看装修一点一点地跟进。期待它的早日开张，好似我所有快乐的源泉都会在这里，我惬意的时光，温情的回忆也都将保留在这里。可4月28日它如期华丽登场，而我当初的那些美好憧憬却直到今天，也没能变为现实，哪怕一次。     钟买了回来，一只30元白底黑字的圆形挂钟，将记载下我未来不明朗的分分秒秒。   