关于麻耶雄嵩《萤》之最后的幸存者

麻耶雄嵩的《萤》文末的报道其实是作者留给读者的最后一个谜。当然这个谜的破解自然也会带上麻神特有（坑爹）的烙印……下面FAN叔将以翻译日本网友的分析为主，兼谈自己的看法。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。还没读过《萤》的朋友切勿下拉。文末的报道声称唯一幸存者是一名大学生，并写道：十九日下午，发现了佐世保左内（25岁）与几个学生的尸体，共计七人……（中略）……不过，有一位女性的身分还未查明。从这段话可作出如下推论。1、幸存者是一名大学生，所以七具尸体中必有一具不是俱乐部成员之一，也即文江（フミエ，不知中文版用的是什么汉字）或小松响子中的一个。2、佐世保左内身份已定，所以这位非俱乐部成员就在其余六人之中，且被认定为学生。从年纪来考量，应该是文江。又因为小松响子的蜡尸深埋在地下的钟乳洞中，被发现的可能性极小，基本可以认定不在被发现的尸体之列。3、身分未查明的女性基本可以确定是文江。另一位女性松浦千鹤，是俱乐部成员之一，不难查明身份；而且她持有弟弟“松浦将之”的学生证，虽与实际情况不符，但警方应能根据证件追查出她的真实身份。那么松浦千鹤是不是幸存者呢，从报道的措辞“有一位女性的身分还未查明”来看，不能推出七具尸体里只有一具女尸。所以也就无法百分之百地肯定松浦千鹤就是幸存者。只能说有这个可能。另一方面，如果幸存者为男性，那就应该在“平户”、“大村”、“长崎”、“岛原”、“松浦”五人之中。但报道里几乎没有可供推理的信息。正面攻击无处下手，只好另辟蹊径。现在我们来看看作者对登场人物的取名规则。首先是俱乐部的八名成员：佐世保、平户、大村、谏早、长崎、岛原、松浦、对马。这八个名字均为日本长崎县境内的城市名。大家是否注意到了，其中“长崎”既是市名又是县名，可认为“长崎”包括了全部八座城市。然后是十年前八重奏乐团的八名成员：加贺、金泽、轮岛、羽咋、松任、珠洲、小松、七尾。这八个名字均为日本石川县境内的城市名（相比前八个城市，这八个城市中国读者是比较陌生的）。其中“加贺”既是市名，又是古国名，而石川县的一部分就在该古国境内（这个知识点有点冷……），勉强可认为“加贺”也总括了所有八座城市。最后，来看看十年前谁活到了最后，是加贺！那么按照对等原则（这个原则是谁定的！？不要问我……），十年后的幸存者就应该是长崎！以上是日本网友的见解，现在说说FAN叔的看法。由于时间长了，细节早已忘光，书又不在手边，多半是胡扯，还望各位巨巨指正。FAN叔的结论和上面并无不同，但觉得推导过程似乎不必那么麻烦。如果幸存者不是长崎，从报道来看警方有两处认识令人费解：1、把文江的尸体认作了学生之一。2、竟然查不出文江的身份。幸存者若是长崎以外的人，必会告知警方有一位被害者叫文江。即使文江只是个假名，也不会是无缘无故的，多半和真名有着内在联系，算是一个有力的线索，不至于令警方查不出身份，更不会误以为是学生之一。当然可以认为报道发得比较早，此时警方还没来不及查明。显然幸存者并未向警方提供足够的信息，至少是隐瞒了文江的情况。那么谁会这么做呢？只可能是话说得越少越好的凶手——长崎。这里需要向各位巨巨确认的是：1、文江是否也是学生？2、馆崩塌前还活着的那几位是否都知道文江的事。这两处细节都忘了。如果情况和我预设的条件不符，大家就来围观笨蛋FAN大叔吧……