婚恋观

其实两人相爱，结不结婚都无所谓。最好是合约制，到期若是合适就续签，不合适就分开，重新开始生活。但若是在国内，实现起来面对的舆论压力和风险都是巨大无比的。超过适婚年龄未婚的女性，往往会被认为精神存在一定问题。家里人和周围的朋友们都不同程度的向我明示暗示大龄未婚将会有怎样悲惨的生活和扭曲的人格……内心极度不认同但是只能且笑不语的感觉真是非常难受。其实一个人过得好不好，不是别人给与的，而是自己选择的。如果寄希望于另一个人带来的完全的快乐或者安全感，寄希望于一种法律上的约束带来生活方式的彻底改变或者持续稳定，本身是不实际的。人在不断变化，感情亦然。婚姻从理性说是一种法律关系，从感性说是一种感情模式，它具有它的社会意义，但不应该是人的感情唯一的选择，更不能成为衡量一个人品质好坏的标准。一段琴瑟和谐但不涉及婚姻的恋爱关系，和一段争吵不休已毫无感情的婚姻关系，究竟哪个更好呢？当然，我尊重每个人选择以不同的方式参与婚姻关系组建家庭，无论是幸福还是痛苦，无论出于爱情还是基于利益，都不过是一种生活方式，冷暖自知，不是当事人总说不好各种情由。但对于我来说，并不觉得要和大家都一样结婚生子的人生才是完满的。究竟开不开心快不快乐，不过是我自己的感觉，旁人无法替我感受也不能决定我的感受。你弃若敝履的，没准我视若珍宝，每个人都有所不同，所以世界大千神奇无比。只是想按着自己的步调走，结婚不结婚是顺其自然的事情，恋爱不恋爱怎么恋爱也是基于“我愿意”。我给爱人我的全心全意，不承诺虚无缥缈的“永不改变”，爱久见人心。我喜欢我的家人我的朋友，我爱生活里所有的美好，我接受世界上有深沉的黑暗（但不代表忍受），我愿意帮助别人，我憎恶恶行，我有自己的喜好并且能从中获得快乐，这样的人格，究竟是哪里扭曲了？再过十年或更久，我依然会如此。我相信内心世界丰富的人，不会惧怕岁月的侵蚀。恩，不过，恋爱还是要谈的，毕竟生活需要感情的调剂=w=结不结婚？看情况。人生的结果，不过一死。顺着自己的心意好好过才不枉费沿途风景。