女人一定要工作

今天行政又推荐了一个素质不错的女士刘小姐，到我办公室面试，我扫了一眼她的简历，就看透她了，不过还是让她叙述了一下，她一直做售楼员，４年换了３个项目，中间休息了一年，现年２８岁，来到我们公司，希望继续在项目上干接待客户的工作．  我们公司招聘的人员，归纳起来有三类，一类是物业顾问，是所谓行销的，一类是项目销售，是坐销的，第三类是行政文员类．    我每次都会让面试的女士挑，往往她们愿意干行政，其次是坐销，实在挑行销的寥寥无几．即使我告诉她们物业顾问底薪最高，还有提成，未来还能当经理，转到行政部或项目部是很easy的事，她们仍然不会改变他们的选择．    她们的选择顺序，正好是与赚钱多少相反的，怪了．    其实她们的选择顺序是按照工作的压力顺序来选择的，也就是说，她们宁可找一个，压力小的，稳定的，清闲的工作，即使赚钱少，升值机会小，发展难．可惜，这样的人，我连行政部都不会录用她，因为她们根本没有事业心，也不会学习，除非现在公司恰好有个紧急的缺岗．    她们的年龄均再２５岁上下，有些确实形象可人，但是，我真的为她们的未来担心，因为，很有可能，她们的未来很麻烦，甚至会过悲惨的后半生．．    在最能吃苦的时候寻求了安逸，在最能学习的时候，谈了恋爱，因为她们的计划是２８岁以前结婚生子，所以打扮，交友是她们全部的世界，当然了，享受青春的快乐时光，也是最吸引她们的，即使为此请假，辞职，也不会当回事．    自然她们在２８岁，如期的嫁给了一个有钱的或是有潜力的男人，这个男人之所以娶她，往往是因为她花开正艳。    老公那个时候或许还在事业的发展阶段，她很听老公的话，辞职回家了，当了全职的太太，有些还在无心的上班，直到生孩子．    对于一直处于底层员工的妇女，生孩子，几乎是她们事业的结束。除非是在事业单位，如果是一般性的单位，她们往往因此就辞职了，怀孕到生，喂养孩子半年，一切恢复的时候，想起上班就头疼，首先，不好再找清闲的工作，因为那个时候，要找可以回家比较早的差事，否则，无法照顾孩子，不放心呀，其次发现要雇阿姨来代替自己，一盘算，阿姨比自己还贵，结果，给了自己一个借口，为了教育孩子，亲自带孩子，一直到长大，其实对事业的没追求，以及对社会工作的畏惧也是造成她成为专职太太的原因．   全家的经济重担落到了老公的身上，老公在事业上不断的努力和学习，和业务关系的不断交往，素质提高了，职位和金钱提高了，朋友圈子也越来越大，社会不断的进步，老公也不断的进步．    老婆其实也不是那么的忙，孩子上幼儿园了，她一个人，孩子上学了，她还是一个人，偶尔也会和另一个不上班的太太，一起逛街，美容，但是发现，自己和社会越来越远，几次鼓起勇气要再次步入社会，但是年龄不饶人，原来的基层工作，她不能干，原来干不了的，现在更是干不了，其实这样的女人，也不会特别的贤惠，料理家务慢慢的失去了兴趣，毕竟是新时代的女性，哪里愿意甘心在家老这么呆着，可是，后悔呀，小得时候没有认真的读书，在职的时候没有学什么，也没有真正潜心与任何的行业，没有一技之长，怎么开始呢，怎么坚持呢，在可以吃苦的时候，享乐了，人生的糖果都吃光了，现在除了不断的犹豫，影响着心情，甚至还烦扰着老公．    可是她可以忍受，毕竟有幸福的家，有爱她的老公和可爱的孩子。只是她经常抱怨家务的烦琐，她为了这个家，奉献了一切，老公懒得和她抬杠，其实老公想说，我为了这个家在拼．    她最大的愿望，是想让老公跟她耐心的聊一会儿，可是他回家很晚，因为应酬，即使回了家，也不说话，看电视睡觉，女人不让他睡，吵架，老公觉得这个女人越来越难以理喻，女人感觉男人好象不那么爱她．    吵架，对于一对幸福的夫妇，是打情骂俏，而对于冷漠的夫妇，是想打破麻木，打破了麻木，往往是烦，往往是彻底的厌恶。    两个人在社会生活中的不同角色，决定了两个人产生了巨大的差异，这种差异，造成了共同语言的减少，女人当初吸引男人的魅力，已经不在，而跋扈和神经质，不断的骚扰着男人，一直到男人，真的有了外遇．    一个在恐惧中生活的女人，怀着不愿承认的自卑，在老公熟睡的时候，偷偷的翻查老公的手机，多么可怜的景象，发现了什么，又能怎样。    女人，悲惨的生活开始了，其实早就开始了，这个时候，她将在寂寞中老去，她将与家务为伴，与电视为伴，如果她精力旺盛，还会与家长里短为伴，当然，作为报复，她甚至会挥霍老公的钱．她并不快乐，甚至上网，其实，网络上寻求不到什么，可能有个比较闲的无聊的人，会和她聊几句，替她的老公．    她的老公，不仅和她说的少，好象动的也很少，总之，无望的苦难，毫无悬念．一直到老。如果离婚,她会陷入绝望,因为生活曾经是她的全部.    女人，如果在年轻的时候没有事业，没有学习，自从她生了孩子，生活就越来越悲惨，苦难的一生．    而有事业的女人，不断的丰富自己，爱情不是她生活的全部，他和男人，太有共同的语言，生孩子对于她，只是一个小小的耽误，因为她已经在管理层，我有个装修公司的朋友，副总经理，看似柔弱的女子，她是临产前，老板开车把她送回家，她自然生产的，一个月不到的时候，我给她打电话，她在武汉出差．孩子很健康，家里安排的很好．她的例子可能有些极男人有外遇，其实真的不全是因为好色，说句实话，如果当你苦恼于事业的症结的时候，老婆和你因为鸡毛蒜皮的家长里短，唠叨个不停，你和她说企业管理，她和你说商场的打折，你很困，因为压力，她拿枕头砸你，你说有多烦，你再定睛一看，对面的女人，面目狰狞，满嘴泥泞，你还能说什么．    这样的女人，不仅仅自己苦难，也会给她的责任老公带来烦恼．    有事业的女人，很美，看她们在男人的世界里，闪展腾挪，学习中的女人很美，才情横逸，，和这样的女人生活，乐趣是难以言表的，她们或许不是花瓶般的绚丽，但会让你静，让你甜，让你乐，让你敬．现代社会，经济是如此发达，女人当全职太太，如果是女人的决定，是因为她已经退缩，如果是男人的决定，那实在是自私的对自己犯了错．    我给面试的女孩子讲了这个大概意思，她说，她明知道会这样，但是她还是觉得不想吃苦，和担风险．她相信爱她的男人，不会那样的．    什么叫吃苦？你们真的没有见过吃苦的工作，看看搬家公司和工地上的工人，你在办公室里打打电话能算吃苦？在有空调的高级写字楼里，拜访客户算是吃苦？听老板的话，认真的看看书，网络上查查资料，算吃苦？ 这样的女职员,看她们的人际关系很有趣,她们在公司里的朋友，不是利于业务进步的,而是有男性魅力的,不是一起干活的,而是能玩到一块或或聊倒一块的.    这就是为什么中国当今离婚率高的原因，所谓中国式离婚，正在不断的发生，在我看来，继续会发生。 女人凭什么只是生孩子的工具,凭什么生了孩子以后就沦为保姆,难道要用所有的精力为了家吗,别忘了,她也曾经受过良好的教育，她也曾经有过梦想.可是什么改变了她的人生轨迹?    当然，没有事业的男人，会更加的悲惨，他的悲惨就是，一生都没有吃过糖．比女人还惨．    本文献给公司的女员工,因为世界是复杂的,很可能有人会觉得文字偏激,以偏盖全,毕竟幸福的家庭是一样的,不幸的家庭各有各的不幸.    女人是应该拿来宠拿来爱的,男人教育女人要有事业心,看起来多么冷漠和不体贴,只有老板才会这么卑鄙和务实,可就是这个卑鄙的老板,在公司里边给予妇女和男人一样的平等晋升的机会,他痛心那些曾和他并肩作战的红颜知己,他花心血培养出来的有商业天赋的女职员,早早退出了职业的舞台,那些嘴上追求平等的女人，暗自默念,女人是弱者.    一个事业上有追求的女人，是多么具有魅力,这种魅力是那么厚重,她辛勤工作的身影,和随时洋溢的才华,多么迷人,多么的禁得起岁月的推敲.这样的女人，才应该多给她们一些体贴和关爱，因为值得也需要.    那些还天真烂漫，养尊处优，抱怨忧郁的在职的女员工,如果你的事业目标是没有目标，我还怎么要求你不要上班迟到,真不知道哪一天,你的男朋友一句话,就让你辞职了.她们所受到的关爱已经太多,她们有的是时间休息和娱乐,她们的未来会在庸懒中度过余生,还能和她们有什么可聊的?我不觉得她们有什么魅力,特别是对于我,在她们辞职的时候，我几乎懒得假意挽留.    因为我说的笑话,她们听不懂,我说的悲剧,她们当笑话.  （每当我工作，生活……中感觉累的时候，在来看看这篇文章，我就觉得现在的累其实是在带我走出庸俗！所以又何不是一件好事呢！相信我自己一定行！）