为了八年的信仰

我依然记得职业生涯里的每一个地方，每一个人，每一件事，每一次上台，每一次冷遇偏见，每一次欢呼掌声，每一个一直坚持跳舞到最后的人 ......即将第八个年头了，人生没有几个年轻的八年，曾经最难的时候，也想过要放弃，但每次醒来却反而变本加厉般地奋勇直前，无论是家人的反对，还是旁人藐视，我始终在坚持着自己最初的梦想，从未改变，仿佛石头下面黑暗泥土里深埋着的种子，只要不死，挣扎着也要破土而出，斜着也要从石头缝里长出来 ......我不像其它生活在北京上海广州等大城市的选手，我并没有太多的机会展现自己，完全靠的是自己日以继夜的努力付出，一步一个脚印地走到今时今日。当无数同行已经用上高端的电脑，声卡，开始自己崭新的DJ之路时，我依然在一张一张地刻着CD，一个字一个字地写着歌名和标签，一直用着跟随我多年，走过很多地方的老唱机，连那副破旧得差点儿断掉的耳机都没有换，也没有买过一首歌，完完全全地用自己的生命去换取一种属于自己的信仰，以及对电子音乐的那份执着地热爱！也许这只是一个鸡肋似的比赛，也许每个参赛的选手都具备了很强的实力，也许拿到第一名也不过如此.....  但只要我好好想一想，想想这些年都是怎么熬过来的，我便再没有了任何的一丝顾虑，也没有任何一个爆冷出局的理由，这也将是证明自己是最好的机会！祝我自己好运 !