垫子“熊掌”事件

    范老师情况是这样的：当时我正在被白老师抓订正，看见长晖不小心把“男生军团”的垫子的那个角又踩了起来。我原想叫住他，可惜他没听见。我就自己把垫子整理了一下，但也没有像长晖踩过前那么平整了。    回来时长晖怪我说：哲莱，哲莱，你把我们“男生军团”的垫子的角又踩起来啦！我便给他做解释，他不听。我就用“女生军团”的垫子给他做示范。告诉他当时男生军团的垫子就是这样被他踩歪的。长晖便立即又起哄道：“哲莱、哲莱你又把女生军团的垫子给弄歪了。”我给他解释了几遍，他不听，（这时，予琪正好路过，长晖把她拦下来了，告诉他我把女生军团的垫子弄歪了。）这时候我又气又急，心想：你自己闯的祸，我帮你整理好了。你不感谢我，还要倒过来怪到我头上。怎么跟你解释都不听，还在一边幸灾乐祸地瞎起哄。   我又烦又急，在一气之下，用我的“熊拳”瞄准了他的肚子，一拳揍了下去。接着，他回手：用一个“熊掌”给了我个耳光，用另一个“熊掌”在我头顶的伤疤上又敲上了个新的印记，疼死我了！我这时心里想：嘿，非得逼我发怒是吧？接着我“三连击”打在他肚子上。他回到了座位，我一直站在门口。这时，您来了。后面的事儿您也知道了，我就不说了。    首先：我有错，我不应该先动“掌”。但我认为我动“掌”前做得没有错，我是想好好跟长晖说理的。而且长晖也没有像您说的那样不还“掌”。    还有长晖我想对你说：垫子真的是你粗心大意踩到的，不是我踩乱的。我也真的帮你整理过，只是整理的没有原本那么平整。    对女生军团我想说：我只是用你们的垫子给长晖做示范，没有把垫子弄乱，我也整理好了。