学英语

作为一个英语爱好者，学习英语已经有很多年。觉得自己走了很多弯路，最近才找到方法；英语水平也有了很大的提高，并拿到了高级口译资格证书。 　　在这里我跟大家分享一些我的英语学习经验，废话不多说，概括为三点： 　　 　　1、词汇； 　　没有词汇量，学英语不可能走得很远；在词汇上偷懒，意味着你可能永远只能原地踏步；我建议大家找一本词汇书，不管四级也好，六级也罢，背得滚瓜烂熟；我提倡大家去背一些字根的词汇书，去了解英语的字根和构词方法，这就像了解汉字的结构和偏旁部首，对日后的英语学习的作用是非同一般的； 　　 　　2、语感； 　　有了大量的词汇积累，听力和阅读的问题一般不大；但词汇不能解决的一个问题就是语感；语感靠什么培养起来？多练！练的方式有两种，一种是读；一种是写。找一些好的材料，反复地读，慢慢你就找到感觉了；第二，是不断地写；我在参加口译考试之前和之后都有不停地练笔，在分享英语家园（）上和大家不断地用英语交流；对我培养语感有了很大的帮助，现在让我脱口而出完全没有问题了。欢迎大家来我的英语空间（）和我进行英语交流。 　　很多人都希望能去英语角或者和老外交流来提高英语水平；我个人的看法是，英语角一般都是英语好的人滔滔不绝，英语不好的人只能做听众；其次，老外其实很反感自己变成学英语的工具，除非你付他小费。我在口语流利以前，几乎没有参加过英语角或是找老外聊天。 　　 　　3、持之以恒的精神 　　 学习英语不能靠一天两天的时间，需要持之以恒的精神。找一些爱好英语的朋友和你一起学习，相互鼓励，相互促进，独学而无友，则孤陋而寡闻。英语学习的道路是辛苦的，但你可以让它变得快乐。我想在不久的将来你就能获得英语学习的成功。 英式英语初来。一般不推荐DD。 　　今儿心情不错。碰到组织了。 　　：） 　　 　　首先插几句。我个人很建议看原版英文读物。什么都可以，但要选你有兴趣的。或者选你对其中文十分熟的。不然的话会很容易放弃。 　　另外十分反对看什么床头灯系列。我从grace那拿了几本，据说是她弟弟的。翻了几页。挺小儿科的，而且毫无美感可言。于是就束之高阁了。现在读的是歌德的《少年维特的烦恼》。歌德的英文写的相当的美。 　　我个人是比较喜欢那种很美的句子，能够引起情感共鸣的。所以偏好名著。奥斯汀的字也很美。 　　如果你喜欢悬疑就看丹布朗福尔摩斯或者阿加莎。喜欢科幻就看霍金。喜欢童话就看安徒生觉得难就看小王子。反正根据你个人爱好吧。 　　 　　言归正传。这里说的英音以RP（Received Pronunciation）为主。也就相当于中国的普通话。不包括苏格兰音威尔士音东伦敦腔等等地方口音。貌似伦敦腔（cockney）最近很流行呢。大概是《两杆大烟枪》和《偷摸拐骗》的影响。 　　 　　下面是学英音的途径。你喜欢美音就绕过。个人怎么听都觉得英音好听。 　　尤其是喜欢古戏剧里那种带点朗诵的颤音和拖音。超级好听的。很享受。 　　一直都很喜欢音乐剧。看了《理发师陶德》后爱上歌剧，并且从此迷上Johnny Depp，看爱德华和杰克船长时都抵住了诱惑。 　　个人感觉戏剧比小说的表现力强许多。所以莎翁更爱写戏剧。这是莎士比亚的范畴了，下次再叨。 　　 　　 　　 　　1.也BBC。 　　 　　 　　说明：现在BBC主持人的音域都很宽。并不是纯粹的RP。像world service这样的节目也有女主持人就是完全的苏格兰腔。所以听BBC主要还是在于兴趣及熟悉文化表达等等。 　　个人不是很建议拿BBC来模仿。至于模仿下面会说。 　　 　　（1）BBC5分钟新闻。 　　 　　地球人都知道。普特上很推荐。个人试了三天。很崩溃。放弃了。关键是语速太快。中间记者采访的内容就更含糊。没有丝毫趣味性。 　　我们学英语很少是为了进联合国搞同传或交传或者报新闻。关键还是在于表达。所以个人新闻可用来锻炼听力。作为学习材料个人感觉太难坚持。 　　 　　（2）初学者我比较推荐BBC Learning English 　　 　　 　　里面有英国各种口音学习。另外还有一些课程学习。 　　real English相关等。还有语法等。 　　网站还有一些英国文学的学习。 　　 　　（3）层次好点的。推荐听BBC radio. 　　 　　我比较喜欢radio4. 这个我个人极力推荐。 　　 　　 　　推荐一些节目。难度递增。 　　 　　Real English(两个主持人。一英一中。) 　　6 minute English 　　talk about English 　　Grammar Girl's（自带文本） 　　基础学习。 　　 　　The Archers(我比较喜欢这个，现在听的少了。主要是BBC广播剧，一般都是名著） 　　Documents （这个是每天的记事档案广播，类似discovery） 　　From our own correspond （这个节目包含的内容很多，大到总统选举小到吃喝拉撒） 　　World Have You Say （这个每天都有，时长60分钟左右，普通人说天下大事） 　　From row highlights 　　World Book Club 　　Book Panel With Simon Mayo 　　文化学习。 　　 　　Best of Today（我个人现在天天听这个，有意思，且短。七八分钟到二十分钟不等。上面的FOOC太长了，经常走神。。。） 　　Newspod 　　新闻评论。 　　 　　Firday Night Comedy 　　我个人觉得comedy最难。有点类似国内娱乐节目。什么快乐大本营之类的。时不时听到那堆人哈哈大笑也不知道他们在笑啥。很侮辱智商的感觉。 　　每周五的节目，时长60分钟左右。现在偶尔会听。 　　 　　以上节目我都是用iTune订制的。怎么用版内有贴说了。就不赘述了。 　　如果没有。建议准备两个表。其中一个调成伦敦时间。这样就知道什么时间播什么节目了。 　　 　　如果你想练习听力。BBC5分钟新闻。 　　。论坛里面有许多资源。 　　每日新闻。 　　 　　2。唐宁街。 　　 　　 　　一个皇家网站。里面有英国首相的演讲。 　　推荐Tony Blair。 　　 　　3。模仿。 　　 　　模仿很重要。模仿谁呢。 　　你找不到的话就模仿新概念吧。标准英音。或者我们的中学教材都行，不过还是新概念吧。原味。 　　 　　这里推荐一下。 　　 　　Blair。我老师说他的发音比BBC新闻主播还好听。 　　Blair演讲资料下载。文本+mp3。 　　 　　 　　休格兰特。演四个葬礼一个婚礼的那个。可以模仿他的发音。 　　妮可基德曼。发音还是很清晰的。 　　 　　哈利波特中找个你喜欢的模仿。注意只模仿一个角色。否则就乱了。 　　 　　憨豆先生。很伦敦音。就是对话太少了。 　　你可以选择憨爷早期的《黑爵士》。驴子上有下载。 　　 　　BBC古装mini剧。也尊重原著。 　　奥斯汀系列。《傲慢与偏见》《理智与情感》等。 　　《南方与北方》《锦绣佳人》《福尔摩斯》《小不列颠》《下一站博士》等等。 　　 　　我个人最喜欢《锦绣佳人》里贾斯汀霍顿扮演的小茉莉，《skins》我不推荐初学者去模仿。里面人种混杂口音也很杂。你可以选择里面tony的去模仿。他是典型的英伦范儿。 　　 　　我知道很多想学cockney。其实像大名鼎鼎的麦当娜、贝克汉姆都是来自东伦敦——贫民窟。 　　英国人的等级制度还是很森严的。如果中国人喜欢以貌取人，英国人则喜欢以音识人。如果你可以说着一口贵族腔，像blair那样的，那绝对是令人刮目相看。大家都知道blair的魅力在英国有很一部分是来自他的发音。现在的布朗是不能比的。 　　而当时贝克汉姆差点因为说着口标准的cockney而无法崭露头角。为此还特地被送去曼彻斯特呆了一年以努力改掉其东伦敦音。后来虽然小贝可以说口曼彻斯特音了。但是还是有点东伦敦腔了。 　　随着《偷摸拐骗》《大烟枪》的热播，东伦敦音也逐渐走俏。现在的东伦敦人民可谓是扬眉吐气了。 　　但是需要注意的是，东伦敦腔和伦敦腔又是有点区别的。十分地道的东伦敦腔反正我是受不了。和那《大烟枪》中的两父子相差甚远。那两父子充其量是伦敦腔。 　　 　　我个人建议还是以RP为主。或者模仿布莱尔。普通话说的溜了，再学方言不迟。 　　 　　另外不建议听力用上面的方法，听力还是用listen to this吧。我个人就有体会。平时听BBC的状态放松惯了，听雅思听力一会没适应过来，悠哉又很享受的听完，他都已经开始下题了。十分汗颜，幸好不是考场。 　　 　　另外，等你模仿久了，你会很惊喜的发现竟然听懂了，这就是为什么说说和听是不分家的，听不懂是因为你发音不标准。 　　而且你也同样会惊喜的发现，拿到一篇文章你已经会很自然的断句和朗诵了。 　　这是我模仿和背新三的感受。不得不承认，英语真的是个厚积薄发的过程。 　　 　　不是自己记性不好或者没有语言天赋，而是重复的次数不够多！ 　　共勉：） 　　 　　 　　暂时只想到这些。以后想到不定期补充。 　　也欢迎大家补充。小熊听英伦——聊聊英国口音    不晓得nelly在忙啥，俺于是伸手接了四明同学派的活，把自己知道的一点点的东西羞涩的摆了出来，扯扯关于口音的话题，在英剧区班门弄斧还请诸位老大不要取笑。 需要说明的是我写的只是个人的一些看法和理解，非常非常的不专业，要是有哪里写错了还请大家指出。 根据国际惯例，前面应当是Introduction。嘿嘿。这一层先大概介绍一下吧。 我是地理历史白痴，我把英国分为四大块(汗) ，英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰。这四部分的口音差别非常的大，威尔士和北爱的我不太熟悉（主要是因为不控），英格兰苏格兰地区的口音也千差万别，因此这个帖子也会根据地区来区分一些有明显特征的口音。 偶喜欢分类，所以这个楼层会比较多…目前空的也会比较多——我本来没打算今天发帖的，想自己归整归整再发，可是，有人给我发了一张英国地图，并且和我自己原来那张一模一样，我对着一新一旧的两张地图很郁闷：这是在暗示我什么吗？好吧，我先把搂都占好……这比写paper累…… 另外，鉴于四明同学对于本贴精神传达的不够清楚，我写了一点之后忽然在想：四明同学说的英国口音帖，是要说和美音相对的英国口音呢，还是英国本土的各种口音呢？ 我姑且按照后一种来理解了，默认这里大家都知道英音和美音的区别。 如果有哪位觉得还是有必要整体说说英音和美音的区别，还请跟贴说明，我会在本楼加上的。 已经加在RP那一层了 ===================下面提供一些资料====================1. 驴子上有一个学不同英国口音的教程，有兴趣的可以去下载，一共四种口音。不过那个教程一讲到发音技巧的时候我就有好些名词都听不明白   水平不行啊…… 帖子里有下载单独几种口音的音频。--------------------------------------------------------------------------------2. 新近在豆瓣看到的一个地址：  相当于一个语料库（其实我没学懂语料库到底是个啥）的东东？收集了不同语言背景的人朗读的同一个英文短篇，在Search那一栏里可以选择母语，地区等等。不过我试了几个典型的地区，ms人家都是受过高等教育的，Glasgow,York出来的人基本也没啥口音，就爱丁堡的还能听听新鲜。--------------------------------------------------------------------------------3. RP对比GA的发音教程  --------------------------------------------------------------------------------4. ..coming soon...==================内 容 索 引====================主楼：废话一堆1楼： Cockney Accent/伦敦土腔2楼： RP/"标准"英音+英音与美音的区别3楼： Scottish Accent/苏格兰口音4楼： Estuary English/河口英语5楼： Irish/爱尔兰口音……Cockney Accent我决定还是把Cockney放在第一个。因为看着好像呼声比较高（为什么比RP还高?!）。 Cockney是伦敦东部的一个区，那里讲的英语就被称为Cockney English，当然现在已经不是特指那一个地区了。 记得有一次，我讲电话时脾气很爆，过后旁边朋友说你怎么一直用英语骂人，而且“一口伦敦腔”——她知道我讲British English，只是头一次听到，于是作为极少了解英音的人，她听见BE就想着是伦敦腔。 伦敦腔其实还有一个名字，叫作，嗯，伦敦土腔。在网上搜索cockney accent相关影视的时候，一定会先看到一个叫做My Fair Lady，讲的就是一个cockney girl的改造过程，其中重头就是口音，从cockney变成RP，才能有进入上层社会的可能。谁让伦敦东部早期是贫民窟呢，所以cockney所代表的身份就是社会底层人民。当然那是多年前啦，不过即使现在RP也还是良好教育的标志。如果让你听上一段非常典型的cockney accent，十有八九你也会认为，真的那么土啊……为了验证我的预测，奉上发音很夸张的教学音频，让大家感受一下~ Quote:上半段： 下半段： Cockney English一个很明显的特点是吞音，比如单词开头的h被dropped：him---'im, have-‘ave, ---看片时留意的话会发现h吞音的单词在英文字幕中也有体现；在TV里面t吞音更常见，你是否听过有人大喊ge(t) ou(t) 涅？ 注意，和爆破音不一样的。 还有th的发音，比如/θ/ 变成了/f/，/ð/变成了v，thin变成了fin，with听起来是wiv等等。 此外元音也有变化。常见的双元音/ei/听起来像/ai/，这一点很像澳大利亚口音；如果ei后面还有个鼻音，那听着就更明显了，比如change，总之感觉这个音口型做的很大，很费劲的样子。而有些音却往回收的感觉，比如/æ/听起来接近/e/这个音（听到这个变过之后的/æ/我总会想起高中英文老师那带有浓重地方口音的comprehension一词，八年来始终印象深刻）。 好在我们平时看片不会听到那么重的cockney accent，毕竟很多在剧中讲cockney的演员都不是cockney。基本上就是吞音和/ei/这个音比较典型，其他则因人而异。 大家熟悉的片子比如有朋友提到的Doctor Who，（自从CE变身为DT之后讲了几句话开始，我就一直为Doctor没能回归CE的口音而耿耿于怀），虽然Rose, Donna理论上都讲的是cockney，基本还挺好懂的，个人觉得Donna的重些。有人说Rose的口音是伪cockney accent，而Donna则over了。我就记得有Doctor死掉的那一集里面Donna回骂街头某人时的那一段，我真的一个词都没听出来…… 许多古典剧中都会有cockney的角色，基本上可以把古典剧简化为cockney和RP两种口音——阶级特征嘛~比如我刚看了集Bleak House，里面的Mr Guppy，还有胖胖的房东，几个孤儿，都是在模仿Cockney。 必须要提的是Little Britain，那里面的口音真是五花八门，这帖子恐怕得常从其中取材了。不过两个主演的多数角色还是讲的cockeny，比如推轮椅和坐轮椅的 还想更过瘾的，去看EastEnders吧~我反正是听不太懂的~cockney accent已经很个性了，cockney slangs更是不知所云…还好这个不属于本帖讨论范围，嘿嘿 先写这么多，整理东西打包去~ 想到什么再来补充~     RP（Received Pronunciation）开始说RP啦！ 这个基本上可以算作是标准英音的口音，也就是我们平时说的BBC English, Oxford English, Queen’s English，以英格兰南部地区中上阶级的口音为基础，经过改良之后形成的口音。以前是属于上层社会的口音，至少也是受过良好教育的标志，曾经是BBC的播音员发音规范，然而后来逐渐不那么流行了，人家追求多样性呗! 于是BBC也开始有许多不同的地方口音了。据说只有不到3%的local说纯正的RP，并且一些外国人学的RP比他们本地人说得更好（嘿嘿，所以大家要有信心！）当然了在一些重要的公众场合还是讲RP的，听起来很正式，并且易懂，也比其他英国口音易学。 这层主要以RP作为英式发音的代表和美式发音（拿GA做代表）做番比较，说说英音一些比较典型的发音特点。 英式发音整体感觉比较严谨，每个音都很到位，也比较干净，不像美音那么随意，长音懒懒的卷出一个多余的[r]。而且很多时候发英音要完全靠舌头，而美音连嘴唇一起用上了，这可能也是英音不如美音那么好发的原因之一。 元音 最为明显的、最容易被注意到的元音有这么几个（音标打的我都快不行了，大家根据列举的单词来理解吧）： 另外hot里面o的发音，就用[c]来代替了，请自动作镜像处理…… [c] 比如Hot标准英音是[hct]，美音是[hat]——当然不是[a]，是but里面那个u的发音，可是我实在是打不出来 ； [a:]1 比如pass英音是[pa:s]，美音是[pæs] (不然美音一些句子中怎么can和can’t不分呢，嘿嘿)； 下面这几个音，美音会有卷舌。发英音时口型要始终保持一致，不要发到音节的最后舌头累了往后一卷，结果就会带出/r/的一个尾音 [a:]2 比如harm英音是[ha:m]，美音是[harm] [c:] more [mc:] [ə], [ə:] 如her，word，以及几个双元音：[eə] 如hair; [iə] 如here 还有区别不是很明显，但听起来味道就是不一样的音节： [əu] 这个发音还真是不好描述。大家自己来感受一下是什么样子的吧： (音频太小了，只有一句话，不知道怎么传了) 一些长短音 [i:] 对于中国人来说，可能不小心就容易把[i:]读成中文的”1”。我以前也只是晓得口型要往回收一点，后来发现原来英式的还要收得更厉害。简单点说，在发这个音的时候口型和微笑时差不多。这是英格兰南部一个女孩教的窍门，从此以后我一发到这个音就会想到要微笑----微笑着说：fancy a cup of tea? 于是[i:]和[i ]也容易多了。然后试试这几组单词吧：shit, sheet ; bitch, beach (以前上课听有学生向外籍老师要shit就很寒…) [c]和[c:]，[a]和[a:]，哈哈我招了，对于这两组长短音到底要怎么发我讲不清，哪个会的来讲讲？我的理解很抽象，总归记得长音口型要更小些。 实际上，英音中的长短音不止这些，有时候觉得明明照着音标读的很准，可偏偏和native的不一样，关于这个，曾经在豆瓣上看到有人写过，摘录如下： “/i:/ /i / /I /这里有3个……speed中ee是/i:/，最长，因为/d/是浊辅音，speak中是/i /，比speed的短点，因为k是清辅音。虽然字典上这2个词的音标中元音是一样的,但是元音后的辅音对元音的长短有直接影响的,浊辅音前的比较长,清辅音前的短。然后最陌生的就是/I/了。sit中的i是短音，就是/I /，发音是有点介于/i /和/e/之间的。这样说来的话sid的发音和sit有有点不一样。。。那个i的长度又比sit中的长一点，但是一样要比speak的短。简单总结下就是speed里面的i是发国际音标的长音[i:],speak是发国际音标的短音；sit是是发国际音标中没有的/I /,就是有点象国际音标中的[e](不过口型要扁一些)；sid的话大家自己在/I /和之间找个中值(不要砸我- -) ” 讲得很细了，我只补充一点：上文所说的那个/I/的音，也就是sit，非理论的说，就好像[e]这个音发了一半又吞回去一样。 辅音 [l] 辅音中我觉得最有特点的就是这个音，并且比起美音来更难发。比如ill这个单词，发过之后嘴巴其他任何地方都不要再动，只把舌头往回卷一点，停留在口腔中比上齿龈再靠后一些的地方（不要顶住上颌。要悬空），就够了。而美式的话感觉就随意一些，好像嘴巴也会动的， [u ] 首先这个音是辅音么？我汗。在英音里面，它的发音不是像拼音里的"u"，而是比"u"靠后，口型有一点点开。真的不像辅音了，特别是在双元音[au]里面，美音如果是[auə]，的发音像[w]，会和后面的元音拼在一起，而英音中发音靠后，所以很少会和[ə]拼成一个近似于“我”的音。 此外美音中时常会有单词内清辅音浊化的问题，比如city的t，而英音则少见。 给出几个曾经惊奇到我或者郁闷到我的单词，有兴趣的童鞋可以来试试~（看在偶敲了这么多字的份上，大家要踊跃做习题啊! 我把它们所针对的音节也标注出来了） sure —/u/—这个发音很惊奇。到底怎么发，大家可以在看剧的时候仔细听听 our —/u/，/ auə/—这个的惊奇程度不亚于sure，后半句同上 fill, feel —/i/，/i:/，/l/—这个有点小郁闷 where were we —/eə/，/ə/，/i:/—这个句子很强大all over the world —/c:/，/əu/，/ə/，/l/—嘿嘿，world，girl之类的词很容易拐的。 …… 最后的最后，还是忍不住跑题的说：要想讲得一口像样的RP，音节甚至都不是首先需要注意的东西。整体抑扬顿挫的有节奏感的语调也非常重要。 除了发音，还需要注意：爆破，连读，重音，语调，辅音的清化/浊化, etc. 英音很少有升调的，即使有升调，也是出于句意而非句子类型。而美音则相反，哪怕一个普普通通的陈述句，当出现在句群中时，也常会被读成升调。 听起来很复杂。而实际上，针对句子的发音规律，都是非常自然的：辅音原本就可以和元音”拼”在一起，于是有了连读；你也会发现爆破让两个相连的辅音读起来省力多了；同样把have to读成[hæf tu:]的时候，反而比[hæv tu:]更顺口了…因为所谓的规律原本就是在现象产生之后才出现的人为的总结。 …… 额滴神啊，我这帖子怎么彻底从高贵的RP变成了俗不可耐的英语学习贴？不说了不说了…下面说说片子： 其实也不用怎么推荐，很多古典剧，特别是里面的上层阶级，都讲得一口RP，优雅又高贵——就是有些单词比较那啥哈。还有许多当代的Drama，那些上了年纪的老戏骨们，通常都是讲的RP。不过我刚看的一个电影正好满适合介绍给大家：The Oxford Murders。大爱那些数学，逻辑，哲学啊。主要是里面有句字幕挺好玩：美国人跑到牛津的课堂上举手，一通发言之后教授说：impressive. Translating his language into Queen’s English, (we…)，一教室人哄堂大笑，而字幕上写着“把他的话翻译成昆士英语（不知道他们为什么笑）”。牛津的故事，男主却是个美国人，RP vs GA，同时还有教授这句话来对比，难得的教材lol。顺便，里面还有Bleak House里的Mr Guppy，不过这回他又不讲Cockney了，ms装的俄/德国人）。就先写这些吧，也不知道有用没  要是哪里写的不妥，大家一定要指出来啊！英文电子书近来下载了很多英文书籍，分享一下自己的下载心得，希望对书友有好处。 　　 以前常常抱怨由于老外版权意识强，读英语原版书籍难。 　　 后来有机会认识了rapidshare，很多新书都能够找到下载，才恍然大悟： 　　 并不是找不到书籍阅读，而是没有找到方法。当然并非所有图书都可以在网上免费下载，能免费下载的是少数，一般而言，畅销书、计算机类图书比较多。但是这已经足够丰富自我的日常阅读，毕竟并不需要读所有书籍。第一种方法就是利用空间存储器寻找书籍。 　　首先找到优秀的外国的空间存储器。 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　. 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　rapidshare的资源最丰富，包括电影，软件，书籍。对免费用户唯一的缺点就是等待的时间太长，下载一本书，等待一段时间。下载几本书，等待可能要几个小时。由于资源的丰富，又不得不依赖它，真是又爱又恨。网上有介绍破解流量限制的软件，个人试了很多，都不好用，有兴趣的在网上搜索一下学习。 　　直接用google搜索，书名+rapidshare.de/files、书名+inurl:rapidshare，rapidshare.com/users+关键词。 　　还有很多面向 rapidshare的搜索引擎： 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　针对Rapidshare等免费存储空间专门的搜索引擎,但是试过就知道,效率绝对不及Google。 　　个人用搜索用户的笨方法找到自己想要的资料，这有点像在金沙江淘金，比较费力。 　　大家不妨用多种方法试一试。 　　 　　GRE 　　 　　 　　 　　经济 　　 　　词汇 　　 　　计算机 　　 　　rapidshare的搜索应用 　　 　　 　　 　　这两个几乎没有限制，本人用得比较多。搜索方法与上面类似。 　　 　　有用户数量限制，每次用都说用户已满，没有用过，不过很多人推荐。 　　其它的存储空间没有用过，不好评价。 　　第二种方法就是BitTorrent，Emule等软件下载。 　　 没有英语环境的人学习英语，并查找英文资料，就是要融入英语国家的生活氛围、生活习惯、生活圈子。这时候，多学习学习外国的相关文化等资料是有好处的。读书，就是一种学习的手段。 　　 北美的图书资料异常丰富，往往你所想知道的信息都在某本书里。但是，如何找到这些书呢？ 　　 互联网的到来使得以前很多遥不可及的书籍唾手可得。这里我介绍的就是一种基于互联网的读书方式。 　　 很多人已经知道如何用BitTorrent（BT，变态）、Emule（电驴）等p2p（点对点）的软件工具去下载电影、音乐，但是，其实它们也是可以用来下载书籍的。没事的时候，完全可以用它们的搜索功能（或其他搜索方式）去搜索相关的书籍。 　　 重点推荐mininova： 是我很欣赏的一个BitTorrent资源网站，提供了电影、书籍、软件等BT种子。这里我主要谈该站提供的书籍方面的种子。 　　 相关书籍大体上来讲分为2种，电子书 （eBook，主要以PDF格式为主）和音频书籍 （Audio Book，主要以MP3格式为主）。11838 torrents in subcategory "Ebooks"，其实外国的数字图书馆也不过几万书籍，这里就就有一万多本书，完全能够满足基本需求了。 　　 音频书籍其实是很好的一种资源。有很多人不喜欢看书，那么就听书吧。举个例子，畅销书《穷爸爸富爸爸》的作者除了写书，其实他还创作了好些音频书籍，来具体地介绍如何理财，如果有机会多听听的话一方面可以提高英语听力，另外一方面，也能很好地提高自己的相关知识水平。此外，还有好些音频书籍，例如介绍如何理解人的身体语言、如何调解心理情绪等等。音频书籍虽然用起来更省心，但是毕竟需要占用大量的硬盘空间，电子书籍则往往只需要很小的空间。而且，电子书籍是纸质书籍的电子版，因此更普及，涵盖的面更广。在网上，你能发现很多有趣、甚至稀奇古怪的电子书籍。Emule  这个地方主要书籍是杂志。 　　包括考研原材料来自于《The Economist》。 　　第三种方法就是论坛，博客收集的书籍上传的地址。 　　与“网上读书论坛”的专家找书版类似的地方，上面能够找到很多好书籍。 　　自称是世界上最大的一键式文件在线存放服务商。用户上传文件被下载过即可永久保存。 　　Cnshare 　　 　　是rapidshare的中文版。 　　Asiaing 　　 　　报纸、杂志、电子书籍，种类齐全。 　　Ebooksclub 　　 　　下载电子书最简单的办法就是找别人已经下载好的。 　　最值得推荐的就是渡岸学术网 　　 　　这里的书籍相当丰富，多为教材与学术性书籍，很适合研究用。 　　大多数的书籍配有详细说明和图书封面，美观，赏心悦目。 　　 　　推荐“海外选书系统”搜索书籍，可以结合 与 　　用。“海外选书系统”按中图法分类，很适合中国人。 　　可以结合duxiu中西合璧。梦寐以求的学习方式来临  在线读圣经~！ 