说通宵

最近一个月忙得狗一样~同事见面打招呼都是“还没死啊”“今天又通宵了吧”……联想到群里时不时爆出来某某设计院XX工程师又跳楼了之类的惨状。通宵干活固然是因为忙，不得已而为之。难得一次拼一把，把该弄得弄好了，忙得情有可原，无可厚非。但是明知道通一把也搞不定，你还要通两宿三宿的我就觉得有点傻了，因为白天你必定萎了，瞧你，趴着睡着了吧。一到晚上加班来劲了，同事间说笑通宵之事也像一针鸡血，怎么个像法呢：XX你真猛，今儿又得通宵了吧。我陪你……（此处省略八百字），一用力又通宵了。有时候这种行为感觉像是在表现一种对工作认真的态度，也好像是在领导面前使劲挣美誉。但这一切都建立在摧残自己健康之上，跟近来“爱国主义”一个德行，自己天天吃着地沟油，房子从来都没曾落地过还扯着嗓子喊爱国。你说可笑不可笑。一个月来我也天天加班，无暇顾及其他的事，抽空时常会拧巴下人生，感觉甚是惨淡，孤独。好在工作一切都在自己掌握之中，不用那么快速摧残自己的身体来作代价。但感觉自己只剩下了一具工作的躯壳，别的什么都不会了一样，不会说话，不会恋爱，不会运动，我不知道你们有没有这种想法，或者你们忙得都没时间去想这些。保重各位，身体要紧！尽管这一句珍重看似轻描淡写，人们也常说身体要紧身体要紧，可有几个把自己身体当回事的？这不是夸你工作认真，亲！