怀孕给我带来了一个信仰

当我在微博上说我愿意为了自由主义的事业在必要时，甚至可以放弃生命。此话一出，倒是引起不小的涟漪，因为我说的太过庄重，太过高尚，在别人眼里也就太过虚伪了。然而，这是我经过了这两年来对生死哲学的思考才得出的结论。就像和大多数人一样，此前我对于何谓生命，只是一个泛泛的了解。天赋人权，尊重生命，喊了很多年的口号。生命，是很虚渺的。这个感想，来自丧亲之痛。疼爱我的人，在那一天之后，撒手人间，你再也看不到他的微笑，他对你亲切的目视，你再也感觉不到他手心里的温度。看着他僵硬的身躯，我总以为他没有走。直到，连这肉身都化为灰尘。这时候，你再也忍受不住了，你彻底崩溃了。你疯狂地去找他的遗物，和他的照片，任何生命中和他有牵连的，哪怕一丝丝的牵连的物品，也好，深深地捂在怀中，久久不放。你学会了在这堆东西中寻找温存的记忆，它们总是被你的泪水一遍遍地浸透。心有释怀，这需要过了很多年，但那不是放下，年年扫墓，年年惦记。在墓地里，抬头遥望，一片片的，黑压压的，无数个墓碑。这些死去的人，是他们亲人心中永远不会忘记的人，但他们对我来说，只是一块块竖起的石头，没有任何意义。我们的亲人，在别人的眼中是一个再普通不过的人。他们生前，就是组成这个社会、这个世界的默默无闻之辈。在人类史上，就是一个总体数字中的一个而已。平凡得不能再平凡的生命啊！没有人知道他们，更没有会记住他们，除了他们的亲人和后代。不知道有多少人的人生匆匆而过，成为一个数字中的符号。那时候我想着，是不是我也只能平凡地度过一生，连一些问题还没有想清楚，就这么离开人世了。那时候，我对自由主义的认识并不深刻，我怀着宿命论的态度看待自己的人生，我只是平凡人中的一份子，没有人知道我是谁，也许我就是这么平凡地过完一生。然而此后一些经历，让我在颠簸的人生路上折腾了很久。我反复地拷问自己，我的原生家庭、我所接受的教育、我的工作履历，和我的同龄比起来，哪一样都比他们跌宕起伏，这些背景都是非常规的，其实我的人生是那么的不同。我开始有点自命不凡了。但我没能把这几年经历过的东西总结好。所以我在那儿显得浮躁而肤浅，精明而世俗，连同对想要弄清楚的问题，都放弃了思考。变得越来越浮夸，让我自己的心情也不好过，酒肉朋友散去，虚荣一阵之后感到特别孤独，孤零零地一个人坐在办公室，可以坐到第二天清晨。28岁那一年，我在自己的脸上看到一脸倦容，我开始变老了，有细微的皱纹和斑点浮现。这让我产生焦虑，就要跨入三十大关了，我还能像过往一样风风火火到处跑，五湖四海交朋友吗？在事业的顶峰之际，我选择了离开。我把自己的行李打包，从浙江回来。我知道有的女人，能够顺势而为，一路向上爬，成为众人膜拜的翘楚，高高在上，最终事业有成。那种特别夺目的光环，并不是我喜欢的，但我还没有搞清楚我要什么。回到上海，基本上是一个停滞的状态。我有大把大把的时间看书，沉思，我逐渐喜欢上了悠闲的生活。虽然我还没有弄清楚未来会做什么，但我第一次感到自己生命的质量有厚重感，不再像以前那么飘渺。也许在进入下一个人生阶段之前，是该停下脚步歇歇，想想。而这个想的过程经历了一次最高峰，那是我怀孕的时候。面对一个你肉眼都无法看到的生命胚胎，你却能实实在在的感知它的存在。它那么微小，却有本事把你折腾来折腾去，不停地呕吐，反胃，食欲不振，头昏，困乏，每天没有做什么事情就会感到累，累得吃完晚饭就想着趴下。这是我对生命的第一次敬畏，它把我折腾得死去活来的，太了不起了。后来，第一次聆听胎心的波动，在扩音器里那个快速强壮而有力的节奏，我感叹不已，这是我对生命的第二次敬畏。现代医学的高科技让我有机会一窥神秘的生命起源，领略了生命的微妙。胚胎每一阶段的发育成熟，都让我不得不对生命产生了迷思。直到，这个新生命体诞生在人世间的一刻，我甚至产生了错觉，他是谁？四肢被护士拎起，一个可怜兮兮无助的小东西，哇哇啼哭，瑟瑟发抖，哦，他是我呀！我也是这么来到人间的！生命之脆弱，如此清晰深刻地呈现在我眼前。我希望这个小生命坚强点，不用哭的那么害怕，我希望自己以后也能坚强点，因为生命原本是那么滴脆弱，容易受伤。亲临一个新生命的到来，我才有了对生命的体认，而这一切都填补了原本我对生命理解不足的空白。对生的思考必然会带来对死亡的思考。死亡是什么？很多人在哲学上尝试回答，但没有人拥有死亡的经验。所以，死亡是人类最大的迷惑。我不知道哲学上有没有解决这个问题，但我的确在做一个认真的思考，枫林告诉我，你在思考哲学上最难解决的问题。原来，这就是我的生死观初体验。一开始我害怕死亡，我一直告诉他，我很热爱这个世界，有你们，有美好的东西，也有精彩繁复的发明创造，我难以想象，我的百年之后，世界变得怎样？我真想留下来看看，但到了时间，每个人都必须得走。所以我纠结了好一阵子，不愿意错过美好精彩的东西，我哪怕就是一个飘忽不定的鬼魂，也心甘情愿地留下旁观这个精彩纷纶的世界。我想知道美利坚会变得更社会主义吗？中国的制度走向公民社会了吗？这些问题我都想看到答案，但是我这一生可能是等不到了。我对死亡的害怕来自内心的遗憾，我们每个人走的时候一定都有牵挂和遗憾，了无遗憾地走，是多么地洒脱，但我注定做不到，我想知道的、我想得到东西很可能这辈子也无法实现，那就是一个自由的公民社会。枫林的QQ签名是：有生之年必得自由之邦。我比他悲观多了。因为生命是那么滴脆弱和渺小，所以我们不可能靠孤立的个人达成自由之邦的目标，要改变群体的观念，与奴役的思想对抗，是何等之重要。那些伟大的自由主义者都在观念对抗的路上，推进了自由主义的事业。无论我的力量是多少，能够做出自己的努力，不后悔，最好。它已经是我坚定的信仰，我的生命观。一个人想要拥有一个信仰是何其不易，这个信仰是我经历过对生死沉思之后的结果，是我认真思考而选择的人生之路。面对自己将来的人生，我们怎么能不认真深刻地想一想呢？这个时候我才明白，自由主义为什么是最包容和宽大的情怀。从生命中体悟出的道理，使得我对整个人类有更深切的共情，这让我放不下整个人类的命运。一定有人嘲笑我，不是杞人忧天就是太过虚伪。市场经济、财产权神圣不可侵犯、言论自由等等，对我们的益处，但我不想仅仅做出很功利主义的解释，它更有效率，它更符合人性，它是共同选择的结果......我想要传达给别人的是，自由主义，事关元规则和正义。若非如此，自由主义之精神连信仰都算不上。荔枝我这篇文章已经全权委托代理了，其他媒体不要转载啊！小心惹上官司。