《鸟巢.吸引》：听声辩位识谭晶

文/满囤儿        无可否认，《鸟巢.吸引》是一场超大型的奇幻秀。放在整个鸟巢中央那么大的空间（不仅是平面面积空间，还有高度空间，无数的威压把空间变得十分立体）里，任何一个个人在视觉上都很难与整体相抗衡。然则也有例外，那就是作为主演，需要用歌声来诉说的谭晶。高辨识度的嗓音，令她无论从哪个方向，以哪种方式登场，观众都可以立即“听声辩位”，在庞大的现场里第一时间锁定那迷人的晶体女孩儿。        如果不是提前做了功课，知道了主演阵容，在未听到谭晶开口前，观众估计很难辨识出女主角是谭晶的另外一个因素，在于和田惠美为其打造的服饰形象大大突破以往。普通观众所熟悉的谭晶，是春晚舞台上压台的大气华美，或者是维也纳金色演播大厅里的东方娇容，却很少有人看过她灵动可爱、清新活泼的那一面。尤其是谭晶在《鸟巢.吸引》中经常需要被威压吊着漫天飞舞，从视觉上甚至会让观众误会其是一个优秀的杂技演员哈。        因此说，来《鸟巢.吸引》算是来着了。因为和田惠美打造下的晶体女孩儿，是一个穿越时空的公主，是一个代表美丽之初的胚胎。谭晶的形象突破了以往的成熟大气，展现了更多的自然派、奇幻感。以前她的舞台表演是独立的唱歌，而此次更是与环境、同伴融合的剧。不过即便是大舞台上的一个组成部分，即便是形象上与以往有了区别，但凡谭晶张口开唱，观众就会惊觉，还是那个以声动情，贯穿力十足的“东方莎拉-布莱曼”。谭晶的嗓音沉稳且具有时间的沉积感，把《鸟巢.吸引》那穿越时空的故事、缠绵悱恻的爱情，以及人魔一体的主题，烘托得极好。        其实，谭晶曾经参与过不少音乐剧演出，只是普通观众看到的机会比晚会演出要小。对于歌者而言，音乐剧远比晚会要给力。尤其是谭晶这种跨界唱法的高人。一场歌舞剧，需要歌者在不同的幕次里，演出不同的心境。唱法上也要搭配不同的舞台环境而做出改变。谭晶在唱法上的游刃有余和舞台表现力上的卓越功底，令其成为《鸟巢.吸引》敢于尝试多样化舞台效果的一大保障。        “中国晶”，在接下来的数日里，即将Hold住歌舞剧、Hold住全新造型、Hold住威压特技飞天遁地、Hold住生死别离、Hold住鸟巢五万平米立体舞台内的视觉焦点、Hold住所有观众的双耳......