扬州炒饭的来历

   广西师大版的唐鲁孙作品系列中有一册《说东道西》，今天偶读内中一篇《尹府面》。文中述及海内名吃扬州炒饭的来历。唐先生说它是清人尹秉绶和其姓麦的家厨的共同发明。    尹秉绶，字墨卿，福建汀州人，乾隆间进士，做过广东惠州和江苏扬州两地的知府。“此公工篆隶，尤富收藏，诗词更是嵚崎明丽，晚年案牍之余，喜欢研究饮馔之道。”他任职惠州时，官署里有个麦厨子（不知麦姓是否为粤地独有），“颇精割烹”，与尹默卿“相处甚得”。而后尹转任淮扬，麦亦随同前往，成为尹的家厨。二人常在一起切磋烹饪之术，扬州炒饭即是他们的研究所得。    唐先生如此描述扬州炒饭的标准制法：“炒饭所用的米必用洋籼，也就是西贡暹罗米，取其松散而少黏性，油不要多，饭要炒得透。除了鸡蛋葱花之外，要加上小河虾，选纽扣般大小者为度，过大则肉老而挡口了。另外，金华火腿切细末同炒。这是真正的扬州炒饭。”是这样的吗，改日去扬州一探。  “松散而少黏性”，是唐先生心中炒饭之米的要义。舒国治在《赞炒饭》一文中亦持如此看法，且有更为精细的申论。“米是炒饭最本质的物件，故炒饭的选米，宜有讲求。由于人在吃炒饭时是大口吞咬，不会细嚼慢咽，故炒饭的米最好不要太费嚼劲，也就是糯米最不合适。很油亮圆鼓又内里坚韧的米亦不合适；譬似越光米、池上米、美国的国宝米等虽是很优的白饭之米，却未必是佳良的炒饭之米；若用这些米来炒饭，则需煮时略多搁水，煮熟后，焖得够，而后再将饭用饭勺掏开捣松，倾入更宽广的容器（如大木桶）令之冷却并使饭粒各个分开，稍后再去炒，如此便可得好的炒饭。”  舒国治这一段文章绵密深稳，读过让我觉得“日常”不易为、不可轻谈。所谓日常，也就在“将饭用饭勺掏开捣松”这两个动作上。周作人曾说身边琐事难写，因为要记琐事，必有细致的日常生活做底子，而现代人对生活多有不耐，生活中多感想而少点点滴滴积累品质的琐事。    唐先生谈吃，多的是今昔之感，南渡之后往昔不复的少少惘然，落笔总是细说从前。“当年在内地，大良陈三姑做的粉果洁晶霭彩，不但好看而且好吃。”不知这粉果是怎样的点心。舒国治也曾提及“大良”，“大良双皮奶”。两年前友人带我游广州，在上下九品过“南信双皮奶”，味道也很好。