勇士，心与发愿

大概每个人有限的一生中都会有这么几个关键时段，大多数由关于挫败、失望、孤独、情伤、背叛、艰辛等痛苦的体验构成。八月中旬到目前这段时间，对个人而言也许正是这样的时段之一。一个人，一堆事，四处受力，无人援助，只能扛着。奇怪的是，近几个夜晚精疲力尽睡去时，闭上眼，脑中浮现并不断回旋的一个声音却是：“交出去吧，把这个自私、自恋、顾影自怜的‘自我’完全交出去！不要怀疑，只管去做，不要再向外去寻找，让你自己成为那道光，并且去照亮暗夜……”这一时节重读创巴仁波切在《东方大日》里关于心的本质的开示，有了更深切地体认，尤其在这动荡不安的多事之秋。这个世界需要的勇士，并不是去制造和迎接战端，而是要显现能够拯救世界的无畏与柔和，从不再带有愤怒并真诚地对待自己开始……是故一切法皆是佛法，在这个疲惫的周末夜晚，我唯有对这疲惫，和这体认，满怀深深的感恩……特将创巴仁波切的开示转载至此，兼以寂天菩萨《入菩萨行论》中的诗竭一并发愿并祈请，愿未生起菩提心令生起，已升起菩提心令不灭，吽玛呢悲美吽秋阳创巴仁波切关于心的开示今天晚上我们所要讨论的，是一个相当简单的问题。也就是心的问题。身为勇士，我们应该要有一颗柔软的心，这也是这个世界所需要的。勇士精神的心也就是无所畏惧。一位勇士究竟是否有个心，端看他能否变得无畏，并且显现出勇士精神。当我们谈到要成为一位勇士时，我们并不是指要去制造战端，而是要显现能够拯救世界的无畏与柔和。   我们得要真诚，这意谓着不再带有愤怒并且真诚对待自己。如此这般，我们便能建设一个觉悟的社会。如果只是停留在梦想或概念层次的话，是不可能建设与发展一个觉悟社会的。觉悟社会必然是真实而良善、诚实而真诚的。  活在当下   我们许多人都觉得被自己的愤怒、悲苦与苦痛所侵袭。然而，这其中并没有什么能够真正成为创建觉悟社会的障碍。首先，我们所需要的，即是要培养对待自己的慈善，之后则是要培养对待他人的慈善。这听起来好象头脑十分简单，实际上也是这样。同时之间，它却又相当难以实行。 我想让我们的讨论保持在非常单纯而直接的层次。苦痛造成很多的混乱与怨恨，我们必须克服它，这是极为简单的道理。一旦我们能够克服苦痛，就会发现内在的喜悦，我们对自己与世界的怨恨也会因而减少。活在当下、自然地活在当下，就能使怨恨减少。之所以会怨恨，即是由于没有活在当下。我们活在别的地方，脑袋里想着别的事情。当我们活在当下时，我们即是单纯地在这里——没有怨恨也不带成见。一旦能活在当下，就会变得开心。让我看到各位的微笑。就是这样！祝您幸运。  问与答 生：当别人利用我们的善心，并且拿它来对付我们时，该怎么办呢？大部分人都觉得他们只有办法施予这么多，然而他们也需要被施予。我们不能对那些老是只要受惠的人一直不断地施惠。 师：把你的良善施予给这些人，让他们因而闪亮。你具有这样的威力，你能做得到的。你不需要受制于别人是否良善。你已经有你自己的良善，你本来就是好的，并且也有办法将这种良善传递给他人。在佛教里，这种良善我们称之为如来藏，或是佛性。 假设你听到一个有关心的谈话。你或许会说：“那我的心在哪儿呢？我有一颗心吗？”检视一下你自己与你的状态。你会发现在你内在就有一颗良善之心。你的确具有，并且你最好善用之。我们的问题之一就在于我们因穷困而苦恼。为了克服这一点，我们必须要直接，并且信任自身。我们并未因穷困而苦恼，之所以能够微笑，乃因我们内在具有良善，并且一直如此。无论老少，不管是老得不能动、或是少得不更事，依然都有微笑的潜力。事实上，人们的确会微笑，一天还至少三次。这即是良善。因此，要保持微笑，欣赏你的存在。 生：当您给了那些一般性的指示，像是：“要慈善待人、要保持微笑、要真诚对待自己”时，这不禁让我想到那些被虐待与被强暴的妇女，想到某个阶级剥削并压迫另一个阶级，或是想到那些快要饿死的人。以整个世界的范围来看，我看到了难以言喻的疏离、剥削与阶级压迫。以您所说的这些东西，要如何来改变这个世界呢？ 师：我们绝对可以改变这个世界。问题乃在于当混乱出现在我们身上时，我们却不微笑。当混乱发生时、即便是在混乱的当儿，如果我们能够微笑，这将会解除困惑与怨恨，你了解吗？ 生：当您说要微笑时，您的意思是说，我们应该丢弃恨意？ 师：当然。是的，你懂了。                         ——  摘自 秋扬创巴仁波切 著《东方大日》轻蔑我者，恶待我者，甚或责怪，毁谤我者愿此等众、皆尽成就，证悟福德。愿我护佑，无护佑者，愿我指引，修行旅者。欲渡河者、原为其舟、其筏、其桥。何人渴求着陆，愿我为其小岛何人祈求光明，愿我为其灯火何人必须休憩、愿我当其寝床何人需要仆役，愿我当其奴隶愿我为那如意宝，富裕充足一宝瓶利益他人之言语、至于病痛之灵药愿我是那奇妙树，满足众愿之母牛犹如大地与元素，等同虚空遍常在原为无量有情众，恒为地基与物资。——寂天菩萨《入菩萨行论》