今儿……

早上抓紧最后时间打了打《琴挑》和《絮阁》，该记不住的还是记不住，于是抓了曲谱直接出门到中大迷路了，司仪已开始介绍才匆匆赶到。气儿没喘匀就跑去打《游园》，打得果真是气儿没喘匀的游园，乱成一锅粥都变趱路了。我觉得好对不起小旦旦还有小青青TAT两支打完下去休息，休息了两支就轮到《寄子》。汗，不能安排一个人一次性打完么，这钝刀割肉的赶脚……小云提醒我摘掉首饰，撸了镯子跑上去一看笛子是苏老师，顿时整个人都斯巴达了——这，这，练习时从来都是跟苗老师合的呀！要我们现场磨合吗！擦……之后打鼓的过程大概是这样：打。打打打打打打。错。错错错错错。再打。打打打打打打。再错。我靠怎么又错了！……以至下来以后我有一种强烈想切腹以谢唱者和笛师的欲望上个厕所回来就是《琴挑》，打完之后毅然决然地把镯子又戴上了，我觉得我的RP都凝聚在镯子上！等呀等又回到牡丹亭（所以说一直没搞明白节目单的排序方式……），《拾画》打得还算正常，下来后被告知非社员安排到下半场唱，终于可以好好欣赏乐老师张老师唱曲了。乐老师唱曲很细腻很投入，她是肿么发出那么巨大的声音的……！苗老师的板鼓还是那样激动人心，我都快流鼻血了下半场帮小云打【千秋岁】，还是有几个点没有打出来，显得平淡了。之后本是轮到我，但等猪爹等不到，于是押后。令人感动的是十三姐挥舞着笛纸跑过来想帮我吹！十三姐萌死了！……【九转】今天的感情处理有些太刻意了，放得太多，以致“花”字史无前例地破音。下来问十三姐感想，果然说是不够收放自如。嗯，以后要注意。之后很开心地打了【逍遥乐】和【山桃红】，猪爹小生唱得很好，笛子和板鼓都有点被感染了呢 ^ ^例行FB，本次是名副其实的FB，我决定接下来一周都青菜度日了。回家后接到张老师脸书留言，吓尿了；但看到她在曲社主页上写的那一大段话，又被感动得要死……多好的老师呀，那样用心呵护及鼓励曲社的每一个人，曲友们还真是幸福的小孩呢~