给附中小盆友的稿件

有一天突然收到附中小盆友的短信，说是现任《太阳风》主编，在做刊物二十年纪念，想请老主编写两句话。刚开学工作太多了，就一直拖拖拖，拖拖拖，拖到今天才完成。不过每天都在想着这件事，尤其是下班路上走过大学校园里那条有钻天杨的大路时。一到秋季，就会想念附中的树，每一棵。太阳风是什么，到现在我都无法给出科学的解答。我确实查过，但文科生的脑子大概记不住这些。《太阳风》是什么，我清楚。它是P大附中学生会（当年是，现在不知道）下属的一份校园刊物。它何时出现？不知道。它为何取这个名字？不知道。它怎么传到了我的手上？不知道——知道一点儿。我只知道有一天我的同桌，校学生会学习部的部长，问我：你有兴趣做《太阳风》的主编吗？我同桌会这么问，是因为他了解我对于写作方面有些心得。实际上，我从小学升附中，就是因为作文获奖保送。上中学的时候，我几乎从不认真听语文课，但每次语文考试都能和闺蜜们一道包揽年级三甲。高考的时候，我数学才考了55分（但数学老师笑着说你发挥不错很稳定呢），凭借人神共愤的语文分数摸上了一本线。总之，我同桌觉得作文写得好的人，适合当主编。当主编还得面试呢，比我想象得可要复杂。在食堂，学生会三位干部把我团团围住，我忘了他们问什么，也忘了自己说什么，就记得我面对看上去颇为咄咄的他们仨，说了句咦，这是三堂会审么。然后我就是主编了。不过写在刊物扉页上是副主编，主编刚开始是隔壁班的一个高个儿男生，那年6月他在教室后黑板写了一首《清平乐•世界杯》。后来主编又是另一班的一个女生，好像因为她是学生会的分管干部之类。但我记得，有那么几期《太阳风》，一直是我、我同桌、我们班长、别班一个女生，几个人一起做出来的。我刚刚下笔的时候犹豫了一下，是写“做出来”呢，还是“捣鼓出来”。捣鼓这个词用在这里不太文雅，但符合实际。现在回想起来，我总觉得我们与其说是编刊物，倒不如说是拼凑组装一辆大车。我们需要到处找好木匠，告诉他我们需要旋车轴还是打大梁，甚至还要把木料送到他手上，数着日子，催他，拿到零件，加紧组装，打磨上漆，然后看着这辆大车满载着我们想跟全校人说的话，轰隆隆驶向大家的心里去。木匠最好找，附中从来不缺人才。但我常想，要是这些人才同时还能靠谱，对于主编来说该是多幸福的事。他们会拿出特别好的作品，但他们也会忽视你给定的时限。我觉得那阵子我每天做得最多的事就是在楼梯上跑上跑下，到各个教室去催稿。稿件空缺时，最方便的办法就是残害亲友：我同桌，我闺蜜，我们班长，我们班长的爹，我们体委——这个代价惨重，我被迫上场参加没人报名的运动会一千五百米，跑到吐血。稿凑齐了，更难的事儿是付印。找谁印呢？那时候可没有定点儿印刷厂。最后是我妈帮忙联系了一家，人家一听印数就为难，数太少了，开版都不值。我和我同桌为此骑车跑了好多趟印刷厂。然后更难的事儿是——而且无论如何没想到——学生会不出钱。也不是不出钱，而是要拿发票来报销。可印刷厂要收了钱才开发票。我又跑了好多趟印刷厂才明白过来，这一千多块钱是要我先垫上。那是1999年，我高二，一千块钱对我来说是个数不过来有多少零的数。我没有钱，我也实在没想到“做主编”是这个意思。于是我只好继续骑车跑印刷厂，最后竟然奇迹般地迫使老板同意先开发票再收钱。后来每次想起这件事，我都觉得不可思议，那时候的人与人之间是有多信任啊。或者，那时候我是有多烦人啊……这么折腾了不亚于约稿催稿耽误的时间，新一期《太阳风》总算印出来了。又是我和我同桌骑车去驮回来。到此为止，我觉得已经完成了“主编”该负责的所有事情，甚至连刊物如何发、发给谁、大家又有什么感想和意见，我都无力关注了。是的，我真没想到“做主编”是这个意思。我以为“主编”的意思是坐在图书馆或者学生会办公室喝茶看稿件。《太阳风》在我手里一共出版了三期还是四期，每一期开本、纸张、封面、标头……都不一样，因为它们出自不同的印刷厂。相同的是这个艰辛的过程，和被我烦死了的印刷厂老板的表情。但我很感激我同桌，感激他那句“你有兴趣做《太阳风》的主编吗”。因为这句话，我至今翻开手里保存的刊物，还能在扉页上看到自己的名字，就仿佛看到自己走在银杏叶飘落的校园里的身影。因为这句话，当我回想附中生活，除了上课和恋爱，还有其他让人不自觉微笑起来的部分。因为这句话，我成长为一个乐观、厚脸皮的话痨。现在我当中学教师，乐观和厚脸皮这两样优势，帮助我收获了许多孩子的喜爱。许多年后我回附中，无意中看到新出版的《太阳风》。我很意外，这本小小的刊物竟然坚持了这么久。拿在手里的《太阳风》沉甸甸的，因为采用了高级的纸张；排版、内容，都比上世纪90年代要丰富活泼得多。《太阳风》已经二十岁了，我们也毕业十二年了，时间竟然不知不觉过了那么久。我同桌现在是个工程师，他刚在微博上发照片，正在登泰山，“爬得很费劲”，显然是因为上了年纪。我闺蜜仍然时常被我残害或者残害我。我们班长正坐在我身旁，我们结婚五年了。我们体委的女儿今年三岁，像她妈妈一样有一双长腿。隔壁班高个儿男生娶了再隔壁班一个高个儿女生。我们看着彼此，就觉得仿佛仍然生活在那个有最美银杏树的校园里。了不起的《太阳风》，它能用薄薄的身躯抵御时间。二十岁，正青春，前途美好。