愿你在少年时遇上善良的人，成年后能当一个快速逃离苦难的人

　 　 PS:很高兴大家喜欢这个贴，但因为很多回帖给当事人造成了困扰，应她要求，她的来信原文已经删除。为了防止大家摸不着头脑，她把来信原文总结成了一个简略版。现在大家看到的来信就是这个简略版。　 　 当然，因为我是对着原版回复的，所以读起来肯定还是有觉得奇怪的地方，比如“这一点来信里明明没说，你怎么瞎猜到的？”之类的。　 　 也请大家在回帖里不要攻击这个姑娘，她写信来是求助，攻击不是帮助她。换在她的环境，你做的不会比她更好。　 　 顺便也提醒一下大家，所有来信默认为“同意被公开回复”，所以请自行绕过隐私细节哈。=========================我是说完了PS的分割线============================山药排骨汤说： 　 　 女神，你好。　 　 我爱上了大我16岁的男人，是我的老师，我们发生了关系，是我自愿的，包括出钱和买药。我对他的家人一直有愧疚，所以不断的其他方面补偿。因为他妻子是很好的人。他说能再帮我了太多了，因为是他的底线了。他说，这次是唯一一次吧，他怕世俗，还说被人发现了就完了，有孩子也完了。但是他没有选择带T。 　 　 我自身的家里关系很乱，有一个不能自理的脑瘫姐姐，还一直被强调要做一个自我坚强，面对什么都不能软弱。和父亲关系并不是很好，被管教很严。自己本身是一名抑郁症患者，常年自虐和自我伤害。 　 　 我想彻底放开他，但是做起来真的很难很难，我很多次试过，只是那样的感觉宁愿让自己死掉。我该怎么做呢，为什么我感觉自己就像是孤独的走上一条一条的末路呢。 　 　 谢谢你，能在百忙中看完我的信，祝姐姐快乐安好。盼回复，谢谢。======================我是准备以后每周都写专栏的分割线====================山药排骨汤：　 　 你好。这封信我是在教师节前几天收到的，看完之后我觉得有点讽刺。和别人聊了一下各自当年的老师，更加坚定了自己的一些判断，这些判断在下文会提到。不过，你的信让我想起更多的，是很久以前看周国平的书，里面提到他对郭沫若的长子郭世英的感情。　 　 50年代末60年代初，周国平和大他几岁的郭世英在同一所大学念书，几年后，因为政治斗争牵连，26岁的郭世英愤然跳楼自杀（也有可能是他杀）。从此他在周国平心中成了永远倜傥又勇敢的少年，堂吉诃德一样绝望又悲壮的勇士。直到他几十年后回忆起这个已经比他小很多的年轻人时，还是一脸仰慕：“事情过去三十多年后，我仍会做这样的梦。在这一生中，我梦见得最多的人就是世英。 ”　 　 有趣的是，他还解释了一下为啥他会崇拜郭世英，大意是：在我最需要一个偶像，最容易陷入对偶像的崇拜时出现在了我面前，所以我就崇拜他了。　 　 你看明白他的意思了么？郭世英成为他的偶像，不见得是因为他有多棒，或是他的政治见解有多先锋，而是因为：他需要。是的，这个事件的主体是他自己，而非郭世英，他，需要，一个偶像，在他最需要偶像的时候。　 　 人什么时候最需要偶像呢？在我看来，大概就是青春期了。天啊，可怕的青春期。“如果我是神，一定把青春期放在人生的最后。”说句不是套近乎的话，我也度过了非常孤单绝望的青春期。青春期之惨烈，只有度过糟糕青春期的人才知道。全世界都是冷漠和敌对的，自己是弱小和愤怒的，只想烧光自己给世界划出一道疤痕，但连烧光自己的办法都找不到，这个时候你会急切需要一个偶像，像普罗米修斯一样递给你火：来吧，用这个。　 　 如果这位普罗米修斯，是一位良善的人，给你的是正确，温暖，博爱的火种，那真是万幸，你会拿着这火种继续走下去，找到你的生命之光，还有机会把这样的火种继续传给更多的人。但如果这位普罗米修斯是一个不良善的，自私的庸人，一个假神，他给你的就是自焚的火种，是要用来点燃你温暖他的，而你会忙不迭地用它把自己烧成一块焦炭。在这个过程中，你还会觉得你的燃烧十分美丽，你的付出十分动人。他也乐于让你这么认识。　 　 而麻烦就在这点，少年是无法分辨“良善”这件事的。在苦闷无助的青春期，我们只会觉得：愿意理解我们的那个人，就是善的。前几天才看了《天气预报员》，男主人公的儿子觉得自己一位老师很棒，因为他很关心自己，会借折扣券和尼康相机给自己，比自己爸爸还大方，愿意听自己说话，做东西给自己吃。可这位亲切可爱的老师是个恋童癖，目的只是想脱下他的裤子。总之在那个阶段，人缺乏一些很基本的判断力。这也就是为什么自古以来，正常社会对教师这个职业的要求会比较严格：因为教师面对的，是缺乏判断力，最容易被灌输和塑造的儿童和少年，所以要让尽可能好的人去从事这个职业，即使不能让幼苗多么茁壮，最起码别把他们弄歪。　 　 但不幸的是，世界总有bug，满世界都有不适合当教师的混蛋，这些不善的人，随机分布在世界的每个角落，总有倒霉鬼会遇上。而在我们这个bug尤其多的国家，遇上这类假神的几率似乎更高。　 　 没错，我说的假神，就是你这位老师和恋人。我要老实且冷酷地说，我实在看不出你爱上的这个男人有什么好的，事实上，我个人认为他十分恶心，而且恶。　 　 可能16岁时，我会和你一样不会觉得他恶心，但我这个年纪，身边到处都是这种晦暗又恶心男人，一抓一大把，八个字形容他们：人穷志短，马瘦毛长。是真正意义上的loser：　 　 一个男人，不能为自己的妻儿提供尽可能好的生活，要让他们陪着自己一起挨穷，别人还没抱怨，他倒先抱怨开了：一切都是万恶的体制的错，我是有才且没错的，还把这种抱怨洒向了他接触的每一个人，包括你们这些学生，让你们只嗅到了成人世界的无力感之臭，过完抱怨的嘴瘾，就开始理直气壮地背叛妻子：她不懂我嘛，所以我活该出轨。出轨找谁呢？像我这样年纪女性知道他的斤两，是不吃他这套的，那他只有朝弱者，就是没有判断力的未成年人下手，为人师表，就找当时还未成年的的女学生要裸照，和女学生上床还不带套套，把怀孕和生病的风险全部塞给了对方，这种行为简直猥琐至极。更不堪的是，这一切都会被他用落难才子的苦逼相解释：因为我有才，我被世界辜负了，所以世界补偿给我一个鲜活无知的女孩，我就活该好好消受，你看我对她多好，我经过了强烈的思想斗争，还是毅然和她上床了！这等恩宠堪比皇帝翻拍子啊。在这个过程中，他很轻易就可以得到思想和肉体的双丰收。这么一个自恋，自私，冷血的男人，我真的看不出他有什么好。　 　 但你看得出他的好。以上这段攻击他的话，还可能让你非常不满，心想：你何德何能，不认识他不了解他就这样恶毒地说他？我就能说出他一百个好处来。或者你觉得他是有不堪，但再不堪也只该由你来说，而不该由他人来置评。总之，你也许不允许有第三人来插手你们的事，因为他是“你的”，你真的需要他，而不是他需要你。他出现在你最需要他的时候，而他自己也深知来得早就是来得巧，下手够早够毒，在你什么都不知道的时候，就扭曲了你，让你相信苦逼无力是美感，死命付出是美德。看你整封信里，已经透露出对他的失望，却对他的苦逼和落寞仍执宽容和爱怜之辞。他年长你16岁，一直像个母亲一样包容和呵护他的，却是你。他成功地达到了他的目的：在这个什么都要求他拿出成效和回报的世界里，哄到了一个不任何计较回报，只对他拼命付出的女孩——在她还没见识到男人是什么东西的时候，就被一个坏男人给攫住了。　 　 这不是你的错。就像你不能选择父母一样，你无法选择你在最脆弱，最需要温暖的青春期，是不是能遇到一个良善的人。这是生命中无处不在的大凶险中的一个，遇上了是你的不幸，就这样。这听上去一点都不动人，只是一个干巴巴的，对事实的陈述。可能你很难接受这个说法。　 　 “愿你在少年时遇上善良的人”，我觉得这可以在婴儿出生时，当作莫大祝福送给他，就像我们常祝福他们健康一样。在少年时遇上善良的人，就和健康一样是是不可多得的神赐财富。但事情就是这样：不是所有人生下来就有完备的胳膊和心脏，也不是所有人在青春期能得到一个好的引导，人总会遇到世界一个又一个的bug，这让我们痛苦，但厄运不会因为我们痛苦就对我们下手轻点。不过稍微好一点的消息是，概率可能会对你下手轻点：你都已经遇到一个了，再遇到大bug的可能性会稍微降低些了，这么说你会不会好受点？　 　 我一直很赞成连岳的一句话，“认输是理智生活的第一步”。我认为这也是成人世界的第一步：知道你总有担负不起的事情，不会自己给自己定那么多虚妄的目标了。在你和这个男人的关系里，你一直试图照顾和拯救他的人生，让他幸福快乐起来，但抱歉，他那糟糕透顶的生活只有靠自己拯救，只要他坚持不快乐，像个煤气罐一样源源不断喷出自恋自私的毒气，你就永远救不了他什么。说句不怕你难过的话，他老婆的大耳刮子拯救他的可能性都比你大，因为挨了耳刮子他知道装苦情还不戴套是行不通的，而你不断付出，只会让他觉得这条路线很通畅，很乐于继续走下去呢。　 　 你倒是可以救自己，倒霉的事，不幸的事，bug的事，遇上就遇上了，在这个bug之后，还有非常漫长的一生，绝对比你想的要漫长。如果还有兴趣在以后几十年里过一种更好的生活，那现在你可以做一件事：离开他，用跑的，越快越好，而且永不和他再联系。　 　 也许分开后你的生活还是一团糟，甚至可能更糟了（因为除了他，你还有各种毛病和问题，就像我们每个人都有各种毛病和问题一样），但那都不要紧，因为事情要一个一个解决，现在解决这个糟糕的男人对你造成的伤害的最简单的办法就是：　 　 离开他。　 　 用跑的。　 　 越快越好。　 　 而且永不和他再联系。　 　 我们也许无幸在少年时遇上善良的人，但成年后，我们依然能当一个快速逃离苦难的人。　 　 祝秋天吃饱。　 　 Daisy======================我是当当当当当敲锣的分割线=========================　“女神的情感专栏”：亲爱的读者早上/中午/下午/晚上/半夜好，吃了么？如果你喜欢此篇，觉得给了你一点小小的帮助，可以购买这个商品支持鼓励下女神。件数随意。谢谢支持~~如果你觉得写得太烂了，应该多给女神买点生命一号补脑，也可以购买这个商品。件数随意。