上班

　　我经常在一些公司上一两天班，就再也不去了。比较离奇的一次是在某家为社区提供绿化产品的小公司，该公司主要向正在施工的楼盘推销草坪，以及特殊的土壤，供那些娇气的小草生长。他们不自己生产这些东西；他们的产品都是在拿到订单后，向厂方有时甚至向隐藏在偏僻郊区的代理商购买，再转手卖给施工方。当然为了减少风险，在跟施工方签定合同时，都要收取百分之三十的定金。上班的第一天，我留意了一下公司的员工，总共也就那么十个人，其中就有七个是业务员，包括我。还有一个司机（这有点费解，随后我就得知，整个公司没有一台车），一个会计兼出纳，一个老头，负责给每个人配发圆珠笔、员工卡之类的小玩意。公司位于一幢诞生于八十年代的灰色建筑的三楼，一楼大门口的墙壁上嵌着一块黑色的大理石，普通的电视机大小，上面刻着公司的名称，那派头有点像某个经常为了争取国家经费而联名上书的科研机构。刚才说的那面墙上爬满了爬山虎。墙脚下，门口一边一排裂了口的水泥花坛，长着几棵正处于少年阶段的枯瘦的树。整幢建筑外面，只停了一辆又脏又旧的轿车，是那款有着明显的折纸风格的神龙富康。当天下午，我被指派和一名同事去跑工地，这名同事刚从大学毕业，学的是工业设计，但是他不相信自己能干得了那个。看得出来，他十分热爱现在这份差事。同他一块走出门口时，我抱着一丝渺茫的希望盯着那辆破旧的神龙富康，但我知道那是不可能的。现在那辆车已经在我们身后了。“那是公司的车吗？”知道我们即将坐公交车，我为自己刚才的奢望感到很不自在，本想找一个话题让自己镇定下来，却不知怎么的，一开口又提到了车。“不是。不知道是谁的，每天都停在那里。”他一边说一边在口袋里摸索着零钱，那副置身事外的麻木神情让我感到一丝悲凉。“公司的车停在哪？”“你是说老板的车吗？”不，我说的是公司的车，老板的车关我什么事……老板总是有车的吧？　　第二天我没再去上班。其实当天下午我就已经打定了主意，我是说打起了退堂鼓。我们乘公交车来到郊区，那里同时有几十个楼盘在开工，随便站在哪条空荡荡的大道上，朝远处望去，全是密密麻麻的脚手架，可是当你朝那些工地走去时，就会发现这个工地离那个工地其实还有老大一段距离呢。我们走了一下午，却没见到半个负责人。我那同事走得可起劲了。他把见不到负责人这种事称为非常正常，他说没可能第一次就见到他们，能问到电话号码，甚至能问到人家的姓氏就不错了。三个小时我们才跑了四个工地，有的连围墙都进不去，我的同事一直热情高涨，他可能为种种挫折而高兴，也不只是单纯地为挫折高兴，而是为带新人第一次出来就能全面地见识到该行业存在的各种各样的困难而高兴。我建议打个的。他却说，不是不可以打的，但我们不能擅自作主。除非有特殊情况，才可以打电话给主管，申请打的。要不就是，你跑出成绩来了，比如拿到一个两百万的订单，这不是没有可能——他急忙补充道。五点了，他还不想回去，你可能还不知道，那正是一年中最热的几天。他想去下一个工地看看，他说我们不能最先回去。我说现在已经快是下班时间，我们直接就回家了，谁知道你什么时候回去？他简直不能理解我的这种想法，或许他心里直纳闷的是，家有什么好回的？我被他正色告知，每天不管多晚，都要回公司，业务员从来没有规定的下班时间，就算有，那也是用来总结一天的工作的。就这样，当我们披着夜色回到那幢爬满爬山虎的陈旧建筑内部时，那些同事正在会议室里围成一个圈，等候我们。我竟然感到一丝不要脸的自豪，因为总算不是最先回来的。还有两个没回来，不过已经在路上了，主管建议我们等他们一下，不妨先唱个歌。我的脸立刻红了。所幸这个建议很快被别的话题岔开……会议花样多端，总结工作经验，每人说一句座右铭，安排晚上回去读一段有启发性的文章，每个人自我介绍一番（因为突然想起有新同事在）……总之直到十点多，我才离开那个地方。后来当任何人问起我为什么在那里只上了一天班，我都告诉他一个原因：公司的老板都没有车，他自己每天坐公交去上班，我觉得这一点深深地挫败了我。　　我经常选择一些听起来充满诗情画意的产品，我刚才说到的绿化产品，那些小草让我感受到某种只存在于幻想中的洁净气息。还有一次，我闭上眼睛好好地想象了一番——窗帘。啊，一种在梦里又回到了童年的宁静久久地萦绕在我脑中。我看到了乡村的肥胖的萤火虫，在收割过的田野上空喘着气，硕大的圆月照耀着田地里留下的十厘米长的稻茬，而村庄在夜色中旋转起来，每一扇窗口跳跃着煤油灯的火苗。蟋蟀在你脚下某个你永远去不了的小土洞里唱歌。这就是窗帘带给我的联想。　　在窗帘公司上了两天班之后，第三天早上我故意睡过了上班的钟点，睡眼惺忪头脑清醒地打电话给那个四川老板：“我昨晚接到一个电话，是一家大公司打来的，他们叫我去上班。我想这对我来说是个很好的机会，我不想放弃这个机会。对不起啦。”他还是一幅老好人的口气，不过我（也许是我多心）仍然察觉到了一丝让我不安的简单的深沉，那也许就是像他这类并不懂得如何狡诈起来的商人的唯一的武器：“没关系的，我尊重你的选择。我们说任何工作都是双向选择。既然你觉得我们公司不适合你，那我们也不耽误你的前程。”让我惊讶的是他先挂了电话。我情何以堪？在窗帘公司上班的第一天回来后，我还热烈地向朋友提起：这家公司的氛围我很喜欢，公司小小的空间里到处挂满了窗帘布的样品，而地面铺的又是踩上去没有一点声响的地毯，像是太空中的一个柔软、神秘的大家庭。老板没有一点架子——而关于这一点，第二天就在我的脑子里演变成老板没有一点本事。他一整天除了用恳求的语气让我好好地工作，将我在其他大公司的销售经验带到他这个小公司来之外，就是不断地向我敬烟，甚至帮我斟水。他的殷勤让我隐隐感到安全感的丧失，我不是说一个老板不应该对自己的员工好，但是从他的容态和眼神里我看不到深渊。那是一块浅浅而又枯躁的平地，一块不毛之地。他四十岁的人生白活了，我心里夸张地想道，他对员工的这种举动是他仅剩下的东西，这种苍白的东西没有支撑点，却反而要支撑起巨大的利润。我再次品尝到了那种悲凉。一个出差的老业务员刚好回来了，拖着一个我这辈子见过的最大的旅行箱回来，那箱子比他个子还高大，被蹂躏得比他更疲惫。那里面装着公司所有的样品。“你昨天不是还说老板人挺好吗？”当朋友这样问我的时候，我就拿那个箱子来说事，那个箱子彻底粉碎了我通过窗帘构筑起来的温柔的幻想。　　我在这个社会上已经工作了五年。而在第一个年头，因为经验的匮乏和性格内向，找工作屡屡碰壁。对这个世界，我一开始就是决定妥协的，我有梦想，却从来没有傻到要成为一粒炮灰的地步。想想某部电影里抢滩登陆的惨烈场面，士兵们一接近那残酷的岸边，连岸上是什么样子都没看清，随着一声致命的闷响，头盔上多出一个流血的小洞。我可不想多出那个洞来，为此，我“机灵”得不行。我那时才不管他们做什么产品，只想获得第一份工作，至于有了工作以后会走到哪一步，那就完全看运气了。可是，所有那些我打心眼里不喜欢的产品，都没有接受我。当我心灰意冷地看到“超音波”这样一个散发出工业诗意的词眼时，简直不敢走上前去，哪怕只是为了打听一下，在这个工业世界里，超音波代表着什么。后来还是了解到了：超音波焊接机，超音波清洗机。我一律不喜欢后面的三个字，不过也没有到讨厌的程度。负责招聘的那个年轻的经理礼貌地问我：“想不想试一试？”　　那时我们都住在同一幢楼里。公司租下了某个小镇上的一幢二层楼房，一楼是办公室，二楼是宿舍。我每天的工作就是打电话，电话号码要从厚厚的黄页上找。只要是生产五金或塑料产品的厂，我们都应该打电话去问他们是不是需要超音波焊接机，而清洗机则卖给那些眼镜公司。那时我是这样打电话的。“喂，你好，我们是做超音波的。”接电话的一律是小女孩，认为自己在合适的范围内掌管着生杀大权，她们往往说：“我们不需要。”或者说：“你留个电话吧，我让我们经理打给你。”“你们经理现在在吗？”“对不起，他很忙。”当然，我知道这都是骗人的。可是我没有办法。我很奇怪的是，为什么每家公司都有这样一位小女孩？以前在学校里觉得骇人听闻的社会上那些无情的“铁的定律”，怎么会在如此细微的情节上体现出来？招聘我进来的那个年轻的经理有一次在我还在奶声奶气地同小女孩纠缠不清的时候，走过来摁掉了我的电话——“你有没有留意过他们是怎么打电话的？”另两位同事都是神态枯萎的中年男人（至少在我当时看来），不要说下意识地向他们学习工作的方法，我甚至压根就没注意过他们。经理连续地发问：“你有没有留意过我是怎么打电话的？”我挺喜欢这位经理，他二十几岁，容貌端正，说起话来从不拖泥带水，连那些副词介语都吐得清清楚楚。可是我仍然从来没留意过他怎么打电话。“第一句话应该怎么说？”他问我。“你好，我们是……”“没有我们是。他妈的给我记住，永远别急着自我介绍。你就说两个字，你好。剩下的她会问你。”我点了点头。突然有一种尴尬产生了——我以我敏锐的内心察觉到了这一点，我隐隐觉得我的反应不对位，我应该有更大的反应，否则他没办法讲下去；他没有再说什么。我继续打电话：“你好！”我停下来，对方果然对我尊敬起来，连忙问我是哪位。“我们是做超音波的。”——电话挂断了。我当时懵了。经理正在三步之外望着我（他刚刚走出去的三步）。“挂了。”我看了他一眼，说。“要是我也会挂。”他毫不客气地说道。　　直到第二天一早，经理（也许是趁心情不错）才指着我说：“你，过来。”我跑到他办公桌前，以为他会叫我去帮他买包烟，或手机充值卡之类的。但是他却教我怎么打电话。“永远不要说‘我们’，不要说我们是做超音波的。”他喜欢用“永远”这类词，但我仔细地回想着，我当时并不讨厌这样的腔调，我压根就不懂得如何去揣摩别人的语气，以确定里面是不是有自己不应当喜欢的成分，而我自己说的话里面，绝对是一片乱七八糟，夹杂着各种各样的令人不舒服的类似于鸭子或虫子那样的叫声。“你试试说民泰，”他歪起脑袋好好地冥想了一下，似乎在品味着各种说法之间的区别，“你就说，唔——”他又想了一下，“我是民泰公司的，或者说，我是民泰这边的。要不，你干脆说，我，民泰啊。”　　在这家公司干到第十八天，我被老板娘炒了鱿鱼。　　我正认为自己已经逐渐掌握了打电话的技巧，虽然一直没有出单，但至少已经能让小女孩帮我把电话转给采购部的负责人了。他们——那两个四十多岁的男人，甚至包括经理——也都没有出单，但老板娘认为他们出单的机会比我大。这一点并不让我难过，我知道自己还非常青涩，我允许自己……以我现在的年纪，以及对语言的敏感，我实在不能说出允许自己经历失败这样的话来。我那时唯一的一次难过竟然是跟我自己无关的事。有一天，二楼的厕所堵了，却没人站出来主动承担责任。经理怀疑是另外两个中的一个将香皂掉进了厕所的洞里，（我很感激他没有怀疑我），因为那人对洗澡有一种责任般的狂热，那甚至不构成普通的乐趣，而仅仅是对不洗澡或者胡乱洗澡的恐惧。他一洗就是个把钟头，仿佛在一寸一寸地更新自己的皮肤。年轻气盛的经理愤怒了，他毫不掩饰自己一口咬定时并无证据，他告诉那个秃顶的男人，我就是怀疑你，除了你我不知道还能怀疑谁。中年男子冒着顶撞上司的罪名跟他吵了起来，嘴唇哆嗦着说他欺人太甚。我听了，感到一阵阵的难过，不管这个枯萎的男人在维护自己的正义时，多么勇敢或胆怯，但一用到欺人太甚这样的词，就说明他已经丧失了某种更正义的东西，这种正义来自于对自己的迷恋，对自己被欺压的现状的粉饰。那时我是这样想的：一个人不管被欺压得多么厉害，只要他不承认自己被欺负了，他就“永远”是有希望的，而一旦承认，进而哭诉，他就完了……　　我不知道为什么讲起了这些陈年旧事。现在我总感觉自己很老了，差不多三十岁了，而从二十二岁到三十岁简直就是一眨眼。我发现我还在经历二十二岁的人往往会经历的事，当我又去一家公司上班时，总会看到同一批进来的同事有一半是比我年轻的，经常还有应届毕业生。我真的不觉得我从他们身上看到了自己当年的影子，所以才情不自禁地讲起来自己刚毕业时的那些经历。我总觉得——这也许也是一种粉饰——我跟他们除了经历相似之外，并没有任何相似之处。　　2010年 深圳