失学儿童近三日上课未遂记

周四走到教室。里面坐满了人，目测不像自己要上的课，遂问一男生。——请问，接下来要上的是语文学方法论（灭大大逻辑呀·非落落技艺）吗？——什么？什么？——灭大大逻辑呀·非落落技艺！——不知道。我只知道这里接下来要测验。跑去系主任办公室。——请问加里宁科娃教授接下来的语文学方法论课程是在哪个教室？——加里宁科娃今天不来。其他老师今天也都不会来。因为今天全体俄罗斯研究生都要去XXXX图书馆。——是听讲座吗？——不知道。——那个图书馆在哪里？——不知道，反正娜塔莉亚到时候会带你们去的。娜塔莉亚？——待会儿三点钟我们会在某个地方集合，如果你找不到我们，说明我们已经走了。这个只有俄罗斯学生必须去，你们今天已经没事了，回家吧。其实俄罗斯学生早就逃光了。在学校图书馆。——请问现在能办读者证吗？——照片。——上次给外办交了许多照片，有一张说是交给图书馆的啊？——让我看看名单……没有。——那我明天带来吧。多久能办完？——明天带来的话，星期一就能拿到了。周五听说要联系导师的事情了，据说要联系导师，得去101办公室找一个柳德米拉·亚历山德罗夫娜。这已经是过来后碰到的第三个柳德米拉了，前两个分别是柳德米拉·谢尔盖耶夫娜和柳德米拉·安德列耶夫娜。可惜找遍了教学楼，发现房间是从102开始的。在学校图书馆。——您好，照片我带来了。——嗯，很好。——那我何时可以取读者证？——这我们还不知道。我们现在哪儿都买不到读者证的壳子。——那我去地铁站里买一个吧。——那儿要是有我们也就不会搞不到了。反正你下周五再来问问吧，有就有，没有就再等等。周六上周走进上希腊语的教室坐下，结果才发现里面上的是经济学。下课后，发现旁边本应该上经济学的教室似乎是在上希腊语。本周走进教室，空无一人。旁边的教室也空无一人。系主任办公室也空无一人。另外说一句，从寝室到学校是要乘地铁的，每天来回也要十块钱。学生可以办地铁月票，但是办月票的申请表需要填户口号码，而户口呢，学校还需要半个月才能办好。 ╮(╯_╰)╭