Lost in Translation

像Lost in Translation这种片子我以为是不可被分类的，若是分类就把他分在电影这一类里吧。似乎它不能被叫做音乐或者是美术什么的。译者译成迷失东京，以至于我这种标题党以为这片子跟东京有多大关系，当然，东京是一个主要线索，也是一切发生的原动力，而事实上，这部片子放在西班牙，中国，法国都行，只要不是英语系国家即可。   一看到这种片子我就想起一句话：绚烂至极归于平淡，平平淡淡才是真。这种大家觉得无聊的片子我一般都看得十分津津有味，感同身受大概是一切艺术之所以可行的基础。艺术大概最怕商业化的无节制的复制与大规模生产，也因此现代艺术走向另一个极端，不断的宣扬个性与独立，不断的不择手段地特立独行，所有的行为只是为了标新立异，宣扬自己的不同。  这种把生活真实片段搬上屏幕的电影，搬好了，能是一个入目三分的教材，比如烟，但如果没搬好，就容易弄成一个生活的复制品，艺术若不比生活高，那还叫他艺术干嘛？他就是长得跟生活再像，他俩也不可能是一个人。   回到影片本身，这种片子不靠一个包袱一个悬疑去推动剧情的发展，容易写飘了，但凡能写这种本子的，基本上都得有一定文学基础的编剧，不能完全拿编剧当技术活，那个诗性，韵味才能从剧本里散出来。一般的好莱坞内容是爆出来的，台词写的很直白，“他不见了，我们得去找他。”“威尔遇难了，他需要我们帮助。”但这种剧情的发展是字里行间的事儿，这种电影的叙事就是电影化的叙事，是镜头和台词的结合叙述，不是台词告诉你去哪，然后出现镜头，特效出现五分钟，五分钟后按照既定安排，死一个活一个，故事继续，这也是好莱坞故事的一个问题，好人永远赢。  但这种片子看似很闷，几乎没有剧情，其实细想想下一秒将会发生的事情完全不可预知，你不知道主人公会不会那个女人打招呼，打招呼以后你也不知道她们是会忽略道德底线同床了，还是会把这种模糊的在合理道德范围内的关系继续下去。他们是迷失的两个人，一个中年危机，一个婚姻危机，两个人又有合适的“作案”时间，又看似无比的合理，那他们会做出怎样的选择，这都是不可预知的，这也是编剧的能力的展现，好的电影不是一个说教片，他同样是创作者对于人性的思考。  像这种看不见结局的电影我想创作者也必将是水到渠成的拍摄出来的吧，不会是事先想好整个故事，有些电影完整的是从故事性上，起承转合都很形式化，该有的一个不缺，引人入胜。但这种电影，故事从技巧性上几乎没有，完整的故事就是完整的人性，人的从挣扎开始到放弃结束，这也便是人的一生，挣扎一生终以放弃结束。