69’伍德斯托克的回忆

69’伍德斯托克的回忆 译：stonyrocky 美国社会在上个世纪六十年代中的改变也许要比其它任何时候都要多。而在那段时期发生 的事件中，最具标志意义的逆文化活动莫过于1969年8月在纽约州的Bethel举办的伍德斯托 克音乐艺术节了。我当时在现场，我写出以下这些文字来纪念这个地球上最疯狂的派对。 我相信每个参加过伍德斯托克音乐节的人都会有着不同的体验和感觉。 很多人，包括我，在音乐节上服用了迷幻药，并且，说实话，感到非常快乐。但这篇文章 并不是宣扬违禁药物，事实上迷幻药对有些人是很危险的。我始终相信健康的身体和精神 才是最高境界的High。 ---作者Glenn Weiser 1969年8月14日，星期二，我的阿根廷女朋友Patty和她的两个兄弟，Claudio和Sergio，将 车停在了我所居住的新泽西州Glen Rock的房子门口，装上了塞满食物和宿营用品的行李之 后，我们就上路了。沿着新泽西州的17号公路北上，穿过柏根县，前往纽约州的贝塞尔， 那里就是Woodstock音乐节的举办地。从预告中列出的演出阵容来看，这绝对将是我们一生 中所能看到的最棒的摇滚音乐会。参加演出的有Jimi Hendrix, The Who, Johnny Winter , Santana, Ravi Shankar, Credence Clearwater Revival, Joe Cocker, Joni Mitchel l, The Grateful Dead, The Jefferson Airplane, Arlo Guthrie, Joan Baez, Crosby, Stills, Nash and Young，全都是60年代后期的音乐之神。即将有三万人前去观看这个三 天音乐盛典。 那时我是一个17岁的高中生，正在学习古典吉他，但也是摇滚和民谣的歌迷。在过去的两 年中，我也加入了嬉皮士的潮流，留长了头发，说着富有哲理的话，参加反战游行，读着 逆文化的文学作品。并象这个新“革命运动”中的每个人一样，我也吸大麻和食用LSD。并 不只是为了让音乐变得更好，而是能和朋友们有着同一层面上的感受。 接近贝塞尔时，我们在公路上遇到了大塞车。显然，来音乐节的人比预想的要多的多。车 还能开动，但非常缓慢，路上已经开始出现了狂欢的气氛。人们坐在各种怪模怪样的车的 顶棚上，相互拿对方的车开着玩笑。 我们经过一条泥泞小路，开进Max Yasgur的农场。这是一片稍有些坡度的开阔地，恰好形 成了一个天然的大剧场。在山坡脚下，舞台已经开始搭建了。在纽约的Wallkill举办音乐 节的计划泡汤后，组织者们便选中了这个地方。 我们离演出场地越来越近了，听说有很多人已经到达，并且有大量的人破坏了场地周围的 铁丝网而进入到现场。因此现在所有人都可以免费进入。本来票价是每人18美元，看来我们 可以省钱了。 我们继续沿着路向前走，从舞台的后面绕了过去开到一个小山坡上。这里是片很适合扎营 的地方，我们下车开始支起帐篷，天已经黑了。我们在柏根县的一些朋友也应该来了，所 以安顿好帐篷之后我们便四处溜达，最终在人群中找到了他们。我们约好第二天一起看演 出。他们中的一个人加入了“贪婪人农场”，那是新墨西哥州一个信奉道教的嬉皮公社， 我看见他穿着一件褐色的长袍，腰间系根绳子，像个出家人一样走来走去。（“贪婪人” 们是乘坐着一辆被画着迷幻图案的大灰狗校车集体到达的，这是我看到的第二辆有着如此 斑斓色彩的大客车，第一辆是“开心顽皮人”的客车。“开心顽皮人”是“推崇六十年代 从历史中独立”的思想的组织。） “贪婪人农场”自愿为音乐节提供义务服务，比如向人 们发放免费食物，并试图让那些食用迷幻药后发狂的人平静下来。 前一夜的药力使我在星期六一整天里都飘飘然的，我已经什么都记不起来了，除了音乐和 那种持续的美妙感觉。感恩之死（The Grateful Dead）准备演出了，但下雨使得设备出现 了一些故障。可是台上的人都似乎懒得告诉观众具体出了什么问题，我们所听到的就是调 试设备时所一遍一遍弹奏的毫无意义的吉他riff。因此我错误地认为那就是感恩之死的风 格，我觉得这个乐队太烂了。后来直到1983年我才再次看了感恩之死的演出，那是我的一 个吉他学生把他们在纽约Syracuse演出的票硬塞在我的手里，并开车把我拉到了现场（感 恩之死太棒了，我成了他们一个迟到的歌迷）。 星期天的下午又下起了雨，音乐会要被迫中断了。我钻进了一个由一些人用油布临时搭起 来的棚子里，在这里又开始了一个小型聚会。一个身背着装满烟丝的袋子的金发小伙子迅 速地填塞着几个烟斗，递给了我一支，另一个很友好的家伙在上面撒上了一些黑色的大 麻 。我点燃了烟斗，向旁边的人传递下去，大家完全忘记了外边恼人的雨。而另一些人则很 会在雨中找乐趣，现在已经是到处泥泞，人们在泥里欢乐地滑来滑去，有的甚至裸 体打滚 ，我当时很怀疑事后他们是否能再找回自己的衣服。 演出最终又开始了，Country Joe和鱼（Country Joe & the Fish）乐队出场。他那著名的 “Fish”口号变成了“F u c k”： Joe喊道“给我一个F” 观众齐声“F！” Joe“给我一个U” 观众“U！” … 在Joe的带动下我们都一起大喊着“F u c k”。人群中的一些情侣当场就开始 作 爱 了。 音乐会又进行了一夜，到了星期一早上七点时，Jefferson Airplane（杰费逊飞艇）乐队 出现了。当时我正走过舞台后面的泥路，听到Grace Slick在台上冲观众高呼“大家早上好 ！”，随后乐队演奏起了歌曲“美国志愿兵（Volunteers of America）”，观众开始发出 了巨大的吼叫声。 最后一个演出的是Jimi Hendrix，他是伍德斯托克音乐节上最出色的音乐家。很多人在星 期天就已经离开了，回到各自的家庭和工作中，所以现在人数已经缩减到了三、四万人。 Hendrix的状态棒极了，他演出的最高潮就是在弹奏那首离奇的“星条旗（The Star Span gled Banner）”的时候。我曾在那年夏天早些时候在洛杉矶听过他现场弹这首曲子，但那 时还不理解他要通过曲子表达什么。Hendrix把人们熟悉的国歌旋律通过回授变异成了爆炸 声和悲号声，再加上绚烂的吉他riff。这真是令人目瞪口呆的表演。 Jimi的演出完了，伍德斯托克也最终结束了。我们度过了一生中最难忘的时刻。我和Patt y还有她的两个兄弟仍无法从激动的情绪中平静下来，我们撕碎了帐篷，然后开车回到新泽 西。 当我们回到家后才知道音乐节已经成为了周末的头条新闻。而且，还有一些有趣的报道 – 在整个音乐节过程中没有任何暴力事件发生，有三个婴儿出生在现场，有两个人死亡，这 就是这个五十万人口“城市”的一些数字统计。显然对一个这等规模的城市来说，三天之 内的犯罪率等于零简直是不可思议的事情。爱让奇迹出现了 – 这就是伍德斯托克给世界 带来的第三个启示。一个庞大群体和平相处的奇迹，每一个曾在那里的人都永远不会忘记 的。  