一切尽在言不由衷

国王长了驴耳朵啊，国王长了驴耳朵～生命是无尽的沙漠，回忆是不存在的海市蜃楼不曾存在，和不复存在之间的差别很大吗朋友说 生命是无意义的朋友的朋友说，死亡也是没有意义的多么精彩的智慧。而意义本身的意义是什么，想下去也是没有意义的。那么就重复 呵呵，哦 ，嗯和。。。。。。吧“我们是无法形容橘子是什么味道的，我们只能说某些味道像橘子。”国王长了驴耳朵！！！为什么又是国王？他不是刚穿了一件只有聪明人才能看到的新衣服吗？国王很忙。而我很闲。那么多搁浅的台词怎么办。也许我本身是不配得到好东西的，哦这不是用来解释我得不到你的原因相反这是解释我遇上你的原因！天气、光线、时间。旁边的一棵树，电线杆，一条河，一片沙漠你以为它们是你的配角和布景吗，实际上你才是它们的布景吧。除非时间静止，不然它是很难刻骨铭心的。也是很难一直真实下去的所以些许谎言又算得了什么呢，不找点谎来圆，我闲着如何是好呢。国王长了驴耳朵呀～～～如何是好呢。拥挤着上车的人，暗暗期待车门不要关上自己挤上去的瞬间，就憎恶后面的人继续涌入。这种行为的名字叫做道德。但是车下的人仍然自顾自的挤呀哥们儿挤呀这种行为的名字叫做性情。叶公好龙的人太多。其实他们根本没有见过龙，又有谁真正爱着自己见过的东西呢，只有想象中的虚无才能没有责任的爱着这种行为叫做梦想。梦想实际上是恶心的词是懦夫们和见识浅薄者的借口和遮羞布吧。是愚人后背上插着的钓竿上的骨头吧谜语：什么东西说出来就没有了你以为答案是“沉默”吗。是任何事吧。