欢迎回家，我的小狗来来

周五晚上的广播各位友邻也都看到了，感谢所有恭喜我的友邻们，真的来来能回来是个奇迹，我虽然希望什么时候能再见到它，但从没指望这辈子真的能再见到它，更别说它回家。来来是一直黑白草狗，刚满月才两个拳头那么大，被主人丢弃在我家楼下的草丛里，我妈妈早上带着老流氓出去散步的时候，它就跟在老流氓身后进了我家门。那时候路都走不稳，一倒一倒的爬上了四楼。我妈说既然它跟回来了，就养养吧，一楼的房子一直空着，也少一只狗看门，看起来这狗应该会长得挺大的。后来来来就在我家住了一年多，没当过一天看门狗，没在一楼被关过一天，我跟我妈都是心软的人，就算是草狗，也把它放在四楼当宠物狗一样养着。因为从没有养过满月的狗，不知道怎么养，什么时候要打针，所以后来生了场大病，导致它肠胃一直不好，容易吐，吃不多，长不胖。但是每天都很有精神地晃着尾巴欢迎我回家，身上的毛黑是黑白是白，油亮顺滑。我家的狗就不吃狗粮，我妈说，狗活一世，十几年都只吃狗粮，那真是太悲哀了。那么多人都说狗是自己家庭的一份子，却为了保持毛色和所谓的健康，不让它吃人类的食物，一辈子只能吃干巴巴的狗粮。后来它就走丢了。去年11月，我去南京考试，因为一早就要考，前一天晚上过去住了一晚，第二天考完了回来我爸就说狗给他弄丢了。怎么丢的我们没见到，反正说是没牵住绳子，然后我爸这个人懒得去追，就让邻居帮忙去追，邻居几个就围堵它，它怕的一窜就跑没影了。狗是畜生，我爸是我爸，若为了一只畜生一直责备我父亲，那是绝不可以的。这十个月来，虽然我很少提及它，但却经常想起它。平时不敢看什么狗被虐待的新闻，一想到它或许也会被人捉去虐待，我就心如刀割，所以我不止一次想过，若是走失后被人抓去吃了倒是更好，若是碰上不把它当东西有一顿没一顿非打即骂的主人，那还真是生不如死。然后周五晚上，它就这么忽然回来了。周五晚上吃过饭，我想起周末有球赛，就想去买彩票，说带着老流氓一起出去遛遛吧，我妈就抱着老流氓一起出去。等出了小区门口，我们看到一只认识的狗趴在马路对面不动，就看了会儿确定它是不是受伤了，后来发现它是在发春。然后走了两步，我妈又看到以前的老邻居在路对面，叫了她过来寒暄两句。才说了几句话，一只狗就从我们面前窜过去，往小区里面跑。我妈大喊一声“来来！”我赶紧追过去，我要跑到前面看到它的脸才能确认。看到脸以后我确定是来来了，但是它似乎有点不敢认我，躲着我并且想要跑出小区。我妈就像以前喊着“来来，来~来~来~”，狗就向她跑过去，但还是不敢跟着走，我妈就把老流氓放下来，它记得老流氓的味道，闻着老流氓的屁股尾巴直晃。我妈就喊老流氓回家，老流氓跟着我妈妈走，来来就跟着老流氓走。当时它脖子上套着一个皮圈，我妈抓住皮圈一把把它抱起来，跟我说“你快摸摸它是不是只有一个蛋”，我拉开它尾巴一摸，只有一个蛋，这才敢确定真的是来来。于是彩票也不买了，赶紧抱着他回家，先给他吃东西，它几下就把一罐头的食物都吃掉了，看来在这外面近一年，他的肠胃已经练得很强大了。脖子上的皮圈很粗，还用铅丝绑好的，看起来应该是给别人关在门外或者院子里作看门狗用。我妈用裁缝大剪刀把带子给剪了，然后就帮它洗澡，洗下来的水都是黑的。很瘦，非常瘦，大腿骨都在屁股上拱起来了，肚子上的肋骨都看得出，毛非常毛糙，背上脊柱突出，毛也脱落了很多，尾巴上的黑毛甚至都褪成了枯黄色。索性没有什么明显的外伤，也非常精神，看来应该是吃的不好，营养不良，没有受到太大的虐待。洗过了澡以后它向以前一样到处跑来跑去找东西想要蹭干，我把垫子放到阳台上，它在上面转了几圈然后盘起来给自己舔毛，它还是不敢进我的房间，被我妈说一句就会跑到沙发下面躲起来，极少叫，会用爪子像猫一样洗脸，这些都跟以前一样没变。现在看来，应该是它自己找回来的，可能是它这十个月的主人一不留神没拴好它，它就跑出来，找回来了。因为它从我们身边跑过的时候，是一路往小区里面跑的。有生之年，我为我还可以更显这个相册而感到庆幸，感谢老天，感谢父母，感谢朋友，感谢万物生灵，感谢一切的一切。我要陪伴来来到它终老，这辈子再也不会让它离开我了。