人人上看了篇情书，就想了点儿东西

总有人问我：空窗期这么久了，怎么还不见你恋爱呢？我也总会说：没有碰到合适的男人啊。接下来的聊天就会围绕找男人的标准展开。今天不想写作业不想看paper，来说一说这个话题吧。我总跟朋友说我没有挑男人的眼光，具体表现为我看上的男人常常会作出让我跌破眼镜的事儿（尤指上一个），也还表现为总是错过有潜力的男人。其实这都是玩笑话，看上了就是看上了，看不对眼怎样也没办法。我常说我看男人呢只有一个标准：凭感觉。听上去似乎很不靠谱。是因为我确实不能一字一句的描述出那是一种什么感觉。也许是跟我的性格有关吧。不喜欢束缚太多，却也不想要太自由。总想由着自己的性子找到一个刚刚契合的人。他可以在我喜欢的东西上跟我有深深的共鸣，包容我的任性，给我有用的建议，两个人可以共同成长。是不是听上去很简单？但遗憾的是我从未碰见过这样的人。上一个人足够完美，却也没有陪着我一起成长。我依然在怀念跟他在一起的时光，那种只需一个眼神就懂得对方需要的默契，那种几天不联系也不会觉得慌乱的信任。我想念他对我的照顾包容，想念他对我的宠爱，也忘不了他对我的伤害。我们的成长太不同步。也因此不想再随随便便的接受别人。这是个太难磨合的过程。我害怕再去经历一次失败。其实也总是在憧憬，却也总在到来的时候退却。我知道我是个很难取悦的人，不止一个人这么说过。是因为我的点很奇怪，不像别的女生需要甜言蜜语需要人陪，再或者不断的要求小惊喜，或者是包包奢侈品。我需要的就是最简单的留有空间的陪伴，不会让我烦却也能给我安心，需要的就是所谓的心灵的契合，高度的默契。所以太难太难。其实都是鬼扯，碰上真正喜欢的一切都不是理由了。