爱的妇科诊所

（纯属写着玩，自娱自乐而已。我做不成情感专家。）0一位姑娘在相亲时，爱上了一个小伙。小伙长得不算帅，甚至瘦的不怎么健康，但踏踏实实，在国企有一份稳定的工作。两人正在热恋之时，姑娘的老娘高血压犯了。接到电话，姑娘向单位请了假，打车跑回了家。刚一开门就被屋里的阵势吓傻了，能来的亲戚几乎坐满了整个客厅。话题只有一个：要姑娘分手。为什么分手呢？长辈们自有道理。其实也不是什么令人惊艳的说辞，无非是小伙子没车没房，关键是，没户口。但是姑娘说，小伙对她好，人也本分，是个可嫁之才。胡说，这世上又不止一个小伙。长辈的深表赞同，何必死抱着一棵树不放呢。姑娘说：不。老娘一下子晕过去了，众亲戚连忙凑上前营救，还有挤不进去的，作为围观群众，转过头来，作着揖苦苦哀求：就答应你老娘这一次吧。1好。答应。当然，老娘说的没错，分了也会有新的。于是众亲戚开始使出绝招，三叔的邻居、舅妈的同事，就差把小姨的男网友介绍给她了。当然，相亲这个事情，大多数时候都让人觉得像踩狗屎一样，偶尔一次觉得遇见了王子，人家王子又觉得踩到狗屎了。对于她来说，狗屎居多。也有开始约会的，老娘说，没感情可以培养。这估计是自我欺骗最好的办法了。她遇到了中石油工作的小伙子，心思比工作单位还油。她遇到了开跑车的富家子弟，一次约会，恨不得接七个模特的电话。她还遇到了一个30岁的大叔。见面地点定在了地铁站的终点，姑娘一出地铁口，大叔在车里向她招手：快过来，我们开车去烤肉。姑娘当时就想把他车给烧了，有车你丫不接我......更让姑娘崩溃的是，约会完毕，大叔把她又送回了地铁站门口。大叔问他：今天开心么？姑娘说不出话。她想，其实也不错，因为她发现，相亲比工作有用多了，哐哐提升社会阅历。2挫折多了，姑娘就想，或许是自己不懂得爱？于是，姑娘开始在微博上寻找爱的箴言，颇觉受益丰富。终于，她恋爱了。小伙子高高瘦瘦，著名大学毕业生，有户口、有车、有房子。多好。爱情就像开车一样，总有磨合期，如同每辆车的油门和刹车感觉都不一样。当然，吵架也在所难免。这时候，老娘又出现了。每次吵完架，老娘的诊断都是一样的：你看，不会恋爱吧？你以后当人家媳妇儿，这点事儿就吵，能幸福么？要有个当恋爱的样子。后来因为小伙子出轨，他们又分手了。之后将近两年的时间，老娘都换不过劲儿来，叹息一场未尽的姻缘，如同刚刚看了一部3D版金瓶梅一样。3老娘说的没错，姑娘真的不会爱了。我不敢责备这位老娘。她对亲生女儿下此狠手，不过是因为希望女儿幸福。我相信，她不是一个人。也有老娘不允许姑娘大学时候谈恋爱。因为大学嘛，就要好好学习，找个好工作。男人多的是，何必找那些校园里的小毛孩子。不靠谱。也有老娘拼命给姑娘推荐自己心仪的姑爷，将过来人的柴米油盐统统教给姑娘。有钱的不能找，因为他不止找你一个。没钱的不能找，因为他好不容易才找到你这一个。老娘要是再奔放一点，也许还要加上两条：胖子不能找，尿尿看不到鸡鸡；瘦子不能找，爱爱碰不到肚皮。就是这样，老娘们在用人民深恶痛绝地方式呵护人民。幸福和房子、汽车、户口的确有关系，但有了这些，不一定能让您的姑娘幸福。不知道老娘是否能明白，还有一个东西叫爱。钱可以赚，这玩意却不是靠培养的。爱就是爱，不爱就是不爱。4我愿意相信，老娘只是一个微不足道的缩影，还有更多扮演老娘角色的过来人，他们都是妇科专家，在这个社会中，让我们失去了爱的冲动和能力。于是，大多人选择妥协，有些人娶了一张户口本，有些人嫁给了一套两居室。当然，这并不一定就意味着不幸福。只不过，我在讲另一种可能性而已。我愿意相信，爱不是心思算尽的技术活。爱就是爱，其中滋味，心酸或美好，困惑或明了，都该由我们品尝。老娘不明白，“老娘”之外的人们，也很难理解。“老娘”现在成为了一项妇科职业，这个职业的人负责告诉别人应该如何去爱。他们一边帮你描绘爱的天堂，一边帮你躲避爱的地狱。但很可惜，爱在人间，冷暖自知。更多时候，他们只不过重复了那些你不会听朋友说起的常识。经历了这样的婆妈，我们不是更明白爱，而是更不明白。于是，就像着急考托福的小同学跑到书店买一本《10天突破托福词汇》一样；就像找不到工作的老大叔跑到书店买一本《我的成功可以复制》一样。我们开始关注种种所谓的“格言”。但很可惜，爱不是10天突破的捷径，也不是帮人洗脑的成功学。爱不可言，却能在经历后一眼看穿。5学会爱的能力如同学会生活一样，只能凭人自去感受。别人即使能告诉你如何炒一盘宫保鸡丁，也不能决定你的胃口。爱更不是陆琪先生的上帝保佑。没人保佑爱，它要靠我们耕耘，还要摔上几跤，一脸泥土地痛哭。对了，跑一下题，同样，专注妇科三十年的陆先生，任凭您喊一万遍上帝保佑，他老人家也不会保佑您在微博上月抛，当然，有人可以说，月抛也是爱。但是想想看，您和您背后的团队，为什么会在微博上赢得百万人的赞许呢？您真聪明，因为人们不会爱了。但谁能告诉我们爱呢？老娘恐怕不行，您恐怕也不行。写到这里，谨以以上文字献给这个世界亲爱的“老娘”，更献给敬爱的陆琪先生。愿上帝保佑您，约到一场绝世的炮，睡一场让您晚安的觉。mlln（午餐愉快，佛祖你好）（mlln的微博 ）