心中的死亡花园

我家楼下有块小绿地，长满了野草，碎石铺成的小路蜿蜒其中。被小路切割成几个不规则形状的绿地里生长着柳树和不知名的灌木，一个用黑白石头铺成的八卦广场在绿地的中央，到了晚上，上了岁数的人们带着各种狗狗坐在广场边的石凳上，偶尔也会有搂在一起的情侣坐在老人们的身边摩挲接吻，老人们不屑的用手里的筷子拨拉着塑料袋里的剩菜，在落日的余晖里喂着依靠绿地和小区居民生存的流浪猫，不时用手轻拍开抢食的狗狗们，宁静而和谐。绿地的中部被小路围成一个空心的圆环，中间种满了各色的蔷薇。我从来没见过有人去修建它，可等一些蔷薇长得足够伸出圆形的时候，第二天就一定被修建的短短的乖乖的缩了回去。从回国后我就经常在这块绿地中穿来穿去，陪伴我的门卫养的小黑狗早已长成了大黑狗，经常从那个圆形的小花园边上绕过，看到花园后的石凳上一个孤独的老男人穿着深色短袖端着手机看着什么，身边总站了一只小小的牛头梗，皱在一起的眉头和迷茫的眼神在暗淡的天空下闪烁着光。曾经的前女友也喜欢在这块花园边拍照，或穿着蓝色的棉袄跳起，或穿着橘红色的短袖和花边小裙子折弯一枝花摆Pose,分开了半年，我从花园边走过还是会想起那一幕幕照相的情景。从离开原来的单位到新公司已经快一个月了吧，终于接触到我梦寐以求的直升机，终于梦寐以求的重新回到蓝天，可接踵而来的也是业绩的压力和莫名其妙的被排外感。今天早上还给你上课的人第二天就因为融资租赁的一点问题莫名其妙被fire了，这让我又有了些做梦的感觉。刚来新单位那几天，每天早上6点起床大便洗澡，7点出门做地铁到望京，8点赶到机场参加公务机航展。擦桌子擦椅子擦玻璃，准备宣传册看飞机性能和showgirl聊天，站一天下午回到家还要赶到原来公司去做视频给Derek婚礼做最后的修改。终于在每天工作15小时连续第9天后在一个周日的早晨烧到39度醒来。小乌龟还没抱回来呢，我躺在病床想着，挣扎着坐起来换下了西装领带，穿上熟悉的tee和裤衩人字拖喘着粗气往外走，想去买瓶大可乐和生姜让自己发发汗就好。那天的天空是奇怪的橘黄色，对面首体的操场正在举行着运动会，大喇叭和操场配合发出的回音让我觉得时光仿佛倒流到小时候。走到那个小圆花园前，我不经意的发现那些五彩斑斓的花儿都凋谢了。粉色的花瓣落在地上卷曲在一起，有些甚至缩成了干瘪的枯黄。再过几个小时那个孤独的男人还会带着米色迷茫的牛头梗坐在这块石凳上静静的发着短信。远处的小区围墙上那永远都在的黄白老猫眯着眼看着我，好像从来没有见过的样子。我叹了口气，想去捡起些花瓣，又想想还是算了。这就跟我的感情一样，从凝结到绽放，最后凋零。人的一生也不过这样。上周日我和寂寞的阿温去丽都饭店旁边的Peter Restaurant吃饭。她特像我小时候的邻居王安，吃东西也喜欢吃着塞在嘴里，还掉渣。吃完饭我们沿着路边的小路走到主路打车，在路过一个树杈之间露出的空隙时我抬头看了些蓝红色的夜空，突然觉得好不真实，仿佛昨天我还在Robinson Library的门口和Harry吃着Tuna and Sweet Corn的Burger，仿佛昨天我还在Haywards Heath的药店门口和Berry Jones聊着Thailand的corruption，仿佛昨天我还坐在父亲的自行车后面背着小鱼竿看着远方的云摇摇欲睡。回家的时候接到航展客户的电话谈模拟机合作事宜的延迟，阿温也凑巧碰见她一个穿着打扮特像欧巴桑的同学，在我blabla的时候我看到她瘦弱的背影蹲在地上，本来想过去把手里的衣服披在她身上，就在那时我才发现其实自己早已不是一个完整的人。只因心中那一片凋零的死亡花园。