思念是一种很悬的东西

今天坐在店里喝汤的时候抽了一根烟，边喝边抽，就要捏着烟一会儿。我担心会烧到手，时不时低头看。看了两三次才知道要笑自己，有过滤烟嘴，是不会烧到手的。于是我想起我阿公。那个时候他们抽的烟都是没有过滤嘴的，白白的一根，摸样和现在的烟除去过滤嘴一样。当然这是最常见的，最便宜的一种烟，叫做青竹牌的。大部分时间阿公抽得是这种烟，少些时候有人送他好点儿的，有过滤嘴的，比如说红梅，或者他回香港探亲的时候带回一些，可惜我没有印象了。阿公很瘦。又黑又瘦，头发是花白的，但是并没有凸掉。小时候的印象里，阿公总是光着脚板坐在地上或者家里，扛着锄头带着草帽在田里给果树翻土或者喷农药，有时候他也会去过去上班的水塔帮忙。小时候觉得最高的建筑就是这个水塔，其实我到现在也不知道这水塔是如何工作的，只知道高高一座红砖圆柱塔，外面有一排镶嵌在墙里的铁梯。我小时候就恐高，从没有爬上去过，尽管那个时候大人们都叫我野牛，但是这水塔是这方圆几里内我没有征服的东西了。阿公瘦瘦的身体常常在这里爬上爬下。那带着草帽的身躯越来越高，越来越小。突然间我觉得这水塔变成了一棵树，而我阿公是橡树一样的男子汉。多么伟大。小时候常常生病。咳嗽感冒发烧是家常便饭。有好几次阿公半夜骑车载着我去看医生。尽管我烧着脑子，但是阿公在这个时刻也是沉默的，电筒照亮前方一两米的路，另外的是黑暗的马路边上的树丛，树丛上面是稍微亮一些的天空。青黑青黑的夜晚，传来远处水利沟的流水声，还有不知名的昆虫在叫。我的呼吸很热，而阿公总是沉默的。我想他在认真看路，我想他在想很多事情。沉默的人并不是麻木的，他们有很多想法。因为从来不告诉别人，所以总是显得心事重重。心事重重也有很多种，有焦躁的，有麻木的，还有平和的。阿公的心事重重属于后者，仿佛他的心里的那些心事变成了很多树，树慢慢长大，迎接风的时候就会有哗哗的风声，是安静的，凉快的，满足的。我不怕走夜路，过去常常夜游许多城市。认识朋友的时候也喜欢邀请别人来一起夜游，而目前我有一个最好的夜游伙伴，我能感受到，和他走在夜晚的道路上，他心里的树林哗哗的风声。长大之后，离家到宿舍住宿上学。每个星期回阿婆家，阿婆常常让阿公骑车捎些手作的点心，汤，甚至红烧肉到学校来给我。阿婆宠我，小时候甘蔗，柚子，石榴这样我如今嫌吃着麻烦的水果都是她切成一小块一小块，包好皮放在密封盒子里叫阿公送到学校。阿婆的爱是表露的，从我小时候到她在世的最后几年，都是这样。阿婆没有亲孙子，都是孙女。每次家庭聚会，她总是会做好一大堆好吃的放在树下，然后我们一大家人都坐在树下吃点心，喝茶，聊天。小孩子照例要到处乱跑，每次到了饭点，总能听到阿婆的吼叫：“阿丸（我）阿青阿亮阿红阿霞……！！！吃饭了！！！快回来！！” 我不调皮的时候就会仗着自己声音也大，把所有小同辈叫起，回去吃饭啦；我调皮的时候呢，就会和他们说：”等阿婆叫第三次我们再回去，听到没有？“孙子辈里面只有我一个人住在阿婆阿公家最久。那个时候晚上阿公吃饭的时候必然喝酒，喝白酒。喝完之后他就开始抓着我说很多事情，大部分我都记不得了，大概是阿婆叫我不要理喝醉的阿公的缘故。夏天蚊子好多，天气很热，阿公吃饱喝完酒就会去鱼塘边上的他自己建起来的凉亭里过夜，阿婆会洗好碗之后叫我和她一起看一会儿电视。阿婆对电视剧的观点总是很简单，总是说，诺诺诺，这个是坏人，那个是好人。坏人出现她就要着急，好人出现呢，她就要担心坏人要来害他们了。我那个时候已经会哄阿婆了，我总说，哎呀，好人也没有这么笨啊！你看最后不都是坏人死光光，好人都好着呢。阿婆就信了，看电视，等洗完澡就叫我一起睡觉了。我小时候睡觉喜欢搅别人的头发，睡着了也搅。阿婆后面把我的手套上袜子，不久我就改了。不过阿婆也有个毛病，睡觉爱放屁。常常我们还没有上床多久，就能听到她放屁了，而且特别大的屁。夏天的凉薄被子都会因为这气体稍微上升一会儿，然后再慢慢的下降。然后阿婆就呵呵后了，她就说，响屁不臭啦，然后翻身睡去了。啊，突然好想你们。我最亲亲亲爱爱爱的人。阿婆你知道吗？我喜欢唱陈珊妮的《来不及》，其实是唱给你听的。阿公，我在抽烟的时候会想起你，不知道你知道了会不会骂我。大概不会，或许你还会递过来一根青竹呢。那个时候我就得注意不要烧到手了。我保证你，不会烧到手的。我会注意的。