再见二丁目

忽如其来的大姨妈犹如那忽如其来的情绪一般 浓烈而化不开厚重而无可调解经历两年的感情纠结，我想或许将在这个初秋画上句号吧这，算是自己跟自己的一个感情“成人礼”一个，不成熟的自己的逝去全新的自己蜕变晚上，会翻过来倒过去睡不着空闲时间，会不停找人聊，去分析，去剖析真拿自己当成实验室的“小老鼠”在爱情这人间道场中翻江倒海，不停锤炼我不知道，上苍，想要磨练自己什么？也不想去总结，只知道，这趟旅行，心里拥有了很多体会美好的，惬意的，痛苦的，折磨的，伤人的，被伤的，上苍，总是那么公平，如需获得想要的，势必需付出相对等的痛苦和等待或许，现在的自己，更需要一杯热茶，一个温暖的拥抱昨夜，一通跟姐姐的电话，第一次真切的感受到自己那脆弱的哭声直至现在想起，仍会眼泛泪光心里想着：我是有多久，没好好疼自己了！每一个人，都经历着各种崩溃经历当时觉得不可能过去的坎，咬咬牙，忍一忍就过去了所以，全然自己不想说，也不想听，更不想去想了我尊重任何人的任何选择和犹豫我尊重自己对感情的这份真诚和努力我尊重自己过去两年间犯过的2，做过的错事我，更发现自己身上那久违而珍贵的心我，只想好好保护这份心，不想让它受任何风吹雨打原来，不说，不想，不听，却是最基础的护理；很抱歉，过去2年，把“你”放在大众面前任一评判和让你受尽煎熬；收拾，收拾，回家吧。