追溯“我”

    当我翻开陈旧的心情日记，当我阅览曾经的网络留言，我很诧异的发现那些停留在我眼前的字符竟然被那个“我”组织的如此精妙。细细咀嚼着这些文字，感觉陌生却又熟悉，无意间还散发出一种矫情又带点哲理的意味，莫名的好笑。   我曾饱受暴食症的摧残，从高中第一次有了减肥的意识之时，这个可怕的深渊已觊觎着要将我彻底沦陷。即使到现在，当初暴食的阴影仍旧潜藏在我心中，只是和几年前的“我”相比，好了很多很多。浮躁、焦虑、暴食，或许这三个词就足以概括我前5年的生活和心情。我放肆的流泪，变态的自虐，愤怒的吵闹……我找朋友倾诉，不管认识的还是不认识的，我找心理医生求援，我还甚至去过精神病医院，我想那时的我一定是疯着的吧。在阳光下，我生活着貌似正常人的生活，但在黑暗中，我忍受着自我折磨的痛苦。   体验过这段经历，我的性格从此就多了一份忧郁和冷漠。因为曾经习惯在黑暗中忍受孤独，我对朋友没有那么多依赖的感情。更多的时候我甚至喜欢一个人，一个人自由无拘束为什么不喜欢呢？这么多年的生活经历也让我知道，只有自己才是最值得依赖的人。不过，现在又多了一个他，嗯。    第一段感情的结束，很大程度上就是拜赐于暴食症。有人说，控制不住自己的体重，怎么能控制得住自己的人生？所以我控制不住我的人生，分手是必须的了。    说现任，刚开始我们在一起，我对他隐瞒了自己的病症，我觉得身患这种病是件羞耻的事情，我难以启齿，甚至决心将此事永远埋藏在我心中。不过，随着时间的流逝，身心的成熟，慢慢的我感觉自己可以卸下这个沉重的包袱了。。。。。