DEJA VU

They're both convincedthat a sudden passion joined them.Such certainty is beautifulbut uncertainty is more beautiful still. 看到这段诗的时候，有一种奇怪的感觉，似曾相识，周围的事物变得恍惚轻盈，这几句话像吸盘一样贴在眼前，好像在某个梦中读到过这段话，梦中的情景突然历历在目，昏黄的背景，白色的书页，我还像个小学生似的在背这几句话，可是醒来完全不记得上面写了什么，这个现象就叫做deja vu 吧。波兰诗人Wislawa Szymborska的诗作love at first sight,平时不太喜欢看诗，其实以前是喜欢的，那种暧昧的意境，玩味的纠缠，时过境迁，讨厌让自己处在这种情绪里，远离了各种诗歌，不过，有的东西不是强迫就可以扭转的。科学还是个局限性很强的玩意，起码解释不了一个又一个预言的梦境，作为一个没有宗教信仰的人，却时时觉得冥冥中有人在掌握着我的命运，他早已经书写好了，不过只是一段一段暧昧不明的托梦告诉我，而这些负责告知的人，通常是我的在世的或去世的亲友，死亡也没把我们分开，真是让人欣慰。这几天北京阴冷潮湿，越老越喜欢烈日当头的sunnyday，看着阳光从翠绿的树叶间撒漏出来，摇摆不定的，跟好朋友买个冰激凌一边晃着走一边吃，去超市挑选各种葛得不成的进口零食，或者一口气买了一堆final sale的衣服，并口口声声的说现在奸商太多，要自己学习量体裁衣，这种傻帽的感觉真好；和maher站在他家的落地窗前，看着夕阳一点点的下去，所有的建筑物都镶上了暗金的线条，金色也会洒在他垂下的长长的睫毛上，他到现在还是不明白为什么我老去用手指摸他的睫毛，我怕那个金色会消失，不如染到我的手指上吧:)