『完成一场告别。』

 我想了很久。也没有想明白怎么一晃眼我就毕业了。我们就分开了。我就23岁了。直到此刻。我仍然不明白。              再见。       大学四年。学自己不喜欢的专业。没有谈过恋爱。见过周笔畅两次。一次现场听歌一次微笑握手。旅行过两次。一次一个人。一次宿舍集体。和朋友们郊游聚会唱K喝酒过很多次。也一个人穿越大街小巷或跑去黄河边发呆过很多次。笑过也哭过。迷茫过也坚定过。大部分时候空洞而乏味。但能记得的都是很棒的回忆。       人是很奇怪的动物。在一起的时候总是锱铢必较好的坏的一股脑的都记着。可是一旦分开了。记得的都是那些好的片段。记得大二那会儿我杞人忧天提早伤感离别的时候你们都对我嗤之以鼻。可是真到了要分开的时候却觉得所有预想过的和事实相去甚远。直到现在我都觉得我们好像还有很多事情没有来得及一起去做。这感觉很不好。像是有东西哽在那里难受极了。       2019。是一个咒语。从嘴里念出来的时候连心也跟着柔软了一下。嘿。我亲爱的你们。认识你们。真好。       上了一趟大学。我所有的梦想和勇气好像都离家出走了。再也没有回来。          家。       在家的这段时间情绪总是不太受自己控制。我妈和我说话的时候我要么沉默要么暴跳如雷。我的思想总是比我的嘴巴快很多拍。有时候我一言不发好像死机了一样。其实我脑海里明明有一个人喋喋不休思路清晰牙尖嘴厉的回答了所有的问话。       有一天我和我妈说我的梦想是做一个职业背包客。一边旅行一边把所见所闻拍下来再配上文字。赚了稿费再继续旅行。我妈哈哈大笑说:“我发现你一直都在梦里。从来就没有醒来过。”       从小到大。其实我多希望你们能对我说一句“我闺女在我心里就是最好的。”可是。你们从来都没有夸过我。一个字都没有。无论是我当初拔尖儿优秀的时候。还是此后默默无闻的时候。       那天我长这么大第一次和你说对不起。即便当时我并不是那么心甘情愿。你对我的指控每一句都很对。如果一开始我反驳是本性使然。那后来我一声不吭就只是任你解气。我什么都不会说。也什么都不想说。有什么可说的呢。一切都是我的错。原来我不听你们的话没有做到你们让我做的事没有变成你们想要的样子。就是我不满足。我终于知道我错在哪里了。可是这个错误我注定永远也改不了。所以。对不起。       我想如果一开始我不听你们的话。可能现在就不是这样的局面了。可有什么办法呢。到底是我当初心软。舍不得。舍不得忤逆你们舍不得你们失望。结果到头来我们都痛苦。        是什么时候我变成了现在这样刀枪不入百毒不侵的样子。听你们在电话里哭我其实很心疼。只是我再也没能像过去那样陪你们一起哭。我想我现在确实心够硬。我一直希望大家都能好好的。我见不得你们哭。我以前那么骄傲的一个人从来不会服软道歉。可是现在你们一哭我就没辙了。给你们赔礼道歉都成了家常便饭。       一直不断的告诉自己一切都会好起来的。可是最后连自己都不相信会好起来了。怎么办呢。怎么都看不见天亮的感觉。          友。       从毕业之后我和你们很久不联络了。你们或发短信或打电话。我看见手机屏幕上你们的名字不停的闪着。却无动于衷。甚至很恶劣的想着。不知道你们可以坚持多久。不知道我们的感情到底有多深厚。如果我一直这样。你们会在哪一天失去耐心然后和我老死不相往来。我想着这些的时候竟然觉得很兴奋很期待。当然这只是我的臆想。其实。我只是不知道怎么面对你们。没有为什么。就是觉得无言以对。我也恨透了自己这样的态度。对不起。我知道你们和我一样难过。       每次看见你们打来电话我都如临大敌。我在想我到底是接还是不接。接了我要说些什么你们会说些什么然后我发现我一句话也说不出来。不接的话你们会怎么想会不会生气会不会和我绝交会不会一直打。就在我纠结的时候电话就不再响了。我松了一口气。忘了刚刚的纠结。在心里祈祷着你们不要再打来又想着你们会不会再打来。我知道我这样很不对。可我没办法。       请你们等一等我。                 我。       整理东西的时候翻看了高中时候的日记。我17岁那会儿真的美好的不得了。柔情博爱极了。爱很多人。连这个世界都爱。那时候觉得我就得是个让人欢喜的小姑娘。看着我你就温暖会笑的那种。你欺负我也没关系。你有你的原因。反正我爱你。我就要对你好。思想觉悟高到都不觉得自己伟大。就觉得这是我应该做的。 那是一段多么神奇的日子。 可惜好景不长，后来我就死了。       我知道我说出来的话酸的要命。连我自己都想吐。可我心里就是这么想的。所以我一直没改这个臭毛病。       典型的嘴硬心软。这样的人一般没有好下场。因为你所有的善良宽容爱心妥协只要没有从嘴里说出来就没有人会相信接受感动。而我就是其中之一。所以我注定没有好下场。不过我很高兴我没有好下场。       我最自以为是的时候。就是笃定的认为他们对我很重要的时候我对他们也一定很重要。       特别想哭的时候就喝酒。一喝多了就特别难受。特别难受了我就哭。后来我也不知道我是想哭所以哭还是因为喝酒难受了才哭。后来我就不喝酒了。也不会哭了。       内心的阴暗面总是会不经意的被激发出来。大概都是欲/望和虚荣心在作祟。       无坚不摧百毒不侵那是我装出来的。我大笑着和你们开玩笑谁知道背着你们我是不是哭的一塌糊涂。不一定哭了才是难过。不一定一往无前就不怕。我软弱的时候多了去了但你们从来看不着。这世界上大概永远也找不出一个在我笑的最张扬的时候把我头按在怀里命令我“不许笑了。哭吧。”的人。生活不是小言我知道。       每次在小说里看到那些女主别扭的性子我都咬牙切齿厌恶至极。可又总是希望她们的故事有个好结局。后来我一想那些别扭惹人嫌的性子我都有一个也没落下。我才知道我不是厌恶那些女主。我是厌恶我自己。所以我对她们万般不屑却又心疼她们希望她们好。其实说白了我就是厌恶极了自己又最爱自己的那种人。             成长。       岁月大概就是当初我给你发短信只有几个字。你会回我一大段。现在我给你发短信那么长一大段。而你只回我几个字。岁月就是以前哭的时候会撇嘴嚎啕。现在哭的时候安静的仰着头眼泪吧嗒吧嗒往下掉。学会隐忍到底是岁月的恩赐还是严惩。       这么多年我始终没能成为自己想要的样子。并且渐行渐远。不是没有努力过。只是总归差了那么许多。终于肯承认不是任何东西都可以凭自己能力得来。不得不相信。命运是那么无可抵挡的漩涡。你竭力扭转的姿态最后总是滑稽可笑。我不绝望。因为希望早就死了。       我还是要认真的活着。即使很多事实告诉我们。一旦认真就输了。但我只是想认真的对待自己。认真的对待你们。就算哪一天所有一切都支离破碎。我还能告诉自己。我一直很认真。从来不曾敷衍。          很久不写日志。因为突然觉得以前我一直坚持将自己乱七八糟的心思都写在这里只不过是想在最近访客里发现一个一直一直关注我的人。而这个游戏我终于还是倦了。看吧。有时候我真是天真的让我自己都想扇两巴掌。       千万不要让别人看透你。因为你看不透别人。知己不知彼。最后疼的只有自己。       好了。这一次。让我在生日的最后一刻。对自己说一句。生日快乐。   2012。08。22。媛儿。字。      