资深豆瓣er速成指南，迅速成为高端人士！

1、注册时不管起啥名儿，记得带个v12、v55尾巴，这年头在豆瓣不被封 号都不好意思扮资深豆瓣er。坚决不加头像，与制度保持距离是必须的姿态。 2、用兔子、比卡丘与脑袋套裤衩作头像都过时了，现在流行用现在流行重口味或者日系小清新。更洋气一点可以用John Harvard 铜像或林肯纪念堂里的总统坐像，暗示你兜里至少揣着一张绿卡。个人简介教育经历要填一线名校，本科填北大、中科大或法大，清华就算了，那里出产过的最知名资深豆瓣er是阿 北，也就是现在豆瓣的创始人。入学时间写到86年以前，这样显得经历过风雨还在等彩虹。海外经历就在Ivy League 里面选，专业与入学年份别填，不然容易露馅。 3、从海子、顾城或北岛的诗歌里摘抄一句做个人简介。《一代人》与《春暖花开》这种大众经典就算了，推荐用“这是一个黑夜的孩子，沉浸于冬天，倾心死亡”这种——要扮资深豆瓣er最好有点抑郁范儿，不然没心思仰望星空。 4、个人标签写点“哈耶克”、“公 共 政 策”这些大词儿，想拽些就写“布鲁金斯学会”或“传统基金会”，不明真相的群众还以为你是那边某个研究员的马甲——只要你不是在个人简介里写，就不算蓄意欺骗。再标个“思想的境界”，年资悄悄地就上去了。 5、第一条说说就写“I’m back!”然后披上马甲跟条评论：“W 先生，真是你回来了吗？”只需回个矜持而不置可否的笑脸就行。日后自有人会津津乐道地猜你到底是王朔还是万峰。 6、第一周会很寂寞。你要多转其他资深豆瓣er的帖子，比如十三_接地气最近在推新日志“我配不上你。”，你转帖时可以这么说：“师妹注意到没有，十三 最近关于情感的口风已经变了。”这句话逼眼就在“师妹”二字上，十三_接地气 也许会纳闷哪里又飞出来一个师兄，若她问到你，只需再回个矜持而不置可否的笑脸。多转几次，大家就真以为你是十三师兄了。转各大名校校友会的帖子同样有效。 7、别在豆瓣上讨论类似书评、影评和乐评之类“正经话题”，一来失人气，二来很可能会把科学松鼠会那帮人招引来。万一遇上留一手也不妙，打半宿口水战是逃不了的。作为预备役资深豆瓣er，不轻易站队是铁的纪律。无论文青还是摇滚青年，两边都有山头，摸清楚前绝不能随便表态。 8、刚起家时可以多抄一点资深豆瓣红人八卦。比如福根儿很热，福根儿的偶像张国荣 是怎么叱咤影视歌就可以翻出来说，你只要圈她她就一定会转，说不定直接就互相关注了。拍照技巧与情感心理也是资深豆瓣er圈热门话题，从港台版文史图书里抄抄就有了。为了提升逼格，你还可以时不时地晒下“三毛”或“陈老师”的封面。 9、既然是摇滚青年，就要坚定不移地瞧不起通俗歌曲。讨论国际事务的风险远远低于讨论国内摇滚乐队的八卦。只要你肯翻译，来回搬运国际主流媒体上那些被 墙的消息。想闷骚的话，豆瓣册里面可以放几张在国外旅行的最新照片，睡觉前可以和粉丝分享《公路之歌》的MP3。 10、要练成逼范儿，必须做好以下心理建设：只有资深豆瓣er和精英朋友们才是高端人士，其他皆为墙头草和跟屁虫。以此作为观察点评论圈子的制高点，一到两月便可速成。练成了逼范儿即可气吞山河如虎地点评一切、指引众生。该造谣时只管造谣，反正真相总是迟到，这一点早就是文青和摇滚青年的共识。 11、只要再活跃一点，就会被删贴，关小黑屋，这些都将成为你提升逼格的资本。要想不出重大装逼事故，只需牢记两点：一、不要月抛，失败很可能前功尽弃。二、不要惹阿 北。你是会员，不是VC。