建築與空間

建筑与空间在建筑中，主要因素是空间，空间与行为者的关系，空间与空间的关系，空间的开始、延续、转换消失……光线描绘了物体，给空间以特征。光影的强弱、方向、变化，吸引、或排斥着人的情感，情感是我们审美的原始依据。空间的体验依靠光的量，形体比例、结构与材质来完成。空间同样可以是心理的，是可引起想像的。空间感暗示了人的情感，影响着人的精神存在。人在试图确定与空间的关系时，试图理解自身之外的，物质之外的存在。对空间的理解和描述来自我们对将要在空间中发生的事件的理解。包括发生的原因和发生后引起的反应，对空间的理解是人性的。要理解空间和相关事件的可能性，你可以看一只跳起的猫一次升旗的过程。对空间和形成空间可能性的把握，显示了一个建造者对自我和自我之外的理解和解释，是对局限性的认同，是分寸感。在人们试图去理解人之外的存在时(包括之前和之后)产生了迷惑,迷惑和企图解释是人无法解脱的梦.存在的真实性就是迷惑的真实性.迷惑无处不在.人对真实性的永恒的追求来自人对迷惑的永久依赖.人是自身的障碍，无法超越是人的命运悲剧。没有人到达彼岸。建造是非自然的，是人为自己做的事情。实用功能，是说谁用和怎样用，同时说你是谁，含义是什么。建造的方式迷惑着人们，陈述思想和情感，并克服物的障碍，渗透或延伸情趣，使物成为精神的载体，使物具备超越自身的能力。物是物本身。而我们看到的物永远不是物本身，我们看到的仅仅是我们看到的.试图在建造时清晰、简明、直接、准确,这是可能吗?在"是"与"不是"之外、"是否"、"或者"、"其他"、"亦",同样存在.一双筷子和怎样用一双筷子是有效的方式。在多数情况下，建造面临的是提供有效的方式。力量表现为对人的精神秩序的破坏。不可言说,不确定性是永久的迷惑.一个建造物如果没有建造者对未知界的敬畏之心、没有精神的诉求，那仅仅是材料的堆积场。建造的困难来自：有经验的与没有经验的将面临同样的困难，没有经验的在努力地获取经验，有经验的在努力地放弃经验。这种努力是徒劳如同我们在等待一阵让人心情好起来的风，而这风却久久不来。这如同玩一个看上去十分简单的游戏，却无法找到显而易见的答案而不得不推翻过去的全部努力，重新再来。建造的问题是哲学的问题，是一个不断要回到开始的游戏。每一次建造都是一次试图的提问，而答案总是从我们身边溜走。像是扑着自己影子的黑猫，一无所获。在我们再一次开始时，剩下的只是对真实物质和心理的渴望和试图接近的企图。一个不该开始的游戏，一旦开始将永无结束。艺术家不是美容师，没有为谁提供服务的义务，不必让人赏心悦目。艺术是一种游戏，你可以玩，可以不玩，玩不玩由你．艺术家与人民的关系是谁也不侍候谁的正常关系。公共艺术与一般的艺术不同仅在于将艺术品放在了一个非私密的空间中，这使你无法在作品旁做一些私密的事，比如赤身裸体地在作品周围走动，但是天黑没人时你还是可以在旁边小便的。在公共艺术中"公共"是指一个私人的空间,并不含有艺术的价值取向.它不是为公众服务的,也不是为公众创作的.它可以针对公众而作或完全忽略其存在.艺术在这里仅仅是有效地利用了公共的空间环境,没有美化或修饰的义务.要相信公众的审美，要对大众有足够的信心。如果公众可以神魂颠倒地去爱一块染着红色化学染料的布，一定也可以去爱或至少理解一个水泥桶。公众的常态是麻木不仁,刺激它,它会获得快感.盖一个100层高的楼,大家都会在楼前照相留影,这个楼被炸倒了,大家会像集体过生日一样的快乐.艺术是艺术家的事，作品与观众的最终关系难以判断，并往往与艺术家的愿望相违。对艺术的理解如磕药.你要么不知道什么是"嗨",要么你已经"嗨"了,再不需要其他人告诉你什么是"嗨".你装"嗨"你知道.我不懂什么是"美化环境",环境为什么需要美化?谁来美化和怎样美化?通常的结果都是适得其反.众多的公共艺术是对大众的平庸情趣的修饰，是对安全与稳定的心理的认同，是统治者的实用价值观与美学的滥用。主流的正统意识、安全感和对此的美化，由此而产生的一系列相关的情感，及为此目的而付出的种种努力，构成了中产阶级社会理想的核心。这类的社会理想和由此而产生的法律、教育、宣传及种种代价是平庸政治理想和社会美学的基础。有意思的艺术品是对传统、流行和通俗的美学、社会意识形态的有效的打扰。对平庸的美学、理想、信仰的侵伤和颠覆构成了现代主义与现实生活的冲突关系。同时也公开表明了现代主义的真实身份。一件作品不足以让人不舒适,或感到异样,不值得去做.这是一个艺术家和昏庸之徒的区别.艾未未2002.3