2012.9.26 达到幸福的欲望都不可辜负

    今天和大黄去Six Flags坐了各式各样的过山车，尖叫与飞行，转了一个又一个圈，腾空还有俯冲，还有激流勇进溅了一身的水花，真是好刺激。然后又在Union Buffet饕餮了中式海鲜，吃到打嗝，满手的小龙虾味道，仿佛把这两年来被北京的脏空气弄得过敏而忌口留下的无限寂寞都填满了，又仿佛消灭了在这异国他乡吃过一顿顿蹩脚中餐和无味西餐留下的无限怅惘。    真是开心得不得了，这才意识到自己多么容易达到幸福的彼岸。想起上次看那篇文章叫做“唯有爱与美食不可辜负”，总结起来，就是那些达到幸福的欲望都不可辜负。比如这肤浅的玩乐和饕餮，多么容易让人获得短时的幸福。再比如爱与求知，才能让人获得长长久久的幸福。倘若辜负了它们，人生怕是要索然无味了。    在这个年龄上，我愈加顺从自己的内心，做令自己开心的事情，而不去强迫自己做讨厌的事情，也不想取悦我不想取悦的人，也不去计较其实没那么值得在乎的事情。以前觉得，要达到某些目的，一定要忍受着好多辛苦。然而现在，却觉得不必委屈了自己，如果一件事情的快乐大于痛苦，那么就高高兴兴地去做吧！    我只是想要幸福与快乐，只是想要不负此生。    