一个正经事，请你支持

我报名参加了十一月的费城半程马拉松赛，个人意义上是纪念五个月前罹患癌症去世的我妈，同时既然跑了，就用这个机会做点善事。所以注册了一个给美国癌症协会的筹款。大体上就是你给钱，我跑步，钱捐给癌症的防治与研究等。这是我筹款链接 但我其实不知道如何把话说得恰到好处，让你不觉得煽情过头，但同时又让你心有戚戚，愿意掏出信用卡砸钱过来。我觉得世上的苦难很多，能够消解的办法很少。但是总有一些举手之劳的小事情，我们大概可以做，并让我自我感觉变好的同时，确实还能帮助到人。给慈善捐款就是这样的方式。捐了款，还是得知道钱会去哪里才踏实。这个美国癌症协会是最大的与癌症防治研究相关的NGO,，以历史记录看，你捐的每一元钱，会有0.07元用于行政开支，0.21元用于筹款本身，0.72元用于实际项目（其中科研0.16元，助患0.28元，预防0.16元，治疗0.12元）。需要指出的是，它不是效率最佳的慈善组织之一，也曾经出过丑闻（1980与2000，可以在Wikipedia上面查到），并且一直有机构臃肿的诟病。但我仍选择了它，主要是这么几个原因：1。 刚才说过了，收入支出都透明，有迹可查。 2。 规模大，年份长，有经验。我有知晓获得它帮助的病人，大致赞同它的宣传。3。 我喜欢跑步，它允许我用跑步筹款，我这样做很舒服开心。4。 我更愿意帮助与癌症相关的慈善机构，个人经验使得我更能体会癌症患者和患者家庭的痛苦。5。 我爸他听说了很高兴。所以我在这里做一个请愿，你若可以捐款我会十分感谢。但捐款绝非必要，如果你能关注这个事情，看看想想能为癌症患者做些什么，那么目的也达到了。美国癌症协会的一些中文资料希望你可以推荐转发。如果有任何链接被墙，也请告知我。最后感谢你阅读了这几段话，并祝你健康。