转一个：香港歌坛20年男歌手排名 ！各种状态好搞笑啊！

　　SSS（创世神\主神）：许冠杰、林子祥、罗文　　SS（一流神）：谭咏麟、张国荣　　S （二流神）：张学友、黄家驹、黄耀明（达明状态）、软硬天师　　黄金级：　　A+：陈奕迅、古巨基、Beyond三子、伦永亮、黄耀明（独立发展）　　A：李克勤　　A-：周华健、蔡一智、郑中基　　B+：刘德华、侧田、林峰、郭富城　　B：黎明、陈晓东　　B-：许志安（拍拖状态）、张敬轩、方力申、吕方、谢霆锋、郑伊健　　白银级：　　C+：许志安（单身状态）、苏永康、梁汉文、陈小春、草蜢（除蔡一智外）、蓝奕邦、 Soler　　C：孙耀威、张崇德、叶宇澄、徐伟贤、周国贤、张继聪、刘浩龙、杜德伟、（方大同）　　C-：吴国敬、Eric Kwok、邓健泓　　D+：曾航生、李国祥、陈启泰　　D：张卫健、罗嘉良　　D-：谭耀文、王喜、林保怡、陈司翰　　青铜级：　　E+：黄秋生、黄子华、陈柏宇、关智斌　　E：冯德伦、古天乐、周永恒、胡诺言、吴卓羲、李逸朗　　E-：应昌佑、高皓正、周柏豪、农夫、EO2、郑嘉颖　　杂兵级：其他一些包括陈冠希、吴浩康、SunBoyz、Sky、E-Kids、Shine、朱凌凌、吴彤之流等等素质低下或名气甚小的，基本上张学友一个眼神就能秒杀一大片的歌手或组合。　　　　注：一、以上实力排名的依据为：50%唱功X持续时间+30%创作能力+15%人气+5%特殊技能；　　二、名字后的括号表示只在该种状态下，该歌手处于相应级别；名字本身加括号表示该歌手为纯国语歌手；　　三、对于一些主要活跃于80年代，80末90初身故（如陈百强）或淡出乐坛（如关正杰）的歌手，本排名特将其另归为一个级别，名为纪念级，纪念级歌手：陈百强、关正杰、周启生、黄凯芹、蓝战士、太极等等等等