林子大了什么鸟都有

今天和傻逼邻居吵了一架，朋友拣的一只流浪小猫和暑假寄养她家的tiger一并被送回，本来是想把这小猫送去教堂旁边一个照顾流浪动物的女人那里，于是这几天先暂时寄居在家门口，有时放在屋里，因为没有箱子也没有沙石，只好让他们在外面，这样自由些，也不用老是窝在家里。前两天楼上的邻居来说，她家孩子怕猫，让我把猫放到家里来，我说这不是我的猫，是只流浪猫，眼睛坏了，这几天我需要照顾一下，房子是租的，不是我的，小猫现在到处乱抓，我不在家时没办法让它到屋里来，我在家小猫是在屋子里的。。。如果你家闺女怕猫，可以下次等其他院里的小朋友来这里跟小猫玩时过来，小猫不咬人的，玩几次就没事了。我也会想想怎么处理。。。 今天那家男人又敲门，尽管我听不懂，一幅质问的语气，为什么小猫还在这里，同时叫他老婆出来，我就解释小猫现在眼睛有问题，我需要照顾几天，这也不是我的猫，你家孩子要是那么怕猫，岂不是根本不能出来了吗？这个城市流浪猫一群一群的到处都是！现在这只小猫眼睛有问题，难道我要扔到大街上？她说，If you can't,i can put the cat in the street! 直接我就爆发了，尼玛，现在小猫眼睛快瞎了，你竟然说要把小猫扔到街上，你麻痹的有心吗？我直接质问do you have heart? 傻逼两口子一幅我说了不能把猫放在这，你就必须处理掉，我不管猫有什么问题。。。 我气到不行，骂她傻逼，后来英文说fuck you!他家男人，竟然跟我男朋友show他的警官证，尼玛，傻逼吧，你是执行公务呢吗?小猫放在楼道里这事是不对，只是临时几天，更何况我在家时时放在屋里的，想等小猫眼睛好了，我就送走。丫的竟然说出来你现在不弄走我就把它放大街上去，直接导致我爆发！傻逼老公还show警官证，我当时没在门口，否则我真该抄下来，不过这傻逼国家，警察以为自己是老子，我只好在家默默为他们祈祷马上的选举，新任政党获胜立刻Kick out这类傻逼货！ 那满脸的肉，想必身上肉太多，也挤的没地方给心了！这个破国家，就是这样，外面流浪猫那么多，没个人管，眼睛快瞎了的小猫，还要放到街上，还show警官证，啥意思呀？傻逼！我鄙视他全家，并默默为一家子傻逼祈祷，被野猫咬死！