鞍山特务

1984-1997年鞍山有一位很著名的社会人士，就是那位和土匪，徐铁干了几年仗，绰号：“特务”的。“特务”当年（1987）在广州无人不知，在广州的绰号叫“东北特务”。那个时候新疆人最怕的就是“东北特务”，“特务”以心黑手辣而著称。在鞍山，连最著名的徐铁.土匪.老丫.小沛.都要给他80分的面子。大斌子更是见到“特务”躲的远远的，铁西的小月最知道“特务”的残忍，人民剧场的“纪石”在“特务”的面前连大气都不敢喘，1991年李祖亮刚被释放回来“特务”为小亮摆赌抽钱，在鞍山大厦找到纪石，没有余地的告诉他去参赌捧场。在广州搞运输发迹的大丰就是在1992年被“特务”给撵回鞍山的，从此大丰没了运输主业，沦落为靠吸食...来维持现状。如今的鞍山“特务”已风光不再，他达亿元的钱财，全被他扔到境外赌场，身价一路下滑为平庸者。现在的“特务”只能像条小蛇在外地规矩的盘着，回鞍山也是静悄悄，人不知鬼不觉，如今的他可能是鞍山混的最惨的一个。五年前陶丽艳曾经给他拿了10来万，后来“特务”又把鞍山自已的房产卖了几处供自已挥霍。现在的特务在广州.深圳有几处别墅而已，除此之外无其他经济，也就是说他已穷困潦倒特务出名是在天津火车站，40多人砍100多人新疆帮。后来又在广州和新疆帮干了数仗。从止京津穗三地倒卖火车票的人几乎都是东北人了。但这都是90年代的事了立山的 海红 在2003年被特务在铁西一酒店好顿暴打，2002年特务在站前肉滚子 摆孩 家把文化街的 杨军 没打死，听说那都是因为一个叫“铁蛋”的。8楼说的意思好像 特务 在90年代行，2000以后不行了