回老家

我外公是扬州宝应人，很小的时候就来了常州，我妈都没有去过宝应老家，更别说我了。外公是他家里的老大，下有二弟二妹。外公是07年过世的，外婆也走了近两年，上个月我外公的大弟弟去世了，我妈妈回去参加了葬礼，回来后一直很遗憾没有去她爷爷奶奶的坟上看看，所以两周前八月初一死者断七，她就再去了一次，我正好有一天调休，也跟着去了，我爸爸开车去的。在高速上不是从宝应出口下的车，是从标志着夏集的一个很小的出口下的，一下出口就看到的是一派农村镇上的风光，但是从那里开到村里，还开了十公里。到了以后先去我外公最小的弟弟，我要叫他小公公家里去看了。他一辈子没结婚，没孩子，是村里的五保户，一直住着我妈妈的爷爷奶奶留下的老房子，我开门进去看，发现房梁上还有根绳子垂到地面，顶上挂了个秤钩。我想起我很小的时候还住在外公外婆的老房子里，有这样的秤钩挂在房梁上，那时候家里小，有东西放不下，就装在匾里，然后挂到房梁上，外公外婆家拆了以后，就再也没有那样的布置了。小公公家里养了小猪仔、大白鹅、灰鸭子、两只羊、几只鸡，家里没有电视，不是装不起，而是他不想装。我妈妈教我喂羊，我说要怎么喂啊？她从地上连根拔了两棵毛豆抖了抖土拿过去，羊连着豆荚很快吃光了。我妈说羊最喜欢吃毛豆了，有多少能吃多少。  我这个四体不勤五谷不分的人不知道这是麦田还是稻田，问了小公公才知道是稻田。吃了午饭出去随便转转，看到了从未见到的巨大的母猪，以及没见过的石蒜花，小清新喜欢叫它是彼岸花或者曼莎珠华，这些花大多长在垃圾堆里或者猪圈旁边。 然后见到了很多没见过的植物。       小公公所在的大队是比较穷的，房子没有统一建造，家里也没有抽水马桶，上厕所都是打个帘子的露天厕所，粪便就肥田用。四点钟就吃了晚饭，然后回去了，回去的时候太阳正在下山。回来的时候路上很安静，十公里的路上几乎没有人。我觉得这里真的太安静了。以前我在大丰工作，虽然也是这样的乡村，但是人很多，路上也很脏。这里人很少，路上很干净。村里除了老人，就是没上学的孩子了，年轻人都出去了，都住在城里。他们穷吗？不穷，一点也不穷，就是孤独，深深的孤独。吃了晚饭，看着天黑，就没事情做了，日出而作，日落而息，日复一日，只有孤独陪伴着。