观点

      儿子，妈妈认为在学业上发表自己的不同观点没有什么错，也绝不是什么脑残！这个观点正确与否不重要。先不要管你的观点正确还是别人的观点正确，也不苛求别人的观点一定和要你相同。时间、知识的增加以及阅历的累积，也许会使你更认同你当初的观点或是改变你的观点。这都没关系，保持你的求知欲，就可以了。   但是，在学校里和小朋友相处时，一定需要宽容。这就不是观点的问题啦。欣赏别人的美好，就像生活中不是只有经典94.7.。沈叔叔和“帽子老师”喜欢经典94.7是很优雅很美好。可是爸爸喜欢的左小也很好啊，虽然当时妈妈跟你一样被他那不着调的破嗓子吼出了一层鸡皮疙瘩。但是仔细看了他的歌词觉得真的很有道理，慢慢也能接受了。我知道我还是喜欢94.7但我现在也不排斥左小诅咒了。对吧？不要老是要别人来迁就你，试着迁就下别人，只要你心中有爱就一定能做到的。就像你对我的迁就一样。行吗？看好你哦！   By the way:你和长晖交上朋友啦？恭喜你啊，又多了个好朋友。昨天看到你们在一起玩壁虎我就知道你们有共同的爱好，真好，能交上志同道合的朋友是很幸福的事情啊！长晖很大气，很爷们，你也很爷们，会宠我让我，以后跟长晖在一起一定要学学你好哥们的大气啊，相信你哥们也会学到你身上的优点的。