疑人偷斧的故事

       这是暑假中的一天。那段时间我非常忙碌。经常要回公司，因为没人带哲莱所以他也跟着我回浦东。我工作时就让他在楼下做功课。老实说那天是因为什么我忘了，只记得我认为肯定是哲莱又闯祸了，什么东西又搞坏了。由于工作的事，我本来火气就大，这下终于找到发泄的地方了，就把他狠狠的批了一顿，他想张嘴为自己做解释。但被我嗓门儿一大，就只好把话咽下去了。    然后等我工作完成后，我就照例带着他去了宜家吃晚饭。那天我没有吃宜家的套餐，而是买了楼下超市里的烟熏三文鱼，我和儿子搓了个肚圆儿。在乘地铁回家的路上，我满足的拍拍肚子说，真是吃饱喝足就心情好啊。哲莱看着我坏笑，问我是不是真的心情很好。我说：当然。然后他问我是不是愿意听个故事。“好啊！”我答。    于是他给我讲了这个《疑人偷斧》的故事。从前有个人家里有把斧子，有一天这把斧子不见了，主人就觉得一定是隔壁家老大偷的。然后他怎么看怎么觉得那老大生来一副小偷样，斧子一定就是他偷的！可是后来斧子被找到了，这时的主人又怎么看怎么认为这老大就是个好孩子样嘛，哪可能是小偷呢？    我当时听了说好，我说这是个很有哲理性的故事。好儿子是哪儿看来的。儿子告诉我就在暑假生活里看到的。然后儿子就说：妈妈你不觉得你就是这个故事里的主人公吗？我说：怎么可能？你妈我老人家最民主了，怎么可能做这种带着有色眼镜看人的事呢？儿子对我说：可是刚刚在浦东你就是冤枉我了啊，这事明明不是我干的，但因为你心里就是认为我干的，所以不管我怎么解释你都不会听的。   那你现在为什么才跟我说呢？   因为您在火头上，我解释根本没用。现在您说吃饱了心情就好，所以我想通过这个故事您一定会接受的。   我当时很感动，因为这是哲莱第一次通过故事来为自己辩解。而且他还聪明地挑了我心情放松的时候取到了事半功倍的效果。还让我因为冤枉儿子而产生了羞恶之心。也许别的聪明孩子早就能想到，但这是我的哲莱的第一次啊！平时“酷酷”的哲莱在和人理论不清或是认为他的理由不会被人接受时，他是不会与他人交流的，放在心里让自己不开心也不和你说。   儿子当你我以后再遇到这种“疑人偷斧”的事，不管我们谁成为了故事里隔壁邻居家的老大，都先不要急，一定先要冷静下来，用智慧来解决纷争。所以我们也尽量不要成为故事里的主人公。尽管很难，但我们一定要努力这样做。   共勉啊，儿子，相互提醒吧，因为我也还没能成为一个合格的妈妈，所以我们一定要相互帮忙啊！周日一起去教堂。