在二十三岁，学会读书。

     辞职后，便更爱读书。     以前读书，总是有一定的功利性，为了考试，或者为了学习写作技巧。但这时候读书，反倒更加轻松起来。《蒂凡尼的早餐》、《白鹿原》、《假装的艺术》、《无条件的爱》……从小说到社科，从社科到灵修，甚至重读了《哈利波特》和《一千零一夜》，还看了一本摄影集。三个月的时间，把书架上大半未看的书统统看完了。      友邻Meiya说：“读书的时间和上网的时间是成反比的”。是啊，有网络的现代人是越来越不爱看书了。越来越多的出版商开始不愿意出版一些纯文学的散文和小说，在市场上为了迎合各色人群的垃圾文学也开始逐渐涌现。最离谱的例子就是香港一年一度的书展，竟然将名模写真放在主打地位并不断以此为噱头大肆宣传，着实让我对于香港书商的品味和文化追求大为怀疑。       实际上，要全盘把责任推给出版人似乎也不够公平。年轻人爱上网不爱读书，已经是不争的事实。江苏卫视有档叫【一站到底】的奇葩节目，也不知道是编导刻意安排，还是上节目的年轻人都那么蠢。一些几乎人尽皆知的常识，却一而再再而三问倒节目的参赛者。有一期，主持人问：“鲁迅的小说《故乡》中，‘项带银圈，手捏一柄钢叉’的儿时玩伴叫什么”，参赛者犹豫了一下，用试探性的语气回答：“张，张杰？”       爱上网也不是什么错事。只是，爱上网和爱读书不应该像现在这么对立。如果没有书，人类便失去了思考的平台和能力。古希腊时期的明君，亡国时即便带不走金银珠宝，也要尽可能搬空图书馆，因为他们知道金银珠宝会有再回来的一天，但前人的智慧丢了就是丢了，没有书籍作为载体，后人可能永远也找不回来。把“经济能力”作为衡量“一个人是否成功”唯一准则的时代，读书是为了赚更多钱，人们把文化变得功利又庸俗不堪。       这样一个时代，即使在象征文化程度最高等的大学，文化的氛围和市场依旧令人尴尬和难堪。文化市场的全盘商业化是经济时代的悲哀，也是文化产品脱离自身系统不得不依附经济基础的主因。越来越向经济强国发展的中国，怎样在这个经济利益至上的尴尬时代给予文化和纯文学哪怕是一点点关爱和呵护的土壤，是大时代发展下不可避免也无法避免的一个重要问题。而这个时代下的年轻人，也应该有自省和思考的能力，要知道，精神世界可以达到的地方远远比你想象中还要开阔。        告别应试教育的年龄，重新学会读书吧！二十三岁，再次学习怎么读书，反而更加轻松、更有乐趣，更能从书中挖掘中新意，从书中得到精神的成长。