过了四分之一世纪的獠牙因记忆力受损只能回忆两年内的事了

两年前的9月28，从颐和园5号跑到太平桥西里38号，参加书局的兼职编辑考试。感觉没考好，有点失望，也不甚在意。当时还不知道两年后会在局子里被各种稿子虐。当晚跑到遥远的花家地北里，在青面和别人合租的小屋子里一起过生日，吃了一个师兄送的奶酪蛋糕。当年是减肥见成效的峥嵘岁月。23岁的时候，青面刚毕业，我还在考虑到底要不要当女博士。一年前的9月28，跑到天津去参加一个南开大学历史系办的会，虽然学生气十足，其实经过一年的折腾，当时还是在书局看稿子了。当晚自然没能和青面一起过，颇遗憾。和一个同行、一个学者姐姐一起爬上天津电视塔顶上小坐，也颇奇特。24岁的时候，青面工作得很兴奋，我开始趟出版业的浑水。今年的9月28，将会在太平桥西里守着，因为一部被催的稿子加班加点，做好了一切加班准备。明天晚上，青獠应该还是各自度过了。慑于中秋的送礼大军的威力，不敢冒溺死车河的险跑出来游荡，应该是和鹿同学缩在单位周边一公里的范围内。人生过了四分之一世纪的时候，青面工作得很得意，我在期望某部书按时出来，并且不给自己的职业生涯抹黑。一年后怎样呢？首先2012年过完了才能论到那一步吧。