世界太吵，听听自己

标题：这是我在人人上看到的，触动内心，第一次在豆瓣上发言。 打败焦虑的最好办法，就是去做那些让你焦虑的事情。——世界太吵，听听自己。（文/卢思浩）	1.我们为什么会焦虑。 之前我在《你唯一能把握的是变成最好的自己》里说：“我们会觉得焦虑，无非是因为现在的我们，跟想象中的自己，很有距离。” 除此之外，还有一个重要原因，就是“别人”。社交网络是让人无比焦虑的原因之一，因为大部分人都会把精挑细选的照片放在网上，人们也只会把到处旅行各种美景的照片放在网上，所以总有人比你工作好，比你漂亮，比你丰富多彩。总会有一种错觉让你觉得好像别人不需要怎么努力就可以过得很好，而你自己怎么做也做不好，于是你开始着急，开始焦虑。 然而真的是这样吗？ 每个人都不是你看的那个样子，实际上，那些你看起来觉得毫不费劲的人，都付出了很大的努力。在你被他们的光芒所吸引的时候，你没能看到他们付出了一个什么样的代价。即使是在现实生活中，那些如同神祇一样的牛人，也会有看书看不进去写论文写到要抓狂的时候，只是他们都不会表现出来，也不会抱怨。那些闪闪发光的牛人跟你的不同其实只是，他们已经学会了不去抱怨，把用来抱怨的时间做该做的事。 而你因为怕来不及，你开始拼命地买书，买单词书，有人说考研有前途，你又马不停蹄地开始准备考研；过了几天你看到别人上传的旅行照片，你又开始幻想去旅行。 只是一本书买了不看也不过是印着字的纸而已，单词书买了不背充其量就是26个字母的排列组合，下载的演讲公开课不去听也只是一堆无用的影像，可能你只是随手下载了，就再也没有去看过。于是有一天你发现，堆积的东西已经看不完了 你看着一个个公开课，你看着一本本单词书，无从下手从而越发的焦虑。拖延和等待，是这个世界上最容易压垮一个人斗志的东西。 你想要一个人去旅行，却又想要跟朋友好好聚聚；你想要考研，却又想先工作几年；你想要好好背上几天单词，却又想要去参加社团活动。有时候，你会不会问自己，你想要的是不是太多了？你的生活是不是太忙碌了？你是不是根本不知道自己想要什么，只想要让自己忙碌起来，好给自己一些心理安慰，好让自己看起来不被别人落后太多？ 多少人过着这样看似忙碌，实则焦虑的人生？ 2. 旅行能解决所有问题？ 前两天有人给我邮件说，旅行了一圈回来发现自己还是很焦虑，好像旅行没有那么大的作用。 的确，旅行无法为你要面对的现实带来多大改变，你要做的论题还是那么多，你的上司还是哪一个。如果你没能清楚地认识到到最后你都是要回来的，那么旅行对于你可能并没有那么大的功效。去旅行就能一定能够发现自己？别信这句话。如果你只去最热门的景点，只看最美丽的景色，同时又在不停地上网，那是没有用的，因为你没能有所成长。 什么叫在旅行中有所成长？我认为，旅行最重要的是学会独处，旅行是一种催化剂，它能够让你找到自己内心的节奏，但这前提是你要意识到这一点。就是因为你身处喧嚣中太久了，你才会想要去别的地方，然而如果你在旅行的同时又在不停地害怕孤单害怕寂寞，那这样的旅行不过只是从一个你呆腻的地方去一个别人呆腻的地方而已。你终究是要回来的，你回来之后要面对因为旅行而落下的工作，你迟早要面对生活的不如意，如果你没能培养出一个平和的心境，那么回来之后你只会觉得生活更加的不如意。 苦逼了就想去旅行？难过了就想要离开？那你只会觉得越来越糟。旅行不是你逃离的借口，它应该是一个寻找的过程。所以我希望所有旅行的人，都能够来一场自己一个人的旅行，学会怎么面对孤单，怎么面对寂寞，以及怎么面对自己。这才是最重要的，所以不妨就带着几本书，几首歌上路吧，去一个你不熟悉的地方，不要去追逐那些景点，我想你一定会更有收获的。 3. 你不是一个人在苦逼。 我知道你会说自己过得不如意，但是其实换个角度来看，你过得并没有那么的不如意，或者可以说，其实大家都一样。 你觉得自己爱错了人，可是谁没爱错过几个人渣呢；你说自己做的事情总有人不喜欢，可是又有谁能让所有人都喜欢呢。绝大部分人，都没有办法一步登天一蹴而就，哪怕是那些你无比羡慕的人，他们背后也付出了百般的努力。请不要太在意了生活里的那些苦逼，牛逼跟苦逼其实只是一墙之隔。 其实在你羡慕着别人的同时，不妨看看你自己。是不是也会有人说别人总说你的生活真好啊，看你的照片过的很滋润。然而没有人知道你忙到半夜三点才睡觉，第二天一早又得爬起来。有人看到你满是浮肿的眼睛问你怎么了，你以为找到了救星想要好好倾诉一番，可几句话之后就又变得无话可说。 不管昨夜你是多么的泣不成声，早晨醒来城市依旧车水马龙。 你我都一样，别抱怨，也别难过，在这个世界上能有那么几个人懂你，就是无比幸运的事情了，而那个跟你无比契合的人，别着急，还在未来等着你呢。不要因为今天的一点点不顺心，就随便把今天输掉。 你跟别人的差距没有你想像的那么大，每个人都会焦虑，每个人都会不如意，你不是一个人在苦逼。 4. 世界太吵，听听自己。 不要总想着和别人比较，想着要过的比他好，你的生活只有你自己明白，个中滋味也只有你自己知道。你的未来是你自己的，又不是他们的，何必为了他们改变自己的生活轨迹。 也许你最后也没能牵到那个女生的手，但是你付出了就不会有遗憾；也许最后你也只是默默无闻，但你曾经为了将来努力奋斗了一把；也许你最后也没能环游世界，可是你却在实现梦想的途中找到了自己。那是能够为了一个目标默默努力的自己，不去抱怨，不浮躁，不害怕孤单，能很好的处理寂寞，沉默却又努力的你自己。说不定你想要苦苦追寻的梦想，已经握在你手中了。 所以别人眼里的成功是什么样子，其实并没有那么重要。 打败焦虑的最好办法，就是去做那些让你焦虑的事情。书堆了很多不知道看哪本？就安静下来挑一本静下心来看；公开课太多不知道从而开始？那么就进行分类，筛选，行动起来；单词老是背不完？那么你只有静下心来背，不停地背，不要想着去旅行，不要玩手机。 不要问，不要等，不要犹豫，不要回头，既然你认准了这条路，就不要去打听要走多久。 如果你还不知道自己想要的是什么，那就静下心来，不知道该做什么的时候，就把眼前的事情做好吧。我希望你能经受住所有的物是人非，然后依旧故我，从而找到那些真正珍贵的东西。那些东西，是需要你用心去看用心去寻找的。我也希望你能经受住所有的不顺心不如意，不再觉得苦逼是那么难熬的事情，从而在生活中找到真正的意义。如果让我说这样的一种意义是什么，我会说是一种自由和平和。 这样的一种自由和平和，是一种安全感，是你自己给自己的安全感，无需害怕它的流失，也无需害怕世界的改变。 比成功更重要的是，一个人要有内在的丰富，和自己喜欢做的事情。 这就是我们一路奋战的原因，我们一路奋战，为的不是变成别人，为的不是改变这个世界，而是不让这个世界改变，能够用自己的力量平稳地站在大地上，并且尽可能地保护身边的人。 要记得，所有的牛逼后面都是一道道苦逼的高墙，所有的苦逼背后都是一次次别人看不见的坚持。再强大的焦虑，也会败在行动力和坚持面前的。如果你问我时光和努力到底有什么意义，那么变成更好的独一无二的自己，便是时光和努力的全部意义。 就像我常说的：“孤独无助的时候，永远不要逃避，也不要立马找别人倾诉。最好的办法是静下来，对着镜子问问自己想要什么，你一定能找回你自己。” 世界太吵，听听自己。 