工作带给我的点点小事

看到微博上三联周刊贴出“大病医保模式探索”的标题，我脑子里第一反应是“这期要买”。放假前一天下午上班，路过医院门口的书报亭，“请问这期的三联还有么？”老板递过来黑白映像的封面，我下意识地说，“恩，就是这期。”老板问：“有什么特别的内容么？”我抬头笑笑，“有大病医保的专题，想看看。”我总是在一些下意识的行为之后，或是听院长、科主任大聊一番专业知识之后，或是全情投入加班加点的忙碌之后，发现原来我对这份工作仍怀着很多的求知欲、好奇心，和不知名的热情。大学专业是运动医学，我的成绩就是中上水平。甚至在毕业的时候我还想，我不要做医疗这行。绕了个圈子，最终还是进到医院工作，并一直坚持下来，让所有的同学和朋友大跌眼镜。甚至现在，医院里稍微熟悉些的同事还会冷不丁地劝我辞职。我从来是个不务正业的人。大学时没好好学习，天天忙社团活动，忙广播台，晚上11点熄灯断电后就在楼道里写策划写新闻稿画海报。导致从上海毕业来到成都，甚不习惯这里的慢节奏和悠闲的生活。我开始给自己找事做，画画烘焙烹饪刻章以及各种吃喝玩乐，成了现在的我。我为什么不辞职呢？这个行业里有最丑恶的人性，也有最善良的人们。有年纪轻轻便有房有车的住院医师，也有年过四十才终于搬进一套按揭新房的主任医师。记得朱医生搬家前，像个孩子一样很认真地跟我说“我最大的愿望就是能有一张自己的书桌”。我说“这愿望应该不难实现吧？” 他摇摇头，“以前的房子太小了，女儿每天晚上做功课把书桌占了，我就只有到厨房的小餐桌上看书。” 朱医生是个什么样的人呢？大约45岁，40岁之前是心胸外科的医生，没有行政职务，却是民间公认的大外科主任，遇到科室间冲突，总是请他出面协调，他说怎样，这帮科主任就老实照办，吃亏也认了。40岁之后，他被提拔为院长助理，主管医疗质量，现在为医务科长。这样一个人，到前两年才终于搬离医院里破旧的老房子。那些听他调遣的外科主任，随便拎一个出来资产都是他的几倍不止。可我从来没听朱医生抱怨过，我见到的他，总是耐心的、好学的、谦虚的、认真的，无论对下属还是对病人，这是我敬重的朱医生。有人厌恶自己的生活，厌恶目前的工作，我无从体会，也不理解为什么人有了梦想就一定要放弃现实，有了爱好就要摒弃所有的其他。想做的事，你总会见缝插针想尽办法去完成。每次听到大家嘲讽我成天看书画画做蛋糕是没事闲的，我已懒得辩解。当他们兴致勃勃聊电视剧的时候，我总是默默搬起我的书躲角落里窝着。我一年总计看电视的时间不超过20小时，其中还有几小时是传统的春晚。当他们无聊地念叨下班回家没事做的时候，我纠结的是今晚到底是看书还是画画，时间不够用啊不够用。我是个自制力比较差，拖延症比较严重的人。倘若我全职看书画画做蛋糕的话，我的效率和产出一定不会比现在高，甚至我可能会觉得很无聊。所以我很少考虑放弃现在的工作而投身自己喜欢的兴趣爱好，于是这两者，在我身上从来不冲突。白天努力的工作，晚上尽情的玩乐。忙里偷闲，是最好的状态。江跟我感叹，现在的年轻人都不好学了，说起吃喝玩乐倒一个比一个在行，我凑热闹地问 “兄台你这是在挤兑我么？” 江是北医大毕业的，36岁，肝胆外科副主任兼科教科长，也任过院长助理。我还记得第一次对这个人有印象，是三年前，他坐在办公室的椅子上耷拉着头，整个人快要散架似的。我把资料递给他，顺口问“你是不是刚下夜班啊，看起来很累的样子”。 江蹭地从椅子上站起来，接过资料说“恩，等下还有手术”，说完就出门了。我当时人都有点懵，这副德性还能上手术啊，跟疲劳驾驶有啥区别。当天下午，医院办讲座，我往礼堂一坐，嗯？这家伙不回家睡觉居然还能精神抖擞地讲课，工作狂啊。从此我常打趣说他是工作狂医生。到他升了主任升了科长，每天连台的手术，还是亲自做许多基层的工作，我建议他善用手下人，他总是笑笑，“大家都忙”。这是我欣赏的江，勤奋、努力、任劳任怨。我不喜欢逃避现实、逃避责任的人。近些年，主流价值观从鼓励年轻人奋斗，变成了鼓励大家追求梦想辞职旅行之类。我们到底是在追求梦想，还是仅仅陷入一种享乐主义的泥潭。梦想和现实是不是真的存在一种冲突，非此即彼。央视的《开讲啦》，有一期邀请了复旦大学图书馆馆长葛剑雄，他推荐的书单，郦道元的《水经注》，徐继畲的《瀛环志略》，玄奘的《大唐西域记》，徐弘祖的《徐霞客游记》⋯⋯听起来就很老学究的样子对不对？当学生说 “读万卷书，不如行万里路，所以我喜欢旅行” ，葛老师表示，他喜欢读书，也喜欢到处走路，中国几乎都走遍了。其实他推荐的书单根本都是古代的旅行书嘛。葛馆长一边管理纸质图书，一边掌握着最现代的电子阅读工具和网络检索工具。我们的世界一直都是兼容的，很多时候，现实并没有强迫我们必须怎样，或必须做出取舍，是人们给自己铺的网，人为地假设出一种冲突，产生了戏剧的张力，平坦大道太乏味了，一定要有曲折，有劫难，故事才精彩，观众才买单。倘若如畅销书所宣传，20至30岁的年轻人都全职去旅行，不知道中国的未来会是什么样子。我们的人生从来就不是想出来的，是一步一步走出来的，这每一步，都没有电影里演的那么浪漫。可是，不肯积极地在现实世界里努力的人，又怎么能走近梦想。