to be continued

电脑时间显示距离下班还有12分钟，我已经没心思管它是否跟伟大的北京时间步调一致。这些时间里我要做的就是找个合适的圣地猛敲键盘狂吐槽，QQ还是危险，微博或者说说都不妥当，存在的前后楼邻居虽说名义上关系不错，但没准哪天一个嘴欠同样把我无情出卖，想来想去，还是豆瓣。 本以为从毕业至今终于有个完整的国庆8天长假，终于可以趴着好好看看书看看积攒许久的不管是美剧还是无聊的TVB。 我命不好，真心不好，像娘亲一样天生劳碌命。上班第一天被告知第二天检查什么狗屁的健康教育，然后很幸运赶上了N年一遇的毛线二甲复审，JP科长都说我就是招财猫，自从我来了科室生意那是相当火爆，对此我只能说滚你大爷，暂且不表。 我只是表达一下234号三天没法休班，因为这个XX鬼单位要整个20分钟的宣传片讨好各路领导。加班而已，是，没啥大事。 但是我很烦，还是那句话，早干什么去了？我的直属领导只忙着跟某女人QQ聊的热火朝天，就像我一直敲着键盘表达着毫无实际意义的不满，问他什么都能得到驴唇不对马嘴的回答。很好很强大。我不知道20分钟的宣传片是哪朝皇帝的旨意，但我知道有此想法的人是个忘乎所以的傻逼。领导总是喜欢下班了整出一堆幺蛾子，以此彰显他也有忙碌的一面。我只骂，人。有个不错的朋友近期总是在微博直播跟她家狮子男各种狗血剧情，今天秀恩爱明天伤心欲绝翻了天，后天分了手大后天又是终于和好其实你爱我我也爱你很爱很爱。前不久的一小时看到新微博我很想评论一句姑娘别演了成么，观众都起腻了。但是想想我有嘛权利呢，所以唯一能做的就是如果下次再看到类似事件发生我必须果断取消关注。最近是不是哪个星又逆了，快递事业深受影响，物流只显示第一天剩下几日不知所踪，可以理解为提前黄金周么？所长演唱会印象最深的居然是葡萄成熟时，从没觉得歌词写的这么棒所长唱的这么好，什么叫老朋友给的忠告，真真儿唱到心坎里。十一过后果断签证，我也想随时去棒子国过周末，尽管真心想去的是霓虹。莫谈时政，只是个人爱好。越来越冷，今天泡了绿茶，冷天该是红茶吧，暖心。不过好在杯子应景，那里有世界上另一个我，他是我很想念的人。大神，安好。