心力量感书之香

心力量感书之香……书在静中写成。静者，心神合一，悠然意远，探幽取真。静心博览，凝神集思，方可游心万仞，妙合万有。净化后的心灵，自然会生出高尚的行为。读完一部好书、一篇好文章，心中便有了一缕阳光、一碧清泉、一座山峰、一条河流、一片树林、一个蓝天，将与松柏同语、与碧波同悠、与白云同行……那点虚荣、那点私欲、那些繁杂琑事、那些闲言碎语，哪还有位置？读过庐山之诗，有凌空而起，龙华山河胜绝之豪迈，读《超越自我》，有生命永恒，中华荣禄至上之赤诚。读书也要有选择，要带批评的眼光，要有理性的尺度。否则，坏书让人目光短浅，心胸狭窄，情感脆弱，误入岐途。读书之前要灭三气：即傲气、燥气、邪气；读书之前要长三气：即清气、正气、灵气。有了清气、正灵之气，读书便能读出景致、读出情调、读出韵味、读出格律。读鲁迅、冰心之文，便得谈谐幽默宁静致远之感；读毛泽东、邓小平之著，便有汪洋恣肆、博大精深之势，真理之光直透神髓。“风起绿洲飞浪去，雨从静野上山来。”（毛泽东）无聊于酒肉朋友的虚情假意；倦怠于功利朋友的来往应酬；空虚于市井闲人的海侃山吹，于是乎，辗转千挫、驻足深思，还是抛弃浮躁，静下心来，与书为友，其乐无穷，其益无穷。书是一座长亭，在跋涉千山万水心力交瘁的时候，可任人喘息歇脚，平愈心灵的创伤，然后以悠闲从容的心境，面对现实，欣赏人生，品味生活。书是一面镜子，可以照出人的灵魂。发现不足和缺点，纠正偏执与狂傲；可折射出人的长处和优点，培养耐心和同情心，指引人生的正确方向，让人自省、自警、自励、自强，从而日臻完善。书是一位哲人，让历史告诉未来。发人深思，催人猛醒，叫人成熟。“腹有诗书气自华，人情练达自文章”。书使人耳濡目染、滋润心田，于无意中潜移默化，陶情冶性，最终变乎内而形于外，终成气质。书让人明白“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”的根源所在；书使人懂得：“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨励出”的缘由。这蕴含于万事万物中的一种真理，昭示着自然界盛衰的一种必然。书让人知悉，人生多艰难，以至孟子留下了哲言：“天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为……”一言揽之，人间正道是沧桑。做人必须以苦为乐，甘之如饴，在苦中奋起、拼搏，方能苦尽甜来，终成夙愿。夜深人静，独坐灯下，捧一杯香茗，与书为友，在默默中交流，在默契中沟通，找到自尊，巩固自信，忘却尘世的龃龉不快，走进青山幽径，体会那份恬淡和温馨，或读哲语短思、山水游记，似听师长教诲，如与恋人谈心，那种妙处犹若在沙漠行走数日，饥渴难耐，而突享水食，那种惬意、畅快，叫人恬然自得，倍感幸福。……