再坚持一小会儿，你就有机会手刃“这个世界”

中秋节前一天，所有人都在往某个地方赶，交通堵塞，空气中都是焦灼的气息。地铁里当然挤得好像是凶案现场，我在人群中看完了《牯岭街少年杀人事件》的最后30分钟，哭得像个傻逼一样。杨德昌是我最喜欢的华语导演。而他的经典作品《牯岭街少年杀人事件》和他最后一部电影《一一》有着微妙又结实的关联——时间来到新世纪，一切未曾改变：中年人被焦虑和空虚扭曲，不知往何处去。少年信念崩塌，掏出刀子，捅死早熟的少女。内地人最喜欢用的一句话是“这部作品反应了当时的社会现实”，然而真正的好作品跟某个时代的某个时期虽然有关，但却能够超越时间。这部电影虽然是台湾60年代的社会缩影，但50年过去了，我们的世界并无太多不同，每种情绪我们都感同身受。只是压迫我们，让我们窒息的东西略有改头换面罢了：政治的阴影依然盘旋着，只是改为另外一种样貌；教育制度依然腐朽不堪，老师们徒有其名；机构官员官僚而麻木；中年人疲惫，少年人幻灭；还有那么多街头迷惘的少年，还有那么多觉得自己已经早早懂得了世界的少女（只是小混混们应该不会再读《战争与和平》了）。值得拍四个小时的电影就是让人能看完四个小时也觉得一个镜头都不多余，没有一秒钟是浪费的（《白鹿原》你妈妈喊你回去吃油泼面）。那么多人物，却天衣无缝，每个都栩栩如生。杨德昌不喜欢描述，而喜欢让观众自己拼接：常常你要看到下一段，才知道上一段发生了什么事情。每个人的由来和个性，也是慢慢才展现的，而不是一开始就告诉观众（电影到中途观众才知道了小明的窘迫）。要说起这个故事，简单是简单：失意少年捅死自己喜欢的女孩儿。要说复杂，则复杂得完全没有办法描述：这也是电影的魅力之一，它是完全立体而且超越文字的，四个小时里面，那些故意拉远的镜头和别有用心的特写显得每一帧都经过了认真的思索和考虑（若是小说，怎么也不可能比电影优秀）。这部电影的影评在豆瓣有450条，几乎都在诉说“少年之殇”，然而，我哭却完全不是因为小明对小四说的那句著名台词：“我就跟这个世界一样，这个世界是不会变的。”而是，最后被称为“小猫王”的王茂来监狱探望好友小四，留下一盒录音带，歌声响起，他说自己把录的歌寄给了猫王（之前曾被朋友们嘲笑的行为），而猫王回信给他，还送给他一个戒指。我眼泪涌上来：少年向世界发出呼唤，世界终于给予了温柔回应。前几天我坐公交车时，上来一个穿红色条纹衫的瘦弱中年男人，他戴着镜片模糊的旧眼镜，拎着一塑料袋崭新的薄薄的印刷品，坐在我旁边。过了一会儿，他掏出一本来，是一本佛经，我连忙转过脸去（对宗教我总是敬而远之）。他开始自言自语：“啊，这本是繁体的，你会看不懂。”他看了我几眼，我感觉到了，但我一直看着窗外。他觉得没趣，又换了一本：“这本不是繁体，可以看懂了。”他那认真的模样让人心软，要不是我铁石心肠真的中途想转过脸去听他讲一会儿话。公交车开得乱七八糟，过了一站匆匆关了门正要开走，他恍然大悟般喊着要下车。司机停车让他下了，他不知为何满怀愧疚，在车外跟司机说“谢谢”，挥手致意。不知道司机是没看见还是不愿意搭理，一直没有回应，他就一直在说“不好意思啊，谢谢啊”，然后一直挥手，直到司机终于点头示意“知道了”。他才放下手，然后他又在等车的人群里穿梭，好像要找个什么人讲话的样子。我总是能在路上看到一些举止奇怪的中年人，总令你去想象他们究竟在过着怎样的生活，又是怎样的过往将他们带到此地。第一次小四被记过，父亲为他据理力争，在回去的路上，父亲跟他说：“读那么多书，就是要懂得做人做事的道理；如果到头来自己做对的事都不能勇敢相信的话，做人还有什么意思？——希望这件事对你是鼓励，而不是打击。” 之后，父亲因为莫须有的罪名遭到连夜询问，随后被降职。母亲让他另谋一份工作，父亲只是说：“我一辈子在公家做事，总有口饭吃……”父亲从此委顿下去，猛揍儿子发泄心中抑郁。而少年却记住了父亲的话，依然热血未平，用球棒棒击老师，并且安慰父母：“被退学没什么，我会认真读书，自己考上日间部。”少女说：“我可不会像你那样四处得罪人。”他沉默不语，并不觉得自己错了。最后他手刃少女，却还一厢情愿让她“站起来”。令人惋惜吗？抑或值得庆幸？至少你没有变成你的父亲。就像那个在台南读过《战争与和平》的Honey，死得可笑又好像及时：“你们现在每个人都只知道搞钱哦？”他不知道，后来，每个人都只知道搞钱了。也或许。其实你们几个。只要坚持一下，再坚持一下，就有机会向世界发出呐喊，就有机会避免成为糟糕的中年人，就有机会手刃“这个世界”（而不是跟世界一样的女孩儿）。只要你不曾投降，没有绝望，你会变得宽广，世界会渐渐露出缝隙：姐姐考上国外奖学金，朋友的歌声备受欢迎，猫王接受到来自不知名小岛的讯息，你也或许成为行业精英。天光降至，长夜不再漫漫。有人爱你，对你微笑。