爱是野生长

有人今天结婚了。我有时候也想不明白为什么那时候喜欢这个人。新娘很胖，看起来很平凡的姑娘。但他依旧紧紧的握着她的手。她的手。我不是觉得余情未了。也不是为了什么而感伤。绝对不是说这个男人非我莫属，当然他也实在没有什么地方让我恋恋不舍。很多年前，我觉得自己喜欢他，是他的福祉。可是他，喜欢的人，都是胖子，眼镜妹，朴朴实实的丫头们。很多人都觉得自己是个天使，你凭什么可以不爱我？我那时候就是这么觉得的。可是姑娘们，你是你自己的天使，也可能是某个人的天使，但，不是这个人的。就算你觉得你是便宜他了，你委屈自己了，你心里有一千个一万个脏字叫嚣着NTM的凭什么不爱我。他，就是不觉得自己应该喜欢你。最近我经常为了一种事情和大叔争吵。也许不是争吵吧。因为我们的相处总是平和而温馨的。我不说话，他紧紧拥抱，任我又咬又挠又抓都不放开，瘦紧的胳膊勒得我生疼。有的姑娘平凡，可是耐不住人家有人爱的纯粹。我家叔，爱的奇葩。他把我罩在了玻璃罩子里面，给我日光灯。他说这是保护，我说别这样，因为我是野百合。我就应该享受我的春天，我的杂草，我的鸟粪。不是只有赞美，我才能精致。坚固的感情，就是要仰靠着种种外界的挑战，然后不断的磨练，直到你可以勇敢的挡在我面前喷他们一脸“关你屁事”。我说，我可以，我一直可以。我TM一直以来就是个这样的姑娘。我把我的感情晒在外面，昭告天下。这是我男人，他好有我在，他不好你们这些坏人都给我滚开。有人欺负他，我阳的阴的都来，赴汤蹈火，我什么时候临阵脱逃过？谁敢说他不好，我统统挡在外面。我就是爱他，他再不好，都是我爷们儿。大叔喜欢村上，村上的有本小说中男主人公认为自己一直以来用一种他前妻所不能感知的方式爱着她。可是男人，我们姑娘们就是为了感知而生的。就像饿了要吃饭，渴了我要喝水一样。我爱了，我一定要做点什么吧。爱情，本身是一场恰恰。给我个角度前进，后退，这才是爱情。谁说爱情是一个人的事情？爱情，乃至婚姻，在于磨合与调整，而不是等待所有人来赞美一对佳偶或是天作之合。它需要被挫伤，需要被污染。它贵在坚持，贵在担当。