论姑娘：雌性，妖精和菩萨

　我五岁那年，跟我妈一起去女浴室洗澡。踏进浴池的刹那，一缸女人们作鸟兽散，白晃晃的肉体汁水淋漓的跳跃，如同刚打上来的大鱼。　此后的很多年，我都不能理解为什么她们这么怕我，就好像不能理解为什么女厕所没有小便池一样。　　小学三年级，别的男孩整天聚在一起戳尿窝窝的时候，我已经知道坐在我旁边的女生长得好看。　上课，我偷偷看她。她脸上的酒窝又大又圆，好像两口井，我总是担心她喝水的时候，水会从酒窝漏出来。　课间操，我在她后面，看着她后颈上有微黄的绒毛，头顶有个精巧的旋儿。　集合时她的胳膊蹭到我，皮肤又滑又凉，身上肥皂的香味钻进我的鼻子，我打了一个冷颤。　那时，我只知道女孩好看，对于“好看”的原因却一无所知。　　刚上初中，同学弄到一部欧美的男女动作片，趁着他妈不在家，招呼我们去看。　赶到他家，我们四个人排排坐，像第一次戴着红领巾开班会一样，又好奇又兴奋又紧张。　画面上猛地窜出一对肉体，像原始森林里的大猩猩，互相撕扯，恨不得把对方掰开揉碎。　我和同学们看得目瞪口呆，脸蛋儿烧成火焰山，腰里的恐龙雄纠纠气昂昂。　过了一会儿，我忍不住开口：这个男人一定很讨厌这个女人。　同学们问，为啥。　我说，你们傻呀，没看到男人在打女人吗？手脚不够用，都用小弟弟捅她了。　同学们没有理我，目不转睛地盯着电视机，女人杀猪似的惨叫。　我想她一定被捅得很疼。　　五分钟后，第一个男同学弯着腰捂着裤裆冲出去，回来的时候，脸上竟然带着一种奇怪的满足感。　我问他是不是偷偷跑到厕所里吃糖了？　他红着脸，说没有，只是去撒尿。　又过了五分钟，第二个男同学以同样的姿势冲出去，又以同样的表情跑回来。　紧接着是第三个同学……　直到电影演完，我站起身，庄严地宣布，以后要是有女孩欺负我，我就这样回击她们。　　后来看的电影越来越多，终于明白姑娘是雌性，是我们的对立物种。　她们蹲着撒尿，所以去厕所要带着纸巾擦鞋。　她们身上香、头发黑、脸蛋白、皮肤软，跟脏兮兮的男孩不一样。跟她们在一起站着舒服，坐着舒服，说话舒服，不说话也舒服。　她们是群居动物，爱说话，爱八卦，笑起来要人命。　她们具备了一切男孩匮乏的素质，也因此有了男孩所不能理解的麻烦。　我花了几年时间，弄懂了雌性鲨鱼能够无性生殖，蚯蚓是神奇的雌雄同体。可是对于“大姨妈”这种雌性专属的保鲜手段却始终心存敬仰，觉得这是大自然伟大的创造，人类进化史上了不起的创举。　当然我也无法理解痛经究竟有多疼。我只记得六岁那年，劣质牛仔裤的拉链绞住了幼年的小弟弟，我发出了生平最夸张的一声吼叫，引来50米之内的所有邻居。接下来，小弟弟终于被好心的邻居姐姐解救出来。　此后的很多年，每次拉前门拉链，我都会记起二十年的那个瞬间。每当姑娘埋怨我无法理解“痛经究竟有多疼”，我就会自豪地诉说这段往事。　到了初三，姑娘在我眼中变成了妖精。　她们用校服伪装，身体里住着可怕的怪物。她们时而温柔像妈妈，时而可怕如恶魔。　我在周记里写，姑娘是胸前长着驼峰的骆驼。骆驼的驼峰里蓄水，姑娘的驼峰里藏奶。水能解渴，奶能养娃。　女语文老师被我的句子秒杀，当天就拿着作文本找到了班主任。班主任把我叫到办公室，问我这些话是跟谁学的。　我眨着眼睛，不明所以，说我自己想的啊，是不是很生动？　老师听完脸色难看，在开家长会的时候，把这篇作文给我爸看。　我爸看完笑而不语，回家之后，给我买了一本《Human Anatomy Textbook》（《人体解剖学》）　我如获至宝，翻完之后，终于知道，乳房是哺乳动物特有的器官，由结缔组织、脂肪组织、乳腺、大量血管、神经等构成。成年女性乳腺组织由15—20个乳腺叶组成，其主要功能是产奶，跟奶牛一样。　我再一次把这些知识写到周记里，语文老师在作文底下写了一个“阅”，第二天就把我的女同桌调走了。　　我仍然觉得姑娘是妖精，尤其是好看的姑娘。　她们就像童话里的巫婆一样，用笑容和眼泪调成毒药，毒害天底下所有的男人。再强悍的汉子在她们面前也会变成叼着奶嘴的小正太。　她们美得不近人情，美得丧尽天良。　同样一件校服，她们就能穿得凹凸有致。更可怕的是，凡是姑娘用过的东西，都被赋予了一种宗教般的生命力。　她们穿过的衣服保持着永久的香味，胜过所有名贵的香水。很多年之后，仍旧能被想起，像打开记忆的钥匙。　她们把一件普通的礼物变成了无法替代的纪念品，十年前感动你，十年后折磨你。　她们跟你说说话你能YY一整夜，她们跟你拉拉手，你能仨月不洗手。　姑娘出席每个男孩的青春期，给他们懵懂的悸动，梦遗的理由，也给他们永远不能愈合的伤口。　姑娘把男孩变成男人，又把男人变成男孩。她们时而是姐姐，时而是母亲，时而是启蒙老师。但更多的时候，她们还是妖精。　　上了高中，我仍然对此深信不疑，她们是从《聊斋》里走出来的狐狸精和花妖蝶鬼。她们穿上最美丽的衣服，带着最迷人的笑靥，半夜敲门，说听到了公子读诗，不觉倾倒，愿荐枕席。　然后，书生在梦里和空气做爱，早上爬起来还以为自己尿床了，没过多久，壮实的书生就被吸干了精血，掏空了身子。　那时候，白天语文课学《红楼梦》，晚上偷偷读《金瓶梅》。　《红楼梦》有一章“王熙凤毒设相思局，贾天祥正照风月鉴”。　说的是贾瑞见王熙凤貌美，动了邪念。整天跑到风月宝鉴里和全息成像的凤姐姐欢好，最后因被动打飞机而丧命。　《金瓶梅》里西门庆的结局就更惊悚了。潘金莲给醉酒的西门庆用了过量的胡僧药，与之欢好，五换巾帕，直到西门庆决堤，先白后红，数日之后，一命呜呼。　书中紧接着就是一首七言绝句：二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。　这两章古书充分佐证了我关于“姑娘是妖精”的著名论点。　从此，我对姑娘的观感越来越复杂，好奇中带着恐惧，恐惧中又隐隐有所期待，急于弄清楚她们校服底下，究竟是藏着温柔，还是住着妖怪。　　这种恐惧一直持续到有了第一个喜欢的姑娘。　初次见她，她散着头发，阳光钻进去又跑出来，我看着她，几乎睁不开眼。她笑得花枝乱颤，虎牙露出来，酒窝更深。　那一瞬间，姑娘在我心目中，从妖精陡然间变成了菩萨。　我突然从她身上悟到了一点佛性，说不清楚，只觉得心里有一个泉眼，汩汩冒出水出来。当然，我也有可能误会了泉眼的位置。　她扭曲了时空，皮肤的温度隔着空气真真切切地传过来。　初中时看电影的那种膨胀又从腰里传来，我几乎是本能地要推开她，生怕她被我走火的子弹击中。   然后，在轰轰烈烈的早恋里，第一次弄懂了暑假里猫挠心似的想念，春梦里亦真亦幻的嘿咻。了解了占有欲和嫉妒，无能为力的伤心。明白了时间的过去是无法挽回的事，享受了“好不容易得到又莫名其妙失去”的巨大伤感，分手后绝望地大哭。　我一直以为她是我的劫难，后来终于明白，她在我十八岁的时候，蓦然出现，本就是前来渡我的菩萨。　爱情里的“劫难”，始终是我们最好的修行。　很多年过去，我像大多数人一样，忘记了很多事情，却始终记得阳光下十八岁姑娘的脸，就像菩萨。膝盖中了一箭的感觉，如此真切。　　再往后，姑娘在我心中的菩萨形象愈发明晰。　姑娘出席了男人生命中事关重大的第一次，她们来了，她们走了，她们来的时候我们只知道女孩蹲着撒尿，她们走的时候我们已经或多或少地明白了爱情的禅机。　姑娘不经意的一颦一笑，都变作我们成长的仪式。　姑娘是地母，她们身上有一座火山，火山口里常年累月地喷出火红的岩浆，轰隆声里，有来自大地的震颤。　姑娘与生俱来的母性像太阳，发光发热，晒着天底下所有男孩的屁股。　姑娘是世界的入口，也是世界的出口。　　我在姑娘身上完成启蒙，“和姑娘在一起”成为继“晚上偷偷吃糖”之后，又一件让我不能自拔、深陷其中的享受。　就算全世界都沦陷了，我们至少还有姑娘，至少还有爱情。　好姑娘，永远是我们人生路上，最好的老师。　她们是摧毁者，也是建造者。　当你从感情的余烬里爬出来的刹那，就已经涅槃重生。　　每一个爱上你、你爱上的姑娘，都是菩萨。　爱情，就是她们最伟大的慈悲。　　                                                                                        宋小君　                                                                                        2012-10-2