算命

20多年前吧，我也记不得了，这是娘告诉我的奶奶家门口的两棵大梧桐还没被老孙纠结一帮人砍掉，“大宝”叔叔还会拦在路口吓唬我，奶奶还在追着摔掉半根大门牙的我喂饭吃，有天下午，来了个驼子驼子说他是算命的，大伙逗他是骗子，他看看妈妈要给妈妈算，那时候妈妈还没皈依佛教，是个纯正的唯物主义者，她不屑地摇摇头。这时有个老年人拄着拐杖战战巍巍地在门口散步，驼子说给他算吧，那是我爷爷。。。妈妈说她不想扫了众人的兴，说了爷爷和奶奶的生辰八字，驼子放下三句话，除了第一句，可能在场没人记得驼子说：老两口命里反冲（原话不是这个样子，我也是道听途说来的），会吵一辈子大家都很开心，因为爷爷奶奶已经吵了半辈子，不过结了婚才知道会天天吵架的夫妻也不少吧，没人放在心上，直到昨天下午跟我妈打电话妈妈说昨天下午我跟她打电话说奶奶身体突然很不好，赶紧回来。她脑子里一个机灵，瞬间想到了那个驼子后两个预言，第一个已经证实了，第二个太过玄乎，差点应验后两个预言是：爷爷会在奶奶之前去世，而且早的多其实讲到这个大家都开始指责驼子了，人类的弱点就是只喜欢听好话，妈妈当时质问驼子，驼子说，我偏要说，爱听不听，于是最后一个预言还是提前出现在世界上奶奶会在84岁的中秋节吃了月饼去世奶奶今年实岁83，虚岁84，奶奶昨天没吃月饼，于是今天情况稍微好些了，但一分钟不讲话，她还是会陷入沉睡状态以上是个故事，也是事实，当然我希望这是个故事还好昨天奶奶没吃月饼，应该说她还没来得及吃就被送到了医院，蛛网膜下腔出血，妈妈说幸亏是在咱们家，要是还在姑姑家住着，颠到医院估计就没命了最近衰的紧呢，看来都影响到其他人了，如果真的有命，提前知道结果会不会很没意思哥们跟我讲他上个月被骗到韶关某传销的经历，言谈之前完全看不出沮丧的心情，被骗了3800，他真心认为是交了学费：“学到很多东西，钱交的值”。并跟我讲他的人生或许已经就此被改变，不晓得算命先生10年前能不能算到他这一卦，反正我是看好他的，就像他看好我一样~总是在揣摩自己平淡无奇的人生中有什么值得去讨论的地方，渐渐地这甚至成为一种光环，一种压力，一个有故事的人背后会冒出万道金光吗。。。那我为什么又在拼命选择一条完全不会有故事发生的道路奶奶睡着前一直跟妈妈念叨着明天要记得给我两百块钱，她对于妈妈晒被子的时候发现了她藏在被单下的全部财产耿耿于怀，却还要装出光明磊落的样子老年人真是奇怪的动物，他们都是精神分裂患者，脑子一部分在变的幼稚，一部分在变的老练，她散步的时候攥着我的手跟我说买房子拿不出钱，却又让人觉得她还是疼我的。她在描述自己未来的时候那种不安的心情让人觉得这老太太傻是傻了点，再给她一次机会吧。。。驼子应该去世了吧