我的爸爸

我曾经一点也不喜欢爸爸。他冷漠。就爱凶我，还逼我做数学题，以后同他一样做科学家，做不出题来再凶。他高度色弱，品味极差，能从一家店里挑出最难看的衣服买给我穿，要不喜欢还骂我是土包子。他霸道，自以为是，搞不清楚状况，说话又不经大脑，时常好心办坏事，让受者尴尬，旁人汗颜。他歧视学艺术，认为靠那是活不下去的。爸爸就像个孩子，我也是，我们是两个完全不同的，绝不可能成为朋友的孩子。将能调和一切的妈妈当做靠山，一人一边地躲着。妈妈不在以后，我俩很多事都得开始尝试，比如说三个回合以上的对话，比如正面冲突，比如互相亲近。爸爸更难点，他连生活都不大能自理，还得保护我。那之后他吃了许多苦，也认识了很多以前没概念的社会的残酷，那些是比他所知道的，小时候没钱要卖牛去上学要复杂得多的残酷。不过他好歹把我拉扯大，我们也都开始构建自己选择的人生。爸爸依旧品位很差，看到常人无法直视的粗糙中国风玩意都会高兴地催我买给外国朋友。他也还是爱瞎操心乱讲话：“熊熊～（他侄我哥）中秋快乐中秋快乐！怎么样最近好么？股票都赔光了吧！怎么还不生小孩？再迟容易不育的瓦！”还有用剪刀剪鼻毛什么的，许多让人绝望的时刻。当然他烦我的地方也不少。但是我从未如此在乎一个人，像孩子一样，拼命努力的，善良的，不器用的人。希望他永远幸福。——