好朋友的婚礼

CY是中秋节的婚礼，很小很小的时候，妈妈就说，以后你长大了记得要叫我家妹妹给你当伴娘。终于到那一天了，就是现在，妈妈到没有说错，CY比我小一岁，但是果然还是比我早结婚。CY的伴娘只有两个，一个是我，另一个是她妹妹，这点让我很开心，也觉得有点受宠若惊，自己一不小心就占了一个特殊的位置。婚礼前一天晚上先去吃的饭，晚上到她家里，小二妹妹带我进房间，一开灯床上铺满了白色的红色的都是婚纱和礼服。妹妹一指两件白色的礼服，诺，这就是我们的伴娘服了。我一看，白色的高腰裙，还挺漂亮的。外面很多人在忙碌，媒人在桌上摊开绣着喜字的棉花被芯，然后盖上被套开始缝，被套和被芯都是很传统的国民被子。接着找缝被子的线，因为现在一般家里都很少自己缝被子了，连线都没有。一开始不知道这被子只是象征的意思，以为真要盖的，还指着白色的线说这个好看，但其实应该是红色的。后来自己想了一下，大概是红娘穿针引线的意思。被子缝完在里面放了鸡蛋，然后一起包起来，外面系上两个娃娃。我想起来就像以前小时候看到的那样。第二天听说要早点到，很早就醒了，毕竟还是挺兴奋的。早上七点多到CY家里，家人都在吃早饭，化妆师在房间里给CY化妆。看见她对着镜子的背影，就像很多婚礼的照片一样。坐着看了一会，然后大家吃完早饭，新娘和新娘妈妈都化妆穿好衣服就等来娶亲了。据CY说这段等待的时候是这一天最紧张的时候。快离开家的时候妈妈照例要哭的，但是忍不住哭了几次，真真切切的，想来也不都是规矩，到了这个时候哪个父母都会不舍得的。中午到酒店的仪式，酒店门口挂着他们的婚纱照。等主持人说CY的名字的时候很有些不真实的感觉。但是忙着要做一些事情，也只是一瞬间的感觉。但是这样巨大的变化毕竟发生了。