神作，我瞬间清醒了！《转》

    小明，小明的同性恋男友小军，还有小明的闺蜜小红，三个人去野外游玩。    野外的景色漂亮极了，中午时分，他们在山下休息。小明说：“我们吃一点东西吧！”小军和小红说：“好！”小明又对小红说：“你去山下打一点溪水上来吧，我和小军在这里劈柴，一会咱们可以吃烧烤。”小红答应了，提着水壶走下山去了。    等她回来时，地上却没有劈柴，她却看到小明和小军正在慌慌张张提裤子，而且她不小心看见小明的那玩意儿，粗粗大大的，收进裤子里时还甩了一下。她若无其事地说：“你们两个呀，唉！真是猴儿急！”小明乐呵呵地笑了，小军脸红了，也跟着不好意思地笑了。然后他们俩连忙匆匆到附近捡了点柴，装作什么都没发生一样。    吃过午饭他们继续前行，天逐渐黑了，他们发现，自己忽然迷路了。不安的气氛笼罩着他们。好在这时候，小明眼尖，看到远处有灯火闪亮，定是一户农家。他们三人打起精神，往灯火处走去。    那是一栋小木屋，三人敲了敲门，没人应声，过了半晌，门才推开一线，小明忙说：“不好意思打扰您了，我们在这山里游玩，不小心迷路了，能在您这里借宿一夜吗？”门终于大开了，三个人走了进去，发现主人是一个一脸凶狠模样的大汉。   “啊！”小红忽然惊叫了起来，浑身开始颤抖，大汉恶狠狠地看了她一眼，小明和小军忙问：“怎么了？”小红哆哆嗦嗦地指着大汉说：“他……他是……”大汉忽然开口了：“对，你们今天来了，就别想再走了。”小明问：“你是谁！？”大汉没有回答，小红颤声道：“他……他就是电视上通缉的那个变。态杀人狂！”小明和小军都大惊失色，他们都听说过本市有个变。态杀人狂，专以杀人为乐，想不到他躲在这里，又被自己遇上了。杀人狂再次冷冷地扫视了他们一眼，说道：“不错，就是我，遇上我算你们倒霉。不过呢，我杀人有个规矩，一天最多只杀两个人。所以你们三个里，可以有一个活下来。你们现在可以逃跑，10分钟后，我开始追杀你们，先追到的两个人，都要死。”    三个人对视了一眼，立刻跑出了屋子。跑出几百米之后，小红突然说：“等一等！”小明和小军停了下来，小红说：“难道我们真的要让他杀吗？”小军说：“那还能怎样？”小红转了转眼珠子：“其实你想，我们有三个人，他只有一个人，我们为什么要怕他呢？就算他很厉害，但我们三个如果合力，未必就没有机会，都是因为我们刚才一想到他是杀人狂，内心就先对他恐惧了，他正是要利用我们的恐惧，把我们逐个击破！”小明和小军想了想，觉得有理。    小红继续说：“而且这种杀人狂，你觉得他真会守信用吗？如果我们分散逃离，对这片地方不熟悉，难免都要被他抓回来，单打独斗，谁也不是他的对手，他虽说只杀两个，但说不定，我们三个他都会杀！”    小明和小军悚然动容：“那咱们怎么办？”小红想了想：“我们正面与他冲突，胜算也不是很大，所以我们要偷袭！”    小明问：“怎么偷袭法？”    小红叹了一口气：“这件事情，要靠我们合作，我想，他也是男人，在山里躲了这么长时间，一定饥渴得很，一会就算抓到我，也一定会先奸后杀，所以，我不如直接回去色诱他！我刚才注意了，他的床就放在窗子底下，等一会我色诱他成功，就咳嗽一声，你们趁他趴在我身上的时候，推开窗子，用水果刀猛刺他的后背！我再在床上拼命抱住他，他一时也躲不开的！”    小明和小军想了想，觉得这确实是最好的办法，小军还有些歉疚：“只是，实在苦了你了，小红。”小红摇摇头：“我们是好朋友不是吗？这又是性命交关的大事，不要再提什么苦不苦了！只是你们记住，一定要在他完事前杀了他，否则他完事后一定会杀我的！到时候我们的计划就泡汤了！”小明和小军对望一眼，点了点头。    于是他们三人悄悄原路返回，小红推开了门，再一次走了进去，小明和小军则屏息凝神躲在窗子下。屋里隐隐约约传来对话的声音，不久，就听见小红一边“啊”地叫了一声，一边倒在了床上，随后是衣服撕裂的声音，还有粗鲁的喘息声，亲吻声。这时，小红用力咳嗽了一下。小明和小军对望一眼，知道时机来了，他们猛地同时推开窗子，举刀就往里刺去，可是还没刺出，他们眼前就忽然寒光一闪，两个人脖子上同时多了一条深深的口子，血喷了出来，两个人都倒下了。    杀人狂站在窗前冷冷地看着他们的尸体，顺手把刀子丢在了地上，然后转过身来说：“你还真是个聪明的女孩。”小红说：“我为了救自己，也只有这样了，如果我不骗他们躲在窗下，再跟你通风报信，你也不可能这么容易就把他们杀了，对吧？再说他们两个都是男人，跑得比我快，如果不这样做，我肯定是最先被你杀死的那个。而且，你要感谢我，如果不是我，也许刚才他们的刀真的戳到你身上了，你就算最后能把我们都杀了，自己也很有可能会受伤的，对吧？”     杀人狂沉默了一会，点了点头：“你说得不错。”     小红说：“那我可以走了，你说过只杀两个的，我知道你是个说话算数的人。” 杀人狂看了看小红，她刚从紧张中缓过来，喘息还有些急促，饱满的胸口上下起伏着。于是他一把把小红推到在了床上，这一次真的撕烂了她的衣服。小红挣扎了几下，就没有再反抗。    事毕，杀人狂提上了裤子，说：“你现在可以走了。”小红没有说话，捡起来那几件不太完整的衣服勉强穿上，往门口走去。杀人狂忽然说：“我杀了你两个朋友，又搞了你。你现在，是不是非常恨我，觉得我很该死？”    小红看了看门外小明和小军的尸体，忽然摇摇头，转身对杀人狂说道：“不，一点也不，不搞女人的男人才该死。”