凌乱的中秋

好不容易迎来一个长假，却一点也没有出游的兴致。中秋节按照原计划去参加教研室的聚会，别无选择的去了一家臭名昭著的店。虽然不大好吃，但也没有想象中那么烂。我们又是第一批到酒店的，做任何事我们都是最积极的，吃更是如此。老板理所当然地把我当做这次聚会的组织者，向我说明一些店里因为中秋而给顾客一些实惠。不知道为什么，一般集体的活动，我都被外人当做组织者，有的时候我会怀疑这是不是自己喜欢直视别人的眼睛导致的。我们刚落座不久，那些同教研室的师兄弟陆续到了，中秋会餐如期开始，酒水自然不能少。我这个人不能碰酒，一碰酒整个人就进入另一种状态，一改平时沉默寡言，低调沉稳。当然，双子座的人本来在内心深处就有一个另外的自己。酒桌上的氛围自然因为我的变化而热闹起来，本来不该是我的主场，我却在多个桌上当了主角。揶揄师兄，调戏师姐，言谈之间有意无意露出自己的学识，说一些自己异于常人的价值观念。用几个恰当的词就是流氓和装逼，正常的状态下的自己比较喜欢当前一种人，而极力避免和极其讨厌后面的行为。结果。。。在自己不醉的状态下，我就离这两个词如此近，原来讨厌和喜欢都是一个东西，都是离平时的自己最近的东西。这场聚餐在下午三点才结束，大家一路走回学校，不喝酒的负责把喝多喝吐喝跪的人送回去，那些喝得微醉的人就一路相伴走回学校。大家一路谈醉酒后各人的状态，谈论不在常态时的大家，戏谑、嬉戏，欢声笑语回到寝室。大家要休息，而我的聚餐还未结束，回寝室整理一下去赶另外的聚餐。这个聚餐不该叫做聚餐，其实是找家人。中秋之夜，无论怎么过，都得和最亲的人在一起。去找大哥，结果大哥那没有一点过节的气氛，虽然有小山似的月饼堆在那里。大哥问我晚饭吃什么，我因为中午刚刚喝完酒，头很疼，没有什么想法，能吃点东西就行。商量之后，我们准备自己买点食材亲自动手做一份我们哥俩的中秋大餐，没想到我们刚要去采购食材，大哥就接到同在一个城市的老同学的电话，要一起过中秋。电话过后，我们就决定去找大哥的老同学，去一个北方口味的涮羊肉过中秋之夜。在到处都在修路的城市，我们用了十几分钟赶到目的地，比我料想的快很多。见到大哥的两个朋友，虽然第一次见面，但熟悉的北方口音，自然地拉近了我们的距离。当然，对于我这个在南面求学近八年的北人，言谈之间早已失掉了北方的特色，说的是一口带有南方口音的标准普通话。酒过三巡，我头又开始疼起来，忘记了是一直在疼，还是加重了。于是我只能多吃些东西，边吃边听大哥和他的两个朋友聊属于他们的大学时代，聊那时的老师，那时的同学，那时老师同学一起经历的有意思的往事。我也当一个旁观者回到他们记忆里那个时候，一起看他们的喜怒哀乐。恍惚间，我似乎看到多年以后，自己也在一个陌生的城市，和一些昔日的老友见面，一起把酒话往事，一起回忆我们共同经历的青春岁月。下意识地，我看了看窗外，中秋的月亮在云朵里时隐时现，路上时不时走过各种赶聚会或者回家的匆忙的行人。节日的氛围似乎并不能从行人的步履和表情中捕捉到，能看到的是他们因微醉或是匆忙而略显凌乱头发和衣着，我似乎也感觉的到他们因为节日稍显凌乱的内心，亦如此刻的自己。每每当自己在一个有节奏的生活中时，脑子里总会出现打乱这种节奏念头，于是对于节日、假期的期盼就来了。而当自己身处其中时，却发现当生活有了不同的节奏，自己又不能完全沉入其中，结果就是把自己弄得很凌乱。以前的计划都搁置，所做的一切都是自己临时起意做的，匆忙而凌乱。而自己对节日的美好感觉，都是在读书时将自己的灵魂注入进入书中而得到的，或者将从自己童年的记忆中得到。时代的匆忙让我们失去了对外界氛围的感知，身体的感知也许能迅速适应快速的变换，而精神、意识对外物的感知则更喜欢润物无声的节奏，蜻蜓点水的快速接触是无法碰撞出火花，所以，这样的中秋节，我能感觉到的是匆忙和凌乱，即使在象牙塔里。吃过饭，我们在路上逛了一会，一些小区里传来了某些电视媒体的狂欢，那也许是很多人中秋之夜的视觉听觉盛宴，而那孤零零的满月似乎没人理会，嘈杂的环境扰乱了赏月的氛围。正当我为此感到遗憾时，却看到两个女子，坐在小区的椅子上，安静的感受这个夜晚。本来想加入她们，但是我又担心我的陌生会打乱熟人的宁静，变成了世俗的聚会。也许，在这个时候，孤独对于我们来说都是这个节日最好的礼物！