【369】

单曲循环 —————————私自在心里画一个个有效的圈来划分周遭种种. 好让自己摸索的时候,有机会喘息在它们的间隙中.华而不实的馈赠和不得不飞的里程以及那些纷繁琐碎的事物填补了本就不多的空白.越发立体的画面里有个女孩儿开始熟练地做很多事: 比如踩高跟,比如化妆和转动方向盘,还比如微笑,比如吞.运动几乎已经从日程上彻底消失不见.三位数体重以及小两码的压力压缩了杂乱不堪的饮食和胃口.睡眠和肤质这对亲密的机油搞得我头疼不已. 种种声色犬马间仍然不忘紧紧攥着逗留与选择的权利.修正的步伐不急不缓...又一次赞叹时间这个老命题,某人一周数着一周就过去了.在进入这个微凉季节的深夜里,就如同此刻口中绵绵的酒香似的那么令人流连忘返: 369日 还记得口对鼻的喘息与忐忑,慌张躲避的眼,以及若有似无的迷药.催化出了之后种种,分离聚合与关于他的日益丰富的梦境看似意外的宿命微笑着调侃我的执着与愚钝. 这所有就好像自己给自己的生活设定的一个起点一样, 埋着头天马行空地任由它满溢滋长. 可唯一值得庆幸的是,那么多的纵使之后.依旧依然.剧情能是这样么?         "原来过得很快乐 只我一人未发觉 "让我发现并不是只有自己才了解那个跳跃在指尖的密码含义. 让我突然感受到,来自自身最温柔的力量.Anyway, 夜深了,该睡了才有气力用尽所有的风情与智慧凝聚成一线目光与精彩,应对未知的选择.