随便写写

纯粹是对豆瓣部分“一话弃番标记看过乱写短评随手打分”党的怨念。不包括随着剧情推进修改评分评论的豆友，毕竟豆瓣的短评设置太不科学，只能显示“看过”的短评。不知道从什么开始，新番底下总会出现那么一群人，明明第一话熟肉才刚出来，就已经迫不及待标记看过，然后为了显示自己的高贵冷艳，赏赐一两句评论。“一分钟都忍不下去了，弃” “废萌/巨乳/后宫/剧情弱，弃”。然后这些人的逻辑就是，京阿尼=没剧情=废萌=讨厌，巨乳=卖肉=讨厌，后宫=讨厌，女性角色=讨厌，搞基=四星以上预订。“低龄向，弃”“剧情/角色太中二，弃”——中二已经变成广义的贬义词了对吗“要不是哪个哪个CV，我才不看呢”如果是女性向作品，一定还会有这种评论。“女主好恶心哦快点便当吧，男性角色好搅基”↑总有一款适合你(っ´ω`c)当然每个人对动画的欣赏角度不同，我认为的好片在你眼中是翔，可以理解。但我无法接受，你仅凭一话就擅自定夺片子的好坏，仅凭自己对某些属性的个人偏见就把片子批得一无是处。明知自己讨厌巨乳讨厌后宫讨厌卖萌，还偏去看这种片，留下一两颗星拍怕屁股走人；明知自己的玻璃心只特么接受男男搞基，还偏去看少女漫改，留下“女主好讨厌”“女主好苏”“A男和B男在一起吧”，究竟是你们智商问题还是片子的错；明明连剧情都没来得及展开，就抱怨剧情弱渣番；而等到片子的设定量相对多时，又嚷嚷“一话看不懂这番什么鬼，弃”。一个个真是难伺候的很。又或者说，你们迫不及待的标记看过只是为了增加条目数量满足虚荣心？我是没有你们这种慧眼，一话就能知道这片他妈的是烂片还好片。翻翻今年某些片子的短评就知道，原来人退是低龄向的，冰果废萌剧情还没走近科学来的科学，境界线卖肉好恶心怎么还能出二期……大部分动画并非一无是处，总会有闪光点，客观点会死吗。并且这些可悲的偏见又会在很长一段时间内影响部分不明真相群众的追番选择，直到片子完结很久评分才会爬到相对合理的分数。最后，我衷心希望豆瓣能够在短评旁边加个【呵呵】选项。