有趣与头疼

记得几个月前，连续着看了几部片子，大概是《顽主》《一个陌生女人的来信》《红高粱》《有话好好说》《太阳照常升起》，于是对姜文的利落又加深了几层印象。中间插或着看了《立春》，印象也颇深，想起《孔雀》忆着还稍忆得起的《小武》，却如何也忆不起《任逍遥》与《站台》。读了《北京北京》，读的分明，想起冯唐写的韩寒的文，再忆《三重门》，于是大致对冯唐的心气与口吻了解多了几分，之前草读了几章的《万物生长》也可以放下了。再读《洗澡》，新中国前后知识分子众生像，蒹葭与沧浪，诗经与楚辞，可以清吾衫可以濯吾足，从这想出去想到要走了另一支宏大的分支就有点怵；不过印象颇深的还是民国时期的爱情，姚宓与彦成，师与生，通书送信，炙热而温的感情却嘎然而止，想起现实中当年的鲁迅与许广平，两地书。可能就是那时的真实版了。偶然读起《废都》，几乎一气呵成的读完，沿着《洗澡》的路子，同样是知识分子众生像，时间搬到了改革后，地方搬到了厚重的西京，脱了条框的束缚，多了更生活化的面孔与赤裸的情欲。再读《白鹿原》是因为之前读过却依旧什么也记不起来让人头疼，今天书已五分有四，大致人名情节均已条理分明，时间由现代又退回到近代，地点由西京城换到了白鹿原，自然地对比两位当代的陕西作家，相较之下，一细稠一粗广，颇有趣。《白鹿原》小说让人唏嘘，当然电影版基本是一堆狗屎，看过《活着》电影版，我是不是看过小说版？关于《白鹿原》，始终印象最深的是白嘉轩，但当他背影转过，我明明想起法学院长强推的《乡土中国》。乔布斯说，人生片断如颗颗断珠，读书电影什么的也应大概如此吧，哪天穿一穿，还是挺有趣的。可惜终觉不能强闻博志信手来拈于是头疼了。