写字

        这是我很喜欢的卡尔维诺的文章，尤其每次读到最后一句，都有股想流泪的冲动，这就是大多数人的人生，很难说不好，因为人生里需要顾及需要考虑需要承担的太多，我们总要为自己所爱的、爱自己的人而适时地放弃一些，妥协一点，等到年老的时候，才发现20岁时踌躇满志的少年，终究在岁月里，成了芸芸众生。        不要瞧不起芸芸众生。        我们从这里出生，在这里长大，为着最平凡的幸福努力，我们所爱的人、爱自己的人，都在这芸芸众生里，接受他们的爱，再回报，循环往复。                 跑题了，其实我想说的是我的字。        我从来不觉得自己的字有多好看，反倒对诸多笔画不甚满意，试图改进。但，纵然千般不完美，我就是喜欢，可能算自恋，而我更想称之为“敝帚自珍”。有事没事都写，不成文，只言片语也写。我没临过字帖练字，也说不出这到底是种什么字体。反正从小到大，慢慢就写成这个模样了。大多数比划已经成型，偶尔无意中写成另一副样子，倘若看着好看，就立即改进，把这个无心插柳的笔画练习成常规。这些细节，只有自己知道。        很多年不见的同学，总是边看我的字边说，一点都没变，还是以前那种样子。我却心里念叨，明明就变了很多啊。当我回头看一年前、三年前、五年前的字，总是有点尴尬，原来当初写的那么难看啊，那些称赞我的人到底是有多言不由衷。        看着日记里写的过去的事，不论好的坏的，成功的失败的，难免会来个假设，倘若以我现在的心态和能力，一定能够更好，或者一定不会是那个样子。然而人生是单行道，冯导在《童梦奇缘》里跑龙套说的 “生命是一个过程，可悲的是，它不能够重来；可喜的是，它也不需要重来。”我常常想，如果20岁的自己看到现在的自己，是会讨厌还是会喜欢，我有没有违背自己的初衷。但我们不能永远以20岁的标准要求自己，人生是个需要不断调整航向的旅程，不是在开始时设定好方向，就能一路向东，抵达日出的尽头，否则，何需舵手？        愿自己一直喜欢用手写字，写出更好看的字。        