离开，只是为了更好

一个充满繁忙痛苦和惊喜的悠长夏天终于结束，一个非常非常刻骨铭心的夏天，工作中各种前所未有的，我以为我已经足够强大，却屡屡被出错，那些失控的局面如同噩梦不时出现在我脑海里面，挥之不去，压力如同慢慢加上去的砝码，压着我的神经，我以为我够坚强，可是还是险些被压倒，不止一次，我都想退出，但是每次有这个念头的时候，都会条件反射的从头脑里抹掉，但是整整一个夏天，我都调整不过来，压力和挫败感让我喘不过气来，那些本不属于我该承受的，却成了我最大的牵绊，让我的情绪如同过山车一般，心思已经完全不在工作上，集中不了精神。可是每次我都要在别人面前装作一切都很好的样子，一切一切都压的我喘不过气，让我变的从未有过的消沉。转眼秋季来临，那些噩梦还是没有离我远去，而是步步逼近，因为别人的错误，整个夏天我都在承受那些本不属于我的事情，一边想办法搞定客户，一边要安慰团队的人，一边还要不停的工作，说实话，我真的没办法每次都笑着去面对，几次都在崩溃的边缘。可是，这个秋季，摆平一切，休息一周，调整，然后继续上路，可是这次，我不要再被任何人拖后腿，我始终相信，没有不好的合作者，只有不好的磨合方式，在我每次挑战新的纪录时候，我身边的合作者却一直没有任何长进，我的工作就象是赌博，每次砝码都在增大，可是我却不停的给别人擦屁股，要不然，就不要接更大的客户，要不然就认命，一生碌碌无为。我不要这样的生活，那样小小的满足感真的不适合我，我要改变这个局面，考虑了很久，那就是全面换掉合作者，很多事情，不是讲人情就可以相安无事。很多个夜里，我都在问自己，面对几百万的单子，我是接还是不接，接了，大家是否能够把事情做好，如果我和更强大的合作者合作了，现在的合作者会怎么看我，很多个夜里，我的失望难过的脸和大家失望难过的脸如同漩涡一样，卷成一个个迷茫的噩梦。可是，我不愿意再这样下去，纠结没有任何意义，一切事情，没有逃避，只有去勇敢面对，我选择去面对，我选择去冒险，我不愿意碌碌无为，也不愿意做风平浪静生活里的一只小小的蚂蚁。暂停一切工作，整理，调整，10月中旬出发，接下那个我盼望很久的单子，与更强大的人合作，即使落空，我也不会后悔，总结经验，再来，没有达成，是因为我准备的不够好，但是我不会后悔，我相信未来会更好，因为我是强大的。