的

杨丽萍：身高1.65米，体重90斤。 　　食谱：早上喝一杯盐水加三杯普洱茶，中午一杯鸡汤和两个小苹果，晚餐是两个小苹果和一小片牛肉。 　　陈鲁豫：身高1.64米，体重80斤。 　　食谱：早上喝一杯不加糖的咖啡，中午吃十几粒米饭，晚上舔半块黑巧克力（不能咽下，只能舔舔味道）。 周迅：身高1.58米，体重81斤。 　　食谱：几乎不吃早饭，中午吃少量蔬菜，晚上吃少量水果。 郑秀文：身高1.65米，体重80斤。 　　食谱：一个星期的全部主食，只有2个苹果。再吃燕窝和川贝汤补充营养。 维多利亚：身高1.70米，体重80斤。 　　食谱：每天吃新鲜草莓，搭配喝矿泉水。 妮可 里奇：身高1.56米，体重75斤。 　　食谱：每隔三天吃一餐，每餐的食物是三片笋干  今天光早餐都吃的比她们多：一撮不明真相的葡萄干，两碗粥（单身熬粥不好控制量，而我又是个拒绝浪费的难得好女青年），仨颗核桃，四颗红枣。也是最近才发现自己长胖了，果然一口气不能吃成个胖纸，但绝对是突然某天开始你身边的人统一口径说你胖了，之前这帮人可是齐刷刷地说你好瘦啊。前几天还收到有一个美丽的小女孩她的名字叫做小薇寄来的生花生，我科普了一下，“花生的热量和脂肪含量都很高，吃100克 炒花生仁，就吃进了581千卡的能量，相当于吃了275克的馒头，所以想减肥的人应远离花生。”