林中行，人中默

早7:20，顶着6个小时睡眠出门，晚8:30，影子委地归家。老山珍珠泉徒步行完结。早上抵达鼓楼公园时，我并无意识碰头时间已过。掏出手机才发现已经8:03，晚了3分钟。然后在和领队的通话中，一路奔向公车。上车后车即启动出发，旁座那位长相甜美的姑娘说，机缘巧合，赶上了，你今天一定会顺利的。我在这带点祝福性的句子中昏睡一路，直至168抵达长江大桥。当时有点兴奋，因为想起来小学课本上的东西，就在你眼前。时空和空间，到底哪一个发生了错合？目前为止，这一天最不情愿回想起的时刻，应该就在最初攀爬的那两个小时里。荒无人烟，荆棘丛生，虫蚁四窜——我还有幸成为11人中唯一遇见活蛇的人物。此生以来，我不曾钻过这样的野山林。不提。简述两件开心事。先说后一件。下午5点半左右从老山国家森林公园出来后，徒步栈道上有两分钟的停歇。这短暂时刻，我是真的感受到身处国家森林公园的那份静谧与安详。彼时暮霭沉沉，晚风微启。因为视力不大好，但也能自清润的晚间空间里，感觉到远山含黛的朦胧。我心有欢喜，只不过，念想的人不在侧。心里高兴，而遗憾也随着山风晃悠悠地荡。另一件是，下午3点左右，人员在变成9人后，我们进了一家农家乐。一个红外套的叔叔在钓鱼，特别自然地就和他聊了起来。看着鱼儿在钩里挣扎，我好似扎到自己。说，好疼啊。叔叔一把接过鱼，顺口就道，你有佛缘。我半知半解，原来他还和西祠里的佛学版块有关。和他说起老山周边的寺庙，提到惠济寺里的三株千年银杏（昨晚还梦到了摘白果）。他说，三株都是雌株，果也早摘了，而且每年都只卖给金陵饭店（大约如此）。还说到杭州的楼外楼，我说我吃不起。这位叔叔乐呵呵地说，你可以只挑个西湖醋鱼，再加个小鱼儿。我说我生性不喜欢呆在人多的地方。叔叔坚持：那就挑个小角落，自饮自斟的意思。不过心里话，我并不太想为了吃一个西湖醋鱼，真像他一样，找一个自己的角落，有滋有味。我的人生，大概对美食不会有太多追求。有一点我不理解，钓鱼求心静，但钓鱼难道不属于杀生么？鱼在钩上，还是很疼。在生与死之间，佛有什么样的看法呢？当然，那位叔叔的行为未必值得深探，而对于佛道法家这些，我因为害怕麻烦，也一直绕着走的，不愿深究。中间有几个小插曲。11人队伍中，有几个人穿着短袖，我算是受伤程度最轻的。队友问为什么，我当时回答是，我对它们温柔，它们自然也会温柔对我——这是真的，在荆棘面前，必须顺着它们的意思来，因为我毕竟是客。而温柔观可能也只适用于自然，人类却未必。因为人类有主观能动性，人类有悱恻之心，人类对善意与互让多少心存怀疑。这个插曲也和我个人性格有关，顺其自然，顺势而为。另一个插曲就是活蛇了。我相信我有一颗比别人细致敏感的心，所以穿越过程中，我看到的东西远多过别人，这不是指眼球擦过的事物，而是心里感受到的那些丰富的生命活动。那位红衣叔叔说，见蛇好，说明有财气。我一想，这话听着高兴，不过，我看起来也不大像能发财的人，所以高兴下就好，不用太指望。人生还是平常心好。6:44上了168返程，中途用15分钟想了几个活动主题，然后悲伤之余，在穿越长江大桥时，我再次睡过去。一切仿若轮回。