曾为一个人，倾其所有，不留退路（转）

曾为一个人，担心到哭出来。曾为一个人，想到整夜整夜的失眠。曾为一个人，钱包里一直放着初识的大头贴。曾为一个人，相信明天就是属于彼此的未来。曾为一个人，死心塌地，可以对所有人说不。曾为一个人，上课走神写写画画全是这个人的名字。曾为一个人，随意的话语随意的短信随意的眼神就轻易挑动自己的心情。曾为一个人，像个小傻子一样，见了面就小兴奋，说话就小紧张，牵手就小快乐。  曾为一个人，倾其所有，不留退路。曾为一个人，痛其痛，伤其伤，乐其乐。曾为一个人，心疼到恨不能受累的是自己。曾为一个人，穿的用的吃的都要亲手包办才安心。曾为一个人，奔波到精疲力尽都会觉得还好，不太累。曾为一个人，学做饭，学洗衣，学会融进对方的生活圈。曾为一个人，悉心打扮自己，穿漂亮的衣服，化漂亮的淡妆。曾为一个人，无论多累，只要看到这个人笑了就觉得世界真美。  曾为一个人，谎言也信。曾为一个人，改变自己的性格。曾为一个人，包容更多人，爱屋及乌。曾为一个人，预想未来并为此付出努力过。曾为一个人，多久都愿意等，多苦都愿意受。曾为一个人，绞尽脑汁怎么计划明天的约会。曾为一个人，小小被感动到就会哭得梨花带雨。曾为一个人，走遍整个城市只为买一个特别的生日礼物。曾为一个人，珍惜买的任何一样东西，哪怕廉价到一个钥匙扣。曾为一个人，恨不能变成拇指姑娘能装进他的口袋里天天在一起。  曾为一个人，等到天亮。曾为一个人，决心裸婚。曾为一个人，变得无比脆弱。曾为一个人，变得特别坚强。曾为一个人，在地狱也可以是天堂。曾为一个人，全世界阻挡都是浮云。曾为一个人，不怕穷到明天上街就要饭。  曾为一个人，卑微成尘埃。曾为一个人，退步到极致。曾为一个人，心痛到窒息。曾为一个人，哭到撕心裂肺，哭到睡着。曾为一个人，醉生梦死，不想再有明天。曾为一个人，似乎一夜之间瘦成瓜子脸。曾为一个人，憔悴到生病，绝望到死心。曾为一个人，妥协分手。曾为一个人，坦然祝福。