关于左撇子的45个冷知识

1.地球上约10—12%的人是左撇子，女性比男性的左撇子少4%。2.为了安慰左撇子们在右撇子为主的社会中遇到的困难。8月13日被定为左撇子日，该节日最早于1992年成立。3.在历史上，左撇子被视为是不好的东西，如龌搓的习惯，邪恶的象征，神经症，叛逆，犯罪和同性恋的表现。但同时也被当作创造力和音乐能力的特征。4.一些学者将左撇子们当作一个非组织团体，因为他们没有集体力量，没有真正意义上的共同身份。此外，左撇子往往受到社会，教育和宗教机构的歧视，社会习俗甚至是语言将左撇子定义为异类，甚至是不好的。5.左撇子平均寿命比右撇子少9年。6.左撇子这个词最早来自盎格鲁—撒克逊单词lyft，这意味着软弱或折断。“牛津英语词典”定义的意思是残废的，有缺陷，笨拙，愚昧，不能谈情说爱，卑劣，暧昧，可疑，虐待，不吉利，和非法。7.研究表明在怀孕期间或分娩过程中受到过创伤，生出来的孩子是左撇子的几率会大大增加。8.圣劳伦斯大学的研究发现，左撇子智商超过140的人比右撇子多。著名的左撇子天才包括阿尔伯特·爱因斯坦，牛顿，达尔文，富兰克林。9.赫伯特·胡佛（Herbert Hoover）是美国历史上第一个左撇子总统。10.研究表明，左撇子更容易酗酒，得精神分裂症，出现违法行为，朗读困难。他们也更可能患有溃疡性结肠炎，克罗恩病或其它精神病。学者指出，尽管这些弊病，左撇子基因能遗传下来是因为右撇子们善于战胜自我。11.许多艺术家塑造的恶魔都是左撇子。如开膛手杰克，奥萨马·本·拉登都是左撇子。12.在中世纪的欧洲，在巫术书中，伤害或诅咒都是通过一个人的左手。巫婆安静地轻触的一个人的左手来进行诅咒。此外，据说魔鬼是用左手接受教堂洗礼，而一般传统都是用右手。13.无论是犹太教还是基督教，都有使用右手的传统。对于天主教，英国圣公会，新教圣公会，和其他教派，牧师必须用右手发放圣餐吃的小圆饼。所有的祝福都必须用右手，用右手象征着“上帝强大的右手”。14.40岁的孕妇生左撇子的几率比20多岁的孕妇高28%。15.中世纪犹太哲学家迈蒙尼德（公元1135至1204年）列出了100个犹太牧师不能有的缺点，左撇子是其中之一。16.在苏格兰有一种说法，一个不幸的人一定受到过一个左撇子的牧师的洗礼。17.右手在“圣经”中提到过100次，大都是积极的，而左手被提及只有25次，而且都是负面的。18.在许多伊斯兰国家，人们被禁止用左手吃东西，这被认为是“不干净”的。此外，在一些伊斯兰国家，包括沙特阿拉伯，公开使用左手是违法的。19.虽然接近90％的人都是右撇子，但猫和老鼠中的左撇子和右撇子比例各占50%。20.人类的不对称行为涉及的脚，眼睛，耳朵和手。但无论是哪一种，人类表现出同样的右利倾向。21.按照西方迷信，左手发痒表示你会赔钱。右手发痒表示你将赚钱。22.有学者认为，孕妇子宫内的睾丸激素水平的增加，婴儿成为左撇子的可能性也会增加。这也许可以解释，许多左撇子存在一些免疫系统疾病，因为睾丸激素已被证实与免疫功能紊乱之间存在相关性。23.有研究表明，左撇子更强的空间认知，数学，物理的能力。右撇子往往有更好的口头表达能力。24.基因LRRTM1是导致左撇子的一个强有力的促进因素。科学家们同样在朗读困难的孩子身上发现该基因，这种基因一般遗传自父亲。25.左撇子也有遗传。如英国王室中英国女王的母亲，英国女王伊丽莎白二世，查尔斯王子和威廉王子都是左撇子。26.研究表明，那些有自闭症的人更可能是左撇子。27.很多左撇子画的人像都是脸朝右。28.左撇子更可能得朗读困难症和口吃症。29.阿波罗号宇航员有四分之一是左撇子。30.左撇子的左右两侧的大脑联系更紧密，这意味着信息传输更快。因此左撇子能更有效地处理多种刺激，使用左右大脑也更容易。31.目前的科学数据表明，男性比女性更容易成为左撇子。32.超声波显示，90％的婴儿在子宫内就有使用右手拇指的倾向。33.研究显示，左撇子占总人口约10%的比例非常稳定，已经超过30000年。34.研究表明，早产儿更可能是左撇子。此外，婴儿出生时阿普伽新生儿评分(Apgar Score) 低的更可能是左撇子。35.美国宾夕法尼亚州亨廷顿县（Huntingdon County, Pennsylvania）的Juniata学院 ，曾经颁发最高1500美元的奖学金给顶尖的左撇子学生。36.研究证实，左撇子比右撇子达到性成熟时间平均要晚一些。37.关于结婚戒指为什么要戴在左手。有一种说法是，这种习俗源于古埃及，他们认为，尽管左手有所谓的缺陷，但戴在左手更接近心脏。另一种理论起源于古希腊人和古罗马人，他们认为戒指戴在左手上可以避邪。38.在美国的约3000万人是左撇子。39.婴儿早期在肚子里就可以表示出他们的左右手倾向，右撇子的婴儿往往把他们的头转的右侧。左撇子的婴儿往往把他们的头转向左侧或者暂时不表现出偏好。40.世界上只有不到1％的人左右手都很灵巧。41.研究表明，左撇子比右利者更容易得过敏和哮喘病。42.有研究表明，如果一个左撇子的左手受伤，那么他学习使用右手更简单，而右撇子学习使用左手则比较困难。43.在最近的实验中，左撇子看了八分钟的沉默的羔羊的电影片段比右利者表现出更多的恐惧感。科学家认为，这可能是因为右脑更多地参与恐惧反应。44.根据神经和精神疾病杂志刊登的论文，左撇子的大脑更容易受到负面情绪的影响，如愤怒等。45.还一些科学家认为，左撇子出生之前在子宫里还有另一个双胞胎，只不过在胚胎发育早期就死了。