cun

出发去西藏一、	行程安排26日西宁集合，上午塔尔寺，下午五点火车去拉萨拉萨-纳木错27日下午三四点到拉萨，宿新平措（买西部驴行地图）旅馆备选：东措、格桑花香、尘埃落定28日早起拿身份证约次日布达拉宫的票，早上8:30开始排队大昭寺（转经，刚吉餐厅）—色拉寺（主殿三点前关闭，下午三点有辩经）-八廓街—酒吧	八廊街：青稞物语饼干店，雪域餐厅，大光明甜茶馆，玛吉阿米，刚吉甜茶馆	拍摄布宫的最佳时间是傍晚七点左右，药王山29日上午布达拉宫，哲蚌寺，罗布林卡，租个自行车骑到拉萨河林芝山南线（包车，6天，看车型，如果是丰田人均2500-3000，如果是三菱1500-2000）30日拉萨--松赞干布出生地--米拉山口（海拔5013米）--尼洋河--中流砥柱--卡定沟--林芝 宿1日林芝-南伊沟—色季拉山口（南迦巴瓦峰观景台）-鲁朗（林海）宿鲁朗石锅鸡2202日排龙/通麦天险--波密—米堆冰川--然乌（湖）宿3日然乌-八一4日八一-米拉山-功德林草原-桑日-山南（泽当镇）宿5日泽当-羊湖-拉萨6日纳木错往返7-8日7日上午火车去西宁，8日晚上飞机回京纳木错最佳方案如下：看是否可以安插进去：下午纳木错（平措那边有小巴车），宿，第二天看日出	扎西半岛徒步，2个小时二、	出行物品清单类别	名称	用途电子	相机、充电器、存储卡	拍照        手机、充电器	打电话、短信、上网、微博衣物	薄羽绒服	上雪山、高原时穿        冲锋衣	        衬衫×2/T恤×4/外套×1/裤子×2	        秋裤睡衣各1条	        袜子×3	能换就行，不怕洗了干不了        围巾	很大丝巾，冷时可以围，大太阳时可防护        登山鞋	出门就穿，哥伦比亚高帮，很舒服        拖鞋	因住青旅，所以自带洗漱用品	洗发水、护发素、沐浴液	都是旅行装，大超市买大桶装会送        洗面奶、爽肤水、乳液、唇膏、护手霜	        SPF50防晒霜	据说在西藏需要40以上的防晒才管用        洗衣粉	我带就行        毛巾、牙刷、牙膏	专程买个大的，洗澡洗脸一起用防护用品	太阳镜	大太阳时戴        湿纸巾、干纸巾	必备品        手套1双	爬山、冷时用        大沿太阳帽1顶	防晒        床单or睡袋？	据说川藏旅店比较脏，备着        雨伞+雨衣	        防雨罩	给大背包用的        手电筒1只、电池6截	夜用        军刀	吃水果太有用了，每天都用        大背包	要徒步，必须背着舒服        吹风机	我带就行        常用药品	诺迪康（口服红景天）、感冒药、消炎药、创可贴（一个人带）证件和卡	身份证	绝对必需品        银行卡、信用卡、现金	必备其他	小本和2支笔	随时记录        颈枕	非常有用，路上走车上的时间不少        1本书	路途中有点事儿干        糖果巧克力若干	带给路上有缘的小孩子们        作业本和铅笔若干	三、	交通拉萨租车的三个注意，验车、验证、签合同，“车”得挂“藏AL”牌照，车况良好，“证”须有驾驶证、行驶证、旅游营运许可证、车险购买凭证等，“合同”要写清线路、应急处理等情况。虫虫车队 ，电话： 13618901077三菱3.8/公里；4500老款，5/公里；新款6.5/公里；悍马20/公里3000公里，拉萨-然乌3500公里 ，拉萨-山南4000公里，拉萨-山南-羊湖 6000公里，阿里大北线，15天博泰， 13989091990，提前2-3天，带司机+200，不指定车型，随时都有车，油费单算1.5每公里三菱猎豹500三菱帕杰罗8004500新款1300, 4500 1000,朋友介绍李洋13298917610，丰田4500老款4元/公里藏游人135490703704500老款，11000全程6天，平均5块一公里淡季价格：大北线，18000，3000公里四、	游记参考综合：西藏一年，线路攻略更新完毕，下面想到哪写到哪~~傻瓜游-拉萨林芝线：2012 西藏船票之旅—318国道 起点上海 终点拉萨 经林芝纳木错阿里大北线：老海2011西藏29日（包含青藏线路线）Chris出品：西藏，离天堂最近的地方 Tibet 18天自由行图文攻略游记尼泊尔珠峰线：《西游记》（西藏、尼泊尔游记完工） 拉萨、林芝、纳木错、阿里、转山 防高反方法附录景点介绍布达拉宫拍摄布宫的最佳时间是傍晚七点左右，太阳下山，天还没黑的时候。最佳地点在布宫右侧的海航酒店四楼通道的窗口，这里可以拍到没有很多游客的全景。当然还有药王山上那个需要收费两元的观景台，有长焦镜头的不妨去试试。这张是用手机拍的，没PS，没调色。    参观布达拉宫关键词之一——预约。提前一天去布宫后面一个小门处排队，提交身份证，取得预约单。预约券提示要提前半小时，门票是在半山腰卖。我们第一次去布宫的时候提前半小时到大门口，看看时间还早，路上参观了珍宝馆，人不多，展品不错，忍不住练了一把单反技巧，出来已经到了预约时间。再往上走一点，到了一个验券口，工作人员说你们怎么才到，赶紧上去，要不买不到票了。这话吓了我们一跳，立即加快速度往上爬。高原反应这时发挥了威力，爬不几步，明显心跳加速呼吸急促，喘得像用了二十年的破风箱。我弯成虾米状，用交代遗言的口气叹道，不行了不行了，你去吧，我歇会。同去的福建小帅哥也憋得脸通红，福建应该是全国海拔最低的省份了吧？好不容易买到票，两个人坐在台阶上调整心率，休息了半天才透过气来。    关键词之二——禁止拍摄，时不时有武警站岗监控。一张也没敢偷拍，据说抓到相机会被砸。布宫分红宫白宫两个部分，里面供奉着好几世达赖的灵塔，富丽堂皇，穷奢极欲，每座灵塔少则用黄金三千多两，多的用黄金三千五百多公斤，上面镶嵌的珠宝更是价值连城，数不胜数。鸡蛋大的红珊瑚，桂圆大的珍珠，绿松石，天珠，还有藏族群众千百年来供奉的酥油灯。活佛在藏传佛教的尊崇地位，殊难想象。不管怎么说，从另一个角度来看，这种制度要优于汉族的父传子家天下，寻访转世灵童要经历一系列神秘的仪式，总比红果果的权力财富代际传承看起来公正得多。    关键词之三——蹭导游。找个汉语还好的藏族导游跟着听讲解吧，要不啥也看不懂~~~虽然预约时间不由你决定，但还是告诉你，最好上午去参观，否则下午三四点钟，喇嘛们就把各大殿的门给关锁了。TIPS:1，进门要安检，不得随身携带水、火机、小刀等。2，台阶较高，小心慢行，高原反应不是玩的。3，进门要脱帽、摘眼镜，不能用手指佛像、灵塔等。4，进入前先解决好个人问题，布宫里面没厕所，出来以后直到即将下山处才有洗手间。罗布林卡罗布林卡。四个字都是藏语音译，意思就是很多很多宝贝的园林，历代达赖喇嘛的夏宫。纳木错纳木错，西藏最负盛名的景点，没有之一。距离拉萨三个小时车程，往返约六百公里，海拔4700多米，藏语里称之为天湖。那是一个需要花时间、用心来体会的地方。唯一也是最重要的建议——千万不要跟团。自己到平措、东措那边和驴友们拼一辆11座位的商务车，不进店、不购物，当天往返人均费用300+，隔天往返不到500，但是你能看见真正的圣湖。纳木错我去过四次，扎西半岛高海拔徒步我绕过三圈，每次去都为之震撼和惊叹。西藏的美，是近距离接触多少次也无法完全发掘和发现的。TIPS：1，坚决不跟团！2，海拔4700，备好厚外套、氧气瓶和抗高反药物。3，湖边扎西半岛有住宿，150元左右一个多人间，在那边过夜的人并不多，住宿条件也不好，不过很值得，纳木错的日出不是谁都有幸看得到的。4，湖上有美丽的白鸥啊~~~爱摄影的驴友可要带好长焦镜头。5，扎西半岛环岛一圈大约五公里，景致很美。善恶洞其实应该改名胖瘦洞，我们有个兄弟没钻过去，很郁闷啊！从此严禁我们跟他提起纳木错，哈哈。鲁朗 鲁朗，藏语大概是让人不想回家的地方。这里的田园风光让人流连忘返，有小瑞士的美名。我个人更喜欢的是鲁朗石锅鸡，游客去吃要三百一份，你跟老板说是八一那边过来耍的，老板会会意地只收你220.颇有瑞士风光的味道，山林如同油画，色彩层次丰富厚重得让人目不暇接，春夏秋冬衔接得如此自然而然，海拔的影响清晰可见。美丽得如同PS，只有亲眼见过的人才肯相信，这样的景色在世界上真实存在。然乌然乌湖在路边，对它，说什么都多余。这是西藏最美的湖泊啊！我们为了到然乌湖多坐了254公里的车，沿着传说中的川藏公路，318国道一路前行，风光天险，目不暇接。经过通麦天险，经过东方瑞士小城波密，中国最美最险的公路，名不虚传！这是世界上绝少数幸运的人才能亲身到达的地方，另外一条天路。色季拉山口翻越白雪覆盖的色季拉山口，与南迦巴瓦峰旗云不期而遇。直刺蓝天的战矛，直指灵魂的壮美。据说色季拉山下有一个小小的青年旅舍，里面住的都是等待观看南迦巴瓦的背包客。很多人等十天半个月也看不到南迦巴瓦先生的样子，甚至有一对很著名的背包旅游环行世界的夫妻，谢谢与菜菜就在这里相识相爱——佳话啊！山南藏民族的发源地。那里有第一座藏王的宫殿雍布拉康，第一座佛法僧三宝俱全的寺庙桑耶寺，以及历代藏王赞普的陵墓群藏王墓。山南于西藏的地位，有点类似于西安之于中原大地，那是一个文明的起源，一个民族的昨天。也许沿途风光并不很美，著名景点也让满怀期待的游客失望，但这些地方不得不去，很多东西必须零距离接触，否则，不能算真正到过西藏，接触过藏区文化的精髓。桑耶寺并不属于国内游客的首选名单，却是外国游客心目中的神圣之地。整个寺院的布局，是按照佛经中的"大千世界"的结构布局设计而成，是依照密宗的曼陀罗建造的：乌孜大殿代表世界中心须弥山，大殿周围的四大殿表示四海中的四大部洲和八小洲，太阳、月亮殿象征宇宙中的日、月两殿，寺庙围墙象征世界外围的铁围山；主殿四周又建红、白、绿、黑四塔，以镇服一切凶神邪魔，防止天灾人祸的发生。围墙四面各设一座大门，东大门为正门。寺院建成后，莲花生在这里剃度第一批藏人出家为僧，号称"七觉士"。此寺因而成为西藏第一座佛、法、僧三宝齐全的佛教寺院。据说，为了满足一下国王急于见到寺庙建好后景象的迫切之心，莲花生大师在自己的手心变幻出了寺院的幻影，赤松德赞惊呼一声：“桑耶” (“出乎意料”的意思)，于是该寺也就因国王一声惊语而被命名为桑耶寺。当晚住在桑耶寺所在的小镇。吃过晚饭回来，已经将近午夜，这里有非常非常美的夜空，天鹅绒般极深极深的幽蓝中镶嵌着无数钻石般的星星，其数量之多令人叹为观止。和一个兄弟从已经锁门的宾馆跳窗出去欣赏夜景，四周安静得能听到好远处寺庙廊檐下悬挂的风铃，甚至可以猜想它摆动的方向。那是世界上最美的声音，那是宁静，由远及近，从身到心。这种宁谧到刻骨铭心的体验，今生今世也许都不会有第二次。