这个世界，没有一种痛是单为你准备的（转自人人）

1 记住，这个世界，没有一种痛是单为你准备的。 因此，不要认为你是孤独的疼痛者。也不要认为，自己经历着最疼的疼痛。尘世的屋檐下，有多少人，就有多少事，就有多少痛，就有多少断肠人。 活着，就是要痛一痛的。有声有色地活过，其实就是有滋有味地痛过。当然了，有时候，你觉得痛，不是你有多苦，有多委屈，只是觉得自己很可怜，很无助，很孤单。 痛也是怕比较的。了断痛的一种方式是比较。把自己的痛放到万千的人群中，比完了，你也就放下了。 我的意思是，在芸芸众生的痛苦里，你才会发现，自己的这点痛，真的不算什么。  2 从理论上讲，我们身边是60亿人。但，这一辈子，我们最多活在60个人中间。而让你至爱与至痛，至喜与至悲，至生与至死的，最多不过几个人。 这几个人，才是你的世界。 所以，更多的人，更多的事，你都不必去在意。在意的越多，就会沉陷得越深，就会纠缠得越久，就会被折磨得越苦。 简单点。简单便是快活。  3 心的愉悦，有两重境界：一曰饱，一曰滋润。 尘俗中有些事，譬如，挣大钱，谋重权，赢盛名，鲜花掌声，轰轰烈烈，这种让心灵愉悦的状态，即为饱。但饱了之后，愉悦便不再是愉悦，而只剩下刺激了。 尘俗中的另一些事，譬如，喝茶，访山，看云，赏月，风敲叶响，云动鸟惊，这种让心灵愉悦的状态，即为滋润。滋润给心灵的感受是，不厌，不腻，不绝。 这个世界上，凡是跟功利有关的事，于心灵，你只可以喂饱它，却不能滋润它。  4 有时候，能容下多少他人，就能拥有多少快乐。 换一个说法就是，你跟多少人作对，就是跟自己本该拥有的多少快乐作对。 有的快乐是自生的。有的快乐，是与他人和谐相处中获得的。结怨，会疼；周旋，会累。有时候，退一步，妥协一点，甚至投降一次，都不算什么，但你会一下子找到轻松快乐的自己。 生活没那么复杂。你把自己搞复杂了，烂摊子，也只好自己去收拾。 5 更多的人，关注的是你有多少钱，有多少套房子，在哪里上班，有什么职位，有多深的社会背景。因为，从世俗的角度衡量，这才是有用的东西。 同样是炫耀，你要是说这些东西，会赢得艳羡、仰慕甚至是尊重。但是，你若跟别人说，你每天看过多少次蚂蚁奔走，赏过多少次晚霞流逸，听过多少鸟叫，闻过几次花香，你的内心有多安宁，你的灵魂有多快乐，大家认为你，不过是无聊罢了。因为，在他们看来，这些都是无用的东西。 这个世界的价值体系已经乱了，但，你最好不要乱。学会放下一些东西吧，譬如那些不必要的面子，譬如那些无所谓的虚荣。 我是说，这样做，你就是最好地疼惜了自己。 