随便坐在哪里，喝一罐啤酒，聊一聊

可以理解的人越来越多，可以包容的人越来越多，可以吃饭的人越来越多，可以约会的人越来越多，可以喝酒的人越来越多。。。为什么，可以让我不孤独的人，越来越少，越来越少，越来越少。。。  。。。逃不开世间种种距离的屏障，空间、时间、思维、格局...于是身边来来往往的人们，总是无法和我处在在同一坐标系上，也许近在咫尺，却远在天边。。。比起空间的距离，思维的距离更令人不堪。空间的距离，并不能阻止我们接收同样的信息，思维的距离，却使这些信息产生不一样的感受，带来不一样的格局。而我是这样的任性，朋友越多，越疯狂，于是，越孤独，越寂寥。。。所以，常常就，一个人行走，一个人吃饭，一个人逛街，一个人看电影，一个人什么也不干，呆着，就那么呆着，呆呆的。。。  。。。  。。。艳慕程又青和李大仁，随时可以呼出彼此，随便在哪坐一坐，喝点啤酒，聊一聊，什么烦恼只要那样的聊一聊，就知足了。。。  。。。  。。。PS：比起程又青，觉得李大仁更幸福，他有又青长期的住在心里面，可以单纯的只爱又青一个人，可以执著的守着她，为她付出，为她纠结，为她微笑，为她疼，没有别人可以替代，分担他爱又青的精力。。。  。。。  。。。  。。。