一只左手闯天涯

今儿是国庆假期的最后一天，我吃完消炎药后坐到电脑前回忆起这段日子的经历。就在你们啃着大闸蟹或友邻脖子的时候，我像个普通游客一样去了动物园。我看了熊猫狮子北极熊，我看它们很可爱，它们看我很美味。一路上我哼着歌流着汗，提防着小偷和没关好的猛兽愉快前行。“要学神仙,驾鹤飞天,点石成金,妙不可言，国庆那就放八天。”可是本来很好的心情在夜行动物馆被破坏了。夜行动物馆里光线很暗，养的都是一些没有活力的可怜小物。就在我同情心泛滥到极点的时候，一道闪光打断了我。一个抱着单反打扮时尚的姑娘在我边上猛拍。闪光灯伴着快门声顿时弄的我很烦躁，小声的提醒一句这不让用闪光灯，姑娘白了我一眼继续咔嚓咔嚓猛拍。有心再说点啥，可出门在外不管闲事已经养成了习惯，可你不找事不代表事不找你。就在我转身走向出口的时候，姑娘的男朋友对我说了一句脏话。我是个脾气很好甚至很怂的人，可有些东西真就忍不了。被骂了总要还几句，这一来二去就难免推搡几下，推来推去就肯定有轻有重，这轻也就是拍掉几颗微尘的力度，这重嘛……反正就是一顿青年与禅师的互殴，最后我打破了他的嘴角，他的背包金属扣划开了我的手背。围观人群从试图抓拍的微博控换成了握着橡胶棍保安，我们这一群人配合的跟着他们进了小黑屋。说是小黑屋其实很宽敞明亮，保安态度很好，还给了我一个大创可贴包扎。时尚姑娘和青年嚷着报警，不同于他们的不淡定，我做出了符合国情的举动，掏电话找人。后面的事说起来就老套没劲了，反正是我潇洒地回家，他俩留着受教育。到家后检查伤口，越看形状越像我脸上的笑容，那是一种胜利的喜悦。随手画上搭配的表情，我不禁感叹，男人重要的时候果然还是要靠手。