从上海到巴黎

人常会忽视近在咫尺的事物。比如，挺讽刺的：在上海呆了小十年，直到要离开了，才发现居然没好好游历过，对上海的熟悉程度，还不及一个挎着相机、跑上海一日游的阿婆。衡山路、南京路、外滩、陆家嘴、淮海路新天地这类地方，每次去都只是会朋友，或做免费导游。平日熟悉的无非长宁、普陀这几片区，或是福州路和上海美术馆。和书非借不能读也一个道理：特意跑去旅游的陌生城市、搜着店名去排队的名吃、朋友那里借来的书，你会格外熟悉；反而是自己所处的城市、小区后门外的小吃、已经买在书架上积灰的书、已经在身边很久的人，你反而会不太知道。比如，浦东环球中心开了许久，走之前才在那里和人约了茶局。往窗外一望，彼此摇头：当初来的时候，可没觉得上海看上去那么像科幻片里的末日都市呢。临走前的几天，要搬家，房间里摆到箱笼遍地。平时堆垒在四壁的书、碟、挂毯、茶碗、杯子、瓶罐、文件、香水们一一收起来之后，房间像是卸了妆的脸，白净而安静。你坐在沙发上，看空荡荡的房间，好像夏天游泳池刚开门就进去，又好像每年暑假时的校园。房间和七年前租下时似乎区别不大，但细看时，墙角的细纹、门轴的色调、地板的微小凹陷，小区门口的路、店铺和树，都不一样了，就像人的容貌，远看总是相去不远，走近了才能觉出时间不同。家里既乱到没法住人，只好住店。坐在二十多层窗口，居高临下看，会觉出许多好来。“上海其实真蛮漂亮的。”“对的。”最后几天，类似的往来，重复了许多遍。这样的话语已经谈不到抒情意味，只是这个念头像潮水一样，经常会突袭一下，于是就顺嘴无意识说出来——我现在想起来，那几天应该是真的觉得，上海蛮漂亮的。以前常以为，书挺轻的，搬起来也不费事。无锡爸妈搬家时，跟我叹过苦经，说几箱子书费事之极，我还没放在心上。在上海最后几天，搬书装箱，着实要人性命。送出去一箱子书、三大袋杂志，最后剩下的书，打包送回无锡，硬生生装了十二箱子，称下来八百四十斤。两人合力把书扛到小区外时，只觉书中真是有黄金屋，不然怎么敢恁的重？物流师傅看我费事，满脸都是“小伙子缺锻炼啊”，及至我请他来搭把手，他老人家双手往书箱下一兜，随即就是两手一沉，脚一趔趄，还亏膝盖顶住了。老马险失前蹄，当然要大发感慨找回场子：这啥玩意，真他妈重！！！！以前跟人说，到我老了，还是会回忆上海的好处，就是这里寸寸精割无微不至的店铺，和昼夜24小时都买得到东西的便利基础设施。支撑超市便利店打印店零食店洗衣店药店的灵魂，又是上海阿姨。上海阿姨普遍一张好嘴，最推崇“拎得清”。数钱如飞，算帐如神，业务精熟，百忙中还会问“这趟是要出国了？去哪个国家？要不要在那里买房生小孩啊？喔唷那么以后我们小区里的猫谁来喂啊？”敬她一尺，还你一尺三；半夜去买关东煮，白饶一段当日新闻速评、世道人心。飞机先走香港，从那儿转机去巴黎。满机香港空姐，莺燕声不绝。比起大陆航线，英文流利得多，转着圈流过舌头；妆也浓丽，笑起来尺度夸张，烈焰红唇。听国语会发愣，对英文短语的反应速度更快，妙在学贯中西，我身前一个越南乘客咖喱土豆汁似的英语，和我身后一个日本乘客塑料板似的英语，空姐都能无缝接受。香港国际机场的出色，大出人意料之外。免费WIFI覆盖，速度惊人；博物馆藏品展示，玻璃柜里放着唐朝青釉碟、麒麟云纹碗。电梯往上，一整个购物广场。书籍、数码、奢侈品，至于最新的ps3游戏。到顶楼，两人买了一份烧鹅饭、一份叉烧饭。烧鹅火候甚到位，皮薄如纸，脆而香浓，肉膏腴。叉烧入味，软嫩多汁，有南乳和饴糖汁香。边吃饭边开iPad，忽然两人集体意识到件事：对了，可以上Youtube了！！去书铺，两人在某排书架前互相咬耳朵：虽然久闻港版书泼辣，但看看这都什么书题目啊……我们真的在中国领土而且在机场吗……最后买了本《深夜食堂》台版漫画出去……一路说，香港的报刊专栏、书籍题目，不避家长里短，到处八卦秘闻，这不书店里卖的、茶餐厅里摆的，都是地摊级炸人眼球的题目……当年王朔说香港是文化沙漠，80年代北京老觉得当时的香港下里巴人得很有目的性。但换个角度想，是这儿的商业运作到家了。你需我就供，生产什么都瞄准了目标人群，而且接地气嘛……到上飞机前还在说，说浦东机场净卖些“我们是怎么成功的”书，香港净卖些“这些成功人士背后都有哪些丑闻”书……飞机到巴黎戴高乐机场时，当地时间不到七点。云重天黑，冷得让人哆嗦，加上戴高乐机场里面狭窄，让人立刻就兴起“这破地方跟浦东机场差远了”的民族自豪感。换列车走地铁，从巴黎东北一路杀到东南，时已正午。出地铁口，云散日出。这时还不知道：这似乎是巴黎的一贯德行。直到去歌剧院大街跟学校报到，跨出地铁口，这才稍微有了“噢，这地方确实是巴黎”的感觉。周五下午，坐地铁去西岱岛，带着一本快翻烂的上海译文社版管震湖老师翻译的《巴黎圣母院》，去看巴黎圣母院。因为知道周末人多，挑周五去，怕会好一些，果然如此。圣母院19世纪翻修过，如今所见，已非《巴黎圣母院》里1482年的样子，但按着地形，小说里“奇迹宫廷”的流浪汉们围攻圣母院，意图拯救爱丝美拉达，被卡西莫多误会，路易十一举军来剿，孚比斯驰援而来，都是在这座门前了。这地方被雨果赋予了太多意味：歌特式的典范；中世纪的幽暗；命运；救赎；迷信；石头的书籍；以及：“近代的诗艺……会感觉到万物中的一切并非都是合乎人情的美，感觉到丑就在美的旁边，畸形靠近着优美，粗俗藏在崇高的背后，恶与善并存，黑暗与光明相共……诗将跨出决定性的一大步，这一步好象是地震的震撼一样，将改变整个精神世界的面貌。它将开始象自然一样行动，在它的创作中，把阴影掺入光明，把粗俗结合崇高而又不使它们相混，换句话说，就是把肉体赋予灵魂；把兽性赋予灵智”——《克伦威尔》序。圣母院后面，看得见那些著名的飞扶垛、玫瑰窗。内堂幽暗，严禁闪光灯，你坐在里面抬头，看高得匪夷所思的交叉拱顶，以及那些玻璃彩窗。周日，去先贤祠，想看看雨果和大仲马。去时在意大利广场（Place d'Italie）丢了个kindle——巴黎地铁很老了，有些站台和车之间缝隙甚大，瘦一点的人都掉得下去，何况一个kindle。讨论结果是，一定是俩大神互相咬了耳朵：这小畜生，说来拜我们，却带了个电子书，里面满是盗版……得给他点颜色看看……先贤祠正面，仿着罗马万神殿风格。上头的字：Aux Grands Homme La Patrie Reconnaissante：祖国感谢伟人。大仲马在《基督山伯爵》里开过这句话的玩笑：说调制大麻的能手阿布戈尔，理应获得“世界感谢幸福的商人”（Au marchand du bonheur, le monde reconnaissant）。去那天是9月30日，恰好赶上一个卢梭展的压轴。不许拍照，陈列了卢梭的一系列手稿和藏书。卢梭先生做读书笔记煞是华丽，密密麻麻，字数堪比书页本身，而且有叹号、有涂改，浩浩汤汤。展览上另说，卢梭在音乐上，颇崇洋媚外。对吕利、拉摩们不屑一顾，认为世上只有意大利音乐才值得一提。下到诸位大神睡觉的地方，伏尔泰先生笑容可掬镇门而立，跟个中学老师似的。大仲马的牌子，下面写了著名的Un pour tous, tous pour un=One for all ,all for one=我为人人，人人为我，《三剑客》里的招牌句子。雨果和大仲马住一个套间，雨果居左，大仲马居中，右边是左拉。按雨果和大仲马都是1802年生人，跟左拉不是一代，左老师平时一定挺寂寞。先贤祠沿街走两步，就是卢森堡公园。周日，有一个看似是民间爱好者的乐队在演奏。看热闹的亲友团和闲人群情激奋，每次一曲终了，争呼Bravo。法国的鸽子，肥得让人都不敢动烤的念头，油腻。一切开始于2007年秋天，上海。那时候，我出过了几本书，谢绝过某几位老师的善意邀请，决定写体育专栏谋生——一好处是不用上班，和兴趣有涉，还不用牵扯到太复杂的关系——同时为了拿到电子商务学士学位，继续读概率论和统计学凑学分。而某人推掉了家里安排的澳大利亚行程，跑来上海上大学。以前写到，2006年最穷困的时候，早餐得靠家里地板缝隙角落里扫出的硬币去买，两个人坐在十一月份树影萧条的消防栓上，吃最后几元钱买的肉夹馍。2007年秋天，日子好过了一点。不富裕，但自由。那年夏天，某人去巴黎转了圈，回来说：“我们去巴黎读书怎么样？”——理由特别充分。法国留学相对便宜，适合我们这种穷光蛋（德国、荷兰也不贵，但学德语太头疼了）。“你反正有网络的地方就能想法子糊口，对吧？”然后就是漫长的折腾和准备。来者不拒的写约稿、挣钱、先自学法语再找老师上法语课、申请学校、学校面试、准备材料、做公证、考试、面签、递签、被拒签、重来、上课、考试、面签、请诸位编辑给我开收入证明或类似文件（实际上是不能开的，我没受雇于任何单位的经历，还好编辑们仗义）、到银行开账户流水、找房子、被中介坑、递签……期间两个人一来因为对程序全然不懂，二来因为都换了专业，读了和大学风马牛不相及的东西，绕了许多弯路，但也得了许多人的帮助。有许多是靠结的善缘，有许多纯粹是遇到了好心人。后来一直彼此这么勉励：如果真用了心思，到处都会有人肯帮的。今年八月底，我去面签时，面签官说对我似曾相识De ja vu，我说的确这都是我第三次面签了。她还记得2011年我可怜巴巴用英语对答的样子，也记得我是那个“写字的男生”。法语对答完后，她先夸了句法语口语和听力进步了，然后开始问我英语问题——一般到这个时候，意味着你法语口语没大问题，气氛就轻松许多了——“聊聊你对巴黎的想法？”我说，我读的第一本西方书是我爸藏的，《三剑客》（上海译文社，红皮封面，李青崖先生翻译的），里面达达尼昂（对了，那个译本的译名叫做达尔大尼央）啥都不知道，就跑去了巴黎。第二本西方书是巴尔扎克的《高老头》，里面拉斯蒂涅也是，年轻气盛就想在巴黎当野心家……有些念想是小时候就有的，可能到最后会觉得天真（在这里，差点一顺嘴，把too simple sometimes naive说出来），但总得到过那里。之后的事，之后再说。到的这一周，巴黎总是晨起云翳，午后日出，下午阳光明媚。飞机众多，划开云线。有时飞机太多了，能把云划得纵横交错。在边远些的地方，车开得慢，楼也低，能看到大片的云和天空的全景——楼高而密的地方，人看天空像从井底仰头；楼低的地方，人就像睡在牛奶碗里，碗沿低了，天空就看得明晰一点。上周日黄昏，从卢森堡公园出来之后，某人说，你都见过巴黎圣母院了，看过先贤祠的雨果了，接下来，再去卢浮宫看过那些真迹，就没什么念想了吧？我说，还有许多很奇怪的念想。比如，我想把《流动的圣节》里提到的地方都看一看；比如我想去马赛，看看关押过唐泰斯的伊夫堡；我想去里斯本，看到那里的海，找个地方坐下来，打《大航海时代2》——最后这个，我的朋友里大概明白在说什么的，也不过三五个人。这个故事说到头是这样的：两个对未来没什么规划的人，最初一时兴起，根本啥都不懂，绕了许多弯路、费了许多周章、自力更生，去做件没头没尾的事——身旁许多办出国留学的人，都小我七八岁，而且目的明确、前程远大、职业规划谨细。不像我们俩，想一出是一出。一路任性妄为，犯了许多错，但每次总是“都做了这么多，就别回头了吧”，又蒙下去了。拿到签证那天晚上，跟一位朋友说起遇到的险境，他（估计满含同情，想这小子怎么这么愣）说,you deserve a good life。我答，I am living the best life I can imagine.一起决定要做件什么事（虽然没头没尾的），然后就任性妄为，彼此扶持，付出努力，最后做成了。事情本身大小不论吧，但这样的历程，差不多也就是我能想到的，最好的生活。之后的跌宕奔波、弯路曲折，之后再说。