梦之为梦

1，前晚。起床后才理解到自己为什么那么心情低落。梦到一天以后的工作日，来到报社发觉新杂志已经印刷完毕，发放到各编辑记者手中。而我在翻杂志时，全然不见节前辛苦赶工的最新封面专题。男明星的封面被一张若有似无的蓝色星球照片代替。而内文也随即变成了有关星空和宇宙的相关命题。心中的焦虑和紧张以及失望，真是无法言诉。2，昨晚。梦到不知怎么，去到一个山上，附近有寺庙。和一个小男孩，穿过公交车站牌的一边，便进入了寺庙的范围。这时发现很多人展成队列，横横竖竖很整齐，雨中身穿白色不透明雨衣，很明显是在为什么事情祭奠着。我和小男孩是在逃避什么东西，和他是偶然相遇。我希望身穿白雨衣的人能借我们两件衣服，混入人群，却不想japa n army到来的时候，他们齐齐将我和小男孩送到了army的手上。于是我们被送往寺庙中，困住。似乎他们想让我和小男孩分开，但由于小男孩没有自我保护能力，我不愿意。很着急，怕他被伤害，于是进行了妥协，类似于割掉了他脸上的一颗黑色痣。随即我带着他走，想着貌似大殿的背后就是之前遇到一群白色雨衣人的地方，翻过公车站牌或许我们就能逃出去得救。却不想翻过去，是寺庙大门。我正在心焦地想着如何带他走到寺庙区域的后半部去找逃跑路线时，被发现了，于是被带回屋内。再然后突然手上多了一个手机，我哭着打电话给依儿，却不想是她男朋友接电话，转接浪费了时间，我哭着对她说我需要援救。然后我醒了，恍惚看到自己有点油的鼻头，然后眼泪顺势直下。小男孩和我就这样被关在了寺庙中，不知何时能出来。