【甘肃十一行程】人又少景又美难道你不想去吗？（感谢王淡淡的总领导）

这是图文并茂版，如果只想看图，请移步总体行程是这样的：↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓本人总花费4455，会在之后的慢慢说清楚，应该没大错↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓29日    重庆——成都（14:16——16:24）D5111  二等座 ￥98           住宿：成都↓↓↓↓30日    成都——兰州（10:25——11:45）东方航空MU2414  ￥1022           兰州——张掖（15:27——20:50）T9203  软座 ￥119           住宿：张掖（华陇宾馆）￥￥188↓↓↓↓1日      七彩丹霞、大佛寺、马蹄寺           住宿：张掖（华陇宾馆）￥￥188↓↓↓↓2日      张掖湿地公园         （兰州）张掖——敦煌（00:19——07:46）K9667 硬卧 ￥255         （应为买不到张掖到敦煌的硬卧，就买了从始发站兰州到敦煌的硬卧）           住宿：火车↓↓↓↓3日	   月牙湾、莫高窟           住宿：敦煌（敦煌假日大酒店）￥￥350↓↓↓↓4日	   雅丹魔鬼城、玉门关、西千佛洞、胡杨林           敦煌——嘉峪关（18:58——23:42）K9668 硬座 ￥54           嘉峪关——兰州（02:17——11:44）K596  软卧 ￥275          （分成两节买是为了睡觉，敦煌到兰州没抢到卧铺）           住宿：火车↓↓↓↓5日      甘肃省博物馆           兰州——成都（20:55——22:15）国航CA4210 ￥902           住宿:成都↓↓↓↓6日      成都——重庆（14:31——16:41）D5112  二等座 ￥98上一张火车票全家福吧~自主取票口帮忙取票的工作人员看了所有票之后好奇我怎么去兰州，哈哈哈哈【【【【【【30日】】】】】坐的东方航空MU2414从成都飞往兰州（10:25——11:45），机票总额是  ￥1022。在机场吃了早饭，牛肉米线和银耳汤，两人一共￥￥54到了兰州中川机场都中午了，碍于本人出门少，第一次见这么小的机场，几乎一眼就望完了……然后坐机场大巴到兰州市区，车票是￥30，比我以前坐的都贵，不过真的很远一趟……机场大巴在市区的飞天大酒店附近下车，眼拙的王淡淡看成“升天大酒店”，笑死了！！！在兰州火车站的小卖部买了几瓶水，一点零食，共计￥￥29.我们就进站候车。不知道为毛，兰州火车站有几个候车室，我们就顺便从左边那个进了，进去了就是下图那个候车室，我们就在那儿呆着，看起来遭遭的。等了好一阵，广播里面说：T9203由于车体还未到位，请广大旅客耐心等待。好吧，那就等呗~连着播了好几次这个广播。等了很久很久，我们都认为这趟车晚点了的时候，广播里说：T9203开始检票，在二站台上车。我们一听立马觉得不对，这候车室看不到二站台的车啊。抓起包就跑，没跑几步广播里面就说：T9203已经停止检票。我擦！！！！！闹哪样啊！！！问了清洁工，通过一个小门到了旁边一个候车室，好多人在那儿，王淡淡对着在最前面的工作人员大吼一声：T9203在哪儿检票啊？那人一指旁边：那边，都停检了啊！我们跑到旁边一个铁栏杆关闭的地方，一个工作人员在哪儿，我们就问。她说已经停检了，不能进了。我们说就听见一声检票就停检了啊。正纠结，一个领导模样的人拿着对讲机过来了，问了情况之后冒出来一句：你们知道这车多少人坐吗？我擦，我怎么知道这种奇怪的事情！！！他说：这车1200多人坐，你们没看到人不觉得奇怪吗？这个车那么多人都没走错，就你们走错了……(￣_￣|||)我是觉得奇怪啊！！！但是你弄那么多进口，还不给清楚的指示，我是故意想走错嘛！旁边一个阿姨趁机就跟他说：火车还没开，我带他们进去吧。那领导想了想，还是放行了。结果在我俩身后，还有三个一样遭遇的男生，呵呵后……总算是上了火车，阿姨人很好，一路还跟我们说注意安全，然后刚才跟那领导争挺不好的。╮(￣▽￣")╭这不急了嘛~要不嚎嚎人还注意不到这边来呢……在火车上的时候华陇宾馆的人打了两次来电话问到底住不住，因为这间不支持提前付款，估计没款没人有点担心吧，我们再三表示一定去。到了张掖火车站的时候差不多晚点快1小时了，出门找了个出租车到宾馆，那大妈司机要20，因为我们之前就问了宾馆小妹大概价钱，所以直接表示￥￥15，不然不坐，大妈司机还不是同意了。所以，多跟宾馆的人问问题吧~~~华陇宾馆不是特别的城中心，但是其实也挺方便，毕竟张掖也不大，走到城里去10多分钟吧。宾馆新装修不久吧，前台挺好的，热水充足，有wifi，密码8个8，我们在携程定的房间，￥￥188一晚，住了两个晚上。电吹风需要提前在前台借，我们老是借晚了。第一天晚上就提前跟前台说第二天有人还了就帮我们留着，结果前台大概没交接好，第二天晚上去拿又给忘了。我们说了下，前台说等会儿要是有人还就给我们送来，当时都10点过了，我就说要12点以前送不来就算了吧。结果11点过点保安大叔还真提着吹风来了。~\(≧▽≦)/~房间略显奇葩，因为订的时候没有标间了，只有顶着单人间的名号其实是大床房的这种情趣房间。我俩把心一横，还是定了，其实除了两幅画太奇葩，外带卫生间浴室全玻璃全透明以外别的都还挺好。至少wifi信号很强的~~~我刚上厕所呢，外面就敲门了，我去那个尴尬啊，全透明的厕所啊！！！外面说是想来讨论第二天拼车的事儿的，王淡淡隔着门说暂时还不方便，等会儿过去找，问了房间号。过去找了，是从北京来的一对情侣（值得商榷），人家住的正常标间好羡慕！！！然后讨论了半天，差不多确定了第二天的行程，和我们之前预想的调整了一下，约定了出发时间就定下来了，还顺便送了他俩两本《读者》。因为我们手里实在是太多了，6本……因为没吃晚饭，王淡淡很饿，不舒服，我们就出去溜达想吃点东西，结果没熟食了，只好去旁边一个小卖部买了些吃的，回来路上发现有个小棚里面坐着些人吃东西，我们进去看了看，吃了几串羊肉串￥￥5。回房间吃了零食洗澡睡觉了。↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑九月三十日↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑——————————完——————————【【【【【【1日】】】】】早上起床收拾好了和约好的北京小情侣碰头，然后下去问前台哪儿可以包车，正问着，就看到宾馆门口有辆出租车，就去问了。具体问好了是：上午马蹄寺，中午回张掖吃饭，吃了饭看大佛寺，看完就去看七彩丹霞，一天包车费￥￥￥￥400，算下来我们两个人就是￥￥200，一个人￥100嘛~还差不多吧~司机带我们去他常吃的一家早饭店吃早饭~我们俩一个臊子面，一个张掖小饭，一共￥￥9.5，说实话，太多了，吃不完。因为北京小情侣准备第二天早上坐汽车去嘉峪关，所以我们先去了西站问车票。等他们问票的时候在外面小卖部买了5瓶农夫山泉，￥￥10，头一次喝新疆的水源地的农夫山泉~~~然后司机就带我们去马蹄寺啦~挺远的，但路上风景不错，还可以看到西北特色的农家，我挺爱看这些的~到了马蹄寺买门票，因为读者能打折，本来两个景区门票共70元的，半折就￥35.进去先看的千佛洞。然后往上面溜达是一大片一大片的草原，可以骑马，骑很远还可以看个瀑布，不过太远了我们想了想就不去了。附近还有少数民族风情区，野生动物馆什么的参观，我们都没看啦~然后去看马蹄寺的三十三天石窟，一共七层二十一窟。周围风景特别美啊~~~需要提醒的是，三十三天石窟特别难爬，爬完第二天大腿会痛死！不过后来爬了鸣沙山倒给治好了，一身轻松。其实去看的时候很多都被毁坏了的，好心痛。ps.整个马蹄寺景区都喂了特别多鸽子，石窟，洞里都有，特别可爱~pps.本着进寺庙、进石窟都不拍照的原则，所以里面的照片都没有的啦~整个行程都是这样的。中午回去张掖吃的饭。就那个美食广场吃的，吃的搓鱼，其实就还是面食啦~顺便还吃了酿皮嘛的，这个口味不太喜欢，两人一共￥￥31.然后就去大佛寺。大佛寺就在城中心，很方便去的。门票原价41一个人，然后拿着《读者》，又给打半折啦~两个人一共￥￥41~~~我们蹭了一个小队伍的讲解员的讲解，讲得特别好，简直是深入佛理哲理，对待拍照的人也毫不客气，本来温温柔柔的讲解，马上就能嗓子一亮制止拍照的，看了一下工牌，033号讲解员，推荐哦~大佛寺里面有个卧佛，本来卧佛肚子里面还有好多宝物，文革的时候本来要炸大佛，一敲肚子发现里面的东西，就一顿乱毁，剩下的都很少了，后来在甘肃省博物馆看到几件。后面的大院子里面还有好几个地儿可以看，有个古代的山西会馆，一个看唱戏的园子，真逍遥的生活啊~~~看完大佛寺我们就去七彩丹霞啦~丹霞分两个，其实也是一个，这个网上讲很多，有兴趣自己查查吧，我们去看的七彩丹霞。七彩丹霞的门票有《读者》也打折，本来是40一个人的，打完折20一个，再加20块的游览车车票，所以就是￥40一个人。景区一共4个观景点，游览车会一个点一个点的走，都挺好看的。这算是个人多的景区了，但是比起永不倒的长城和快要沉的鼓浪屿，呵呵后~~~简直比淡季还淡季啊~~~ps.如果有兴趣看《三枪拍案惊奇》里面的麻子面馆，要从另外一个景区入口去，不过也没什么看的，在这边山头上能远眺，就那样吧~反正我没看过电影，就算看过也没什么兴趣。pps.景区可以坐滑翔机。晚上回去挺晚的了，司机说可以吃回民街的烧烤嘛的，我们想了想，选择了安全但也没新意的kfc吃，两个人一共￥￥64.5。刮发票还给刮中2块钱~现在压在钱包镇着~XD↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑十月一日↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑——————————完——————————【【【【【【2日】】】】】本来预想的行程被提前走了，索性在宾馆赖床到11点，睡得好爽~~~躺床上用手机看了一集破产女孩，一集十万个冷笑话，查了下午能去哪儿玩，然后12点退房存了包，出去找吃的。搜了一下有一家苗氏卷子鸡挺有名，就凭着手机地图找了很久去吃了，好吃~2人就一个小份刚好。加上餐具费，一共￥￥47。 在宾馆的时候查了附近有个张掖国家湿地公园，看起来应该不错，下楼问了前台小妹，小妹也挺推荐的，就决定干脆去那儿玩儿吧~在街上溜着，看到一个出租车，就问去湿地公园多少钱？他问大湿地还是小湿地，我们说大的，他说￥￥15块钱。好的~走起~司机大叔人挺好的~~~给我们说哪个入口进哪个入口处，哪儿车多。到了之后我擦简直被美呆了~~~喜欢大片大片芦苇的亲们一定不要错过好吗！！！这儿连门票都不要啊！！！顺手附一张没戴太阳镜没戴帽子没擦防晒霜的二逼如何自救的真相吧~6点多钟，出了景区，一人花了￥3坐了两趟公交车回到市区并在kfc下。不要嫌弃我们，kfc吃饭很保险的嘛！！！我是为了吃饭去的！！！但是那个意式肉丸饭好难吃！！！但是，发票又刮中2块钱，现在王淡淡的钱包镇着~kfc吃饭两人共用了￥￥45。期间还花了￥￥8买了葡萄。火车有点晚，我们吃了晚饭又回宾馆呆了一阵，然后实在不好意思了就取包然后打车去了火车站，打车费花了￥￥16。因为买不到张掖到敦煌的硬卧，就买了从始发站兰州到敦煌的硬卧，这样可以从中间站上车的。       （兰州）张掖——敦煌（00:19——07:46）K9667 硬卧 ￥255。火车有点晚点，晚上火车站好冷，多穿点吧~↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑十月二日↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑——————————完——————————【【【【【【3日】】】】】早上到了敦煌，很多出租车司机来拉人的，我们和一对江苏小情侣拼了两天的车。第一天走莫高窟和鸣沙山，整车一共￥￥￥￥150，我们俩一共就是￥￥75。上午去的莫高窟，人！很！多！壁！画！很！美！工作人员的大衣很！好！看！门票有《读者》也不打折哦~原价就是￥160一人。一点也不能拍照，所以没什么图啦~中午吃了驴肉黄面，估计是司机带去了游客专用的吧，好贵，而且那面也不对胃口，╮(￣▽￣")╭两个人一共￥￥70。出门还把相机摔了，里面一群人那个叹息啊可惜啊，我淡定地捡起相机，试了试，恩，能用。下午去宾馆休息，睡了个觉，宾馆是敦煌假日大酒店，￥￥350一晚。很一般很一般，不过就是贵呐~有人去问还有标间没，前台说有的，680一间，不讲价。╮(￣▽￣")╭购买农夫山泉4瓶，￥￥8。下午五点司机来接我们去鸣沙山。鸣沙山门票原价120一人，《读者》半折，所以就￥60一个人啦~这儿人挺多的了，回来后才听说骆驼都给累死了，(┳＿┳)...好可怜，拼车的小情侣那姑娘好喜欢骆驼，下山时看骆驼时给萌得啊~我们都没骑骆驼，也没套鞋套，脱了鞋子袜子光脚爬上山的。简！直！是！要！累！死！人！了！啊！不怎么好走，但是很好玩！！！而且居然爬完之后之前痛的大腿小腿什么的全好了！！！太值得爬了好吗！！！太阳落山后风大风凉，推荐备件抗风厚点的衣服一起上山。沙山上面真的很好玩啊~~~强烈推荐自己爬好吗！！！而且爬上山之后就不会感觉到人多这件事了，其实也不是太多，得对比着看~~~就是爬完全身沙，里里外外都是沙。晚上去烧烤街吃的晚饭，生意实在是太好了，吃了各种烤串，喝的酸奶、杏皮水，两人一共￥￥110。好喜欢杏皮水，喝完之后会一直回甘。回去的时候再买了点零食水，一共￥￥19。↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑十月三日↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑——————————完——————————【【【【【【4日】】】】】这一天的行程是雅丹魔鬼城顺便玉门关汉长城西千佛洞以及胡杨林再送到火车站，整车一共是￥￥￥￥560，其实是偏贵了点，一个人就是￥140了。早上4点15起床，为了去雅丹魔鬼城看日出。吃的永和大王的早饭，包子豆浆，两人一共￥￥25。然后司机带我们去雅丹魔鬼城，很远，在车上一路睡觉。路上交了个玉门关的门票，这个是必须交的，不然过不去，依稀记得是半折门票，忘了是因为《读者》还是假学生证了，一人￥20。然后继续睡觉。雅丹魔鬼城门票有《读者》也不打折哦~我们用假学生证混了半价，就一人￥25，外加￥30一人的游览车车票，一共就是￥55。不过这儿的售票员说我们的学生证里面没有火车票那个磁条，就是假的。结果拼车妹子拿的两个真学生证里面也是一个有磁条一个没有，我俩就混混就过去了。到了的时候来不及进景区里面看日出了，我们就在进景区后的一个制高点上看了日出，依然很美。月亮一直挂在天上╮(￣▽￣")╭坐了景区的车到了里面第几个景点来着就会在一个地方停，在那儿可以坐越野车游览南线，4座的400元，6座的600元。我们四个坐了4座的小白~所以就一人￥100咯~南线挺好玩的~可以坐的啦~雅丹魔鬼城再往西走就是著名的罗布泊啦~~~从雅丹出来，路过一片山，黑黑的，我就顺便问了司机那是什么山。司机说：我们这儿叫北山。嗷~司机顺口接了一句：山那边就是导弹基地了。我去！！！！！！！！！！！！去魔鬼城之前正好看到谷歌地图里面雅丹魔鬼城东边有很神奇的东西，请自行在地图里输入40.4589,93.3812，然后放大看，再看看周围，很多类似的东西。在网上搜了搜，这儿的解释比较靠谱。其实应该就是二炮的导弹基地。就看了汉长城遗迹、玉门关、西千佛洞。西千佛洞门票原价20块，因为《读者》又半折啦~所以一人￥10咯~~~讲解的姐姐好好看~虽然很累但是也硬撑着在讲解，后来好羞涩地笑了，哎呀好萌~ 下午回到敦煌，吃了午饭，4个人，点的大盘鸡，炒青菜，酸奶，杏皮水嘛的，算下来一个人￥34吧。然后去看了敦煌郊区一个私人承包的胡杨林，门票￥40一人。没去额济纳，看看这儿的凑合凑合吧~看完胡杨林就去火车站坐车去兰州啦~不过我们的车程略显诡异：敦煌——嘉峪关（18:58——23:42）K9668 硬座 ￥54嘉峪关——兰州（02:17——11:44）K596  软卧 ￥275会在嘉峪关停一下分成两节的原因是没抢到敦煌到兰州的卧铺票，为了睡觉睡到兰州，就只能折中了。其实这样还不错，后半程因为是软卧（不是买不到硬卧，就是想体验一下软卧），睡觉环境超好，睡了很久，相当于睡个懒觉~~~又安静又舒服~(*￣︶￣)y在火车上和火车站吃了点东西，两个人花了￥￥19。↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑十月四日↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑——————————完—————————— 【【【【【【5日】】】】】        到了兰州都中午了，找了个面馆吃牛肉面，两碗面两份牛肉，一共￥￥20块，人平￥10。然后坐万能1路车去甘肃省博物馆，一个人￥1。省博太值得一看了啊~~~各种宝物~各种好看~小讲解员特别可爱~里面的工作人员超负责，存包小妹好可爱，每个厅的工作人员都很严厉，赞一个！！！不过，在佛教馆的时候我下一个台阶时不知道怎么搞的，最后一梯踩软了，直接双膝下跪，咚的一声，跪在一尊石塔面前。绕着这尊石塔看了几遍，没什么啊～然后再坐车到坐机场大巴的地儿，一人￥1。机场大巴一人￥30，买饮料￥10。晚饭在机场吃的德克士，两人一共￥66。在机场看到很多穆斯林出国朝觐，机场还有专门拉横幅。然后，兰州——成都（20:55——22:15）国航CA4210 ￥902终于回到南方了~~~甘肃很好的~~~但是我这体质真扛不住，脸干嘴唇干鼻子里面一直都是血。回到成都之后呼吸都更顺畅了~~~坐3路机场大巴一人￥10，到一环路下车。然后再打车花了￥￥26。↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑十月五日↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑——————————完——————————【【【【6日】】】】中午王淡淡带我去吃了霸王排骨~~~好吃~~~然后就回重庆啦~成都——重庆（14:31——16:41）D5112  二等座 ￥98——！——至——！——此——！——完——！——毕——！——然后我要说的是，为何我会对每笔钱细到公交车费都这么清楚，全因有牛逼的王淡淡。简直是财务记账小能手好嘛！！！看看这记录！！！！！