做着做着就软了

嗯，前段时间发广播吐槽。说不回复有感情困扰的豆油于是最近关于ox的豆油暴涨一直来都有很多姑娘给我豆油，问我好多奇奇怪怪的问题，也会问我好多我想都没想到过的问题其实妹子的脑子里真的是有很多好玩的东西的所以我很喜欢欢回妹子们的豆油有很多妹子苦恼GC，气氛，技巧的问题，以为自己是唯一一个有困扰的我想说，很多事情都是你们想多了，做完爱，也不吭声，闷在肚子里想东想西是不行的你以为他不喜欢你的身材，不喜欢你准备的情趣内衣，其实没准就是没心情，和你无关，和他今天遇到的事情无关，纯粹的做着做着就软了有个妹子跟我说，做到一半去拿套，又生疏没套好，然后他软了，她觉得很尴尬问我怎么样能破解这种尴尬，其实嘛，你如果不介意BJ，就BJ，如果不喜欢就用手，如果差不多还不行，那就抱着睡觉聊天吧，他其实比你还紧张。做到一半没感觉了是常有的事儿。妹子惊讶了：“原来还可以这样啊。。。 我以为都要有始有终呢。。”好多姑娘都被A篇误导，或者说被一种错误的观念误导妹子们想尽力做好却总是越想越多，一走神，干涩无比；于是艰难进行，草草了事但好多时候她不知道不是每一次ox，都是尽性而美好的，也不是每一次ox都能两两满足的，就像男人对着A片怎么撸都撸不出来一样往往还有这样的情况：他以为你想做爱，你以为他想做爱，相互看了一眼那就做爱吧，但都只是勉强打起精神各自敷衍；他挺的不卖力，你叫的不卖力，兴致恹恹突然就了无生趣了若没心情，不要憋着不说，男孩儿女孩儿都一样没准你一提出来，对方和你想的一样，只不过是怕你不高兴子弹都会卡壳，瓜子都会有空心，谈谈恋爱有分手，就算是染色体交换都会出现白痴。吃着吃着就饱了，笑着笑着就哭了，做着做着就软了，亲一亲抱一抱就睡觉吧。（哈哈，个人觉得友邻评论比正文有看头）