香港引力

“香港也唔香，为咩叫香港？”        ——电影《旺角黑夜》 导演：尔冬升    大部分内地人对香港的了解和喜欢都是从香港的电视电影作品开始的，如果你喜欢TVB，是看着诸如妙手仁心、刑事侦缉档案等典型港片长大的，你一定会对所谓的庙街、兰桂坊、弥敦道颇具想象。如果你看过食神、少年阿虎、旺角黑夜，也一定会撒尿牛丸和叉烧饭垂涎三尺。香港，因为历史的原因，让他这块东方的土地，有了很多西方的色彩。    我喜欢香港，虽然香港生活节奏快的吓人，虽然人多的吓人，但我仍然喜欢香港，即使一次又一次的去过，也还是喜欢香港。当我听到周围的人讲出TVB味道流利的粤语，我会怀念起Bobby胖胖的脸面，他演绎的一直无法结束单身的陈小生。当我经过茶餐厅，也忍不住要进去点一杯奶茶或者冻柠檬，要一份猪油包或者菠萝油。怪我电视剧看多了也好，说我是怪咖也罢，我对香港，就是有特殊的情节。如果说香港的引力只有那好吃且精致的餐食，未免抹杀了香港，这个魔力十足的城市，能够吸引世界各地的人来这里工作生活游玩，当然有他独特的魅力所在。如果有想畅游香港，走过大街小巷，你会觉得自己好像穿越了一样。在尖沙咀和中环，高楼林立，随处可见Chanel、Gucci等国际名牌，甚至是街边的一个小店铺也是某某独立设计师的昂贵作品。可如果到天水围和油麻地，你却发现另外一番景象。这个城市贫富分歧，这个城市消费极高，这个城市却依然快乐。    不知道是否因为是金融和旅游发展起来的城市还是原本英国殖民时期的贵族方式根深蒂固，香港人的素质很高，高到我这个自认为素质还不错的都望尘莫及。如果你去问路，也许对方普通话不好，但是一定会尽力解答，就算自己不清楚也会问旁边的人帮你找到答案。香港的节奏很快，在茶餐厅高峰时段你几乎看不见停下来帮你点单的服务人员，但他们却可以在脚步不停的情况下给你完善的服务，在公共场合，你看见礼让谦逊的人群，礼让电梯，女士先行，商场的销售人员也不会因为你选试了多少衣服最后一件没买而懊恼，出门时仍会笑笑的说一句，那欢迎下次光临哟。也许，我所谓的香港引力，只是我作为一个游客感受到的香港的礼貌，但是如果一个城市都不能对游客礼貌相待，那他又怎么可能是一个文明的城市？    记得友人Coco一同去香港玩时曾经问我：香港到底是天堂还是地狱？我无法回答，如果说是穷人的地狱？香港的劳务政策和法规相对晚上，大部分穷人都可以在社工和综援的帮助下完成基本生活。在香港，大悼念五星级酒店，小到茶餐厅，都可以看见五六十岁的服务人员，他们一样拿工资，享受正常员工待遇，但是在内地的服务行业我们怎么可能看见60岁的餐厅服务人员？所以香港，只是那把持不住自己的人的地狱，是每一个想要尝试刺激与挑战的人的天堂。     就像《旺角黑夜》里张柏芝说的香港的确不香，但是他叫香港，因为他有无法抗拒的引力。有人在这里迷失，有人在这里升华。香港，只是以自己独特的魅力，让我们无法抗拒。