不要利用别人的憧憬去获得爱

前阵子我在微薄里得知我高中母校里，有一对师生恋成功坚守爱情结成良缘。这固然是件喜事，但是我本身对师生恋是有一点小小的话要说的。想必有很多女生都曾在学习生涯里对某个男老师产生过好感，甚至萌生爱意。也许是因为他能言善道，也许是因为他幽默风趣，也许是因为他认真负责，也许是因为他知识渊博……但是，我总是觉得教师这种职业，本身就有一点凌驾于学生之上，当教师与学生之间产生恋情，很难不让人怀疑其爱意是否被身份的不同而有所偏差。学生对于那些真正能够传道授业解惑者，喜爱、佩服乃至崇拜是不乏有之的。但是这不是真正意义上的爱。这是一种憧憬——对知识体系比自己高、看的世界似乎比自己广阔的人的一种憧憬，譬如霍金之于谢尔顿一样。当一个人（A）觉得另外一个人（B）很厉害很牛掰的时候，如果A努力一下就能成为像B这样的人，那么A对B实际上是有竞争意识的；而如果B的境界是A再怎么努力都没办法达成的，那么A可能会对B产生很奇妙的类爱的感情。然而这种感情一定不是针对B这个人的，而是针对B这种人的。当你觉得爱一个人是因为他代表了某个你想晋入的阶层或群体时，这本身就不是一种爱，而是想通过跟这个人的关系来使自己晋升到自己原本无法企及的级别。而在师生恋中，女孩对男教师的这种精神层次的需求是很高的——正在青春期的女孩极其需要比自己高（知识、境界、层次等）的人的认同与肯定，而如果被这样的人爱上，那将是对自己的终极赞美。所以如果是女学生暗恋男教师，很大程度是以为跟他在一起，自己看的世界就会更大，平台视角就会更高。然而现实是，男教师大部分都是男屌丝……除了会教书，其他还不知道中不中用……如果你真的跟他生活在一起，指不定擅长做化学实验的他连炒个蛋都不会，指不定能侃侃而谈康德三大批判的他连绑个鞋带都不晓得，指不定能跟你从开天辟地说到唐宋元明清的他连个地图都看不懂。而我觉得那些觉察到小女生的小感情的男教师去介入到这种情绪而使之成为恋爱关系，这本身就是一种猥琐的利用。不要利用别人的憧憬去获得爱，因为那是虚幻且虚假的，让这种憧憬淡然逝去，原为屌丝的你也将成为那个女孩心里最美的梦。