找不到的猎户座

   今天晚上遛狗，突然想起十月是流星雨爆发期，而且有猎户座的流星雨，于是走到没有路灯的大草坪，使劲搜索，真的很久很久，没有看星空了，结果是一个星座都找不到了，连原先每次抬头无意望见的猎户座都看不到了，如果记得没错，应该是秋冬的星座，晚上9,10点的时候，应该已经升起在北边的天空了，但在大风袭来的晴朗的夜空中，丢失了那个熟悉的弓箭手，曾经以为它是比北极星北斗星还要好找的星座，看来自己又用实践嘲笑了自己的真知了。    很多时间，我都在寻找身边的东西，钥匙，手机，钱包，公交卡仿佛一转眼，就不知道跑到那里去了，于是在经历了数次丢失之后，形成了念叨的口头语，一出门必须check这四大件，没有了着急忙慌的找他们的乐趣，也蛮不错，但是，生活中，貌似和我相关的不止这四件，仿佛越长大，要记住的事情就越多，相反原来无意所求的事情就慢慢逝去，就像爬山，刚开始充满热情，满眼都是景色，慢慢随着强度加大，身体成了负担，脑子变得混沌，心中只想快快到顶休息休息，至于风景，花草，山水，视而不见，恐怕大多数都是到了顶峰，才意识到登山的结束，于是懊恼如果沿途慢慢走多好...其实人生也一样，很多时候，忙于各种杂七杂八的纷杂，而忘记了那些平凡普通的东西的珍贵，那么我们也会丢失他们，也会懊恼，因为我们哪怕到了终点，也找不到那份景色了。        至于流星，我想，幸运的看到一次，两次，也就足够了，记不住他们一闪划过的样子，但记住的是曾经等待的夜晚和一颗安静的心。