北京游后记V5~~~YEAH

1、北京全国各地美食都有：推荐逛完什刹海胡同后去吃本土的护国寺小吃，特色食品有豆汁（味道嘛，不是每个人都能接受的，哈哈，JJ尝了两口就实在喝不下去了），艾窝窝、驴打滚（糯米糕），豌豆黄（这个挺好吃的，是豆粉做的糕点），杏仁豆腐（凉凉的，川贝枇杷的味道），面茶（花生酱拌不知道什么东西，热热的一大腕）~~~~太多太多，自己去吃吃吧！此外，还有北京爆肚（羊肚、牛肚）、北京炸酱面等等都可以吃吃。 2、水果：JJ吃了北京当地新鲜的枣，梨，苹果，那个鲜甜呀~~~在深圳吃到的完全不一样的味道。。。肠胃好的童鞋们还可以吃柿子、石榴什么的。。。一串串的糖葫芦，北京当地的老坛子酸奶，北冰洋汽水都可以尝尝。 3、特赞北京的公交系统四通八达，公共汽车无论去哪儿都是全程1元（办了IC卡仅需4毛呀），地铁也是怎么坐都是2元~~~所以你就可以大胆放心的到处乱逛了，花费的交通成本超低，555555。。。提起这个深圳市民都伤不起~~~~~ 4、去颐和园、天坛、故宫推荐租赁语音导游器，费用也就10元-20元每台，押金100元，这样比跟导游省心自由多了。      总体来说北京的食品价格交通花费水平比深圳要低，所以花钱花得比较开心哈~~~　　 太多要分享了，读万卷书不如行万里路，还是各位亲自去体验吧！！！ 　　