人为了什么活着？人应该怎样活？

人活着为了体验悲欢离合，生老病死，爱恨情仇，为了弄明白人为了什么活着？为了实现理想、追求、目标、欲望以及价值。人活得很累、很辛苦，觉得社会很不公平，活着很无奈、伤心、难过，要哭泣。找到事做，就不无聊。因人生本来就是如此。没有人的人生，是一帆风顺的。只要努力就精彩！遇任何事情要乐观对待，保持颗平常心。只要谨记这秒不放弃，下秒有人生奇迹。难免跌倒和等候，活着就是为了体现自己价值。如你认为自己没什么价值，那是自欺欺人。 人的一生，是活在追求成功和幸福中，这过程就是整个人生。你应该在追求的过程中，体味人生意义。不要再胡思乱想一些虚无缥缈的问题了。既然活着，就要让生命有价值。既然选择活着，就坚强的走下去吧。 人生其实很短，不过百年，乐观点生活。要勇敢的抬头----阳光总在风雨后。人活着是为了生活更快乐，更幸福，而幸福生活要自己努力争取。人为追求自己的幸福，就要有为之奋斗的欲望。为了人生奋斗目标，人必须使自己努力工作，在工作中寻找乐趣。让单调乏味的工作，充满生趣，使自己无忧无虑，身心健康，生活平和而安逸，快乐过好每一天。这就是每个人都要寻找的快乐。 如没有斗志、信心、毅力，人就可能遭到世人种种手段，而艰难生存。因此为使自己的生活更幸福，必须树立人生的奋斗目标，尽己最大努力去实现这个目标。自己努力了，他去实现的过程心情就会快乐。人活着必须要有追求，如没有追求，没有理想，没有目标，将会迷失自己，会活得很空虚迷茫，不知道自己为了什么而活着。我们必须清楚知道自己要什么东西。其实我们要的很简单，我们要的只是幸福。幸福是什么，他没有具体的概念，也许是种感觉，也许是精神，也许是物质，我觉得两者都不可少，尤其在现在这个社会。但是精神上的富有，显得更重要。精神的力量是无穷，意念是神奇的，只有精神富有，才会有更高层次的追求。人要有物质追求，生活的质量才有保障，但不可以为物质所迷惑，物质的背后是对理想的执著。我们只有实现自己的理想，完成自己的使命，这一生就是有意义的。做一个有修养有品位的人，活的洒脱点，人生时刻面临困境和挑战，敢于面对生活的波浪的人，才是真正的强者。时刻追备着，为美好的生活而努力，为我们深爱的和深爱我们的人好好活着。 生是一次偶然，死是一次必然！活着的过程，这就是人生！不要求自己走出的每一步都是对的。只要求自己走出的每一步都是无悔的。人生足已！在活着的时候，要找到自己存在的价值！让自己过的充实一点！既然来到这个世界走一回，就好好的活上他一回！活着一定要属于自己的目标和梦想。给自己的人生画上几道色彩！要是找不到自己存在的价值，就想想自己给自己一个交代。 给父母、 朋友、 心里最爱的那个他/她，一个交代！然后再好好享受夕阳美， 傻笑一下， 给自己人生画上一个完美。 烦恼是别人带来的， 开心快乐是自己找的。 快乐也是一天， 痛苦也是一天。 何不快乐开心心过完每一天？ 人生就是这样，我们无法回避不开心和痛苦的事，那么怎样让自己在经历这些伤心和痛苦后还能开心起来呢？我觉得真正的快乐源自于对痛苦的领悟，因为没有痛苦的人生是无法感受到快乐的，我们只有正确地面对它，理智地剖析它，肯定应该肯定的，才能否定应该否定的。只有这样我们才能学会放弃，才懂得珍惜，才能记住该记的，忘记该忘记的，才能剖析人生中的痛苦，让它成为你人生的一种财富、一段经历、一份回忆、一种领悟，而不是痛苦，这样我们就能坦然直视过去，坦荡人生，快意人生，无悔人生，人生才有真正的快乐，而不是逃避和掩饰，更不是强颜欢笑。因为我相信，人生是要我们面对的，不是逃避的，我们可以伤心，但决不能沉溺和逃避。 天天开心、无忧无虑，是人生的意义。和惊天地一样，那就要事事想得开，把挫折乐观对待，把困难看简单。遇风躲起来，遇雨把伞带。让自己适应气候的变化，让心情随时调整，只要坚信快乐是你的，开心就会与你相伴。人生的路不是这样简单,但你可以简单的面对,面对只要开心的现在.小的插曲,还要欣赏,听过品过,就要收起来,回味它的甜,丢掉无奈.相信开心快乐永远在你身边陪伴,愿你永远笑开怀其实每个人都有自己要面临的问题， 而人生中的烦恼也好像总是如影随形，不论你想得开想不开，日子还是一天天的过去，开心也一天不开心也是一天，人要学会调整心态，或者用种心理暗示的方式来使自己愉快，可以对自己大声说：我真的很愉快。为什么不呢？想想你拥有的，别人没有的， 知足常乐啊学会。 快乐快乐是一种心理感受。要不要快乐由你自己决定。生活是自己的 全看你自己如何选择。每天早晨起床时 给自己一个微笑， 再大的困难，也没什麼搞不定的。 希望你天天开心。快乐乐观的人，对于人生乐趣会分为好多种，悲观的人对于人生乐趣只有一种。什么样的心态就会什么样去看待人生的乐趣。人生不能够改变我们，而是我们去改变人生，对于乐趣，首先你调整好心态，心情压抑时候可去旅游，赚钱也是人生的一种乐趣，相信没有人会不喜欢赚钱吧。人生乐趣实在是太多太多了，重要的是先把心态调整好，脚踏实地，充实自己，懂得知足。 多看看阳光的快乐生活，就知道了。 每天过的很充实。我认为人首先是为了自己活着，但绝不是单单为了自己活着。为什么呢？为了自己，也为了家庭，为了社会，为了国家，为了全人类...当然也为了那份缠绵的爱情，但最重要的是为了实现个人的生存价值，为了证明你的存在，给自己所处的这个世界带来了有用的东西。让这个世界因为有了你的存在增加了一抹亮色。人活着为了太多的东西，要做一个对大家有用的人。这说起来简单，其实做起来并不容易；支持你！做好人，做好事！人生如梦却不是梦，虽然有时候让人怎么也琢磨不透，但是我们仍然要认真的面对属于自己的每一天。昨天已经过去了，明天虽然离我们很近却无法触摸得到。只有今天的现在是最真实的，是真正属于我们的，所以要珍惜现在的点点滴滴，所以我认为这才是人生的真谛！快快乐乐过完每一天人生。坎坷不平是人生；大起大落是人生；碌碌无为是人生；庸俗平淡是人生。那还是……对我而言,人生就像是一个念头。自己总是想着要怎么怎么过,怎么怎么做,且想归想,又不能实现,有那么多的限制,有那么多种的生活在我身边,而我追求的是理想中的生活,并不是这样平淡无奇而又充实的生活。快乐的生活吧 人活着其实并没有什么原因。你现在会问这个问题，是因为你很迷茫，你不知道自己的方向，没有目标。或者对生活感到很无奈，因为太多的事自己无从选择，就象自己的出生一样，并不能由自己来选择。其实也不用为此烦恼，不管什么样的事都会过去，现在又何必太执着于烦恼，光想是不会有结果的。现在要做的是给自己定个位，找到自己生活中的位置。其实缺乏的只是生活的态度。 知足常乐! 活的开心，精彩，每一天都有意义就行了，不管是有钱没钱。 你不该考虑的,我觉得你是有点失落了,应该把实质性的问题提出来,不是应为失落来让大家一起跟你感慨人生 有钱 有车 有房 要是什么都没有 还不如疯了好 好好的活 人，最宝贵的是生命。生命对于每个人都仅有一次，这仅有的一次生命应该怎么度过呢？每当回忆往事的时候，能够不为虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而悔恨 开心生活，笑看人生 有没有钱都无所谓，做什么事只要尽力就好，负好自己该负的责任结果怎样不要紧。 脚踏实地,走自己的路吧 沓沓实实，不要走弯路。