从发型看女人的性格

    对于女性来说，发质和发型种类就要多一些了，而且，从女性的发质和发型中，除了能看出她们的性格特征，还能看出她们的爱情观来。      1、留中分型长发的女性，大多感情丰富，与人无争，有不甘寂寞的倾向，爱情常不如意，有自恋倾向。同时，对影视、文学兴趣浓厚，有较好的文学能力。      2、留柔和长发的女性，大多对自己充满了自信，不太可能有嫉妒心。容易坠入爱河，因对自己充满了自信，相信自己在情人眼中是最完美无缺的。  3、留中分型短发的女性，大多较理智、务实，是治家好手。她们性格温顺，依赖性强，喜欢得到别人的夸奖，富有奉献精神，是贤妻良母型的女性。 4、留不对称美感俏丽短发的女性，大多有主见、自尊心强。她们对于任何事总是收放自如，面对爱情，一发现另一半犹豫不决时或者出现了第三者，绝对是立即分手，绝不恋战。      5、头发爱分缝的女性，大多对自己的相貌及身材信心十足。她们个性极强，在人群中十分活跃，喜欢以自己为中心。但是情绪善变，不易在平淡中刻苦努力，如遇大坎坷极易消沉。      6、发缝在右边的女性，大多自视清高，不愿随波逐流，是完美主义者。她们富于创造性，总会冒出与众不同的新想法，勇于作新潮、前卫的尝试。      7、留着突显轮廓之美的新颖短发的女性，大多容易因为某些事而情绪波动，对于爱情是全然占有的，嫉妒心十分强烈，不容许另一半与异性过于亲密，一旦发现爱情即将逝去，会用尽全力加以挽回。  8、发缝在左边的女性，大多冷静、温和、诚实，因而深得同事信赖。她们意志力强，适合当领导者，爱情专一，但对情爱兴趣极少。所以个一个适合自己的发型是很必要的！想必电吹风在大家的日常生活中很常用，用电吹风就可以自己随意造型，很方便。这里给大家推荐下可可团的“0”元抢购活动>>> 