明年起司机闯红灯将扣6分，何不直接枪毙？zt

人民日报记者消息：公安部日前修订发布《机动车驾驶证申领和使用规定》，违反道路交通信号灯通行等违法记分将由3分提高到6分。驾龄1年以下的实习期驾驶人将被重点管理，驾车上高速必须由持相应或更高车型驾驶证3年以上的驾驶人陪同。新规将于明年1月1日起施行。 　　看到此则消息，我实在不清楚究竟谁的脑子出了问题，但至少一点是明白的，靠此解决拥堵或者避免交通事故，无异于痴人说梦。 　　国内总有那么一批人，身处社会最底层，随时随地都有可能受到不公平的待遇，而自己却满脑子暴力的意识。小偷罪该万死，建议修改法律，见小偷直接枪毙；造假者罪该万死，继续修改法律，见造假者直接枪毙；不知哪个没素质的随地吐了口痰，害大爷摔了一跤，随地吐痰者直接枪毙。酒驾者枪毙，闯红灯者枪毙......他们总是天真的认为，枪杆子一出，瞬间解决所有社会问题。而这类人，这类群体，也活该生活在社会的最底层。因为，他们的雄才大略，只适合秦始皇时期，或者更早的商纣王时期。 　　而相关部门的决策者，往往很受用这种意识。社会出了问题，罚，狠狠的罚，要么来次专项整治。管你有理没理，撞到枪口上就够你难受一阵子。殊不知，社会的管理靠的是法律，而不是一阵风似的运动。运动频发的社会肯定不是法治社会。一阵风式的整治虽然一时收到了效果，但他遗留下的最大恶果是人大于法，权大于法的典型。在风靡全国的“扫黄打非”时期，连路边野发廊的小姐都知道“这几天风头紧，不出台” 　　社会毕竟是在进步的，无论他快还是慢。近一段时期，运动式的治理虽然少了，修改法律的却愈发多了。前段时间，为了打击地沟油，某部门都下令，涉地沟油犯罪可以判死刑。笔者质疑了几句，骂声接踵而至：“你没有良心”“你拿钱发帖”“你就是造地沟油的”“你哗众取宠”“你敢发誓吗”......甚至更有朋友当面质疑：造地沟油的难道不该罪该万死吗？你替那些人说话有什么好处？ 　　天地良心，笔者从替提造地沟油者说过一句好话，笔者只是想为那种处理社会问题简单粗暴随便用死刑的做法担心。 　　乱世用重典，治世用轻刑。，连古人都明白的道理，为什么自以为聪明的今人反而倒不知道了呢？就如明年起实施的这条交通规定一样，司机闯红灯的处罚由原来的3分提高到6分，也许决策者的初衷是想对闯红灯这种违法行为起到震慑作用。可是，难道记3分的震慑作用还不够大吗？总共才12分，有哪个脑子正常无权无势的车主敢故意闯红灯？记3分完全起到了震慑作用，记6分完全没有必要。 　　闯红灯记6分非但没有必要，而且此举还会间接的助长社会不正之风。一不小心，两次红灯，12分就完了。于是，今年就不能再开车上路了。如果要开怎么办？托关系！花钱走人情。 　　花钱就可以删除违章记录的情形毕竟还存在，如果闯红灯的处罚由3分扩大到了6分，那么，删除违章记录的生意恐怕至少要红火一倍，甚至更多，因为在平时，也许无意违章了两次到三次才想到花钱删记录，而现在，只要违章一次，马上就要删。 　　闯红灯不属于恶性犯罪事件，特别是开车到外地，人地生疏，走错道或者被拍照的几率更大。在道路拥堵，人抢车道，突发事故时，也会增加无意闯红灯的几率。开明的法律，要允许人有犯小错误的机会，不允许发错误的法律是酷法，恶法。 　　特权车，贵族车还没有绝迹，这种车的存在也无形中加大了道路拥堵或者交通事故的几率。而这种车，对是否扣分毫不在乎，加大对他们的打击才是燃眉之急。 　　现在至少有很多地方，对车辆套牌的处理是要求被套牌者举证。在这种情形下，如果有人刻意报复，那么很轻易的可以让无辜的车主一辈子不能开车，这公平吗？ 　　对交通的管理是解决多方面的问题，简单的加重某一方面的处罚，不妥，而且错误。 　　社会的管理并不是刑罚越重越有效果，太重的处罚会伤及无辜，甚至剥夺犯错误者改过自新的机会，如果见小偷就可以直接枪毙的话，你如何保证其中没有冤假错案？ 　　那些大力欢呼司机闯红灯就扣6分者，何不建议直接枪毙？