也说莫言

   如今看来，上个世纪80年代，对于中国当代文学来说，是难得的短暂的黄金岁月。经过30年的封闭，国门一旦打开，国外百年来各种流派各种作家的作品一股脑涌进来，荒诞派魔幻现实主义现代派等等风靡一时，与20年的文学荒漠化相比，这些作家作品很快被当时的年轻作家如饥似渴地攫取，生吞活剥、囫囵吞枣地消化学习，甚至开始不乏幼稚的模仿借鉴。   那个时代，还是一个价值观比较纯粹的时代，作家们试验的热情无比高涨，韩少功的《爸爸爸》，王安忆的《小鲍庄》，阿城的《棋王》，刘索拉的《你别无选择》，马原的《伸出你的舌苔或空空荡荡》，王蒙的《活动变人形》等等，一大批文体实验令人眼花缭乱。   而当时身处其中，很难拉开距离审视这些作品，与老一辈作家相比，这些作品当时并不受认可，他们既缺乏中国传统文学的审美积淀，又夹杂着西洋文化的消化不良，可读性并不是很强。专业人士大都把关注的重心放在现代作家身上。而没想到，严肃文学的黄金期如此短暂，仅仅持续10多年的时间，就遇上了上世纪末网络文学的崛起，快餐文化商业文化的迅速膨胀，他们很快占据了几乎一切空间。严肃文学被挤压到可怜的边缘化位置。文学刊物纷纷倒闭。放在今日，很难再产生第二个莫言王安忆。浮躁，功利化的社会，谁还愿意忍耐寂寞，十年磨一剑呢？   越来越功利化的社会，越来越强烈的商业诱惑，诱导了不少作家放弃写作，转而向电影电视编辑方面谋求发展。少数坚持严肃文学创作的，依然是80年代那批职业作家。如今的年轻作家，包括网络作家，包含了太多消费文化特色，虽然高产，却难以保证品质。如今我能记住的依然是莫言们的作品，而且仍然存留在80年代的记忆上。不知道是自己的无知，还是心境的改变，或者是文学边缘化的一种折射？  莫名发现，曾经不被认可的当代作家，竟然拿到了诺贝尔文学奖。估计当年的莫言，和当初的评论家们甚至读者们都不会想到这个结果吧。也许经过岁月的历练，有了49-79年荒漠化时代的对照，又有了网络文学的参照，更凸显了80年代文学创作所葆有的可贵价值。而莫言对魔幻现实的模仿和学习也终于得到了肯定。    对于个人而言，更喜欢阿城这种富有传统审美意趣的作家（可惜作品太少），以及毕飞宇这种有才情有灵性的作家。