优生优育的心理、精神准备都有哪些

孕育宝宝是女性人生中的一件大事，不仅身体还有心理上都会承受很大的压力。而女性怀孕期间的心理状态与情绪变化直接影响着体内胎儿的发育，影响着孩子成年后的性格、心理素质的发展。所以假如婚后夫妻都希望尽快要孩子，双方就必须从心理和精神上做好预备。　　接受怀孕期特殊的变化　　妻子形体变化、饮食变化、情绪变化、生活习惯变化以及对丈夫的依靠性的增加。这些都是必然的，所以一定要有心理准备。　　接受未来生活空间的变化　　小生命的诞生会使夫妻双方感觉生活空间和自由度较以前变小，往往会因此感到一时难以适应。　　接受未来情感的变化　　无论夫妻哪一方，在孩子出生后都会自觉或不自觉地将自己的情感转移到孩子身上，从而使另一方感到情感的缺乏或不被重视。不要把宝宝视为“横刀夺爱”，宝宝需要父母双方共同关爱。　　接受家庭责任与应尽义务的增加　　怀孕的妻子需要丈夫的理解与体贴，尤其平时妻子可以做的体力劳动，在孕期大部分都会转移到丈夫身上;孩子出生后，夫妻双方对孩子的义务与对家庭的义务都在随着时间的迁移而增加。　　怀孕、分娩是一个正常的生理过程，天下几乎绝大多数的女性都经历了或正在经历或将要经历这个阶段。以一种平和、自然的心境迎接怀孕和分娩的到来，以愉快、积极的态度对待孕期所发生的变化。　　【】东营博爱妇产科医院预约电话或登录该医院网站预约专家，便将有机会获得国内该领域顶尖专家亲自诊断与手术的机会。感谢您的耐心阅读，但是网络内容局限性很强，也许您的疑问并没有得到解答，在此深表歉意的同时提醒您，您有任何疑问均可通过网上咨询与专家直接交流。