最终，还是要写。

　　微博上的字数限制实在是让人蛋疼菊紧，尤其是我这种常年爱用大排比长套句一句话不用三套主谓宾外加二十个定语形容词的人来说真的只够说半句话...　　但我在微博上不痛不快的发言相对任何一个可以“认真来写”的地方来说都是绝对的高产，没营养的话唠谁不会做，尤其是在底下有观众，而且还不是被围观的那种密度的时候，稍带造作的段子就总是源源不断。　　我一直觉得文字是要带有指向性的。不管是写在哪儿，只要被写出来，就一定都有一个特定的观众，即使是你假想的群众演员。因为语言本身是没有任何色彩的，而内心未经修饰的想法绝对是既直白又不可爱的，只有当你知道或是想象这些东西会被特定的某人或某些人看到时，这些无形的想法和文字才被具象化，形成了这样那样的表达。　　也许真的有心无旁骛只专注于描述内心最真实的想法的作家，但在我所能理解和感知的程度，是不相信这种写作方式的存在的。因为即使此刻，我的脑中也抽象出了豆瓣中一些隐性的观众，然后如同促膝长谈一样，对他们毫无顾忌的娓娓道来或是故作姿态的噼啪一通。　　话说回来，在一大段文字下配一张可心的图片还是从老陈的博客学来，在豆瓣日记里初步测试，最后在微博上发扬光大的。即使现在，我发微博的原因除了满腹的话唠警句无处发泄外，大多都是因为想夹带一张脑残花痴图而已。那种“用大段复杂分裂的描述吸引游客然后在最后强行推销脑残美图”的感觉实在是太好。有一种深深的，我不只是单纯的花痴，我只是在有思想的结尾扣上专属于我的特别章子，顺便暗暗的希冀看客可以有共鸣甚至稍许赞同，的自我催眠感。这么说来的确是有些难以摆脱的失落感。　　但就是在这么复杂且无理的心路历程中，倒是让我在开始故作轻松实际暗自较真的坚持织“我只说话不看图”围脖的情况下保证了非常难得的码字量。以至于我现在如此轻松自然的噼里啪啦了这么多段还非常得心应手的配了两张“常规配图”，效率之高自己想想都觉得令人发指。写东西是惯性，保持一定的高产量才会渐入佳境，而没营养的在微博上用140个字的限制话唠那些说给特定观众的话已经是极限了。微博是照妖镜，他逼你在三句话中亮出家伙或是缴械投降，于是很自然的，那些功利的、自私的、狭隘的自己就纷纷跑了出来，并且不以为耻反以为荣。　　这真是糟糕。　　所以，我们不但要知道怎么说话给别人听，更要熟练怎么讲故事给自己听。　　于是发现，最终，还是要写。