秋日随记

又是一个周末，突然觉得很想记下这份幸福快乐的心情，于是打开了电脑，开始记下这一刻！           厦门已经进入了秋高气爽的季节，这是一个温暖的季节，没有北方的寒冷，没有雨季的湿润，是让人觉得最幸福，最舒适的季节。不知不觉已经进入了孕晚期，回想起整个孕期，从最初的不太适应，到后面天天感受到宝宝踢的喜悦，到现在期待宝宝的出世，这真是人生不可缺少的一部分，也是一种不能错过的幸福，如今天的天气一样，让我忍不住想大声喊，真的好幸福，真的好开心！      为了迎接宝宝的到来，我和老公还有妈妈已经准备好了宝宝所有的用品，舅舅给宝宝做的小床，也已经运过来了，妈妈也在我的说服下，为了更科学的养育宝宝，帮我做好月子，去月嫂培训班上课了，看着她每天早上8点去上课，晚上6点下课，晚饭期间还和我们讨论今天学到的知识，晚饭后还认真的做作业，我虽有点心疼，但更多的是喜悦，活到老学到老，只有这样，才能真正的体会生活的意义，才能有新的朋友，才能不断的更新大脑的记忆，这又何乐而不为了，也许不知不觉中，生活中的一些疑惑，就会这样一点点被解开，只有心态好，才能使我们由内到外的散发出年轻的气息！！       早上妈妈做完早餐后就上课去了，我和老公也陆续的起床了，吃完早餐 ，我们就出门买菜了 。刚走到小区，温暖的太阳懒懒的晒在我们的身上，轻柔的秋风也懒懒吹着，小区的孩子们一起嬉闹着，住在楼上的双胞胎穿着漂亮的衣服从我的身边走过，对我说“阿姨，妈妈要带我们去少儿图书馆去看书了，拜拜！” 住在楼下那个腼腆的小女孩骑着她的小车，从我的对面走过来，雪白的皮肤在太阳的照耀下，和瓷娃娃一样漂亮，和天使一样，她也长这么大了丫，不再需要奶奶抱了，可以自己骑车了，奶奶在旁边对她说“妞妞，小心点，别碰到阿姨哦，阿姨的肚子里有小宝宝呢...    刚走到门口，保安叔叔就笑嘻嘻的给我们开了门禁对我说，“啊呀，你最近又胖了哦，不过可以再多吃点”  这一切的一切都让我觉得那样的幸福，不久后，我的宝宝也会出生在这样的一个环境下，他会有很多同龄的玩伴，他的外婆也会带着他出来晒太阳，散步，和别人交流育儿经，他会在这等着我和老公回来，他会长成一个温暖爱笑的宝宝。。        我又想着婚前我和老公闹矛盾时，我曾想过，也许今后我再也不会回到这个小区了。但终究我坚持下来了，我们终究走到了一起，才有了今天的幸福，才有了未来美好的期待！ 虽然每天的日子都是这样平淡的度过，但平淡即是福！       在这样的思绪下，我和老公到了菜市场，早上买菜的人很多，买海鲜的地板很滑，可是在老公的小心照料下，我还是一路很安全和顺利。不知道从什么时候开始，买菜我会比价了，虽然只有差额不到几块钱，但我仍然坚持去价格实惠菜又新鲜的地方去买，不同的地方，买不同的菜。以前看书说，婚姻生活就是每天的“柴米盐油醋”，可我依然觉得这样的生活是幸福的，和自己心爱的人去逛菜市场，都比自己一个人去逛百货商场幸福的多。 给自己心爱的人做一份爱心午餐，比自己去吃豪华自助餐都舒服！         买完菜回家后老公就开始收拾着帮我炖汤，他虽做不出可口的菜，但是却能炖出我最喜欢的汤。我打开了音乐，开始给宝宝做音乐胎教，然后备菜，等妈妈回来后直接炒。我坐在窗户口，微风轻轻的吹着窗帘，暖暖的阳光稀稀疏疏的晒在我的身上，在电脑上，我忍不住的记下了此刻，我的幸福，我的喜悦，还有我的小家庭。。。  希望我爱的人，爱我的人，都能和我一样的幸福！ 希望远在的东北的公公婆婆，也能和我们一样的幸福！！！  