说过无数次再见，每次总是再见不了（转）

说过无数次再见，每次总是再见不了，会忍不住又回过头去看，去担心，去原谅。说是心软也好，说是善良也罢，只不过都是自己不愿意真的就那样说再见。 相逢本就是一种缘分，能那样相知相爱，度过一分或是一秒，都是那样值得用一生去回味、品味个中的酸甜苦辣的。那样的每一个“再见”里都总是有那样多的期盼、守候与等待。 每次总是很轻易的就说“再见”，说“分开”，不是不懂，那样的一句，牵了手就不要轻易的说放开。可一辈子有那样的长，长到总有一天，一个人腻了，轻易的就放开了手。世界又是那样的可怕，可怕到你不知道什么时候，你自以为可以牵一辈子的手，就再也不属于你了！ 当一次次感叹世间男子多薄情的时候，何尝不是一次次的提醒自己，能那样相谐到白头的人，是那样的弥足珍贵，可同样也忘不了，就算是自己说了“再见”了，那样一个人也会站在那里等你的真真切切。不会轻易的就牵手，要牵那就是一辈子，也不会轻易的就说“再见”，真正的“再见”就是“永不见”，就算你翻遍整个世界也不会再见到那样的一丝气息。给过很多人机会，也放低自己去迎合，如果那样还是不能够走一辈子，错便不在我，因为机会我给过了，不珍惜的不是我，是你自己太自己以为是的，将我就当作了那个掌中物，而我从来就不是任何人手中的一颗棋子，我就是我，只是，我给了你那样的一个去支配的权力，同样，我也可以将它永久的收回。 我给任何人伤害我的机会，那是我将自己彻彻底底的交付了出去，因为不管这个世界到底可怕到了什么样的一个程度，我都还是想要去相信，将自己去托付。我不想那样绝情的就将自己与世隔离开来，那样独守自己孤孤单单的去过一辈子。我也希望有人能告诉我，我的想法是多么黑暗与无知的，哪怕只是那么一次，真真切切的用行动告诉我，而不只是那样的一张嘴，一直的沉默以对。  钻牛角了吧！毕竟这个世界本就没有那样绝对的黑与白，还有各种各样的五颜六色。 可我想要那样的一个绝对，绝对的友情，绝对的亲情，绝对的爱情。  我无法容忍任何一样的背叛与背弃，一丝一毫都不行。太贪心了呢！可那又如何？如果什么都那样的让人失望，我宁愿什么都不要。  虽然，我害怕一个人，可也不代表真的一个人就会死。  我的人生里有很多“再见”，每一个“再见”都载着我的希望，只有我自己知道，最后的那个“再见”，就是绝望，是这一生一世，再也不见。