北京客

在我还是个高中生的时候，我是南方周末的忠实读者，每个周四我期待着看到新一期的文化版，看到马莉又编出了什么样的选题，看专栏版那些嬉笑怒骂的声音，看那些标题都会唬人一跳的题目，听！一堵墙跟另一堵墙说什么？我喜欢那些文雅的流氓，他们在一个又一个汉字之间，讲着一丝一缕的小情绪。我常认为那些陪伴你长大的事物之所以能够永恒，比如如今那些又被热捧的八零后记忆，其实全都是沾了时间的光。你所怀念的不是一个扭两下就能蹦跶的机械青蛙，也不是色彩浓郁对着太阳高喊“赐予我力量吧”的希瑞，而还珠格格或者是收音机里的声音并不会比今天的脚本更出色，你怀念的是那些陪你长大的日子，那是你第一个所经历的人生体验，看到的第一次日出，明白的第一个道理。如果他们是经典当然实至名归，如果他们只是匆匆过客也会因为时间的缘故留下浅浅的印章，毕竟，是他们留给你最初的人生印象。当年我非常喜欢北京客的文字，虽然时至今日我已经羞于承认这件事。我常常会像是嚼一颗口香糖一样反复琢磨着他那些文雅又痞气的小文章，那时候我还看不出他的许多其他潜质，比如热爱自己胜过于世界上所有事物，比如为了更渺小的事情会一而再再而三地把常识踩到脚下。前者只是让我陷于默默，而后者却如同大规模杀伤性武器一样，毁掉了许多好印象。从此以后，我再也没有看过他的好文章了，我看到了慵懒的拖沓和真正的漫不经心，当然，也许文章的确也不错，可是这一次它们不再跟年轻的时间有关，于是评价变得刁钻又苛刻，我再也不会如往日一样，拍着桌子为文字小诡计鼓掌。我有一次跟另一位前辈聊天，他说他喜欢刚工作时候租的小房子，里面小小的，他呆在小小的屋子里写过很多好文章，后来买了很大的房子，上风上水，不知道为什么，却再也没有写过当时那样的文章了。我想北京客也是如此，他撑得起巴掌大的专栏的时候，还是个一无所有的迷茫青年，赋予他力量的是他贫穷的时间，而如今他已不再是北京客，他渐渐属于甚至拥有了这座城市，由是，我们也就再也看不到“北京客”和他的“北京客”专栏了。跟时间脱钩了，就再也不会回来了。不知道该为他高兴，还是遗憾，也不知道他自己又是何种感受。不过如今这一切，应该也都并不重要吧。文By 北京客在北京，我过的是标准的SOHO生活，如果没有工作就下午起床，晚上7点钟左右出去吃饭，最远不过离家500米。不过每周大约有两天，我需要外出工作，这两天我在路上，可以透透气，玩味一下周遭的世界。 有天下午去华堂商场买床单，回来的路上出租车司机问我住哪，我说了半天也没说明白，后来还是他猜到了地方，我才算到了家。其实我住在樱花西街已经快半年了，还是弄不清楚它的具体方位。以前住车公庄的时候好一点儿，至少从西直门那个方向往回走的时候，我还会说一句：“过了桥就到。”现在我就只会说：找找吧，找找吧。 住在一个让你觉得是迷宫的城市里很有乐趣，每次出门都像是玩一把电子游戏，过关的条件是你要找到自己的家。通常来说，我出了院子就找出租车，这种方式大有好处，因为交代完去哪儿之后就万事大吉，一切辨向识路的事情都由司机代劳。可有时候也会出问题，司机会问：“具体位置在哪儿？”这时候我就只好换车，因为真按照我自己讲出的具体位置去找的话，那肯定就开到天津去了。如果赶在早晚交通高峰时候，不好换车，就只好打电话给约我的人或者我约的人，再问上一问。一般来说，要是没有个具体的人在等我，我才不出门呢。自己出门的时候也有，都是为了买东西。比方说，要买件衬衫，那我就去王府井，因为除了那儿之外，我差不多不知道别的卖衬衫的地方。新世界和赛特我也认识，但是去那两个怎么坐地铁，我一直没弄明白。我喜欢地铁，很快，而且可以遇到很多人。SOHO的巨大好处，一是可以让你避免接触人，二是可以让你喜欢上人多的地方。这个真实存在的悖论确实非常好玩。 乘坐地铁我有非常固定的路线，从安定门站开始，到建国门站转车，到王府井站下车。要是碰巧赶上自己比较聪敏的日子，我就可以找到从王府井车站直抵东方广场地下一层的通道，要是没碰巧，我就只好钻出地方，四面观瞧，先找北京饭店，再找东方广场。 在地铁里，我总是比较反常，对人兴趣盎然。每天晚上我都到附近的一个烤肉店吃饭，一个月里有20天吃石锅拌饭，10天吃冷面，总之是这个比例，具体数目要扣除被请吃饭和请人吃饭的次数。吃饭的时候我总是看报纸，后来饭店的服务生已经熟悉了我的习惯，只要我一到就送过来一份《北京晚报》，尽管我从不看它。我的意思是说，我的处世原则是尽量不跟别人说话，为了避免被人打扰，吃饭的时候乔模乔样，右手拿着汤匙，左手举着报纸。不过，在地铁里一切都不一样。我总是东瞅瞅，西瞅瞅。在很久以前，我就了解到，目光接触乃是大有学问之事。就MM来说，要是被你捉住目光之后一点儿也不局促，那就说明她对你评价偏低，你还是早早转头为好，省得自讨没趣。而就男的来说情况恰恰相反，要是目光对上之后他还直楞楞地瞅着你，那你就决不能转头啦，否则就说明你的心理比他虚弱，丢很大的人。在地铁里我一般都玩这个捉目光的游戏，如果玩得好，可以弄得半个车厢的人不大自在，实在是乐趣无穷。 偶尔有几次，我也坐过公共汽车。在地铁里人们都不说话，2/3 的人发呆，1/3的人看报纸，极少数坏人可以玩捉目光，可谓各得其所。可是在公交车里事情就复杂多了，煲电话粥的、摘芹菜的、教训孩子的、接吻的，各色人等不一而足，杂色班驳，难免扰人清净。当然了，谁都得承认，在公共汽车上要求清净乃是过分的行径，所以我没什么办法，只能说，如果那几次公车之旅可以重新选择，我宁愿走路。 其实对于大多数居住北京的人来说，当然也包括我，在路上的话题差不多是悲剧性的。北京面积之巨大，使得自驾车成为惟一合适的行路方式，可是全北京的私家车不过几十万辆，大多数人还是得像我一样烦恼辗转。 我有好几个同事，玩捉目光玩不过我，甚至赚得也没我多，可是因为有车，就是比我神气，简直气死人。北京郊区有一些非常非常好玩的项目，比如说滑翔伞、漂流、山间穿越，可是没有车，虽然也可以去玩，但是总觉得不对劲。因此我早已下定决心，尽快买辆宝马Z系的车。 按照我现在的月度盈余计算，扣掉买房的基金，买宝马Z系得等到87岁。但是走在北京的路上，当你看到那些胡乱盖起的高楼大厦在刺眼阳光中矗立，街边的北京客们一个个行色匆匆，冲力十足，你总是会觉得自己又一次年轻，再次鼓足勇气，相信什么马都可以买到。虽说在今天再谈勇气之类的事情有点儿幼稚，但是不说这个，到北京来干嘛呢？ 在北京，我确实见过几个菲茨杰拉德小说主人公式的人物。有个帅哥，不到30 岁，穿着闪着柔软光泽的意大利西装，想拿几千万收购《体坛周报》。还遇到过一个卷发的帅哥，也就20刚出头，开着一辆红色法拉利。在北京，我能够更清楚地判断他们的价值，因为北京是个让人清醒、提供依据的好地方：一套旧四合院，贵过一栋簇新的大厦；一颗不会疲乏的心，可抵亿万财富。这个城市的巨大已经达到了一种妙不可言的程度，任何一种成功甚至优越的标准，都不能唬住所有的人。 陈升在《北京一夜》中唱道：ONE NIGHT IN BEIJING，我留下许多情。说真的，一听到这句我就笑。北京晚上很好玩，和朋友一起去大的酒吧玩也很高兴，可是晚上回家的路上是很没劲的，地安门也好天安门也好，统统千古寂寞，哪值得他一个中年男人那么多情。我觉得把北京当作梦想之乡的人，和崇拜北京的权力和财富的人一样，不是离这个城市很远，而是离自己很远。 不过也许是因为我在路上太忙了，才没时间多情。在北京的路上，我总是忙于寻找方向，找啊找，累得够戗。这个“方向”不带什么象征意义，就是方向，指向能让你睡觉的地方。这种现实感实在是很重要的，尤其是在北京的那些规划得乱七八糟的路上。