爱情走光

爱情到底是怎样的作用才会产生的？有人说是费洛蒙的作用，也有人说那是一种习惯，我猜想化学元素也好，感觉也罢，爱情之所以能够产生，总是需要满足一些条件的。也许到了某个时期，我们会身不由己的选择一些曾经不愿意的选择，但是如果那还是爱情，总是要有些不一样的心动才对吧？25岁的Fiona恋爱了，但是却并不开心，她说对方是他喜欢的样子，却不知道为什么总是有莫名奇妙的不舒服和不安，甚至恋爱谈的蛮大压力。我还记得他们是相亲认识的，相亲当天晚上Fiona开心的跟我说，亲爱的，我好喜欢他，阳光，舒服，就是我喜欢的类型，原来相亲也蛮好的。那时候我很为她高兴，但现在也跟她有同样的担心。Fiona说，男生尽然现在都不知道她多大，可是他们已经约会过8次，打过无数次的电话，恋爱一个月了。我的脑海也总是浮现Song的影子，总是回想起他跟我说过的话，甚至到现在也不愿意删掉我们的短信，然而，我们已经断绝联系368天。我总是反复回想我们相处的仅有的时间里的每一个细节，我都希望找到到底是我做错了什么才会让他慢慢的走出了我的生活。是的，在我们短暂相处的2个月里，仅有的3次见面中，我们还谈不到爱情的层面，当我相信我们是曾经砰然心动的，但到底是少了什么才会没有结局呢？我总是说，爱情是总也无法解答的课题，即使已经在爱情的海洋里遨游了那么久的人，也不见得能把爱情的面目看清楚。爱情偶尔走光的那一刹那，到底是调皮的挑衅还是虚假的试探呢？好多时候我都在想，老天啊，我恨你，为什么你给了我那么一个PerfactMan，心中的理想型，却有残酷的把他从生命中拉走，更可气的是之后又给了那么多相差甚远的人来打击我们本来就不丰富的自信心呢？跟Fiona一样，我们都说，其实，生命中遇见一个理想型好像也不一定是好事，因为如果没能在一起，你就会不断的对比，不断的伤心难过。其实，身体的走光并不可怕，爱情走光才最可怕，明明已经暴露了，却找不到遮掩的掩体，就任由它被玩弄而素手无策。368个日夜并不长，可怕的是那其中浮现你轮廓的分分秒秒。