人到中年的心境

一.沉淀朋友　　“穷在大路无人问，富住深山有远亲”。也别管他是亲戚还是“朋友”，势利眼的人多着呢，随便一抓就是一把一把的。在你生活的低潮和困境时，向你伸出温暖的那双手才是你的朋友。千万不要相信在你富贵时的那些甜言蜜语——假的；因为狗戴上帽子后也会迷惑你的眼神儿：“嘿，哥们儿，酒去。”这酒杯一端“感情深一口闷”的豪气，邻桌的疑似你好像也带着他那样的帽子　　二.淡定心情　　这个年龄段已经不允许你不成熟了。要知道，对发生在身边的事，你已经完成了从“看不惯”到“看得惯”这个过程了，如果你还不习惯，说明你心里还不够成熟。不要怨完山神怨土地的自己和自己过不去，自己给自己添堵。　　三.播种善良　　一定要极尽自己所能及之事，让那些比你苦、比你难的人感受到这世上的阳光和美丽。这样的善良要经常播种，不意间，就会开出最美丽的人性之花来。播种善良是在给自己“修心”。　　四.培养爱好　　琴棋书画，花鸟虫鱼总有一款适应你，一定要给自己培养一种爱好。它会洗涤你的身心，打开你的记忆和想象，铺陈你的浪漫。当你全身心地投入时，更会给你带来意想不到的宁静和享受。还有摄影、收藏……它们都是日子中的味精，点点滴滴中让我们的生活有了滋味　　五.得失随缘　　尘间有两苦，一是得不到之苦，二是钟情之苦。在你付诸努力的前提下，所有的、想得到的都当作一场赌。胜之坦然；败之淡然。得之我幸，失之我命，世间最苦是钟情，纵然是夫妻也莫过如此，有缘則聚，无缘则散。好在这年龄已过了“激情燃烧的岁月”，冷静自己还是有一定把握的。说到底，人生都是独行者。　　六.学会承受　　有些事情需要无声无息地忘记，经过一次，就长一次智慧；有些苦痛和烦恼需要你自己默默地去承受；历炼一次；丰富一次。你的苦痛和烦恼不要指望别人的怜悯和同情。自己梦自己圆，解铃还需系铃人，这才是你心灵之痛最好的补药。　　七.常念感恩　　经历了是一种财富。当我们参加完葬礼，总会涌起一些感慨；当我们大病初愈，总会有万般的珍惜。感恩的心一定要时时保留，它不仅让你怜惜一沙一石、一草一枝，还会让你淡漠某种无形的压力，平抚你的欲望和争斗，更多的时候，有一些幸福的感觉也往往来自于此。　　八.勤于读书　　读书和学习都是在和智慧聊天，用别人的经验，长自己的智慧，何乐而不为。把读书变成一种习惯，你的有些思想来源于此，有些见解也来源于此。并且还能医愚，还会长久地保持你的个性魅力。　　走红走紫，走马走灯，不如走个——真人生；求权求位，求金求银，不如求个——好心情。　　人生路漫漫，能有几回欢？高楼台易建，好心情难买；松意百愁随风去，放容一笑胜千金。　　摔跤了，不要哭，再爬起来，站直一笑，拍拍尘灰，继续奔跑。正视人生的每一个挫折，适应人生的每一回起伏，吸取人生的每一场失败，利用人生的每一个坎坷。努力给自己一个最美好的心情，平衡住自己的气息，调整好自己的心态，不急于成功之事，先做好成功之人。就算摔了再大的跤，也一样能成为明天的更好；就算活在再苦难的地狱，也一样仿佛升上最明丽的天堂。　　被骂了，不要急，转身避行，淡淡一笑，心中平静，怒火宁消。出门行事，难免会被某些人排挤，或是被某些人歧视，甚至被某些人嫉妒，陷害，打压；与人相处，难免会和某些人产生摩擦，或是弄得大家生气，甚至不小心树立仇敌。努力打开自己的胸怀，努力放宽自己的气度，努力给自己一个最美好的心情，保持着内心的自由与洁净，用自己的温和与笑容带给别人快乐，而不是被别人的口水弄脏自己的嘴；用自己的灵活与善意消除大家的隔阂，而不是被隔阂堵得无法呼吸。　　分手了，不要哭，望着背影，默默一笑，珍藏相片，祝之更好。这世上很难有完美的爱情，人间的悲剧远多过喜剧。但尽管这世上没有完美的爱情，却可以拥有完满而美丽的心愿，给对方送去最完美的祝福。努力给自己一个最美好的心情，善意地祝福他人，自己也将得到幸福。当一个人不再害怕失恋时，他就不会再害怕任何伤悲；当一个人不再害怕任何伤悲时，他就不会再被情所恼，而是笑着享受人间所有的悲欢。　　寂寞了，不要急，翻开日记，写首小诗，融情入纸，驱除寒意。世上之人，哪个不孤独；世人之心，哪个不寂寞。走遍人间孤独路，叹尽人间寂寞影。月光出来，欢歌一舞，给自己一个最美好的心情，享受一个人时，那种自由自在的世界。珍惜进入自己世界的每一个人，因为它们都是上天送给自己的礼物。当一个人不再害怕孤独时，他将永远活得充实而幸福；当一个人不再害怕寂寞时，那他的心，将时刻温暖，他的灵魂，将无限丰富。　　友别了，不要哭，记住真谊，永印深情，互相留心，一路风顺。人生难得几个真心人，人生难得几个诚信友，人生难得几回当年笑，人生难得几杯畅怀酒。朋友是一辈子的精神财富，一生一世的心灵伴友，把最真挚的情谊放进内心深处，把最遥远的祝福送在故路楼前，朋友并没有离别，只是更永恒地留在了心间。回忆旧年的话语，想起儿时的嬉戏，给自己一个最美好的心情，仿佛变得越来越年轻，变得如同孩子般的纯净。　　会散了，不要急，录下面容，录下名字，录下声音，录下回忆。一次同学皆是缘，一场同事皆是份，人生所遇皆不凡，处处奇妙闪路边。给自己一个最美好的心情，平平静静地，开开心心地，享受人生路上的每一个人物，享受人生路上的每一处风景，享受人生路上的每一件事情，享受人生路上的每一场离合，享受自己这唯一的人生。　　亲去了，不要哭，那不是去，只是归土，碑上留文，倒酒思故。最近之亲，莫过于血脉亲；最浓之情，莫过于骨肉情。不管走在哪，都永远念着父母的良苦心；不管做什么，都不要辜负亲戚的期待情。亲去了，不要哭，不要伤心，给自己一个最美好的心情，更乐观更上进地活着，更坚强更正直地活着，让故人安心，让亲人开心。端端正正地做人，规规矩矩地走路，平平安安地生活，幸幸福福地呼吸。　　墓近了，不要急，靠靠摇椅，望着老路，抚抚后生，散会小步。人本无生死，春夏复秋冬，来去如四季，日月轮转风；花开又花落，牙紧又牙松，叶青又叶黄，杯满又杯空。小小一朵花，轻轻一口茶，尝遍人间味，圆圆归本家；自然有大道，谁也逃不了，与其痛苦逃避，受尽各种折磨，不如勇敢挺行，享受新的快乐。努力给自己一个好心情，使自己在剩余的日子里，轻轻松松地，自自在在地，满满足足地享受最后的风景。　　聪明的人，总在寻找好心情；成功的人，总在保持好心情；幸福的人，总在享受好心情。　　今朝只探——美风景；此生只求——好心情。