飞行记录本英译常用词句

飞行记录本英译常用词句飞机       A/C（是aircraft 的英文缩写形式）   航前检查         preflight check 航后检查     postflight check 短停检查     transit   check 定检     scheduled   maintenance 发现   found或revealed（注：对已发生事情的描述常用过去式）   故障   trouble 或 failure 或 fault 失效   fail 或 malfunction 不工作   inoperative 缩写 INOP 工作不稳定   rough 工作稳定   smoothly 排故   troubleshooting 为了排故   for troubleshooting 不能   fail to…或 can’t 根据   refer 或 per to 或 according to； 维护手册   AMM 更换   replaced 件号   part number 缩写P/N 时控件   time control part 拆下   removed 安装   installed 上件   part on 下件   part off 放行标准   DDG（是dispatch deviation guide的英文缩写形式） 最低设备清单   MEL（是minimum equipment list的缩写形式） 南航传真   CSN fax 同意放行   dispatch approved 或 released 因为   due 或 because 因停场时间不足   due time short 没有备件   lack   parts 或 no spare parts available 或 no parts in stock 待件   wait for parts 申请保留   apply for reservation 保留故障   defer defect 保留项目   defer item 保留期限   due time 关闭保留项目   close deferred item 撤消保留项目   rescind deferred item 前部   forward 缩写fwd 后部   after 缩写aft 左     left 缩写L 或 LH 右     right 缩写R 或 RH 上面   upper 下面   lower 内侧   inboard 缩写 I/B 外侧   outboard 缩写 O/B 内侧发动机   inboard engine 外侧发动机   overboard engine 起落架   landing gear 缩写 LDG   主轮   main wheel 前轮   nose wheel 测试   test 通电测试   power-on test 安装测试   test for installation 操作测试   operational test 系统测试   test for system 正常   normal 或 OK 异常   abnormal 在空中   in flight 在地面   on ground       地面检查   GND check 试车检查   running-up test （同机）对串件   interchanged…with… （不同机间）对串件   exchanged…with… 或 robbed…from… 更新数据库   updated database 开关   switch 电门   switch 正常位   NORM 备用位   ALTN 人工   manual 自动   auto 选择   select（注：通常也用缩写形式SEL） 按钮   button 旋钮   knob 按压   press 把住   hold 释放   release 顺时针   clockwise 逆时针   counterclockwise 预置   preset 重新设置   reset 一致   agree 不一致   disagree 不对称   asymmetric 卡阻   jammed 杆     lever 或 stick 或 column 操纵杆   control column 控制面板   control panel 手柄   handle 方向盘   steering wheel 放电刷   static discharge wick 遮光板   glareshield 风挡   windscreen 或 windshield 雨刷   wiper 调整   adjust 或 regulate 重新调整   readjust 销子   pin 例如 安全销safety pin 插头   plug 插座   socket 插针   pin电阻   resistor 线路   wire 在…之间   between…and… 引线   lead 跳开关   circuit breaker 继电器   relay 螺帽   nut 螺栓   bolt 螺钉   screw 松动   loose 脱落   fall off 拧紧   tighten 丢失   lost 或 missing 鸟击   birdstrike 凹坑   dent 损坏   damaged 烧蚀   burn through 烧坏   burn out 扎伤   punctured 磨损   wearing 或 worn 在范围内   within limits 超标   out of limits 见线   exposed threads 油箱   tank 燃油   fuel 滑油   oil 液压油   hydraulic fluid 泄露   leak（注：也常用名词leakage） & 是and的简写符号，表示“和”，“又”等意思 No. 是number的缩写，表示号码，例如1号为No.1 机长   captain 副驾驶   first officer 缩写F/O 观察员   observer 乘务员   attendant 飞机大概 机头   nose 机腹   belly 蒙皮   skin 机身   airframe 翼肋   rib 翼梁   spar 机翼   wing 翼尖   wing tip 前缘   leading edge 后缘   trailing edge 操纵面   control surface 客舱   cabin 或 passenger compartment 座位   seat 排     row（如：第5排译作row 5） 过道   aisle 地板   floor 天花板   ceiling 隔板   partition 厨房   galley 厕所   toilet 驾驶舱   cockpit 货舱   cargo 轮舱   wheel well 缩写W/W 设备舱   bay ATA 21空调 空调   air-conditioning 缩写a/c 空调舱   air-conditioning pack 自动驾驶   autopilot 冲压空气作动器   ram air actuator 出气活门     air outlet valve 排气活门     exhaust   valve 温度控制活门   TEMP CONT   valve 引气       bleed air 自动     automatic缩写AUTO 人工     manual 正常     normal 缩写NORM 备用     alternate 缩写ALTN 设备冷却   equipment cooling 排气扇     exhaust fan 供气扇     supply fan 低流量     low flow 头顶分配管   overhead distribution duct 进气管     inlet duct 主热交换器     primary heat exchanger 次热交换器     secondary heat exchanger 增压室     plenum 增压   pressurization 加热   heating 压力控制   pressure control 滤网   filter 温度指示器   temperature indicator 客舱高度   cabin altitude 压差指示器   differential press indicator 客舱爬升率   cabin rate of climb 空气循环机   air cycle machine 缩写ACM 主分配管     main distribution manifold 客舱压力控制组件   cabin press control module 水分离器     water separator 压力选择面板   press   selector panel 控制继电器     control relay 人工超控继电器   manual override relay 传感器     sensor 过热电门   overheat switch 压气机出口过热电门   compressor outlet overheat switch 外溢活门     outflow valve 单向活门     check valve 关断活门     shutoff valve 释压活门     relief valve 配平调节活门   trim modulating valve 风挡       windshield ATA22 自动驾驶 自动驾驶   autopilot 液压       hydraulic 缩写 HYD 副翼       aileron 襟翼       flap 缝翼       slat 安定面     stabilizer 方向舵     rudder 升降舵     elevator 扰流板     spoiler 减速板     airbrake 传感器     transducer 发射机     transmitter 马赫配平作动器   mach trim actuator 自动油门     auto-throttle 偏航阻尼器   yaw damper 失速管理     stall management 机长       captain 副驾驶       first officer 缩写 F/O 观察员       observer 伺服马达   servo motor 速度配平   speed trim 巡航       cruise 起飞/复飞电门     takeoff/go around switch 俯仰       pitch 横滚       roll 驱动组件   drive unit 跳开关     circuit breaker ATA23 通信 通信   communication 旅客广播   passenger address 缩写PA 天线     antenna 选呼     select call 缩写SELCAL 娱乐系统   entertainment system 磁带机     tape reproducer 内话     interphone 语音记录器   voice recorder 天线偶合器   antenna coupler 乘务员面板   attendant panel 话筒       headset 指示灯       indicator light 氧气面罩     oxygen mask 音频控制面板     audio control panel 音频选择面板     audio select   panel 语音/数据继电器   voice/data relay 呼叫电门     call switch 收发机     transceiver 应急dingwei发射机   emergency locator transmitter 无线电频率组件   radio frequency unit 遥控电子组件     remote electronics unit ATA24 电源 电源   electrical power 电瓶   battery 电压计   voltmeter 发电机   generator 启动机   starter 静变流机   static   inverter 外电源     external power 地面服务电门   ground service switch 变压器     transformer 汇流条电源控制组件   bus power control unit 备用电源控制组件   standby power control unit 变频器     converter 整流器     rectifier 保险丝     fuse ATA25设备和装饰 设备   equipment 装饰   furnishing 医药箱   medical kit 厨房     galley 厕所     lavatory 旅客座位   passenger seat 过道   aisle 逃离绳     escape lanyard 隔板     sidewall panel 电子舱   electronics bay 旅客服务组件   passenger service unit 站位     station 逃离滑梯     escape slide 内窗     inner window 后货舱   AFT cargo ATA26 防火 防火     fire protection 灭火瓶   fire extinguisher bottle 头顶探测器   overhead detector 龙骨梁     keel beam 过热探测器   overheat detector 发动机支架   engine strut 大翼过热探测器   wing overheat detector 主轮舱     main wheel well 烟雾探测   smoke detector 厕所烟雾指示灯   lavatory smoke indicator light 火警灯     fire warning light 过热探测控制组件   overheat detector control module 测试电门     test switch 故障/不工作和过热/火测试电门   FAULT/INOP and OVHT/FIRE test switch 灭火测试电门   extinguisher switch ATA27 飞行控制 飞行控制   flight control 机翼       wing 翼尖       wing tip 副翼配平作动器   aileron trim actuator 升降舵调整片   elevator tab 地面扰流板   ground spoiler 前缘缝翼   leading edge slat缩写LE slat 后缘襟翼   trailing edge flap缩写TE flap 方向舵配平作动器   rudder trim actuator 副翼组件   aileron assembly 抖杆       stick shaker 放出   extend 收起   retract 保险   fuse 襟翼位置指示器   flap position indicator 襟翼收放测试   test for R/E（retract/ extend的缩写形式）flaps 预位   arm 转换机构   transfer mechanism 驱动电动马达   drive electric motor 驱动液压马达   drive hydraulic motor 失速警告测试面板   stall warning test panel 放下     down 收上     up 安定面配平   stabilizer trim 控制杆   control column 速度刹车     speed-brake 自动缝翼控制活门   auto-slat   control   valve 内锁活门     interlock valve 旁通活门     bypass valve 控制轮       control wheel ATA28 燃油 燃油   fuel 中央油箱   center tank 加油指示   fueling   indicator 预选   preselect 加油喷嘴   refuel nozzle 燃油系统面板   fuel system panel 大翼加油面板     wing fueling panel 增压泵       boost pump 加油浮子电门   refuel float switch ATA 29液压 液压       hydraulic 液压管路   hydraulic line 液压作动筒   hydraulic actuator 液压泵     hydraulic pump 压力控制活门   pressure control valve 压力传感器   pressure sensor 释压活门   relief valve 流量控制活门   flow control valve 密封圈     seals 刹车压力指示     brake press indicator 故障探测   fault detector 热交换器   heat   exchanger 排放油滤   drain   filter 储油箱     reservoir 回油滤   return filter 低压电门   low pressure switch 液压过热警告电门     hydraulic overheat warning switch 压力传感器   pressure transmitter ATA30 防冰/防雨 防冰和雨     anti-ice & rain 风挡     windshield 雨刮     rain wiper 皮托管   pitot 废物     waste 窗户加热电源     window heat power 加热面板     heat panel 总温传感器   total temperature sensor 防冰自动油门电门   anti-ice auto-throttle switch 风挡传感器电门     windshield sensor switch 热电门       thermal switch 左/右侧窗户温度热控制组件     L / R side window heat control unit 进气整流罩   inlet cowl 热防冰活门   thermal anti-ice valveATA31 指示/记录系统 指示   indicating 仪表   indicator 或 gauge 记录   recording 显示   display 控制面板     control panel 飞行记录仪   flight recorder 位置传感器   position sensor 起落架音响警告   landing gear aural warning 时钟显示     clock display 主警告     master caution 打印机     printer 测试接头     test connector 耦合器     coupler 马赫空速     mach airspeed 固态飞行数据记录仪     solid state flight data recorder 控制杆位置传感器     control column position sensor 控制轮           control wheel 地面扰流板内锁活门       GND spoiler interlock valve 升降舵位置传感器       elevator position sensor 方向舵踏板位置传感器     rudder pedal position sensor 副翼位置传感器       aileron position 地面扰流板升起压力电门   GND spoiler up press switch 显示组件       display unit ATA32 起落架 起落架     landing gear 缩写LDG 机轮     wheel 主轮   main wheel 前轮   nose wheel 左外   left outboard 或 left outside（注：left通常可用大写L表示） 左内   left inboard 或left inside 右外   right outboard 或 right outside（注：right通常可用大写R表示） 右内   right inboard 或 right   inside 刹车     brake 刹车蓄压器     brake accumulator 主起落架   main landing gear 上锁作动器   uplock actuator 下锁作动器   downlock actuator 前起落架     nose landing gear 转弯       steering 防滞       anti-skid 起落架锁定   gear locked 起落架舱门   wheel door 轮舱     wheel well 放轮     gear extension 收轮     gear retraction 收放测试   test for R/E（retract/ extend的缩写形式） 起落架被卡阻   gear jammed 轮胎     tyre 爆胎     burst 瘪胎     deflated tyre 轮胎被扎破   puncture 轮胎   tyre 见线   exposed threads 磨损   wear 或 worn out 裂纹   cracks 超限   out of limits 在范围内   within limits 空/地继电器     air/ground relay 自动刹车   autobrake 刹车保险   brake fuse 人工释放   manual extension 液压刹车压力指示器   hydraulic brake pressure indicator 停留刹车   parking brake 故障灯     fault light 解除预位灯   disarm light 不工作灯   INOP light 限流器     flow limiter 扭力杆     torsion link 人工放出机构   manual extension mechanism 放下并锁上传感器   down and locked sensor 收上并锁上传感器   up and locked sensor 下锁弹簧     downlock spring 减振支柱     shock strut 侧支柱     side strut 阻力支柱     drag strut 人工放出限制电门   manual extension limit switch 刹车踏板电门     brake pedal switch 前轮转弯电门     nose wheel steering switch 防滞传感器       antiskid transducer 刹车调节活门     brake metering valve 加注活门     charging valve 选择活门     selector valve 转换活门     transfer valve 隔离活门     isolation valve 防滞活门     antiskid valve 往复活门     shuttle valve ATA33 灯 灯     light 闪光灯   strobe light 航行灯   navigation   light 缩写NAV light 防撞灯   anti-collision light 着陆灯   landing light 信号灯   signal light 下滑灯   approach   light 机翼照明灯   wing illumination light 标志灯   logo light 滑行灯   taxi light 应急照明灯   emergency light 机身灯   fuselage light 转弯灯   turnoff light 尾灯     tail light 窗灯     window light 荧光灯   fluorescent   lamp 地板灯   floor light 阅读灯   reading   lamp 灯座     lamp socket 或 lamp base 灯架     lampholder 地图灯   cap light 灯组件   light module 明     bright 暗     dim 灯泡     bulb 烧坏     burn out 灯罩     lamp cover 灯亮     on 或 illuminate 灯灭     off 或 turn off ATA34 导航 导航   navigation 缩写NAV 天线   antenna 数据库   database 顶端   top 底端   bottom 下滑道   glide slope 指点信标   marker beacon 无线电高度接收机   radio altitude receiver 无线电高度发射天线   radio altitude transmitter antenna 气象雷达   weather radar 近地警告   ground proximity warning 缩写 GND PROX WARN 无线电导航   radio navigation 姿态指示仪   attitude indicator 测距仪询问机   DME interrogator 应答机     transponder 收发机     transceiver 惯导       inertial reference 主注意     master caution ATA35 氧气 氧气   oxygen 氧气面罩   oxygen mask 流量控制     flow control 充气控制     inflation control 热补偿     thermal compensator 机组氧气瓶   crew oxygen cylinder 氧气发生器   oxygen generator 氧气压力指示   oxygen pressure indicator 旅客氧气面罩   passenger oxygen mask 机组氧气面罩   crew oxygen mask 氧气系统组件   oxygen system module 氧气系统面板     oxygen system panel 安全销       safety pin 压力调节器     pressure regulator 氧气指示继电器     oxygen indicator relay 高度压力电门     altitude press switch 机组氧气传感器     crew oxygen transducer 乘务员服务组件     attendant service unit 厕所服务组件     lavatory unit 旅客服务组件     passenger service unit 超压释放活门     overpressure relief valve ATA36 气源系统 气源     pneumatics 引气活门   bleed air valve 双压力指示     dual pressure indicator 引气调节器     bleed air regulator 预冷控制活门传感器     precooler control valve sensor 超温电门     over temperature switch 恒温器       thermostat 总管压力传感器   manifold press transmitter APU引气活门     APU bleed air valve 单向活门       check valve 引气隔离活门     bleed air isolation valve 预冷控制活门     precooler control valve 地面气源       ground pneumatic ATA38 水和废物 水和废物     water & waste 真空通风机   vacuum blower 排放管       drain line 排放接头     drain fitting 厕所水加热器     lavatory water heater 水压缩机       water compressor 水量指示       water quantity indicator 空气过滤       air filter 水服务面板     water service panel 控制手柄       control handle 废物量指示     waste quantity indicator 不工作/测试电门     INOP/TEST switch 逻辑控制组件       logic control module 压缩机控制继电器     compressor control relay 内锁电门       interlock switch 水压限制电门     water pressure limit switch 废物箱       waste   tank 水箱         water   tank 真空马桶       vacuum toilet 加注/溢流活门       fill/overflow valve 球形活门       ball valve ATA49 辅助动力装置 辅助动力装置   auxiliary power unit 缩写APU 进气门作动器   air inlet actuator 导向叶片       guide vane 燃油增压泵     fuel boost pump 排气温度       exhaust gas temperature 缩写EGT 数据记忆组件     data memory module 滑油位传感器     oil level sensor 滑油温度传感器     oil temperature sensor 速度传感器     speed sensor 进气门位置电门     air inlet door position switch 热电耦       thermocouple 燃油控制组件     fuel control unit 点火组件       ignition unit 喘振活门       surge valve ATA52 门 门     door 登机门     entry door 警告电门   warning switch 平衡组件   counterbalance assembly 紧急出口   emergency exit 货舱门闩       cargo door latch 接近面板       access panel 门上锁面板     door unlock panel 安定面配平     stabilizer trim ATA56 窗 窗   window 门窗   door mounted window 旅客窗     passenger compartment window ATA71 动力装置 动力装置     power plant 发动机   engine 发动机短舱   nacelle 发动机吊舱   pod 风扇   fan 风扇叶片   fan blade 进气罩     inlet cowl 涡流控制装置     vortex control device 缩写VCD 释压门     pressure relief door 接近门     access door 滑油箱     oil tank 风扇罩     fan cowl 铰链       hinge 风扇罩面板闩     fan cowl panel latch 发动机架     engine mount 发动机燃烧室     engine   combustor 高压涡轮组件     high pressure turbine assembly 附件齿轮箱       accessory gearbox 传动齿轮箱       transfer gearbox 转子，叶轮       spinner 气缸     cylinder 转速     revolution per minute 缩写RPM 尾喷管   nozzle 磁堵     magnetic plug 发动机慢车位   idle 发动机喘振     surge 发动机停车   engine shutdown 发动机熄火   engine flame out ATA73 发动机燃油和控制 发动机燃油和控制   engine fuel & control 燃油系统       fuel system 燃油箱       fuel tank 通气孔       vent 加油栓       fuel hydrant 燃油管路       fuel line 放油活门       dump valve 燃油泵       fuel pump 燃油滤       fuel filter 接头         joint 燃油流量表       fuel flow indicator 导线束       wiring harness 燃油总管       fuel manifold 燃油喷嘴       fuel nozzle 发动机控制面板     engine control panel 插头         plug 备用电源继电器     alternate power relay 风扇进气温度传感器   fan inlet temperature sensor 压差电门     differential pressure switch 电子发动机控制     electronic engine control 缩写EEC 燃油流量传感器     fuel flow transmitter ATA74 点火 点火   ignition 点火激励器     ignition exciter 发动机起动电门   engine start switch 发动机点火电门   engine ignition switch ATA75 发动机空气 发动机空气     engine air 可变引气活门   variable bleed valve 缩写VBV 高压涡轮间隙活门   HP turbine clearance valve 缩写HPTCV 低压涡轮间隙活门   LP turbine clearance valve 缩写LPTCV 位置传感器     position transducer 过渡引气活门   transient bleed valve ATA76 发动机控制 发动机控制       engine control 起动杆       start lever 点火电门     ignition switch ATA77 发动机指示 发动机指示     engine indicating ATA78 排气 排气     exhaust 反推     thrust reverser 套筒     sleeve 同步锁   SYNC lock 顺序电门   sequence relay 控制电门   control switch 发动机附件组件   engine accessory unit ATA79 发动机滑油 发动机滑油     engine oil 润滑剂     lubricant 润滑     lubrication 滑油管路   oil line 探测器     detector 回油     scavenge 回油过滤   scavenge filter 主滑油/燃油热交换器   main oil/fuel heat exchanger 滑油压力传感器   oil pressure sensor 滑油压力表   oil pressure indicator 滑油温度表   oil temperature indicator 滑油散热器   oil cooler 滑油温度传感器   oil temperature sensor 滑油滤旁通警告电门   oil filter bypass warning switch 滑油箱       oil tank 滑油量传感器     oil quantity transmitter 润滑组件     lubrication unit常用语句 ……检查发现…… 1.      航后检查发现左后航行灯不亮。 Postflight check found L AFT NAV light not on. 2.      短停检查发现右前轮见线。 Transit check found R nose wheel exposed threads. 3.      航前检查发现2号ATC故障。 Preflight check found No.2 ATC fault. 4.      航后检查发现左外刹车组件指示销磨损超标。 Postflight check found L outboard brake ASSY indicating pin worn out of limits. 5.      航后检查发现左起落架一液压管漏油超标。 Postflight check found a hydraulic line of L LDG leakage out of limits. 更换（件）……，检查 / 测试正常 1.      短停更换前轮，检查正常。 In transit replaced R nose wheel，check OK. 2.      更换2号ATC收发机后，测试正常. After replaced No.2 ATC transceiver，test OK. 3.      航后更换左主轮，检查正常。 Replaced L main wheel in postflight，check OK. 4.      更换左外刹车组件，增压检查正常。 Replaced L outboard brake ASSY，pressurization check OK. 5.      更换左发右点火导线，测试正常。 Replaced L engine right ignition lead，test OK.  6.      更换前起落架减振支柱充气活门，地面检查无渗漏。 Replaced nose gear shock strut charging valve，no leakage in GND check.  7.      更换左发17号风扇叶片，地面检查正常。下：M/W31162，上M/W30966 Replaced L engine No.17 fan blade，GND check OK. part off： M/W31162， part on：M/W30966 8.      更换APU起动机，启动APU工作正常。 Replaced APU starter，APU start OK. 参考/按……更换……（件），测试…… 1.      根据工卡3821040001，更换电子/电气冷却供气风扇气滤，通电测试正常。 Per job card 3821040001，replaced E/E cooling fan air filter，test ok. 2.      参考AMM33-43-11，更换左后航行灯灯泡，通电测试正常。 Refer AMM33-43-11，replaced L AFT NAV light bulb，power-on test OK. 3.      按工卡505005921 NR/1，更新FMC导航数据库。 Per to job card 505005921 N/R1，updated FMC NAV database. 4.      参考AMM32-31-00，更换液压管，测试无渗漏。 Ref AMM32-31-00，replaced hydraulic line，no leakage found in test. 5.      根据工卡37B241112A内容，更换时控件电瓶，安装固定测试工作正常。 Refer job card 37B241112A，replaced battery，test for installation OK. ……检查发现……故障，按……保留，……号/类别，同意放行 1.      短停发现前服务话筒失效，按MEL23-20保留，保留号GY05-0040. Transit found FWD attendant microphone malfunction，ref MEL23-30 defer， No. GY05-0040.  2. 按MEL34-36保留，C类，同意放行。 Per MEL34-36 defer category C，released. 3.      按航线维护手册，操纵测试正常，渗油量符合放行标准，同意放行。 Per AMM，control test OK，leakage within limits，released. 按…..，更换……件，测试正常，撤消 / 关闭……保留 1.      按AMM23-20，更换前服务话筒，测试正常，撤消GY05-0040保留。 Refer AMM23-20，replaced fwd attendant microphone，test OK，rescind defer item GY05-0040. 2. 更新FMC导航数据库，通电测试工作正常，右HIS地图方式正常，并关闭MEL保留。 Update FMC NAV database，power-on test OK，R HIS map OK，closed defer item. 3. 清洁并重装左GPS天线，地面测试正常，撤消000573页上的GY050113保留。 Clean and reinstall L GPS antenna，GND test OK，rescind defer GY050113 on page 000573. 遭遇鸟击 1.      雷达罩和右发进气道口有鸟击痕迹。 Check found birdstrike on radome and R engine air inlet. 2.      地面检查雷达罩和右发进气道正常，右发风扇叶片正常，涵道正常。 GND check found radome & R engine normal，engine fan blades & bypass normal. ……（件）不工作 / 故障 / 故障灯亮 1. 左发右点火器不工作。 L engine igniter INOP. 2. 右HIS地图显示故障。 R HIS map display fault. 3. 巡航过程发现左右管道压力相差过大。 When cruised，found L & R duct pressure much different. 4. 设备冷却系统供气正常位不工作。 Equipment cooling system supply air INOP on NORM. 5. 第二部应答机“ATC FAIL”灯亮。 No.2 transponder “ATC FAIL”light on. 6. 空中气象雷达失效。 In flight weather radar failed. 7. 副翼操纵作动筒漏油。 Aileron control actuator leaked fluid. 8. 自动驾驶B通道无法接通。 Autopilot channel B can’t engage. 9. 空调流量小，制冷效果差。   Air-conditioning flow small，cooling poor. 发现故障原因 1.      航后发现前起落架镜面太低，结果发现是充气活门锁不死漏气所致。 Postflight found nose gear mirror too low，check found due charging valve csn’t lock，leak air. 2.      航后发现左外主轮扎伤见线。 Postflight check found L outboard main wheel exposed threads due punctured. 3.      短停发现右外主轮磨损见线。 Transit check found R outboard gear exposed threads due wearing. 4. 航后检查发现左主轮磨损见线。 Postflight check found L main gear exposed threads due wearing. 为判断……故障/因为航材缺件，对串……件，测试…… 1.      与B-5041飞机对串磁带放像机，通电测试正常。 Exchange tape reproducer with A/C B-5041，power-on test normal. 2.      为判断B-5067自动刹车故障，将P2-2面板与B-5041对串，通电测试正常。 For troubleshooting autobrake fault of A/C B-5067，robbed P2-2 from A/C B5041，power-on test OK. 3. 由于航材缺件，为判断故障，左右发对串引气调节器，试车检查右发引气压力正常。 Due lack parts，for troubleshooting，interchanged bleed air regulator of R engine with L engine，running-up test normal. 4. 根据非例行工卡，将APU滑油量传感器与B-5041飞机对串，测试正常。 Refer NRC，exchanged APU oil QTY sensor with A/C B-5041，test OK. 更换……件，试车检查…… 1. 更换右发引气调节器，试车正常，左右压力一致。 Replaced R engine bleed air regulator，running-up test OK，pressure same. 清洗……件，测试…… 1.      清洗设备冷却供气低流量传感器及插头，测试正常。 Clean equipment cooling supply air low flow sensor & plug ，test OK. 2.      地面对DFCS做系统测试正常，清洁MCP板后插头，测试B通道正常。 GND test for DFCS OK，clean MCP aft plug，test for channel B OK. ……测试…… 1.      地面对ATC通电测试工作正常。 Ground power-on test for ATC OK. 起落次数的增减 1.      接生产调度通知，5067飞机起落次数少记2个，现已更正。 Production notify two cycles added on A/C B-5067. 2.      接生产调度通知，2582飞机起落次数多记3个，现已更正。 Production notify three cycles reduced on A/C B-2582. 3.      接生产调度通知，机身加58分，左发减2分，右发减2分。 Production notify fifty-eight minutes added on airframe，two minutes reduced  On L and R engine. 4.      接生产调度通知，正常起落减1个。   Production notify one cycle reduced.