懒窝札记15

忙了半个月的艺术节，终于在今天能抽出一个空挡在家过一个属于自己的夜晚，不用应酬交际。从而发现没有什么比吃上一口自己做的饭更幸福的了，瞬间豁然开朗，原来我要的生活只是上上班，下班做做饭，饭后带臭臭散散步，就已胜过功名利禄、功成名就、名垂青史......什么的了。这些东西之于我烦是累赘，没有简单平常的生活带给我的小幸福使我愉快。所以这应该是我最后一次参加艺术节，以后只想平静地生活。不再有应酬、不再有交际、不再为了把自己推销出去频繁地在应酬交际上奔波劳碌，不再为了做艺术而把自己的作品变成一件产品，把自己变成一个品牌，并为此绞尽脑汁、费尽心机。我的艺术不需要宣传，它只是我个人提升修为的一种方式而已，除此之外我还可以有别的方式，只是目前还没找到，并且多年的艺术工作，使之已成为我人生观、世界观、价值观的主要组成成分，我不可能轻易舍弃，此番尽力这么艰难犹豫彷徨的挣扎才下了决心要离开也就是对此最好的说明。然而，一旦我找到更好地、更适合地修行方式，将之放弃替换页并非不可。因此做，也只是做我个人的情感宣泄，不存在言说与否，更不需要宣传，即使言说，我的受众群也并不来至于艺术节。我宁可面向普通群体。因而这次艺术节很有可能成为我告别的收官之作。