PMDG - Boeing - 737 NG, FMC 简明使用手册。。。❀

 PMDG -BOEING 737 NGFMC 简明使用手册 PART 1  系统简介  首次通电，FMS处于飞行前阶段。当这一阶段结束时，FMS按以下顺序自动转到下一个阶段： ·飞行前                      · 下降 · 起飞                       · 进近 · 爬升                       · 飞行结束 · 巡航 起飞起飞阶段从选择TO/GA电门开始，并延伸到通常选择爬升推力的减推力高度。爬升爬升阶段从减推力高度开始，并延伸到爬升顶点(T/C)。爬升顶点是飞机到达在性能起始（PERF INIT）页上输入的巡航高度的地方。巡航巡航阶段起始于爬升顶点(T/C)，并延伸到下降顶点(T/D)。巡航阶段可包括梯级爬升和航路中下降。下降下降阶段起始于下降顶点(T/D)，或者从开始进行高度层改变或垂直速度下降的时候开始。下降阶段延伸到进近阶段的起始。进近进近阶段起始于距离公布进近的第一个航路点2英里处或进场（ARRIVALS）页上的选择的进近过渡。飞行完成着陆后，飞行完成阶段清除生效飞行计划和舱单数据。一些飞行前数据栏初始化为默认值，以备下一次飞行使用。 实用信息现用的(Active)－正在当前使用飞行计划信息来计算LNAV或VNAV引导指令。生效(Activate)－指定一条输入的航路作为导航的生效航路。它含有两个步骤： · 按压生效（ACTIVATE）提示符 · 按压执行(EXEC)键。 高度限制  －  在某一航路点上的穿越限制。删除(Delete)  －  删去FMC数据，并恢复到默认值、虚线或方框提示，或者用DELETE键输入一个空格。经济(Econ)  －  指计算出的使飞机运行成本最低的速度计划。经济速度是根据机组在CDU输入的成本指数计算出来的速度。成本指数低说明燃油成本高且导致巡航速度低。输入(Enter)  －  在CDU的草稿栏输入一个数据，然后行选信息到所需位置。可键入新的字母，或将现有的数据行选到草稿栏里。抹除(Erase)  －  通过按压抹除（ERASE）提示键，消除机组输入的导致修改的数据。执行(Execute)  －  通过按压执行（EXEC）键，使修改后的数据成为生效飞行计划的一部分。非现用的(Inactive)  －  指当前未被用来计算LNAV或VNAV指令的航路、爬升、巡航或下降信息。起始(Initialize)  －  输入要求的信息而使系统工作。信息(Message)  －  FMC自动写入草稿栏，以通知机组系统状态的信息。修改(Modify)  －  指现用数据被改变但未被执行。在对生效航路或性能方式进行修改时，页面标题显示MOD（修改）。在紧挨着左6行选键的地方显示ERASE（抹除），而且执行键灯亮。提示符(Prompt)  －  帮助机组完成某一项任务的CDU显示。它可以是方框、虚线或符号标记（＜或＞）行，用以提示机组输入数据或使信息有效。选择(Select)  －  按压一个键以得到所需的信息或行动，或拷贝所选信息到草稿行。速度限制 (Speed restriction)  －  与规定高度或航路点有关的空速限制。航路点(Waypoint)  －  航路中的一个点。它可以是固定的点，如一定的纬度和经度、VOR或ADF台、航路交叉点等，或是一个非固定的点，如条件航路点。条件航路点不一定和地面基准有关，它反映一个时间位置或高度要求。“当到达1000英尺时”就是一个条件航路点的实例。  PART 2  分部说明  INITIALIZATION—启始页面  输入信息以使系统工作FLT NO - 航班号DEP/ARR- 起飞/降落 机场. 格式  XXXX/XXXX .ICAO四字机场代码.CAPT ID- 机长身份代码    IDENT—识别页面   显示识别页面，即自动的飞行前准备顺序的第一页MODEL-机型. 显示来自FMC性能数据库的飞行型号.NAV DATA—导航数据  显示导航数据库识别码.OP PROGRAM—工作程序  显示波音公司的软件不见号和更新版本.INDEX—索引  按压显示INIT/REF INDEX 页面ENG RATING—发动机额定推力  显示出存在FMC性能数据库中的发动机推力ACTIVE—生效日期范围  显示生效的导航数据库的有效日期范围. POS INIT—按压显示POS INIT页面    POS REF0--位置起始页面   位置起始页面允许输入飞机现在位置，供IRS校准和FMC起始使用。还可使用该页面来输入/更新在姿态方式中的IRS磁航向。位置页面有3页.REF AIRPORT—基准机场  基准机场输入允许输入当前机场，用于显示机场纬度/ 经度选择性输入.有效输入是ICAO四字代码的机场识别码.离地时输入显示空白.GATE—停机位  停机门输入可以使纬度/经度位置更精确.输入基准机场后可选择输入.有效输入是基准机场的停机位编号.显示自导航数据库中的基准机场停机位的纬度和经度.当输入一个新的基准机场时，变成虚线。离地后输入显示空白.GMT-MON/DY—格林威治时间—月/日  显示来自机长时钟上的时间和日期INDEX—索引 按压显示INIT/REF INDEX 页面LAST POS --最后位置  显示FMC最后计算的位置ROUTE—航路 按压显示ROUTE页面    FMC POS—FMC 位置   显示由FMC算出的纬度/经度。若至少一个IRS没有提供有效的现在位置，则显示空白IRS L—左IRS  显示由左IRS确定的纬度/经度。若IRS位置无效，则显示空白IRS R—右 IRS  显示由右IRS确定的纬度/经度。若IRS位置无效，则显示空白RADIO—无线电  显示由导航无线电确定的纬度/经度位置。如果在地面或无线电位置空中无效时，则显示空白GS—地速  显示来自FMC和IRS的地速。如果相关系统的地速无效，则显示空白     RTE—航路/离场页面    航路以空中交通管制格式输入并显示。第一个航路页面显示起飞机场、目的地机场数据和开始的两个航路航段的信息。其它的航路航段显示在随后的航路页面上。    航路的各个部份可以由机组人工输入。预先定义的航路可以使用CO ROUTE（公司航路）行载入。CO ROUTE的输入必须与导航数据库中公司定义的航路相符。ORIGIN—起飞机场  输入起飞机场的ICAO机场代码。需要输入起飞机场代码才能使航路生效。有效输入必须在导航数据库中。对于生效的航路，禁止在飞行中输入起飞机场。输入一个新的起飞机场会抹除原先的航路，只有在地面上才能在生效航路中输入一个新的起飞机场。在一条生效航路上进行新的输入后，将在航路标题中显示MOD。可直接选择起飞机场的离场和进场程序。作为公司航路的一部分被自动输入。CO ROUTE--通过输入航路识别码，可从导航数据库中调出公司航路。公司航路提供的数据包括起飞和着陆机场、离场跑道、SID和STAR以及飞行航路。在输入公司航路代码后，将自动输入公司航路的所有数据。选择一个输入使航路生效。输入一个公司航路代码。有效输入是任何由飞行员输入的公司航路名称。若在NAV数据库中没有该名称，在草稿栏里显示NOT IN DATABASE（不在数据库中）信息。输入一条新的公司航路将取代原来的航路。禁止在飞行中做输入。RUNWAY—跑道  输入起飞机场所需的跑道。选择一个输入使航路生效。输入的信息必须在导航数据库中。在一条生效航路上输入新的参数后，将在航路标题中显示MOD。做为公司航路的一部分被自动输入。可从离场页面输入。到达第一个航路点时立即被删除。DEST—目的地  输入航路目的地的ICAO机场识别代码。需要输入目的地机场代码才能使航路生效。输入的信息必须在导航数据库中。在一条生效航路上输入新的参数后，将在航路标题中显示MOD。可直接选择目的地机场的进场程序。做为公司航路的一部分被自动输入。输入和执行一个新的目的地将清除原目的地的任何跑道，及隶属该跑道的进近程序。如果生效航段是受影响程序的一部分，则所有后续(非生效)航段将被清除。FLT NO—航班号  输入公司的航班号。选择输入使航路生效。最多8个字母。由飞行员输入。航班号包含在PROGRESS页面标题中。 REVERSE—按压颠倒起飞与目的地。 注意：当航路已生效并执行后，ACT字符出现在标题的左边。当航路被修改但尚未执行时，MOD字符出现在正常标题的左边。多个航路页面由标题右边的页面序号来表示。 VIA—经由  VIA栏显示到TO栏中所显示的航路点或航段终点的航路段。输入前一个航路点和航段终点之间的航路段轨迹。在VIA栏中输入航路后，如原来TO行包含航路上的一个航路点，则在TO栏显示提示框。有效输入也可以包括程序或直飞（DIRECT）。通常是通过离场和进场页面上的各种选择输入程序。DIRECT通常输入作为先输入一个TO航路点的结果。有效的航路必须：      · 包含TO航路点中输入的定位点，而且包含前一个TO航路点。若是首先输入TO航路点，则虚线提示符变成DIRECT。虚线的出现是供航路结束后面的第一个VIA点使用。输入无效的VIA，草稿栏中显示无效输入（INVALID ENTRY）。无效的V1A输入指：       · 不包含上一行的TO航路点的航路和公司航路       · 不在导航数据库中的航路或公司航路。输入航路时，首尾航路点决定输入是否有效。航路段必须包含TO位置上输入的航路点。原来航路段的TO航路点必须同当前航路航段的起点相同，或在航路段之间产生一个航路不连续。 TO—飞往  输入由V1A输入指定的航路航段的终点。没有首先输入VIA航路的情况下输入一航路点到TO栏中，在VIA栏中显示DIRECT。方框提示符表示需要一个输入。DIRECT航路段的有效航路点输入是任何有效的航路点、定位点、助航台、机场或跑道。航路有效的航路点输入是指在该航路上的航路点或定位点。虚线提示显示在航路终点之后的第一个TO航路点上。     PERF INIT—性能页面   性能起始页面允许输入飞机和航路数据，以便起始性能计算。这些数据是VNAV计算所需的。GW/CRZ CG—全重/巡航重心  需要输入飞机全重。可由飞行员输入，或由FMC自动计算，接着输入无燃油重量。FUEL—燃油  自动显示从飞机燃油累加组件接收到的机上燃油量。如果FMC未收到所需的燃油数据，则显示空白。ZWF—零燃油重量  需要输入飞机无燃油重量。正常情况下是根据飞机放行单输入无燃油重量，由FMC计算飞机总重。有效输入是XXX或XXX.X。RESERVES—备用燃油  输入航路所需的备用燃油。需要输入备份燃油以完成飞行前准备。有效输入是XX或XX.X。COST INDEX—成本指数  使用成本指数来计算经济（ECON）爬升和巡航速度。该值反映了整个航程耗油成本与其他直接的小时营运成本相比较的相对值。输入成本指数以便进行ECON（经济）计算。需要输入成本指数才能使用VNAV方式。有效输入是从0至200。输入“0”会使经济速度达到最大航程（MAX RANGE）；输入200会使飞行时间最短。在航路页面上输入一个公司航路就会使公司储存的任何成本指数值自动显示出来。人工输入优先。TRIP/CRZ ALT—航程/巡航高度  只要输入了起飞机场、目的地机场、总重和成本指数后，自动计算并显示航程高度。否则，该处空白。航程高度是预计的最低成本高度，根据用户的各种条件来决定。给机组提供了选择计划巡航高度 的基准。此巡航高度自动显示在爬升、巡航和航路航段页面上。CRZ WIND--输入巡航风使FMC计算最佳化。输入预报的巡航风。将输入传送到航路数据页面上。如未作输入，则FMC在飞行前预测时假定无风。TC OAT--输入爬升顶点外界大气温度使FMC计算最佳化。输入爬升顶点外界大气温度可计算并显示国际标准大气偏差。输入爬升顶点外界大气温度。如未作输入，则FMC假定国际标准大气值。TRANS ALT—过度高度  在FMC电源接通时，显示18,000英尺。选择了具有不同过渡高度的离场程序后自动改变。人工输入具有优先权。     PERF  LIMITS—性能限制页面   性能限制页面允许输入影响RTA（要求到达时间）和ECON（经济）计算的性能限制TIME ERROR TOLERANCE—时间误差容限  在RTA计算过程中使用时间误差容限来建立计算速度范围。有效输入范围为6-30秒。默认值为30秒，并以小号字体显示MAX SPD/MIN SPD—最大速度/最小速度  为每一飞行阶段确定速度的上限值和下限值。下限默认值为210/.40，上限默认值为340/.820。以小号字体显示。既可输入CAS(校准空速)，也可输入马赫数。RTA—要求到达时间  按压－选择RTA PROGRESS页面     DEP/APP INDEX—进离场页面DEP—离场  显示起飞机场的离场页面APP—进场  按压显示起飞机场的进场页面。如若返场，可以用于选择起飞机场的进场程序。进场(ARR) －其它（OTHER）显示通过草稿栏输入到该行的机场的进场页面。OTHER行的ARR提示允许显示有关非起飞或目的地机场的进场信息。因为该机场不在航路上，所显示的信息只能看到但不能选择。     N1 LIMIT—减推力起飞页面SEL/OAT—选择温度  输入一个假设温度用于计算减推力起飞N1值。可以输入C(摄氏度)或F(华氏度)。26K/24K DERATE/22K DERATE—按压设定发动机推力值，当输入假设温度(SEL TEMP)之后，则计算出减小的N1值，这时数据行标题变为“RED TO N1”。如果都选择SEL TEMP和DERATE，数据行标题将变为“RED TO-1”或“RED TO-2”，而且对推力的影响将会附加上。此基准N1游标仍显示全额推力或选定的起飞减功率推力N1值。CLB2推力大于选定的减起飞推力是可能的。因此，当推力极限变到CLB 2时，可以前推推力手柄     TAKEOFF REF—起飞页面   起飞基准页面允许飞行员管理起飞性能。输入温度数据允许FMC做正常或减推力起飞的N1计算。输入并核实V速度。只要那些页面要求的输入不完整，有选择性地显示飞行前页面以指示飞行前状态。起飞基准页面的输入完成正常的飞行前准备。在完成之前，V速度应设置好。起飞之前，FMC位置可以更新。FLAPS--可以用于人工输入襟翼调定值(5或15) V-v速度  飞行员计算的V速度可以被输入并显示作为参考。在有速度带的飞机上。将自动显示输入的V1和VR。22KN1--显示FMC计算的起飞N1。不允许飞行员输入。数据行标题显示全额推力或所选定的起飞减功率推力值TRIM—配平  如果总重已计算并且重心已输入，则显示配平调定值CG—重心 如果总重已计算并且重心已输入，则显示配平调定值RW WIND—跑道风  输入地面风的方向和速度，该输入对飞行前准备的完成是可选的RW SLOPE/HDG—跑道坡度/航向  输入跑道坡度。该输入对飞行前准备的完成是可选择性的选项。有效的跑道坡度是U或+（上坡），D或-（下坡），后面跟坡度的百分比。航向显示起飞机场的跑道航向。如果在选择V速度后进行输入，则V速度消失。      ECON CLB-爬升页面   页面标题显示爬升方式。通常，标题显示经济爬升方式为ECON。其它爬升方式将改变标题。ECON 指示根据成本指数确定的速度。MAX RATE 指的是基于在最短时间内爬升到最大高度的速度。MAX ANGLE 指的是基于在最短的水平距离内爬升到最大高度的速度。固定爬升速度显示XXXKT用于固定的CAS爬升速度或M.XXX用于固定的马赫爬升速度剖面，并且由飞行员人工输入固定爬升速度。选择除了ECON之外的爬升的原因是： · 起飞/爬升加速段的限制 · 航路点速度的限制 · 与速度有关限制有关的高度限制 · 速度限制 · 飞行员输入的速度。  当爬升阶段开始后，显示为ACTCRZ ALT—巡航高度  显示来自PERF INIT页面的巡航高度。可以使用两种方法改变高度：   任何时候可以在CDU上人工输入新的高度。用这种方式改变高度会产生一个修改。TGT SPD--为选定的方式显示计算值或人工输入值。计算速度的最大值限定为335节/M.809。SPD REST—速度限制  速度限制行显示来自下列数据源的速度限制/高度：    · 起飞机场的导航数据库值    · 若限制对爬升速度进行了限制，则来自RTE LEGS页面的与航路点有关的限制    · 250节和10,000英尺的默认速度值(举例250/10,000)    · 在等待进入点之前减速到等待速度时，显示XXX/HOLDCLBN1--显示减推力爬升N1值。若未选择减推力爬升，则显示空白。     CRZ REF—巡航页面   当到达爬升顶点时，巡航阶段自动开始。  在巡航期间，主FMC页面有：  · RTE LEGS（航路航段）  · PROGRESS（进程）  · CRZ（巡航）。RTE LEGS页面用于管理航路限制和修改航路。PROGRESS页面显示飞行进程信息。在PROGRESS页面上还可规定RTA要求。CRZ页面显示与VNAV有关的信息。CRZ ALT--当前巡航高度以飞行高度层或英尺×100方式显示。高度值可通过键盘输入或从PERF INIT，CLB，CRZ CLB或CRZ DES页面获得。TGT SPD—目标速度  显示计算的或人工输入的目标速度值或马赫数。计算的速度最大值极限为340节或M.82。TURB N1—颠簸N1值  显示穿越颠簸的适当的N1值。该值仅供参考。它不指令自动油门。FUEL AT XXXX—目的地机场燃油  显示预计到达目的地机场时的剩余燃油。该值假定飞机以显示的巡航和计划的下降方式沿生效航路持续飞行。如在右1行上输入一个梯级至高度，则计算假设在梯级点出现梯级爬升。通过梯级爬升点后，根据从现在位置立即开始梯级爬升来计算预计燃油重量。OPT/MAX—最佳/最大高度  OPT－显示在显示的巡航方式下计算的最佳高度。该值不受最小巡航时间标准限制（如性能起始页面上的航程高度）。MAX－根据选定的目标速度及规定的机动裕度，显示最大可能高度。该值仅用于咨询。供机组人员参考。STEP—梯级高度  可以使用该行来输入可能的梯级爬升或下降高度，供机组评估。若在距下降顶点的100海里以内或当RTA方式生效时，该行将显示空白。     下降页面下降阶段从下降顶点开始，持续到下降终点。在巡航过程中开始下降阶段的计划。进近阶段开始于下降结束点，并持续到接地或复飞。在完成复飞后，FMC进入巡航阶段。备降场可以在任何时间选择。从飞行前到整个飞行的所有航段都可选择备降场，并且也可在任何时间更新。改飞备降场可以在巡航、下降或进近期间完成。在下降/进近方式中出现的唯一自动页面变化是在到达下降顶点时从巡航到下降的过渡。在下降期间，利用RTE LEGS和PROGRESS页面对LNAV进程进行管理，和在巡航阶段一样。VNAV的下降管理主要在DES页面上完成。其它辅助下降的页面为：· DES FORECASTS页—输入预报风数据以帮助进行下降计划。下降页面用于监控、修正或选择下降轨迹。下降方式为经济(ECON)轨迹或速度以及人工轨迹或速度。默认的VNAV下降方式是ECON PATH下降。页面标题反映VNAV下降方式。轨迹方式控制下降，以便进行符合飞行计划中高度和速度限制的垂直轨迹飞行。速度方式以一个固定速度控制下降，而且必须遵守飞行计划中高度和速度的限制     页面标题   页面标题指出所选的方式。选择人工速度方式时，标题包括XXXKT（如选择固定校准空速）或M.XXX（如选择固定马赫数）。   当下降阶段生效时，显示ACT字样E/D ALT—下降终点. 显示下降终点的高度。 · 对于PATH DES页面，显示E/D航路点的高度限制；如果轨迹下降不可用，则显示空白 · 对于SPD DES页面，显示高于目的地机场1000英尺，或(U5及以后) 最低的“等于”高度限制，以低者为准 · (U8)若选择了在RWXXX处结束的进近，则E/D高度将为过跑道入口高度(TCH)，即跑道上方50英尺。TGT SPD—目标速度 显示在所有航路点限制或速度限制上使用的指令速度。    在ECON PATH或ECON SPD DES页面上，显示选择方式的计算的数值。计算的速度限制最大为340节/.82马赫。    空速和/或马赫数可用键盘输入。人工轨迹（PATH）或人工速度下降（SPD DES）页面将显示用于输入的值。    生效的控制速度将以高亮度反白显示。    如轨迹下降不可用，则任何的PATH DES页面将显示空白。SPD REST—速度限制  显示下列速度中最具限制性的速度： · 目的地机场速度减10节 · 如大于最小的襟翼收上机动速度，则取航路点速度限制 · 最小襟翼收上机动速度 · 所选Vref+着陆襟翼设置的风修正 · 只要襟翼伸出，相应的襟翼速度则显示为XXX/FLAPS。此速度超越任何其他速度限制 · 到达等待进入定位点之前减速到等待速度时，显示XXX/HOLD。若不存在生效速度限制，则显示虚线提示。机组可进行人工输入或删除。等待（HOLD）或襟翼（FLAPS）速度不能删除或修改。AT XXXX—高度限制  显示来自RTE LEGS页面的下一航路点的限制。限制为速度/高度。若该航路点存在空速限制，则它将以大字体显示；否则预计的速度将以小字体显示。可在该页面上进行删除。当不存在限制或对于任意轨迹下降页面轨迹下降不可用时，显示空白WPT/ALT—航路点高度 显示作为显示在右4行上垂直方位（V/B）基础的航路点和高度。正常情况下显示同AT XXXXX行上一样的航路点/高度限制。可通过机组输入进行重写。如无任何输入，则显示虚线提示。     下降预报页面   使用下降预报页面进行下降前计划，以便输入预报数据以获得更精确的下降轨迹计算TRANS LVL—过度层 通常显示FL180为假定的下降过渡层。如输入含有不同储存值的进场程序，则自动改变。CABIN RATE--机舱下降率 显示飞行计划下降剖面所需的预计机舱下降率。TAI ON/OFF--热防冰开/关 输入防冰预计接通和关断的高度（以高度层或英尺表示）。ISA  DEV/QNH—ISA 偏差和QNH(DEV/QNH)  以℃（+/-XX°C）或°F（+/-XX°F）为单位输入下降的平均ISA（国际标准大气）偏差。输入目的地机场QNH（修正海压）高度表（英寸汞柱或毫巴）调定值。不要输入QFE（场压）高度表调定值。ALT-WIND-DIR/SPD--下降风 允许输入高度和风向/风速，最多达三个预报风向/风速值。可以按任意高度顺序进行输入，将按照从最高高度至最低高度的顺序自动排序。     进近基准页面   进近基准页面用于显示进近计划信息及进近参考速度(VREF)的选择。显示的数据用于输入到FMC飞行计划中的目的地机场及进场/进近。GROSS WT—飞行总重  在正常情况下，显示FMC计算的飞机总重。允许人工输入总重。若来自FMC的总重不能提供，则显示方框提示。有效输入为XXX.X。ZSFZ 21 11811FT 3607M—跑道长度    以英尺和米为单位显示基准跑道的长度。若跑道尚未输入和执行，则该行显示空白。ILS 21/210—ILS 进近  显示生效飞行计划中跑道号和ILS及以ILS相应的频率/识别码，LOC或是背航道进近若尚未执行进近，则该行显示空白FLAPS/VREF--显示FMC计算的三个襟翼调定值的着陆V参考速度。以小字体进行显示。行选显示的VREF两次或人工输入其它值使VREF显示在空速显示窗上。CDU显示变成大字体。根据所显示的总重来确定速度。WIND CORR—风修正  当前的进近风修正。默认值为+05节。可人工输入所需的风修正，最大输入值为+20节。