梦想爱好者

其实一个人身上会有很多标签，经历越多，标签越多。我的标签里面当然不会缺少“豆瓣”、“金牌媒婆”、“话唠”等等，但我还有一个标签，就是“梦想爱好者”。我总觉得是很早很早以前，只要身边的朋友，哪怕是陌生人，跟我谈起他的梦想，我就会两眼放光，精神抖擞，就好像是五月天的歌迷参加偶像的演唱会，踮着脚挥舞着手大声合唱5个小时也不会觉得累。我不太爱听别人讲公司里的各种纠结，不爱听领导给穿小鞋，同事故意刁难的各种职场故事。男生们谈论各种车型，我大概能坚持20分钟，妈妈讲述宝贝孩子的故事，我大概也只能坚持半个小时。不过当话题转移到别人的梦想，我的坚持力就变成无穷无尽的。但是不知为什么，在这个时代，梦想是比限量铂金包还有珍贵的奢侈品，照理说年轻人会更有梦想，但是我收到的豆邮，大多都是讲述迷茫的“我不知道我擅长什么，我不知道我对什么有兴趣，我不知道我想要追求什么？”，很少有人跟我谈论他的梦想。三十几四十几的人更没有梦想，现实压力这么重，哪里去寻找梦想？如果是老年人，那么说出梦想这个词，恐怕都会被人嘲笑，行将就木了，梦想去哪里寻找？国庆节暖手跟我同一个好友吃饭，这位朋友年轻时候的梦想就是在上海市中心的地方，有一幢属于他自己设计的大厦，有一个美满的家庭。为此，他从高中就学画画，考上同济建筑设计，然后进入一个知名的设计院，为这个梦想一步步努力。现在他三十出头，上海市中心有一幢非常漂亮的大厦，是他的设计。除此之外，在上海，在浙江，在云南，在全国各地，都有他设计的，或者参与设计的各种建筑。他有一位漂亮的太太，有一个5岁的大头儿子和一个1岁半的可爱女儿。他在那个不小的设计院已经升到了老二的位置，而且老大再过二三年就要退休了。他有一栋漂亮的连体别墅，上面有个非常非常大的阳台，种满了各色花木，有个很大的鱼缸。我们在那个漂亮的阳台上，吹吹风，晒晒太阳，泡泡台湾茶，剥剥葡萄和核桃，看着他的大头儿子跑来跑去，十分惬意。他自己也承认，已经实现了年轻时的所有愿望，他自嘲说“已经开始过退休生活了”。问题是，他已经实现了他年轻时候的梦想，接下去该做什么呢？我上周去北京，见到一个长辈，官位不低，59岁了，明年就要退休了，别人做到这么高的位置，都巴不得晚点退休，好再掌权几年。但是他着急着想退休，这样就可以早点摆脱日常事务，去安心写他的剧本了。 他是老三届，插队下乡接受各种考验，那个经验说起来都像小说一样。恢复高考后进入复旦中文系，那个年代的中文系，都有一枚做作家的心。但是现实咄咄逼人，他进入了机关工作，每天写的都不是他想要写的枯燥文件。不过十几年后，因缘际会，他参与了影视剧本的编辑，从此一发不可收拾，在工作之余撰写电视连续剧和电影的剧本，继续这他年轻时候的作家梦。他对退休之后的生活满怀憧憬，他已经提前买好了一个农家院，有几亩地。插队落户的生活经历，让他有足够的兴趣和经验在地里自产自销日常所需的瓜菜水果。然后找一张宽敞结实的大书桌，从此他可以不用应付文山会海，不用纠结同事关系，甚至再不关心国家大事，全心全意沉浸在他的作家梦中。我很喜欢这位长辈， 因为他59了还很帅，因为他有开放的心态，因为他没有长辈的架子，还因为他谈到他的编剧梦的时候双眼闪闪发光的神情。反过来再说我跟暖手的那位好友，在我们的怂恿之下，他也开始了新的旅程，他再次寻找到了奋斗的起点，他又给自己创造了一个新的梦想，最近跟他电话都觉得他活力四射，信心满满的。在我的新书当中，有一篇文章的标题叫“梦想摘星的人才可能登上月球”，讲述了这么一个故事。有两个乡下小男孩躺在星空下，一个说“天上的星星真美，我希望有一天我能走进去看看那些星星”。另一个说“别做那些不切实际的美梦了，我只希望有一天我能攒够钱，去最近的大城市看看风景”。如果我告诉你，他们当中出了一位宇航家，他登上了月球，你会认为是后一位吗？著名广告人李奥•贝纳说过一句话：“伸手摘星，即使徒劳无功，亦不至满手污泥”。只有梦想要去看星星的，才有可能登陆月球。我希望我一直是个梦想爱好者。