两种力量

金秋的北京，有两个重量级的建筑展，一东一西，分别是张永和唯物主义建筑回顾展与理查德罗杰斯从住宅到城市建筑展。周日，花了一天时间，看了这两个展。回来上网，发现竟然没有人写这么好的两个展览。说实话，回国后就没有兴趣再看建筑的展览了，一个是在国外看了太多，另一个是已经完全对展览这件事在中国没有信心。在我的印象里，上次看的展览还是3,4年前的北京建筑双年展展览，在798，非常的无趣，布展极差，没有任何信息量，不是广告就是装逼，那时我就对国内的建筑媒体信心丧失的全无，没有学术含量的展览，真是误人子弟啊。于是我就离开了。一别三年。昨天，我真的是鼓起勇气去看这两个展，真的是鼓起勇气啊，真怕自己被无趣的展览搞的疲惫不堪，精神遭受摧残。但是我还是决定去了。没想到，看完后，这种极低的期望值反而给了我一个惊喜的感觉，真是值得看的两个展览，十年难遇啊。两种力量，我觉得用来描述同时看完两个展览的感受特别的贴切。张永和布展的展览在UCCA昏暗的大空间里，自己电影“影捉影”的武侠的音乐在耳边循环的播放着，营造着一股诡异的氛围。展览分为几个主题，每个主题都被一个回字的院子所容纳，由底部夯土做成的台子还有上部似乎从施工现场拆下的木头混凝土模板所构造与为何，一种直接的施工现场搬到展览厅里的感受，瞬间把人置于一种建造的精神氛围中。每个院子的夯土台子的制作工艺还是不同的，有的是层叠的夯土，有的是直接用袋子作为模板最终定型为袋子鼓出的形态。这些台子，也是建筑材料与技术的展示，同时作为功能性的模型展示台，把展览与被展览的物体这些关系都给模糊，这些小伎俩，还是弄的挺到位。每个院子都有个名字，类似“不理想城”，“无尽院”之类，我看来非常的无趣，至少我都直接的掠过这些语言的表述就可以开始直接观展。每个院子里，外围是张永和80年代在美国画的建筑草图和建筑画，我感觉，有些是课程，有些是竞赛，全部是手绘的概念图纸，偶尔配合一个小模型，内排是非常建筑这些年在中国的一系列建筑设计方案的展示。首先，我非常喜欢这种布置。展览作为一个赋予被展品超过它自己本身意义和价值的行为，本身就是一种艺术。在这个展览中，这种艺术就是时间上互相参照的关系的介入。没有任何说明的抽象的建筑绘图研究与后来真实的建筑方案之间千丝万缕的联系，只有通过这种如此集中的对应，并置，闪回才得以显现出意义。达到了展览的意义。这也是为何建筑师们需要做展览这件事，不是为别人，而是为自己，为梳理自己的脉络，为看清自己的发展。图学图在张永和的建筑研究里占据着最重要的位置。不能说他是一个多么有天赋的建筑思想家，但是至少从他展示的图来看，他是有一套自己坚持的建筑学研究方法的。在我自己不断思考建筑该如何学习的时候，在我不断否定自己不断跟风的时候，看到这样连续而严谨的研究成果，不禁汗颜。其实就好像什么呢，其实是这样一回事。对自己认同而渴望的想法不断用图的方式表达出来，尽管每张可能都是碎片，是幼稚也可能是晦涩的，甚至是无意义的，但是很久以后，你把它们都拿出来放在一起，就成了研究成果。其实建筑研究何尝不应该是这样的。系统的锻炼往往短期之内看不到效果，但是却能影响你潜意识里的东西。不得不说，张的图大部分还是充满着匠气，并不是充斥着天才般的洋溢，即使是阐述一个电影般晦涩的叙事，也带着一贯绘图的风格和规则。所以我称其为练习更胜于创作。大量各种轴测透视交织，阴影空间线条的建筑表现，彻底锻炼了他的空间想象力，更重要的是，如何通过图来进行设计，而不仅是表现，是必须通过大量的这种手绘练习来锻炼的。到最后，确实感觉他画到了得心应手的地步，将绘图和建筑紧紧的锚固在一起。如果再有人问我建筑设计研究到底怎么做，我一定会让他去看张永和的图，如何用图去研究建筑是永远必须继续的课题。各种美国式的绘图全部在展览里展现了出来，各种单色点线面所表现的空间显得那么有生气，而我们知道，那是一个可以画出来的纯粹的空间，一个理想中的世界。我不禁想到自己所经历的荷兰的教育，似乎我的教育中从来不存在纯粹的空间，都是要用显示材料构筑的“人造的”空间。我想，这可能是欧美建筑教育侧重点不同的一个侧面。到底是要去构造一个纯粹的空间还是构造纯粹的一个空间，这里面要思考的挺多。矛盾一个非常深的印象对于张的设计，就是他不断制造矛盾。比如各种自行车书架的杂交，窗和椅子的杂交，这种对于形式和功能本质的质疑一直出现。这不能不说在某种程度上设计成了一种批判的工具。所谓的“文学将杀死建筑”，设计也将杀死建筑。如果我走在席殊书屋里面，我能感受到那种绝望，那种压迫，带着时代烙印的气息的声音会惊吓到我，我不会感到多么的有意思或好玩。同样很多其他张的建筑，让我感觉思考意味太浓，甚至充满一种强迫的声音，我会喜欢把玩他的模型，但是我有点害怕身处他的建筑。他的建筑特别深刻的体现了中国当代建筑师的一种不可逃脱的心理状态，他是，王澍也是，总是把现实放在伤痕的背后，一种通过拥抱深深的痛楚的病态，来表达难以阐述的耐心深处无以复加的矛盾。建造可以说回国之前张应该是不懂建造的，建造对他来说应该是特别有趣的，因为他没接受过太系统的建造的教育，所以建造对他来说是一种内心缺失的追求，而不是与生俱来的态度。从美国的那些建筑图可以看到那些墙，柱不过是空间的一种要素，而不是指向真实带着泥土味的构造。在几个最近的作品中，展览展示了建造施工的过程，没有技术上的展示，似乎是为了表达简单的建造能达到很好的效果，或者是一种所谓低技本土化的策略，对我来说这种说法更加没有意思，很多细部的考虑从来没有看到。只有一个新的“管-板”体系，展示了一种新建造方式的可能，但看起来有点鸡肋，实在感觉水平有限。对我来说，张的建造更像他诸多概念中的一种，一种态度本身，却曲解了原本简单的意义，要关注建造，可能确实不应该关注建造本身。我觉得能让人意识到这点，张的工作就是极其值得玩味的。总之，这样的展览是建筑师特别看着过瘾的，没有太多的介绍，每样东西你自己会有自己的看法，才有意思。东西拿出来，放在台面上讨论，这是建筑师应该做的。(未完)