我爱上了一个女的。

　　昨天早上我跟董叉龙出去带看。送完客户，就地在附近找了一家包子铺吃早饭。　　此包子铺门面是个半地下。形态跟我们总部差不多。室内几张小方桌，桌下分布小圆凳。墙上贴的凉菜名。整体环境散发着一种淡淡的普通包子铺的气息。　　董叉龙：老板娘，有现成的包子吗？　　老板娘：有。　　董叉龙：有多少啊？　　老板娘：你要多少？　　董叉龙：来一屉就可以。　　老板娘：你确定？　　董叉龙一愣，说：啥确不确定啊，我一般一屉就够了。　　老板娘：你确定？　　董叉龙迟疑道：……你家包子一屉多少个啊？　　老板娘：三十来个。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　董叉龙：不好意思啊。我以前吃的都是小笼包。一屉八个。笼屉跟盘子那么大。　　老板娘：我家这是大菜包。笼屉跟车轱辘那么大。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　董叉龙：那我来仨吧。　　老板娘：有猪肉香菇葱姜牛肉韭菜鸡蛋。要什么馅的。　　董叉龙：要仨韭菜鸡蛋馅儿的。　　老板娘问我：你呢。　　我：我吃过了谢谢。　　老板娘：不客气。又不是白给你吃。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈。　　包子上来了。　　董叉龙：有粥吗？　　老板娘：有。　　董叉龙：都有啥粥啊？　　老板娘：大米黑米红豆绿豆。　　说着示意一下旁边一排铁桶：拿碗自己盛。　　董叉龙：哟。还是自助粥！可以续碗吗？　　老板娘：可以。续一碗一块钱。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　董叉龙：有没有不要钱的？　　老板娘：有。自来水。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　仨包子很快吃完了。　　董叉龙：姐，再给我来一个韭菜鸡蛋的。　　老板娘：韭菜鸡蛋的没有了。有西葫芦鸡蛋的。　　董叉龙：我就乐意吃韭菜鸡蛋的。　　老板娘：没了。　　董叉龙：你刚才不说有一屉呢吗？　　老板娘：我拼屉不行吗。　　董叉龙伸头上前看：你看这一大盆呢，肯定有。　　老板娘：你包的我包的？　　董叉龙：你看这不都一样吗怎么看出来啥馅儿的。　　老板娘：那你能看出来吗。你能看出来你就拿吧。　　董叉龙对着一大盆包子开始研究。　　老板娘：拿错了你就把这一盆全吃了。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　董叉龙带着哭腔道：大姐你怎么这样呢。　　老板娘：吃半盆也行。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　董叉龙：唉，我还没吃够呢。　　老板娘：粥喝够没，喝粥吧。一桶呢。　　我：对你喝粥吧。　　董叉龙：你闭嘴。　　说完心有不甘地四下看看，突然惊喜道：哎呀你家还有鸡蛋羹呢。我来碗鸡蛋羹吧。　　老板娘：那是我刚买的。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。　　此刻我已经产生惯性了。不管老板娘说啥，我下意识就开始瞎笑。　　董叉龙：那就那么地吧我先走了。　　老板娘：你可以等。我给你现包。　　董叉龙：我等不了了。再等一会我同事就笑疯了。　　随后我们非常不舍地离开了此店。　　当然。董叉龙之所以不舍只是因为韭菜馅包子还没吃够。　　此包子铺位于新阳路家乐福附近。我决定以后有机会要来这店里做兼职。