生病是一种生活状态

前几天爸妈给我打了个电话，提醒我要去医院做次复查，虽然心里极不情愿，但身体终究是自己的，还是要硬着头皮。最不喜欢去医院的感觉，尤其是独自去陌生城市的医院。昨晚突然决定，今早起了个大早，梳洗打扮，仿佛去赴一次盛宴。走出学校门，连公交车都坐的很忐忑，心情悬着，虽然我知道自己是什么病，没有多么严重，但心情就是那样灰暗。尽量让自己乐观，久病的人都应该懂得:生病是一种生活状态。今天要去的医院是第一次去，还好人不多，不熟悉医院地形的我开始挂号、缴费、在旁人眼里看来，我应该是稚嫩的吧，背着双肩包独自来看病的女学生。看病的一系列程序我早就谙熟于心，从前在家是爸妈带着去，有爸妈在身边心里便有底。后来出来上学，会让同学陪着一起去，好像心里也有了依靠。后来，不知道是经过了什么毫无痕迹的思考，我终究愿意去自己面对一切了。庆幸今天来看病的人不多，很快做完了B超，没进B超室我已经能想象到医生会说什么……因为以前每次去，不同的医生都会说同样的话，表示同样的怀疑和同样的惊叹。一开始我还不适应那质疑，后来是想通了，也可能是习惯了，没病谁来医院呢，我承认我就是生病了，有病就要治。复查结果还好，和从前一样，病情没有继续发展，但要很好的控制才行。医生建议我手术，不算大的手术。还记得第一次手术的时候，是在家里的医院，不知道是技术问题还是我本身疤痕体，隐约可见的疤痕现在依旧矗立在那里，时刻提醒我，我的身体里住着那些不知道什么时候又会爆发的毒瘤。我也是上过手术台的人，只记得轻轻的睡了过去，浑然不知直到被抬到了病床上，没有疼痛但留下了伤痕。那时候我还小，随着年纪越来越大，我越来越知道，我和有些人不一样，为了健康我要付出更多。今天在医院和当初手术住院时一样，也遇见了很多得了很严重的病人，他们带着假发，面色枯槁、看着让人心疼又觉得他们神采奕奕。生病的人的心理大多都是矛盾的吧，就像我知道它不是什么要命的病，但总归在我身体里有这样的病毒，我要时刻警惕最好尽快把它消灭。疾在腠理，更在心里。生病是一件可以让你想很多，给你留下很多记忆的事。生病诚然是痛苦的，那些病痛留下了什么同时也带给我什么。我不知道是不是注定这样安排，我母亲身体也不是太好，总有小毛病，但也都统统坚持了过来。所以我见过病痛，还好都是可以治的病痛，这比什么都强。我妈妈的QQ签名始终没有换过：健康平安就是福。我想她是对这句话有深刻的体会才会这么怅然感叹。人生不过百年，我只求几样，可这也许是最难做到的，人生有太多的不可知。借用我一个挚友的话：你做好事，佛祖和菩萨都能看到。向善、向心、向上，生活可以变得简单，生病也只是一种生活状态，每个人都会遇到。