梦

四点半左右，让噩梦吓醒。先是奔跑。一个后面追我的男子，扬言说要对我如何如何。言语里的暗示让我形成了奔跑的实际动作，而实际生活中，我也经常这样逃跑，用以规避一些面对面的尴尬。在确定逃脱之后，我爬上了一个大树。这是一个植被浓密、动咎百年矮胖老树的森林，所以我爬的树，呈倒伏状，离地且绝不高。在一个类似圈状的地理范围内，我旁边隔一定植被会有一个认识的人。梦里，这个人是我在杭州时的师父，一个不大善于言笑的女子。我在那棵树上，前后挥剑斩了两条蛇。一灰一绿，细长尾巴，手腕粗。过程惊魂，因为与其说害怕，不如说反胃。对一个年少时曾直击大窝水蛇缠绵共舞的人而言，这种心情是可以理解的。梦大概到这里就结束了，后面的战争和地洞部分可能是后续的梦。醒来后，痛苦开机，手机屏幕光线刺目。不过我知道，我再也没有可以半夜倾诉的人。所以在给某个老同学发信息时，我心中不安且隐含悲凉，在我看来，这个时候只能和一个女人倾诉，当然悲哀。从我有限的对佛洛依德释梦的理解里，梦中透析的也许是我对性和工作的某种态度，不爱就挥刀，以及如何都逃不脱专业未满的那种不自信。PS.睡前几个小时，我爆了人生以来，最为雄壮的粗口。带很多感叹号的结尾，悲愤与悲伤共振，我想到了放弃。PSS.看到自己这么难过，我又不想放弃了。哼！