星城典型婚嫁事件

朱晓琪是M先生的同事。一开始我和她并不是很熟，原因是我向来不喜欢同丈夫的女同事打交道。穿得太糟，众女看你的眼神如同看待乡野村妇，连新晋小妹也敢骑到头上来当面同你的男人打情骂俏。穿得太好，每人的脑袋上都顶着一句话，这件衣服恐怕把你老公一个月的薪水都穿掉了。寒酸，怀疑你的魅力；奢华，怀疑你的贤惠。横竖不是人，所以不如不见，清静得很。可是，难免碰头。第一次见朱晓琪，是一次不情不愿的麻将局，我被迫凑腿。她正坐在我的对面，胡乱挽着头发，素颜，戴一副框架眼镜。坐在旁边的是她那时的男友，相貌也难以恭维，身高一米七二左右。打到尽兴时刻，她自然而然放肆大笑翘着二郎腿。是普通女子一枚，我不厌恶，也没有特别好感。只是记住了T恤之下那一对坚挺的起码75C胸器，便宜了这位寻常男子。倒也登对。她打牌很安稳，不焦躁不摔牌，偶尔冲我友善地笑。牌桌最能检验性格，我渐渐觉得这个女人不错，不卑不亢，血液里的主要成分是友善。第二次见面，很久之前的一次夜晚，男人加班，我逛完街顺道去找他。隔着老远看见办公室里坐着一个娇俏女郎，很大声地笑。转过头来，却是朱晓琪。后来才知晓那晚她要去参加某个歌唱比赛，浓艳的妆容，高高束着一个大卷马尾，眼睫毛扑闪扑闪，裙子紧贴着身体，曲线与明艳尽显。我倒吸一口凉气，惊艳到无法将此人和那晚胡乱挽着头发的女人联系到一起。站在她旁边的那位男友顿时失了光华，像个奴仆站在女神身边一般。我顿时感叹女人就是这点好，一化妆都是公主，寻常男子立马都矮了一截，也就理解了站在相亲台上的那些庸脂俗粉为何都是眼睛长在头顶上了——一辈子大概从没有这么漂亮过，坐上南瓜车穿上水晶鞋，没到十二点就抓紧时间刻薄追求者。但是朱晓琪没有，照样帮她男朋友拿衣服，娇嗔，柔美，丝毫未见骄纵。后来M先生同我说，她大学是学声乐的，从气质上绝对算得上是美女。从此，我看过了她美艳的颜色，对她顿时好感升腾起来——我自己就是这点不好，女人一傲娇，我就朝她倒，我喜欢在做女人这件事上嚣张一些的女人，跟她们做朋友，感觉人生是在脚下而不是在肩上。我喜欢的女人好像都是早上起来不卑不亢地擦粉底粘假睫毛将美发挥到极致，一天换两套衣服的闺蜜最得我心。我向来厌恶素颜也是美那样的鬼话，只因为爱美的女人自然是有话题聊，即使是花瓶有什么关系。低眉顺眼对容貌自卑的女人总是会消耗掉我对生活的热情，同那些美艳嚣张的女子一比，当然是后者更有意思。但奇怪的是，大多数女人都很美却不自知也不善用，却反倒惧怕打扮，生怕脂粉遮住了美丽心灵。因为谈论到擦到脸上的东西，那晚我和朱晓琪自然而然就熟了起来。我心里却一直藏着一句话：你男朋友配不上你。这样管闲事的话我肯定是不会当面讲的，只是心里总存着一份遗憾。从此之后，每每看着她那对75C的胸脯和窈窕的腰身，我总是叹气，却不告诉她我在叹什么。后来每见她一次，都觉得她更加好看一点。我实在是感叹，有些女孩子，是耐赏的。直到某一天，我老公带回来一个大好消息，说：“晓琪好像在和她男朋友闹分手。”我不知廉耻地心中大喜，心想着不出所料啊，那样寻常男人怎有福乐享75C。我问，是不是晓琪另有新欢了？我老公说：“你脑子里想些什么啊。他们都要谈婚论嫁了，男方是外省的，家中觉得他在这边没有后台，前途堪忧，想把他叫回去。小两口正在凄凄惨惨戚戚地规划未来，不知未来何方。”“叫回去就叫回去呗”，我心想，75C的女人还怕找不到男朋友？真搞笑。我老公身为男人，自然是想不到我会有这种心思的，说哪天你自己问她吧，我也不是很清楚。再见晓琪，却是那寻常男人已经彻底回了家乡追求前途去了，剩下一对75C在湘江之畔暗自忧伤。那天下着雨，我去接M先生下班，顺道路过她的办公室，却看见她趴在办公桌前小声抽泣。感觉到有人来，她立刻抬起身，眼下一片漆黑，是哭花了妆。她看见是我，很不好意思地拿起纸巾连连擦拭。其实美女擦眼泪是最好看的，双手掂量着一张细纸巾，又怕弄脏了妆容，一点一点地如同弹钢琴一般在眼下轻点，这姿势令人沉迷。连75C都要因为失恋哭泣，世间没道理。我问她：“你莫非是因为他回去了，你难过？”她又哭了，说：“连你也知道了。”我立刻扑上上劝她：“不是吧，连你这样的都要哭啊！”“75C哪里找不到男朋友”这句话我差点脱口而出。她抽泣：“我和他在一起好几年了。”人的感情就是这样奇怪，外人看得再不登对的俩人，却偏偏爱的死去活来。那看起来最应该嚣张的一方，却往往柔情缠绵，温柔似水。我顿时想起我一位千金女友，家中资产以亿计算，这样的女人恐怕在电视剧里都是要玩死老公的，可是她却偏偏温柔似水，由着那个小公务员老公在家里撒大老爷脾气，因为美容晚了半小时回来还要饱受老公一顿吼叫。我有时候都气不过，心想，凭什么啊！她倒是安稳，总是一句“算啦。”正如，朱晓琪不该是挥挥手不带走一片云彩，挽着高帅富的手销魂而去的那个人么，可是此时，却是趴在办公室哭泣的那个。我不知道如何安慰，留给她一包纸巾，黯然离去。这个世界上，伤你最深的不是坏人。而配不上三个字，对女人本身就是一种伤害，一种慢性伤害。这种道理，不知道几个人会懂。不久之后，我听M先生说，到处有人给朱小姐介绍男友。我很期待她的消息，但是不好过问，心里却总是希望这么美的女孩子能够觅得良缘。只是我没找她，她倒找我来了。有天夜里她打我电话，哭得稀里哗啦，说好烦，只想找个地方躲起来。原来，她和那位前途哥分手之后，她妈妈着急得狠。理由只有一个：赶紧找赶紧找，你都25了，在长沙这种鬼地方，再过两年，比你大的男人都有娃了你上哪儿挑好的去。所以近些日子，她每天除了相亲就是相亲，高矮胖瘦一概都见，吃了无数相亲饭——无果。又是万恶的25岁。我很理解相亲的那种心情。怀揣着信心而去，满脸黑线而归，每每总是想，到底是缘分出了问题，还是哪里出了问题。是我的问题？是他的问题？总归，一切问题。朱晓琪一边擦眼泪一边问我：相亲真的有用吗？我答：数量决定质量，你现在没得选。要么你孤芳自赏蹉跎岁月一辈子不嫁，如果你就想嫁个人过点好日子，你妈说的没错，别嫌俗，赶紧找。而且像你这样的，你要嫁，最好找个有钱人。原因是你够美，你也珍重自己的美，婚后你需要很多钱来维持你的美貌。你一条裙子要穿掉两千块，穷小子谁敢娶你？她不吭声，过了好一会儿说：你干嘛讲的这么直白。我说都什么时候了，我没时间跟你打哑谜。迅速决定，要么你速战速决走市井路线，嫁；要么你高傲单身做新时期女性从此大声嘲笑我等黄脸婆。怎么选择都是好，美女你战战兢兢过青春算什么？她继续问我：那爱情呢？！爱情算数不？我答：爱情肯定是要算数的。钱决定了你们的婚姻的安稳指数，而爱决定了你们的婚姻的情趣指数，你自己平衡。每个人要的比例不一样。她说：你像个数学家！我笑：是这样，婚姻这个东西，想快点解决，就少谈些风月多谈些生活，立马就搞定。她说：是我要得太多？我摇头：你够美，嫁个又有钱对你又好的，完全不成问题。她跳起来：真的只能以色换人心啊。我坚定地看着她：这是敲门砖，相信我。自古以来，女人长得美不是罪，当成资本也没问题。其实我丝毫不担心她。75C都嫁不出去？男人们的眼睛不是白长的。有天她打电话给我：我又相亲了，对方嫌弃我非正式编制。我暴跳如雷：什么鸟人，让他去死！她大笑：你别激动，我知道你要说75C！后来的事情很平常。她持续相亲。二线城市的女孩子都有年龄危机感，只因这地方男人们实在是婚嫁得太早，你好不容易在街上偶遇一个二十五六的顺眼哥哥，估摸是单身，结果人家是去接孩子放学的。不出我所料，某天M先生告诉我说，晓琪要搭我们的车回南城附近。我说来干嘛？他说不清楚诶，应该是来玩吧。我说不，她应该是找了一个男朋友，恰好住在我们家附近。M先生说：没那么快吧。我说：肯定是，而且他们应该是刚刚认识不久，不太方便和我们说。在车上，沉默了半天，坐在后排的晓琪突然说：其实……我不是来办事的。我在交往一个男人，没谱。M先生和我对视，会心一笑。他凑过来在我耳边说：老婆，你是神婆啊。我悄悄回他：一个女人来往穿梭，就那么几件事，逛吃睡觉谈恋爱，不难猜。晓琪下车之后，突然又跳上车来对我说：嘿嘿，不好意思，借化妆镜一用。我递给她，她擦好了口红，把镜子还给我，然后留下一阵暗香销魂而去。我对M先生说：有戏。他问：何以见得？我说：看不上的，懒得补妆；看得上的，擦完口红擦香水，低头还看看丝袜破了没。国庆之后的某天，M先生回家把包往沙发上一丢，说：得啦，准备红包吧。晓琪领证了。我笑：我早说了75C的女人怎么会嫁不出去。秋高气爽夜凉，晓琪给我打电话，约晚上活动。我和M先生第一次见到那个男人，个头不算高，眼神不算单纯，性格比较大气，站在晓琪的旁边气场倒是不输给她。得了，搞定。她介绍我：小雅，作家。她老公和几个男人肃然起敬，说：啊第一次见到活的！作家！我手忙脚乱：不不不！堂客们！只会打牌的那种。M先生笑话我：堂客们当中我老婆最有才；作家当中我老婆最会打牌。他们大笑说正好，缺牌搭子。吃晚饭，四个男人找地方打牌去了，晓琪说真好，跟你们家住得近，要不要去我家看看？我欣然前往。路上她说，房子早早地就有了。他爸妈2003年就买了，一百八十平米。婆婆这几天在家里贴红纸，准备办酒了。上了楼，喜联已经贴好。她和我并排坐在沙发上，说：你觉得我快吗？有人说我老公条件好，小心花心。有车有房，没理由不嫁。年轻美貌，嫁得好无可厚非。别说不考虑条件，少清高了。房价这么高，谁敢说境界更高。有钱的男人就一定花心？什么逻辑。爱穷小子就是好女人？狗屁理论。男人有钱比没钱好，这么简单的道理为什么不敢承认。我说：我是过来人。我非常懂那种当你遇到一个合适的人，没有阻碍飞快落定的感觉。好似头天依然单身，第二天就全部搞定。她说：我和他相亲之后，发现是一个地方的人，爹妈也互相有点印象，我说不出哪里不好！他追我，想结婚，然后，我就答应了！我觉得——我搞不懂！我说：你知不知道此时有爱的死去活来的小情侣，正为一套房子而揪心决定是分还是婚。所以不嫁，你觉得自己傻。你们不操心房子。车子现成的。你担心怎么这么快，你担心以后，你担心很多事情。总之，这段婚姻超出你的预期，你觉得一夜醒来已婚身份让你无法接受，是不是？你没有拒绝的理由，也不讨厌，于是就嫁了，对吗？她说你不当神婆真的很可惜——你要不要问我爱他吗？我摇头：你都已经嫁了。我问只是徒添你的烦恼，从此之后，你要忘了是怎么嫁的，你要研究的是如何经营你已经作出的选择。不爱不会嫁。只是不知道是不是以前那种爱。她说：真的好像没有什么惊天动地的。我说：有你就嫁不成了。你忘了一件事情，很多人都是在出乎意料的时候结婚了。她笑了：一开始我没看上他，觉得不帅。我搂她一下：算啦，结婚以后，就不会有人惦记你老公的外貌，只会惦记他的钱包君。再说了，你什么时候爱过帅男？她笑了：你是说我前男友吗。我们哈哈大笑起来。我说：祝福你晓琪。还有，我真的很想摸一下你的胸。她大笑：说，来吧！给你摸一下！后来我们出门，去茶楼找我们的男人。出门的时候，我看见她家洗手间里放着脏衣篮，里面丢着一件男士衬衣。在那个凉风习习的夜里，又诞生了一个师奶。我从不劝嫁，但是，我希望那些嫁了的人，安乐。我喜欢看到那些单身的女子，高傲潇洒。两个闲杂少妇走在秋夜里新城区的路上，一个资深家里蹲，一个事业单位混闲职新晋师奶。周边灯光昏黄一片，街边行人很少。她挽着我的手，侧脸很美丽，表情很安逸。P.S：最新消息，她有孕。