二逼儿童欢乐多。

秋高气爽，万里乌云。这种天气正好适合去远足郊游。就我觉得，城市半日游也是不错的。在这个长假过后各种游文泛滥的状态下，我也来凑热闹。生命不是在于掺和么。今天。2012年10月15日。13：30，赛特大厦的国旅把马来西亚的签证所需证件提供完全。13：45，从赛特大厦出来赶奔东风本田鑫伯龙4S店。14：30，保养手续办理完，定损也完事儿了，把车放在那万恶的4S店里。14：35，给爸爸打了电话，汇报工作，定了定神儿，开始我的旅程。在4S店，我打听了往地铁口走的路线。到底是我听错了，还是记错了，还是他们告诉我错了？似乎走了好远好远，都没有看到地铁口。也没看到公交车站。无奈转身，原路返回，4S店门口就有一个公交站点，保险起见，我还是回去吧。穿着高跟鞋，一步一颠儿的走了回去。车站上有两路公交车。77路、451路。好吧，77路上有我熟悉的航天桥南这一站。像是遇到救星，就它了！等啊等啊。微风徐徐，凉风阵阵，好不自在。终于等来了77路，莫名其妙的是，风挡玻璃上贴着大大的俩字儿：“区间”。我真是没搞懂，到底啥叫区间？站牌儿上一站一站的都写着站名儿呢，你就好好走呗，出什么妖蛾子！谁知道你区间是哪儿到哪儿啊！要是不在终点停，你倒是把你停的站写清楚了啊！凭什么你写个区间就可以随便把顾客给扔下车啊！有点人性没有啊！多跑一段你能死啊！前方还有好多需要坐车的乘客等着你来拯救啊！总之，不管我愿意不愿意，它是把我扔到了一个什么宝莲路南啊，还是什么莲路南。这特么的是在哪儿啊！根本不是我所预想的航天桥啊！从航天桥始发站坐车再倒一路车，多美的路程啊！这特么的活生生的给我破坏了啊！一回头，站牌上多了一路车：“941”。终点站竟然是北京西站南广场！但是从我这边是反方向。好吧好吧，那我也愿意了。亦步亦趋的绕了好大一圈，走到了对面的站台。忽然发现：这边他妈的！没！有！9！4！1！气得我浑身直哆嗦啊！这特么的怎么设置的公交线路啊！简直就是为了让人们彻底绝望而设置的线路！让人在出现了一丝希望之后遭受严重的打击。忽然，我想起那句话：“一定是我打开的方式不对。”绕到站牌的后面看一看，果然是为了让人们彻底绝望而设置的线路。穿着高跟鞋，亦步亦趋的又走回对面的站台，继续等待77路。等来了77路，又坐了一段。猛然发现，剧烈的眩晕感告诉我，不好，晕车了。这传递给我一个信号，我靠，我想吐。抬头一看，万寿路。这儿有个地铁站。扶着自己就下了车。趴在花坛前面，给寒风中的花送去了些许的养分。冷风一吹，头脑似乎清醒一些了。怀着忐忑的心情，走向了地铁站。为什么忐忑？好吧，不熟悉我的朋友似乎觉得我有能力，办事认真，很专业，很强势，靠得住。熟悉我的朋友，会对这些评价嗤之以鼻。至少不会放在认路和坐地铁这两件事上。在地铁中。我曾经过安检---刷卡进站---看到另外一头有绿色箭头---走向箭头---刷卡---出站。然后自己还纳闷儿：哎？车呢？然后在安检处小姑娘疑惑不解的目光中，又走了一次安检。在地铁中。我曾经毫无顾忌的撞上玻璃门，弄出好大声响，把自己撞翻在地。在地铁中。我曾经左手刷卡，走到了右边的闸口，还一遍遍的刷，自言自语：“这门是不是坏了？”在地铁中。我无数次的坐错方向，无数次的找不到该出的出口。在地铁中。我无数次的不会换线，无数次的求助一切地铁工作人员。……………………好吧，怀着忐忑的心情，我走向了地铁站。万寿路是一号线，我可以坐到西单站，换乘四号线。让我欣慰的是，经过多次的练习之后，这次我确确实实是一次坐对了方向。兴高采烈的往西单奔去。在车上我还暗自开心，啊哈哈，我会坐地铁了！从西单下车，换乘的时候，我哭了。随着人群上楼，本想再随着人群自然而然的走向四号线。可是发现，我靠，这特么的没有人群啊！这些人就像是水分子在做布朗运动啊！当场我就活生生的石化。缓过神儿来，强迫自己镇定，要镇定。仔细的去看指示牌。向右的箭头写着出口。向左的箭头写着四号线。那我肯定往四号线方向走啊。走了一段再抬头观瞧。我靠！向右的箭头写着四号线！向左的箭头写着出口！如果我是二次元的人，我一定就会变身为暴走漫画的主人公。Fuuuuuuuuuuuuuuuuuuck！然后找到一个楼梯我就下了楼。心里还挺高兴，这次换乘没走多远。查询站点的时候，赫然发现，大理石柱子上写着“苹果园方向”。再次Fuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuck！！！！！感情我是又下到一号线里来了！！！！！！！强忍着暴走的心，又暴走上楼。好吧，各位叔叔阿姨，哪位能帮帮忙。在工作人员们的耐心指导下，和夹杂着同情、鄙夷、莫名其妙等等各种情感的目光中，我总算是来到了四号线里。期间因为晕车，又吐了一回。这是插曲。四号线我往天宫院站坐。你这地铁就照着线路图走呗，它偏不！它就要在中途歇上一会儿！我靠你地铁也有区间车啊！区间车你不知道写清楚啊！区间你妹啊区间！多跑一会儿你会死啊！所以你们知道了，我坐的又是区间车。到新宫站下。下了车之后，不知道为什么，所有的人都往对面跑。我想当然的以为，这个车往前跑，后面的车会跟上。继续在这一边的站台上等。对面的车已经走过去两趟了，我这边还是没有来车，似乎我也产生了些许的烦躁。这时候站台上一个人都没有，只有一个保洁阿姨慢悠悠的走过来，眼神怪怪的看着我：“孩子，你等车啊？”我靠，我是等车啊！你别来问我啊！地铁里一个人都没有你是不是很寂寞啊？很寂寞也不要找我说话啊！这里灯光阴暗很适合拍鬼片啊！阿姨你到底是人是鬼啊！一紧张，我就老老实实的告诉她，我等车，往天宫院走。阿姨右手里拿着一把扫帚，用扫帚柄指指对面。我靠赫然几个大字“天宫院”！！！我说那帮万恶的人们怎么都往对面挤！！！我说那保洁阿姨怎么眼神怪怪的看着我！！！她是拿我当鬼了是么？还是觉得我会寻短见么？还是看出了我的奇怪？车来了，我用“我爱拉芳”的姿势回头冲着阿姨道谢。阿姨对着我，用慈母般的关爱，喊了一句：“注意安全啊！”世界上还是好人多啊！！！出了天宫院站，我又体会到了世界上独一无二的热情。“姑娘打车吗？”“美女坐车吗？”“丫头去哪儿啊？”“姑娘我们这桑塔纳，你去哪儿啊？”二十来人像是马蜂一样，一起叮着我。那个时候，我似乎晕车的劲儿还没过，脸色应该也不好，也不敢说话，只好连连摆手。看从我这里得不到什么好处，又都散开了。爸爸过来接我。我累得不想说话，也不想睁开眼睛。这一整天，我能算是放假呢，还算是工作呢。唯一有成就感的就是，终于我在天亮之前，见到了爸爸。终于能找回家。从14：40开始算我的旅程的话，到天宫院地铁站的时间是17：35。看着途中，小学生们头戴小黄帽，脖子上挎着钥匙和公交卡，背着小书包大步流星的换公交，换地铁，我不禁心生感慨。也许我的生活都不能自理了，再也找不到比我更笨的人了吧？鞋带儿不会绑，马路不会过。不开车的话，出门都有问题。自己吃东西净会做出奇怪的料理。门框、大扇的玻璃门、旋转门、墙角……它们仿佛都像长了拳头一样的，慢慢都变成了我的敌人。在外面还净会招些不干净的东西。想着想着，忽然就释然了。有那么个词儿叫“否极泰来”。我倒要看看，我究竟还能“否”到哪里去。是不是就意味着会有个“泰”来照顾我，支持我？呵呵，虽然已经不期许感情，但是这样的想法，对自己也算是一种精神安慰吧。送给最近一样烦心事一大堆的某人，终于不用那么早起了，要注意自己的身体了。越是在压力大、事情繁琐的情况下，越要保住革命的本钱，以预备更加艰苦的战斗。天将降大任于你我这样的人，放心吧，只要是事情摆放在眼前，总有办法去解决的。加油！