雨天

在这样一个充满大姨妈的夜晚，我好想闷着头喝几瓶关着灯，一个人在房间里翻看了过去的很多东西青春就这样没了 珍惜有过的日子 如果一切可以重头，我想重新安排一下我所有的生活，谈不上后悔，却有些许遗憾人生是这样的从大一开始卷纸用了一半 我想爸爸 跟着我想起爷爷奶奶 我想起大伯我想起何珊我照镜子，看着哭的时候已经会有眼袋 我知道我真的已经没有青春了我害怕看见妈妈头上的白发 我害怕她时常皱起的眉头 害怕看见她日渐粗糙的双手我太害怕 我有的时候觉得自己很牛逼 觉得自己一定可以接受任何事情我觉得我可以接受爸爸妈妈老去这样的事情事实上我现在真的很想我会死在之前 我害怕去面对这些所有的东西我觉得自己很孤单 我很想对大家好现在 但是我又不希望有人了解我感觉昨日种种历历在目，实在是感慨时间才是世界上永恒唯一的东西所有的东西都会变 人会老 有人会离开 只有时间它一直在那里一秒就是一秒 一分就是一分 也许这就是命，每个人生下来都有很多事情是安排好的因缘在那里，所有很多事情也不必执著想太多在时间面前，一切都显得微不足道身体好象被打通一样活络，所以脑筋开了乱想很多可能也只是释放。活着就好，其实死了也好，只要大脑有自己就好，其实想想那些傻瓜也许也很开心呢每个人的一生都很有意思 所以好好过就对了我可能已经有至少三年没有在这个点主动打过电话给你今晚，我感觉自己很需要，很需要及时的告诉你，谢谢你一直都在爱我可是我还是说不出口，我真的很孤单，真的很孤单。即使有你，还好有你，谢谢有你，舒服多了，我要睡了。