你永远斗不过准丈母娘

近几年，上海丈母娘声名大震，尤其在外地驻沪男青年那里，更是眼中钉肉中刺咽喉里卡的鱼骨头。我在各类饭桌茶会，听人诉苦，影影绰绰见识了许多丈母娘；我自己当罗宾，陪几位蝙蝠侠去见场面壮声势当捧哏，也觉得丈母娘确实道行高，小丑+猫女们加起来也不敌人家。比如说，我以前没见过，总以为，准丈母娘们都是苛刻高傲，看着满地金砖都眉目不动，所以得靠我们几个跟班去活跃气氛；但陪人见了许多位准丈母娘，才知手段端的了得。比如吧，好几位阿姨，上来就是亲亲热热，客客气气，跟你拉家常。你受宠若惊，还敢不顺着说么？姑娘坐旁边不说话，阿姨却风蓬笼说到孙悟空，等气氛熟络，就开始说：我家囡囡真是好，三岁识字，五岁看书，阿姨见了都爱抱，从小不吵不闹。六岁学书法，接送特别烦恼。七岁学钢琴，数九寒天，手指差点冻掉。乖是乖的来，放学就蹲家里，晚上不往外跑；学校操行等第好，成绩名列前茅。高中自是重点，大学更是名校。从来不舍得让她走，接送车子准时到。在家锦衣玉食，孝顺得来不得了。若非要为嫁人，怎舍把她送掉？哎呀弗说了，说了心头煎熬。人世真是无常，活活就一辈子去了！这些话从叙事到抒情，顺理成章，水泄不通，哪有插嘴余地？你只好听一句点个头，“对对阿姨说得对”。哪怕你知道，阿姨说接送车子，是提醒你换辆好车；阿姨说心头煎熬，是督促你把房产证奉来压惊，但还是没法子对抗。这一串说完，你心里刚来得及打小算盘，寻思眼前无路想缩手时，阿姨又一句：“哎呀都是独生子女，大家晓得的呀。我家就只有这么一个女儿，宝贝囡囡从小养大。我们是算了，哪里舍得让她吃苦啊！”这一句收得滴水不漏，到此地步，哪怕之前阿姨要的是金马堂白玉床，男生也只好点头附和：“阿姨说得对！”丈母娘谈判学，倒真不是今日才有。自古以来，穷书生要找富小姐，老爷一关虽难过，但很脆生，死活就是一刀的事；反是丈母娘一关，拖拖拉拉，钝刀割肉，得费唇舌。锡剧《珍珠塔》里，就是官府太太准丈母娘，看准女婿方卿穷酸潦倒，悍然悔婚；等后来方卿发达了，两人又互掐一番——全戏亮点，尽在于此。由丈母娘出面考核，其实也颇有道理。因为闺阁之事，女儿终身，本来就是内眷们互相扯皮得多。你去饮宴聚餐，很少听到大叔伯伯们跟交际圈说到嫁娶之事。反而是阿姨们，一边喝茶吃千层糕豉汁凤爪卤水鹅，一边头凑在一起磨牙，说到嫁女儿行情，都有黑话。比如你女儿要在四星级办酒，我女儿就要在五星级包厅；你那新郎是去马尔代夫度蜜月，我家姑爷是去欧洲一月游。流行什么车，该请什么宴，照片怎么拍，房子哪里买。所以每个姑爷上考场时，不是对抗一个阿姨，而是千百个阿姨智慧与激情的结晶；如果阿姨再请两个捧哏，可以从头到尾让你话都说不出——你一个凡夫俗子，怎及人家精诚所至、每天研究嫁女儿？再怎么翻跟斗，无非在丈母眼皮底下转罢了。还有一等准丈人丈母娘，最是狡猾，会特意玩角色分工，分红黑脸谱。比如吧，许多准丈人总是做宽宏状，细谈价码利益；让老婆代为出场，去考验准姑爷。丈母娘自任先锋官，可以问许多精刁细滑的问题，把姑爷们问委屈了，丈人们就出来，喝一声“妇道人家头发长见识短”，再拍准姑爷的肩：“你阿姨么爱女心切，不想让女儿受委屈，别在意啊！”姑爷先挨了一顿，到这时见着母女情深的挡箭牌，还能说什么呢？聪明的准丈人，更懂得拿老婆做挡箭牌，亮出一句“我倒是没什么问题，只是我老婆恐怕不肯”，既显得自己宽宏大量，又把责任推得一干二净。许多可怜的姑爷，被勾销后还感激准丈人替他说好话，时不时过年过节还上门送点东西、帮着报销发票什么的，只以为是丈母娘看不上自己，不知自己早被丈人丈母合力给勾销了。司马光人品出名的端正。妻子张氏不育，过意不去，为他买来个美女放卧室里，司马光一见，转身就去书房。持身既正，看见丈母娘挑女婿就恨，编《资治通鉴》间隙，抽空留了段语录斥责：“今世俗之贪鄙者，将娶妇，先问资装之厚薄；将嫁女，先问聘财之多少。是乃驵侩鬻奴买婢之法，岂得谓之士大夫婚姻哉！议婚姻有及于财者，皆勿与为婚姻。”——这意思，嫁娶女儿前先问聘礼，哪是读书人做的事？话说得端正，但司马光还是老实，低估了读书人和读书人太太的手段。比司马光早若干年，洛阳人富弼，提笔能文，胸有大度，大才子一名。范仲淹看了他的文章，说好，就推荐给宰相晏殊。晏殊自己是北宋最顶尖的词人之一，眼光甚佳，看富弼两眼，也觉得此子甚有前途。关键时刻，晏夫人闪亮登场。阿姨才不去跟范仲淹讨论什么文章，而是找了名占卜师王青，请他给看相，直奔主题：富弼这孩子前途如何？王青掐算之后，回了一句“将做状元，日后为相国。”晏夫人一听，还等什么呀，催着晏殊，赶紧把富弼招为女婿吧！——之后，富弼登第、拜相，平步青云，顺便这场招亲故事，还成为风流逸话。如果搁现在，这段对话很可能是这样的：麻将声里，左邻右舍问：“阿姐眼光就是好！伊格金龟婿钓得准！哪里寻的呀？”丈母娘笑眯眯看牌，边得意洋洋：“我呀，就是听说伊格小子有前途，官运好；再去寻个算命先生，灵是灵得来，去看过他的生辰八字和面相。哦哟不要看个付样子，跟我家囡囡倒是天作之合，将来还要进国务院，当大领导。哦哟我看看伊格，弗好错过的呀，个么就叫我先生，把个小伙子招来当女婿啦！”