这是我一生中最爽的体验!

我有事要打个电话。拨号之后一个男人接的。我客气的说：“我是皮蛋，请找一下 “慧洋。”电话啪的一下就挂断了！想不到居然有这么粗鲁的人。我找到了慧洋的电话号码，这回对了。原来是最后两位颠倒了。打完之后，我看到那个错的号码还在桌上，决定再拨一次。同一个人接的。我大吼一声“你丫是一SB”就挂断了。在他的号码旁边我注明：“SB”，收进抽屉。 每隔一段时间，我要付款给人家，或者是不爽的时候，我就打电话给他，他一接我就吼“你丫是个SB！”然后我就爽了。 后来电信推出了来电显示，真是对我的打击，这下没法骚扰那个SB了。但是有天我想到办法了。我打电话给他，他一接，我说：“您好，我是电信的，请问您对我们的来电显示业务有兴趣吗？”“没有！”他喊道，挂了电话。我马上又打过去：“因为你丫是个SB ！” 讲这个故事是想告诉你，假如你不爽，就打个电话好了。接着往下看。 有次在购物中心花了老半天都没有车子开出来，很多车简直就象不想走一样。好不容易有辆车子动了，慢慢慢慢的从车位里倒出来。我退后一点，给她多点空间往外挪。“万岁， ”我想，她终于走了。 突然有辆黑色宝马从停车场的过道逆行过来插到了原先的车位里。我狂按喇叭，他当我不存在啊！很牛逼的走进购物中心，我想这厮又是一个混蛋，世界上SB还真多。我看到它的车后窗贴了个“此车待售”，就把电话15546950167的号码抄下来，另找地方停车去了。 几天之后，我刚刚骚扰完SB一号，说它是个大SB（我把它设成单键直拨号码，拨打更容易），想起黑宝马的电话，也给它打一个好了。电话铃响了几声之后有人接了。 “请问您有辆黑色宝马出售吗？”我说。 “对。” “我能去看看吗？” “好的，我住在中山东路327号乐园小区8号楼，车子就停在楼下。” “怎么称呼您？” “我叫林声闻。” “什么时间去看车比较方便？” “我晚上都在。” “听着，林先生，有件事情得告诉您.” “说吧。” “你丫是个SB！”我挂了电话。然后我把它也设成单键直拨。 我得说，一开始好像更爽了，但是问题是我得打电话给两个SB。几个月以后，我觉得越来越没意思，认真考虑了这个问题之后，我想到了解决方法： 首先，我打给SB一号。对方接了之后，我说：“你丫是个SB！”但是不挂。 那SB说：“你还在吗？” 我说：“是啊。” 他说：“别老骚扰我了。” 我说：“求我啊。” 他说：“你叫什么名字？” 我告诉他：“林声闻。” 他说：“你住哪儿？” 我说：“中山东路327号乐园小区8号楼，我的黑色宝马就停在楼下。” “我马上就来，小子。你还是求神保佑吧。” “是啊，我好怕啊，SB！”我挂断了。 然后我打给SB二号。林声闻接了。 “喂，SB。”我说。 “我一旦查出来你是谁.”他说。 “就怎么样？” “揍你丫挺的。” “好呀，机会来了，我正过来呢，SB。”我挂断了。 接着我拿起电话报警。我告诉J C我正要去中山东路327号乐园小区，我打算一到那儿就杀死我的情敌。 另外一通热线打给市电视台，说乐园小区正在打群架. 然后我上车，开往中山东路去看热闹。 太精彩了！看着两个SB在6辆警车前面对打，一群新闻记者围着圈地拍照－－这是我一生中最爽的体验