他们的江湖智慧

看到水木丁老师的一篇日记，抛开文章本身不谈，对其中的一句话特别有感触。“每个人都要生存，这个国家的女人不能靠法律和公平的社会制度去保护好自己，也没有更宽容的舆论环境去接纳离婚后的自己，那么她们就只能靠自己的江湖智慧去保护自己，谁能说她们是错的呢？”在很多女孩子的待嫁期，她的母亲将成为她最最厌恶的一种人——俗人。母亲似乎变身为这个世界上最大的爱情杀手，她的婚姻理论总是和女儿的云端想象格格不入，她总是一脸不屑地面对女儿那个爱得死去活来的王子如同看一个路人甲，你说他才华横溢，她问他何处高就；你说他懂爱；她问他有房否？；你说他博士学历，她问双亲何人？令小女恨不得跪求她给点好脸色给男友看。当我们为了心灵美而不断努力的时候，母亲催促着你在30岁之前赶紧嫁掉，说没有男人喜欢人老珠黄的女人。当我们以没感觉而拒绝某位条件尚好的相亲对象之后，她恨铁不成钢骂你简直是不把吃饭当回事。她教给女儿的择偶观念和她所持的爱情态度（哦，如果她还愿意说爱情这两个字的话）总是让人目瞪口呆。女孩子人生当中最大的一次思想碰撞绝对不在导师面前，而在某天当她和她的母亲争论起自己将要步入的那种婚姻生活的时候。也不奇怪，在母亲那个年代，从来不知道什么是BB霜；从来没有过如此之多的情感专家一夜之间涌出来教她要嫁一个怎样的人。她对婚姻的所有领悟来自于吃喝拉撒和柴米油盐，因为她就是如此走过来的。因为她一辈子看见的所有瞧不起一日三餐的人，最终都求一日三餐而不得。在她几十年含辛茹苦的主妇生活中真正分担了她忧愁的不是爱情，而是保姆。这便是她的江湖智慧：在她看来，没有什么比二两米饭更让人放心，所以她丝毫搞不懂小女追求的那种看不见也摸不着也下不了电饭锅的东西为什么令她如此疯狂——以及，不靠谱。当然，还有一种母亲，她会建议你嫁那种具有你父亲缺失性格的男人。当然，新时期的女性们绝对不可能如此乖乖就范。四年大学近乎十万块的花费，甚至于漂洋过海后的新女性气息让人觉得无论如何也不能用老母的观点嫁得如此粗俗，在吃喝拉撒之外她们总得找点儿什么，以示自己和上一代的家庭主妇是有区别的。大四的时候，我曾经在家庭会议上问我我母亲，为什么几乎所有的准丈母娘都求房子这种东西？她回答我：婚后能让你受苦的无非几点，第一为生活费发愁；第二为婆婆刁难发愁；第三为你老公的心不在你身上而发愁；第四，为以后孩子不听话而发愁。所以，当这四点能够在婚后遇到的越少，也就越能降低你们婚后的矛盾指数。你老公和你婆婆都不在我的势力范围之内，我能帮你的，也就是要个房子拿点聘礼让你婚后不至于为下锅米而发愁了。我回答她：俗气！眼里只有钱！她冷笑：你赚了几个钱了? 就敢视金钱如粪土了？那时候我想到第二天还要去买新款衣服，于是乖乖噤声。但是我所受的普世教育并非如此。从小看电视剧，看到人家结婚了就over了，从来没有人告诉过我，婚后，王子和公主谁负责洗碗——哦，王子和公主是不用洗碗的。所以在当时择偶的时候一直很发愁，我追求一种叫做感觉的东西，这个东西比房子和车子更难向父母解释。女孩子尤其堪忧，从小被教的是坚贞，长大了面临大面积的抓奸剧情。无论真假与否，都挑战人的神经。这让我等觉得，不知道该如何做一个好人。比如，相亲的时候，很怕沾人便宜，因为从小受的教育如此，面对着自己不喜欢的那个人怕到想当面把相亲饭钱还给他，因为害怕被贴标签。后来怕麻烦，索性“敞开了活”，面对一切不喜欢的事物直接说不，面对一切喜欢的东西直接说好，如此一来，大气渐舒畅，也渐渐觉得自己——江湖儿女了。靠着当年自己最看不上的理念与观点，靠着母亲传授的那点江湖智慧，好好地，平安地，活下来了。曾有一次带着一位研究生同学，在银行门口停车。我对她说，这里不准停车，我两分钟就出来，如果有交警叔叔来了，你撒下娇卖下萌，实在不行车里有芙蓉王给他一包（因为有一次我表姐就是这么干的而且和叔叔相聊甚欢）我立刻就来，千万不要贴罚单。等我出来的时候，我这位天之骄子同学正在与警察同志争论关于城市规划不合理的问题还责怪人家银行门口不划停车线简直是行政不作为！（OMG）当然我觉得她以后一定可以成为一个很好的学术专家但是很不幸这次战争是以我的两百元人民币而结束。我在那一刹那间明白了，我们不能按照我们理想中的社会法则活下去。江湖儿女，就要遵循江湖规则。也便是水木丁老师的教诲：“当法律与制度无法保护我们的时候，要启用江湖智慧”，同理，适用于理智情感经济娱乐各大方面。有人说，我们渐渐地成为了自己当年最讨厌的那个人。这是很多人的痛，不是我一个人的。如果因身上的那点江湖气息而悲哀，完全没有必要。我们真正要悲哀的是，在这个时代，做一个纯粹而真善美的人无法活下去。我想，所谓的矫情，真矫情，就是你却死活不承认如今的你生活好过很多，一边笑哈哈享受着你如今改变所带来的便捷，一边非要假惺惺留恋那过去的你多么善良纯洁值得爱。我从来不觉得成熟圆滑是件坏事情。正如我从来不觉得女孩子靠脂粉变美，是件坏事情。“天生丽质”的生活谁都爱，但是要人承认生活是有瑕疵的却那么难。我们动用一些手段，计谋，世故，戾气，做一些改变，是否真的如此不堪？我做电台的时候有个姑娘发短信给我：我在事业单位工作，为什么我如此兢兢业业地做事，认认真真的做人，总是比不上那些“很会来事儿”的女孩子升职快？我想所谓的“很会来事儿”，应该是当你认为把裙角提高一寸是一种耻辱的时候，她们靠一个新发型和一个媚笑换取了你想要的东西，而且还认为自己一点亏都没有吃。你嫌弃人家恶俗，人家嫌弃你愚笨，谁也看不上谁。在每个职场里，都有女孩子靠着她们的江湖智慧，她们比名门闺秀低那么一丁点的底线，“辉煌”地绽放了，光荣地升职了，而且工作能力好像真的也不是那么差。是好是坏，任人评说。我曾经在一个“人”字型的地下停车场等着走，我在左边那一撇等，右边那一头的车就是不让你先走，逼着我在接头的地方干着急，这时候我副驾驶上的美女把车窗摇下来，对着那边的车笑了一下，这一笑，那边的帅哥愣了，她吼我：赶紧走啊！于是我一脚油门就走了。到了出口，我望着她哭笑不得。不知道说她什么好。因为我真的不知道说什么。你能说什么？！所以每个父母都会有他们对于生活的解释与感悟，他们就是我们改变过后的自己，很多时候，相当现实与粗俗。有时候令人觉得他们是如何把自己培养出来的。但是很不幸的是，他们就靠着这点粗俗与现实，赚钱，生存，生活，将子女养大，此乃最好的发言权，令人无法回避。每每有子女说，要如何追求自我人生的时候，我都极度希望她是可以自力更生的——话题重新回到钱这个问题，如果，你可以自己养活自己，完全脱离家庭，随意。试图保留婴儿一般的纯真，不被江湖气息所困扰，那算是市井派的共产主义。你瞧不瞧得起那些江湖智慧，他们都无所谓。有些人就是那样活着。而活着，想要活得好，是每个人的权力，是每个人都无法剥夺的，别人的权力。每个人都身在市井，谁也不比谁高贵。