20121019

这段时间忙的昏天黑地。国土局、税务局、环保局、卫生局、仲裁庭、规划委员会…各色的衙门口，外加跑各家银行，好不容易回到办公室，呆不住两分钟，这个部门喊你查看蔬菜的质量，那个部门问你车辆安排，一会儿领导说联系联系给大家做新工服，一会儿说哎呀你手头的报告准备好了么……自己想想都觉得好笑：早上还拎着几千万的款我一个人转来转去，下午就因为酒店各个部门订购的物品和供应商几分几毛的砍价；前一秒还为某份报告焦头烂额，下一分钟就因为上报的图纸顺利通过而忍不住轻声欢呼……前天一直在路上奔波，酒店--国土局--银行--国土局--酒店，将近四个小时坐在车上。在返回时，差点儿因为晕车呕吐。大约40岁的出租司机满脸怜惜，倒让我觉得心头一暖。昨天一天来来回回往返与环保局，晚上值班，还遇上一位刁蛮的中年妇女无理投诉。处理完后，头晕脑胀。然后跟表姐聊了一会儿天，半个小时的通话，她给了我太多的信息量，让我差点儿窒息。然后又接到N的电话，几近奔溃。睁着眼睛，毫无睡意直到凌晨两点多，然后睡过去。做梦都是在路上奔波的姿态。觉得再这样下去要奔溃掉了。也不是全然没有开心的时候。安慰自己：今天的奋斗，是为了能够有一个更美好、更轻松的明天。工作现在几乎占据了我的生活。让我根本无法去顾忌太多。或许，也是一种逃避的潜意识在作怪。N陷在自己的情绪中无法自拔，他觉得自己受尽了委屈。可是，他想过我的委屈么？恕我刻薄，可我确实极度厌恶那种一味活在过去，把现在的时光统统用来哀怜自己不幸的家伙！你若无视自己的生活，任由它变得更糟，也请不要拉着身边的人和你一起沉沦。有时候，也许只要一个小小的缘故，就会变成压垮骆驼的最后一根稻草。我也到了即将要膨胀爆裂的边缘。