四大天王瘦身餐

四大天王瘦身餐（适合平台期及黄金十日瘦身）此餐的重点是扰乱卡路里的吸收，减少食物的功效及消耗大量卡路里。人类是靠摄取三大巨量营养素：蛋白质、脂肪、碳水化合物来维生，这三大营养素存在着完美的特定比例──5:3:2，即五份碳水化合物，三份脂肪及两份蛋白 质。这比例结构相当接近母奶的成分。每当我们吃进的食物符合这5:3:2的特定比例，小肠便会用最高的效率来吸收卡路里，而卡路里的产量促使了体重的增 加。想快速减轻体重，「扰乱卡路里的吸收」，再「消耗大量卡路里」是一个绝佳的方法。「四大天王瘦身餐」是用纯蛋白质摄取法原理，虽则外国流行长期使用此 类蛋白质瘦身餐，但我个人只建议「极短期使用」，因长期使用此类食法，容易导致忧郁症及早衰老！反之，短期实行的话，即可完全发挥其优点。由于消化器官并 非为处理这项单一营养素而设计，当它只需要消化蛋白质，会非常困难运作，也因而无法充分吸收其中的卡路里，而且，身体「消化」蛋白质，是需要「消耗」更大 的卡路里。当你吃了100卡路里的碳水化合物，消化吸收的工作只用掉了7卡路里；吃100卡路里脂肪的话，只用掉12卡路里；吃100卡路里的纯蛋白质， 则可消耗掉30卡路里！！此餐的好处：一、可降低胃口。油脂容易消化吸收，产生浅薄的饱足感，因而容易过量进食；相反，纯蛋白餐有天然的止饥能力，能延续人的饱足感。二、极速改善浮肿及水分滞留。三、能瘦身却不会造成肌肉损失及皮肤松驰。注意事项：一、此餐十天为一疗程，每月只可进行一疗程，绝不可长期进行！二、每天「必须」喝1,500c.c.以上清水；三、每天喝一杯帮助排便的茶，如「荷叶草本茶」、「玫瑰草本茶」，因纯蛋白质餐容易出现便秘。四、完全避免醣类及脂肪食物。五丶出现口干、口气情况可多喝水及咬嚼无糖香口胶。进食方法：第一至五天：只可进食「四大天王」食物，量不限，吃到饱。第六至十天：除了「四大天王」食物外，可加入蔬菜（水果不要），50%「四大天王」，50%蔬菜，如：西红柿、菠菜、西兰花、黄瓜、芥兰等，量不限，吃到饱。但不可以吃淀粉质类，如米面等五谷、粟米、薯类。* 可用「少量」植物香料，如醋、粗盐、蒜、洋葱、葱、柠檬、辣椒、芥末来调味（糖不可）。*可喝咖啡、茶。*煮法：清蒸、炖、炒、煎，但不可加油。以清蒸、炖为首选，可同时把多余的油脂释出，所以浮在表面的油绝不可吃。可用无毒性易洁镬。** 我没有列出的食物，就是不可以吃的！「四大天王」食物：一、    任何肉类：只可吃瘦肉部分，绝不可吃脂肪或皮，可吃内脏，牛羊猪均可。二、    海鲜：所有鱼类、甲壳类及贝类均可，鱼虾蟹蚝吃到饱。三、    任何家禽，如鸡鸭鹅等，吃最瘦的部分，以鸡胸为首选，不可吃皮。四、    奶蛋类，奶必须喝脱脂的，可喝脱脂奶、无糖脱脂优格乳/无糖脱脂酸奶（自制更好）。奶及蛋最好用有机，谨记！如找不到，一般的也可。