林志玲Chi-ling 3日瘦身餐

熱爆的Chi-ling 3日瘦身餐，極速健康修身，吃得飽之餘又瘦得美，快來試！早餐：1) 温热水1杯      2) 水果2个     3) 梳打饼干3片      4) 脱脂奶酪半杯 午餐：1) 〈消脂甲壳宝〉1 –3粒     2) 水煮菜2碗     3) 再选下列任何一款食物： （一）去皮鸡腿1只  （二）鸡胸肉1份，可清蒸，或切片后用1罐鸡汤煮熟（三）鱼1条（如手掌大小）或5片鱼生也可 （四）瘦肉8片，可用烤煮，或是用1罐鸡汤煮熟 （五）豆腐2块（每块如半只手掌大小）或黄豆5汤匙 晚餐： 1) 水煮菜2碗    2) 纤体粥1包    3) 〈日本玫瑰草本茶〉1杯 注意事项：1. 三天期间不可喝任何冷饮，每天喝10杯以上的温热水或茶。2. 不可饮用含糖饮料或甜食。3. 此瘦身餐单每两星期只可进行1次，一个月不能超过2次，不能连续六天进行。(如三天瘦身餐→两星期正常饮食→三天瘦身餐)4. 每天须步行或原地踏步30分钟（可以边看电视边踏步）。5. 此餐单平均可减去2至3公斤，三天期间必须多喝温热水。 - 如买不到如消脂甲壳宝、日本玫瑰草本茶等产品可以不用，但会减少效果- 纤体粥可以自已煮，参考我blog内的食谱- 请跟足餐单,请勿留言问可否更改其它食物- 任何病患者请先请教医生是否适合此餐单