体育课。。。。------生娃心得(关闭评论了)

   关闭评论的说明： 其实在每天都睡不足的玻璃心状态下真的不该发这种文，是想着可能给要生的朋友一些经验和借鉴才写的。我也说了大部分都是血淋淋的教训，让大家引以为戒的作用。然后我发现不少人看这个根本都不仔细，评论也让我有点无语，所以干脆关掉评论了，也不想再回应什么的了。只想说，我们夫妇岁数加起来都80多了，我也不是全职主妇，真的体力和精力都不足，大家提建议我很感激，不过也看不过来了。          从小到大我最不拿手的就是体育课，游泳如果考蛙泳估计还行，但是高中和大学都是我没体育课了就有了游泳池和游泳馆，没有机会靠游泳拉下分数。。在800米考场上每次都要死要活，上高中的时候每次下午上体育课，中午就会胃痛，吃不下饭。   昨天正式满8个月了，还有50多天就该卸货了。想到最后的阶段越来越朝体育课的方向发展，还是有些紧张的。到现在我长了10kg---估计本来脂肪就不少，够用了不用长太多。贵阳的出租车很诡异，所以出门基本都是步行和公交车，不过上公交车也没人给我让座，因为我太不显怀了……昨天在楼下电梯口和楼上抱小孩的住户聊了一阵，老妈跟我说赶快跟人学学，准备冬天的小朋友衣服，邻居才去认真看我的肚子，恍然大悟说，有六个月了吧？    4个多月到满6个月，基本隔一两天就去邱德拔游泳。回贵阳以后每天走1-2个小时，间或做做简单的孕瑜伽。不知道到时候能不能顺产，希望顺产啊。上个月大概是小朋友长个头压到右大腿根，上楼梯很痛。那时候很担心会不会一直痛到生，结果缓了几天就好了。前几天因为垫腿的垫子不合适，左边尾椎骨又开始痛，翻身起床的时候疼得钻心，翻身也很困难。左边比右边痛得久，有点万念俱灰，心想要别人帮忙翻身的时候终于来了么？又担心是坐骨神经痛，热敷什么的弄了半天，结果换了个垫子，过两天就好了。于是到现在我还能给自己剪脚指甲，也能健步如飞地上楼梯，不知道再过段时间能不能还这么勇猛。        很满意脸没有肿，也没有长任何的斑和纹。没有去看男女，不过好多人都觉得是个女儿，据说像这样不毁容的怀法就是女儿？--------------一转眼就4个多月过去了，现在看这篇觉得好感慨啊。先前一直都是好友可见，因为觉得生娃是私事，现在觉得还是不要那么龟毛，解开给大家看好了。btw因为她晚了预产期10天，担心羊水不好，所以还是剖了。。-----------------------------------------以下是四个月来的血淋淋的各种教训----------------------------------       总结下来，第一个月最重要的是奶，满月以后最重要的是睡，基本这两个搞定了，拉撒玩都不会有太大的问题。拉撒最重要的是防红pp，勤快点细心点能解决。另外还得注意湿疹，好像每个小孩都会过这关。           奶：      我很不幸，一再地跟家里人说生之后一周都不要吃油腻的东西，但是我的声音太微弱了，还是在下奶以后就喝了一大碗鸡汤，结果当晚就堵了。胳肢窝下面肿起来一大块，疼得胳膊都抬不起来。医院的医生却认为我没有什么问题。我的条件不是太好，娃吃起来很费劲，她力气又小，吃不到就哇哇哭。医院的护士说要上奶粉，就，上了。那时候我虽然有swing，但是看母乳大本营说用吸奶器不好云云，就自己上手挤，效率很低，涨得不行，越来越堵。赶快抱佛脚学手法，挤出来的黄色初乳都用勺子喂了。出院还是没好，靠手挤完全不能解决问题，觉得不用吸奶器不行了，用swing以后觉得好多了，虽然很痛。饶是这样，胳肢窝和胸的肿块还是很多，胡子觉得再这样下去不行，怕我会发烧化脓，我妈妈给她在妇产科工作的老朋友打电话的建议也是赶快去医院，不然乳腺炎的话以后娃就没奶吃。结果就去医院，内地医院的医生二话没说就让打吊瓶，那几天不让喂奶。我只好天天吸出来，娃那几天就只能吃奶粉。           后来还是找了开奶师，一开始我们都是很藐视这种职业的，觉得奶应该是自然而然的事情。结果开奶师来了两次，才把肿块全部揉开，喷出来的奶都是冰凉的。又吃配的中药，成分大抵是蒲公英通草之类，但是奶好像还是不够。然后就让娃天天挂着吸。       开始要用rt保护罩，延长一点让娃好吸。rt被吸破好正常，我眼看着她从rt里吸出带血的奶来，那种感觉很惊悚。最高峰的疼大概是在娃发现不用保护罩更好味的时候，那段时间胡子回北京处理学校的各种期末事宜，而且因为开奶师说我要好好睡觉，才能更好泌乳，之前一直是胡子带娃睡觉，他睡得当然很不好，回北京总算能补补觉。我妈妈帮我带娃睡觉，她看到娃吸奶的时候，我痛苦的表情都快流眼泪了。其实我也流过一两次眼泪，真的很痛。直到娃2个月以后回北京，都过了一段时间才适应。    我尝试了很多东西，葫芦巴、通草等等。奶通了以后我被拼命填鸭，喝油汤喝胖了30斤。但这些大概和下奶关系都不大，重要的还是让娃一直挂着吸。而且回来以后我带着娃睡，夜里泌乳素高峰期都会喂她，奶就越来越多。到后来居然能够每天还多出100到150ml，但是我也没存很多，只存了一些应急，现在期待能赶快平衡。    睡：    至今娃的睡眠还是不很好，不会自己睡。因为头两个月为了保证我晚上休息好，是胡子和我妈妈先后带娃睡。她晚上经常哭很久，而且作息非常紊乱，经常三点钟才睡。白天睡很多，完全睡颠倒了，晚上就要摇晃着睡。胡子甚至抱着她小跑过……我们也没有请月嫂，不知道如果有月嫂会不能能够把作息调整得比较好。        回来以后我们努力调整了很久，现在她能够晚上7-8点就入睡，晚间睡眠都还算凑合。虽然前段时间差不多半个月时间，我每个小时都要起来一次安抚她，但是昨晚又连续睡了4个小时，算很了不起了。    我们最大的问题是要摇晃着拍着唱着让她入睡，无数睡眠指导书上说的让她在还没完全睡熟的时候放进小床自己睡的方法一直在试，但只成功过几次，经常都是以她困得不行的泪水告终。一开始的头开得不好，后面就一直不大行。哭声免疫法我们试过，一次以我崩溃结束，另外一次以胡子崩溃结束。像我们俩这种中年得女的家长，估计要用哭声免疫法实在有困难。白天的小睡尤其困难，我基本只能靠奶睡，胡子还是拍她的能手但不一定能够放下。    选择可靠的育儿书确实重要，我有西尔斯也有实用程序育儿法。我感觉在睡眠问题上，这两本书综合一下可能比较好。但不幸的是我忘记把实用程序带回贵阳了，老人们本来是主张少抱的，结果看了西尔斯以后就乐颠颠不停抱，终于把娃抱得不抱不能睡了。     目前仍然在各种探索，希望娃自己长大了也能慢慢学会入睡吧。一开始的参考指标错了就是会出问题，而且一开始没有意识到睡眠会是这么重大的问题，现在觉得睡眠真的太重要了。拉撒和皮肤问题     娃第一次出现红pp是在贵阳，那时候傻乎乎的不知道pp霜每次都要涂，而且也没有每次都彻底干燥。结果红得很严重，赶快补救，每次换尿布都用紫草油涂皮肤褶皱，还用吹风机远远地吹干。后来就是每次都用湿毛巾擦，再用干毛巾扑干，涂厚厚的pp霜，最好用的是朋友送的德国的牌子bubchen的护臀霜，涂完pp上白花花一片，再也没起过。国内好像叫宝比珊，不知道产品是不是完全一样。这个大概是氧化锌的成分比贝亲的要多，防护性能非常好    湿疹完全是热了捂出来的，脸上的皮肤都跟砂纸一样了。最后用了京东卖的本草肤乐霜，说是没有激素，但我觉得可能也有，因为后来有点色素沉着，不过小孩新陈代谢快，很快就恢复了白皙肤色。我哥哥给我带的mario Badescu的control cream 也很好用，那个是舒缓霜，其实是抗发红的，但是后来基本她皮肤出任何问题我们都用那个涂，相当好用。MB还有专门的涂湿疹的霜，刘寅小朋友帮我们屯了两瓶回来，目前还没用上。也有完全不用药，提高皮肤自愈能力的方法就是狂涂cetaphil的霜，不能是乳液，必须是霜。湿疹好了也得狂涂，保湿很重要。。     还有小朋友换尿布的时候可能会有屎弹和尿弹突然袭击，可以多准备点产垫来垫着换尿布，产垫比尿不湿便宜。我用过了花王和mooney，都还挺好的。花王据说假货很多，我基本在京东和一号店买。mooney应该假货不多，不过有几次剧烈漏屎就有心理阴影了，但是应该原因是没及时换大一号的尿布，mooney本身应该没问题。还有一个方法是用旧枕头套里塞上隔尿垫来换，这样比较环保，脏了就洗就行了。    基本我觉得我的重要心得和经验就是这些。回头打算开个大坑写生娃心得，不过那估计要等很久了。。。。。。另外谨慎去母乳大本营，谨慎看西尔斯。。那些对人的体力和精力要求都太高了。。建立比较规律的作息才是王道。。。不然整个家庭都会被拖得很low，我觉得那样对养育小孩并不好。。。    附上我家娃起床的照片一张：           