黄金十日瘦身快

女士們要好好把握經期後的「黃金十日」，因為經期後的食慾少，絕對會令你有意想不到的效果，同時亦要補身，這樣就能健康地瘦下來，快來看看怎樣吃吧 不少女生在月经来临前都会头痛、胸闷、肌肉酸痛、胸部肿胀、身体浮肿、心情郁闷。从医学角度来看，这就是「经前症候群」，与荷尔蒙分秘调整有关。并会经常感到肚饿，不时心思思想吃巧克力、洋芋片等。不过，经期后十日却是瘦身的黄金期，我称它为「黄金十日」，是指经期完全干净后的十日。在这十日，不会常感肚饿，新陈代谢也会较快，进行瘦身也会减得特别快。女生经期期间，体内会囤积大量水份、缺少铁质和钙质、身体浮肿、新陈代谢也变慢，在这段时间继续减肥，只会让身体不舒服和精神疲累。经期后的十日，女性雌激素开始上升，有助稳定子宫环境，内里的黄体素仍处于分秘量极低状态，积存体内的水分得以慢慢排出。加上经期后心情普遍较轻松，心理及生理的状态较好，消化、吸收及代谢效果较佳。趁这十日进行一些较难的减肥方法，如控制饮食的瘦身餐，绝对事半功倍。以贪吃的我为例，每逄经前都会多吃一点，再利用经期後食欲较少的黄金十日，进行「黄金十日餐单」，不单没有胖，还会减多一两磅。我有一位护士网友，她连续三次月经期后都跟足「黄金十日餐单」，平均每次减走6磅(斤)，三个月便轻松减去18磅(斤)。不过要提醒大家，在经期后三至五天，也要吃些滋补食材，如含丰富铁质、补血养肝的猪肝，滋补一下经期后较弱的体质。只要调理好身体，每月经期不单不辛苦，还是加速瘦身的好机会。Angel金句：经后黄金十日，减磅瘦身礼物。黄金十日餐单第1-3日:以补身食疗为主。早餐进食蔬果配一杯黑糖姜茶；午餐进食蔬菜配肉类补身菜式；晚餐进食蔬菜配补身汤粥 (可参考我的BLOG)第4-6日:跟「林志玲三日瘦身餐」。第7-10日:梅花间竹地进行正常宇宙餐及全蔬果日。即第7及第9日进行正常宇宙餐 (即二成海鲜/同一款肉类/淀粉质，再配七成蔬菜)，第8及第10日进行全蔬果日。林志玲三日瘦身餐(这三天不可喝任何冷饮，每天喝10杯以上温热水。)早餐：温热水1杯、水果2个、梳打饼干3片、脱脂酸奶1/2杯午餐：水煮菜2碗、再配去皮鸡腿1只/鸡胸肉1份(清蒸或切片后用无味精鸡汤煮熟)/鱼1条(如手掌大小)或5片鱼生/瘦肉8片(可烤煮或用无味精鸡汤煮熟)/豆腐2块(每块如半只手掌大小)/黄豆5汤匙晚餐：水煮菜2碗、纤体粥1碗