医患沟通的重要性（给患者的建议）

        昨晚值班，凌晨2点急诊科来了一对夫妻。女生痛经，已经脸色发白，说话有气无力了。她的丈夫在急诊大厅咆哮，跟所有工作人员说“什么都不用说，别解释，马上给她打止痛针！”        在此之前，他们已经去过妇科，医生要求患者先进行彩超检查再行用药，家属拒绝。理由是他们确定是因子宫内膜异位引起的痛经，要求医生立即打止痛针（杜冷丁），医生拒绝。于是患者及家属到急诊科再次要求直接打止痛针，并说他可以写保证书之类的书面证明，出任何事故责任自负。        我们请妇科医师到急诊科会诊，医生询问情况，家属仍坚持是子宫内膜异位，医生请其出示证据（如以往的检查结果等），患者家属闹了一通情绪，带患者离院，未进行治疗。        患者及家属走后，我留住妇科医师请教这种情况下是否可以打止痛针的问题，医师的解释如下：止痛针，尤其是患者家属指定的杜冷丁，是绝对不能注射的，在不能确诊痛经原因的情况下，如果是由其他疾病引起的疼痛，甚至出现大出血等情况，杜冷丁会掩盖这些症状，患者只觉得暂时缓解，却有可能造成更大的伤害。如果患者可以出具相关证明，或在医院做彩超检查（约10－15分钟），确认是子宫内膜异位，我们可以给她注射阿托品解经。        这其实又是一起医患沟通不良引起的纠纷。家属担心妻子而表现出的心急、暴躁，可以理解，但这不能成为医院违反规定滥用毒麻药品的理由。家属指着医护人员的鼻子大骂一通，大家也只好忍气吞声，到打电话请我代表院方调解，直至患者离院，医生都没有机会把上述解释完整地说给患者及家属听。而家属在不理解医生的顾虑时，的确很难配合，可能只觉得我们想多赚一笔彩超检查费。这里我有几点想说明，以后大家去医院就诊时可以注意：        1、不论是门诊还是半夜看急诊，还请带上医保卡、身份证、现金、以往的病历及相关检查结果，如果事前有服药，把药物一起带上。当然情况紧急时，没带钱没带卡送到急诊科，医生必定还是要全力抢救的，但在挽救生命和症状缓解后，医院通常只给予基础治疗。（基础治疗和更好的治疗，可以粗浅地理解为有钱人必定都想用最好最贵的药物，副作用小，见效快）        2、卫生局规定，医院认可同级别医院或更高级别医院的检查结果，就是说若就诊的是三乙医院，那么医生可以认同其他三乙、三甲医院的检查结果，但医生若对检查结果有疑议，或结果已过期，就会要求患者重新检查。        3、医学的进步，更多是表现在设备的进步上，比如介入治疗、微创手术等，就好比科技的进步是把智慧都转化成计算机和信息化。所以不要认定医生依赖检查结果进行诊断是技术的退化，而是通过各类检查，能够更准确地了解病灶。        4、患者疼痛难忍或症状严重时，家属先不要乱了阵脚，去医院后也不要埋怨医护人员没有自己着急或行动不够迅速。如果大家来医院就诊，看到医护人员急得大吼大叫，看到出血就满地跳脚，估计你们也不敢找这种医生看病吧。医护人员有自己的判断，不可能病人一送来就用药，必定是先诊断，询问病史过敏史（过敏史很重要）等，再进行治疗。否则什么都不了解就用常规药物按常规处理，万一有药物过敏史（比如青霉素），患者有可能当场死亡。        5、医护人员在和患者、家属解释病情时，请务必认真仔细，搞明白病因、治疗方案、可能引起的并发症和副作用等，别嫌医生罗嗦或者显摆专业。治疗是个过程，除去私立和贵族医院，一般医疗机构都没有一床一护的配备，由家属陪同患者进行护理，所以家属或患者本人，了解自己的病情，能够更清楚地向医生陈述自己的感觉和不适，一旦出现并发症、副作用，也能尽早治疗。        6、媒体和大众舆论对医院的指责，使得医院也会想方设法保护自己的权益，不至于时时处于被动。我们不断完善各个环节，在书写医嘱、病情告知、要求家属签字同意等问题上，尽量向家属解释的更详细，甚至医院已开始要求医生学习相关法律，知道如何使自己承担的责任最小。所以哪怕昨晚的患者家属要求写保证书，这种白条性质的东西在法庭上是没有说服力的，医生若放弃自己的判断而由患者摆布，才比较可怕吧。        7、就医时的各种收费、检查单据、检查结果、门诊病历等，尽量保存（门诊病历通常是患者自己保存），当出现医疗纠纷时，这些都是证据。住院患者若认为医院有过失，决定进行司法鉴定或打官司，可立即要求医院封存病历（避免后期修改）。        8、如果不是严重的医疗过失，或患者不明原因死亡等，千万别随便要求封存病历。医院有专门部门负责医疗纠纷官司，通常鉴定和打官司至少需要一两年甚至更久的时间，普通老百姓耗不住天天不上班忙这个的。        9、若确定是医院方面过失造成的医疗损害，可以向医院索赔，赔偿金额双方协商决定，这其实比走司法程序快一点，有时当天就能解决，医院拖延下一般也会在一月内解决。若医院不配合，或家属不想通过这种谈判性质的方式解决，司法程序还是可靠的。        PS: 从医院的角度而言，有时为了快点息事宁人，以免影响医疗秩序，也希望协商解决。但因之前发生的华西杀医事件，卫生局认为是部分医院草率满足医闹和患者的无理要求，才导致这些群体变本加厉，规定今后，不论是否为医院过失，都必须通过司法程序解决，一旦被发现医院与患者“私了”，执法部门会对医院严厉处罚。虽然这会给医患双方都带来时间上的麻烦，但通过制度来规范行业，保证医患双方的权益，终究是值得欣慰的一次进步。        10、最好的治疗，一定是医务人员和患者、家属双方配合。有些患者来医院时被繁琐的手续等折腾到发脾气，家属带着偏见扬言威胁报复医务人员，那么后期沟通必定不会好到哪里去，倘若真的为患者考虑，不如转院吧。        这是昨晚的投诉过后，我回值班室睡不着的时候总结的（被叫醒之后真的很难睡，而且值班室的床太不舒服了），不全面，也必定还有很多不准确的地方。不同地域、不同医院里的制度和情况不同，以上不是万能适用，患者务必根据实际情况自己判断。        老百姓对医院的态度是又爱又恨，离不开医院，又不满医院的服务，媒体总是花大量篇幅报道医院的所谓“内幕”，却没有实质性的建设作用。所以我总希望医患沟通、医患关系能够通过双方的努力来改善，医护人员能够面带微笑地提供服务，患者和家属能够信任我们并愉快地接受治疗，这真心是医疗机构最希望见到的画面。