刑法第17条和第49条——未成年人犯罪的免死金牌？

【论证一：哈医大17岁凶手的一审判决正确吗？】今年三月发生的哈尔滨医科大学附属第一医院一名医生被杀、三名医生受伤案于昨日一审宣判，犯罪时不满18周岁的被告人李梦南因犯故意杀人罪被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，附带民事赔偿68万余元。  这个审判是正确的。普法专题开始了：一般来说，在中国，除非是恶性，故意杀人案一般不判死刑。▲ 刑法第二百三十二条：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。而哈医大这次一死三伤的案件，从案情性质来说，算是恶性了，并且凶手并没有投案自首，而是被警方抓获，因此足以判处死刑。▲ 刑法第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。然而，因为被告人李梦南犯案时已满16周岁而未满18周岁，▲ 根据刑罚第十七条：已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当负刑事责任，且应从轻或者减轻处罚。死刑无法从轻，所以只能减轻。死刑减轻一档，就是无期徒刑。所以，无期徒刑就是对他的最高判罚了。▲ 这是关于刑事责任年龄的规定，原则上只对已满16周岁的人犯罪才能科以刑罚，但是对于社会危害性极大的8类恶性（犯罪故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪）的年龄特别规定为14至16岁，14周岁以下犯罪的一律不能处以刑罚。（另外，▲ 刑法第一百条中增加一款作为第二款：“犯罪的时候不满十八周岁被判处五年有期徒刑以下刑罚的人，免除前款规定的报告义务。”——即是说，不满18周岁的未成年人犯罪，判处在5年有期徒刑以下的人，不会留案底。）如果说你对刑法第17条还不大明确的话，那么直接看 ▲ 刑法第49条：犯罪时不满18周岁的人和审判时怀孕的人，不适用死刑。——即是说：不能执行死刑包括不能执行死刑立即执行，和死刑缓期两年执行。不包括死缓也就不存在缓期执行期间会不会核准的问题了。最重刑罚是无期徒刑。由此论证，对哈医大17岁凶手的一审判决是正确的。【论证二：哈医大17岁凶手有无可能出狱？】哈医大17岁凶手被判无期徒刑，他是否有可能出狱？这是完全有可能的。▲ 刑事诉讼法　第二百二十一条　被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定。也就是说，A：他有可能减为有期徒刑，然后服刑完毕出来          B：他减为有期徒刑之后，可能假释出来倘若说他一直表现良好，最少他必须在监狱里呆上13年才能出狱。▲ 刑法第七十八条第二款：减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限：（一）判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；（二）判处无期徒刑的，不能少于十三年；（三）人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。【论证三：如果要这个17岁凶手偿命，有无可能？】在日本，曾经发生过光市母子杀人案，1999年4月14日，日本山口县光市一名年仅18岁的青少年闯入民宅杀害女屋主后对遗体奸淫，然后杀害其11个月大女儿的重大杀人案。嫌犯福田孝行于2008年4月22日遭广岛高等裁判所判处死刑，被告律师团上诉日本最高法院中。2008年4月22日，经过9年的诉讼马拉松，广岛高等法院判决犯罪嫌疑人死刑，创下自1966年有记录以来，被判处死刑的最年轻犯人(按照当时犯罪年龄)，被告即日不服上诉，但维持原判的机会很高。其实，这个18岁的日本少年凶手是不会被判处死刑的，为什么最后通过原告的坚持能够判处死刑？首先，日本的刑法典虽然没有明确写明未成年人犯罪不能判死刑，但这已成为司法实践中形成的不成文法条。所以在日本，未成年人犯罪一般不判处死刑，且14岁以下的未成年人犯罪是不负任何刑事责任，不留案底，不公布姓名的。而在日本还有个不成文法条是：如果被害人只有1人，一般情况下该案犯是不会被判处死刑的。嫌犯福田孝行杀害了女屋主和她11个月大的女儿，按照年龄来看，在法律上11个月大的这个女婴不算一个人（……好坑爹的法律），因此严格意义上来说，嫌犯只杀了一个人……所以在判处死刑上的这点，一直争执不下。但是，这个日本嫌犯比较惨的是，他犯案时已经过了法律意义上的18周岁，所以这一点就存在了判处他死刑的可能性。因此，在原告受害者家属的锲而不舍的9年上诉后，这个犯案时刚满18周岁的凶手福田孝行终于被判死刑。以这个案例来说明，已满18周岁的人犯罪，已经算是成年人了，应当接受相应的惩罚。而哈医大血案的凶手犯案时是17周岁，受刑法第17条和刑法第49条保护，因此要判他死刑是不可能的。【终极论证：刑法第17条和第49条——未成年人犯罪的免死金牌？】综上所述，由此可导出：刑法第17条和第49条，确实是未成年人犯罪的免死金牌。已满18周岁的罪友们，我奉劝你们，还是安居乐业吧！当然，已满18周岁犯罪的女性，如果正好怀孕，也是可以逃过死刑的……（我什么都没说，什么都没说，什么都没说……）