中二病真不是一部好动画

自从这部新番播出以后 被我主动选择性遗忘的黑历史都贱贱地....浮出了水面所有的蠢事加起来可绕地球一圈..........大概比如最早期的暑假 电视购物兴起的祛疤液 我跟表姐拿花露水+雪花膏+乱七八糟的东西混在一起制作了祛疤霜 在自己皮肤上取得成效后...........乱打电话推销还比如曾经很长一段时间不肯上桌吃饭 而是在桌子底下搭了个基地完成日常事务比如外婆家的藤椅特别多 我就拿藤椅搭了个空间坐在里面......小学暑假期间不开空调打坐三小时 练！内！力！小学班里有个人沉迷于EVA每天抱着圣经上学 恩没错 我还借过来抱了几天！小学有同学说要拍小短片 几个人煞有介事地去学校隔壁有池塘的公园取景 然后我........掉进池塘里了比如沉迷秀逗魔导士摆好姿势在家里念崩灵烈/龙破斩/神裂斩/重破斩的咒语——“什么！咒语居然无效！一定都是翻译的错！”比如还买了精灵球 “我也要成为神奇宝贝大师”——没错还跟我妈说过这个梦想后来某次语文作文要求写“多年以后的同学会”，我就设定了一个秀逗和口袋互通的世界观，“多年以后自己成为优秀的魔导士去参加同学会”以及“自己用比雕打道馆”的故事  有两个同学为了配合我的妄想还特地写了“多年以后XXX成为了顶级魔导士”还当众念出来 当然我……当时一脸的愉悦因为入睡时间比较长 于是这段时间就用来幻想自己在某部动画/小说里充当角色 什么中华一番 秀逗 柯南 SD……基本当年比较红的动画我都有幻想过 还顺便跟喜欢的角色谈！恋！爱！顺带说一句 六年级不喜欢数码宝贝的美美 就会脑补一段她被大BOSS OOXX的剧情（捂脸 可恶为什么越写越多！！恥ずかしい　恥ずかしい　恥ずかしい　恥ずかしい　恥ずかしい　恥ずかしい　恥ずかしい　恥ずかしい　！！！！！为什么我二了这么多年都没有人拍！醒！我！