我知道，你一直在那里

再过三天，我们就要有六年没有见面了。时光永流逝，再过上十年，六十年，我们也不会再有期会之日。而你入梦的样子，还仿若昨日所见。昨晚，我梦到你了。那是一个陌生的城市，人流密度之大，足以让我记不住自己的家在哪里。城市在发生一些动乱，某些大人物在做着紧急动员，于是，我终于冲散在人流中。天气虽炎热，心里更多的却是恐慌。后来，越过密集的人来人往，我突然看到你站在某个像教学楼一样的灰白色的楼栋面前，人流依然不时错过你，也错过我。但在看到你的那一刻，我终于有了要落泪的感觉。你恬淡如初的神色，深蓝的对襟衫，你看我的眼神里溢出的笑意，这一切都说明，有你，我就能回家了。就好像从前的一些梦境里一样，我们也平静地说起了话，这一次，我们说的是绿豆粥。绿豆海带粥和红薯粥，是少年时我和弟弟们最为喜欢的夏日饮品，因为你经常给上学归家的我们，熬上一锅。知道么，婆婆，你和六年前一样，从来没变过。而对你的思念，也清晰如初。那年寒假去探望你，告别时，我先是慢慢地在前面走，因为你个头小小，步履蹒跚，我怕你赶不上。其实，哪里能送一路呢。后来我就加快了步伐，跑起来，因为我好害怕一回头，就看到你赶不上加步的样子，心里好难过好难过，像一块拧得不能再拧的手巾。后来你就停下来了，远远地看我。在路头拐角那一刻，我偷偷望你，好小好小一个小老太太，望着她的孙女，眼神像一根线，绕了几千公里，绕了五六年。等到暑假回校再次去看望时，我们给你录了一小段视频，一个脑门大大，身子小小的老婆婆，你甚至不知道弟弟拿着摄影机在干什么。送我们走时你没有走出来，因为还是害怕你想赶上我们而不能的那种无奈，所以，你就在阳台上，目送我们。那一次之后呢，我们就没能再见到你。一晃，好多年就过去了。谢谢你，亲爱的老人家，谢谢你在梦里，把我找回家。对你的爱，会一直这么远远远远地随着岁月一起淌着，还放在心底柔软的一角，让我长起面对生活的勇气。我们都很好，而且会越来越好，你也是，不要冷了冻了。谢谢你，亲爱的老人家。