爷爷家的噜

爷爷家在乡下 ---- 空气清新, 没有路灯, 没有交通规则, 新房子齐刷刷中式屋顶配白瓷砖外墙(why!?!), 空地里垃圾堆旁都被种了丝瓜. 其实住这的大都不再是农民, 耕地早被征开发地产, 年轻人们也都到城里打工, 老人们住在气派但有点莫名其妙的房子里, 种了一辈子菜, 他们闲不住.爷爷家非常典型, 有很大的院子, 两米多高的仙人掌, 硕果累累的桂圆树, 中国风屋顶配卫浴风外墙, 还有爷爷, 奶奶, 妹妹和 噜.噜( lū )是狗的名字, 狗是随处可见的黄色小土狗. 一开始噜被邻居抱来, 除了给爷爷家看门, 也为平时陪陪老人们. 我第一次见到它时, 80岁的爷爷正骑着自行车去活动中心打麻将, 噜就在旁边跟跑.后来又打过几次照面, 直到有一天, 我发现噜的外貌有了微妙的变化.-"它以前背上有黑色花纹?" 我问妹妹-"不是那只了,这是新的噜" 妹妹说-"啊?"-"被抓走了, 之前那只"-"啊???"-"不知道什么时候抓走的, 乡下的狗又不关在家里, 肯定散着步就被抓走吃了"-"这都行???!!! 有狗牌不是么!?写着电话什么的?!"-"都是这样,没用的. 抓狗偷狗的才不管是谁家"-"噜-------------!!!" 我仰天长哭-"其实你第一次出国回来看到的已经是噜二世了..." 妹妹叹了口气每次噜失踪, 邻居都会热心地抱来新的噜, 长得都差不多. 我也不敢问爷爷知不知道噜变了,心里难过不难过. 就和噜的出身一样, 很多事在乡下都习惯不被深究了.这次回国, 不用问我就知道, 肯定没人看不出噜变样了. 院子里的分明是只圆脸小型犬, 它几十米外就看到我, 一阵风似地跑了.-"几代?"  我低头问. -"四代. " 妹轻轻答然后她跟我说了噜四代的故事: 刚送来时, 因为又小又可爱, 大家都想亲近它, 结果伊一扭头就把奶奶咬了. 虽然看上去小, 它可能已经是经历丰富的老犬, 不知道有什么不愉快回忆, 四代噜非常不亲人. 爷爷奶奶想, 那也好, 看门吧. 结果它还怕人怕得要命, 看到谁都跑, 要碰它还咬. 大家都挺失望的, 但还是养着由它去, 每天放食物在院子, 没有人的时候它就会来吃. 后来一整天它都没了影儿, 隐约是躲在院子草丛里.第二天买早餐回来时我终于看见它了, 放着正门不走, 趴在围墙外面一个小土堆上借着高度往院子铁栏杆里挤, 嘴里还咬着根不懂哪捡来的小树枝. "敢情你是要盖房子啊....." 我看着无视爷爷放置的豪华狗窝, 万事靠自己的噜 : "乖, 安啦,不要怕. take your time. 等你不咬人了, 姐姐带你做小车去城里打针绝育洗白白哦. "它看了我一眼, 更努力地挤进院子跑掉了.我希望, 也觉得, 这只噜可以活得很久很久吧.-