作为一名资深痛经忍者，分享一下我是怎样和姨妈相处治好痛经的经验

最近一段时间总是听到不少姐妹说自己在痛经，其中的痛苦程度可谓是抑或如针扎刺痛，抑或如大锤猛捶般疼痛，又或者是小腹隐隐下坠作痛，又或者是腰酸背也痛，作为一位深度资深骨灰级痛经忍者，我极为理解各位姐妹的感受。千言万语化作一句话：我懂你。从第一次大姨妈造访我到今年有八年时间了，其中前七年时间我差不多都处于每个月或多或少的痛经噩梦中。初中时为了治好这个顽疾，元复止痛片变成每月必备，但是没有多少效果，后来我妈带我去看中医，吃了几副中药，也不见起效，照样疼，疼得很恼火时还打针止过痛，什么月月舒痛经宝颗粒也喝过，但没啥大用，快高考时生怕考试那几天会来大姨妈，所以焦虑得天天坐立难安，我爸去向医生咨询，医生说可以用药物让例假推迟，现在想起来那药应该就是避孕药，是通过抑制排卵来缓解痛经，虽然知道吃了不好，但也还是想把它当做救命药，幸运的是例假提前来了就不用吃药了，我焦虑的心也才放了下来。上大学后疼得严重时在寝室的床上左右翻滚，上下求索啊。暖宝宝也贴过，可问题的根本还是没有解决，每月还是有那么几天要提心吊胆痛苦地生活。前年有一次的痛经是这么多年里最严重的一回，小腹痉挛感，疼到想死，浑身冒冷汗，胃也疼，还拉肚子，喝口稀饭都想吐，跑到诊所差点晕厥，最后输了几天液才好转。对于曾经的我来说，这些经历就像生活中的噩梦，幸运的是过去这一年里我再也没有做过痛经这个噩梦了，更重要的是没有再为治疗痛经吃一粒药，更别说打针输液了。知道我曾经痛经的严重程度的人都很惊讶我现在竟然好了，而身边还有很多姐妹仍深受其害。记得高中毕业后的暑假，有次痛得很难受就上网打发时间，和好朋友聊天，结果发现她也正在遭受痛苦，那个时候两个人就像革命战士为了战胜共同敌人而惺惺相惜的感觉。现在我的病好了，可以说久病成医吧，所以我决定写篇文章跟大家分享一下我战胜痛经的经历。这篇文章融合了我的个人经验和一些书籍上的理论知识，我打算从心理和生理两个角度来讲述。************************************************     生理篇     *************************************************                　　　　　　　　　　　　　　　　　     【【　痛经究竟是个神马　】】 首先，我们需要知道，痛经究竟是什么，哪些因素会导致痛经。痛经可以分为：原发性痛经和继发性痛经。原发性痛经：即功能性痛经痛经，指的是每次月经来了小腹会产生疼痛感，痉挛感，集中在下腹部。其他症状还包括头痛乏力、头晕、恶心呕吐、腹泻、腰腿痛等等。但是，不伴有明显的内外生殖器官的器质性病变。它的发生常见于年轻女性。继发性痛经：是值因盆腔器质性疾病导致的痛经，多见于生育后及中年妇女，因盆腔炎症、肿瘤或子宫内膜异位等引起。针对这两种不同的痛经类型，我们可以看到，继发性痛经是一种明显的器质性的疾病，相对来讲，十多二十岁的小姑娘一般都不会是继发性痛经，而是原发性的。      为了更加清楚的了解自己的身体情况，姐妹们可以通过做B超的相关方式来进行诊断。之前我痛经很严重的一次去医院，医生就建议说可以做一次B超进行排查，对于常年痛经又差不多过了二十岁的姑娘们，做这样的诊断也是可以的，至少可以更清楚了解自己的身体，同时，确诊为原发性痛经可以减轻很多的心理负担。　　　　　　　　　　　　【【　专门说说原发性痛经吧　】】那么我们再来谈谈影响原发性痛经产生的一些因素，以及要针对性的注意事项。1寒冷：　我想姐妹们几乎都会知道来例假时不能吃冰冷的东西，同时要注意腰腹部保暖，否者可能会导致气血凝滞，加重痛经，对于宫寒的姐妹来说，更是要注意。针对这个问题，喝姜茶，喝红糖水都是不错的措施，另外在寒冷的冬天用热水袋热敷腹部，用暖宝宝贴在肚脐下方的位置也是很不错的暖宫办法。2辣与烟：　所以忌辣忌烟也是非常必须的，照顾好大姨妈，不必提前敲锣打鼓热情欢迎，但必须要管好自己的那张肆无忌惮的嘴。3剧烈运动： 游泳什么的千万别，跑步什么的也不要。 3 我曾经看到一些研究资料关于：痛经和sexual life，分娩，避孕药之间的关系。 结论大致为： sexual life的发生会降低痛经率和其严重程度。 分娩的发生会降低痛经率和其严重程度。 口服避孕药可以缓解痛经。 如果姐妹们感兴趣可以自己去查阅相关的研究资料，或者咨询专业的医生，以便了解他们各它们的运行机理和内部深层次的原因。 另外，有姑娘把口服避孕药当做治疗痛经的救命药来吃，其实这样很不对，是药三分毒就不说了，它本身也会去打乱女性自身身体内部的激素的调节，破坏身体内平衡。 4 再说一下，中医把人的体质分为分为：平和质、气虚质、阳虚质、阴虚质、痰湿质、湿热质、血瘀质、气郁质、特禀质九个类型。 我仔细观察身边爱痛经的姐妹，发现大家有一些共同特征：要么身体单薄、要么身体寒冷，要么多愁善感。 我查阅一些了资料，发现 气虚、阳虚、气郁、血瘀这几种体质的姑娘较容易痛经。 气虚的姑娘 面色苍白，身体柔弱 阳虚的姑娘 四肢寒冷，腰背冰凉 气郁的姑娘 忧思过度，郁郁寡欢 血瘀的姑娘 血流不畅，经血含块 ***********************************************    心理篇     *************************************************** 　　　　　　　　　　　　　　 【【　心身之间的关系　】】 针对原发性痛经的原因，除了以上讲的一些生理相关的因素外，还有一点是非常重要的，那就是心理因素。 我们可以把人自身看成一个系统，然后把外部的环境看成一个系统，而人自身的系统又可以分为生理系统和心理系统两方面，再加上环境系统这三个系统是相互作用相互影响的。 我们的心理系统中是由各种心理现象相互交织联系构成的，其中的心理现象=心理过程+个性心理，其中“心理过程”包括 认知、情绪、情感、意志过程。 原发性痛经是一种生理反应，它发生在我们的身体内部，属于生理系统。但在痛经的同时还会伴随着一定的认知活动和情绪反应，这就和心理系统相关联。 而接下来的部分我们将主要讲解：心理和生理的关系，情绪和痛经之间的关系。 人类生理系统和心理系统是相互作用的,有心理活动必将有生理变化.当外部的感觉冲动经由传入神经传到经过丘脑,再一方面上传至大脑皮质,产生认知评价等心理活动.然后通过反馈机制作用于丘脑产生情绪,再传到丘脑下部和边缘系统引起情绪变化,同时,经由植物神经使内脏产生相应的生理反应。 　　　　　　　　　　 　【【　用一个具体的情景来解释　】】 上面的这段话可能有点绕，想深入了解的姐妹可以去看看人体解剖相关的知识。为了更清楚的理解这样的一些理论观点，我们来做一个理论联系实际的游戏，我们来设想一下以下情景： 一 你来大姨妈了，你稍有些不舒服，你给男朋友打电话希望能从他那里得到一些安慰。 这个时候，他有可能告诉你他正在工作很忙，于是挂了你的电话。 这个时候，他有可能告诉你他正在厮杀一盘穿越火线或英雄联盟难以分心。 这个时候，他有可能告诉你他正在陪哥们儿喝酒不方便讲电话，叫你照顾好自己。 二 此时，面对这样的情况，你可能会有以下认知活动： 1 “你每次生病时我都那么用心照顾你，我生病了你却用忙来敷衍我，你凭什么这样？”2 “以前刚谈恋爱时，你对我百依百顺，我一说哪里不舒服你就立马放下手上事情嘘寒问暖，可现在时间长了，你却不肯为我放下手中那局游戏，你真的变了，还有什么意思啊，是不是只有我死了你才会来看我啊？”3 “人家XXX痛经时男朋友就不仅陪着她，还给她精心熬粥煲汤，我痛经时你却在陪哥们儿喝酒，你算什么男朋友。”三 经过了刚刚的那一番脑子里的思考后，你的情绪开始发生了改变：愤怒：你凭什么这样对我，你还是不是我男朋友？悲伤：哎，你不再爱我了，我们的感情太脆弱了。四 再经过刚刚的情绪变化，你的身体内部也发生了反应，你的小腹开始坠胀，有些许酸痛。除了之前的情绪反应外，你又可能增加新的情绪：自责：哎，我该早点忌口戒辣的呀，前两天不该去吃麻辣火锅的，昨天不该吃冰淇淋的。焦虑：怎么办大姨妈来了又痛经了，不会像上次那样严重吧，怎么办，好痛呀，我要怎么办，啊，感觉越来越痛了，这下糟了，怎么办？恐惧：大姨妈太可怕了，痛经太可怕了，我感觉完全被大姨妈束缚住了无法逃脱，还可怕了。无助感：谁来救救我啊，我为什么每次都要痛经啊，我是不是一辈子都要毁在这上面啊？哎，这就是我悲催的命运吗，我太可悲了。五：经过以上的思考和情绪后，你的心中充满了各种负性情绪，内心愤怒又悲伤，自责又无助，最可怕的是焦虑紧张会加速子宫的收缩程度，增加痛感，而紧张让你对痛又更加地敏感。另外当我们的注意力定点在我们内心的负性情绪时，因为注意力资源的有限性，我们就像是走进一个死胡同里无法自拔，死胡同的末端就只剩下疼痛在等着我们。疼痛又会加强负性情绪的反应，于是乎这样一个恶性循环便就此展开。　　　　　　　　　　　   【【　用“认知疗法”来走出怪圈　】】为了斩断这样一个恶性循环的怪圈，我们就需要改变情绪反应，而情绪又是受认知的影响的，所以我们可以利用心理学中认知学派的理论来进行一个切断，在这里，我们以心理学家阿尔伯特·艾利斯的”合理情绪疗法“为例。艾利斯认为“人的情绪来自人对所遭遇的事情的信念、评价、解释或哲学观点，而非来自事情本身。情绪和行为受制于认知，认知是人心理活动的“牛鼻子”，把认知这个“牛鼻子”拉正了，情绪和行为的困扰就会在很大程度上得到改善。”  而常见的不合理的认知（信念）究竟有哪些呢？我们以痛经为例来具体阐述：①倾向于进行畸形的思维（如强迫思维）②倾向过于易受暗示影响。 【医生说痛经要生了孩子才好，所以这之前我肯定会一直疼下去】③倾向于过度概括化以偏概全。 【我姐姐也是痛经到30岁后才好，那么我肯定也是的】④倾向于要求尽善尽美，认为不是完美的就是无用的。【我必须完全治好痛经，我不能忍受它丝毫困扰】⑤倾向于对他人的过分要求。【你是我男朋友，你就必须在我痛经时照顾我，你不关心我就是不爱我】⑥倾向于追求绝对化，肯定化，不能忍受不确定性。【这个药吃了到底有没有作用？你快点告诉我，我必须知道一个确切的答案】⑦倾向于夸大负性事件的危害性。【怎么办啊，明天要考试我却还痛经那么严重，这下全完了】⑧倾向于自暴自弃。【哎，这么多年都没治好这个病，算了吧，我就是这个命，是老天要我疼啊】　　⑨倾向于自我贬低。【我那么疼，他们却不来关心我，我真是没用啊。我真是个猪，谁叫我没管好嘴，现在疼也是活该啊】⑩倾向于过分关注自身的机体的变化。【遭了，好像比刚才又疼了一点点，糟了，要变严重了】 外部事件的发生是一个中性的刺激，它是客观的，而我们对其的观点和态度则是主观的，可能是合理的，也可能是非理性的。因为这些不合理的认知，我们会产生不合理的情绪，而长期的不合理的负性情绪又会导致植物神经功能紊乱，形成功能性躯体症状，更加严重之后便会发生器质性病变，导致“心身疾病”的产生。那么回到痛经上来，长期痛经的姐妹可以去医院检查一下再确诊是否是原发性的痛经，如果是的话，说明盆腔内的器官是正常的，如果还是深受痛经之苦的话，那么你就需要考虑是否是心理因素在左右你的身体疼痛，即是否是情绪在对痛经产生影响。那么，合理的认知应该是什么样子的呢？对比着上面不合理的信念反着过来就对了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                               【【 最后的一些想法 】】1”爱一个人并不给你以下权利:(1)要求他/她也爱你;(2)控制他/她的思想行为;(3)要求他/她照顾你的人生快乐。爱一个人，只给你想为他/她做一些事的权利。而就算这样，也是由他/她决定是否接受，你不能要求更多。“　所以，当他生病时你照顾她并不意味着你生病时他就必须要照顾你，同理于友谊之间。2 每个人都是独立的，自己照顾好自己是最真实的也最能持久的力量，当你可以给予自己足够的慰藉后，他人在你脆弱时送上一碗热汤那将会是一份额外的福祉，没有没有的话，你也可以泰然自若地度过困境，因为你已经为自己补给了足够的能量。3 不要觉得身体不好就全完了，每个人体质有差异，体质有一定的遗传因素的影响，但同时又离不开后天的锻炼，也许你先天体质就易感痛经，那么后天的锻炼绝对是你可控的。4我们无法控制外在环境对我们施加的刺激，但是我们可以掌控我们对其的认知和信念，从而可以调节我们的情绪，从而可以影响我们的身体反应。所以，情绪性痛经不可控？NO NO NO~~情绪性的这个因素也是可控的。５相对于那些永远都不痛经的姐妹来说，你可能会有不满，你可能会说：“为什么我每个月都有那么几天要忌口，防冷，防剧烈运动啊，为什么有人就不用那么麻烦啊？”但，所谓的麻烦的保养换来的将可能就会是月月太平。而对于不痛经的姐妹，很多人认为自己反正不痛也不用特别去注意，时间久了，倒是更可能在一次大病中出问题，所以了解爱惜自己的身心是每个人的功课，对有些人来说它是必修课，对有的人来说选修后便也会知道原来好处多多。６学会把和大姨妈约会的过程当做一个幸福的过程，因为你可以让搞笑的电影电视剧，美味的食物充满在大姨妈来的那一天，当你全神贯注于影片和零食时，体内会产生大量的内啡肽，能切断疼痛信号，暂时止痛，一旦心情愉悦，身体就会释放出多巴胺，活化脑细胞膜发挥止痛功效。也许，这真的是在约会，所以怎么能不快乐啊。这差不多就是我这个久病成医的曾经痛经忍者的心得体会，对于我来说，曾经的那些痛苦的和大姨妈的世界大战N次方也成为了过去式，至少，我明白了解决痛经的问题是一件内部可控的事情，我知道了和大姨妈相处的和谐之道，也领悟了自己的心身之间的平衡之理。7另外再说一个小偏方，老中医解决女性痛经最快捷方便的方法就是：用棉花塞住耳朵。这个是听梁冬在节目上说的，姐妹们可以试试无妨。 我花了很长时间来完成这篇文章，对我来说这是一次自我的梳理，我也希望这些文字对同病相怜的姑娘们有所帮助。从此之后，让我们把大姨妈的到来看做是身心放假的契机吧，让我们照顾好自己，让我们睡个好觉，让我们在清淡又暖和的美食中补充能量，让我们在搞笑又愉快的影片中放松心情，让我们和大姨妈和解，让我们在痛苦中成长。姐妹们，让我们开始和痛经说拜拜吧。参考书籍：《破解情绪的密码》《爱的最佳距离》《积极心理学》 《医学心理学》《人体解剖》  