剩女：与时俱进的新封建

刚刚读了一篇文章，大致描述了时下流行的『剩女』一词得到妇联和教育部认可并被广泛使用的问题。文章提及了许多观点。我想，这些观点的持有者们恐怕大部分都是悄悄持有，很多人并不敢公开表达此类观点，否则我相信有的是人排着队指责他们『够俗』。时下最流行的话题是什么？『搅基』和『剩女』。一句话概括：好男人都没好男人领回家了。“2007年，妇联把“剩女”定义为27岁以上的未婚女性，中国教育部也把这个新词纳入了其官方词汇中。从那时起，妇联的网站就开始发表对仍然单身的高学历女性进行羞辱的文章。就拿2011年3月，刚过完国际妇女节后一篇鼓舞人心的专栏文章来说吧：‘长相靓丽的女孩子不需要太高的学历照样可以嫁入豪门，但长相普通和丑的女孩子则很难，所以，这样的女孩子就希望能够通过提高学历来增强自己的竞争力。悲哀的是，她们不知道女人是越老越不值钱，等到自己拿到硕士、博士毕业证的时候，不料自己已经人老珠黄。’”首先，从何时起，女性获得高等教育的目的是嫁入“豪门”（marry into a rich and powerful family）？说得“生动一点”：老娘读二十多年书，你当就是为了跟你有点共同语言啊！某些男性想找存在感，出门右拐上38路转250线到天的尽头去——别回来。其次，如果你持有“女性越老越不值钱”的观点，请自动unfriend me. 因为我觉得你“现在很不值钱”。其实这是陈词滥调了，男人在得不到理想的对象时，表达对某些女性群体的不屑，恶语相加，侮辱诋毁早就不是新闻。现在很明确的告诉那些会使用“黑木耳”形容某些女性的人，你欣赏的人永远看不上你，但你仍终身免费享有在自渎时幻想女人的权利。当然，这文章的初衷并不是指责某些男性的自相矛盾与见不得光的自卑。不过还是有一个友情提示，送给那些持有『我今天努力为明天那美国大学文凭，回来娶驴牌大长腿女神』想法的男生：呵呵。大学一二年级学生最爱转什么？『CM mao说过，不以结婚为目的的恋爱是耍流氓。』刚刚踏入大学校门，二十不到正是青春靓丽的姑娘，你敢用心去爱一个人么？敢的都是傻子。聪明人在干吗？一面将自己包装的如『脱胎换骨』（某些人似乎在某种程度上是真的脱胎换骨了）一般，一面盯着一双火眼金睛，心里默念网上杂志上老妈给的『贱男鉴别心经』，为爸妈寻找乘龙快婿。A家是XX的，那里听说很穷啊。B是XX专业的，没前途。C感觉还不错，但他没有给我买这个，这个和这个。D那张脸像是被人踩了20年，但他爸爸是XX院长。...Z...alpha...于是，如果你是个有资本的聪明女孩，你有ABCDEFG，英文字母不够还有希腊字母，希腊字母不够，你可以考虑传统的天干地支……这么多人给你打饭挑水占座做笔记，备胎多的够你坐火车去月球。挑花眼，但一个都不能放手！好么，老娘只有有7年了！一不小心变剩女可怎么办！一年认识，两年恋爱，还要得到家里许可，筹备婚礼，时间太紧了！！！有木有啊！！！！大学三四年级的男生们在干吗？IBT， GRE，PS，etc. 经历了大一大二女生都没学长追走了，备胎编号OPQ的日子，是个爷们咱也拿出实力！你现在看不上我，你等我拿了西太平洋大学的PhD回来，娶当年白富美和高富帅的女儿！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——真好笑。什么，你说这话的时候没把它当笑话？哦，不好意思，哈哈哈哈哈哈哈哈哈——或许真的有everyone has a price的说法。但至少你的pricing mechanism不对。这还不够有趣么？当然不够，你得看二十三四刚出大学的女人。终于，她们选择了一个不错的人，开始了王子与公主的恋爱。于是，前女友，查qq空间人人围脖，见家长他妈妈没给见面礼，上门来他表现不够狗腿……二十三四了！clock is ticking! 锁定一个，严防死守；我把我觉得好的都给你：你们都属白羊座的。不过告诉你，聪明人绝不会在一棵树上吊死，这棵树如果实在不开窍，那也不妨换棵树吊吊。这个时候最关键，如果验货不成功，高富帅妈妈给准儿媳花钱不够大手笔，果断分手，绝不留恋，下一位delta！差不多奔三的男人从金光闪闪的美国回来了，房子车子没准备好的，请继续白天牲口一样的工作，晚上要么牲口一样的换床伴，要么不如牲口，继续自渎。相亲了小一万次之后好好去天涯发个帖子，《剩女，你为什么还剩着》，一定要如数家珍的数自己的税前收入，浑厚的教育背景，贷着款的房子和你想买却买不起的车子，以显示自己卓尔不群的品位。不然对看着言情里动辄『最年轻总裁』『最有为检察官』『最何以琛』的女人来说，你一点存在感都没有。二十五六岁的女人没什么可说的，她们不是在忙着嫁人就是已经欢天喜地，哭天抢地的嫁了，嫁给那些在美国镀得跟黄金圣斗士似的男人。然后十几年后，你们可以携手在妇联的官网上继承前辈“消灭剩女”的遗志，也许还可以复兴女人二十而不嫁，增收“老女人税”的经典传统。祝你们的后人因自然选择，生来如蜗牛般自带房子。不然你们还是要操一辈子心。生女拿手绝活是恨嫁逼婚，生男的必杀是攒钱买房。