Ashes in the snow-Mono

雪中的灰烬 风刮过了，却从不留下痕迹。残存下时间、冰冷、和不屈。 又一次，她孤独一人，站立在冰天雪地之中。 很久以前，有两个孩子跑步的声音。 他们的脚印从未离得太远，这声响仿佛还回荡在这片树林。 而此时，一个女人踏着他过去的脚印走过这里，她的年龄已经不轻。 哭泣的柳条围绕着霜冻的河，女人将小船朝着海的方向慢慢划向下游。船桨来来回回，她挂着一副阴沉的面庞，眼睛死死地盯着河两岸的悬崖。她的目光追寻着流动的边缘，在这不寒而栗的气氛中，她屏住呼吸，缓慢地沿河漂移，穿过熟悉的迷雾。水浪拍打着河岸，树枝在河面上的反射也一成不变，混淆着挥之不去的烧焦木头味道，这一切从来就在她的脑海中不曾抹灭，记忆如同冻僵的碎片。她尽力呼吸，感觉冬天永不会结束，因为在同样寒冷的夜里，她曾和他一起站在悬崖之上。这些冰凉的记忆丝毫不会因为正在苏醒的春天而有任何改变。 这一天，她做好了告别的准备。手捧他重重的骨灰，那分量似乎要沉入她的手掌。她准备放他走时，又认真地问自己，找寻一个问题的答案：为什么自己还要在这里？ 在悲恸之外，她意识到终极的此刻之外的一些东西：春天都是由寒冬而生，势必有一些什么在等待降临。她放松了握住船桨的双手，闭上了眼睛。 周围的灌木丛里传来凝视的目光，一颗许愿树忠诚地等待着使命中的这一天。它的树枝深深扎入土壤。一切都停滞无息，唯有此处在蓬勃发展。它不断地生长、壮大，就好似在履行一个面对子孙的诺言。许愿树温柔地看着女人，轻轻拂动摇曳的树枝，用一阵柔顺的风唤醒了她。 忽醒忽睡之间，女人还神志不清。她看到水面上有一座桥，自己站在桥的一头，正走向桥中间的那个身影。她张开了手臂，感觉自己就是个孩子。 在微弱的晨光照亮她之前，她又在船里待了好几个小时。灰烬还在她的掌心，她以爱的名义为之祝福，并轻轻撒下它们。水面上的流风带走了灰烬，女人回想起和他一起祈祷的时刻，他们在那可怕的时光里找到了安慰彼此的承诺。她望着风把灰烬带走，消逝在这片冰雪里。而他们一起爱过的那个冬天，也飘着这样的雪。 翻译 YoyoRan