婚姻故事二则

Update：一上周收到一封豆邮，是隔壁学校一位姑娘发来的，内容简洁明了，说是T大的食堂吃腻了，听闻P大的食堂甚佳，想与我相互蹭饭吃。P大BBS上有着悠久的黑T大的传统，一个流传甚广的笑话是这样的：P大某同学在成府路口因急着赶去实验室不小心闯了红灯，被路人拉住一顿训，“你说你们清华学生怎么这么没公德！”P大同学老实啊，答说，“我不是清华的，我是北大的。”路人大怒，“你们清华学生最坏了，每次做了坏事都冒充自己是北大的！”P大同学对隔壁有个亲切的爱称，叫“清二”。当网络上开始流行普通青年、文艺青年、2B青年时，P大BBS上迅速开始流行这样一句话：“普通大学、北京大学、清华大学。”再往前追溯，上世纪九十年代，冯唐二十来岁在P大读生化时，就非常痛恨T大理工男到燕园来勾搭P大的妹子。多年以后，他写了本小说叫《万物生长》，还不忘埋汰T大理工男是婚恋市场的最佳接盘手。不过不管P大的孩子再怎么几十年如一日地黑T大，但BBS上却常年流传着一个关于T大食堂的传说。据说，T大的食堂两块钱就可以吃饱，三块钱就可以吃好，P大孩子对自家食堂表示不满的最常见诉求是——我们要团购T大饭卡，占领他们食堂！我还没吃过隔壁的食堂，所以有T大妹子说要找我相互蹭饭吃，我乐意至极。收到豆邮后顺便看了一眼她的主页，发现个人说明里有这么一句：“88年已婚少妇，T大小硕未满。”24岁，T大硕士，已婚少妇……这三个关键词叠加在一起，其背后必然有着丰富的故事。我是一个爱听故事人，其后与姑娘互换了联系方式，并约定今天中午她来P大找我吃午饭。今日帝都光照充沛，我们在学一吃过午饭后，经静园绕未名湖走了两圈。其间，学术和生活都聊了聊。姑娘性格开朗率真，说话简单明了，理解力也不错，是我很喜欢的那种谈话对象，按她的话说：“我们正式建立邦交。”饭后几十分钟的散步间隙，我们聊了生活与学术，主要是她讲我听。她给我讲了她和她老公以及她父母的两段婚姻故事，听得我感慨万千。作为大龄未婚男青年，除了学术外，当下中国青年的婚恋状况是我眼目下相当关心的问题。“非诚勿扰”我期期都看这种事我好意思到处讲么。经姑娘同意，我决定把她讲给我听的两个故事都写下来。为行文方便，我姑且给她取个代称——竹子。二竹子她娘生在湖北的农村，五岁时就被抱养给了武汉一个有权有势的家庭，同时被抱养的，还有一个男孩，后来也就成了竹子的舅舅。那是个典型重男轻女的家庭，男孩被当宝贝一样疼爱，女孩嘛，则如同佣工。竹子她娘刚去，就承担起了家里繁重的家务活，有时夜里三四点就要起来，为的是要做一家人早晨要吃的馒头。竹子她娘的养母，还经常揍她，就这样，她从一个小女孩，一点点地艰难成长，最后终于长到了18岁，遇见了竹子她爹。竹子她爹是她舅舅的同学，家境相当不错，竹子她娘那时要考大学，但因是农村户口，有很多障碍。竹子奶奶是个有魄力的女人，相中了这个媳妇儿，给她经济方面的资助，并解决了户口问题。竹子她娘从小就是个苦孩子，自然珍惜难得的学习机会，很争气地考上了省医学院校，大学毕业后就与竹子她爹完婚，23岁时生下了竹子，此后又在90年代初期读了一家著名口腔医学院的研究生，并成为了一名优秀的口腔种植科大夫。故事进行到这里，竹子她娘的人生似乎是个很励志的故事。可惜她后半生过得并不是非常幸福，问题出在竹子她爹身上。按竹子的话说，她爹身上集中了中国男人所有的劣根性，而毫无优点。竹子她爹是一所中学的物理老师，懒，好赌，打竹子记事起，家里的所有大小事，都是她妈一手包办，就连换灯泡、通马桶这样的事，都是她妈干。她爹，什么的不干，是完完全全真的什么都不干，除了一件事——那就是揍竹子。竹子被她爹揍了很多次，她说小时候吃饭掉一粒米都会被她爹那皮带抽手掌。每次她爹揍她时，她妈都拦不住，只有哭。竹子在说起挨揍的往事时，我们正站在静园草坪上晒太阳，她撩起刘海，指着右眼窝的地方让我看，那里，有一条往昔暴力留下的淡痕。竹子她娘挣的钱是她爹数倍那么多，竹子从小到大的生活费、学费都由她娘一人承担，她爹挣的钱就自己花，打麻将输了钱还会跟她娘要。“虽然这么说不太好，”我听了她的讲述，实在忍不住想这么说，“你妈才47岁，收入又相当高，跟你爸离了，即便一个人过，也能迎来人生的第二春啊！”“你这么说当然不好了，”她笑笑，几乎是毫不疑迟地答说，“他们毕竟都几十年了。”这是一个典型的上一代的婚姻故事，女人坚韧、质朴、勤劳，而男人懒惰、荒唐、不负责任。但是，他们都这样过了几十年了啊。离婚这种事，怎能考虑。三竹子在高中时喜欢上了一个典型的高富帅。男孩的父母在广东某个经济发达的镇上开医院，家里相当有钱。男孩身高180，成绩优秀，样貌帅气，这样的男孩在任何一个高中，想必都是女生仰慕的对象。高中毕业后，竹子去天津上大学，男孩留在武汉读书，两人通过QQ交流感情。大一的时候男孩到天津旅游，竹子当地陪，在公交车上的某个瞬间，男孩突然吻了竹子脸颊一下，然后说，“做我女朋友吧。”这就像是“非诚勿扰”上男嘉宾选的心动女生给他留灯到最后——情投意合，竹子当然二话不说就点头答应了。男孩便成了她的男友，但现在，应该称为前男友。前男友表白那次，是他们交往三年多时间里他唯一一次去天津。在那三年里，竹子一次次地从天津飞回武汉，几乎每个月有一半的时间是在武汉过的，这让她花光了积攒了十多年的压岁钱。前男友之所以不去天津，理由很简单，“因为我不能逃课啊。”前男友是个学习狂，每天会定两个闹钟，一个是早晨四点四十四分，一个是下午四点四十四分。前一个闹钟是叫他起床的，后一个闹钟是提醒他又过了一天。竹子和他谈恋爱的三年时间里，主要内容是陪他上自习，给他送饭吃。逛街、看电影、出去旅游，一次也没有。三年过后，学霸前男友顺利拿到MIT的offer，在赴美前夕，他对竹子说，“我们是没有未来的，我们分手吧。”那是2009年，竹子被击倒了，休学一年，回到家里，对母亲说，我不想结婚了，也不想要小孩了，我就自己过一辈子好了。“他永远都把学业排第一位，”竹子说，“我排第二位，但我和他学业之间，隔着一个东非大峡谷。”“唉……”我叹了一个口气，“这个世界是你的，也是我的，但归根结底，还是学霸的。”四竹子她娘有多焦急，竹子不说，我也完全能想象到。自己坎坷一生，历经艰辛，好不容易把女儿带大，女儿的人生可以说就是她的第二人生了。竹子她娘带着竹子去医院，竹子被诊断为抑郁，吃药，可还是不见好转。她又给女儿买了山地车，鼓励她出去骑车，结交朋友。竹子就是骑行时，结识现在的老公的。那时，竹子的老公和她前男友一样，也在武大读书。在认识竹子后不久，竹子老公便对她展开了攻势，无奈竹子尚在情殇之中，对她老公也全无兴趣。两人只是加了QQ，此后甚少联系。一年后，竹子回天津继续读大学。竹子老公在头几个月里，每天晚上都会在QQ上给竹子留言，道一声晚安。几个月后，竹子终于忍无可忍了，说了句：“你烦不烦啊！”竹子老公从此噤声，从她生活中消失了。“哈哈，你这是不懂纯情幼稚男的心啊，”我听到这儿实在忍不住笑了，我年轻的时候，也干过类似的蠢事，所以很能理解竹子老公，“他不过是想通过这种笨拙的方式表达对你的执着的爱罢了。”看起来毫无希望的故事，后来却有峰回路转的契机。所以啊，姻缘这种事，真是冥冥之中自有定数。五竹子本科读的是政治学，但对法学很感兴趣，于是决定考清华的研究生。“你怎么不考北大的法学院啊？”我问。“考清华好找男朋友嘛！”她答。我追问了一句，你是认真的么，她回答说是认真的。在婚恋问题上，我钦佩所有头脑清晰、目标明确的姑娘，凡是这样的姑娘，最后鲜有不幸福的。去年上博士英语，认识一个工学院的师妹，她本科没有谈过恋爱，本科毕业直博后，她决定要恋爱了，于是拿出对待学业的认真劲，开始让同学给她介绍对象，于是开始了一轮轮的相亲。第一个相亲对象，她没看上对方；第二个对象，对方没看上她；第三个，他们相互就对上眼了。她的男友，也是隔壁的理工男。不得不承认，清华理工男在婚恋市场上的确颇受青睐——踏实、靠谱、有经济实力。当然，前提是你要容得下他们的木讷和无情趣。竹子考上清华后，发现她老公已先她一年考到清华了。于是，在竹子初入清华园时，她老公又重新展开了热烈的追求攻势，忙里忙外，对她照顾有佳。而且还使出了理工男惯用的追女孩手段，经常给竹子的室友买各种零食，对竹子身边人极尽各种讨好之能事。无奈竹子对她老公还是没有感觉，两人的关系一直没有什么实质性进展。转机发生在今年六月。那时竹子她娘病了，竹子接完电话后难受极了，一个人跑出寝室哭去了。竹子老公通过线人得到消息后，马上买了五瓶水，背了一书包的水开始满学校地找竹子。清华大啊，竹子老公找了一个晚上终于找到了竹子。“他没打电话给我，他说他不好意思打扰我，就闷头找了一个晚上，”竹子说到这段时，心里满是感动，“他说怕我哭太多了，需要补水。”木讷的理工男，还是有可爱的时候。竹子要回家看她娘，竹子老公送她去车站。到了车站他才告诉她，他买了一张站票，于是，他便站了八个小时，陪她回到武汉，一直把她送到家门口。六七月时，竹子终于答应她老公，愿意试着和他交往一段时间。一个月后，竹子对她老公说，“我们结婚吧。”于是两人从学校借出户口，去领了结婚证。领证前，竹子告诉了她娘，但没告诉她爹。竹子她娘很满意她老公，觉得是个老实的好孩子，她娘在此之前，就很不喜欢竹子的前男友。她爹事后知道后勃然大怒，觉得是挑战了他家长的权威。这般行事，或是竹子对她爹多年来行径的一种报复吧，我不得而知。竹子老公是江南人，和竹子她爹的大男子主义不同，他对竹子是死心塌地的好。他读硕，跟着老板做项目，每个月有3500的收入，全部上交。零用钱，由竹子发给。两人现在在外面租房子住，她老公家务活全包。“但他根本不看书，也不看电影什么，他的爱好就两个：dota和做实验。”竹子对她老公还是略有微词。“不对，他还有一个爱好，那就是你。”我说，“对了，他知道你过来找我吃饭聊天吗？他不会介意吗？”“我今早跟他说了啊，他说，‘你要去隔壁给我戴绿帽子啊’。”竹子言罢，我们都大笑了起来，看不出来，清华理工男还是有幽默感的。结婚时，竹子差两个月满24岁，竹子老公差三个月满23岁。竹子老公生于1989年年底，刚过法定结婚年龄9个月，竹子是他的第一个女朋友。我擦！90后的小硕都结婚了啊！叫我这个大龄老博情何以堪！最后，谨以此文祝愿竹子和她老公新婚愉快，美满幸福。补记：在听竹子讲述她的故事时，我被她经历中所蕴藏的曾经的悲苦与当下的幸福所感动，心中充满了各种情绪，然后，很自然地就想写下来。在写这篇文章时，我的叙述基本上是非常克制的，只是将我听来的印象深刻的细节加以组织和叙述，我并没有在文中添加太多个人的分析和判断。再加之文字叙述的局限性，比如在第六小节讲述竹子和她老公结婚时，基本上是一笔带过。因为我想，两个人从相恋走向婚姻，其中所充满的丰富的细节和情感，不是这篇小文章可以详尽描述的。这篇文章的评论里，有祝福有质疑，竹子看过后，心中自然是饱胀着各种情绪。因此，她用马甲写了篇日志，讲述了关于她恋爱和婚姻中她想要讲述和补充的细节。那篇日志的链接即为Update下面的第一行字，点击即可。地址是：这篇文章里有诸多我此前亦不知晓的细节，看过之后，更是感叹万千。读者诸君，无论经历怎样的伤痛，这世界还是有真正的爱的。看过竹子自己写的她和她老公的故事，我更相信如此。PS：那篇日志里有竹子老公做菜的照片，我一向自诩做菜甚佳，看过之后，我自愧不如，以后再不敢夸口自己会做菜了。另，这句话：“我和他认识时间不短，只是今年7月24号答应跟他试试看，8月10号去海淀区民政局领的证。”真是如童话般美好的事。