那些出版的BL（其实我是个备份组）

《麒麟》by  桔子树我觉得它不单是一本DM小说了，恢弘的格局，对世界观及对军人信仰的精准阐述，让此书永远排名第一，无法超越。《银翼猎手》by 满座衣冠胜雪排名前三的，看的心疼不已，泪流满面。《背负阳光》by 满座衣冠胜雪是我喜欢的作者，但不是我喜欢的故事。《機甲神兵之重生》（原名重生之男子军校） by  冬瓜‧泡椒我一直不喜欢看未完结的，但是此文让我破了戒，原因就是太看好了。《HBL》三部曲 by 阿彻篮球题材我都爱，但还是没有三步上篮写的好。《十年》 by  暗夜流光特别细腻的一个同志内心戏。《晨曦》 by 周而复始所有的一切貌似都合情合理，但你知道现实根本不是如此，所有偶尔违和感。《唇诺》by 冠盖满京华文可能有瑕疵，但瑕不掩瑜，施言是我心中的男神这一点毋庸置疑。《怎见浮生不若梦》by 水天为什么大家都把此文夸上了天，不理解。《猫蛊手记》（原名考古手记） by  微笑的猫缩小版的盗墓笔记。《无根攻略》by  殿前欢虐死人不偿命，但这种结局还挺对我胃口的。《夫朋妻友 》by 焰雪雪有点虎头蛇尾，但还是篇不错的文。《东区十九街》by 嫣子危这是我最早接触的黑社会题材bl。《第十年》by 郑二极度变态虐恋，关键你还想继续看。《花容天下》by 天籁纸鸢庞大的人物关系看的我晕头转向。《奢侈品男人》by 桔子树我就是为了这个作者。《天神右翼》by  天籁纸鸢此作者的特点就是庞大的人物关系。《妖孽横生》by 苏特强强。《向我开炮》by 大姨妈北京土著，京片子满嘴跑。《最后一张牌》by 张鼎鼎一个无聊冗长的故事，再精彩的开篇，也无法挽救整部作品。《十大酷刑》by 小周123难看。