葬礼

想起最后一次见你那晚，回家的路上竟不知为何一路心神恍惚，一向骑车很小心的我居然在下那条危险的鹤洞桥时几乎没怎么刹车，终于在洒水车经过了的路上狠狠摔了一跤。前一秒想到的是，我们人类对你的所谓关怀到底算什么东西，也许只是自以为是而已。因为这种犹豫，最终导致了你的死。我轻率地把你归还给以前的主人，想当然地认为一个有院子有植物的地方更适合你，却忘记你从小在室内成长，对外面的一切有多恐惧。你搬到那里以后，长时间都躲在一个人进不去的死角里头，蹲在那堵破墙的洞里，到最后独自死在那里。我不敢想象你死前有多痛苦，挣扎了多久。尽管已经知道你的死因，把你的尸体带回家后许久，我依然没有勇气打开，不敢正视你的死状。昨天早上还在跟某人说，今年冬天没有小金暖手了，晚上就见到你再也暖不起来的身体。原来死去的身体是这样的。你还是跟过去一样柔软，甚至更柔软，只是冷，冷得像一滩冰水。我提着装着你尸体的盒子在江边走了好久才到家，走走停停，这个不到六斤的身体居然重得超乎想象。途中想起跟你在一起的日子，都是好的回忆。只是在你眼里，我们又给你什么样的回忆？我不敢去想。听别人说猫不认人，但你却记得每一个人。你不像其他的猫一样，除了爱偷走我扎头发的橡皮筋你从不乱抓坏房子里的任何东西，不偷吃，还会抓蚊子飞虫……我很想告诉你，你走了之后，我每次回家开门都还是会顿一顿，还总以为你会像过去一样跑出来迎接我。上星期灿然叔在我家作客，那位养狗多年甚少喜欢猫、却对你赞不绝口的叔叔，他听说了你的事，忽然很严肃地看着我让我把你接回来，别让自己后悔……那时候你总是外出不归家，我担心你哪一天出去了再也不会回来，但总觉得还有时间可以慢慢来安排，没想到这一天来得这么快，你真的没有再回来了。我真的后悔了。你才过了你生命里的第一个年头，还没爱过一只公猫，还没来得及变肥……你就像过去一样躺在地上，驯服地任由我抚弄你的毛发，耳朵，小爪子，只是不会再撒娇地露出肚皮滚来滚去，也不会再在我弹琴时静静趴在桌子下，也不会再趁我们睡着时跳到蚊帐的边沿挨着我们睡……记得有次我去看你，你像过去一样娇爱地趴在我身边，道别时我说过一段日子来接你，不知道是不是错觉，瞬间你的眼睛立即黯淡了，不再靠近我了。现在我履行诺言，我们回家了，但又要离别了。愿你将要去的那个世界温暖，没有烦恼，像一位喜欢你的姐姐所说的，猫有九命，你只是去了一个满是香花异草的世界，在那里度过你的另一次生命。