掀起了你的学历来

读书和学历是两回有点相关的事儿。读了书便是读书人，但学历再漂亮，有的人却也称不得读书人。有的人把学历当衣服穿。有的人读了书拿了学历，看起来就像整了容。而有的人把读了的书融会贯通，汇为自己的一部分，我猜『腹有诗书气自华』讲的大致就是这么回事儿。穿着衣服去上班，这是再正常再合理不过的事了。很多工作场所有自己的dressing code。把学历当衣服，大概可以视作每个工作，每个职位都有自己最低限度的学历要求。你不能拿着初中文凭进投行，因为在IBD，初中文凭比之于商学院金融学士，就像乞丐装和西装革履的差别。而沃顿硕士和轻工学院硕士（好吧，其实我不知道轻工学院能不能发硕士证）的差别，大概就是设计师订制和factory outlet的关系。当然，也有风水轮流转，轻工学院可以改名叫工业大学，铁道学院可以并给同济，或者易名交通大学。但你当年买的衣服不会从polyester变成桑蚕丝或者cashmere，不过谁知道若干年后espirit会不会在NY或者Paris有自己的show呢，上次看到only和vero moda的宣传册上，也是面目表情拽上天的洋妞，这跟西太平洋大学的名字，某些大学气势恢宏的大门一样，亮的可以让人自插双目小一万下。有的人读书努力，学历惊人，整个人脱胎换骨一般好似整容，让人眼前一亮。这很好，美化了社会环境，用个更加生动的词，提高了精神面貌。就像那些学习的经历提高了人的能力，进而在工作中效率非常，很给公司创收。之于最后一种，无需多言，是不是大儒或者大牛（我猜理科不流行称大儒），一眼便知。我还记得上高中时第一次读《围城》，那种感觉，无可比拟。多好的BL小说，读几百万遍都读不出读一章《围城》的感觉（我是钱老先生脑残粉）。好吧，其实我的观点现在可以亮出来了。你穿了衣服去上班，整了容去上班都很正常。但你要穿了衣服去上床，整了容去结婚，那就另当别论了。给那些把学历当衣服的人提个醒，别指望拿这个打动姑娘（“姑娘”italicized）的心。结了婚，洞了房，大家都要undressed(大衣～脱掉！脱掉！裤子～脱掉！脱掉！）。香烟还是汽水，一目了然。纵然是整容，孩子生下来，脸色语言都苍白了。背单词，当学霸，IBT， GRE，去美国把自己镀成黄金圣斗士，这都无可厚非，甚至相当admirable（至少毅力惊人，胸怀大志）。但你要说，哼，等我读了XXXXXXXX of XXXXXXXX回来，赚$ X000000000，娶又白又富又美又有腿的姑娘。那我只能说，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——远走不送。然后鞠躬！男生或者男人如果觉得高学历，多银子就能够让他娶到想要的女人，那他会如愿的。他吸引的只有某个特定群体的女人，但他能欣赏的也就是差不多那个样儿吧，比如喜欢把驴的拼音印得到处都是的手提包。据我有限观察来看，X丝男生和驴牌女生真是天仙配，当然，他们不会是同一届的，或者同一代的（要给人家奋斗的时间嘛）。有一天，登上世界的顶峰/顶级杂志的封面，编辑们把故事编辑得如童话一般，这华丽无比的衣服也就真的成了皇帝的新衣了。