本草纲目2.0

本草纲目2.0Compendium of Materia Medica 2.0注：本文为2012IFLA亚太区会议22日下午主旨发言发言人：吴志强瑞典皇家工程科学院院士，同济大学建筑与城市规划学院教授第一篇 思想传承——本草纲目的解读一， 祛邪后补：城市生态化面临的挑战1．城市环境问题城市如同人体，是因为机体出了失衡的状况，所以外部的风邪才能让我们染病。2. 城市污染监测问题我们首先需要对城市污染进行监测，需要对问题进行分类和细化。通过这些工作，我们才能意识到真正的问题是什么。3. 生态理论和方法论的应用我们需要合适的理念来解决我们的问题。蕴涵在我们传统中的智慧可供我们今人所使用。二， 古为今用：原著精华汲取李时珍（1518－1593）所著的《本草纲目》是一部医学著作，标志着中国传统医学理论的成熟。2.1 哲学思想从《本草纲目》中，我们读到了一种哲学思想，即我们需要了解到问题之间的联系，而不是片面的看待问题。我们需要一种架构，将问题组织起来。2.2 结构框架方面主要包括三个方面：找到问题，找到解决方法，找到解决问题所需要的基本要素。2.3 未来中华文明发展是通过三方面的融合，达到三层次的目标。通过古代智慧的全新领悟、现代科学理性、人类共同挑战的应对这三方面的融合，才能发展新中华文明。第二篇 药理解释——本草纲目2.0中的原理与方法通过以下六个步骤来解决问题：1） 疗程步骤：病症确诊、对症下药、药物配伍了解城市面临的问题，即进行污染监测；2）配方原则：因地制宜、因材制宜、因病制宜确证下药，即根据问题诊断选择合适的植物，通过与别的专业的配合，找到药物污染类型和植物选种之间的关系；3）标本兼治：植物景观群落配置药物配伍，我们把不同的植物配置在一起，正如《本草纲目》中的“君臣佐使”，即，药物中中有一味是主药，其余则是辅药，主药和辅药需要配合在一起使用。配方存在一定的原则，有因地制宜、因材制宜和因病制宜；4）药材炮制：栽培与养护方法即如何对植物进行栽培和养护；5）施药见效：向生态良性循环转型施药见效，我们所追求的是向生态的良性系统的转变，而不是在一个地方起到一时的作用；6）处方体系：分类原则与方法处方体系的分类原则与方法上，将根据不同的污染类型对症下药。例如，《本草纲目》中叫植物分为了草部、谷部、菜部、果部、木部。我们在不同的类找到子类，并建立起子类之间的互动。第三篇 工程实施案例介绍的案例分别有铁西工业区生态转型、上海世博会后滩公园、青岛世界园艺博览会草纲园（包括10个本草园）、广州海珠生态城、崇明生态智慧岛。案例主要的内容为运用大量的植物，来处理重金属、病原体、工业污染物等各种场地的污染，生物多样性保留等。