做牙日记

回来快一周了。再次时光飞逝。回顾一下。14号考完试，累的散了架。15号凌晨看小说看到没电才睡觉，一天都没干啥，下午想去看牙医，结果不开门。16号早上好不容易排到倒数第二个号，看了一下牙医没敢让她给钻牙就走了。咨询了关于那个长歪的虎牙，意见是必须拔牙。拔右上2或者4。感觉校医室的口腔科器材不怎么样，医生的建议也不够专业啊。。不敢随便做。还是想先去省口腔问一下稳妥。17号忐忑地去了省口腔挂了正畸科专家号。专家这回的建议是拔掉四颗牙。还得三年。把我吓跑了。正畸无望，打定主意肥家了。18号下午坐了火车肥家，晚上差不多十一点才回到，还算顺利。发现火车站都有wifi了，网络世界正在飞速发展啊。19号早上不敢去看牙医，约了下午。牙医好忙，不过挺认真地给我说了我的牙的问题，很庆幸的是，他可以只磨那颗虎牙来达到矫正外形的目的。然后问我是不是马上开始。我有点怕，问了老妈，已经木有退路了，还是决定马上开始做牙吧。先补了下门牙一颗上门牙一颗，超级酸痛。然后把装的三个烤瓷撬了，再然后是磨虎牙。那个血肉模糊啊。大大的一个虎牙就这样被磨小了还被根管治疗了。从此它就得戴着套生活了。但是总好过畸形地呆在那里毫无作为吧？人生一世，牙齿活不了比我长的。为了美丽，为了生活的舒心，这已经是可以接受的最好方案了吧。别怨我啊大虎牙。。怪你自己没长对位置吧。20号干了嘛呢？医生周末很多约，这天周六下午，我只能做个洗牙，然后上一个矫正盐酸米诺环素的治牙周炎的药。洗牙有点酸痛，还好。那个药牙医卖的特贵了。。他那里的每一项都贵。我只是抱着一次性消费的心态去挨宰而已了。21号不用看牙医。好不容易有一天不用见牙医。下午去了姨妈家吃饭然后逛街，逛的我那个累啊。22号星期一，下午又约了牙医。把我的三个需要做纯钛烤瓷牙的大牙再做一次根管治疗。那个痛啊！！医生说我的牙以前做过根管治疗，都根管堵塞了，好难做。我估计他都没给我做全好，他一直在说手都扭痛了。后来在补牙的时候他良心发现说下次装牙的时候给再检查一次。有个牙的侧根管可能没做好。唉，他这话我好忐忑啊。我是不是该分几次来找他？想一次过搞掂其实是给自己下套啊。有点小后悔了。 做完三个根管，我累了。医生很猛，继续给别的病人手术。我在旁边等了一个小时左右，决定继续补牙。医生说先把我的下颌的坏牙给补了。哎呀妈呀，那个多啊，整整补了6个，3个龋坏的，3个是侧面酸软的。搞了一个多小时。其实我还想继续搞上颌的，医生说你晚上再来吧。事实证明他是对的。。晚上七点我准时来了。他又在忙了。给一个病人做大牙根管，然后备牙。我等到八点才轮到我。有点忐忑，不过这算是最后一次的大手术了！硬着头皮上！做完就好了就好了。。。然后又补了7个牙！7个啊！有6个都是龋坏的，只有1个是侧面酸软。我的神啊。。我的牙怎么都这么坏。而且都是外面看着只是龋坏一点，钻起来很深的！酸的我啊软的我啊辛苦的我啊。特别是俩智齿也龋坏，逼得我必须大大张开嘴巴，撑了一个半小时啊有木有@！真真是医生累我也累。做完就九点半了。从小到大我就没有试过嘴巴里没有龋齿的。现在！终于做到了广告里的那个目标！啊啊啊，激动啊。。。可是，我的银行帐号也很激动。。23号终于又不用看牙医。可是要去帮妈妈的忙。忙了大半天有点头晕又溜号肥家了。24号是真正free的，一整天呆在家里木有出去。可是还木有进入学习状态。想看书老走神。唉，得循序渐进吧。接下来就等我的五个烤瓷牙到货了。只要到了我就可以装上，我的做牙历程就算大功告成了！经历了磨虎牙、补门牙后牙大牙（4+6+7=17）、做烤瓷5个、洗牙，我的牙真的是经历了九死一生啊！没动过的牙用手指都能数出来！唯一的希望是。。希望从此以后，我的牙齿都乖乖的听话别给我闹别扭了。乖啊，我真的把全副身家都投资进去了。一定不能辜负我啊！