料理资料黏贴板

青酱原料： 甜罗勒叶５００克、大蒜７－１０瓣去皮、松子１５克、鱿鱼半罐、特级橄榄油２５０毫升、盐１小匙作法： 把所有材料放入果汁机中打成泥状即可。取适量的青酱与煮好的意大利通心粉拌匀，依照喜好可以加入帕米森忌士粉。 青酱原料：大蒜2瓣拍裂，盐，熟松子1小把，罗勒1大把，黑胡椒，2大勺橄榄油做法：依次放入研钵里捣碎，一边捣，各种香味层层绽出，不断混合再变幻。（没有搅拌机，所以自己动手，享受这个过程）。 罗勒酱的做法：原料新鲜罗勒两杯；松果１／２杯；橄榄油200 cc；蒜泥适量；盐适量做法１）松果放在果汁机里搅拌，到一半是加入橄榄油到松果一半的高度。２）把所有剩余的材料倒入一起搅拌。完成后放到第二天食用味道最好。九層塔松子義大利麵醬汁---約兩杯份 　材料： 大蒜小顆1粒 九層塔葉(切碎末)一杯 松子1大匙半 特級橄欖油1/4杯乳酪粉1/4杯 鹽 黑胡椒 　作法：1、 大蒜磨碎或是切成碎泥，加九層塔碎末與一小撮鹽混勻攪拌。2、 生松子搗碎，加入九層塔與大蒜泥中攪拌。乳酪粉一次加入，繼續攪拌動作，此時混合物已成糊狀。3、 特級橄欖油一點一點地加入糊中半勻，直到成品濃稠，視個人口味加鹽、黑胡椒調味。4、 剛煮好的義大利麵瀝乾，半入少許鹽、胡椒調味，一人份加入一大匙以上的pesto sauce拌勻即可。保存法：置玻璃容器內可放入冰箱冷藏室保存一至二週，至冷凍庫內則可存放更久。食用時可加熱也可不加熱，但加熱時須注意不可太熱，微溫即可。 清香番茄醬材料：番茄1斤、羅勒（或其他香料）小量、松子2茶匙、檸檬2茶匙、鹽、糖適量、橄欖油2茶匙。做法：將全部材料放進攪拌機內攪拌成醬（檸檬和鹽糖最後加入）貼士：此番茄醬可當三文治醬或意粉醬汁，2、如用新鮮羅勒可先把葉剪碎用白鑊弄乾。 墨西哥調味醬材料：羅勒香草.1/2 杯；西洋芹.1/2杯；芫荽(香菜) 1/2杯；橄欖油1/3至1/2杯；胡椒粒-磨碎１湯匙；蒜頭4顆作法：1.採下香草的葉片；2.將葉片，胡椒及蒜頭放於食物調理機中；3.加入橄欖油4.輕按鈕使其混合即可，亦可多加些橄欖油；5.此調味汁可用於湯或麵條，可增加其美味6.若用於麵包沾醬，可多加些油；7.將一匙的調味汁加入美奶滋中(1/4杯以上)，可調出香草美奶滋醬。芝麻籽面浇上香蒜酱　　芝麻籽面和任何面酱调配都非常的可口。芝麻面和香蒜酱在健康饮食商店和一些超市中都可以买得到。　　1人份量：用料：150克～200克（5盎司～7盎司）芝麻面 ；1汤匙罗勒或者香蒜酱；做法：　　按照包装上说明的时间把面煮好（煮面时间会因面的形态的不同而不同）。把水倒掉，面留在锅里。　　加入香蒜酱，搅拌，加热。　　和沙拉一起享用。 意大利面的番茄酱材料：洋蔥300克，紅蘿蔔100克，西洋芹２００克，香菜５克，九层塔（罗勒叶５克，大蒜２粒，月桂叶１片配料：番茄５００克，意大利什锦香料（超市有卖）１小匙，番茄酱２大匙调味料：橄榄油３小匙，盐４小匙，黑胡椒半小匙做法：将材料洗净，切碎．锅中倒入橄榄油，放洋葱炒至８成熟，加蒜末及其他蔬菜材料一起炒香，再加香料番茄酱拌匀，加碎番茄小火煮３０分钟，最后加盐，黑胡椒即可．番茄肉酱的做法：材料多加６００克牛绞肉或猪绞肉，高汤５００克，红酒一杯．　　　　　　　　前面提到的材料炒熟后再加入绞肉拌炒，加高汤小火煮１小时，最后加盐和胡椒既可。