三个中国年轻人的普通生活 Three Young Chinese's Ordinary life

秋天在斯坦福学了一门线上课程，。 全球一共有三万多人一起学习。老师Tina Seelig是斯坦福很受欢迎的老师。我去美国第一年就听说她了。她在斯坦福最酷的Design School, Entrepreneurship Center和MS&E都有教课，她写的书What I Wish I Knew When I Was 20也很不错。我们第一个作业是Find Things You All Have In Common，找到你们的共同点。我们按照地域和语言随机分配了一个组。之前参加斯坦福D School的活动的时候就学到了，在解决问题的时候要先头脑风暴，然后取一个突破口，然后再在那个点上进行头脑风暴。于是我们选了数字这个突破口。因为我们三个人都是中国人，所以我提出可以搞点中国特色的东西。我们skype讨论了两个半小时，然后我花了四个半小时做了个呈现的slides.  提交之后老师Tina就夸奖fabulous（在三万多人的作业中能被老师看见还真是幸运）。之后一个小时陆续收到美国、英国、加林、以色列、日本、新加坡、意大利、法国、南非、阿根廷等等各个国家的人的夸奖，一个南非的人还说“Super awesome! I learnt more about China in the pat 2 minutes than in my entire life...Thanks!" 好好玩好开心。这仅仅是我们三个中国人的共同点，肯定不能代表所有中国年轻人，不过也是让其他国家的人了解下我们现在年轻人的大概情况，别还以为我们还在搞革命和种水稻~ 