《谍影重重4》试映观众失望 杰瑞米又老又颓废

　　《谍影重重》系列电影自2002年首部问世后，前三部影片已在全球豪取了十亿美元的高票房，也是影迷心中与《碟中谍》系列齐名的间谍电影。10月25日，第四集《谍影重重》将在全国公映，这也是近期最被内地影迷关注的好莱坞大片。  A6软文外链联盟是国内首家专注于软文外链的联盟平台！我们为站长每日提供数百篇的软文外链发布任务。全心至力于软文投放,外链发布，给客户提供更为强大的软文发布效果。　　昨日，该片在嘉禾深圳影城举行了一场媒体试映。熟悉《谍影重重》系列故事的影迷表示，《谍影重重4》跟前一集比是“同一时间不同空间的故事”，如果说前三集里展示的是阴谋中的“一片树叶”，第四集里则是整个“恐怖的森林”。　　2010年主角马特·达蒙宣布正式告别该系列，片方力邀亲手创作《谍影重重》系列前三集的编剧、已晋身为导演的托尼·吉尔罗伊来创作《谍影重重4》，托尼又找来《铁甲钢拳》编剧丹·吉尔罗伊共同为新一集《谍影重重》创作故事。　　《谍影重重4》中，凭借在奥斯卡最佳影片《拆弹部队》走红的杰瑞米·雷纳接棒马特·达蒙，在片中饰演又一名与“绊脚石计划”难脱关系的高级特工，围绕他展开了一系列的调查、追捕、逃亡、跟踪与反跟踪。　　相比马特·达蒙，有观众反映杰瑞米的戏份不够抓人，有点老，也有点颓废。杰瑞米同《木乃伊》系列女主角蕾切尔·薇姿演绎了一对“亡命鸳鸯”，两人为躲避中情局的追杀一路逃亡，但二人的爱情戏缺少铺垫，像是硬插的一条线，有点牵强，不够动人。　　媒体人祁女士认为，就整体节奏而言，影片头一个小时的铺陈过多，有点让人昏昏入睡，后半段剧情忽然紧张起来，增强了谍战片惯有的心理角力。观众普遍表示电影最精彩的桥段集中在后半段的枪战及动作戏。片尾处杰瑞米在菲律宾马尼拉穿窄巷、爬屋顶，与女主角蕾切尔上演了一出摩托车狂飙的戏码，这场戏长约十几分钟，无论是导演的场面调度还是摄影师的拍摄都比较出色，把故事推向高潮。　　记者 李佳佳