为您解析新闻媒体站点发布软文的利与弊

外链是网站建设的灵魂所在，想要网站稳定的发展和推广都离不开外链的建设。比起其他的外链优化形式，软文链被中小型企业所青睐。一般的论坛博客发布软文链已经满足不了用户的真实需求。为了提高网站权重度或外链，会采取在新闻媒体站点发布软文的方法。下面A6软文联盟就为你解析在门户网站上发表软文的利与弊。 利用新闻门户软文推广产品的优势： 新闻站点由于先天的高权重，只要发布的文章标题夹带了合理的关键词，一般在搜索引擎的页面是很容易出现，当然他的出现主要是以新闻相关为推荐的。A6软文外链联盟是国内首家专注于软文外链的联盟平台！我们为站长每日提供数百篇的软文外链发布任务。全心至力于软文投放,外链发布，给客户提供更为强大的软文发布效果。权重值高，基本上能迅速在首页出现，不必为了辛苦做完网站，再做网站推广而耗费大量的时间和精力。在相关新闻推荐里，对消费者的购买有一定引导，增加信任度，提高转化率。能迅速占领长尾关键词领域，涉及面广。利用新闻门户软文推广产品的缺点： 这这种模式思维就有点类似直接用百度、google竞价做暴利产品推广，讲究短期盈利，必须有一定经济能力。1、这类软文通常是根据新闻站点的规模，按篇来计费的，所以需要有一定经济基础的站长，虽然每篇软文不至于价格接受不了，但是长期的每天都按计划的发布，还是需要不小的费用。  2、百度搜索中的新闻相关推荐是实时的，也就是如果有人在其他新闻站点也发布了相关主题，原先你的软文就会被顶下去，或者被更高权重的站点新闻代替，不然怎么叫相关新闻推荐呢。A6友链交易平台提供方便、快捷、安全的软文联盟服务。  3、百度搜索中的新闻相关是有时间的，一般3~4天左右就不会出现在搜索排名里，而只会保留在新闻搜索里。 现在搜索引擎的发展趋势是综合搜索，细心的站长应该会发现，在搜索每个词语时，在搜索结果里，除了有独立的站点外，还会有搜索引擎的新闻推荐、图片结果、甚至还有视频结果等多种形式，有时候利用这种趋势可以很好的获得更高质量的流量和转化率。