三十而立》开播 盖克“嫌弃”未来女婿任

搜狐娱乐讯 以80后成长为主题的都市情感剧《三十而立》10月24日起正式登陆江西卫视，每晚黄金时间播出。剧中，资深实力演员盖克倾情加盟，饰演一位“80后”的母亲，为了女儿的婚姻大事而烦恼，更对任重饰演的未来女婿挑剔再三。　　《三十而立》讲述了三个年轻人大学毕业后，在北京这种大都市下，各自面对事业、家庭中的一系列问题，并通过自己的奋斗，在生活中找寻解决问题的答案。资深实力演员盖克出演剧中姚思洁（韩语芹饰）的母亲乔爱丽，有着姣好面容曾是文工团的舞蹈演员，却下嫁给了一位工人。心高气傲的乔爱丽一心想要改变这种生活，将女儿的婚事视为可以改变她命运的最后稻草，，不想女儿却与“穷小子”周乐天（任重饰）相爱，因此决定百般阻挠，一心希望女儿嫁给成功男人。　　盖克表示，在生活中的自己对女儿的事情很开明，对女儿的生活不会有太多的管束。但对于这部剧中的“乔爱丽”，盖克也有自己的认识：因为毕竟人物成长的生活环境、所处的时代等都不一样，因此对于乔爱丽的所作所为也能理解。而且，乔爱丽作为一位母亲对女儿有着深深的爱，这一点也是这个人物所有烦恼的来源，但现实中自己绝对不会操控女儿的选择。　　实力戏骨盖克曾在《我的青春谁做主》、《我是一颗小草》、《闪婚》、《我的经济适用男》等热播剧中有过精彩表现，给观众留下了非常深刻的印象。此次倾情出演这样不一样的“母亲”，希望能让观众带来眼前一亮的感觉。A6软文外链联盟是国内首家专注于软文外链的联盟平台！我们为站长每日提供数百篇的软文外链发布任务。全心至力于软文投放,外链发布，给客户提供更为强大的软文发布效果。