北极熊是什么颜色的？

你知道北极熊是什么颜色的吗？很多人都会我以前一样，以为是白色的。直到我看了一个科技节目才知道，原来北极熊是黑色的。而且北极熊身上的毛是无色中空的，可以最大量的吸收阳光储存热量，这样的构造才会让他们在极地的寒冷环境可以生存。就像那句电视节目宣传语，透过现象看本质，很多事情根本不是你看到的实际情况。每天刷微博，经常看到一些发些有关老人的，比如老人摆地摊，还有拾荒的，乞讨的，发微博的贴上照片再加上几句，快去买可怜的老人的东西吧，让他们早点回家。然后就一窝风的去关注，去买他们卖的东西等等，评论更是一片可怜之声，他们卖东西是极度缺钱吗？其实不。为了糊口去卖东西的不是没有，但是老人比例极小，他们大多数是没有事情做，在家闲不住才去卖点小东西。人总的找点事情做吧，就是婴儿吃饱喝足没事还要哭两声呢，退休的老人潇洒的，有去跳舞的，去旅游的，去唱歌的等等。还有些不潇洒的，就是这些人了，赚钱加卖单。而且拾荒的老人更不是人人没钱。我的邻居有快八十的老两口，两人每月退休金加上快8千元了，住着80多平的暖气楼。他们不缺钱，自己不舍得花，也不给别人就攒着。还要去拾荒，攒的钱做什么用？真是不晓得呀那些乞讨的老人里更是基本是职业乞丐，我们这里的商场门前要钱的，都是打车上下班呢，天天好酒好肉吃着。而且现在恶丐越来越多了，不给钱拦住不让走，还有摸女人胸的，吓得女人急忙掏钱。很多人就随手扔给他们一元两元的，以为自己在做善事，其实是在恶事。让越来越多人看到这个行业赚钱容易，从而不去正经工作专职做乞丐赚这个钱。一点羞耻心都没有了。拉来越来越多的人入伙。带小孩更容易要钱，残废小孩要钱更多。所以丢小孩的家庭越来越多。就是亲生父母也有开始是要钱给小孩看病的，后来一看这样赚钱快，也不给孩子治病了，改专职要钱了。所以，当你看到一个东西一件事的时候，不要以为就是看到的这么回事，眼见其实不为实