味道

    方今，对中国而言，一个城市的特色也仅仅局限于吃和方言，除此外，大江南北，五湖四海，城市差不多是一个样子。    味道，这种由味蕾和嗅觉综合触摸到的感觉，让吃拥有了很多深层次的内涵。    因为吃的味道，陌生的城市总会让我们有点不习惯。特别在新鲜感渐失的时候，  家乡的味道让人倍觉思念。或许因为思乡而想念家乡的味道，抑或因为想念家乡的味道而倍感思乡，总之家乡和它的味道在思念中变的难分彼此。    有时特惊奇，一样的食材，在不同的人的手里做出的味道迥然有异，一个地方的美味小吃，一旦出了这个地方，味道永远显得不那么地道。所以似乎味道就永远离不开那特定人和特定的地方。    家中的饭菜，每日都吃也不曾厌过，外面的东西，却是，初感觉挺好，如每日都吃，也撑不了多久，便有那种难以下咽的感觉，有一个词形容的特好，吃伤了。    偶尔时刻，恰逢合适的时间，我们总也会尝试着自己下下厨，做出的东西结果大都是，别具一格，味道难料，别人吃可能是一种折磨，自己吃反而觉得还挺好。    作为一个粗人，对吃一直不甚讲究，不过现在也慢慢变得喜欢美好的味道，认识到，食材不重要，重要的是手艺。也晓得，好吃的东西不总在那些把招牌擦的光鲜艳丽的大馆子，有些巷深的小馆里反而会有一两个菜让你流连忘返。    孔子说，君子远庖厨。大概做饭是一件费尽心机的事情，味道的美妙程度和付出的辛苦总是成正比的。就算平日三餐的普通饭菜，总要刷锅，洗菜，切炒，吃完后还要洗碗碟，貌似做饭上的时间每天就要浪费掉三四个小时。如果想吃的稍微舒心一些，上班的时候就要开始思量下班吃什么，怎么做。故做饭真是一件浪费生命的事情，为何女子总不如男，或许就是因为女子的一生已有大半时间浪费在厨房之中。