你是在恋爱还是发神经？——提出问题之系列 1【系列更新到9】

恋爱是一个人经营自我的最好考题。自我这种东西，把那些一启动恋爱状态就神经病发作的病人，通通限制在真爱门外。而文艺作品下的爱情是最败絮其中的——放大自己的糟糕但创造一个高尚美好的外表来包装自己、极度努力放大源自动物性的激情和喜欢、冠之以爱的名义来麻痹自己、同时只讲追逐、崇尚激烈绽放、崇尚不要理智、甚至殉情......你看，这种爱情只带来的全是病态与负能量：——扭曲，偏执，占有，绝望，放纵情绪，自欺欺人......把一切糟糕的自我，都妄图以爱情的名义，去理直气壮地赞美自己，来作为满足自己无法抵御糟糕自我的麻药，同时又自以为是地，把自己置放于高尚的爱情台上。——要是哪天从台上跌下来没死，大概根本就不愿意清醒；而一旦跌下来，自我中只要有尚存一息现实的认识，或许还会有拯救自我的机会。读那些爱情，你永远不会明白这都是病，真的是病。——真正把爱情经营好的人，必先把自己经营得健康、有爱、理智、懂爱，而后才可能通过考试，顺利毕业——爱情其实又不会真正毕业和停止，和生活融在一起，它永远随着你与爱人逐步丰满的自我、共同创造的幸福生活，而不断升华。同时这一部分人，是不会为了取悦自己、为了自欺欺人、为了向世人证明自己的“高尚与圣洁”，为了宣告自己全心去爱、并懂得爱情而去写文章赞美病态的爱情、赞美病态的自我。——所以你妄图从文艺作品获得爱情的真谛？你只会走火入魔。如果你连自我都没经营好，你永远也不会懂得真爱是什么——你只懂得你要去占有，放纵情绪——你那是发病了，药不能停好吗？哦！这世上本没有药，最好的医生只能是自己——爱情没有错，错的只是病人们糟糕的自我在发神经！biubiu！欢迎从1开始阅读：-----------------统一回复的分割线，没看回复部分的童鞋，建议跳过，看完回复再回头望这里--------------1、对于自认为“爱就是要点神经”或者“爱就是和神经一块来的”童鞋，卤煮文章已经说的很明白了——药不能停；而且你都觉得自己神经了，没事就去看医生，别祸害伴侣了，也别烦卤煮了，卤煮看病收费的；2、别以神经病名义玷污爱情了，爱情变得令人不敢靠近甚至不敢直视，又或者吓走了你身边那些人，就是神经病发作给害的；3、没阅读清楚文章就臆想出一个耙子来使劲打击被你臆想出来的卤煮形象和观点，显得你情绪管理不好，而且阅读文章的理解能力——智商很捉急，智商硬伤这毛病比神经病严重。卤煮没说爱情就是理智的、就是要经营的这个观点，卤煮是说：人无论在不在爱情中都要自我觉知、修复缺陷、经营人生；但在爱情中尤其容易暴露个性缺陷和心理底层需求，这恰好是修复、经营好自我一个最佳的契机。也就是说，借着爱情发神经的人，本身是需要自己有觉知、有能力去搞定自己的糟糕一面，才能把美好的开始延续成为一个美好的结局。——同时这种能力，是需要在发病时，理智、冷静去观察自己、洞察自己的糟糕，察觉自己的不安全感的来源，知道自己的欲望，洞悉自己的心理动机，而后才对自己真正缺陷的方面有深入的了解，才会有进行改善的可能性。在这个条件下改善、经营起来的自我，才不至于给你所喜欢或者深爱的伴侣带来负面、消极影响，同时才不会把建立起来的互相吸引的动力——俗称爱情能量给消耗掉。最后，卤煮非单身，和初恋5年了，中间经历过神经发作，经历过短暂分开，经历过人生抉择，但始终未忘实现爱情理想。也因为在关系面临问题、需作出关键抉择时深入思考问题的根源，如何才能真正解决问题而选择承担之后，才使彼此逐步升华到另一个阶段——这便是所谓经营自我对爱情的真正帮助。这几年的彻底思考得来的结论是：爱情的本质是通向幸福的彼岸，而不是通过自我意淫建立起来的“伟大”、不是爱得痛不欲生的“自我摧残”，更不会是因爱殉情——连生命都不珍惜的人，有何资格谈珍惜爱情？爱情大于生命？在超越生命的基础上，去谈爱情的都是搞错了生命的主要矛盾的，简单说就是病的不轻的。——人生的不幸福，究根追底，全都是我们身上糟糕的人性、如不自知的自私、低情商的情绪放纵、不愿意正视自我、不愿意管理和经营自我导致的。无论这些是你创造的，还是你的伴侣给你带来的痛苦，都是因为，你自己没搞清楚，你自己的能力，究竟离你想要的爱情理想、爱情彼岸有多远。只有弄清楚这项，你才可能朝着正确的方向前进，通过修复自己为具备的能力而离理想的爱情越来越近，触摸到更不一样阶段的爱情。4、文艺作品这个词是一个泛指，成长这些年影响我们最深的、使我们建立糟糕观念的作品，远远多于告诉我们怎么把握幸福、怎么认识人性的作品。这不是本文重点，本来不想讨论，只是想到，文艺作品宣扬的东西，从来就是跟生活脱节的，而怎么提升你现实生活的幸福指数，提升你爱情的幸福指数，给你的爱情增加情趣、让你成长并变得发自内心的长久幸福还能给伴侣带来幸福感，维系好一生的爱情，甚至给它添温加暖——不被世俗常见的问题所耗光和打败，才是最关键的。5、卤煮以前是个热心青年，老给神经病免费咨询，以为自己经历过的痛苦之路，能够真正起到帮助人努力修复自身的作用——相反，因为这些人缺乏自我觉知、缺乏面对糟糕一面的意志力、以及对爱情理想的终生追求动力；同时因为卤煮的服务是免费的午餐，所以不但没有重视卤煮费心费力聆听、理解、代入情绪、倾注身心给予建议的努力，更把卤煮当作一个垃圾桶，一点小事都要无限期随时骚扰卤煮，这就给卤煮造成了很大的精神、时间负担，影响了卤煮正常的休息或兴趣时间的投入；到后来卤煮厌倦了这一类神经病的举动，只能告诉大家，要咨询必须预约和付费；——所以本文回复的、赞同“爱就要伴随着发神经”的，卤煮没空给你展开病情123分析、药方456建议，你爱怎么神经就怎么神经，也不会影响到卤煮的幸福的——这年头看医生贵，神经病这种病还是反复顽疾，难以治愈，若病长期都要支出——不是有钱人真心病不起，万一病了大概最可靠的也只是自医——自医跟出名一样——要趁早！BiuBiu！----------------------------------本文最有价值的回复-------------------------------------Plushenko童鞋在第三页给出本文最有价值的回复，对于他自我剖析的勇气和坦诚描述，是最有助于大家理解“认清自我”是怎么样的思路和坦诚，人最难的是面对自己的糟糕，但是一旦能够坦诚面对，接纳糟糕的自我，就具备了修复自我的条件。 另外他的这个案例还可以延伸出再往后的解决方案，这些都会影响到后续的伴侣选择，伴侣选择又会影响到幸福指数。我会努力尽快写一篇以他的案例为根基的文章。 无论如何，我欣赏他的这种勇气和领悟，照着这条路走下去，会找到自己内心真正的幸福的。-------------------------------本文最有价值的回复二---------------------------------【背景】难以置信会有一对曾经的恋人在我的日记里相遇，并坦诚了自己对过去恋情的感受；感受来自Alice，请自行到第四页进行阅读；Alice最后部分，对我的抬高其实误解了我的意思，还有对我贬低神经质的恋爱方式“不是爱情”也是一种误读，我说的是方式不对，是自我糟糕的表现，并非否定爱情本身，爱情存在每个人心目中，我又有何资格去定义和否定？我的日记，是出于对因自我糟糕而毁掉、或者走不到好结局爱情的揭示与警示，希望每个人都能在犯病的时候，及时纠正自己而让爱情步入正轨，追逐属于自己持续、持之以恒的保鲜爱情。而后，我必须说明，我不过是凡人，比起你和她，可能多的是永不熄灭的追求之心和寻找方法到达我要的彼岸； 爱情一开始很简单，就是你和我，美好的结局也很简单，就是你和我；可是最难的是过程，你和我究竟是怎么克服这么多问题的？比如，对于你们认为的：自己付出的努力去爱所需要的爱人认同，或者爱人的评价是“赞”还是“倒”，把这些放在你追逐幸福本质的路途上，全都是一种窥探幸福轨道正确与否的修行；你再深入点思考，再深入点梳理自己，你会发现——这些感受，全是自我内心的反应——它指向的是每个人的最深处的内心渴望，无论是来自缺陷自我的渴望，还是来自光明自我的渴望，渴望幸福是一直不变的宗，神经病般的折腾是一种缺陷的表现方式，不对的方式令我们在爱情的路途上，在幸福的追逐上一直碰壁，一直没有真正到达； 更具体点，去思考——从自我与对方的责任、问题、解决方案的回顾与分析中， 无论是当初未达深处的沟通造成当时的误解与分离， 还是如今再回顾评价时，看到曾经的努力被对方的自我否定了自己的付出的一种失望，皆是情绪 ——负面的情绪并不能使我们走向光明与爱，放下你的情绪，好好冷静地思考：过去已不可变，未来仍然可期， 假如在未来，你遇到一样的情况，你需要怎么样的方式，才能解决问题—— 这才是我们从过去恋爱所学到的、要去克服、成长的人生课题。【如何自省并引导伴侣追逐爱情理想之细节方法论】你的做法很赞！我的步骤是这样的：一、先理清楚自己的需求，也就是“自己想要的爱情的样子”；二、然后顺着自己的内心，去成为具备那样条件的自己；三、通过这种自我觉知，开始逐步明白，清晰化你想要的伴侣的样子；四、察看现在的你，离你想要的样子还差多远，往深处去审视你自己；这一步的备注：即便是恋爱状态中的人，也要努力在引导自己走向自己内心想要的爱情时，引导伴侣理清他想要的爱情的样子，你们彼此去做沟通和调整，直到目标接近；在这个基础上，与你一同努力，走向双方都想要的爱情样子。然后（均为个人观点）：一、在我看来，爱情的理想就是很简单的东西：在一起，相爱一辈子；只要这个前提确认了，后面就比较顺利；这个前提不确认，你要察看对方是否有这个心、是否有这个领悟、是否值得你为他付出那么多；二、怎么才是相爱一辈子？怎么样做到？这是很具体的事情组成的：——>一起生活；——>一起打拼事业或者打拼各自的事业；——>一起做生活中的任何事情；前提是一直怀着【已经沟通清楚的共同的爱情梦想】作为动力去鼓励双方，而不是只有自己怀着对方没有——>对方没有时，要学会引导——>这首先需要自己打通自己的内心——>然后学会表达你自己的需求——>此时又需要你具备让伴侣理解你的沟通能力——>也需要你自己理解对方的能力——换位思考以上的任何一步，都是一个漫长的磨练过程，也是遇到任何问题时自省的一条参考路线，沿着这个路线，好好针对细节问题去沟通和解决，达成共识。这一步详情请戳经过这一步后，还有一步，在实际操作中遇到的问题？比如：【自我分析的深层延伸】【为什么两段恋爱的我的表现是相反或者相近】