沈阳独立电影节（SYIFF）现已开始征片……

第一次做电影节评委，卖力吆喝中！！很荣幸，能够参与到“首届沈阳独立电影节评委会”的工作中来，愿与各位评委老师一道，为独立电影尽绵薄之力。独立电影节（SYIFF）现已开始征片，报名截止2012年12月20日，再次热烈邀请普天之下对独立电影有想法有兴趣有行动力的艺术家们踊跃报名，报名表下载链接及相关事宜请猛击新浪微博@程小挑  的微博置顶帖。评委韩辰辰　　戏剧导演 编剧主要荣誉：　　2009“美猴奖”中国动画系列连续片大奖　　2011法国戛纳电视节最佳作品导演代表作　　《李红的夜晚》（中国国家话剧院小剧场公演）　　《别说那个字》（中国评剧院小剧场公演）　　《武林胜经》（中国评剧院大剧院公演）　　《造梦1626》（中国北京大隐剧院公演）　　《伊库斯》（又名：马）（北京大学公演）主要编剧作品　　30集电视连续剧《皇后刘黑胖》编剧      25集电视连续剧《永远别错过》编剧　　40集电视连续剧《爱在屋檐下》编剧　　26集电视连续剧《青橄榄》编剧　　40集电视连续剧《红颜探案》编剧　　52集动画片《月亮大马戏团》编剧　　40集动画片《智慧之城》编剧　　电影《亲爱的，我们买房吧》编剧沈阳独立电影联盟主办的沈阳独立电影节（SYIFF）开始征片 官方豆瓣 官方微博  沈阳独立电影节淘梦网主页  百度百科  报名表 截止日期2012年12月20日现在已经在征集最后两个月中，希望大家踊跃报名，踊跃推荐艺术家来报名。