怀着感恩的心去恋爱

曾经有个哥们问我：“你跟你媳妇去外边吃饭，她想吃麻辣香锅，你想吃成都小吃，怎么办？”我没直接回答，反问：“你怎么办？”“我啊？问三遍吃不吃成都小吃，不吃？不吃就谁他妈都别吃！”听完这话我觉得很奇怪，俩人在一块搞对象，必然是在相互吸引的前提下展开的吧？又不是仇人，干嘛锱铢必较？她是你的女孩，本来就应该你宠着。就拿我来说，我本来是不爱吃火锅的，可是我媳妇是不吃火锅立马死星人。久而久之，我也馋上了这口，有的时候甚至比她还上瘾。而她呢，不喜欢吃米饭炒菜，可是我喜欢。也许连着吃了一个月火锅后，她会赏赐陪我吃一顿米饭炒菜。点一大桌子菜，她吃两口就不吃了，坐在那刷微博。我一人吃，吃着吃着便觉得索然无味。情侣约会吃饭，吃得不就是在一起吃饭的感觉吗？那饭、那菜是什么，重要吗？你真的就差那一顿成都小吃？不吃就肠穿肚烂？什么叫“不吃就谁他妈都别吃”？那草比的时候你咋不说不戴套就谁他妈都别射呢？男人强势不是坏事，但是在自己女人面前强势不叫本事。两个人在一起本来就是谁也不欠谁，她是女人，就算再刚强、再独立、再高学历，见识再广，胸脯再平，她也是水做的女人。也希望你多宠着她、多依着她、多迁就她。刁蛮任性又怎么了？她要跟陌生人刁蛮任性你乐意吗？你他妈多疼疼她会死啊？不是草比的时候求爷爷告奶奶不舔你胯间息肉两下就直不起来的时候啦？再拿我来说吧，我曾经困惑过很长一段时间，因为我发现我媳妇说话特别喜欢呛我。我说个道理，她就说“就他妈你懂”；我给朋友支招，她说“你他妈少说两句”；我说这款适合你，她说“蒂芬尼还他妈适合我呢，你怎么不说啊”。刚开始我也老生气，老质问她为啥总跟我过不去。她不说，我便多次以分手为要挟。后来她终于哭着说，“我就是想跟你撒娇嘛，想让你多跟我说点好听的。”你瞧，女人嘛，大脑就是不清晰，哪有这样跟男人撒娇的？所以有些时候，你不能用常规理解去判断你的女孩对你说的话。有些气、有些火，撒在你身上，你就让她撒嘛。那是人家没把你当外人，这些小气不在你身上撒，那去哪撒啊？去找小白脸撒还得花钱，你不心疼啊？不管你是高富帅还是臭卢瑟，在对媳妇好这件事上，并不分高低贵贱。一个事业有成的男人势必会令人羡慕佩服，但这个男人若不珍惜自己的另一半，这个佩服就会大打折扣，甚至变成厌恶。就像那个疯狂英语李阳，顶着教育家、成功学专家、名人等无数偶像光环，在北京和广州拥有23套房产。这样的男人算是成功人士中的战斗鸡了吧？可是他打老婆事件一出后，马上变得身败名裂。连我那个曾经总拿他当榜样教育我好好学习，以后长了本事也娶个洋妞的老妈，在看完他打老婆的新闻后，像吞了只苍蝇一样犯着恶心跟我说：“这就是心理变态，钱烧的不知道自己姓什么了。”成王败寇，就在一线间，金钱地位豪车美女，远没有比既得一心人，白首不相离的丈夫来得更令人佩服。两个人在一起之前，一定是互相不了解的，仅凭着一点喜欢，慢慢地去相处，远达不到爱情。当彼此互相了解之后，时间会将你们的缺点全部暴露出来。这时有的喜欢就会结束，而有的喜欢则变成了爱。我觉得，好不容易爱了，就要怀着一颗感恩的心。这话看着特矫情，但我确实是这么想的。我没长相没背景没才华没钱没车没本事，人家姑娘能跟我谈恋爱，就是一种施舍，要什么身价拿什么塘啊？甭整这没用的。你说我下贱也好，说我没出息也罢。我不care，我女人就是我的全世界。不如试试怀着感恩的心去爱，你会发现，你的妞儿就是你的骄傲。