没尾巴拉面

如果人的心脏一定是偏的，那我一定是有点偏向拉面。在我们家的猫当中，拉面总是不同的，她没有尾巴，她很胖，她不能抱。但是从前我最开始认识她的时候，她还有尾巴，不胖，对每个人都很友好，如果你表现得很喜欢她，她还会过来蹭蹭你和你打招呼。她从前就生活在我们家的小区楼底，和很多只猫一样，是城市流浪猫的一份子。有空的时候我会带上水和猫粮下去喂喂他们。拉面在他们当中显得与众不同，她的脸非常漂亮，让人印象深刻，从来不急着去吃东西，她总是先过来跟人打招呼，小心翼翼地蹭一蹭你，给你摸摸她的毛。另一个常去喂猫的阿姨说，我最喜欢小灰了，她会一直送我送到楼道口。因为她是一只黑狸花猫，阿姨就叫她小灰。小灰常常会失踪，过一段时间再回来，去年春节前去喂猫的时候她又不见了，我也不在意，没想到节后一回来，她的尾巴已经断了。尾巴断得非常彻底，只剩下小指头长的一截，已经焦掉了，一点毛都没有，腹侧还有一大片伤口，已经快愈合了，头上也蹭掉了一块皮，那种惨状，即使我现在回忆起来都要掉眼泪。她还是很漂亮，对人很亲，会过来蹭蹭你，但是不让我们碰她。那时候我们家已经有三只猫了，但是我跟张成商量了一晚，还是决定带她去看医生，没有决定要不要自己养，但是一定要把她先治好。第二天我们带着笼子去楼下等她，我多怕她又躲着不出来。那天运气非常好，一切都进行得很顺利，张成一把抓住她脖子那儿把她塞进笼子里带了她回家，（只有这种时候我才会觉得家里有个男人真是太TM好了！）还顺手粘了另一只小男孩回家，那就是后来的馒头。在家里光亮的地方看到她的伤口，比我想象得还严重，我给豆瓣上一个很有经验的猫友打电话，她说必须得截尾。后面接着就是找医院、找医生，筹手术费，还好一切都很顺利。最后我们决定还是在家附近的一间医院做，虽然有点贵但是靠谱，而且离家近便于复诊拆线。我们给小灰改了名字，按照我们家的取名传统，我叫她拉面，我也希望，她以后一切都可Lucky，成为一只幸运猫。但是一切都决定好了的时候，我们突然发现拉面变胖了好多，体重以不可思议的速度在飙升，一个礼拜前后居然差了1KG。我们给她拍了片子，医生说一切正常，但是我们还是担心会不会怀孕，而且那时候消炎用的抗生素都已经用下去了，致畸的可能性非常高，即使怀了小猫也不能生下来。于是我们唯有做出一个决定，同时做断尾和绝育的手术，最起码可以少挨一次麻药，少受一次罪。医生跟我说，拉面尾巴断得太彻底了，所以手术的时候缝合可能会有点困难，皮会有点不够。她也跟我讨论过拉面为什么受伤的可能性，她觉得尾巴断的这么彻底不可能是车祸造成的，很有可能是人为的。我已经不想明白活着艰难的人，为什么还要再为难这些活着更艰难的动物，我一心只想把拉面医治好。幸好，这一切都发生在冬天，伤口不容易发炎，也幸好，医生的技术很好，拉面手术非常成功，更幸好，那时候我刚刚离职，虽然经济捉急，但是有很多时间可以照顾她。我在医院看着拉面醒麻的时候，身体一震一震的，看着她额头上那块小秃斑，我就在想这个大难不死的女孩，以后一定要有很多很多福气来补偿。张成给拉面做了一个专用疗养室，把两个笼子中间打通，一头放粮食和水，一头放猫砂盆。拉面老是在里面眼巴巴地看着我，但是她很乖，也很勇敢，很少很少叫。我一直陪着她，等她整个好起来，我也顺利地去上工了。我们彼此参与了人生中重要的一小段，有了我们，我希望她是幸运的，有了她，我肯定我们是幸运的。拉面又变回了一只健康猫。她从来不抢食，但是吃很多，所以很胖。她没有尾巴，所以她不喜欢动，不能跳高，容易受惊吓，动不动就被吓跑，不愿意被抱起来，一抱就会生气地唉唉叫，还会张牙舞爪地要咬人。但是她还是很喜欢跟人亲近，从来都不怕陌生人，还是喜欢蹭来蹭去，还是喜欢让你摸她的头。有的时候我和她两个人一起瘫倒在床上，她就会用爪子把我的手顶到她的头上。她偶尔还会小心翼翼地从床边上爬上我的枕头，试探性地先上来半个身子，我如果给她让位她就会爬上来，慢慢躺平，打着小呼噜，慢慢地把肚皮露出来。她还是会眼巴巴地看着我，我就摸摸她，让她把头的重量都放在我手心里。她那种小心翼翼凝视的眼神，会让人的心都融化掉。如果你遇到一只受过伤，遭过罪，却还无条件信任着你的小动物，你大概就能明白我的心情，就能明白为什么我的心脏偏了那么一点点