skype

今天妳回娘家。第92天見不到了。寫作業的時候發現妳在線。明明很想跟妳講話，卻故作矜持不理妳。過了一會兒發現妳下線了，又沮喪又懊悔。做了一道題再去看看，妳又上線了，心想，小樣兒，想我了吧。等了一會兒妳又下線了，一面捶胸頓足一面聲討我的自作多情。給妳發了封郵件，繼續做題。等妳再次上線的時候，我再也按捺不住，主動打了招呼，雖然裝作語氣冷淡。寫到這裡有兩點想說。第一，妳明知道ipod上的skype經常抽風、無規則上下線，下次麻煩不用的時候就退出。第二，妳當時得多抽風才看上了我這麼扭扭捏捏的人。等到妳回復的時候，看到跳躍的藍圖標，聽著賣萌的提示音，忽然心裡覺得很親切很溫暖。查了一下歷史記錄，妳上次在skype上給我留言已是一個多月前。緊接著，妳撥了過來。我在屏幕上看到妳的那一刻，彷彿回到了六月。我不知道大部分遠距離的情侶終日在skype上聯繫是甚麼感受。或許就像李大仁說的一樣，。相信等我們到了那一天，也會有同樣的感覺。但除了痛苦，我應該還有一些溫馨和感動。我會想起四月份妳在作業的百忙之中拿著ipod和我谈天，並堅持拒絕開視頻。我會想起五月份我們跨越十二小時的時差把心的距離拉近。我會想起七月份我們對著攝像頭接吻依舊高興得不得了。我會想起六月份我很多次像第二段一般糾結，我不知疲倦地截圖來珍藏妳的一顰一笑，我聽妳傻笑聽妳唱歌聽妳講今天途徑了我上學期的宿舍，我想跟妳視頻又不好意思講於是說我打字手指太累，妳第一次叫我笨蛋我第一次讓妳明白妳才是笨蛋，妳說我晚上要吃飯要分批煮意面跑步要注意膝蓋，妳讓我幸福地無以言表我讓妳哭到說不出話，妳想我的時候就說要拍死我我想妳的時候就說妳快來拍死我吧。