2012年10 月27

G打电话来问我是否考虑好就业方向，我想了一阵子，用并不坚定的语气说，从政或者律师吧。她呵呵一笑，你还是再想想吧。便挂了电话。我在走廊抽烟，10月的夜晚有一丝丝凉意。我的舍友现在在各自看A片，玩游戏，复习公务员考试。我把烟头从三楼扔下，看到它在黑暗里随风滚动，直至泯灭。我想回拨给她，可是一想，似乎没有什么可说的。便继续抽烟，看天，听风。    前些天同一位非常要好的老师聊天，和她讨论我毕业演讲的主题，她说，现在的毕业生感到迷茫，彷徨，面对操蛋的世界，感到无力和苍白，你是否可以用演讲来敲敲他们，我想了很久，回了一句，我不会因为他们的需要去迎合他们，如果这样，我便没有继续这个演讲的需要了，我也不再是你认识的我了，不是吗？    不晓得从什么时候开始，内心很难再接受别人，潜意识的保持一段距离，停留在嘻嘻哈哈的表层，不喜同他人太过热络，这样对自己和他人都是负担，避免自己走向用索取来证明自己存在的方向。    上次卤蛋回国，找我喝酒，再半醉半醒的时候对我说，他在伦敦，只身一人地过了那么久，约炮、夜店、所有可以放荡的方式都差不多尝试过了，可是寂寞起来的时候，还是回到了原初。以为自己可以放得下一切，可是一回来，走过那条街到，看到11号公交，还是会不由自主的上车，投币。觉得自己好像神经病了。我讪笑，你一直都是神经病，其实我们都是神经病，只是看你的间歇性是否发作频繁，这几年，我似乎很久没发作，我勇敢的告诉自己，你是在长大。那一晚，我们都和高了，走在福州燥热的大街上，像极了神经病。    一直告诉自己，follow your heart ，你终会看见属于你自己的光，可是烟头被风吹灭的那一刻，突然觉得一片黑暗，坚持的，到底是什么。我突然想取消演讲，因为觉得连自己都没有力量，又怎样站在台上发光，又怎样告诉他人，去吧孩子，去找真正的你。    