【老廖搭车】从新疆库尔勒到湖南张家界

【一女子搭车出新疆记。祸福相倚】第一天库尔勒，尉犁，货车，日夜兼程—若羌，红枣，黑衣人，老大相助【一女子搭车出疆。祸福相倚】第一夜-寒冷星空寒冷星空，向青海出发【一女子搭车出新疆。祸福相倚】第二天在青海巴特青旅枸杞子，巴特青旅，朋友们，面条，谈西藏，长沙老男孩【一女子搭车出新疆。祸福相倚】第三天：日行千里途径青海湖长沙老男孩，川菜馆，青海湖，骆驼，白云蓝天，在路上，怒放的生命【一女子搭车出新疆。祸福相倚】第四天：走错路，遇到对的人，进入伊斯兰世界（配图18张）（内容预告：次日，下雨了；难忘的兰州拉面；走错路，遇见对的人；进入了奇妙的伊斯兰“童话”世界。 初恋的他们，夜间去操场，大院子。。。。。。）   【一女子搭车出新疆。祸福相倚】第五天：中秋节当日搭车10辆（配图81张）（内容预告：那一天搭车10辆，上了十辆车，下了十辆车啊。风景变化，人物变换，中秋节，工地，汶川，回锅肉，豆腐花，藏民，若尔盖大草原，阿坝，茂县，九寨沟，四川老乡，花儿，晕车，家庭关系分析，汶川，映秀县，流水宴席，让猫不爽的人和事情，幸福客栈。搭了十辆车，故事不多都难，哈哈。。。。。。）【一女子搭车出新疆。祸福相倚】第六天：从都江堰到重庆（配图47张）【祸】没有吧【福】不小心坐了一下宝马；能在服务站享用简单的午餐，虽然简单却合自己的胃口，比大餐好；遇见非常好玩儿的夫妻俩开车，多有意思；谢谢角落介绍了他的朋友们给猫；夜晚能有安身之处，一觉睡到天亮，足矣。【一女子搭车出新疆。祸福相倚】第七天：微笑着去张家界，捡到了朋友（配图66张）【祸】重庆搭车不易【福】遇到安琪，湖南夫妻，大嗓门，好玩的老师自驾团【祸】吉首搭不到车【福】路边捡到了一位朋友【祸】火车票打印出了差错【福】换票后，无座变成了有座的车票【福】等火车有人陪伴，到了张家界与小李及夫人亲切见面