【转】阿特金斯减肥法

十大准则　　1、稳定血糖是通过控制碳水化合物摄入量进行减肥的基本手段。你可以一天吃4到5顿小餐，只要碳水化合物摄入量不超过20克就行。而且大部分必须来自沙拉青菜和其他蔬菜。　　2、你可以吃任意量的鸡蛋、肉和鱼，包括牛肉、猪肉、鸡肉、火鸡肉、羊肉、鸭肉和贝类海鲜。吃到心满意足为止。　　3、不管吃多少脂肪和食用油都是允许的。它们包括黄油、橄榄油、蛋黄酱以及食用油（不要吃任何经过氢化处理的油或其他人造脂肪，包括人造黄油）。　　4、香料和佐料可以吃，只要不含糖。　　5、奶酪每天只能吃3到4盎司。　　6、每天至少喝8杯水，每杯8盎司，补充水分、防止便秘，并排出消耗脂肪产生的副产品。　　7、要避免喝含有咖啡因的咖啡、茶和软饮料。事实证明，咖啡因过量会造成低血糖，从而促使你想吃糖。无论如何酒都是不能喝的。　　8、绝对不要吃糖、牛奶、酸奶、面粉产品、谷物食品、含淀粉的蔬菜、大豆、甜的调味品、坚果以及任何水果和果汁。　　9、你可以经常外出吃饭，但要警惕肉汁、酱油和调味汁里藏有的糖分。　　10、你必须每天进行锻炼。　　即使像水果和杂粮等一些本来有益健康的碳水化合物食品也须限量。减肥成功之后，你可以适量地吃水果和淀粉类食品，但要保证其不影响你的新陈代谢，以免体重增加。而那些精加工食品则无论何时都对人体无益。编辑本段四个阶段前言　　阿特金斯法一共分为四个阶段：其中第一个阶段通过严格控制碳水化合物的摄入，能够使机体从燃糖代谢转变成燃脂代谢；第二阶段和第三阶段通过适当增加碳水化合物的摄入，在保持机体持续燃脂的状态下，尽可能多的增加美味可口并且有益人体健康的食物，从而将饮食结构和减肥食谱慢慢转换成一种习惯；第四阶段通过最大限度的扩充食物种类，达到终身保持体重、维持健康体型的状态。入门阶段　　入门阶段是阿特金斯饮食法的第一阶段，也是最严格的阶段。建议此阶段进行两个星期，其目的是引导身体迅速进入燃脂代谢状态。纯碳水化合物摄入限制在每天20克以内（碳水化合物重量减去纤维、糖醇和甘油的重量），其中12～15克来自色拉绿叶蔬菜或其它蔬菜（西兰花、菠菜、南瓜、花椰菜、萝卜、西红柿和芦笋，允许食用的蔬菜有54种[不包括豆类，如青豆。因为对入门阶段来说，豆类淀粉太多]）。允许食用的食物包括任意量的所有肉类，家禽、鱼、贝类海鲜、鸡和蛋；相当于4盎司（113克）软或半软乳酪，如切达干酪；色拉蔬菜；其它低碳水化合物蔬菜；以及黄油、橄榄油和植物油。在此阶段，每天需要饮用约1800毫升水，不允许喝酒精饮料。此阶段允许适度饮用含咖啡因饮料，只要不是对咖啡因上瘾或由此导致低血糖。如果对咖啡因上了瘾，那最好是在该饮食法的后期再喝。推荐每天服用多种维生素和矿物质（除了铁）。　　在入门阶段，许多人往往会注意到最显著的减肥效果——如果在入门阶段的同时每天进行锻炼的话，平均每星期减轻5～10磅体重是很平常的事。许多阿特金斯追随者使用糖尿病患者使用的Ketostix尿酮试纸。这能让减肥者监测自己何时进入燃脂代谢状态，不过，对非糖尿病患来说，这并不总是很精确的。继续减肥　　阿特金斯继续减肥（OWL）阶段包括增加碳水化合物摄入，但是依然保持在能减肥的水平上。每日摄入的目标碳水化合物以每周净增5克的频率增加。继续减肥的目的是要找到“减肥的关键碳水化合物标准”并以控制方式了解增加血糖浓度的食物组和该组食物如何影响你的食欲控制。继续减肥阶段持续到体重距目标体重十磅（4.5公斤）之内。在第一个星期内，你应该在每天的食品中增加更多入门阶段认可的蔬菜。比如，6-8根芦笋、色拉、一杯花椰菜或半个油梨。第二个星期，应遵循阿特金斯为此阶段设置的碳水化合物阶梯，增加新鲜乳制品。这个阶梯有九级，应该按照设定的顺序增加。如果你不想把某个食物组纳入自己永久的饮食方式，可以略过那一级，比如酒精级。这九级如下：　　更大量地摄入入门阶段认定的蔬菜、新鲜乳酪、坚果和瓜子、浆果、酒精、豆类、其它水果、淀粉质蔬菜、全谷类。前期保持　　在这一阶段，再次增加碳水化合物的摄入量，根据阶梯分组，每星期增加10克纯碳水化合物，该阶段的主要目的是找到“保持的关键碳水化合物量”，这是你每天能食用而不会增加体重的碳水化合物的最大数量。这也许大大高于试纸上诱发酮症的碳水化合物的量。这样一来，就没有必要长期使用尿酮试纸了。终生保持　　这个阶段的目的是要保持在前阶段取得的良好习惯，避免人们的饮食观念回到以前的习惯，因而恢复以前的体重。总的来说，强调选择未加工食物，如果你的体重开始增加，就选择回到前一阶段。编辑本段阿特金斯减肥法的普及　　2003年和2004年，阿特金斯减肥法得到广泛流行。在其最盛行期间，北美11个成人里就有一个人采用这种饮食法（CCTV10《人物》栏目在“减肥医生阿特金斯”中说每4个人就有一个人使用这种低碳饮食法）。由于阿特金斯法风靡美国，导致以碳水化合物为主的食品（如面条和大米）的销量大幅度下降（2003年，其销量分别下降8.2%和4.6%），甚至连甜甜圈的销量都大幅下降，这也是阿特金斯低碳饮食法的成功。许多公司推出低碳水化合物系列特殊产品，试图利用“低碳水化合物热潮”刺激销量。可口可乐公司推出C2，百事可乐创出Pepsi Edge。这些新型饮料不同于已经供应了数十年的无糖软饮料健怡可乐和健怡百事可乐，它们采用糖和人工增甜剂混合物来弥补人工增甜剂口感的不足。随着软饮料商学会了在诸如可口可乐零度和百事极度的新配方减肥饮料中使用更新的甜味剂来掩盖阿斯巴甜的甜味（或完全替换了阿斯巴甜），这些“混合”饮料的受欢迎程度有所下降。　　低碳水化合物饮食及其所引发的社会变化已经成为新闻和大众媒体关注的议题。2004年4月25日，在加拿大食品网一个小时的电视纪录片特别节目中，以《低碳水化合物革命》为名报道了这个新闻。　　好莱坞明星争相使用阿特金斯减肥法来保持自己的体型，《老友记》中瑞秋的扮演者珍妮佛·安妮斯顿就在记者采访时声称自己是阿特金斯法的粉丝，格莱美奖得主芮妮·齐薇格、著名男星布拉德·皮特也是阿特金斯减肥法的忠实簇拥，著名主持人奥普拉在节目中也透露她在使用阿特金斯法，甚至连美国总统克林顿都是阿特金斯减肥法的受益者和执行者。编辑本段科学研究　　因为对于阿特金斯饮食法存在争议，甚至在对具体的研究结果的解释都存有异议，人们很难客观地、以一种反映科学的共识的方式来概述这项研究。虽然在整个二十世纪里，已经做了一些研究工作，但是最直接的相关科学研究，不论是直接分析阿特金斯饮食法的那些研究，还是分析类似饮食法的那些研究，都发生在二十世纪九十年代和二十一世纪初期，因此，还是相对较新兴的研究。研究人员和其他专家发表了各种文章和研究报告，涉及的内容包括提高饮食法的安全性和有效性，质疑其长期的有效性，以及直接谴责它很危险。最近，对阿特金斯饮食法的最严厉的批评是，没有一项研究对实行阿特金斯饮食法超过几个月的效果进行评估。不过，评估相当长时期内低碳水化合物饮食效果的研究正在兴起，控制研究长达两年，调查研究长达二十年。　　除了对阿特金斯及其它低碳水化合物饮食疗效的研究以外，一些研究直接涉及了低碳水化合物饮食对其它健康领域的影响。例如，一项研究发现，与低碳水化合物损害心脏的普遍看法相反，吃低碳水化合物、高脂/蛋白质饮食的妇女患冠心病的危险与吃高碳水化合物的妇女相同或略低。其它研究发现吃低碳水化合物可能有益于患糖尿病、癌症和癫痫症的个体。2009年，对811名超重成年人的多中心前瞻性随机测试，比较了四种侧重于脂肪、蛋白质和碳水化合物比例变化的饮食法。所有饮食法的目的都在于创造750千卡差额。无论饮食结构如何，完成研究的参与者平均减重4公斤。体重大都是在头六个月中减轻的，其中一些人在两年内恢复了体重。两组间的血压和腰围变化也相似，不过，低脂肪饮食组的LDL（有害胆固醇）减少更多。　　最近美国加州的斯坦福大学证实阿特金斯法在四种主流减肥法中效果最好，实验包括：　　● Atkins减肥法：少吃淀粉多吃肉；　　● LEARN减肥法：强调生活形态，运动、态度、关系与营养；　　● Zone减肥法：高蛋白质、低碳水化合物；　　● Ornish减肥法：高纤维、低脂饮食；　　研究报告中发现Atkins减肥法效果比第二名的LEARN减肥法还要好两倍。此外，Atkins减肥法受试者的胆固醇，血压，脂肪酸等指数改善程度也最多。　　之前医学界对低碳水化合物、高蛋白质饮食法虽然曾遭质疑会造成胆固醇过高，增加心血管疾病机率，不过这份研究显示，这些忧虑都不成立，用阿特金斯减肥法的女性不仅瘦得最多，身体也没有造成明显副作用。科学家发现，采阿特金斯减肥法的女性，脂肪酸与甘油酯等脂质、胰岛素、葡萄糖与血压的表现，比奉行其它三种减肥法者更好，不过若复胖现象也最明显。　　阿特金斯减肥法其原理为当人体少吃碳水化合物时，会降低胰岛素的含量，并不会常常觉得肚子饿，身体也会主动燃烧脂肪。此减肥法虽然在之后曾引起营养学家的抨击，认为此为不平衡的饮食，不过数十年后的今天，斯坦福大学的实验证实了阿特金斯博士的理论。　　此方法国内医生持保留意见，医师表示，部分研究确实显示阿特金斯减肥法可在短期内导致体重显著降低，血压、血糖、血脂都下降。不过长时间食用高单位蛋白质摄取可能会造成肝、肾负担。因为低淀粉、高蛋白质摄食会在体内产生较高酮体，进而加重肝脏与肾脏代谢负担。国内营养专家建议，若要采用阿特金斯减肥法来减肥，建议最好是短期间使用，同时须有专人协助监控身体变化才可行。　　其后，美国医学会、新英格兰医学杂志等权威医学杂志认识到了阿特金斯法在减肥过程中有效性和创新性，并相继出台实验结果证明阿特金斯法是效果最好、持续时间最长的减肥法。并进一步指出，阿特金斯的低碳饮食法可以替代低脂饮食法，并且对油脂和血糖平衡的控制效果更为明显。编辑本段对阿特金斯饮食法的误解　　许多人错误地认为阿特金斯减肥法提倡无限量多吃富含脂肪的肉类和乳酪。在阿特金斯博士最新的修订版书中，重点澄清了这个误解。尽管阿特金斯减肥法不强制限制热量或明确蛋白质限制，但阿特金斯博士在书中指出，这个方法“不是暴食的许可证”。阿特金斯营养品公司研究和教育部主任科莱特·海默维兹（Collette Heimowitz）说，“媒体和阿特金斯的竞争对手往往耸人听闻地把该饮食法简化为‘吃牛排吃到饱’的饮食法。这绝非事实。”　　另一种常见的误解是混淆入门阶段和其它阶段。阿特金斯饮食法的头两个星期很严格，每天只允许吃20克碳水化合物。阿特金斯声明，如果减肥者太胖，入门阶段可能会长达几个月的时间。然而，入门阶段只是让身体适应脂肪，治疗对食物无限制欲望的阶段。为减缓体重减少，要逐渐增加碳水化合物摄入量并增加更多得到认可的食物（浆果、更多乳制品、坚果等），不过碳水化合物量明显低于美国食品卫生安检标准（USDA）。一旦达到减肥目标，碳水化合物量就再次被增加到平衡状态，这时体重既不会减少也不会增加。碳水化合物量也许低于USDA标准，也许不低于USDA标准，这要根据个体的新陈代谢、年龄和他们的运动量而定。编辑本段素食阿特金斯减肥法有助降低心脏病风险　　素食阿特金斯减肥法不仅能帮助人们瘦身，而且可以降低血液中“坏胆固醇”(低密度脂蛋白)含量水平，从而降低患心脏病和中风的风险。　　据路透社8日报道，传统的阿特金斯减肥法是指让人们在摄入低碳水化合物的同时摄入高蛋白质食物以达到减少体重的目的，但研究表明，这种减肥法会增加人体胆固醇水平。　　加拿大多伦多大学及其附属医院对22名“坏胆固醇”含量高的超重人群连续4周实行素食阿特金斯减肥法，让他们通过食用大豆、坚果、水果、蔬菜和麦片等提高植物蛋白的摄入量。　　研究结果显示，1个月后这22人平均减少体重4公斤，“坏胆固醇”含量降低，血压趋於正常。研究人员表示，这种减肥法更适用於胆固醇含量高的超重人群，但同时也警告说，在没有进行时间更长、规模更大的研究之前，不向人们推荐这种方法。