Nonsense Today

看过太多的小说和电影带给了我什么？任何一个看似其乐融融的家庭，都瞬间引发我对其背后不为人知龌龊秘密的思索。一个人怎么可能妻子示好呢？他取悦她的动机和目的是什么？已婚妇女，头发油得粘在脑门上也不洗，扎起来好干家务，脸黄手腕粗，天冷穿秋裤，打电话直奔主题，腿不粗但是胃好像长到肚子外面了，屁股下垂腰越来越长，出去走一圈效果好过谢霆锋唱一辈子黄种人。她就是家具的一部分，但是家具绝不会有她那么多的话。所以他怎么可能费力取悦她呢。让我们先假设则这是出于一种愧疚之情。出轨的男子的心态一般分两种，一种知道自己所行不义，心里不踏实--不排除第三者魅力不足这一因素，夜深人静回忆起婚前吹下的牛逼，以及婚后妻子的劳苦功高，心生悔意，总想着加以弥补，一来良心稍安，二来在稳住对方深思熟虑还有没有和她共度余生的必要的同时继续观察第三者加以比较权衡，对心理素质的要求较高。所以小心莫名其妙的礼物，那不叫Indian summer，中老年妇女朋友们，要提高警惕，大胆假设小心求证，按兵不动但明察秋毫。这种情况较普遍，多发于中年危机时刻，女方独善其身就有力挽狂澜的可能。倘若愧疚之情都不具备，那么只能悲观地猜测他属于第二种，恍然大悟了的，活瞎了了娶错了真是的都怨你，一条心要摆脱你亡羊补牢时不我待重组家庭，你是死是活他不管，毕竟他认定前半生毁于你手。这时候惟吾德馨于事无补，撒泼放刁回天无力，让我们做好最坏的打算，讳疾忌医就是作死，稍安勿躁以免打草惊蛇，求名师访高友，博采众长，收集证据转移财产抓紧公证，抄起法律的武器，认倒霉的同时把损失降至最小。此规律不限于婚姻，试着举一反三，任何突如其来的好事儿都得照顾到出其不意的可能性，海明威就是以冰山的形式揭穿真像被上帝诅咒，虽然没失明但是自我爆头也算不得好死了，英雄的血不能白流。老姑娘相亲的时候觉得大高个长得不赖，别忘了喊一嗓子哎这谁钱包啊，趁他低头看看有没有秃顶的迹象。