马汉熬升副处长，推杯换盏诉愁肠（一）

马汉打电话的时候，我正在城西的鼎泰楼跟贯老板研究往包子里灌汤的技术。我总觉得鼎泰楼包子好归好矣，但还能改进些。刚好前几天包大人派我去南京看望两江总督李少荃大人，在他那里吃了扬州汤包，觉得包子加汤这做法好。就回来说给贯松，跟他研究怎么搞。李少荃当时因为公司在香港的一件业务，合同签的期限处理的不好，被人翻出来在微博上骂得一塌糊涂，正焦头烂额四处灭火。也就是为了这件事，包大人派我来看望安抚。包大人和李大人是合肥老乡，关系不一般。我吃饭时吃了包子觉得好，就想叫厨子来问问。见我还在关心吃，他当时就苦笑：“我连天天吃的鲈鱼都不知味了，你还关注这些东西。”我笑着安慰他：“李大人，这业务与你无关，都是当年耆英老总去香港签的，你接手的时候，事情都过去多少年了。你怕什么？再说了，这些曲折，包大人都跟上面说过了。你是断不会像陕西的杨总兵那样的。”西安一位杨姓总兵，前些日子处理问题不利，让人在网上暴出来，竟生生给免职了。李大人听到这里，才放心了，叫周馥添上酒接着喝。临走，派了汤包师傅跟我一起回开封。马汉找我果然是想约公孙先生吃饭。这我早想到了，两个月前，马汉刚刚从高级捕快转了实职在四处担任副处长，没想到年终例行民主测评竟只拿到良好，这种走形式的测评不拿优秀基本上问题就不太妙。四处处长王朝竟然也没有到包大人那里解释情况。马汉这副处长也真是当得够呛，公孙策是四处的主管领导，是该见见面的。挂断电话，我问贯松：“贯老板，汤包什么时候能搞成？”贯松想了想：”李大人您这包子加汤的主意妙，我看目前这进度已经差不多，明天再跟扬州来的师傅一起研究研究，后天吧。后天应该没问题。“”那行！那就后天晚上，公孙大人过来吃饭，你留好房间，看看酒还够不够。“公孙策是四川人，平时底下请他吃饭，他只喝38度的剑南春。虽然我觉着那酒喝着”口里能淡出个鸟了“，可是究竟酒桌上他最大，还得交待贯老板再核对核对酒。我又打电话给公孙：”公孙大人吗？是我啊，小补。最近忙吗？“公孙干笑了几声：”年底了，一大堆事儿都放在我那儿，总也干不完啊。今天没跟包大人出去啊？“我：”包大人去集团开会了，闭门会，我这种小兵根本不让讲。我把他送到，就到鼎泰楼找贯松去了。最近我研究出一种新的包子做法，往包子里加汤，味道不错。后天晚上就周末了，咱去尝尝？“公孙似乎总是在笑：”行啊，真羡慕你啊，整天就是吃啊喝的，不像我，老把自己栓在办公室了。“我说：”公孙大人，您年轻有为又工作投入，是开封府的柱石，令人赞叹，不是我这种只知玩乐的人能望项背的。您是大家的榜样啊。对了，马汉这副处长也当了一段时间了，一直说想找您汇报汇报工作，我说您忙没让他去。周五让他过去接您吧。“说到这里，公孙自己知道了谁要请他：”马汉啊，好，您到时让他来吧。“公孙策在开封府当上包大人副手的时候，才36岁，比很多处长们都年轻。是个厉害人物。