那年，在北京

  09年在清华读夏令营，第一次和清华沾上边。  当时就是想去玩玩看看，那学校到底什么样，什么感觉。想看看清华美女什么样。  后来这几个愿望都实现了。然后没去慕尼黑读书。为什么是瑞典。很多时候很难解释。sir Chalmers和中国的渊源。还是“大航海时代4”里边对北欧的wonder.  前几天，从里加，坐着大船，到斯德哥尔摩。带着琥珀。  感觉航海真的是一件艰苦的事情，需要足够的勇气，寒冷，黑暗的北欧。那天在里加前一分钟还是阳光明媚，后来就开始下冰雹夹着寒风。  在船上，站在舱外，1分钟，便冷的站不下去，狂风，暴雪。riga-stockholm.17世纪瑞典对里加有100年的占领，直到北方战争输给强大的俄国。  写给Riga,拉脱维亚。去过的第22个foreign country. 你梦想的大航海，最需要无所畏惧。      ---话题扯远了。  那年，在北京。认识了一班同学。时过境迁，在世界各地。  虽然我校内基本没什么用。除了摆几张照片。就是看看别人传的照片。  我只想说，还需要更多努力.以前自己虽然不总是争取第一，但是至少也是5%或者10%。  现在看到以前的他们都在剑桥，斯坦佛，伯克利等一流名校时。我想，我还需要努力地更多。  