早年留学日记6－－爱情三法印

文道的《开卷八分钟》曾经推荐过一本好书：《与生命相约》。最近有朋友正好感情触礁，所以特意总结出来，希望被感情困扰的朋友能早日走出阴霾。在该书里，一行禅师为我们讲述了他的初恋。朋友们肯定会纳闷，法师怎么会有初恋呢？故事从一行禅师希望积极改革越南佛教开始说起，一行禅师曾经在越南期间奔走相告，希望带来和平，同时也希望改革越南衰败的佛教。有一天他遇到一位志同道合的小比丘尼。于是每天与小比丘尼研习佛法，谈论宗教改革的事宜，也相互激励，结果日久生情。一行的师兄弟都看出来他在恋爱，而小比丘尼还懵懂不知。有一天，一行终于鼓足勇气向小比丘尼告白...大家肯定想知道告白的结果如何。但是故事却嘎然而止，一行禅师开始说起佛学三法印：诸行无常、诸法无我、涅磐静寂。什么叫诸行无常？诸行无常就是说万事万物总是在不断的变化，好比人会变老，感情可能变淡，咋看起来有点悲伤，不过换个角度来看，随着时间的流逝，嫩芽可以长成大树，幼稚的孩童也可以渐渐成熟，这不也是积极的一面吗？诸法无我，意思是说“我”总是跟周遭的事物都着千丝万缕的联系，不要把自我看得太重，你的成功可能有很多人在幕后从中协助。你的成长背后也有父母含辛茹苦的身影。 涅磐静寂是说我们不应该只满足于消除前面两种烦恼，当我们消除所有烦恼和业障的时候，自由和安详的生活就会出现。说完三法印，一行禅师又回到他的初恋经历上来。可想而知，小比丘尼最终没有跟一行禅师在一起，但是一行禅师仍然把这段经历放在心中，他心里仍然爱着小比丘尼，这段经历也仍然激励着他钻研佛法，了悟能断，这不正是诸行无常、诸法无我的印证吗？我们总是跟周围的事物发生联系，经历过的事情也常常影响我们。然后这些经历最终让一行禅师对光大佛法、传扬佛学产生了积极的作用，这便是涅磐静寂。朋友，你看了这个故事之后，应该可以从阴霾中走出来了吧～（有兴趣的朋友可以去找这本书或是文道的节目来看～）