他人即地狱

these walls are funny,first you hate them,then you get used to them,enough time passes,you get so depend on them,that's institutionalize我突然想明白一个问题，为什么人和人难以互相理解，有一些想法，即使是我们的至亲和挚友，甚至爱人，我们也难以向他们解释得明白。就是那句话，他人即地狱。为什么？因为每个人的想法不同，层次不同，有人肤浅有人深刻，有人中规中矩，有人旁敲侧击，人和人是不一样的。再有，大家看问题的角度不同，立场不同，看到的事实也大相径庭。有人说，事情永远都有三面，你的一面，我的一面，和事实真相的一面。我们如果置身事中，就会受自身立场所限。如果置身事外，就无法体会到彼时真正的感受和心情，只会挥舞道德的大棒去责难，好像自己纯洁的像天使一样。所以所谓的旁观者清，都是BULLSHIT。看这部肖申克的救赎，我今天看一遍跟我一个月前看得就有很多不同的感受。你再去看大家的影评，那就更是各持己见，有人赞美安迪对自由的不懈追求，有人欣赏他精通专业和勇于坚持，有人羡慕他和瑞德的友谊，也有人看到监狱这个封闭环境里的黑暗和专制，看到体制化给人带来的恶果，看到人性的软弱和怯懦……我这个人看问题总喜欢剑走偏锋，写作文什么的总是容易偏离主旋律。但是另一方面，我对别人非主流的想法也会比较宽容。我接受能力很强，底线很低。这一点是好还是不好，我自己也难以定论。不过我还是觉得，世界本来就是丰富多彩的，人的性格也是各式各样的，所以会有千奇百怪的想法和做法存在。我不认同你的观点，但是誓死捍卫你说话的权利。就好像我不是同性恋，但是我觉得还是应该保护同性恋这个弱势群体。Live,and let live，这才是自由。