作者的意思是

周日早上起个大早，我很久都没有晚睡过了。也许有个习惯并不是什么坏事。我在想还能跟你们聊些什么，因为我的身世不算神秘，经历也不坎坷。我开始讨厌那种点击进去没有几行的剧情故事，有种买东西缺斤少俩受骗的感觉。虽然人品三七开，我还是力争做个相对坦诚一点的人，写更多的文字来兑换你们珍贵的时间和网络资源。 那就聊聊《THERE》吧，反正很多人都还不知道。 《THERE》是一张采样构成的唱片，也是我的第一张个人作品，它记录了我在多伦多的一段生活时光，我把它亲切地叫做城市声音实验。这张唱片于2012年10月12日发布，限量50张CD。发行后很多朋友购买支持，让我无比欣慰。其中也有个别从不听音乐但是十分看我的朋友，在此我也十分谢谢你们，让你们费心了，我知道你们是在等着我飞黄腾达，那请你们放心，这张唱片在几年后会价值不菲。城市声音是我在2011年就萌生的一个想法，那段时间我已经不太听音乐了，觉得不享受，所以我时常出去散步，走在路上听多伦多街道的声音，我觉得这是我从来没有细心留意过的声音，可它一直就在身边，每时每刻发生的变化，那是一种不可预计的体验。那时候我在想市面上这些所谓的音乐，不过只是人们的一种向往，有些时候并不真实。那段日子我总是在自讨苦吃地想一些所谓很哲学的问题，比如：音乐的定义是什么？乐器的出现改变了什么？一个绝对没有声音的空间该是什么样子？ 这些问题从未让我的脑子停下过。令我欣慰的是，做完《THERE》之后，我对其中的一些问题找到了满意的答案，另外的一些我可以放手不关注了，最关键的是我又可以享受市面上的音乐了，听个左小祖咒才是正经儿事。《THERE》这张唱片收录了四首曲子，长度均在10分钟以上，连续听下来是一次不错的声音旅游。曲子的标题都是歌曲长度，之前很多艺术作品也都用过，大概就是我不想给一个文字导向。可是现在看起来有些无趣，那为什么还要在CD上写东西做设计呢？我只能说一定的导向还是必要的。在此，我要感谢一下赵小萌先生() 给专辑提供的照片和设计，在保留了城市轮廓之余，让声音有了足够的发挥空间。当然我不指望谁能每天都听一次，如果你听的比我还勤，那说明你是重口味（因为我是小清新），你可以考虑自己做点什么东西了（我没开玩笑）。我对这张唱片的期许是，每年能听上几次，每次听后的几天里能减少一些饭量，把精力投入到思考中，也就足够了。这张专辑并不是传统意义上的采样，我还没有牛逼到采集一个十分钟的声音，然后不加剪辑的发上去。这就好比是炫耀自己的生活，在我眼里这和拍照晒甜蜜是没有区别的，如果非要有一点区别，那也是我的东西是素颜的。采样的过程从2012年夏天开始，历时了俩个多月，后期编辑托的时间比较长，主要是因为我在寻找一种合适的表达方式。期间正赶上我开始接触大量的艺术作品，包括达达派，抽象派等等，对《THERE》这张唱片的完成有着深刻的影响。那么，我们就来简单聊聊那首在bandcamp () 上发布的10'41'', 这首有幸在2012 TOP100之外的曲子。10’41’’的素材来自我家楼下的一个公园，里面有棒球场还有几个让小孩子游戏的乐园。曲子中前面1分钟递进的叙事过程在很多电影中都能感受到。中间的部分是利用声音模仿毕加索的立体主义，从声音的角度立体地展现一个画面，这里说的立体不是5.1或者低音炮，而是通过不同时间段的声音叠加来立体展示这个公园发生的事情。结尾的几分钟，也就是高潮的部分，左右声道开始重复一个几秒的循环，也就是一般歌曲说的RIFF，RIFF就是最抓人的那个旋律或者节奏，在RIFF的包围中，孩子的声音被剪切的支离破碎，逐渐拉长，有一种嘶喊坠落的感觉。很多时候我只是不想在作品上赋予先入为主的观念，而让听者的想象力受到束缚。现在你可以回头再去听听10’41’’，看看你能想到什么。当然很多朋友过来取盘的时候，出于礼貌，我都会买些喝的一起坐下聊聊。说说近况，也会提到一些关于《THERE》的创作。我也会开诚布公的讲一些我对声音的看法和试验的理念，这些是没有必要隐瞒的。三周过去了，想买的卖了，预留的留了，现在我手里还剩下15张，不知道能落到谁的手里。Bandcamp只有一首歌曲的试听，其余三首我是不会发布的，这张专辑也不会再版。反正你听或不听，它就在THERE，当你开始关注它的时候，它会给你打开一个不同的世界。