地上一毛钱，捡还是不捡?——2012年10月28日现金流游戏感悟

游戏过程详情请参考如下，故游戏过程我不一一赘述。慕蓉：《第7次现金流游戏和未来6个月的计划》  、grace：《现金流游戏 10.27》  、银行家苗欣《银行家比玩家收获更大——上海第252期现金流游戏总结》：、Alan：地上一毛钱捡还是不捡？、陈芳：《第三次现金流游戏心得（121027）》、韩梦甜：《千里之行，始于足下。——第一次玩现金流游戏日志》、李翔《在行动中检视成长——10.27现金流感受》1.引子——带了新朋友来参加，是你在付钱吗?我在豆瓣推出了活动《》，每周带一个人来玩现金流游戏。本周是第二次，付钱的时候苗欣觉得很奇怪，觉得为什么是我在付钱。因为苗欣的习惯是带新朋友来，由新朋友付钱。当时我心中一愣，因为在我的印象中，我带新朋友来都是我付钱，从来没有想过让新朋友付钱的事情。对这问题，分享时大家进行讨论，有的认为会自己付，有的会让朋友来付。我当时也没有想通，因为我觉得我本来就是来参加这个游戏，50元是我本来就是付出的成本；所以带朋友来参加的免费机会自然是给了朋友而不是我。如果由他来付，有点占了别人便宜的味道，不符合自己的价值观。心中存疑，不过至少苗欣给我示范了一种新的做法，一种我之前从来没有想过的做法。2.一瓶水≥一吨黄金在讨论慕容、夏夏、我与陈芳进行的交易价格时，苗欣讲了一个观点：一个东西能以多少钱卖给别人，不在于它本身对于你的价值，而在于对别人产生的价值。有朋友不太理解，我就举了一个形象的例子：如果有人有100吨黄金，正在沙漠中要渴死了，你花了一块钱买了一瓶水，请问你会以多少钱卖给他。这样举例之后大家都很容易理解了，这瓶水的价格至少可以卖1吨到100吨黄金。一瓶水的价值不在于它本身对于自己的价格，而在于它对别人带来的价值。3.你的免费机会对别人的价值后来我回头想想，抛开我的成本50元，这个免费参加现金流的机会对别人值多少钱?1.他要自己来参加，要花50元——所以这个免费机会对他至少值50元。2.我提供了这么一个好活动的信息给他——这个信息费用至少值大于0元。3.我还提供了增值服务，亲自陪同、讲解、答疑——这个费用至少值大于0元。综合来算，这个对我而言免费的机会，对他至少价值50元。所以，让他来付费是否顺理成章?反之，如果是我付费，他反而不太珍惜由此带来的价值(免费的东西往往不会珍惜啊)，导致他可能不会好好体会游戏，不能给他带来最大的收获。这样，其实是双输啊。4.我的限制性信念道理我都明白，为什么之前我没有想过要让别人来付费呢?这里面其实暗含了我的一个限制性信念：总是担心占了别人的便宜，于心不安。因为这个限制性信念，导致我总是忘了考虑自己的利益，于是能看到的事情也看不到了，能拿到的利益也没有拿到。因为这个限制性信念，导致我多年没有与老板谈回报、谈加薪，导致多年很多我应该得到的福利(例如凭消费发票领取500元中秋节过节费用，我认为自己没有什么消费就没有领取等等)没有去使用。因为这个限制性信念，导致我现实中买东西很少讨价还价，想来浪费颇多。现在，我把它替换为：我所给予的价值是否大于他所付出的价值?如果大于，那就要理直气壮地争取、谈判、挣钱，争取自己的利益!因为如果小于，他自然会提出，会与我谈判；而如果就算大于，他一样会与我谈判，意欲寻求更低价格。所以，要理直气壮地争取自己的利益!每个人都会照顾好他自己!5.测试题:地上一毛钱，捡还是不捡?路上，我问了自己一个看似无关本质类似问题——"地上一毛钱，捡还是不捡?"现实生活中，我在地上看到很多次一毛钱，我确实没有去捡。为什么?因为我的上述限制性信念。这个测试题回家测试了我的老婆，她的答案也是不捡。分析背后的限制性信念，是觉得捡一毛钱太丢人。6.与现实生活的联系1.这样计算之后，我想明白了。马上，我在豆瓣上把活动标题改成《带你玩线下现金流游戏，费用自理(50元/人)，限上海，每周限3人》。2.当我想明白了上面问题之后，我决定，今后地上一毛钱，马上捡。从昨天晚上到今天早上，我在地上看到了3个一毛钱，我都理直气壮、理所当然地捡了起来。3.对自己的利益，争所必争。7.致谢感谢苗欣，感谢李翔，感谢陈芳，感谢夏夏，感谢慕容，感谢我带过来的朋友王平，感谢Grace，感谢黄丽娟，感谢其他我没有想起名字的参加本次现金流的朋友们!现金流游戏，我玩了2年多，估计有40多次了，但每次都有新收获。一年逛两次海澜之家，每次都有新感觉!每个月至少来一次心灵创富现金流游戏，每次都有新收获!====================================================备注:1.长投学堂网址(用这个链接注册报名课程可省20元)2.心灵创富3.我的微博，欢迎关注:阿懒-选择富有-Alan: 