没有目的地恨了

你问我，“我在你心中是可有可无的吧？”我说，“爱情在不断累积。”我没有正面回答这个问题，装得好像“果然是可有可无”。你说，“我们分手你不会恨我吧？”我说，“为什么要恨，又不是没谈过恋爱！瞧，我的EX最后都成了好朋友！”我反复申明，“我啊，是个不擅长撒谎的家伙！我对你说爱呢，那一定爱！不然不说！”这次我却撒了个大谎，我说不恨你，但我其实恨得咬牙切齿。我恨你当初说要把我当作最后一个男朋友，让我信以为真，还包括你做过的每一个细节！我恨你音乐节那天生怕我饿肚子老问我吃没吃够！我恨你明明不喜欢爬山也陪我爬了好多次！我恨你总是不敢正面看我，说不让我看，怕我看腻了不喜欢！我恨你吃完饭之后把碗刷得干干净净，你要是表现差一点我也不那么恨！我恨你每天在公司楼下等我下班，再一起乐颠颠跑去吃驴肉夹膜。我恨你耐心地教我发那句唱词的卷舌音，“IT’S NO ABOUT MONEY MONEY MONEY！”那么多的地方值得我恨，我凭什么不恨，而且最后我还要跟你撒谎说我不会恨你。我还要跑到广州去疗伤，而似乎广州的大街小巷都在唱那句，“IT’S NO ABOUT MONEY MONEY MONEY！”因为我27，我已经没有底气那么孩子气，我必须无所谓，我不能太伤心！我要是伤心，那跟20岁时的伤心有什么区别，哭哭啼啼地，一点长进也没有。可是，我恨你啊，一路地流泪啊。我坐在高铁上幻想旁边的那个空位上坐着你，我们一起去旅行。我幻想你在广东博物馆那个空地上给我拍照。我幻想每天早上你依旧会打电话催我起床——这几天我总是7点钟就醒来，等着7点40我的电话铃响。结果再也不响了，我恨你！我常常觉得我的身体已经虚弱得没有一丁点力气去承受一次失恋，所以我静静地享受你说的那些在乎我的话——那些最好听的话。我还是失恋了，我们用五句话结束了我们的关系，而最后一句我还故作洒脱，“你去吧，去寻找一个你觉得激情持久的人！不怪你！”我真后悔，我该骂你一通再分，你个没良心的，怎么能丢下我不管，怎么能说话不算话。你年纪虽小，也成年了好吗？说话也该负责任了好吗？你就不能等等，再给各自一点机会，你就不能有耐性点？简直骂你一万句都不够。人们常说，对一个人有多爱，对他就有多恨，现在我信了。你的罪状罄竹难书，我怎么也恨不完。我好了伤疤忘了痛，我没有目的地恨了。