遨游在篮球的世界中

　　我疯狂迷恋SD，然后喜欢篮球，喜欢NBA，不会特定喜欢那个人，就是喜欢他们在场上搏杀的感觉，喜欢他们在空中那种类似于飞翔的投篮，喜欢那种默契的空中接力，喜欢充满力量感的暴扣，喜欢神出鬼没的传球。在我的世界里，会打篮球的都是好孩子。　　so，基于以上理由，我怎能不爱《三步上篮》。然后在酷爱篮球的基础上，他还是一本DM小说，你说我是不是必须爱到骨子里。我觉得这文对于一个热爱篮球的腐女来说，绝对是旅行居家杀人越货必备良品。但同样，如果对一个不爱篮球的孩子来说，他就太过单调太过无味了。虽然我如此爱他，但还是客观的说一句，不爱篮球的咱们就绕过吧。　　哦耶，终于要说到感情了。我虽然有点腐，但还有点小清新，不喜欢重口味的，此文通篇也就是拉个小手，亲个小嘴，深得我心深得我心。　　第一男主孔玄章，绝对的男神，因为他爱了个缺根弦的于石头，意味着所有的责任和压力都必须他一个人抗，生存的压力，对父母的交代，职业的发展。他不但考虑了两个人未来的生活，甚至考虑到了父母的养老问题和传宗接代的问题。这是一个会打篮球的，有责任心，情商和智商都超高的孩子。　　看了不少的评论，好多人不喜欢他，说篮球描述的不够专业，主人翁的性格不够鲜明，故事乏善可陈不够丰富，感情进展缓慢。我觉得还会仁者见仁吧，至少我特别爱，我觉得应该还有跟我一样的孩子。　　因为他可以让我在篮球的世界里，无限YY。。。