2013年癸巳年12生肖运势--苇清

原创，请勿抄袭或者拿做商业用途，谢谢2013年犯太岁生肖：猴、虎、猪、蛇子鼠2013年生肖鼠的人在今年壬辰年三合太岁，运势较好。2013年上半年可持续这种旺运，但到下半年运势将开始减弱，明年子鼠克太岁巳火，财运方面为正财运，多半是辛苦赚钱，可能比较没有太多意外收入。女性朋友明年元辰星入命，对于婚恋方面较不利，可能会多有口舌。丑牛2013年生肖牛的人半合太岁巳火，因与太岁相合，故此该年运势不错。财运工作运方面皆有提升。未婚人士明年桃花运势较好，应积极把握。已婚人士则慎防第三者，应维护好家庭和谐，双方多沟通。寅虎2013年生肖虎的人总体运势还不错，但寅巳相刑也相害，在流年里应注意刀伤、跌伤及口舌是非。明年也为驿马星，属虎人士属于动中求财，财运不错，但由于“亡神”星也入命，应多多注意由于自己疏忽而带来财运或者工作事业上的损失，已婚人士应多多注意与配偶关系，以免影响婚姻。卯兔2013年生肖兔的人驿马入命，可能会有一些新的变化，走动较多。工作财运上应较有收获。该年卯木生太岁巳火为食伤，财运较有增加，但也需防止官司口舌，又有吊客入命，应注意家人及周边人士身体健康问题。辰龙2013年生肖龙的人逢印枭、七杀，运势偏低，财运较差，不过利于学业考试， 由于流年太岁生之，对于身旺之人思想上比较有压力，思虑较重。情绪波动较大，应积极调整自己的心态，遇到事情淡定解决。婚恋方面桃花运平淡，由于情绪较为波动，应注意和伴侣之间的沟通。巳蛇2013年生肖蛇的人，流年与太岁比肩，伏吟。伏吟反吟泪吟吟。遇事容易反复无进展。财运较低迷，容易有破财现象发生，流年逢比肩，有伴侣的应注意调节婚恋关系，防止婚姻宫被劫夺。午马2013年生肖马的人，流年与太岁成劫财，在钱财上应有计划进行，避免因朋友，合伙人而引起的钱财被劫夺。身旺之人特别是女性朋友应多多关心配偶，以免被人横插一脚。男性应控制自己的脾气，多温和且多关心另一半，以得因口舌之争或是一时的犟脾气耍分手而失去爱人。未羊2013年生肖羊的人运势平和。流年丧门星入命，应多多注意家人身体健康问题，驿马入命，工作事业上可能会有较好发展，流年桃花平平，偏财无，正财运平和，钱财应开源节流。申猴2013年生肖猴的人虽巳申合太岁，但合中有刑，巳申又相破，属于吉中带凶，巳火克杀申金为七杀。可能会在工作、生活中表现出压力较重，但身旺之人可能会得到领导赏识。由于流年犯太岁与太岁相刑，所以运势较低，事业工作应稳步进行，不易进行投机事物。由于巳申刑，需注意官司或者口舌方面出现问题。流年桃花运不错，未婚人士应把握机会，但由于合中带刑，流年孤辰寡宿入命，也应注意相爱容易相处难。酉鸡2013年生肖鸡的人半合太岁，运势较好。工作财运逐步好转，钱财方面收获较多，但也应开源节流，防止突然意外支出。由于合太岁，故此桃花运势也较好，已婚者感情较好，未婚者容易碰到心仪对象。戌狗2013年生肖狗的人运势平稳。巳火生戌土为正印，在学业和工作上较有进展。但钱财方面多少会有点耗费。2012年辰戌冲，可能会有些朋友遇到了分手事件，蛇年感情运也平平，应在此多多调整自己内心心态，以待迎接新的开始。亥猪2013年生肖猪的人流年冲克太岁，为犯太岁。驿马星也逢流年入命，变动较大，可能会四处奔波。运势偏低迷。工作中可能会变动较多，财运方面也应谨慎，防止意外破财。未婚女士应带眼识人，以防止遇人不淑而影响未来。