我就是

         我就是突然很怀念，那是06？07？还是08年？我们在金色夏威夷的楼顶抽烟，入门级的爱喜。露台上有一年四季的风，楼下车水马龙。          那个时候你有乌黑浓密的长发，我还有遮遮掩掩的刘海，我们互相讲述各自的故事，现在想起来我好多朋友都真是放荡不羁，但是那都不是事儿， 可能我爱的就是你们身上那股子不妥协的新鲜劲儿。          写完作业八点过，出门吃了二两饺子一个鸡爪，跟超市买了三瓶水拎着，临走又捎了一盒云烟。我之前心里不服我朋友为毛可以歧视我的中南海，都是十块钱有啥好骄傲的，后来坐在图书馆儿对面儿椅子上抽烟的时候我想到了，因为云烟是个多么美的名字啊。王菲唱过一首《过眼云烟》，“过眼云烟，眼泪已不再是伤心时的屋檐，别说再见，都是眷恋才让爱情危险。”但是我之所以这么伤感是因为这是个离别的时刻，虽然之后还会再回校几次但这段时间过去基本也算是散了。          夏天的时候有去参加朋友的毕业典礼，结束以后慢慢走去操场小坐。操场真是个神奇的地方，踢球的在上面，背单词的在上面，减肥运动的在上面，谈天说爱的也在上面，它足够宽敞又像无尽圆满的回旋，你们一直走一直走，路永远没有结束的时候，话题源源不断，沉默也可当做散步。我们就坐在看台上看这来来往往，抽的是中南海，但我现在有点儿后悔，如果我足够懂她我应该买云烟，你看一段一段吞云吐雾之间再多岁月都成过眼云烟，无悲无喜的面对，觉得什么都很远，仿佛雾里看花水中望月，眯一眯眼感到解脱就在眼前。          其实我也不是不留恋，但是时间过得太快了，好像上个月我们还在集体逃晨跑这个月就要准备离校了，这转变过于突然让人有点措手不及。我还没有想明白分开是什么意思就已经带上了远途的行李跋涉而去。我要好好想一想，也许离别的意思就是我不会再见你，但不再见你也许不是一件坏事，因为“不再见你你才会把我记起”。以后你在我脑袋里就是ABCD幢教学楼，F幢开会放电影演讲专用，放电影的大话泓剧社一直是社长自己掏经费，78910幢是经常经过的女生宿舍，男生宿舍只记得13幢是，澡堂的二楼是男生用三楼是女生用，但是永远也找不到一个合适的梯子偷看任何性别的同学沐浴，食堂有两层楼最近第二层修了整个食堂都镇不住的楼梯， 农行的自动取款机常年当机，工行就没出现过这种情况，女生宿舍楼下的热水机每天都在维修，有些时候我们不得不穿过杏坛广场去男生宿舍外面的开水房，谈恋爱的人都在女生宿舍外面的报栏周围亲亲我我，这是至今我们都无法理解的状况，围绕学校几个大草坪的绿道所有的椅子每晚都座无虚席，哪怕夏天蚊虫叮咬冬天寒风呼啸，正门所有的烧烤都超乎想象的难吃，后门出门左转第一家是相对比较好的，但是水平也有些阴晴不定，整个校园夏天弥漫着酒糟味冬天散布着鸭绒味，学校左边原来有可以媲美婺源的大片油菜花海，后来变成了巨梁半岛，但是你就算是巨屌半岛也没得用，我心中爱的永远是我的油菜花田，东坡书院一直没有动工，东坡湖现在变成了大草坪边的小芦苇荡，没有人再朝楼下丢热水瓶，也没有人为了抵制食堂免费发放方便面，旧吧换了几任老板送走了许多莘莘学子的长夜，最后一次去我和一个可爱的弹吉他的胖子合唱了五月天的知足，“天上的星星笑地上的人，总是不能懂不能知道足够”。          好多恋人连一年都撑不过，我们不相爱还是断断续续相守了四年也依然留下许多值得怀念，应该知道足够。 我没有告诉你其实我很喜欢宿舍的阳台，望出去因为建筑低矮而视野开阔，能从房子一直看到山。我去的那天在厕所便池里发现一支白色万宝路，我想它的主人最后也是站在阳台上看了三分钟的风景然后转身熄灭了所有恩怨和思念。          但我决定在临走前从图书馆偷走一本书，算是我对你最后的索取，那是《世界尽头与冷酷仙境》 。