化了妆的祝福

如果有人问我，羡慕别人拥有什么？第一我会答：羡慕别人有钱（关于有钱的好处，此处省略十万八千字）。第二我会答：羡慕别人拥有一个漂亮健康的肚脐。因为我只有一个长相丑陋（相信我，肚脐真的有分美丑的）又不健康的肚脐。每当舟车劳顿，感冒咳嗽，压力大，心情不好，甚至身体即将变得不舒服之际它就会发炎，变得又红又肿又痒，分泌出粘液，还散发出皮肤炎症的那种怪怪的臭味。这要追溯到我出生的时候，当年我妈躺在自家床上生下我，我奶奶就是我们的接生婆，由于卫生条件差，操作不合格，剪脐带的剪刀消毒不够，于是我就落下了这种奇怪的肚脐炎症。这种炎症非常娇气又顽固，不是什么大毛病但容易反反复复。8、9岁的时候，我爸带着肚脐发炎的我去看过医生，得到的结论：没办法，只有平时多加注意。从小到大，我非常在意肚脐这样东西，每当我看到别人无意间露出来的肚脐时，无论男女，我都忍不住流露出羡慕之情。有段时间，露脐装很流行，那时看到别的姑娘穿着短短的上衣，露出肚脐，我简直嫉妒得要命。长久以来，每当肚脐炎症发作时，我都在心里对上天、我爸妈、我奶奶一顿恶骂和诅咒，尤其对我奶奶，怨恨不已，甚至还会小题大做，不可理喻地怪到家庭出身上来：就是因为我没有出生在一个有钱人家里，我的肚脐才会发炎！在敏感的青春期，作为一个住校生，我像守着一个巨大的秘密一样，不让其他舍友看到我的肚脐眼。我曾经不断质问上天：为什么对我如此不公平？为什么大家都有一个好看健康的肚脐眼，唯独我没有？为什么我跟别人不一样？更可笑的是，曾经有很长一段时间，每晚睡前我都向上天祈祷，许愿，希望它能重新赐给我一个好看又健康的肚脐，当然愿望并没有实现，第二天醒来，那个又丑又容易发炎的肚脐还是长在我的身上而不是别人身上。成年以后谈恋爱，和恋爱对象在床上坦诚相见时，我最怕的不是对方看到我的平胸，而是打量我那个长得微微凸起，闭合成一个“工”字形的奇怪肚脐。我拒绝对方亲吻我的肚脐，也恐惧肚脐发炎时和对方搞上床。你看，别人恋爱多浪漫啊，有，而我只有《痛在肚脐发炎时》。以前有朋友约我一起学跳肚皮舞，我也因为肚脐丑陋而拒绝了。我一度固执地认为我的自卑无人了解，我的肚脐之痛无人懂，我是世界上最不幸，遭受最不公平待遇的人（当然了，现在肚脐发炎的痛苦对我来说已经无关痛痒了）。总之，长久以来，我都认定“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜不分，当天地万物化为虚有，我还是不能和你分手，不能和你分手，肚脐炎症是我今生最大的痛苦。”最近因为长途旅行，饮食和作息都不是很规律，加上徒步和骑车的疲劳，肚脐炎症再次发作。于是我放慢旅行的脚步，打算在客栈做休整。去药店买了酒精和棉签，消毒了肚脐之后，我跟同行的朋友抱怨肚脐的健康问题：“上天对我真是不公平，大家根本不用努力就有的东西，我却要这么努力才能拥有。”朋友微微一笑说：“这就是你，这一点你要接受，你跟别人就是不一样。再说，难道发炎的肚脐就没给你带来一点好处？”他的问话让我开始换一个角度思考这个问题。“是啊，我跟别人不一样的地方有很多，比如长相，比如声音，再比如肚脐。从小到大我的肚脐虽然给我添了不少麻烦，但实际上它是我身体健康的晴雨表，发挥着预警的作用。每次它发炎我会更加注意自己的身体状况，要不是这次它发炎，我也不会停下旅行的步伐做休整。因为我是那种容易因为心情影响身体健康的体质（这种体质容易患心因性疾病，比如心情不好就容易头痛、胃痛、失眠、感冒、肚脐发炎）所以为了少受病痛之苦，我都注意保持愉快的心情，避免生气。长久以来，我也养成乐观，容易快乐的性格。这样看来，发炎的肚脐给我带来的好处实在不少。”这样一想，我实在觉得自己是被上天祝福和眷顾的幸运儿。这事让我想起某一次的女朋友聚会。女性聊天话题常常会围绕着减肥瘦身这类主题。其中有个女朋友抱怨：“唉，我这种喝点凉水都容易发胖的人是多么羡慕你们这些胡吃海喝都不长肉的瘦子啊！”这位朋友说自己为了保持苗条的身体要付出很多努力，比如控制自己的食欲，关心食物中卡路里的含量，还要每周去健身房踩自行车。确实如此，她是很有自制力的姑娘，一起喝下午茶时从来不吃蛋糕、曲奇之类的甜点，只喝清茶，就算偶尔没有hold住，她吃了一小块蛋糕，到了晚上她必定要“努力补回来”——不吃晚饭，只吃些水果。反观我，则是想吃什么尽情吃，下午茶吃饱了，晚饭还要吃。尽管这么努力，她的身材也只是维持在“不肥胖”之列，并不“骨感”。和她这种费劲控制体重的人相比，我们这种不需要努力就有纤瘦身材的人简直是太幸福了。上天就是这样不公平，单单体重问题而言，有些人的体质生来就易于肥胖，过着要控制体重的费劲人生；有些人则是吃不胖的瘦子，过着无需操心体重的轻松人生。但是，上天是不是真的这样不公平呢？我们还要细想一番。不是有句话说：“当上帝给你关上一扇门时，它一定会为你开启另一扇窗。”那种易于肥胖，为了不增加体重而一直努力的人随着年龄的增长他们的努力会有所回报。他们的身体比我这种什么都不做，尽管吃都不胖的人更健康。由于注意饮食和锻炼，他们的身体机能老化会减缓，极有可能骨骼、肌肉、肠胃、心血管方面都更少毛病。而我这种因为不易胖而不用努力控制饮食，不好好锻炼的人则变得更容易生病，老化得更快。我曾见过一些“瘦子”朋友，不控制自己的食量，不注意饮食健康，得了消化不良、胃炎、胃痛等疾病。我有个旧同事叫小金，女孩子，个子矮小，目测身高1.4米还不到，但是就是这样娇小的姑娘没有上高中，没有念大学，完全依靠自学把英语说到超级溜。如果你没有见过她本人只是听她打英文电话，你会认为她的母语就是英语。小金不仅英文好，为人热情，性格开朗，内心也很强大。她第一次和我们吃午饭时，因为凳子太高，她坐不上去，就大大方方地说：“This chair is too high for me， can you help me move a short one？”因为她英文好，性格也好，公司里的同事很愿意和她交朋友，也都喜欢她。有个同事曾说：也许就是因为小金个子矮，她才会这么努力的学习英文，内心才这么强大。因为她在身高上的缺陷无法改变，所以要更努力在其他方面变得优秀。电影中梁朝伟饰演的阿兵是一个耳力超群的盲人调音师，特工张学宁（周迅饰）找到他，要求利用他的耳力窃听之前消失的电台，获得敌方消息。由于听力敏锐，在谍报工作上阿兵取得非常优秀的成绩。随着交往的深入，阿兵跟张学宁产生了感情。后来，在张学宁的帮助下，阿兵移植了眼角膜，重获光明，但是他超群的听力却不如从前了。在一次侦听工作中，由于阿兵的误听导致爱人张学宁被杀害。这部电影刚开始我以为是谍战片，后来才了解是爱情片，看到最后才知道它是哲学片。虽然阿兵不幸是个瞎子，但是听力不凡；虽然后来重获光明，但是最后却害死了爱人。真像老子所言的那样：“祸兮福之所倚；福兮祸之所伏。”一切事物都自有其运行的准则，你很难在当时就评判它的好坏，什么才是公平，什么才是幸运，还得以长远的眼光观之，才能看明白。日本经营之神松下幸之助在总结自己成功的理由时说：“我获得成功，很大的程度上是因为受到了上帝的眷顾，他赐给我三个恩惠，让我受益无穷。第一个恩惠，我家里很穷，穷到连饭都快吃不上了。托贫穷的福，我从小就尝到了擦皮鞋，卖报纸等艰苦劳动的滋味，并以此得到了宝贵的人生经验。第二个恩惠，从一出生，我的身体就非常孱弱，托孱弱的福，我得到了锻炼身体的机会，这使得我到老年也能保持健康的身体。最后一个恩惠，就是我文化水平低，因为我连小学都没毕业。托文化水平低的福，我向世上所有的人请教，从未怠慢过学习。”他根据自己的人生经历还说过这样一句话：“人生没有百分之百的不幸；此一方面有不幸，彼一方面却可能有弥补。‘天虽不予二物，但予一物’。人们不要一心去强求二物，只要把一物发展好，人生就相当幸福美满了。”我发炎的肚脐，朋友易发胖的体质，同事小金的身高，《听风者》中阿兵的眼盲，松下幸之助的贫穷、孱弱、没文化……这一切的一切似乎说明我们的生命是如此不同，又是如此的相同，天黑时我们仰望同一片星空，成长路上总要遭遇不幸但也有幸运。生命对每一个人都是公平的，既会给我们磨难也会给我们祝福和惊喜。不论我们遭遇何种事情，只要透过表面自能看到其背后的积极意义。一些人要非常努力才能得到的东西，有些人却无须任何努力便唾手可得；一些原本毫无关系的事情，因为个人的努力、坚持或者生命的偶然都产生了因果联系；而一些原本看起来是不幸的事情，经历过痛苦和成长，最后都成了化了妆的祝福，变了包装的礼物。所以我们不必羡慕他人的才能与幸运，也无须悲叹自己的平庸和不幸，各人的生命都自有其精彩，人生没有百分之百的不幸，也没有所谓完美的幸运儿，最重要的是你要认识自己，接受自己，努力做你自己，并能够始终用正面、努力、积极的心态去面对生命给予你的一切，发展你能够发展的才能，做到这些人生就已然足够圆满了。meiya猜：如果你喜欢这一篇，也许还会喜欢这一篇