说话没必要太损

曾经我是个特别讨厌的人，看见不对的东西和不懂的东西，或者我认为好笑的东西就一味地去抨击。譬如星座、血型。其实我是不太信这个的，尤其是血型。我有个朋友是B型血，宅女。我总劝她没事出去走走，感受一下生气勃勃的大自然。可是她扯着星座书跟我说，宅就是B型血的天性。书上说B型血的人脆弱，她说她也好脆弱好可怜；书上说B型血的人墨迹，她说她就是个选择恐惧症患者；书上说B型血的人不守时，她说哎呀太准了！我长这么大除了大姨妈没迟到过，什么都迟到。后来有一次她生病去医院，顺便验了下血型。血型单一出来，傻眼了，上面赫然写着A型血，满拧。当然了，我不予余力地用我生平掌握地最损的字眼去讥讽她。因为我觉得太好笑了，信誓旦旦赌天发誓的标杆居然是全错的，这简直是天底下最傻bility的事情。就好像西安女记者把自慰器当做肉灵芝一样可笑。结果可想而知，我那位朋友从此和我绝交了。我现在也忘了她那双闪露着羞愧、迷茫、无助和怨恨的双眼。有些话一说出口就是刀子，可是很多人偏偏喜欢做拿刀子的人。可能是真性情吧，也可能是为了凸显个性。我觉得为了“语不惊人死不休”而说一些讨厌话的人实在无趣。我曾经喜欢在豆瓣上装傻充愣，说一些讨厌话，为了彰显我的玩世不恭和 “我就喜欢看你们不爽样子”的畸形心态。后来我慢慢地不说了，因为看见那些话我自己都讨厌。我想这世上没有什么人是真正自己讨厌自己的吧？我长这么丑我还觉得自己挺帅的呢，讨厌自己的人不是臭矫情就是有病。显然，抑郁症确实是种病。（无对抑郁症不敬的意思，仅为阐述事实）我认为对待不懂的事物要虚心学习，而对待不懂的人更没必要讽刺。很常见地，我们知道西瓜是结在地里的。可是当有人跟你说西瓜是长在树上的时候，你可以觉得好笑，但是没必要笑出声，更不应该加以讥讽。你会讽刺小孩子信世上有圣诞老人吗？你会嘲笑老人不会玩DOTA吗？知识和见识很多的人，永远不会嘲笑不懂的人。就好像没有信仰的人常常会觉得有信仰的人好笑一样，这件事本身就够好笑的了。前段时间大家都在说水逆，做梦梦见EX了，水逆；吃苹果咬到虫子了，水逆；做爱腿抽筋了，水逆；上班迟到了，水逆；和同事吵架了，水逆；下楼梯崴脚了，水逆。总之只要一个不顺，或者连锁不顺，就都归结为俩字——水逆。似乎好像在那个环境里，不水逆一下子就不时髦了。我认为水逆就是星座党们没得玩了，捣鼓出的新名词。如果要我来说，我会说，“什么水逆啊？不就是点儿背吗？”但是我不会在大家讨论水逆的时候说出来，因为这太煞风景了，还招人讨厌。没准水逆就是一种科学呢？我没有研究过就大加讽刺，似乎很欠妥。《喃喃》里有段话说的很好：有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他；有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他；有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害；有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远；看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是敌人对你最大的伤害。这段话我是很认同的，但如果删去最后一句话，我会更认同。如果你首先把一个人当做敌人去看待，那主观意识里这个人对你来说就是需要戒备和不受欢迎的。他看你一眼，你会觉得是挑衅；他对着你笑，你觉得是冷笑；他说话，你觉得是嘲讽；他做事，你觉得他是在背着你搞小动作。我认为如果一个人讨厌你，你就让他去讨厌好了。没必要对讨厌你的人假以辞色，更不用费心去解释什么。这个世界上爱你的人那么多，回报还来不及呢，哪有工夫在讨厌你的人身上浪费一秒钟？有时候玩豆瓣也好、玩微博也好，总能看见意见不同的声音。而且总有些人好为人师，看见不同的观点就要纠正、争论，试图改变你的看法，甚至怀着“朽木不可雕也”的心态恶语相向。对待这样的人，觉得有道理的，就听听，觉得没道理的便大可不必理会。就好像你走在路上看见一坨屎，两个人在讨论这是屎还是巧克力一样。你会上去告诉他们这是屎吗？要是我我就不会，我等着他们用手蘸着尝一尝。