手机信号会被风吹走吗？

　　某一日打电话，突然想起一个很囧的问题，如果正在两地交界的地方打电话，那应该收本地通话费用还是长途漫游费用？手机信号会被风吹走吗？它会拐弯吗？…… 这就像小时候，特别想知道为什么都说"臭屁不响，响屁不臭"，还有为什么会叫的狗儿不咬人……    想来其实都是有些无聊的东西，不过起了好奇心就像犯起了瘾，越憋着越想知道。待认识姬十三之后，再问他第一个问题，他立即说，去松鼠会，肯定有人可以回答你！    姬十三为啥这么自信呢？    他会给大家解释左边脑袋和右边脑袋的那点事，但是他不能立即就回答我手机信号会不会被风吹走的问题，所以他抛给他的松鼠会战友来解决了。一个人的力量是有限的，但是大家伙的力量集合起来，就是无穷大了。姬十三果然不是一个人在战斗，隐藏在他身后的应该还有姬大、姬二、姬三……这帮家伙最近出了一本书，他们都藏在了这本书里。    这本书叫《当彩色的声音尝起来是甜的》。翻开它，我又解决了为什么做实验要用小白鼠的疑惑，顺便学习了一些关于屁股的那点事儿。有时候我甚至会觉得这是一本成年版的《十万个为什么》，捕捉住了一些看似平常却又值得玩味的问题。当然，姬十三博客里的一个特有趣的皮囊事没收进去，那就是男人睡觉的时候，小鸡鸡为什么都是偏向左边的？这是我邪恶地玩弄我的小弟弟（请注意，是真的弟弟，不要想歪了哦～）时备受折磨的一个问题。我估计加上这个问题，所有男同胞都会顺势观察一下自己。    还有一个让我更喷饭的问题，也是在他们这伙人这儿学到的，如果蚊子咬了你一口，你身上起了个包，那你的体重是增加了还是减轻了？很强大的问题，其实都很平常，但是我在QQ上问了很多哥们姐们，答案都不能统一。所以这个问题还是继续留给姬十三们来讨论吧，我们“守株待案”就好了。    我一直很坚定的认为，因为这个世界有太多我们自己解释不了的东西，所以才出现了科学和科学家，他们是来帮助我们更好的认识世界的。而在接触松鼠会之前，我又一直很遗憾，因为科学家都是在深不可测的实验室里待着搞研究的，他们没空来告诉我们这和那，松鼠会是一个例外，真希望这样的例外越来越多，因为我们都喜欢有味道的科学。    《当彩色的声音尝起来是甜的》是松鼠会的文章合集，收集了过去一些大家写的很好玩的东西，当然科学远远不止这些，所以更多好玩的东西，可以登录松鼠会的网站，在这：。    如果你本月11号刚好有空，还可以去瞧瞧姬十三和他的战友们：    时间：2009年1月11日下午14：30   地点：北京·商务印书馆涵芬楼书店二层    地址：北京市王府井大街36号    咨询电话：010-65595282；010-65258899-541    乘车线路：103、104、108、111路公交电车，灯市西口下车；或104、814、803、420路公交汽车，灯市西口下车；或地铁一号线王府井站下，五号线灯市口站下   （参加活动，点豆瓣：）