苏联政治笑话十则

（一）一个男孩和他父亲在肉食店外排长队时男孩问父亲“共产主义社会会有多好？”父亲回答“每个人都能得到他想要的。”男孩继续问“但如果肉食短缺怎么办？”父亲回答：“那时候店门口就会挂块牌子，上面写道：【今天没人需要肉食】。”（二）Deng Xiaoping告诉戈尔巴乔夫要满足他三个要求两国关系才能得到改善。第一：中国要苏联提供一亿吨煤。戈尔巴乔夫说“行。”第二：二十艘大型轮船。戈尔巴乔夫说“可以。”第三：一百万辆自行车。戈尔巴乔夫回答“不可能。”“为什么？”Deng问。“因为波兰人不造自行车” 戈尔巴乔夫回答道。（三）一位苏联理论家被问及如何解释绘画风格时说：“印象主义要用心去感觉，而表现主义则要靠眼睛来观察。”“那么社会主义现实主义呢？”“要用耳朵去听。”（四）赫鲁晓夫对Zhou Enlai说：“我和你不一样，我来自于农民阶级，而你出生自权贵家庭。” Zhou回答“正确。不过有一点是相同的，我们都是本阶级的叛徒。”（五）“革命以后人人都能得到草莓和奶油。”“但是我不喜欢草莓和奶油啊。”“革命以后你会喜欢草莓和奶油的。”（六）一个苏联访客在布达佩斯对接待他的东道主说：“你们这里物资严重短缺吧。”吃惊的匈牙利人问他为什么会这么想。“因为看不到人排队。” 苏联人回答。（七）戈尔巴乔夫对全国发表演说：“当我上任的时候，整个国家的经济处在深渊的边上。现在我可以自豪地告诉大家我们向前跨出了大胆的一步。”（八）一个莫斯科居民问屠夫有没有牛肉，被告知没有。“鸡肉呢？”她又问。“没有。”“羊肉？”“没有。”“小牛肉？”“没有。”顾客无奈地离开后，屠夫对身旁的小伙计感叹道“回忆真美好！”（九）一家集体农庄新来的经理在接任时前任交给他两封信，并告诉他如果农庄遇到困难可以打开第一封。不久农庄就面临无法完成上级下达的指标，经理急忙拆开第一封信，信里写道：“怪我。”果然就此办理撑过一段时间。但好景不长，这次遇到更大的麻烦和更严厉的批评，情急之下经理决定看一下第二封到底写了什么。打开一看是：“准备好两封信。”（十）列宁格勒的人口普查员向一位老人提问：“你出生在哪里？”“圣彼得堡。”“你在哪里受的教育？”“彼得格勒。”“你现在居住在？”“列宁格勒。”“临终前会在哪里？”“圣彼得堡。”以上内容来自于1989年6月5日出版的《新闻周刊》