马汉熬升副处长，推杯换盏诉愁肠（二）

吃饭的时候，马汉有些沉默。心情不好嘛，可以理解，我跟公孙和他有一搭没一搭地聊着。公孙当然知道马汉干嘛找他。酒也吃得差不多了，公孙像是想起来什么，问马汉：“听王朝说，你还在原来的位置坐着，没换办公室呢，是吧？”“哦，是啊，新的办公室已经弄好了。不过我想，公孙大人之前跟我谈话时，要我跟同志们打成一片。我就一直跟大家一起，没换。”马汉放下筷子说。“哦，没换啊，也好。小补啊，你这次南京没白去，这包子搞得好。灌汤吃法，好，鲜美独特。”公孙转而跟我谈起了包子。原来马汉到现在还在公共办公区坐着，咳，真是不开窍。听到公孙谈包子，我想起那天贯松托我的事儿，边拨了一下他手机边对公孙说：“是啊， 我也是第一次吃到。贯松这小子听说公孙大人今天要来吃，连着搞了两天， 比前天我在这儿的时候，好吃多了。我再见他，得问问他，怎么能势利到看人下包子？”公孙哈哈大笑，端着杯子跟大伙儿喝了一杯。说话间贯松就来了。贯松一进屋端着酒先问公孙：“大人难得光临，刚好李大人指导我搞这包子搞成了。公孙大人觉得还好吧？”公孙点点头：“不错，不错！”贯松干了酒，公孙也喝了一点。贯松道：“大人说好，小店不胜荣幸。只是我这包子还没有名字，可否请公孙大人给起个名儿？”公孙说看了看贯松：”嗯，待我想想。“贯松像是突然想起了些什么，忙说：”公孙大人，前几天我刚去了四川回来，四川是大人家乡，我带了些特产回来，等会儿给大人带到府上。“公孙笑了笑：”贯老板客气了。“这时候，贯松的手下，已在旁边摆好了笔墨。公孙走过去，边润笔边说：”此包灌汤而成，汤鲜肉美。又是贯松老弟亲手研制而成，我看叫做”贯汤包“最好。“”妙！妙！“贯松抚掌大呼。公孙一气呵成三个大字，屋内各位少不了纷纷赞赏。撤了笔墨，贯松叫人收拾了桌子，泡上茶出去了。公孙端着马汉给倒的茶：”这第一杯茶啊，最见功夫。这样吧，时间不早了，我给你讲个最近好玩的事情。“马汉向前倾了倾身子：”多谢大人。“公孙呷了口茶，放下杯子：”这茶是两江地区的新茶，味道很好。前两天就在江西，出了这么一道子事情。他们的布政使，姓洪，本是老成持重的人，也是个好同志。那天出差到南方，为了早些赶回去定了晚上的飞机。结果不知道什么原因，可能是工作忙吧，去晚了。其实去晚了，不算什么，改天再回就是。也不知是老同志教条非要赶回去，还是秘书霸蛮，竟生生让飞机等了快一个小时。后来就闹大了，现在两江的人都很不满意他。“马汉一头雾水。公孙又喝了口水：”要说吧，飞机等布政使，也不算什么。空着机舱专门等这种僭越的事儿，也有人搞过。错就错在，他又搞亲民又不准时。一出意外，没能在正确的时间坐在正确的地方，这就麻烦了呦。“晚上马汉果然又打电话给我问公孙是什么意思。我只好跟他聊新办公室的装修，劝他搬进去独立办公。我说：”马汉，公孙任前谈话给你讲了啥？“”跟群众打成一片，跟领导永远一致。“"记住这两句话，就行了。我困了，得睡了。"马汉升了副处长之后，还在公共办公区办公，也不去自己的办公室。他以为这样做就是为了”跟群众打成一片“。王朝交办的工作也像之前一样，不打折扣全部完成，这是为了”跟领导永远一致“。表面看都没错，实际上全错了。要知道，”跟群众打成一片“这句话是做给群众看的，”跟领导永远一致“是只能让领导知道的。要是搞反了，那可就要完蛋。马汉不搬办公室这件事儿，就是搞反了。表面上看起来，是呆在了群众中。但因为身份变了，他不走反而让群众多了一种被压力不自在，所以会测评是打他低分。这一行为同时也无形中孤立了王朝，显得王朝不亲近群众（虽然群众不要这种亲近），这就跟领导不一致了，而且领导在不愉快的同时会觉得你自己拉拢人心（当然，马也没有拉到），所以测评结果王朝不会提马做任何工作。所以公孙跟他讲布政使没有在正确的时间呆在正确的位置的故事。所以搞得马处长无比头疼的事情，不过是他没有理所当然地享用一个巨大的独立办公室而已。所以，当中层，要”跟群众打成一片，跟领导永远一致“，就这么简单。所以，千万不要搞反了。后来，马汉很快就换了办公室。就是不知道他想没想明白。