关于9.2分的《Mother》，关于Mana酱，关于候鸟关于爱和未来

                                                             —————— 写一封信 让你带回去……给继美：你现在应该叫怜南吧    但是在此 请容我称你为继美这封信是写给12年后的你的   这是我写给20岁的你的信   希望长大成人的你能看看继美   你还记得粗心婆婆吗她是我的妈妈     是在和你逃亡的路上重逢的望月叶菜   那时如果我没想成为你的妈妈我也一定不会和妈妈相遇      成为你的妈妈之后     让我能在最后的最后都爱着妈妈我觉得那是不可思议的命运……你知道为什么候鸟能毫不犹豫地抵达目的地的吗譬如以北极星为中心的大熊星 小熊座和仙后座鸟类把这些星座当做道标   依赖者这些星星 鸟类朝着北方前进  鸟类在雏鸟时就记住了这些在雏鸟时期看到的星星的位置   都是鸟类生存之路上的道标我明天将要和你告别  要带着你去空兰   我们的见面是不被允许的   我们是不能以母女相称的但是我还是坚信    将来我们还能重逢   将来我们还能手牵手就像我和妈妈经过30年重逢一样只要有幼时手牵手走来的回忆  总有一天会成为路标   引导我们相见20岁的继美你现在是什么样的女孩呢   你成为什么样的大人了呢  相遇时才104cm的你现在穿着流行的服装   穿着小小的16.5cm的鞋子的你    现在穿着高跟鞋 走在我面前擦肩而过的时候   我要怎么称呼你呢    和你面对面的时候  我要和你聊什么呢 问些什么呢你认识我吗   身高多少了   谈恋爱了吗   有好朋友吗   现在还喜欢水蓝色吗还吃不了香菇吗    还会玩单杠吗    还喜欢冰淇淋苏打吗   可以的话 还能一起喝吗继美 你过得好吗想到遇见20岁的你 我现在就心跳不已会一个人开心地笑出来     我会带着笑容 等待和你的明天遇见你真好能成为你的妈妈 真好……和你度过的季节    成为你妈妈的季节    对我来说 是现在的全部然后 和你再次重逢的季节对我来说 将会是今后要打开的宝箱……                                                                                 我爱你                                                                                                    妈妈上  【P.S. 奶油苏打是饮料哦】——————————————————————————————————————————継美へ 　　 　　あなたは今、「怜南」と名乗っている事と思います 　　だけと今は敢えて、「継美」と呼ばせて下さい 　　この手紙は、１２年後のあなたに書く手紙です 　　２０歳になったあなたに宛、書いている手紙です 　　いつか、大人へと成長したあなたが読んでくれる事を願って 　　 　　継美、「うっかりさん」を覚えていますか？ 　　私の母であり、あなたとの旅の途中で再開した「望月葉菜さん」の事を 　　あの時あなたの母になろうとしなければ、きっと私も母に出会うことは無かったと思います 　　あなたの母になったから、私も最後の最後に母を愛する事が出来た 　　不思議な運命を感じています 　　 　　あなたは知っていますか？ 　　渡り鳥が、どうして迷わずに目的地に辿り着けるのか 　　例えば鳥達は、正座を道標にするのです 　　北極星を中心とした、おおくま座、こぐま座、カシオペア座 　　星々を頼りにして、鳥達は北を目指すのです 　　鳥達はそれを、ひなの頃に覚えるのです 　　ひなの頃に見た星の位置が、鳥達の生きる上での道標となるのです 　　 　　私は明日、あなたに別れを告げます 　　あなたを連れて、室蘭に向かいます 　　会うことを許されない私達、母と娘を名乗る事の出来ない私達 　　それでも私は信じています 　　いつかまた私達が再び出会える事を、いつかまた手を取り合う日が来る事を 　　 　　私と母が３０年の時を経て出会ったように 　　幼い頃に手を取り合って歩いた思い出があれば 　　それはいつか道標となって、私達を導き巡り会う 　　 　　２０歳になった継美 　　あなたは今どんな女性になってるでしょう？ 　　どんな大人になっているでしょう？ 　　出会った頃の１０４センチのあなたは今、流行りの服を着て 　　小さな１６．５センチの靴を履いていたあなたは今、少し踵の高い靴を履いて私の前に歩み寄ってくる 　　すれ違うその時、私はなんて声を掛けよう？ 　　向かい合ってあなたと何を話そう？何から聞こう？ 　　 　　私が分かりますか？ 　　身長はいくつですか？ 　　恋をしましたか？ 　　親友はいますか？ 　　今でも水色は好き？ 　　しいたけは苦手？ 　　逆上がりはまだ出来ますか？ 　　クリームソーダは好きですか？ 　　もしよかったら、また一緒に飲みませんか？ 　　継美、元気ですか？ 　　 　　２０歳のあなたに出会う事を思うと今から胸が高鳴り、ひとり笑みが零れてしまいます 　　あなたとの明日を笑顔で待っています 　　 　　あなたに出会えて良かった 　　あなたの母になれて良かった 　　あなたと過ごした季節 　　あなたの母であった季節 　　 　　それが私にとって今の全てであり、そしてあなたと再びいつか出会う季節 　　それは私にとって、これから開ける宝箱なのです 　　 　　 　　愛しています 　　 　　 　　母より 　　 　　追伸、クリームソーダは飲み物ですよ 