笨笨红烧肉

在回合肥的高铁上忽然收到条老婆发来的短信，上面写着笨笨红烧肉几个字，开始我还以为这是她替我文章编的菜名，因为我外甥的小名就叫笨笨，长得虎头虎脑，很讨喜，把他的小名冠在红烧肉的前面，显得娇憨质朴，很适合在饭店里当个菜名，中戏附近有家饭馆就有一道!镇店名菜叫赵先生肉，学生饿得狠了，直接跟店员说：“来份赵先生尝尝”。在那条红烧肉短信之后，我老婆又加了一条短信，内容如下：“以后你还要上学的话，绝对不许上长江商学院，提前知会一声！”上网查了查我才明白，原来是这么回事啊。你说你个王总，自己搞搞婚变也就算了，怎么害的大伙连上个长江商学院的资格都没了，不过转念一想，其实这事也不靠谱，真要起了贼心，上不了长江商学院，不还有中欧商学院、蓝翔技校张开怀抱在等着呢么？百度上的简介里说王石祖籍安徽金寨，在广西出生，去兰州上的大学，在深圳掘的第一桶金，从这几方面看，我估计他烧的红烧肉不会太好吃，安徽倒是有种渣肉很有味道，乍看像是粉蒸肉，吃起来却截然不同，有股特有的香味，渣肉的作法相当复杂，风老师有次做了请我们吃过，每个人都多吃了两碗饭。但是安徽的红烧肉就差着一些，即肥且腻，算不上美味。相比起来，还是南京的红烧肉更好吃些。至少我做的红烧肉就得到了风师娘和叶行一的一致好评，风老师虽然嘴上不肯承认，但看他当时的吃相，便足以了然。我是跟我父亲学的红烧肉作法，典型的淮阳风味，可谓流传有序。八十年代后期刚流行起下馆子吃饭，每次在外边吃着什么好东西，老头子都要回家跟我们详细描述一下，说来也怪，真正记住的多是些现在根本不屑一顾的菜品，比如拔丝苹果、炸鲜奶之类。有一回父亲吃完饭回家，激动得连连搓手：“今天跟大师天学了道菜，明天烧给你们吃！”，就是这红烧肉了，那天他们吃的红烧肉是由淮扬菜一代宗师胡长龄掌勺，因为席上有领导询问这红烧肉的作法，所以饭后特地把胡大师请出来作答，胡大师也很爽快，一二三四五招了个底掉，我爸在一边听得眉飞色舞，就差没掏出小本子记录了，从此这道红烧肉的作法便流落民间，成为我家镇厨之首。胡氏红烧肉的作法其实很简单，挑选上好的五花肉（根据我个人经验，黑猪肉最佳）切块，每块大小约和一个ZIPPO打火机差不多，加上些姜片入锅干炒，等肉块的颜色全部变白以后加水、黄酒及老抽若干，水面刚好没过肉面，盖上盖子大火烧开后转小火慢炖50分钟左右，期间切不可开盖，出锅前加盐糖调味即可，汤味要略重些，肉才能入味，要是嫌油太厚，可以等放凉以后把上面的一层猪油刮去再热。如此一来， 你也可以自称是胡长龄一脉所传了，可比什么笨笨红烧肉牛逼，不过到时候再有绯闻传出，可别说是跟我学的哦。