絮叨面子

约朋友，南大礼堂话剧《蒋公的面子》，都有事，或吃饭，或加班，遂一人前去。下午做了功课，知是历史剧，以为是说教之类，有点忐忑。汉口路，路灯昏黄，落叶遍地，学生成对，恍惚大学时那段小路。故事剧情：1943，蒋公亲任重庆中大校长，年夜饭邀请3名知名中文教授吃饭，该不给蒋公这个面子？3人纠结争论。时姓教授不认同此校长，但想通过蒋之力运回桂林藏书；卞姓教授支持当时政府，认为民主该曲线；夏姓教授或许只为菜单中的“金华火腿烧豆腐”。3人多年之后，在文化大革命中被定为“牛鬼蛇神”，同在一处关押，再次争吵当年究竟是否赴宴了。凑巧了，两件事情：一，今天蒋公诞辰纪念日（蒋中正，1887年10月31日－1975年4月5日），二，蒋公初到南京时在南大礼堂开会和演讲过。话剧几位演员的表演张力十足饱满，剧情前期“越来越冷”，后期“越来越热”，笑声不断。剧中关于民主，关于哲学，关于唯物主义的辩论实在精彩，话语较快。我这个理科生看的只是场面，每当稍微有点跟不上跳跃的辩论思维时，都被剧中点睛的玩笑话逗乐。最让我感触的是最后穿越时空那首歌，谢幕时导演介绍是昆曲《长生殿》中选段。依照关键词“不提防”该是下面一段词：不提防余年值乱离，逼拶得岐路遭穷败。受奔波风尘颜面黑，叹衰残霜雪鬓须白。今日个流落天涯，只留得琵琶在。揣羞脸，上长街，又过短街。那里是高渐离击筑悲歌，倒做了伍子胥吹箫也那乞丐。观剧过程，有些恍惚，总觉得“一根筋”时姓教授像我，想卑下身来说点好话，却总是一嘴的蛮狠。人要面子，更要里子，总是要点面子牺牲一些里子，理由很多，或为书，或为吃，或为情，总之为得。这时候来看场话剧，对我自己来说，一为洒脱些，二为少想些。十点珠江路口，依然难打车，央央无奈，坐了公车，屌丝就该这么活着，还得继续这么活着，也挺好。PS：这个城市，若场活动与“民国”搭上了边，十有八九成。PSS：鼓楼广场又在修了。剧中经典台词：“我宁愿失恋，也不要三缺一”“我不能为了猪腿，不要人脸”“延安是民主集中，哪来的自由民主”