迂回与应答

今日午后的光线懒散地经过交错的常青叶向我走来。     如果说学会了生活是自恋，德里达言此亦言彼。我们面对的是“死亡”，生之虚妄容不得半点运筹帷幄的技艺添补，尼采悲剧式的沉思与抗争，陶潜乌托邦式的高洁与淡泊，“日光之下所行的事、都是虚空、都是捕风”，尼采与陶潜的心底已经无数次倾听到这句经文，倾听是一种呼唤，承担，拯救，他们打开了身体，用否定之否定允诺神圣的临在。此时此刻，所有遇到过尼采与陶潜，及其他被唤为神圣的名称的人，模仿着倾听，像极了，不模仿的也顾影自恋，而不过都是摇摇欲坠，因为试图掌握生活的技艺。我依然会在没有阳光的深夜怅然着睡去，怅然，被景观、知识、空间、力量所顶替，顶替回应、责任，这种打断式的触礁无数次出现，有时竟然会在日光下遇见。怅然与虚弱、感性、混乱、无力联系在一起，就像利剑刺穿坚硬的面具，毫无作为地裸露出阿喀琉斯的脚踵，那一刻，你死去，也是复活，死去，而后复活。弥赛亚在哪里，请像尼采与陶渊明一样打开身体。顽固地执守是一种永远的死亡，死于秩序、完整、本质、虚妄，当然，其实并没有死亡与复活。    躲起来，上帝的荣耀不能被直视，躲起来，在树、石头、河流中，直视是无礼的、期待的、狂热的，当你被直视时，无以名状的惶恐失神，回应是虚假的、悲悯的、没有力量的。躲起来，不是与人群失散，修道院式的沉默，它是绕道而行，以迂回的方式表达爱与虔诚。让不会出现与消散的幽灵潜入，它始终在那里呼请你加入到共通体，回应它，拒斥它。我们的时代祈求的是没有幽灵的直视，眼见所有的都是虚妄，已然颓唐。