2012-11-02

今天应该写点东西，很生气，对不起自己的日记了，虽然真的不想在生气的时候发泄。或许也是因为来大姨妈的缘故。工作了一段时间了，发现大家并没有像我想象的那样兢兢业业的，都在混，只要不是自己的东西就得过且过的。并且态度脾气也不好的，为什么呢？为什么大家就不能好好的相处呢？生活的压力就那么大吗？让大家失去了最初的那个梦想？十一期间，姐承认自己没钱，没有去什么这个国那个家的完，耳边充斥的都是谁谁去了思密达的国家，谁谁去了欧美资本主义国家的，每个人回来都是那么雀跃，但我却看到了他们眼里对生活的热情正在一点点的消失。好吧，或许是我吃不到葡萄说葡萄酸吧。既然放松回来就好好工作吧，依旧行尸走肉。。。哎，算了，我没有时间去想太多的人际关系，所以现在就是自己做自己的事情，还好我的工作也不适合大家的打扰。一个人静静的思考问题。不过当这个问题不是我的，而需要我去解决的时候，我自己也需要立马调整心态，就是一个垃圾桶，他们情绪的垃圾桶，大家不愿意做这个，不想做那个的，什么都要走流程，好吧，我就苦口婆心的求呗，如果能解决，就不需要动用上面的老大之间进行协调，但他们不这么想，哎，算了，你们这些负面的情绪给我又能怎样？这么点负能量就能打败我的正能量吗？你们也太小瞧我了~哈哈，随便你们如何发泄~我需要自己做好自己的事情，当然，需要帮助也会义不容辞不会这个不愿意那个抱怨的。求你帮助是瞧得起你好吧。好好工作了，希望本周能输出一份更好的报告，加油