今儿个起床来吐了

干呕。左胸有一根筋也老疼。你昨天给我电话，我正好去吃饭，你打了两个没打通，继续打我又占线，然后你就坚持打。越打不通就越想打，你说。我怎么能不担心你呢？你说。我病了，不舒服，刚刚坐着休息了一下。你说。妈，我好想回家。这几天无数的事情纠缠我，感觉这辈子没这么忙过。以为不断提高办事的效率，可以让自己轻松一点，可是事情就这么一件，一件，一件地扑向我。才发现之前为了所谓的安全感揽了多少的活儿。昨天跟你说我把工作辞了，你是不是又担 心了？可是我会好好的的，我会很快让自己安定下来的，我不再像以前那样什么都不跟你说了。自从我工作，你本来被生意压得不剩多少的精力，还要分一点给我。你也有好多烦心的事情。生意要起早贪黑，弟弟和弟妹也不让你省心。我这么大了还让你操心。工作，感情，身体，心情。我以前老觉不出你爱我。上大学的时候还老拿我们一个月不联系跟同学开玩笑，怀疑我是不是你亲生的。可现在我好爱你。在我最最脆弱和无助的时候，我看到一个电话，那一定是你。都说母女连心么？打不通电话还坚持打，那也一定是你。只有你从不放弃我，从不嫌我话多，从不觉得我太脆弱让你心烦。我要让你轻轻松松地过剩下的那几十年，我也永远不会嫌你，我永远爱你，像你爱我一样。所以我现在要努力。为你。