您何以如此长久地保持激情

          上了这么多年的学，印象最深刻的老师就是兰州大学的王维平老师了。研究生的时候他就给我们上过《马列原著选读》，一次他布置了一份课堂作业，题目是谈谈阅读马列原著的点滴感想。我选取了马恩对共产主义的构想部分，因为伟大革命导师坚毅的理想主义情怀在这一构想中得到了最充分的展现。他们犀利的目光越过庞大的物质实体，以及形形色色的外部形式，直指核心，把每一个人的自由充分的发展作为一个完美社会形态的终极目标。这让我认识到，马恩不仅仅是所谓的“唯物主义”，他们的功夫不仅仅在于细致精准的社会考察，以及深刻锐利的历史分析。他们首先是伟大的思想家，文学家。他们首先是对人类苦难充满悲悯的真实个体，他们的思考首先是终于他们自己的存在，因为他们忠于自己，所以我信任他们。      是王维平老师的激情激起了我的一份思考和探求的欲望。 王老师上课最大的特点就是激情满怀，他的声调抑扬顿挫，把缩在座位上打算昏睡的你惊得毫无睡意。他的声音时而幽暗，时而高亢，或一字一顿，或一口气打出连珠炮，他用强有力的手把你从日常生活平庸的泥潭中拉出来，叫你记得一个有出息的年轻人应该有的模样。       很荣幸，现在又能上王老师的课了。如果每节课都是王老师讲，我一定每次都去。回家后给老公讲了我的欣喜，老公问都讲啥了？我答，不记得了，只记得讲得非常好。其实内容我当然是记得，但王老师就是有这样的魔力，他能让你在获取了知识和信息后，认识到它们其实只是一条条路，而你要时时遥望、辨认路的尽头，才能确信走路的意义。      我时常在他人舒服自在处 ，领略到的却是无聊，以及害怕以这无聊终了的残酷。幸亏还有音乐还有文学还有电影，还有生命中遇到的那些赤子之心不改的人，so,I'm not the only one.　王老师，六年前后再见到你，我已是经历了生活磨砺的人，这些年我想过妥协，但面对妥协后那副景象的恶心感实在过于强烈，所以，我终究还是生来就有的那副样子。这得益于我自己的脾性，我的战斗力，我的不容乱添调味品的趣味，也得益于那些来自于良师益友的珍贵言辞。我希望自己无论身处何地，都能时时告诫自己，人生短暂，要努力做那最好的。比如，我现在是一名教师，我就要完善自己的方方面面，既在知识上，也在人格上配得上那三尺讲台。而王老师无疑是我心目中好老师的榜样，他能够让你获得一种全新的态度，放佛是脱胎换骨。       但丁在《神曲》中这样写他的导师和父亲维吉尔，我把它们打出来，以帮助我表达对王老师的敬意和谢意。          “好像为夜间的寒气所弯折          和闭合的小花，一待阳光照耀，          就在茎梗上直立起来，完全开放；          我的萎靡的精神也像这样。”          