不严肃写作之：郭耗是个太监

郭耗已经忘了他最早是为什么，以及什么时候开始，给自己立下的这个规矩：我不再写那些细腻的感情文字，不再做一个知音体写手。于是，抛开嬉笑怒骂儿女情长，郭耗的不严肃写作系列里，开始充斥着绝望，充斥着想要操却总是操不到的小情绪。他认为这才是生活，因为一团糟才是生活的本来面目。总之就是又负面又他妈的无聊，是没人愿意看的。然而郭耗却不以为然。他认为，坚持自己的写作之路，就算是一坨屎，总有一天也是会遇到那爱吃它们的变态的。而他自己，也被这些消极小段子培养地越来越消极。突然有一天，是的，就是这么突然，用英语表达，必须是一个突然的suddenly，还加上一个突然的叹号，郭耗恋爱了。对方简直是理想到让所有人都认为这不可能是真的。但是事情真的就这么发生了。他们爱的如此之深，如此热烈，让郭耗都不得不开始相信了爱情。他的不严肃写作系列更新的频率也越来越低，甚至在不严肃系列的文字里，都渐渐出现了对爱情的讴歌。就在不严肃写作系列暂停一周年的时候，郭耗的恋人，突然消失了，没留下任何痕迹，除了豆油（1）。豆油的内容就一句话：郭耗，我其实爱的是你的不严肃写作系列，而不是你，再见。可是，此时此刻，被爱情醍醐灌顶过的郭耗，却再也写不出什么不严肃的东西了。呵呵后。