10月已过，一些信息

RT，挨千刀的10月份结束了，精彩纷呈的2012年最后两个月已然到来了！当然，个人对线性时间概念不感冒，so也谈不上神马末日论者，但一些能量层面的波动在加剧且逐渐浮出水面，确是能感受触碰到的进行时，汇总了一些近两日得到的信息碎片，大道同源，仅供参考，“诸善奉行，诸恶莫为，自净其意，是诸佛教”，阿弥陀佛～2012年的最后两个月一定精彩纷呈（长期关注的两个意识觉醒先锋人物，Lucia Rene 和Lee Harris 都在10月份的最后一天发布了新的能量预告和“行动通告“），如果你对自己”身处何地，在做什么，以后要去到哪里“这类的问题开始思考并且已经有一段时间了话，现在是行动的时候了！如何行动？根据每个人的根器和现状，会有不同的方式，但无论如何，“坐以待毙”或者“困死局内”绝不是最佳选择。（当然你可以选择坐以待毙，而且你会成功地被坐以待毙掉），11月份的关键词是leadership and direction. 你需要相信自己的内在，并且由它领导自己去行动，详情见此（视频需翻墙）如果恰好是女性个体，个人还推荐你关注这个blog，以及本篇文章如果你懒得花时间去看以上两个信息源，个人根据自己的理解总结了几个关键点如下，仅供参考：1.如果你正经历一段困难时期，试着对自己尽量宽容、尽量减少判断。问问自己怎么做才会感觉好一点呢？“可能出去走走？”“念经？”“去跑步？”“静养几天？” 不要满足于在脑中不断想“可能这样会好一点？”上，去一个个不停尝试吧，所谓总有一款适合您呀！2.有很多积蓄在脑中心底的想法（甚至包括儿时梦想，比如学钢琴、跳舞、吉他神马的），现在去开始吧！就算你不能现在立马开始学钢琴跳舞吉他，做点其它什么去转换这种冲动和想法。关键在于勇于冲破“恐惧”这个障碍，恐惧冲破常规，恐惧丧失安全感，恐惧别人的眼光，等等，这是阻碍你行动的唯一东西。3.我们周边的自然和人文环境都在制造恐惧（各种地理和心理灾难的频繁发生），不要让自己被这些东西控制，看看自己现在是否活着？是否满意这样活着？如果你有这样的感觉“我不想在这样继续下去，这不是我来这里的目的。”那么你需要做的就是信任自己的“内在”或者直觉，然后让它领导你去行动。最后也是最重要的一点是，不管你是不是相信有世界末日，也不管你对末日有没有恐惧和期待，也不要因为这种恐惧和期待而举足不前混吃等死惶惶不可终日或者麻醉自己，请把握住当下，活着并且真实地活着。大爱你们！