丰臣家族

《丰臣家族》正文 前言(1)    司马辽太郎是日本当代著名作家，擅长写历史，也写散文、游记以及有关历史和文学的评论。司马是一位多产作家，从1956年发表处女作到1982年的二十六年间，写了几十部长篇和不少短篇、游记、评论等。1971年，日本文艺春秋社在纪念该社成立五十周年时，开始出版他的全集，至今已达三十二卷。    一    司马辽太郎1923年生于大阪市，原名福田定一，父亲福田定是经营药房的药剂师。    司马从小就对历史有兴趣，小学时代他常去奈良县的外婆家玩，那一带有许多古代留下的坟墓，以及日本最古的官道——竹内街道。司马在那里拾到了大量的弥生时代的土器和石镞的碎片。从1938年起，在中学读书的司马，每天放学之后都上大町市内御藏迹町的市立图书馆博览群书，总要读到晚上八九点钟才离开。1940年司马中学毕业，在投考旧制大阪高等学校落选之后，利用这一年的空暇时间步行游历了有名的金刚山、葛城山和六甲山等，增长了许多见识。    1941年4月，司马入大阪外国语学校学习蒙古语科。在大阪外校学习期间，司马阅读了大量，特别是俄国文学，并酷爱《史记》。他后来在一篇文章中说：“青年时代读《史记》，每次都很激动。”    战后，司马曾当过几年记者。1946年他进入京都、大阪、神户地区驻扎的一家新兴报社——新日本新闻社京都分社工作，1948年5月转入产经新闻社京都分社。他在这两家报社担任记者期间主要负责大学和宗教方面的采访任务。他曾先后任产经新闻社文化部副部长、文化部部长之职，1961年升任该报社出版局副局长。为了专心从事文学创作，他于同年3月辞去了报社的职务。    1956年4月，司马发表了第一篇《波斯的魔术师》，用的是司马辽太郎这个笔名，意思是他远不如《史记》的作者司马迁。1957年5月，他与日本作家海音寺潮五郎等人创办了同人杂志《近代说话》刊行会，他在创刊号上发表了《戈壁的匈奴》。自那以后，司马写了许多历史，大多是些卷帙浩繁的鸿篇巨制，也写过不少有关日本历史和文学的评论以及散文等。    进入七十年代，司马的创作题材从日本历史扩展到中国历史，写下了《****楚雨》、《空海的风采》、《项羽与刘邦》等长篇以及散文集《从长安到北京》。    司马自开始文学生涯以来，曾多次获得各种文学奖。    二    司马辽太郎的历史，大抵取材于日本的战国时代、幕府末年以及明治维新初年这三个时期。在取材于战国时代的人物和故事的中，比较著名的有长篇《窃国故事》、《新史太阁记》、《关原》、《城塞》和《丰臣家族》等；取材于幕府末年的有《龙马行进》、《燃烧吧，剑！》、《新选组血风录》、《幕末》、《生活在世上的日子》、《花神》、《最后的将军》和《山岭》等；取材于明治初期的有《坂上之云》、《岁月》和《殉难》等。    司马喜欢描写大动荡时代的历史人物。他在《我的作法》一文中曾经这样写道：“我的所需要的是历史上那种剑拔弩张、金戈铁马式的紧张时期。紧张得就如一根绷得很紧、即将断裂的弦。这样的历史紧张时期，可以看做一辆正从横里开过来的汽车，而我作品中的人物和他的人生则处在与疾驰中的汽车相交错的位置上，看看到底会发生什么和发生了什么，这就是我的工作。”也就是说，他喜欢把人物放在时代矛盾的焦点上来描写，这样便于把人物的性格特点充分表现出来。    司马自有他自己的描写历史人物的方法。他称这种特有的技法为“俯瞰法”。他在《我的作法》里对此作了如下说明：“我常从高楼的顶上往下眺望。即便在平日住惯了的城市里，从上面看到的也是一番完全不同的地形和景物。变小了的人和车辆在其中行进。我喜欢从高处往下看事物。也就是说，在我看一个人的时候，我喜欢踏着楼梯的台阶来到大楼的顶上，从上面再一次窥视这个人。这比从同一水平面来看，别有一番情趣。……总之，‘看完整的人生’是很有趣的。”    司马认为，任何历史人物都不能预见到身后的事。而历史作家则可以清楚地了解历史人物所处的环境、他的命运以及他的存在与行动对后世的影响。他举例说：“如果写织田信长，任何粗心的笔者，总可以知道信长自身不曾知道的一件事情，那就是他在京都本能寺为他的部将所杀的命运。而历史正是以这样的视角来写成的。”    司马所说的“俯瞰法”以及“看完整的人生”，据译者理解，就是居高临下地看待历史人物，对历史人物作出全面的评价。    司马根据他自己的上述技法塑造了众多的历史人物形象。他笔下的人物既有长处也有缺点，使读者感到亲切、可信，无论是织田信长、丰臣秀吉还是德川家康都无不如此。    司马对他所写的人物是非常熟悉的。日本的著名评论家尾崎秀树在谈到这点时说：“司马对他所写的人物了如指掌。无论是坂本龙马、斋藤道三、还是织田信长……他都能与之交朋友。”“与历史上的人物交朋友并不那么容易。”“他用一种独特的叙述故事的方法来表现人物。因此他作品中的那些人物仿佛都在我们眼前。就像我们谈论自己的伙伴那样，司马自如地谈论历史中的人物，好像他是他们的伙伴。”    关于同一个历史人物，往往有着几种不同的、甚至相互矛盾的记载或传闻。历史的作者往往是从中选取一条线索，舍弃其余的线索来从事创作的。在这种取舍中间正好反映了作者对历史的看法。    司马的历史观中有一些积极的东西。从他的历史中可以看到如下几点：历史是变化的、发展的；战国时代、幕府末年的社会已经腐败，旧的封建制度必然要崩溃，新的社会不可避免地要产生；肯定那些旧秩序的破坏者和新秩序的建设者在历史上的功绩，歌颂历史上的这些英雄，并为他们中的某些人翻案，帮他们摘掉原来戴在他们头上的“恶人”的帽子。    司马的历史在日本拥有广大的读者，他的作品不仅受到一般读者的欢迎，而且为历史学家、文艺评论家们所称道。所以如此，我们以为主要有如下几方面的原因：    一、司马的作品在客观上适应了战后日本人民要求推翻旧的秩序、探索新的秩序、建立新的生活的愿望和要求，对经过了十五年战乱生活、正在埋头于经济恢复和建设的日本人民起了启示和鼓励的作用。    二、司马通过这一形式，以他对日本历史的独特的见解，叙述了日本中世纪至近代的为期数百年的历史。读者们从中可以得到生动而丰富的历史知识。    三、司马的，不仅给人以艺术享受，而且往往包含着某些有益的教训和解决难题的办法。    四、司马把历史和现实巧妙地糅合在一起。读者们从他的历史中既可以看到现代社会的面貌，也可以看到自己的日常生活以及周围的人们。    五、司马的历史的构思雄伟，情节曲折，引人入胜，细节描写逼真生动，故事的展开条理清楚，语言通俗流畅。他特别善于通过对话来表现人物的性格和他们之间的关系。正文 前言(2)    三    《丰臣家族》一书所描述的是日本封建社会中的战国时代的故事。    距今约四百年前，日本历史上第二个军人政权——室町幕府日渐衰落，出现了群雄割据、逐鹿中原的局面。这在日本历史上称为战国时代。这期间，以本州中部岐阜城为根据地的织田信长异军突起，势力日益发展。织田信长想以武力统一天下，然而在大业未竟的时候，由于部下将领明智光秀的反叛，他在京都本能寺丧生。同是织田部下将领的丰臣秀吉以讨伐叛逆者明智光秀的名义，将大权掌握到自己手里，实现了统一全日本的伟业，并以大阪（现在的大阪）为中心，建立了丰臣政权。这一政权在结束乱世、统一全国以及实行某些政策方面，具有进步意义。然而它对外穷兵黩武，两次出兵侵略朝鲜；对内横征暴敛，穷奢极侈，使经过长期战乱的百姓无法安居乐业，休养生息，从而失去了民心。丰臣秀吉死后，权力转移到了丰臣政权的首席大臣德川家康手里。家康移都江户（现在的东京），建立了日本历史上第三个幕府政权，即江户幕府。    《丰臣家族》所写的，是在日本历史上实现了统一全国伟业的丰臣秀吉及其几个亲属的故事。它最早连载于《中央公论》杂志上，1973年出版单行本。全书由九个短篇组成。由于所写的都是丰臣家族的事，相互有联系，因而这九篇故事既是独立的短篇，又可以当做描写丰臣家的兴衰史的长篇来读。    在封建社会里，权力是掌权人——皇帝、将军和各路诸侯的私有物，即所谓“家天下”。丰臣政权是丰臣秀吉及其家属的私有财产。因而，中所说的丰臣家、织田家或德川家，既是指他们的家庭、家属，也是指他们所掌握的权力或拥有的势力。为此，《丰臣家族》既是丰臣秀吉及其几个亲属的故事，也是丰臣政权的兴衰史。    本书的构思有其独到之处：在横的方面，九篇故事中所着重描述的十个人物，都与丰臣政权的首脑丰臣秀吉有着密切的联系；而从纵的方面来看，每篇故事都对主要人物的一生作了有头有尾的描述，巧妙地将其长达数十年的生涯压缩在短短的篇幅里，而并不像一般的短篇那样，仅仅截取人生长河中的一段或几段，一个或几个场面。作者从人物的一生中摄采了某些具有特征性的事例，加以探讨、渲染，赋予每个人物以特定的个性和使命。    作品对人物的描写，贯彻了作者看待历史人物的“俯瞰法”、“看完整的人生”的主张。例如，在作者笔下，丰臣秀吉既是一个实现了统一日本伟业的英雄，也是一个封建思想很浓的人物，他千方百计、煞费苦心地要使自己掌握的权力成为丰臣家世袭的天下，以致最后陷入了昏庸。    作品所描述的虽然没有什么离奇的情节，惊险的场面，毋宁说都是些常见的、容易理解的故事，然而读来不仅使人感到亲切、有趣，而且使人觉得有不少发人深省之处，对于我们理解日本的封建社会——生活在那个社会的人，他们的思想、风习、趣味、爱好等，会有不少裨益。    译者在日本工作期间，曾有机会于1980年秋天到大阪市司马先生府上拜访过先生，受到先生亲切的接待。司马先生对中国怀着友好的感情，曾多次访问过中国。司马先生时任日中文化交流协会常任理事，对日中两国的文化交流甚是热心。司马先生要我向中国的读者转致问候。《丰臣家族》是我国翻译出版的司马先生的第一部。这个译本的出版，如果能在加深我们对日本的了解方面起一点作用，将使译者感到十分喜悦。由于译者水平有限，错误的地方在所难免，望广大读者指正。    译者    1982年6月于日本京都正文 第一个故事 杀生关白①(1)    一    在尾张国知多半岛的根部，有个叫做大高的村庄。村子里有一些松树和杉树，长得苍劲而古朴。    听说，从前这里曾经是面对鸣海海滩的渔村。但是由于战国中期织田家②常在这一带围海造田，致使这个村庄如今离开海边已经相当远了。然而即便是现在，当人们站在村子里稍高的地方向大海方向眺望，仍能透过松树丫杈间的缝隙，看到湛蓝的伊势海翻滚的波涛。    这是一个平凡无奇的村庄。可出人意料的是，村子的守护神却供奉在一座按照《延喜式》③的规定建造的古老的神社里。由此看来，这村庄从相当远古的时候起就已经存在了。神社取名为火上姊子。    “姊子”——顾名思义，这里祭祀的是上古时代曾在这一带生活过的一位姑娘。她叫宫箦媛，是古时候当地一位名叫稻种的酋长的妹妹。她与从大和地方来这里征伐东夷的日本武尊结了亲。两人之间大概有过几夜的衾枕之欢吧。只因为和古代英雄有过这么一点因缘，这位姑娘的大名载入了《古事记》，当地人还在林木深处为她建造了这座神社，附近的村民们从遥远的年代起就一直对她顶礼膜拜。人是靠因缘而生存的。如果只是孤单单一个人生活，那他完全和兽类无异。只有当他生活在因缘——亦即与他人的关系里时，一个生物的人才具备了作为一个社会的人的资格。这大概是佛教徒们所发现的人世的奥秘吧。宫箦媛姑娘的奇异遭遇，和我们下面要讲的故事有一点象征性的关系。    战国时候，在这个大高村里，住着一个四肢瘦小的农夫。    他叫弥助，靠自己的少量薄田和租种别人的一点田地过活。弥助无甚本领，相貌也长得丑陋。妻子早死，此时，他正要物色一个可以续弦的女人。在这一带村子里，时常有穿村走巷的货郎来往。这些货郎，就如传播花粉的风一般，所到之处，常为人介绍对象、撮合亲事。其中有一个货郎出来担当月下老人，他对弥助说道：“中村寨里，有一个女人，正好与你门当户对，虽是个寡妇，幸好并没有子女，你看怎么样？”就这样，这门亲事成功了。    女人叫阿友，长得很丑。弥助颇为失望。然而就是这位阿友，日后竟成了全日本无人不知的贵妇人——瑞龙院①日秀。这自然是弥助做梦也不曾想到的。    像弥助这样阶层的人结婚，是谈不上举行什么仪式的。无非是在门口燃起一堆篝火，请几个亲戚和近邻，喝几口像醋一般的酸酒就算完事。待来宾们都回去之后，阿友双膝跪在房里的地板上，用一种与她的长相很不相称的娇滴滴的声调，对弥助说道：“妾无家可归，望夫君永远爱怜！”    “这下可捡到便宜了！”    弥助听到这女人娇滴滴的声音，看到她那温顺的态度，心里这样想道。不错，阿友就等于没有娘家。据阿友说，母亲生了她和弟弟之后不久，她的生父就早早地离开了人世。母亲穷途末路，无以为生，便招了邻家的男人竹阿弥为婿，重新结了婚。不久以前，又为竹阿弥生了一子。继父竹阿弥生性粗暴，为此，她的一个胞弟被迫弃家出走。她对生养了自己的娘家没有感情。听了女人的这番诉说，弥助开口道：“这于俺反倒更好。”要是讨了个老是恋着娘家的媳妇，那该是男人的不幸。于是，他又对妻子说：“快快扎下根来，就把俺这村庄当做生你养你的地方吧。万事全靠因缘哪。”    弥助说：“万事全靠因缘。”然而他哪里知道，一个奇妙的因缘早已在人世的一角破土而出了。它在弥助夫妇全然不知道的地方萌芽、生长，而且以一种近乎奇迹般的势头伸展着。此人就是弥助媳妇的弟弟，小名叫猴子。顺便说一下，有一本叫做《太阁①的身世》的书。口述者是中村寨的里正、稻熊助右卫门的女儿，她是这姐弟二人青梅竹马的朋友。晚年，她向养子土屋贞知讲述了出生在自己村子里的那位稀世英雄童年的故事，并让他记录下来。该书一开头就用简洁的笔触介绍了这位阿友的弟弟：    幼名猴子，改称藤吉郎，后为筑前守。    继而写道：    信长公①赐其羽柴姓，故号羽柴筑前守。后任关白，蒙天子赐丰臣姓②。……太阁姐生于同地③，号瑞龙院。此姐弟二人为同父同母所生。    内弟秀吉的飞黄腾达，完全改变了大高村农夫弥助的生活境遇，这是他所不曾料到的。    他连名字都改成了“三好武藏守一路”。    他还没来得及为自己境遇的突变而惊讶，妻弟秀吉说了句：“弥助兄，你当个大名④吧！”这使他成了在尾张国的犬山拥有十万石⑤封地的诸侯。然而弥助毕竟是个农民，他没有当大名的信心，只得恳求秀吉，允许他不去尾张，把封地放在秀吉的直属管辖之下，他自己则领着俸禄，住在大阪城里，过着清闲的日子。    “如今我这身子早已不属于我了。”弥助茫然地这样想。    他被加上“三好”这个姓氏的始末，也如一出魔术戏一般。秀吉出身低微，为此他总要给他的亲族的身份尽力粉饰一番，哪怕是虚假的也好。阿波地方的三好氏，是名门望族，一度曾是京城里炙手可热、红极一时的人家。如今这家族早已没落，只留下一个号称笑岩入道的老人，还在人世苟且偷生。这老人原名三好康长，极盛时曾当过山城守①，威震摄河泉三州②，后被织田信长所驱逐。现在，他将自己的老残之躯寄靠于秀吉。秀吉也待以诸侯之礼，让他当了自己的幕僚。秀吉对这位笑岩入道说：“入道，把你的姓借我用一下。”    既然是秀吉的命令，笑岩当然不能不听从。于是他就把弥助夫妇认作了自己名义上的养子和养女。不仅他们夫妇，连他们所生的孩子，也算作孙子。并让其中一个叫次兵卫的，做了三好家的后嗣，叫他使用三好家的世袭名字孙七郎，称做“三好孙七郎秀次”。    这便是日后任关白要职的秀次其人。总之，秀次的父母弥助夫妇，并没有为自己的前程作过任何努力。这一家贵族的形成，完全靠了“因缘”。孙七郎秀次也因之而享受着这奇运带来的恩泽。虽说如此，不过，孙七郎和他的父母毕竟不同，他多少作过一点点努力。确切地说，这努力还不止是“一点点”。    二    孙七郎秀次在举行过成人仪式之后，就在河内领得了二万石的封地。后来，他在舅舅秀吉的带领下，从十四五岁起就从军出征。不消说，他从一开始就担任了独当一面的大将。十六岁那年参加了征讨伊势地方的泷川一益的战争。    “好好努力，干得好，将来有你的好处啊！”舅舅秀吉每每这样说。    所谓“好处”，大概是指当秀吉的接班人吧。这敢情是恰当不过的。因为这位孙七郎，乃是世界上最最纯真地继承了秀吉血统的人。虽说孙七郎的二弟小吉（秀胜）也一样，但是这位二弟智力稍差，而且生下来就是个独眼龙。三弟还是个孩童（此人后来名叫秀俊），而且早已被秀吉的异父同母的弟弟秀长领去做了养子，所以已经不能算在内了。总之，和秀吉有血缘关系的年轻人，只有他姐姐阿友所生的这三个。    “这位少爷将来要当统帅。”正文 第一个故事 杀生关白①(2)    这一点，秀吉军中的各位将领也都看到了。自然，一些谙于世故的将领们就把孙七郎作为秀吉的代表来对待。    只有福岛正则，把这事当做笑柄，公然对孙七郎抱着轻蔑的态度。福岛正则是秀吉为数不多的亲戚之一。他原名市松正则，是尾张国清洲地方一个箍桶匠的儿子。因与秀吉的亡父有着血缘关系，从小就养在羽柴家里，充当小勤务兵，在贱岳战役中立过功，现在当了头领，统率着三队人马。正则原本就是个锋芒外露的人，被人认为有些狂妄之处，加上那种自认是秀吉的至亲的观念过于强烈，致使他只会用一种嫉妒的目光看待孙七郎，并旁若无人地对秀次评论道：“这小子充其量只有翻土块的本领。”意思是说，这是块当农民的料子。    当有人称孙七郎为“公子”时，正则咧着嘴哈哈大笑。他到处散布说：“那小子也算公子？不错，穿戴的倒是公子的衣衫，可那是绣花枕头，徒有其表。这种人就是当个骡马运输队的赶脚的，恐怕也难以胜任。”    背后讲的这些坏话，虽然没有传进孙七郎的耳朵，但他感到私下里似乎有这样的议论。他自然而然地摆起架子来，到头来甚至对辅佐他的老将们也礼仪不恭，态度傲慢起来。这时他才十六岁。    然而，在作战方面，因有辅佐他的各位将领一手包揽了军务，虽无大功，倒也没有大错。这个年轻人有过一次左右战局，确切地说是左右历史的重大行动，那是在这之后的第二年，他十七岁的时候。    那一仗后来被人称为小牧—长久手之战。时间是在秀吉控制了日本中部的二十四国之后。秀吉为了以此势力征服盘踞在东海方面的德川家康①，亲自率领大军开进了尾张。家康也不示弱，他出动了故国三河的全部兵力，在尾张摆开阵势，和差不多三倍于己的秀吉的军队相对峙。参战的双方互相窥伺着对方的虚实，虎视眈眈而又都按兵不动。双方都构筑了坚固的野战阵地，战事处于胶着状态。在这种场合，谁如果轻举妄动，谁恐怕就会吃亏。双方都采取了同样的态势，如果敌人胆敢动手，就立即予以打击。    秀吉慎之又慎。然而这时却有两个意想不到的人物出来向他献计。他们是池田胜入和他的儿子池田辉政。池田胜入是早先秀吉在织田信长手下时的老同事。对于在短期内取得了天下的秀吉来说，这是一位不愿得罪的人物。池田胜入邀功心切。他献计说，“家康的老巢三河空虚，可以马上组织一支游击部队，秘密行军，偷偷地绕过家康的防线，然后长驱直入奔袭三河。这样，家康定会惊慌失措，抛弃前线，调兵回救老巢。请允许我担任这支游击部队的先锋。”秀吉没有同意。因为如果这事被家康发觉，必定会招致失败，给全军带来影响。第二天，胜入又向秀吉提出恳求。秀吉为了不使胜入离心离德，终于答应了他。只是向他详细交代了应该注意的事项。    一支游击部队很快组成。先锋是池田胜入，中军由森长可和堀秀政担任。所选的将领都是从织田时代起就以猛将著称的人物。担任殿后的是三好孙七郎秀次，他同时兼任整个游击部队的大将。他们这支总共二万人的部队，于天正十二年（1584年）四月六日深夜，从尾张乐田的阵地出发了。行军第一天，部队偷偷地翻过物狂坡，通过了家康阵地的前方，行动顺利，没有被对方发觉。直到第二天，四月七日，在太阳开始西斜之后，家康才得到情报。那是早先家康安插在秀吉军中一个伊贺①地方的人，名叫服部平六的密探，溜回家康阵地紧急报告的。    得到秀吉的一队人马已经出动的消息时，家康欣喜若狂。太阳落山之后，家康开始了行动。他的办法是：用一支部队，以同样的秘密行军，尾随敌人的游击部队。家康成功地从小牧的大本营悄悄地抽调了九千人马，以全速的夜行军追了上去。夜深的时候，发现了敌人的后卫部队。    “敌方担任殿后的将领是谁？”    “三好孙七郎。”一个下人回答说。    这是家康第一次直接和秀次这个人打交道。    “是个什么样的人物？”家康又问一个熟知敌情的人。    那个人回答说，他是秀吉的一个养子，今年十七岁。并且说，这位少年将军所用的武具，珍奇得叫人有点不可思议。    孙七郎秀次是个搜集迷，喜欢搜集是他毕生的嗜好之一。近来他正在热心搜集有名武将的武具。举个例子来说，他所用的作为大将徽记的马标，是一面金色的大旗。这物件，原为越前北庄战死的织田信长手下首屈一指的勇将柴田胜家所有。他戴的头盔是一顶仿照中国的头盔制作的唐冠，此物本是美浓地方出身的武将、现在秀吉手下任备中守的日根野弘就的武具，孙七郎死乞白赖地一再向物主索取，才勉强弄到手的。那件用鸟毛制作的披肩，则是木村常陆介的物品。木村是一位近江地方出身的豪杰，现在秀吉军中任职。这披肩本是木村的常用之物，架不住孙七郎苦苦请求，才不得不忍痛割爱。这真可以说是集当代英雄豪杰的战场装束于一身。    “这人真有点怪！”家康歪了一下头，以略带迷惑的神情说道。    家康不由得暗暗发笑。对家康来说，最想知道的是有关敌将强弱的情况。先锋池田胜入，是一员天下闻名的虎将。中军堀秀政，身经百战，武艺高强。森长可原是美浓国斋藤家的旧臣，号武藏守，后来跟随织田信长南征北战，纵横驰骋，得了个“鬼武藏”的诨号。另外，由于他的胞弟兰丸和力丸在京都本能寺为卫护织田信长奋勇抵抗、以身殉主，为此，他们这一家在世上很有名望。要使奇袭获得成功，必须打击敌人的薄弱环节，而上面三人作为打击对象都过于强大。家康听说孙七郎的装束颇为珍奇，便说道：“此人定是个弱将。”    据家康看来，这位秀吉的亲属，似乎是想用这些表面的装束来掩饰自己的胆怯和无能。形成这样的看法之后，家康便把攻击的重点放在孙七郎率领的后卫部队上，方法是先围起来然后再打。    孙七郎的后卫部队就在白山林夜营。这是一处山坡地，东边高西边低，只有山谷的底部有一条南北向的通路，道路的两边长满了郁郁苍苍的树林。从这地形来看，恐怕只能够说，孙七郎完全是为了让敌人袭击才在这儿宿营的。而且让发动攻击的家康都感到意外的是，敌方好像连步哨都没有派，高处也没有设置瞭望哨。这就成了一场轻而易举的战斗。家康下达了全歼敌人的命令。趁着沉沉夜色，他让九千人马全都潜伏进山林深处，把敌人围了个水泄不通，然后等待攻击的时机。    东方发白，孙七郎的部队起身了，但是仍然没有发现被围。他们吵吵嚷嚷地说着话，一边在用早饭。就在这时候，家康的部队发起了全力以赴的猛攻。    这已经不是打仗而是一场屠杀了。大部分士兵扔下手中的饭碗，连马都来不及牵，便只身仓皇逃命。    孙七郎见此情景，早忘了自己是员大将，只觉得自己完全变成了猎场上一只被人围猎的走兽。他正想奔到马旁边去牵马逃跑，忽见从树林子里冲出几个德川家康的士兵，便赶紧掉转了方向。他漫无目标地在那一带徒步乱跑。这期间他只下过一道命令。他连声呼喊：“把久兵卫给我叫来，把久兵卫给我叫来。”久兵卫是这支后卫部队的先锋队队长田中吉政。吉政是近江人，行伍出身，在好几位将军手下任过职，后为秀吉所赏识，现任孙七郎部队的队将，颇有一点名气。在这场混乱之中，唯有他所率领的一队人马没有溃逃，正在原地与敌人展开殊死搏斗，以挡住敌人的进攻。“到底什么事情啊？”吉政感到迷惑不解，一边从防线上撤了下来，回到孙七郎身边。这时，孙七郎对他喊道：“快去向胜入和武藏告急，叫他们来救援！”正文 第一个故事 杀生关白①(3)    听了这话，吉政可傻了眼了。大将身边明明有担任传令任务的令兵，怎么能把正在第一线抵抗敌军的先锋队队长叫回来，让他去传令呢？    而且，这道命令也下得不对。目前这场混乱，完全应该由后卫部队来制止，派人去叫远在数里①之外的先锋部队，即便他们赶来救援，也必将自投罗网，再次成为敌人的饵食，在这狭长的山谷里被敌人各个击破。由于上述三方面的原因，吉政拒绝执行孙七郎的命令。然而孙七郎却像发了疯似的狂叫道：“你连我主将的命令也不听吗？我斩了你！”为此，吉政不得不单人匹马前去传令。吉政快马加鞭，猛赶了一个小时光景，终于赶上了堀秀政，向他报告了殿军总崩溃的情况。谁知堀秀政当着众人之面，对他破口大骂：“久兵卫，你不是传令兵，而是三好将军手下身负重任的将领啊！我看你准是贪生怕死才逃跑出来的吧！”    吉政被骂得面红耳赤，悻悻地从堀秀政面前离去。他一边离开战场，一边心里盘算道：“这位三好将军将来不会有多大出息。”    吉政看透了孙七郎，打完仗便离开了他，当了浪人①。    这里附带交代一下。这位吉政后来经同乡石田三成介绍，成了秀吉的直属部下。秀吉对他的才干颇为赏识，赐给他十万石封地。在日后的关原之战②中，吉政站在家康一边。战争结束后，家康在筑后的柳川地方给了他三十多万石的封地。    吉政去传令之后，孙七郎的部队已经溃不成军，所有的人都在徒步奔跑着逃命。孙七郎也不例外。他一边逃跑一边在动着脑筋。唐冠的头盔，金色大旗的马标，鸟毛做的披肩，这些英雄豪杰的标志，全被他扔掉了。他只身奔跑着。这么一来，敌人会把他看成一名普通的士兵。这当儿，****才藏一边把插在胄甲上的印有剪竹图案的小旗稍稍向旁边倒了一下，一边扬起鞭子催打着他的千里驹，从孙七郎面前悠然逃去。****是美浓人，善使一杆长枪，枪术高超，没有人敌得过他。秀吉为了培训孙七郎，特意在他身边配置了不少像****这样能征善战的武将。****毕竟是个久经沙场的人物，就连逃跑也显得十分熟练。“才藏，才藏！”孙七郎一边紧追不放，一边大声呼喊着他的名字。对孙七郎来说，现在用不着****，要的只是他骑的那匹千里驹。    “把马借我用一下！”    听孙七郎这么说，****回过头来瞪了孙七郎一眼，随即回答道：“下雨天要借伞吗？”    说完便扬长而去。这是一句抱怨的话，意思是说：天下雨要用伞，退却时得用马，怎么好随便借人呢？****才藏早先是美浓的斋藤手下的人，后来到尾张投奔了织田信长，是位久经战阵的武将。他目睹此种愚不可及的溃败情景，想必是看透了自己的主人将来不会有什么作为了吧。事实上，此人后来辞官还乡，成了福岛正则的部下。    就在这时，孙七郎手下的队将之一木下利直跳下马来，把自己的坐骑让给了孙七郎。他自己则徒步站定，并把作为徽记插在胄甲上的那面小旗拔下来插在地上，迎战蜂拥而上的敌人，终于战死。他那担任周防守的弟弟木下利匡，为了支援他，也同样地徒步战死。孙七郎骑上马后，连头也不回地落荒而逃。因此，连木下兄弟牺牲的事他都不知道。    后卫部队的溃败立即波及了前队。这支游击部队的先锋队队长池田胜入和他的儿子池田之助同时战死。人称名将的森长可也陷入敌人的重围，被敌人用火枪打中，落马身亡。总之，这支游击部队可说是全军覆没了。    长久手之战失败以后，秀吉用外交手段孤立家康，继而又和家康和谈，终于使他臣服，当了丰臣家的诸侯。但是对家康来说，这次战役的胜利，是他个人历史上最光彩的一页，成为他威望的象征。也正因为如此，秀吉始终对他彬彬有礼，秀吉死后他成了众望所归的人。如果孙七郎不打败仗，而是秀吉取胜，家康战败并且阵亡的话，那么秀吉的祸根早在这时就消除了。这一点，秀吉比任何人都知道得更清楚。    然而孙七郎却并不明白这些道理。他逃回之后就差人去见秀吉，说是：“请另外派一个将领。”    孙七郎认为，木下兄弟死了，需要有人取代他们的职务，希望秀吉从身边的武将中调人给他。他甚至指名道姓地要人。他要那位武勇双全、名传遐迩的池田监物。那口气就像是换一件什么物品似的。    “你是人吗？”    秀吉首先对孙七郎派来转告口信的使者一柳市助（日后担任伊豆守）大发雷霆。他甚至说：“我先斩了你，再叫孙七郎切腹自杀。”眼看着木下兄弟战死而不救，自己一个人光着脚从战场逃回来，甚至连名将森长可和池田胜入父子都因此而战死。犯下这样的弥天大罪，居然还恬不知耻，刚逃回阵地就说要换人，这到底长的是颗什么心啊！    “那小子果然是个傻瓜吗？”    孙七郎是傻瓜这件事，比起这次战败，更使秀吉心情暗淡。秀吉很早以来就一直在思索一个问题：为什么准备托付自己事业的亲属，都是这样一些低能儿呢？他的有限的几个亲属，除了弟弟秀长之外，不是智力低下，就是生性顽劣。再看看妻子方面的亲戚，在二十岁左右的年轻人中，也没有什么像样的人才。原来以为孙七郎总还可以，曾对他抱着某种期望。现在看来，对他的才干是不好抱什么指望了。而从他那种残忍的性格，草率的行动来看，纵使让他接了自己的班，恐怕世人也不会跟着他走。秀吉完全懂得，如果没有人跟着，权力的宝座就连一天也难于保住。然而对于秀吉来说，他没有其他选择，只有想方设法，把这个年轻人培养成一个具有一般人的情操和心境的人，把他塑造成一个勉勉强强受人敬慕的接班人。除此之外，别无他途。    “真是没有办法。”    战争结束之前，秀吉一直把这件事压下来，没有处理。战事告了一个段落之后，有一天秀吉突然把秘书叫来，让他准备好纸笔，好像孙七郎那张毛孔粗大的可憎面孔就在眼前似的，用一种训斥的声调开始口述。这封信一开始就进入本题，字里行间充满了“你这个东西”的斥骂声。    你平日仗着是我秀吉的外甥，待人接物甚是粗鲁无礼。简直是岂有此理。你打错了算盘。相反，你应当有这样的决心，让别人提起你就啧啧称赞，觉得你真不愧是我秀吉的外甥。    从今以后决不再宽恕你。有个时候我甚至想处你死刑。但我对你产生了怜悯之心，才决定给你写这封信。如果你今后能够改邪归正，重新做人，我仍当极力栽培提拔你。    就拿这一仗来说，我派木下兄弟助你，而你却对他们见死不救。对此，你原该深感内疚。不料你竟无动于衷。反而派一柳市助前来讨池田监物。在别人面前你本该爱惜自己的面子，然而想不到你竟叫他向我另外要人。你的传信人也是个十足的蠢货。我一时曾想一刀斩了他。总之，你今后要深明事理。如能学好，让人称赞你不愧是我秀吉的外甥，就比什么都使我满意。    只要你能改弦易辙，哪一国都可以给你。但是，如果仍像现在这样不明事理、蠢笨无知，纵然我这次饶了你一命，将来仍要严惩，因为这关系到我的面子。我秀吉并不喜欢杀人，但像现在这样派你去别国当诸侯，那更会给我丢脸。到时我不用别人，要亲自斩你。正文 第一个故事 杀生关白①(4)    这是一封名副其实的训斥信，同一件事，不厌其烦地反复讲述。在这封信的第五段里，秀吉用了“你颇灵巧而自作聪明”这句话来评论孙七郎的性格。如果是一个出身高贵的少爷，被人说成“颇灵巧而自作聪明”是准会生气的。然而从秀吉看来，话说到这个程度，那已经是对孙七郎的最高限度的赞美之辞了。这封信接着写道：    “正因为如此，我才赏识你，原本打算让你代替我的职位。可像你目前这副德行，是根本不行的。我甚至暗自思忖，这兴许是老天不让我秀吉留名后世，要我断绝香火。我为此而深感惆怅。”    就这样，这封信反复致力于训斥这个主题。    但是孙七郎却对信的用意不甚明白。他读完来信之后，当即对来人说道：“是说我武艺不高，胆小怕死吗？”    在座的是两个信使，一个叫宫部善祥房，一个叫蜂须贺彦右卫门（原名蜂须贺小六①）。孙七郎的肤浅而粗疏的理解能力，使他们两人目瞪口呆。他们沉默片刻之后，开口说道：“不，不是这样。”    两个信使仔细地向孙七郎说明了秀吉的真意。“我知道。”孙七郎大声地说。读懂这等程度的信件的水平，这个青年人还是有的。然而有一点孙七郎无法理解，那就是秀吉为什么发怒。孙七郎想，尽管信中有四五处讲到了有关精神的事，但真意恐怕是责备他武艺不高和胆小怕死。准是如此。如果是这样，那么秀吉对我孙七郎显然是估计过低了，是看错了。这真是没有想到啊！    “我本来就是个勇猛的人嘛。”    孙七郎早就有这样的信念。更确切地说，他早就形成了一种习惯，相信自己是勇猛的。像念经一般再三重复而形成的信念，给他的心灵包上了一层薄膜。正是靠了这层薄膜的支撑，孙七郎才敢于骑在马上充当一军的大将。这时，孙七郎心中在暗暗思忖：“秀吉不知道我勇猛。胜败乃兵家之常事。只打了一次败仗，不应该受到如此的责难。”但是他毕竟不好将这些话说出口来。他沉默了许久，然后小声地问两个信使道：“我今后究竟该怎么办呢？”    孙七郎想，两个来人都是老于世故的人物，他们准会知道怎样才能平息秀吉的怒气，使他改变对自己的看法。    “是啊，这的确是个问题啊。我们觉得，从今以后，你的一举一动，还是按你左右的老将们的吩咐去做为好。”两个信使这样对孙七郎说。    三    秀吉给孙七郎派了四位辅佐他的老将，他们是中村一氏、堀尾吉晴、一柳直末、山内一丰。这四人全是诸侯，是秀吉早在织田信长麾下任军官时就栽培提拔起来的。也不知是偶然的巧合，还是秀吉的着意安排，这些老将们都有一个共同的特点：性情温和，学识渊博，饱经风霜而善于处世。他们开口就是：“凡事须冷静沉着，切不可锋芒毕露，要忍之又忍，不可作非分之想。”这些话差不多成了他们的口头禅。老将们用这些话像操纵木偶人似的操纵着孙七郎，巧妙地限制了他的自由；而在秀吉面前则又百般推崇孙七郎，说道：“他很聪明。”    他们把自己的谋划说成是孙七郎的主意，极力想让秀吉改变对孙七郎的看法。起先，秀吉并不轻易相信。    但是后来，看孙七郎没有什么大的过错，也就觉得：“倒也是的。年纪大了，人会改变的啊。”    有一次，秀吉还曾对左右的人说道：“又左①从前也是这样的。”他还说过：“前田利家②在十几岁的时候，是一个令人束手无策的浪荡子。可是如今却成了一个稳重而诚实的人，和从前的又左判若两人。一条令人讨厌的毛虫变成了一只招人喜爱的蝴蝶。孙七郎这小子总不会永远是条毛虫吧。”    秀吉对于孙七郎这位近亲，真是无计可施。由于没有合适的人可以取他而代之，因而想抛弃也无法抛弃。不得已，于第二年——天正十三年（1585年），任命孙七郎为征讨纪州的大军的副将，尽管他当时只是个十八岁的青年。幸好，这次孙七郎并无大过。紧接着，在同一年，秀吉又让他参加了讨伐四国的战争，同样让他担任了部队的副将。这次也没出什么大的差错。经过这两次战争，秀吉终于拿定了主意。在这一年的闰八月，秀吉允许孙七郎使用羽柴姓，并将近江国封赠给他。同年，秀吉升任关白。与此同时，他奏请朝廷，让只有十八岁的孙七郎担任了从四位下右近卫中将。一个出身卑微的青年农夫，一跃而成了朝廷的命臣，这是旷古未有的事。第二年，十九岁的孙七郎当上了参议。参议以上就是公卿了。然而，竟有人为孙七郎的平步青云感到恐惧。此人就是孙七郎的生身父亲，世人称之为三好武藏守一路的弥助。弥助在京城里见到了自己的儿子孙七郎，对他说道：“你得好好留神，可别违反了天意啊！”    弥助用尾张农民的土话，反复念叨这个意思，而且越说越激昂。也不知弥助是从哪儿听来的，他说，从前有句话，叫做“爬得高，跌得疼，高位害死人。”他还说：“自古以来，没有大的才干而飞黄腾达的人，没有一个有好下场。留神老天爷发怒，可别违反了他的意志。”他说：“由于过快的荣升，会使你的人品和能力与高位不相称，最后甚至连人伦道德也会丧失殆尽。”他三番五次、不厌其烦地对儿子说：“你可得留神啊！”    “我怎么个留神法？”    孙七郎一看见自己的父亲就感到不愉快，就如有人当面揭穿了他的老底，指出他出身低贱似的。他的父亲长就一副种地人的相貌，这是怎么装饰也改变不了的。他的脸上总是显出一种软弱无能、胆小怕事的神情。听了父亲的一席话，孙七郎却说道：“我武艺高强，我的地位与我的才干相当。既然如此，又何必客气呢？”    “不，不，你错了。”弥助说。    然而面对已经身居朝廷参议这样高位的孙七郎的恶狠狠的眼光，弥助没有勇气看他一眼，而只是低垂着头。弥助没有再说什么。但是他懂得：孙七郎只不过是一具木偶而已，他绝不是一个具有独立人格的活人。他不可能是一个独立自主的人，而仅仅是被人用来继承丰臣政权的一件工具。弥助自己就是一个明证。他从尾张的大高村被人接了出来，自己的三个儿子都被别人弄去。为了光耀丰臣家的门庭，弥助自己也被人为地粉饰了一番。他改名为三好一路，位居武藏守，真不知村里的乡亲们正在背地里怎么议论他呢！    “爹，你以后别来了。”    孙七郎已经忍无可忍，尽管觉得有点不忍心，但他还是这么对父亲说了。他如今早已是可以上殿参与朝政的贵族了，而且得与那些姓藤原的令人讨厌的公卿们相周旋。可他的这位父亲却总是这么一副贫民相，令他想起在尾张乡下度过的那一段穷苦生涯。而且每次来总要唠唠叨叨地教训他。这样子他又怎能保持精神振奋、干劲十足呢？这不是故意和他为难吗？    然而，养父秀吉却完全两样。    为了让孙七郎步步高升，秀吉为他填写了一项又一项足以令天下人都信服的光彩夺目的履历。二十岁那年，孙七郎跟随秀吉出兵征讨九州。在老将们的辅佐下，这次也没有什么大的过失。翌年，即天正十六年（1588年），升任从三位权中纳言①。接着又在这之后的第二个月，晋升为从二位。这种晋升的速度，更是一个例外。    “照这样一直升上去，来年可望当上大纳言啦。”正文 第一个故事 杀生关白①(5)    位居京都奉行的前田玄以，见风使舵，对孙七郎奉承了这么一句，想以此博得这位有希望成为丰臣家的后继人的欢心。前田原是僧侣，现在担当丰臣家对宫廷的联络事宜。然而，由于晋升得过于迅速和频繁，孙七郎早已感到迟钝了，听了玄以的话，他竟无动于衷，只是应和着说：“噢，明年当大纳言啊。”显得并不特别高兴的样子。看到这情景，玄以不禁心中暗暗好笑。    “这个傻瓜！”    尽管玄以没有露于声色，但因为他是负责指导孙七郎礼仪的教师，因而没有人比他更瞧不起孙七郎的了。在玄以看来，孙七郎近乎是个白痴。玄以心里想，恐怕你还不明白大纳言的官位有多高吧。他对孙七郎说道：“所谓大纳言，乃是连藤原公卿、连姊小路、飞鸟井这样的羽林家出身的大臣，也只有到了老年才能当上的大官。总之，那是仅次于内大臣的官职啊！”听了这番说明，孙七郎才喜形于色，一边着急地问道：“是吗？这么说，明年就能当上这大纳言了吗？”    但是没有想到，第二年竟发生了变故。确切地说，这也许不应该说是“变故”。对于丰臣政权来说，这是一桩出人意料的大喜事。因为秀吉的侧室浅井氏生了一个男孩。秀吉一直以为自己没有生育子女的福分。在这一点上，他几乎绝望了。而现在却有了一个男孩，对秀吉来说，哪有比这更令人兴奋的事呢！    新生的男孩取名“舍儿”，按照民间的习俗，这名字能够保证孩子长寿。总而言之，秀吉为此而欣喜若狂了。普天下的诸侯为了逢迎秀吉，耗费了倾城的钱财，赠送了大量的贺礼。甚至连天子也给丰臣家的这位新的继承人赠送了华贵的襁褓。为了天子送的这件礼品，办事周全的前田玄以奔忙了好一阵子。这么一来，孙七郎这个人物，突然之间被人们遗忘了。    “大纳言……”    孙七郎心里本来暗暗期待着这一年能当上大纳言，然而秀吉方面却始终没有什么动静。这是理所当然的。因为在秀吉和丰臣家的官僚们之间，产生了一种直截了当而又非常富于实际意义的想法：如果把孙七郎的官爵提得过高，就会对这个新生婴儿的前途不利。    不过，孙七郎在军中所担任的重要职务，还是一如既往。在舍儿诞生后的第二年所进行的讨伐小田原的军事行动中，孙七郎仍然没有失去副将的位置。这次战役结束之后，秀吉虽然没有把已从接班人的宝座上跌落下来的孙七郎提升为公卿，但是却给了他对于大名来说最最实惠的犒劳。孙七郎的封地一跃而猛增到一百万石，他成了故乡尾张国以及伊势的诸侯。    “这下该高兴了吧。”秀吉对他说。    孙七郎却不知道该如何高兴才好。    “好好干啊！”秀吉还是和从前一样对他说。    只是少说了一句多年来听惯了的老话：“好好干吧，将来让你接我的班。”而是用了另外一句话来代替了：“你是我的代理人啊！”然而孙七郎心想：“代理的是工作，可不是官爵啊！”反正秀吉不给这个年轻人闲暇。在攻克小田原之后，孙七郎又继续参加了讨伐奥州①的战争。胜利凯旋，回到京城，还没来得及喘口气，就又出兵奥州，去镇压九户地方的叛乱。这一次秀吉没有去。孙七郎第一次当了他的代理人。但是秀吉对这个年轻人的实力还是不放心，便让德川家康同行，担任讨伐军事实上的总司令。这时，家康刚好已官居大纳言。仅仅为了平衡孙七郎和家康的官爵这一点原因，临出发时，这个年轻人被任命为权大纳言。这是他所盼望已久的了。但是他无暇欢庆一番，就立即踏上了征途，转战奥州各地。平定了叛乱之后，孙七郎于同年十月胜利返回大阪。    孙七郎登上大阪城朝见秀吉，秀吉照例对他讲了一番慰劳的话。使孙七郎深感惊讶的是，他舅舅原有的那种洪钟般的声音（这是他的骄傲，也是他的身体健康的象征）已经完全消失了，语气很消沉。从大厅的座位高处传来的秀吉的说话声，孙七郎几乎听不见。同时，昔日笑语声喧、充满生气、甚至令人觉得过于嘈杂的整个大厅里，今天却像寺庙的大殿那样，寂静无声。孙七郎在班师回朝的路上已经听人说过，因而知道这是由于秀吉的嫡子、小名叫舍儿的鹤松，已于两个多月前病死了的缘故。    四    鹤松病死后，孙七郎的命运发生了变化。丰臣家的这位年轻人的命运，真是瞬息万变。鹤松刚死三个月，秀吉派来的使者就出现在这位年轻人面前。他们向孙七郎传达了秀吉的决定：他已正式成为丰臣家的继承人。由于鹤松的丧期未满，不便公开设宴欢庆。但是到孙七郎的宅邸来暗暗向他说些祝贺的话的诸侯，则是络绎不绝。这些达官贵人，三个月前曾在设于如心寺的灵堂里，为鹤松之死而痛不欲生，都争先恐后地当着秀吉的面，剪下发髻，以表示对死者的忠贞。    这一年的十二月，由丰臣家出面奏请朝廷，任命孙七郎为内大臣。从这一天算起，仅仅过了二十四天之后，孙七郎在天下的地位又完全变了。    他当上了关白。    秀吉把自己的关白之职禅让给了他。秀吉辞去了宫廷的现役职务，住在大阪城里，从此以后称做太阁。孙七郎则称为关白公秀次。秀吉把京都最豪华的官邸聚乐第，和里面的一应摆设，全都赐给了孙七郎。从此，孙七郎住在京城里，被人尊称为殿下。    “叫殿下吗？”    自己如今所处的地位有何等尊贵，起初，孙七郎缺乏这方面的知识，因而也完全不感到惊讶。后来，别人渐渐地告诉了他，他这才明白，所谓关白，那是宫廷里的头等职位，人臣中至高无上的职位。诚然，当今天下的统治权，依然掌握在太阁手里。然而，在朝廷里，孙七郎则已是公卿之首。而且，他所居住的聚乐第，也足以叫他感到自己所处地位的尊贵。聚乐第东临大宫神社，西靠净神寺，北面是一条，南面是下长者町，占地面积十分广大。四周有护城河、围墙和岗楼；院内布置有花木林泉，假山飞瀑；楼堂馆舍，杂然其中。城墙外住着百来家诸侯，一幢幢金碧辉煌的公馆鳞次栉比。这聚乐第宛若一座巨大的城池。孙七郎成为这所宅邸的主人时，这才好不容易明白了自己所处的地位。    孙七郎心里想：“我已经具有这么高的身份啦。”    对孙七郎的能力和性格了如指掌的秀吉，仍然不允许他作非分之想。秀吉依然像操纵木偶似的，用约法几章，把孙七郎的生活管束起来，丝毫也不许他疏忽大意。这约法共有五章，那是秀吉给孙七郎的一封信。秀吉并让孙七郎提交了一份表示愿意遵守约法的决心书。这约法的第一条是严整军备，第二条为赏罚公平，第三条是尊重朝廷，第四条是爱护士卒。约法的内容都很具体而琐碎，极力避开使用抽象的语言，就如教一个幼童使用筷子那样。例如，第五条的内容，乃是秀吉最为关切的。在秀吉看来，要是他的政权的后继人仅仅是个白痴，那倒干脆好办。难办的是，孙七郎的性欲非同寻常，似乎有点没有节制。大概只有在这一点上是和秀吉相似的吧。秀吉在讲到这一条时，用了“不要学我”这样的话。秀吉给孙七郎的信，一开头就写道：“茶道、狩猎、女人诸事，切勿过于热衷，勿学秀吉。”“唯茶道可作消遣，可不时举行，亦可招待他人。至于女人，可在宅邸内安置使女①五至十人左右。应以此数为限度。不得在宅邸之外拈花惹草，淫乱放荡。”对于秀吉来信规定的约法五章，孙七郎用熊野山名寺的佛纸，写了一纸誓文。文中对梵天帝释四大天王以及全日本的诸种神佛发誓，表示决不违反规定，如若违反，则“今世要蒙受天下各种苦难，死后要堕入十八层地狱”。这些不过是赌咒发誓时常用的老套子话。正文 第一个故事 杀生关白①(6)    “把这张誓文给我保存好。”    秀吉把关白秀次差人从京城送来的誓文，交给他的下人木下半助保管。从那时起，仅仅过了一年零九个月，秀吉就对把继承权给了养子孙七郎一事深悔不已。他不能不后悔。因为通称淀夫人的侧室浅井氏又生了一个男孩，取名“拾儿”。    孙七郎得到秀吉的亲生儿子出生的消息时，也不知为什么，他居然丝毫也没有感到不安。按理说，他应该主动归还自己作为丰臣家后嗣的权利，并主动取消自己的养子身份。他本该认识到，既然自己不过是一尊有着继承权的木偶，那么，由于秀吉有了亲生儿子，他作为养子和接班人而存在的理由，也就早已云消雾散了。如果是升任关白之前的孙七郎，他的脑海里或许会掠过这样的念头，而现在他却不这样想。孙七郎已经完全变成另一个人了。与其说他变了，不如说这个年轻人，第一次从木偶变成了人更确切些。    从十八岁起，孙七郎的地位和官职直线上升，令人眼花缭乱。然而实际上，他仅仅是木偶戏里的一尊被人不断更衣打扮、粉墨登场的木偶而已，自己则记不起到底做了些什么。他只需让他那瘦骨嶙峋的肉体维持呼吸、饮食和排泄，军务自有人帮他料理，官位自有秀吉为他提升。孙七郎有每天大便两次的习惯。在讨伐奥州的征战途中，他每到一处宿营地，总要随地拉两次大便。这么一路上拉过去，一直拉到了津轻①。天天都如此，直到平定奥州，班师回朝。古往今来，恐怕不曾有过如此轻松、省心的远征将军吧。况且，秀吉告诫他不得做其他事情。长久手之战中，孙七郎大败而归。那时秀吉给了他一封包括五方面内容的训诫信。自那以后直至孙七郎升任关白，已经过去了整整五个年头。在这五年里，这封训诫信，犹如一道紧箍咒一般，一直严严地管束着孙七郎。这自然不是靠孙七郎的自觉遵守，而是他身边的老将崛尾、中村、宫部、山内四位大名对他的强制。    但是，在孙七郎升任关白之后，这几个老将都离开了孙七郎，回到了他们设在大阪的将军府中。而有一个名叫木村常陆介的人，从大阪上京，担任了关白府衙内的总管，取代了原来的大名们。身边人事的大变动，使孙七郎获得了解放。木村常陆介与其说是一员能征惯战的武将，不如说是一个文官色彩浓厚的人物。木村是近江人，与同乡石田三成一起，在早先的羽柴家和后来的丰臣家，一直负责掌管行政事务。但后来被秀吉疏远，所得功名富贵，不如昔日的同事石田三成和长束正家等人。他常常为自己的怀才不遇而欷歔叹息。孙七郎升任关白，常陆介觉得此乃天赐良机，便恳请秀吉，让他当了关白官邸的总管。他思忖，既然在秀吉这一代已无法发迹，那么，还是把希望寄托于下一代吧。一旦秀吉归天，秀次成为第二代掌权人，那时我常陆介自然而然地就可以成为执掌天下实权的人了。    不用说，常陆介对孙七郎的爱好和脾性，采取宽大放纵的方针。常陆介走马上任那天，甚至对孙七郎说道：“殿下已身居关白，尽可自由行事。”对于孙七郎来说，他可从来没听到过这么动听的语言。    “是吗？”孙七郎说。    尽管他感到常陆介的话有迷人的魅力，然而由于长期养成的习性，他仍然小心谨慎、踌躇不前，但常陆介却满有把握似的对孙七郎说：“大阪方面，由我来设法对付，你尽管自由自在地行事。”    常陆介想尽量迎合孙七郎的心意。他一方面博取孙七郎的欢心，与此同时，这个手段高明、颇有才干的总管，千方百计让孙七郎成为一个合乎时势、受人爱戴的人物。常陆介想出了一个奇特的办法。这就是通过宣传，把孙七郎描绘成一个爱好学问的人，给他戴上一顶学问的保护者和奖掖人的桂冠。    在这个战国时期，那些始终在征战杀伐中过着戎马生涯的武士出身的大名们，对于诸如什么学问之类，是根本不关心的。前田利家到了晚年，才听人讲释《论语》。听了之后，甚至还觉得很稀奇地劝加藤清正说：“世上竟有这么有趣的学问！主计头①，你也听听嘛。”秀吉对于学问也是毫不关心的。有一天，他见秘书忘了醍醐寺的“醍”字该怎么写，正在发愁，便说道：“啊呀，你写个‘大’字②代替不就得了吗？”那时节，只有京都的五大寺庙里的和尚以及朝臣、公卿等人，才勉强保持了一点具有学术气息的文化传统。秀吉以及他手下的大名，对于绘画还略有兴趣，而对学问之类，则是不闻不问的。这可以说是丰臣政权的一个显著特征。而常陆介则想把秀次树立为学问的保护者。通过这种办法，使世人对秀次形成一种印象，以为他是与其他大名截然不同的人物，是新思潮的倡导者。常陆介责成西堂和尚，一位负责文教事务的官员，去推进这一大树秀次威信的计划。西堂全名叫玄隆西堂，是东福寺里一个颇有学识的和尚，年纪虽然还轻，但在京都的五大寺庙中，已小有名气。    西堂为秀次一手经办了各种有关学术和文艺方面的活动。邀请五大寺庙的名僧在聚乐第举行诗会，已经成了一种惯例。他还借用秀次的命令，从全国各地广泛收集珍本、孤本书籍，并让下野足利学校和《金泽文库》捐献藏书。他把收集来的各种书籍汇总到京城里，存放在相国寺内，以供世人阅览。与此同时，西堂还把那些千方百计地收集到的《日本纪》、《日本后纪》、《续日本纪》、《续日本后纪》、《文德实录》、《三代实录》、《实事记》、《百练抄》、《女院号》、《类聚三代格》、《令三十五卷》等古典名著，以秀次的名义献给了天皇。另外，还召集了大和地方各大寺院的十七位名僧，令他们抄写《源氏物语》。    开始时，朝臣们私下议论道：“这小子不学无术。”    大家都对秀次避之唯恐不远。但是后来看到上述这番举动，也有人随之改变了对他的看法。不过，相反的，也有人因之而更加厌恶秀次，认为他的所作所为令人作呕。例如藤原惺窝就是其一。秀次再三邀请他，他都托词不去，始终不肯登门拜谒。惺窝私下对他的好朋友说：“这是糟蹋学问啊！”看来，只有此人看透了秀次欺世盗名、笼络人心的意图。    惺窝还在他的好朋友面前，做过这样的预言：“秀次这个人恐怕活不长。”    惺窝估计到，太阁已经有了嫡子，而秀次却还厚着面皮赖在聚乐第里，一点也没有想辞职或引退的意思。这样，恐怕会招来杀身之祸。不只是惺窝，京城里的所有公卿大夫，都在屏息凝神地注视着事态的发展。    只有秀次官邸的总管木村常陆介，却极力为秀次编造理由，叫他稳住。    他对秀次说道：“在太阁殿下让你退还关白职务之前，你尽可不必客气。本来，关白的职务与大名不同。这是朝廷的命臣，是由天子任命的。如果随意辞退，就会违反太阁殿下要你尊重朝廷的第三条训令。你可千万不要那样做。”    听了这话，秀次觉得很有道理。而实际上，常陆介是因为担心，万一现在秀次辞去关白之职，他自己的地位就会一落千丈。    自然，常陆介并无恶意。他一心想让秀次成为一个对各种事情都充满信心的人，极力想把他教育成一个具有独立人格的人。事实上，从这时候起，秀次已经开始变了。他早已不是从前那个心地狭窄、谨小慎微的孙七郎了。    “我是个武人。”孙七郎口口声声这样说。    不仅这样说，而且开始极力炫耀自己是个武将。在宫廷里与其他人的交往中，这个不学无术的人，除了大肆显示自己是武将而不是公卿之外，无法掩盖他的无知和懦弱。然而，他却始终敏锐地感觉到，真正的武将——他自己的手下人和丰臣家的诸侯，并没有把他当做一员武将。    “总有一天，我要让世人领略我的武艺。”孙七郎暗暗地这样寻思。正文 第一个故事 杀生关白①(7)    孙七郎这种不愿意示弱的好胜心，起初以一种极其稳妥而谨慎的方式表达出来。那就是举行个人与个人的击剑比赛。当时，击剑技术刚流行不久。在三条大桥上张贴告示，招募那些云游江湖的剑客，让他们在聚乐第比赛竞技。顺便提一下，秀吉不相信剑术，不喜欢剑客。他从来不肯聘募那些自称精通剑术的人，更不肯在自己的军队里设置什么传授剑术的教官。他甚至从来不曾对观看这种比赛表示过兴趣。而秀次却反其道而行之，他想让聚乐第成为推广和传播剑术的中心。更确切地说，是因为他觉得这种比赛出乎意料地有趣。因为比赛时要流血，要死人。孙七郎认为，不流血的比赛是平淡无味的。为此，他终于布告天下：比赛时所持兵器，须是真剑真枪。孙七郎和他的成群的妻妾，一起观赏这种两个剑客殊死搏斗的场面。女人们看到如此残酷的情景，有的吓得大声惊叫，有的当场昏倒。这使秀次的自尊心得到了很大的满足。    “毕竟是女人，这点小事就吓坏啦。”    孙七郎高兴得捧腹大笑，他那瘦削的身体笑得前仰后合。他越发喜爱这样的比赛了。他认为只有自己才是真正的勇士。后来，他不仅观赏别人比赛，而且自己也动了杀人的念头。孙七郎乔装打扮，趁着沉沉夜色，潜藏在十字路口，等到行人走近时，他便一跃而起，挥刀砍杀。杀第二人时，变换方式，斜肩带背地砍下去。第三人又改成迎面劈砍。孙七郎甚至说道，他已经好久没有听到女人临死时的惨叫声了，真想听听这种叫声。就这样，他接二连三地挥刀杀人。被砍的人倒下时，想不到竟会发出一声震地的轰响。秀次说道：“这玩意儿挺带劲，比打猎有趣多了。”    “看我的武艺！”当一刀就结果了来人的性命时，秀次就这么大吼一声，叫他的随从们，聚集在他的猎获物——被害人尸体的旁边，让他们用耳朵贴着死者的心脏，听听是否真的停止了跳动。    后来，甚至在太阳还没有落山的时候他就出动了。有一次，孙七郎一行人正蹑手蹑脚地来到京都北野的天神神社的牌坊前面。这时，有一个盲人正用手杖笃笃地敲着脚边的地面探路，迎面走来。以杀人取乐的秀次，这还是第一次遇到盲人。秀次悄悄地向他靠近，心想他会作出什么反应，砍杀时的趣味如何呢？    “瞎子！”秀次喊了一声，“来，我给你酒喝。”    说着便亲亲热热地拉住了盲人的手。盲人抬起头来，兴冲冲地对秀次说道：“不知是哪位相公，说话这么和气。”说着便跟随秀次走了过来。但是走了没多久，秀次便扭转身子，使出浑身的力气，挥刀把这位盲人的右臂连根砍落下来。按照秀次以往的经验，如果是正常人，受到这突如其来的打击，便会昏死过去。然而，也许是由于瞎子的心理状态与正常人不同吧，只见这瞎子蓦地一跃而起，离地有三尺来高，而且伸直了腰，出人意料地大声叫道：“附近有人吗？有坏人杀人哪！快来人啊，救命啊！”盲人用断断续续、然而却是正常人所没有的那种沉着的语调，不断地喊叫着。    “瞎子倒是别有风味嘛。”秀次这么说。    这时，担任大膳职务的年轻大名熊谷亮直之，这位在秀次进行这种杀人游戏时总是跟在身边，善于讨好主人的人物，为了进一步加深秀次的兴味，走近盲人，对他说道：“你已经少了一条胳膊啦，鲜血像喷泉一样流着。”    熊谷把真实情况告诉盲人，心想，盲人知道了一定会昏死过去的。熊谷期望能出现这样的结果。谁知盲人却作了与此不同的反应。他迅速镇静了下来，侧着头思索了一下，然后以一种出人意料的沉静的语调，低声说：“啊，我有数了，我明白了。这个凶手大概就是那个杀生关白吧，近来他常在这一带出没行凶，准是他！”    秀次的跟班熊谷，传说是熊谷次郎直实的后代，祖上原是室町幕府时代世代相传的名门望族，祖祖辈辈住在京城里。如今的熊谷家乃是若狭国井崎城的城主。熊谷是个颇为聪明的人物，他完全明白秀次的兴趣所在。他就像医生询问病人的病情似的，对盲人说道：“你原本是个瞎子，现在又少了条胳膊，这下可成了双重残废啦。我问你，你现在还想活吗？”    熊谷想让盲人讲讲他此时此刻的心境如何。秀次站在熊谷的背后，他也伸长了脖子，全神贯注地等待盲人的答复。    “我不想活了！”盲人高声喊道。接着他回答说：“这双重残废，我受不了。你们干脆杀了我吧。快朝我的脖子上砍！你们听，周围有人们走动的声音。这说明街上的人都在从门缝里往这边瞧呢。快把我的头砍下来吧。让你们遗臭万年吧。老天爷会惩罚你的。”听着盲人的大声呼喊，秀次怒从心头起，恶向胆边生。他忍不住了，便挥刀用力向盲人砍去。大概是因为刀口上凝结了一层血的缘故吧，刀口很钝，只听得喀啦一声，肩胛骨裂开了。盲人被砍倒在地，但他仍旧连声惨叫。这使秀次更加手忙脚乱，挥刀对盲人的面孔、腿脚、身躯乱砍乱戮，打落了牙齿，砍断了手和手指。最后几乎将盲人剁成了肉酱，完全不成人样了，这才结束了这个顽强的生命。自从他爱好拦路杀人以来，还从来没有遇到过这么费劲的事。“没有比瞎子更有味道的了。”秀次气喘吁吁地这么说。然而他已累得筋疲力尽，连腰都直不起来，以至于他的跟班们不得不在他身后撑扶着他了。    当夜，秀次对跪在身边为他斟酒的女人说：“当今的公卿大夫之中，有哪一位有我这么大的勇气啊！”    这个女人叫一之台，是官居大纳言的菊亭晴季的女儿。在先妻池田氏亡故之后，秀次逼迫晴季献出了女儿，不久前，将她做了自己的正室夫人。一之台虽比秀次要大十几岁，但她仍是京城里首屈一指的美人。她曾一度出嫁，生得一女，丈夫早死。女儿今年十一岁，正是个黄花幼女。可秀次连她的这个女儿也不肯放过，赐名“阿宫”，纳作侧室，同时玩弄着母女二人。人们私下里议论说：“并奸母女，已非人伦，完全是畜生的行为。”一之台的生父晴季，也为秀次并奸他女儿和外孙女的这种兽行而暗暗哭泣。    “很有意思吧！”    秀次之所以向正室夫人一之台夸耀自己残杀盲人的事，是因为她是公卿家庭出身的缘故。按照秀次的说法，公卿们擅长于舞文弄墨，咬文嚼字，引经据典，讲究排场，却没有他这般超群的武艺。他们都是些见了兵器和鲜血就要浑身颤抖的懦夫。一之台默不作声。    “你说话啊！”    她们母女二人，整天沉默不语。秀次想方设法，想叫她们开口。然而自从住进聚乐第一年多来，她们还从未在秀次面前出过声。    顺便提一下，秀次现有的妻妾，已大大超过秀吉为他规定的数目，最近已增加到三十余人，多得连秀次本人，也只有一一屈指算来，才能数得清楚了。    “拿掉了紧箍咒，倒有点难收拾了。”正文 第一个故事 杀生关白①(8)    就连当初劝秀次要有自己的独立人格的木村常陆介，看到仅仅一两年工夫，这个政治暴发户竟完全变成了另外一个人，与其说有点后悔，不如说感到恐惧。看来早先秀吉对秀次的了解，远远超过常陆介。当初秀吉那样不厌其烦地再三管束，这才使秀次像个人样。如今，去掉了一切束缚，这就使秀次自己也不能控制自己了。例如，他干过这么一些事：有一天看见手下的老臣丸毛不心斋的女人，忽然发生了兴趣，心想老太婆的身体到底是怎么回事啊，于是便招来，纳作小妾。此人名叫阿东，年纪六十一岁。在秀次的妻妾之中，虽没有五十来岁的，但有个四十三岁的。有一个是仆人冈本彦三郎的母亲。有一天，秀次对手下人说，他想要一个被人称做母亲的女人。这就把她召了进来。此人名叫阿孝，三十八岁。他的这些妻妾，倘若按年龄来分，则十几岁的有十一人，三十多岁的有四人，四十开外的有一人，六十多的一人，其余都是二十多岁。其中的阿今乃是大名最上义光的女儿，阿竹则是弃儿出身。这一大批女人全是在这短短的一两年里，从各处搜集来的。犹如一大群鸡鸭那样，她们被圈养在聚乐第这座大栅栏里。    秀吉的耳朵里虽然早已隐约听到些秀次行为不检点的消息，但由于他的部下们不敢向他禀报，因而他知道得并不详细。他一味牵肠挂肚的是他的亲生儿子秀赖的前途。秀吉经过冥思苦想之后，终于得出这结论，便把秀次叫到了伏见城。    “我打算把日本国分成五份，你意下如何？”秀吉提议说，“这么办吧。我把五份里的四份给你，余下的一份请你让给秀赖。”    秀吉一边说着，一边仔细观察秀次脸上的表情。从秀吉来说，由于继承权的问题早已决定了，事到如今，已觉得很难开口，经过左思右想之后，才这么委婉曲折地提出了问题。可是，听了养父的建议，秀次的脸上却没有反应。    秀次沉默不语。和秀次那张表情麻木、感觉迟钝，甚至有点目中无人的面孔相比，秀吉却是用心良苦，就如在唱着独角戏一般，显得有点滑稽、可怜。更确切地说，秀吉由此明白了自己目前的心境：想博取秀次的同情。这种心境有点近于哀求。秀吉在心里对自己说：“你难道不可怜我这个暮年得子的老人吗？我已经苦恼到这般地步了，你就体谅体谅我此时的心境吧。要是体谅我的话，那你就干脆讲一声辞去关白、放弃养子和后继人的地位吧。”秀吉暗暗地期待他能讲出这些话来。    然而感觉迟钝的秀次没有满足秀吉的期望。诚然，他口头上是回答了的：“大人觉得怎么合适就怎么办吧。”    秀吉看到，秀次嘴上虽是这么说，可脸上却毫无表情，嘴角甚至还留有一点倔拗的神色。更正确地说，秀吉如今已陷入了这样的心境：即便事实并非如此，他也不能不这么看了。    “这个天下究竟是谁的？”    秀吉真想这么大喝一声。他好不容易克制住了。秀吉把心头的这股怒气，化成了往常的那种训斥。然而，就连秀次听训斥的表情和态度，也似乎有些与从前的孙七郎不一样了。从前的孙七郎，犹如一只羽毛未丰的雏鸟，总还有点怯生生的地方，这多少还叫人觉得有些可爱。    “这小子，可真变了！”    秀吉觉得有点下不了台，但他仍然极力忍耐着。因为他深深懂得，自己死后，能够保护秀赖的，没有别人，唯有这个秀次。从这点来说，秀吉现在已处在得向他哀求的地位了。    在那次会见以后的几个月里，秀吉仍然在思索着这个问题，他又想出了一个收拾残局的妙计。秀次有个女儿，秀吉的计划是叫秀次把他的女儿许配给秀赖做妻子。尽管为一个出世不久的婴儿选择配偶，是没有什么现实意义的，然而秀吉却把它当做一根救命稻草，抱住不放。秀吉心想，现在拉下这根线，秀次将来总不会亏待秀赖的吧。想到这里，他便想立即差人到秀次那里去。    “这很难说，还是不急的好！”秀吉左右的臣仆劝他说。    他们认为，不管怎么说，这毕竟是将来的事。可秀吉早已迫不及待了。不巧的是，这期间，秀次为了去热海进行温泉治疗，离开京都到东方去了。秀次有头痛的毛病，这次离京是想用温泉水治疗头痛。    在疗养地，秀次接到了秀吉派人送来的急信。他原以为有什么重大的急事，谁知拆开信一看，却是这么点芝麻绿豆般的小事。    “请禀报老爷，就说我同意了。”秀次回答来人说。    使者回到伏见，报告了秀吉。    “关白只讲了这么一句吗？”    自己是满腔热忱，满怀希望，而对方却冷若冰霜，这使秀吉感到不满。秀吉心想，即使不辞去关白的职务，也至少得在口头说上这么一句：“等秀赖长大成人之后，我就把天下让给他。”以此让老人放心，叫老人高兴吧。    “那不是人！”    秀吉想，他既不懂人情，又缺少怜悯心，真是个畜生。从那以后不久，大纳言菊亭晴季来到伏见，声泪俱下地向秀吉诉说了秀次并奸母女的事实。    “这混账的孙七郎，总不至于如此吧！”    秀吉以为，孙七郎没有那么大的胆量，他派人去京城调查秀次的私生活。担任调查任务的是石田三成和长束正家。    果然不错，孙七郎已经变了。关白殿下令人惊讶的所作所为，这时才点滴不漏地一下子传入了秀吉的耳朵。秀吉听完禀报，惊得目瞪口呆，差点儿气昏过去。像他这么一个出生入死、久经沙场的男子汉大丈夫，此时此刻竟心乱如麻，半天说不出一句话来。过了好久之后，才说了这么一句：“那不是人，是畜生！”自那以后，“畜生”成了秀吉称呼秀次时的代名词。除了得出这样的结论之外，已经找不到其他办法可以拯救丰臣政权了。由于秀次作恶多端，丰臣政权在京都的上层缙绅和平民百姓之中的声誉已经一落千丈了。人们憎恨秀次，并更加抱怨秀次背后的丰臣家的权力。在这种情况下，除了说他不是人，是禽兽之外，没有其他办法可以避开人们对丰臣政权的这种怨恨。“他是畜生，并奸母女就是证据。”秀吉用明白无误的语言总结了他冥思苦想的结果，并把这告诉了他的下属官吏。    不久，秀次结束了在热海的温泉治疗，回到了京城。他知道了这一事态。那是他的留守的臣属禀告他的。    “真叫人不明白。”秀次说。    他只知道秀吉要他在遥远的将来把自己的女儿许配给秀赖。他不明白为什么事情会发展成这样。他的臣属们尽管告诉了他事态的严重性，然而唯有他并奸母女一事，却难于说出口，因而没有讲。    “看情形，大概是治部少（石田三成）等人谗言害你吧。”木村常陆介如此解说道。常陆介相信，产生这种事态乃是石田三成向秀吉进了谗言所致。他认为：“一旦太阁归天，秀次掌权，则太阁身边的石田三成等人就不得不丧失权势。相反，作为他们早先的政敌的自己，却会登上权势的宝座。为了防患于未然，他们急于要叫秀次失足，并为目下尚是婴孩的秀赖取得继承权。”常陆介说道：“因之，这件事乃是秀吉的宠臣石田三成等人的阴谋。”    秀次派人调查了伏见方面关于他的传闻，这才明白，事情比早先知道的更为严重。伏见地方的人们都在议论纷纷，说秀吉可能会对秀次赐死。正文 第一个故事 杀生关白①(9)    “会被杀吗？”秀次听了禀报，自言自语道。    在秀次手下任大膳之职的熊谷亮直之，早就预料过：“秀次迟早会被杀。”早从秀赖出生之日起，他就怀有这样的恐惧，并曾在平日的言谈之中，有意无意、闪烁其词地劝秀次多加小心。他认为，与其束手待毙，倒不如先下手为强，派兵袭击伏见，杀了太阁，使政权一举安定下来。熊谷建议使用如下方略：“目下伏见城兵力空虚，如派兵进攻，太阁必退守大阪。估计到他的这一步棋，可事先在淀和枚方两地埋伏下一千多人的洋枪队，并把余下的兵力埋伏在大津、大佛官道和竹田官道一线。如能照此办理，则击毙太阁一事就会如探囊取物，马到成功。”听了熊谷的这番话，秀次吓得用手掩着耳朵，脸无血色地说道：“大膳，你别再讲了，我害怕造反。”    但是从这一天起，为了防备秀吉方面的袭击，秀次外出时总是叫他的随从们披胄戴甲，全副武装。这消息很快就传到了伏见。不用说，这被解释成关白始终对伏见虎视眈眈。秀次自己做梦也没有想到，自己提防被人袭击，竟被作了如此的解释。    近来，聚乐第门庭冷落，已经没有一个大名前来拜访。例如，以敏感著称的伊达政宗，原本和秀次最是亲热，经常上聚乐第来，有一段时间，几乎每十天就来访一次，现在也已经不再登门了。又如，曾向秀次借了百枚金币①的细川忠兴，怕因此被怀疑和秀次关系密切，为了偿还黄金而到处奔走告贷，最后从德川家康那里借到了金子，用它还清了欠秀次的债。德川家康在这之后离开京城回到江户去了，临行前，嘱咐他的留在京都的子嗣秀忠说：“太阁、关白之间如果兵戎相见，则毋用商议就站在太阁一方；万一太阁亡故，就迅速退守大阪，卫护秀吉的夫人北政所。”    既然社会上已经议论得如此热烈，秀次也就不能不采取行动。他采纳了熊谷的建议，给朝廷进贡了三千枚银币。这是为了做好准备，一旦击毙秀吉，好让朝廷迅速承认他的新政权。这是文禄四年（1595年）七月三日的事。当天，这机密就传到了伏见。    秀吉终于下了决断。他派了五个人去秀次处质问。这五个人是：宫部善祥房、石田三成、前田玄以、增田长盛、富田知信。秀次会见了他们，并当场交给他们一纸手书的誓文。内容是：“谋叛之事，纯属谣言，本人无意反叛。”这是秀次向朝廷进贡白银之后的第二天。    五个使者回伏见后，向秀吉复了命。从那以后的第三天，秀吉又派了另外的使者到聚乐第。他们是早先辅佐过秀次的老将中村一氏、堀尾吉晴、山内一丰以及上次的使者宫部善祥房和前田玄以等五人。他们对秀次说道：“关白殿下与太阁之间缺乏直接晤谈的机会。为此，请关白殿下到伏见去一趟。”这是太阁的命令，要他上伏见去。    凭直觉，秀次知道，这些人乃是死神的使者。他一个劲儿摇着头，没有答应。来人也不退让。双方正在相持不下的时候，谁知从伏见方面又派来了另一个说客，要求单独地秘密拜谒秀次。来人是一个名叫孝藏主的老尼姑，她是北政所手下的首席女官。秀次年少的时候，和这位尼姑过往甚密。“请关白殿下听老尼一言！”她笑容可掬地对秀次说。“太阁殿下心情很好，所有传说，都不是事实。殿下丝毫也没有怀疑你。既然如此，你还有什么可担心的呢？”对曾是他的宿将的几位大名的来访，秀次抱有戒心，然而却上了这个尼姑的当。秀吉的计谋实现了。从后门悄悄来访的这个老尼姑，正是要他命的无常。    “是吗？那就去吧。”    秀次当即回答，并马上做了动身的准备。他身边的熊谷等人还没来得及劝阻，秀次早已和老尼姑走出了大门。走在一行人前头的，是相当于秀吉孙儿一辈的三个幼童，随从人员也只带了百来人。晌午过后出了聚乐第，取道竹田官道，午后三时抵达伏见。伏见城下的百姓处在惊恐之中，不少人家已经开始搬运家财，准备逃往别处。街头巷尾，谣传蜂起，都说秀次率大军前来攻城了。秀次感到意外。    “是说我要造反吗？”他不禁暗暗地想。    “暂在此处歇脚，消除一下旅途的劳顿。”    就这样，秀次一行人被领到了木下吉隆的宅邸里。不料刚一进门，各方的门户全被暗暗地关闭上了。这时，秀次明白了自己的命运。不多久，伏见城里来了使者，传告了秀吉的命令：“已不用登城拜谒，落发之后立即上高野山去。”秀次只得从命。    当夜，和尚装束的秀次离开伏见，经过两天的行程，登上了高野山，住在青宿寺里。从那之后的第五天，太阁所派遣的另一批使者，各自带着不少手下人，从山底下上来了。为首的正使名叫福岛正则。    秀次向告诉他这一消息的人叮问了一句：“真的是正则吗？”    “没有错，是他。”那个人回答说。正文 第一个故事 杀生关白①(10)    这时，秀次知道自己已经是穷途末路了。因为秀次和这个正则，从年轻时起就一直关系不好。从特意选择正则当使者这事来看，秀吉下了什么命令，也就不言而喻了。这就是死。    果然不出所料，秀吉命令他切腹自杀。    自从得知自己要死的那一瞬间起，秀次给了人们与以往的他迥然不同的印象。当听到赐死的命令时，秀次和担任他的文事顾问的僧侣西堂下着围棋，眼看着就要取胜。这时，福岛正则的部下、任淡路守的雀部，奉正则之命走了进来，通知秀次，已经做好了让他切腹自杀的准备。秀次看着棋盘，点了点头，而嘴里却风马牛不相及地说道：“我赢了。”    他指的是围棋。“各位仔细看看，作为日后的证据，这次是我胜了。”周围的人定睛细看，果然不错，这回是秀次赢了。这件事本身也颇为新奇。因为秀次和西堂对弈，从来没有赢过。也不知是什么神差鬼使，到这大难临头的时刻，他却赢了。看来，这件事使他很是高兴。他兴奋得脸颊绯红，宛如少年一般。    秀次对在场的众人说道：“我现在就去切腹，可这盘棋请别毁了，把它轻轻地搬到房间里去，大家回头好好观摩一下这局棋的着法。”    秀次说完上面这番话，便转过身子面对淡路守雀部，用一种对上司的谦恭口吻请求道：“我想写封遗书，能允许吗？”    他的请求得到了允准。于是，秀次给自己的父亲、正室夫人以及全体侍妾们写了三封简单的遗书。遗书的字写得龙飞凤舞。    写完之后，把笔一掷，然后他对西堂和尚说道：“我的一生，全是太阁一手安排的。连这死也如此。”当回顾这奇特的、完全由别人一手摆布的人生，他的内心也许不无感慨吧。    “我马上就去死，这也是太阁的安排。然而，切腹所用的刀子却在我自己手里。”总而言之，他或许是想说，只有切腹自杀是由自己动手的，唯有这件事是他一生中自主地采取的行动。接着，他对西堂和尚说：“你是和尚，可不必死。”可是西堂却说：“您不必说了，敝人陪您同去。”说着，他自己也做好了切腹的准备。顺便交代一下，原来这西堂和尚乃是孝藏主的侄子，他为婶母说了假话而感到羞愧，已暗暗下了陪主人去死的决心。    秀次悠然地走过一段回廊，不久就在切腹的场所坐下了。    他弄错了方向，面朝了东方。按照佛门的说法，佛在西方十万亿土，应该面朝西方。西堂提醒他说：“您这样不符合规矩。向西坐着吧。”秀次没有做声。西堂再次提醒他，秀次这才回答说：“也有人说，佛在十方。故可不必寻求方位。”他的意思是想说：“至少在人生的最后一刻，让我自由一下吧。”    担任介错①的人抡起大刀一闪光，秀次的人头落了地。由于违反了切腹的规矩，他的尸体向东方倒去。    目睹这副情景，西堂喃喃地说：“殿下搞错了方向。这事儿颇为奇妙。殿下的一生不也是这样吗？”    西堂仰望着西方坐下，就这样被砍下了头。自然，他的尸体倒向了与秀次相反的方向。西堂和尚临死前自言自语的那句话，后来传到了民间，这宛如一句箴言，象征了秀次的整个生涯。说实在的，秀次或许是投错了娘胎吧。    秀次死后，他的妻妾以及她们所生的孩子，不分男女老幼，一无遗漏地全都被处了死刑。    刑场设在京都三条河的河滩上。在那里挖了一个六十来米见方的土坑，土坑的四周围着鹿寨，行刑的是一些被称做“河原者”的贱民，他们个个披胄戴甲，手持弓箭。    行刑那天是八月二日。只见从聚乐第的南门赶出来一批身穿白色孝服的妇女和儿童。事先等待在门外的刽子手们，就如老鹰捉小鸡似的，把她们一个个抓起来往车上装。每辆车上装两三人，然后运往三条河滩。    在刑场南头的一角，筑了一座土台。台上放着一颗人头。这是秀次的首级。    “快向那里拜几拜，快拜！”刽子手们一边叫喊着，一边把她们驱赶进围着鹿寨的土坑里。    把人都赶进去之后，就关闭了入口，接着就开始了屠杀。刽子手们追逐着这群妇女儿童，见人便刺，抓住就杀。刑吏抓住一个两三岁的孩子，当着母亲的面，犹如杀小狗似的把他杀了。母亲面对着这情景，吓得昏倒在地。这时，另一个刑吏把她拉起，立即挥刀砍下了母亲的头。秀次的正室夫人一之台和她的女儿阿宫姑娘也不例外。她们母女俩事先都写好了绝命诗，女儿的绝命诗是：“常言道，人生最悲处，莫过骨肉死别离，而今同赴黄泉路，不胜喜。”    行刑是公开进行的。在刑场四周围观的群众达数万人之多。特别是能够俯视刑场内部的三条桥上，更是人山人海，令人担心桥架是否会被压塌下去。然而他们之中没有一个人明白：杀这么多人到底是为了什么？当着天下人的面，公开进行这场大屠杀，到底期待产生怎样的效果？    不一会儿工夫，行刑完毕。她们的尸体，连同秀次的首级一起被扔进了在河滩的一角事先挖好的一个深坑里。然后，往坑里填上土，在土塚上竖起一块石碑。碑上刻着如下文字：    乱臣贼子秀次之坟    孙七郎秀次的生身父亲，封为武藏守的三好一路，被撤去了官职，没收了封地，降为原来的平民，并被流放到了赞岐国。    “这到底是怎么回事呢？”    在流配之地赞岐，靠耕种几亩薄田度日的弥助，每天都要这么自言自语地嘀咕好几遍。这是怎么回事呢？这位孙七郎的父亲，看来也未能明白他自己一生的奥秘。正文 第二个故事 金吾中纳言(1)    一    秀吉的正室夫人，官名北政所①，俗称宁宁。不用说，她是丰臣家庭的主宰者。此人为人爽直，性格开朗。就是在官居从一位之后，也一点不摆架子；始终操一口她的出生地、故乡尾张的方言，与秀吉说话时也不避人前。    有一次，夫妇俩正看着能乐②的狂舞时，好像发生了口角，争论得很激烈，双方都用的是尾张的方言，说得又快，在座的其他人，不知道他们俩说了些什么。不一会儿，北政所咧嘴笑了起来。紧接着，秀吉也笑得前仰后合。    “原来刚才不是吵嘴呀！”心里这么想，看到这情景，在座的人这才松了一口气。    谁知秀吉却对这些能乐的演员们说：“对我们刚才的吵嘴，怎么看哪？”    秀吉的脾气是：什么事情都喜欢开个玩笑。他特别喜欢诙谐的和歌①和机智的谈吐。演员们都知道这一点。首先，鼓手以大鼓相比，开口答道：“夫妻吵架闹嚷嚷，鼓槌敲在鼓皮上。”    紧接着笛师借笛音作比喻，说道：“比哩哩哩哩，谁是谁非？谁是谁非？”    听了两人如此机敏的回答，秀吉夫妇都不禁捧腹大笑起来。    北政所就是一个这样性格的妇女。    倘使她生得有子女，那么，丰臣家的命运兴许会发生巨大的变化。丰臣家没有子息，这是丰臣政权自成立那天起就具有的一个致命性的缺陷。各地的大名嘴上虽然不说，但是心里却在想：“这个政权怕长不了。只能在秀吉殿下这一代保得住。”    大名们心里只顾盘算一个问题：秀吉之后，执掌天下的该是谁呢。不用说，谁都明白，那是在各方诸侯中位居首席的德川家康。此人不仅实力雄厚，出身高贵，而且才干超群，官位显赫。于是有不少大名，一方面对丰臣家恭而敬之，而同时却又悄悄地与家康交好。例如藤堂高虎，此人可以说是秀吉一手栽培提拔的，作为大名，他本与家康处于同等地位，可是他竟然偷偷地对家康说道：“请阁下把敝人当做臣仆吧！”    为了稳定政局，丰臣家必须造就接班人。从这个意义上来说，此乃丰臣政权最重要的政治。然而，不幸的是，秀吉的近亲为数极少。是的，他已经让外甥秀次做了自己的养子。除了秀次，身边再也找不出合适的人了。为此，他甚至把不是自己亲属的宇喜多秀家都收作了养子，算作丰臣家的一员。此外，与秀吉没有任何血缘关系的金吾中纳言小早川秀秋之所以成了丰臣家的养子之一，也是以上述情况为背景的。    这位秀秋乃是北政所血统的人。    北政所的娘家有两处，一个是生她的家，一个是养她的家。她出生在织田信长家的小臣杉原（后来改姓木下）助左卫门定利的家里，很早就做了姨母浅野家的养女。在秀吉取得天下的同时，无论这杉原家，还是浅野家，都成了诸侯。奇怪的是（尽管是有原因的），只有北政所的这两处娘家，日后成了德川政权的大名而残存了下来，直到明治维新的时候。    在秀吉取得天下的前后，北政所出生的杉原家，已由比她小一岁的弟弟家定当家了。弟弟家里，子女很多，北政所早就讲过：“我想从你们家这么多孩子中要一个做养子。”    天正五年（1577年），她的弟弟木下家里，又有了第五个儿子。这就是日后的秀秋。秀吉这时担任织田信长手下的中国地方①的司令。北政所住在秀吉的基地近江②地方的长滨城③里。杉原家早就是秀吉的部属，因而他们的宅邸当然在长滨城下。北政所以城主夫人的身份，回娘家祝贺外甥的诞生。    “这孩子真可爱啊！”    北政所把这婴孩仔细看了一番之后，不禁高兴得拍起了巴掌。她想，干脆从裹着襁褓的时候起，就抚育这个孩子，便对弟弟家定表达了这个意思。    弟弟家定迎合着她说：“姐姐要是这么喜欢的话，那就……”    当秀吉从播摩④战线回到长滨城的时候，北政所对他讲了这件事。    “好哇，这可是个好主意。就领来做咱们的养子吧。”    喜欢小狗小猫和小孩的秀吉，二话没说就答应了妻子的请求。这样，秀秋就被接进了长滨城内。不用说，他们特意为孩子请了奶妈。由于北政所自己喜欢孩子，因此尽管她没有生过子女，但对于秀秋的养育，倒也颇为周全。    秀秋平安地长大成人了。他小名叫辰之助。圆圆的脸庞，白净的皮肤，眼珠儿滴溜溜地转得很快。即便与其他同年龄的少年相比，这孩子看来也长得特别聪明伶俐。    “依我看，这孩子将来会成个了不起的人物。”北政所这么对秀吉说。    “盼他成才啊！”    秀吉和妻子一样，喜欢小孩。而且，他早就暗暗地认为，自己妻子的优点在于能够识人，而且有不少这方面的实际例子。自然，秀吉也对秀秋抱着很大的希望。在家庭里，虽然秀秋作为首席养子秀次的弟弟，位居第二，但秀吉有时甚至想，万一秀次有个三长两短，到那时把丰臣家的继承权让给秀秋，也是可以的。    他甚至曾对北政所这样说过：“宁宁，必要的时候，让这孩子继承咱的家业也是可以的。你要有这样的思想准备啊。”    天正十三年（1585年），秀吉升任关白。这时他奏请朝廷，让虚龄刚十二岁的秀秋担任了从四位下右卫门督。这一官职在中国叫做金吾将军。那是宫门的警备队长。“金吾”这个名称，大概来自“披金甲，守宫门”之意。为此，诸侯们都称这位丰臣家的少年为“金吾阁下”，以表示特别的敬意。    不过在营地里，也有人悄悄地称之为“金吾这小子”。从这时候起，秀秋已失去了幼童时候那种招人喜爱之处，也不再聪明伶俐了。直截了当地说，这时他已开始表现出一种愚昧和疯癫。秀秋身边，早已配置了教他读书识字、学作和歌的老师，以便将来不至于在公卿社会丢丑。然而，他始终没有显露出什么像样的才华。    “大概是我看错了人吧。”    北政所开始觉察到这一点，并越来越感到失望。即便在御所①，秀秋也常常仪容不端，拖着鼻涕，在应该严肃的地方，会突然笑出声来。甚至在理应步履庄重、缓缓行走的走廊上，竟也噼噼啪啪地跑起步来。    北政所对秀吉嘀咕说：“只有这个孩子，没有看准，真叫人惭愧。”    本来，她的亲属、娘家杉原（木下）家的人，虽然都同样缺少充当武士所必须具备的勇气和果断，然而，像她这样，资质聪慧者居多，如秀秋的长兄胜俊（官至侍从，日后削发为僧，号称长啸子），在和歌的素养方面，比起诸侯们的其他公子，都是毫不逊色的。    秀吉说道：“用不着担心嘛。”    他在这方面是很乐观的。秀吉对于自己少年时代由于不懂事而调皮捣蛋的事，还是记忆犹新的。另外，织田信长——他的亡主，也可以说是他毕生的师长，年少时候的恶作剧，曾使织田家的全家人十分沮丧。由此看来，并不能用少年时的粗野和愚钝来推断他成人后是聪明还是蠢笨。    秀吉反而宽慰北政所道：“事情就是这样。”正文 第二个故事 金吾中纳言(2)    然而北政所心里仍是怏怏不乐。因为秀秋尽管还只是个十二岁的少年，而对于异性的兴趣，却是异乎寻常的强烈。例如，当宫中的女官们在屋里换衣服的时候，秀秋常常蹑手蹑脚地潜入房内，目不转睛地窥视着她们。要是你说他几句，他便像疯子似的大吵大嚷。不过，这事儿，宁宁可没有告诉秀吉。要是告诉了他，他准会笑着说：“对于异性的追求，是人的癖性。与善恶、贤愚没有任何关系。啊，是吗？金吾这小子已经会偷看啦，从年龄来看是早了些。”    在好色和早熟这一点上，秀吉自己也是如此，所以宁宁不敢把这事儿如实地告诉秀吉。    秀吉有时甚至表现出这样的倾向，比起他的亲属秀次来，莫如说，他更看重秀秋。天正十六年（1588年），秀吉在京城建造聚乐第，同年四月十四日，恭请后阳成天皇行幸。天子行幸臣下的私邸，这种事情是近一百多年来从未见过的。这可以说是显示丰臣政权稳定的一次壮丽的示威行动。秀吉动员了全国的力量，为这次接驾做了准备。四月十四日这一天，皇都附近五国①的百姓自不必说，就是偏远地区，也有许多人来京城看热闹。天子经过的道路两旁，人山人海，盛况空前，光在十字路口担任警备的卫兵，就动员了六千名之多。天子队伍的仪仗，极尽华贵之能事。    “皇上竟是如此的尊贵啊！”    上起大名，下至百姓，所有看到的人大概都会这样想的吧。这正是秀吉通过这次盛典期望达到的政治效果。让普天下的人们都知道天子之尊贵，而关白是仅次于天子的。知道了天子的尊贵，也就一定懂得关白的神圣。由于秀吉的天下是短期内取得的，他手下的诸侯大多是他担任织田信长部下时的老同事。例如德川家康，当初是织田家的盟国的盟主，比秀吉的地位还高。至于织田信雄，更是亡主织田信长的嫡子。秀吉依靠自己的武力和幸运，使这些人对他俯首称臣了。然而，由于有前面这一段历史因缘，人们很可能并不心悦诚服。因为世界上再也没有比对人的尊卑的看法更顽固的东西了，而秀吉的目的在于打破原有的观念。他想借天子的尊贵，并通过对这件事的宣传，以达到在人们的心目中建立起一种对尊卑和秩序的新的观念，新的感觉。    天子在聚乐第住了四个晚上。这期间，每当天子要到园中游逛的时候，执掌天下实权的秀吉总是像奴仆一样替他摆好散步穿的草屐。后来，秀吉又把丰臣家六个最大的诸侯召集到聚乐第的一室之内，请求天子接见。这六个诸侯的大名是：    内大臣织田信雄    大纳言德川家康    权大纳言丰臣秀长（秀吉的亲弟弟）    权中纳言丰臣秀次    参议左近卫中将宇喜多秀家    右近卫权少将前田利家    秀吉向他们宣布道：“各位大臣，今天谅已为天子的尊贵和恩德而感激涕零了吧。为了表示世世代代忠于朝廷，请各位每人给皇上写一封效忠信吧。”    于是当场发给每个大臣一张写有誓言的纸，文章是早已做好了的，只需全体大臣在这张纸上按个血手印就可以了。文章的末尾有这么一句：    遵照关白殿下之建议，臣特起誓如上，保证决不违反。    对于秀吉来说，让各位诸侯在天子面前起誓效忠，这件事也许是这次接驾的最大目的吧。可是出人意料的是，这封效忠信的形式很特别，受信人不是秀吉本人，而是他的代理人秀秋。也不知秀吉选择秀秋，心中是何打算。    效忠信上预先写好了“金吾阁下”字样。起誓的对象竟是十五岁的金吾将军秀秋。这么一来，关于丰臣家的接班人，人们当然会作出这样的推测：“出乎意料之外，竟是金吾啊！”    通过这封效忠信，秀秋在丰臣家的地位眼看着变得明确了。这可以说是一次飞跃。看来比起秀次，秀吉更有可能把权力让给秀秋呢。    “既然如此，那就不好得罪这位金吾阁下喽。”    大名们心里暗自这样想，都去讨好这位嘴边刚开始长出几根绒毛般细胡子的少年，竞相馈赠礼物给他。    “要是这么下去，秀秋可会变得骄傲起来的。”    北政所很是担心。对此，秀吉却听之任之，他随诸侯们去奉承秀秋，就如听任诸侯们从前奉承秀次一样。他不仅不担心，毋宁说还有点喜滋滋的呢。    “他们愿意送厚礼，让他们送就是了。好让天下人知道，秀秋的身份有多么高贵。”    北政所说道：“要看是什么人！这对金吾是有害无益的。”    然而，秀吉在家庭里对于孩子的溺爱，近乎一个愚父。他说道：“没关系，你这是过虑。”    其聪明才智，被人认为天下无双的秀吉，也有他的盲点。这就是对于子女的教育。要说过虑，那么，教育的出发点，本来就是过虑嘛。但是，秀吉本人小时候，没有受过教育。因而不知不觉地轻视了教育。这或许可以说是丰臣家的一个缺陷吧。正因为这一家族，是一个在短期内突然形成的贵族，所以还没有养成对子女进行教育的家风。而这种风气，如果在其他的大名或小名的家庭里，是一种必然保有的传统。    秀吉所能做到的，只是给他的子弟晋升官位而已。天正十九年（1591年），秀吉把年方十五的秀秋提升为参议，并让他兼任右卫门督。文禄元年（1592年），十六岁的秀秋出任权中纳言，官居正三位。为此，世人都称他做“金吾中纳言”。    不过，秀秋的晋升，到这权中纳言为止，便停滞不前了。因为这一年，他的义兄秀次突飞猛进，当上了关白，名副其实地成了丰臣政权的接班人。    这时已经开始了攻打朝鲜的战争①。十六岁的权中纳言秀秋，为了追随业已南下到肥前名护屋①大本营的秀吉，正在不久前受封的丹波②的龟山城中，做着出发的准备。    顺便交代一下，在这次军旅倥偬之中，秀吉特意只带了他的爱姬淀姬一人随行。从成群的侧室之中，特地选了淀姬，按秀吉的解说是：“前几年，小田原那一仗，因带着阿淀，如愿以偿地取得了胜利。阿淀给战场带来了吉祥。”秀吉这样说，自然也包含着防止其他侧室产生闺怨的用意。而实际上，大概是因为，秀吉从淀姬身上发现了生育接班人的希望吧。在秀吉所与之同床共衾的众多女子中，只有这一位淀姬，不久前曾为秀吉生了一个儿子。这就是鹤松。可惜得很，这位鹤松夭折了。然而，淀姬说不定还可能再次怀孕。正是这一希望，促使秀吉带淀姬随军的吧。    转年，秀秋于文禄二年（1593年）三月南下到了肥前名护屋城，在动身离开大阪之前，曾登上大阪的宫城，向养母北政所辞行，时年十七岁。    北政所仅仅说了这么一句：“这回你要辛苦了。”    这个对谁都是和颜悦色的女性，唯独对金吾中纳言秀秋，却很少显露笑颜。这一次，她也只是动了动嘴唇。她对于秀秋那张如猪狗般蠢笨而令人讨厌的面孔，连看都不愿看一眼。正文 第二个故事 金吾中纳言(3)    而另一方面，秀秋又脸皮不厚。如果他能厚着脸皮去讨好养母，那倒还好。可他一见养母不高兴，就会突然像一条胆怯的狗一样，马上垂下尾巴，眼睛朝天，一副呆滞而麻木的表情。而这副蠢相，更使北政所生气。她心里虽然有点可怜他，然而不禁冒上火来，越发显露出满脸厌恶的神情。    秀秋身旁的人，都急得直出冷汗。最近有一位丰臣家的老臣，官居玄蕃头①，名叫山口正弘的，按秀吉的命令，担任秀秋的随身家老②，兼任秀秋的太傅③。山口正弘是近江地方人。从秀吉任近江长滨城的城主时代起，就跟随秀吉。此人不仅在军事方面颇有才干，而且通晓行政事务。他是秀吉的一项重要的土地政策，即所谓太阁丈量地亩政策的实际执行人，并为此而出了名。这样一位通晓民政事务的人物，当然也是长于世故的。此时，他向前挪了一步，代替秀秋进言道：“北政所大人，小臣诚惶诚恐，想请大人为金吾将军此次出征，赐几句临别赠言。”    丰臣家的儿子出征去，作为养母，光讲一句“这次你要辛苦了”，那是不够的。    “是吗？”北政所听完点了点头，又补充了这么一句：“肥前地方水多，你要当心一点。”    这种场合理应会有的饯别的纪念品都没有，秀秋满脸羞愧地退了下来。    一行人是三月二十二日到达肥前名护屋的。秀秋身穿华美的军装，进入名护屋城，拜谒养父秀吉。    秀吉看到秀秋华丽炫目的军装，大为满意，于是兴致勃勃地问秀秋道：“离家的时候，从你妈那里得到不少礼物吧！”    谁知秀秋却回答说，什么也没有得到。    这一点，是秀吉多少预料到的，他就立即问山口正弘说：“她情绪怎么样？”    正弘也如实向秀吉禀报了当时的情形。    “临别赠言也只有两句话吗？”    秀吉笑着点了点头，然而心中却甚是困惑。从他来说，万一秀次有个好歹，将要把这位秀秋立作丰臣家的后继人。而自己的妻子，也就是秀秋的养母，对秀秋的态度却不好。    在这之后，秀吉曾修书一封，差人送往大阪的妻子那儿，信里流露出对她的责怪之情，表示“你不该这样”。    金吾一行于二十二日抵达名护屋，队伍人数众多，军容整齐华美，我大大嘉奖了他一番。    听说金吾登大阪城向你辞行时，你心情不佳，连必要的日用品都未为他准备。这到底是为何缘故啊？    秀吉又写道：    你没有儿子，你又不疼爱秀秋，那究竟疼爱谁呢？    秀吉接着写道：    要是金吾品行端正，我打算把自己辞官退休以后的年俸让给这孩子（因为其他东西要让关白秀次继承）。连我秀吉都甚至作了如此打算，所以你可千万不能过分地舍不得财物啊！    最后，秀吉写道：    太阁致宁宁夫人    但是，从这一天算起，过了不到两个月，丰臣家的情况发生了巨大变化：淀姬怀孕了。    秀吉欣喜若狂。他立即修书一封，差人送到大阪，把这大喜讯告诉北政所，而书信的措辞却很微妙。    前几天患了感冒，不能提笔。现已痊愈。此乃病愈之后第一次提笔写信。    先写这么一句，意思无非要表明，即便写信，也是首先给你北政所写的。    秀吉好像是在讲别人家的事情，仿佛是顺便提一下似的接着写道：    再者，听说二之丸①夫人②怀孕了。    此乃喜讯。然而我秀吉并不想要子女，丝毫不想。望你也能如此理解我。    诚然，秀吉有儿子，鹤松是也。他已离我他往③。因此，此次非我秀吉之子，仅是二之丸夫人一个人的孩子。    秀吉担心北政所不悦，故用了这样的措辞，这自然不是他的本意。但是这奇特的逻辑，也与当时世间的迷信有关。“不是自己的孩子，是捡来的。”传说这么一来，孩子就会健康地长大。早夭的鹤松出生的时候曾取名舍儿。这次怀孕的儿子出生之后，定名拾儿，这便是后来的秀赖。    按照世俗的迷信，为了向神明强调这是淀姬一个人的孩子，秀吉让淀姬离开名护屋城，迁移到山城淀城居住。    不久，她又移居大阪城的二之丸，生了一个男孩。那是同年八月三日的事。    二    秀吉难于抑制住自己的喜悦之情，整日合不拢嘴，说笑喧闹，以至周围的人都担心他会不会因此而发狂。这位天才，从这时候起，也日见衰老起来。他甚至放弃了渡海远征军的指挥权，离开名护屋城，回到了上方①。这期间，秀吉给北政所写了封信，信中说：    心中积了许多话想和你说。    同时，也给淀姬写了信，差人送去，信中叮咛她道：    务必给拾儿喂好奶。为了能多出奶水，你也要多吃啊！还有，多费心思，会减少奶量的，因此，你千万不要劳神啊！    秀吉在另一封信里，又关照她说：    为了使身体更加健康，你是否用灸熏烤一下。但是，熏灸疗法对拾儿是没有用的。即使母亲②给他熏也是不行的。    秀吉这边越是欣喜若狂，金吾中纳言的地位越是摇摇欲坠。    黑田如水认为：“照这样下去，丰臣家恐怕不久会出大乱子。”    如水，俗称官兵卫，官居勘解由次官，从秀吉创业时代起，就一直是他的智囊，非常喜好出谋划策；此人清心寡欲到令人吃惊的程度。对如水来说，出谋划策，与其说是为自己的私利私欲，不如说是一种爱好，就如酒客爱好喝酒一般。为此，甚至令人感到，他身上有一股子超凡脱俗的仙气。在大阪、伏见地方的老百姓中，崇拜如水的大有人在。甚至有人说：“太阁殿下的丰功伟绩，恐怕有一半是靠了那位瘸子①的计谋。”然而，在丰臣秀吉取得天下之后，如水得到的，仅仅是一点十分微薄的恩赏，那就是丰前中津地方的年俸十余万石的封地。    这是题外话了。有人问秀吉为什么给如水的封地这么小。    秀吉笑着回答说：“你别开玩笑！”    据说秀吉当时曾对人说，要是给那瘸子一百万石的封地，他准会拿下整个天下的。另外，秀吉还在别的地方说过类似的话。有一天夜里，秀吉把他的一些亲信幕僚叫到一起聊天。话题转到了对各位诸侯的评价上。这时，秀吉出其不意地问道：“要是我死了，你们看，谁会得天下？”不用说，这是一句戏言。在座的幕僚们各自谈了自己的看法。而秀吉却摇着头说：“取天下的是那个瘸子。”正文 第二个故事 金吾中纳言(4)    众人不服气，认为黑田如水充其量只有十余万石的封地，靠这么点收入无法募集天下的兵丁。幕僚们讲了不同的意见。这时，秀吉却一个劲儿地摇头，连连说：“不，不……”接着说道：“你们可不知道，那位跛脚才厉害呢！我过去曾和他一起在荒山野林里同甘共苦过，只有我了解他。”    如水的高明之处，在于他对秀吉畏妒自己的才能一事，了如指掌，对于自己所受待遇意外的菲薄，丝毫也不表露出不满的神情。如水的聪明才智使他懂得功过于主者必受害的道理。如果以功自居，要求更大的恩赏，那么他如水恐怕会遭到灭顶之灾吧。    秀吉在功成之后，便把如水调离出了帷幄。    “只有如水，他既知道我的威力，也知道我的真意！”    秀吉过去常常依仗如水的足智多谋。如水走后，被人称为文官的石田三成、长束正家、增田长盛等人担任了丰臣家的行政官吏。他们这些人，每有机会就想湮没那些曾为丰臣家打下江山的开国功臣，从而渐渐地使他们远离了秀吉。对此，看来如水却并没有什么不平。这位策士谋臣准是知道，任何一个人都只可能在一个历史时期内发挥作用。    其后，如水为了保身，便把家财和城池都让给儿子黑田长政，自己则削发为僧，遁入空门。这下子秀吉不禁感到大为惊讶。    秀吉对如水说：“你可不要回乡下去啊，留在京城里，给我当个参谋吧！”    他又赐给如水五百石，作为他留在京城里的俸禄。后来又把这数目增加到二千石。    这位黑田如水“为了替丰臣家谋求安宁”，想出了一条计策。这仅仅是一种嗜好，他不是什么世代受丰臣家重恩的臣仆，因而并不是一心一意期望丰臣家安稳。反正，由于拾儿即秀赖的出生，如水预感到关白秀次的生命面临危险。秀次的横行霸道，为非作歹，已弄得普天下议论鼎沸。看来秀次将在这种罪名下被杀。如水常常陪伴秀次下围棋，曾在言谈之中暗暗劝他，万事要小心谨慎，并建议他主动去担任渡海远征军的总指挥的职务，这样，太阁殿下也许会可怜他，从而宽恕他。然而，秀次却完全不领会他的意思。为此，如水看透了秀次的为人，从此再也不上秀次的公馆去了。    另一个人是金吾秀秋。    如水心里想道：“既然已经生了阿拾，金吾必将无人问津，得为金吾想个办法。”    这真是多管闲事。如水眼下已不是秀吉的谋臣，况且，他也未担任什么管理丰臣家的家庭事务的官职。再加上，如水也并没有特别受到丰臣家的委托，这完全是出自这位军师酷爱谋略的一种嗜好。如水因没有地方表现他的才能而闲得无聊。他大概可以说是因为百无聊赖才主动出来管闲事的吧。    有一天夜里，如水利用与秀吉闲谈的当儿，以突然想到似的口吻，对秀吉说道：“要是把金吾少爷送给门当户对的人家做养子，那么，丰臣家就会万万岁喽。”    如水这么说，是探探秀吉的口气，问他愿不愿意把金吾给人做养子。秀吉觉察到如水已开始在谋划什么事情。他决定顺水推舟，便用一种漫不经心的口吻说道：“是啊！”    秀吉大声地说了这么一句之后，便立即转换了话题。只听了这么一句，如水就已经满足了。下面要做的是找人家了。    如水暗自思忖道：“毛利家最合适。”    不管怎么说，毛利家乃是天下众多的大名中之大者。自毛利元就创业以来，其领地遍及山阴、山阳十余国。在织田信长在世期间，毛利家一直是织田家最大的劲敌。天下归秀吉所有之后，秀吉施展巧妙的外交政策，遂使毛利家对秀吉屈膝称臣，成了丰臣家的大名。可巧的是，现在毛利家的户主，中纳言毛利辉元没有子息。    “对，把金吾送上门去！”    通过这一着棋，如能与西方实力雄厚的诸侯建立一条纽带，那么，在秀吉归天之后，可保丰臣家的安泰，何况，此事对毛利自身的安全也有好处，这真是两全其美之计啊。    如水心里想道：“还是对小早川隆景说吧！”    顺便说一下。毛利家在家族的组织管理方面，有独特之处。街头巷尾流传的“三支箭的故事”，如水也是知道的。话说在毛利家创业人毛利元就临终之前，曾把三个儿子叫到跟前，交给他们三支箭，要他们折折看。开始一支一支地折时，箭轻易地被折断了，而把三支箭合到一起折时，却不容易折断。这是父亲留给他们的教训：万事要同心协力！日后这成了毛利家的一条家规。这时候的三兄弟是：毛利隆元、吉川元春、小早川隆景。自父亲去世以来，以毛利氏为中心，加上吉川和小早川两家，宛如一个联合王国一般紧密团结。如今，长子毛利隆元已经去世，毛利本家由其子辉元继承了家业。吉川元春也已不在人世。此时，早先的三兄弟中，只有从三位中纳言小早川隆景还活着。这隆景，是一个有着大片封地的大名，而同时又兼任本家毛利氏的最高顾问。要说服毛利家收养秀秋为养子的话，自然是找这位小早川隆景为好。    如水和小早川隆景的府第都在伏见城地方。如水的府第坐落于岩山的山麓，从如水的宅邸出发，翻过一座中山，再往东去，便是伏见城堡，城下最宏伟的一处宅邸，便是小早川的公馆。如水动身上路了。为了慎重起见，他带了一位名叫生驹亲正的老人。亲正是丰臣秀吉一手栽培起来的大名，从二百六十石起家，如今已是在赞岐国①的高松②地方拥有十七万多石封地的大名了。两人翻过了中山山顶。只见左边是一片丘陵，满目秋天的景色，黄栌树叶，红得鲜艳可爱，耀人眼目。且说这办事时两个人同去，乃是日本人的习惯，是为了便于日后互相作证。    隆景已年过六旬，是位为人敦厚的老者。然而，就是这个人，曾在战国时期那群雄蜂起、逐鹿天下、风起云涌的年代里，与他的次兄吉川元春一起，保住了毛利家的江山，这样的能力，自然非同寻常。    隆景先把两位来客让进屋里，然而又命下人准备茶室，宾主三人围着茶炉闲谈起来。    如水用那带点他家乡播州③方言的卷舌音的语调，开口道：“此次登门拜访，非为别事。”    他讲了希望毛利家收秀秋为养子的事。这么做的目的，不用说是为了“和丰臣家建立特殊的关系，对于毛利家的安泰，是一桩无上的好事。”    “您说得不错，这实在是天赐良缘。”    隆景一边向客人劝茶，一边高兴得大笑起来。然而内心却刚好相反。他冒出了一身冷汗。    他心中想道：“这件事对毛利家可是非同小可啊！”    要说毛利家，可不是连自己的祖宗是谁都搞不大清楚的那种暴发户式的大名。虽说隆景的已经过世的父亲毛利元就，发迹之前只拥有安艺吉田庄的一万石①土地，可是毛利家原本就是名门望族，祖先大江广元曾任镰仓幕府②的政所的首脑，从那以后，出过一大批身居显位、担任高官的人才。这般血统高贵的毛利家，突然让一个并非秀吉嫡亲外甥的野小子闯进来，这如何得了？正文 第二个故事 金吾中纳言(5)    隆景心里想，这不等于在雄伟壮丽的佛殿墙壁上涂粪一般吗？历代祖先的灵位不用说，就是曾为保持毛利家的门第，而比他人费心劳神百倍的先父元就，要是在九泉之下得知此事，恐怕也难于瞑目啊！    “这件事，即使豁出性命去，也非阻止不可。”    隆景下定了决心。然而，表面上却笑容可掬，显得十分老练世故。    “如足下所说，这件事对于毛利本家，实在是件莫大的喜事。当今毛利家的户主辉元得知消息，想来也定会十分欣喜的吧！”    他用这样的回话，把两个说客打发走了。    嗣后，隆景乔装打扮，悄悄地出了家门，来到坐落在伏见城护城河边的施药院全宗的公馆访问。    却说这施药院全宗，乃是室町幕府①末期的名医曲直濑道三的一位高足，早先在宫廷内担任御医，如今是秀吉的侍医。由于秀吉近来对于自己因衰老而引起的疾病十分在意，所以，施药院天天形影不离地侍候在秀吉身旁，故此，这位专制的君主，做了些什么，说了些什么，没有人比施药院知道得更清楚的了。自然，诸侯们也十分敬重施药院。隆景也常给这位秀吉的侍医长送礼烧香，以便从他嘴里获得一点有关宫廷中政治动向的情报。隆景心想，只要问一下施药院，就会知道如水讲的事情是否出自秀吉之口。    施药院全宗摇了摇头回答说：“噢，是吗？这件事我可不大清楚。”    据施药院全宗说，似乎有过要把秀秋送给别人家做养子的话，可是并没有讲起送给哪一家，更没有说是毛利家。    “这可放心啦。”    隆景长长地吁了一口气。倘若像如水所说的，并非秀吉自己的意思，那么还是有办法对付的。然而，事不宜迟。哪怕是在平日闲谈的时候，秀吉说一声毛利家，就是“主君的意思”了，那就万事休矣。    第二天，隆景从伏见城的正门进城，拜访了坐落在城堡内石田廓的石田三成的宅邸。之所以选择三成，是因为看准了石田三成是当今具有炙手可热的权势的人物，与如水不同，他是丰臣家的正式的行政长官，过去曾担任过秀吉的秘书，有时候甚至能左右秀吉的主张。要改变秀吉的主意，通过石田三成，可以说是一条捷径。    但是，三成早已上伏见城的城楼去了，不在家。隆景大为失望。    “既然如此，那就……”    隆景改变了主意。他想，与其托担任公务的石田三成，不如请终日在秀吉身旁的施药院全宗，通过私人之口，以漫谈的方式，在太阁的耳边，悄悄说上几句，也许来得更快些。想到这里，隆景立即扭转身，向施药院公馆奔去。此时的隆景早已累得汗流浃背了。    实际上，从小早川隆景来说，他并不认为可以逃脱这件事。“把秀秋给毛利本家做养子”，尽管这是黑田如水一己之见，但是既然已经在生驹亲正在场的情况下，说出口了，就已经不是随便闲聊，而是一桩正经事了。如果随随便便地加以拒绝，那么不用多久，这件事的始末就会传入秀吉的耳朵，从而事态会对毛利家不利。对付如水这一计策，只有一个办法。    那就是隆景自己作牺牲品。这就得先发制人。    “敝人非常想迎接金吾中纳言秀秋阁下，做我小早川家的养子。此事，不知能否蒙关白殿下恩准？”    要请施药院向秀吉转告的是这么一句话。这等于让毛利家分支的自己主动代替本家喝下原计划用来暗害本家的那杯毒酒。    隆景心里想道：“对付如水自作聪明的计策，只有这一条办法。”    他现在完全是在战场上与敌军厮杀时的那种心情。如水是他的老对手了，曾在备中战场上与他斗过计谋。那时，秀吉担任织田家攻打毛利部队的司令官。隆景与如水从那时候起就有一些因缘，所以隆景今天的心情非同寻常。只是有一点令人怨恨：“堂堂正正的小早川家，竟要因金吾这个蠢材而败落吗？”    小早川家虽说只是毛利家分出来的一家，然而在隆景看来，这已是一家名门了。小早川家已有绵绵数百年的历史，从镰仓幕府时代起，在安艺国①竹原地方的直系武士的登记册上，就早已有记载。靠了先父毛利元就的英明决策，三子隆景继承了这一家的家业。隆景虽说是过继到小早川家来的，然而这样的一家名门望族的血统，因秀秋而遭玷污，那是无法忍受的事情。    隆景的这种感情，倒也并非他所独有。丰臣政权属下的大名中，有好几家镰仓时代以来的名门大族。从北往南数，计有佐竹氏、最上氏、毛利氏、小早川氏、岛津氏等等。他们尽管在丰臣家的强大权势面前俯首称臣，然而内心深处，却很瞧不起丰臣家出身低微的血统。假使丰臣家对他们说，要送一个女婿给他们，那么，他们中的任何一个人都会像隆景一样，不寒而栗的吧。何况隆景还有一个庶子呢。如今却要撇下自己的儿子不管，把秀秋迎到自己家来。然而，隆景极力克制住这起伏不平的心潮。    说来也巧，当隆景再次登门的时候，施药院全宗仍在家里。隆景拜托这位老医官，希望他从中撮合，向秀吉提说过继儿子的事。其态度十分恳切，就像在以迫不及待的心情，翘首盼望秀秋早日到来似的。    隆景说道：“敝人领受着太阁殿下的如海深恩啊！”    这话是有来由的。当织田信长在京都本能寺被明智光秀杀害之后不久，正在前线作战的秀吉急于要和正面的敌人毛利氏讲和。在这次和谈中，秀吉的军师黑田如水大大发挥了作用。隆景的二哥吉川元春极力反对讲和，而隆景则看到秀吉是个非凡的人物，主张不要去进击秀吉，而是任他去取得天下，将来在他麾下称臣，以保住毛利家的安泰，认为此乃上策。最后，终于按这一主张做了。要是当时毛利家不肯讲和，而是和秀吉决战，那么秀吉就会无法出兵讨伐据守京城的明智光秀，说不定就拿不下天下。秀吉在战争结束之后，得知了个中的情形，给了隆景以厚遇。他把仅仅是毛利家的一个分支的小早川家，提升为一个独立的大大名，给了他筑前一国大片的疆土之外，还加筑后和肥前的各两个郡，合计四个郡，官位也晋升到从三位中纳言，使隆景与本家的毛利辉元具有同样高的地位。隆景所说的“如海深恩”指的就是这件事。    “但是，我早已是风烛残年了。留在世上的日子已经屈指可数。看来自己已经没有机会报答太阁殿下的深恩。为此，想将自己大批封土让给殿下的养子金吾阁下，以表达老朽的一点心意。”    隆景这种急迫的心情和断然的行动，使施药院也感到吃惊。这等于说，一个堂堂的大名要放弃自己的封地。    施药院心里暗自琢磨道：“这位中纳言到底是发疯了，还是有万分紧迫的情况呢？”    他久久沉默不语，只是一个劲儿地盯着隆景的脸，想从隆景的脸上探出其内心的真意。然而从隆景温厚忠良的脸上，却什么也没有探出。最后，连施药院也垂下了头，说道：“足下所说，我全明白了。”    说完这话之后，又抬起头来问道：“把封地让给秀秋之后，你自己怎么办呢？”正文 第二个故事 金吾中纳言(6)    “敝人不敢作非分之想。如能在山阳道的某个地方，得到一片小小的养老地，以此安度残年，那也就心满意足了。”    要说养老的土地，通常最多只有三千石封地。听了隆景的这一番话，施药院说不出话来。    施药院急忙登上大阪城，向秀吉禀报了这件事。秀吉欢喜得如一个天真的少年一般。秀吉是个天才，这种天才的特性表现在：少壮时期，在洞察一切，知悉一切之后，能以纯真的态度，以迅雷不及掩耳的行动抓住人心；如今到了晚年，已经十分衰老，原有的那种纯真，完全变成了凡夫俗子式的平庸。秀吉对于小早川家里是名门一事，显得十分欣喜。这甚至叫施药院都有些难为情了。    秀吉甚至说道：“能继承小早川家的家业，是秀秋这小子的光荣啊！”    他答应了把秀秋过继出去的事。    隆景心中一块石头落了地。在这之后的一段时间里，他忙得不亦乐乎。他必须赶快找个养子以填补成为问题的毛利本家的后继人的空位。隆景勉强找了个人。毛利家的臣仆之中，有一个叫种田元清的，他是元就晚年的庶子，与隆景乃是同父异母兄弟，只因生母出身低微，因而元清老早就当了毛利家的家臣。这位元清生得一子，名叫宫松丸，隆景把这少年选作了毛利家的养子，并准备让他继承毛利家的家业。对于从三位中纳言金吾秀秋来说，在血统尊卑这一点上，正好相当于毛利家的臣仆的那位少年。不过，事情总算全都顺利地安排停当了。    三    送出养子的丰臣家方面，为秀秋尽力做了准备。首先，拿出备后三原城的三万石俸禄回赠给养父隆景。作为养老费，这笔俸禄可说是分外的大了。    “夜长梦多，事不宜迟。”    于是，在事情决定后的第三个月，秀吉打发秀秋离开京城去到隆景的城堡——备后的三原城。秀吉为这个年轻人准备了一支规模宏大、绚丽多彩的仪仗队。特意挑选了两名能征善战的大名级的武将，充当秀秋的随身家老，试图以此抬高秀秋的身价。而当事人秀秋只是听天由命，任凭别人的摆布行事而已。    当秀秋一行进入三原城后，举行了就任小早川家户主的各种仪式和佛事。这期间，隆景一直保持着长者所特有的那种温和慈祥的表情，但是那些在小早川家多年的老仆人们，却看出主人隆景脸上隐隐地流露出惆怅的神色。大家都默默地咬紧嘴唇。    有人甚至在背后骂道：“瞧那副傻相！”    连三原城下匡真寺（现在的宗光寺）的长老义达这样的人，也在拜谒过秀秋之后，偷偷在日志上写道：    资性愚钝，且粗野无礼，此乃家业败亡之兆。可悲，可悲。    庆长二年（1597年）六月十二日，隆景去世，终年六十六岁。隆景生前所拥有的全部领地，包括筑前及其他地方在内，共有五十二万二千五百石之巨。    这些都成了秀秋的家产。    继承家产后不久，第二次进兵朝鲜的命令发布了。秀秋被安置到新的命运之下。他担任了大军的元帅（总司令）。    在派遣这么大规模的外征军的时候，如果从纯军事的角度来看，担任总司令的，恐怕只有像丰臣家的首席大名德川家康这样的人才合适吧。可是，从政治角度看，这是不可能的。因为要是派一名大人物担任远征军司令，他就会在战地掌握外征军，获得人望和名声，为此在凯旋回国之后，就有使国内的政体发生变动的危险。    不过，当初曾有人建议由家康任司令。而且事实上家康也曾经说过：“有敝人在，殿下①不用穿甲胄。”这话的意思是愿意任远征军司令，为秀吉代劳。这可以说是家康的一句客气话，但也由此表明了他的态度。关于这次渡海远征的事，和其他绝大多数大名一样，家康在内心里是反对的。虽说如此，但心里似乎也曾想过，关于当司令的事，至少应该和秀吉谈一次为好。听说，当他的手下人提起这件事的时候，就像被人看透了自己心思似的，家康很不高兴，说道：“别胡说。要是我渡海远征了，那么箱根谁来守啊！”    在这之前不久，拥有九十一万余石领地的会津领主蒲生氏乡死了。弥留之际，他当着亲信们的面，以十分厌恶和鄙夷的语气骂道：“这猴崽子，没死找死，准是发疯了。”    据说，这是大部分大名私下里对征讨朝鲜之役的批评。秀吉发动对朝鲜的远征，仅仅是为了满足他自己的虚荣心，而对于诸侯们来说，没有任何物质上的好处。在第一次远征时，各方诸侯的领地内都因之而疲惫凋敝了。如今居然又要派兵远征，消耗国库，丰臣家的威望，因之而急剧下降了。然而和过去比起来，秀吉却判若两人了。他丝毫没有觉察到这一形势的变化，叫没有去远征的、留守在家的诸侯们出人、出钱，在伏见地区的别的地方大兴土木，开始了大规模的筑城工程。修筑这座城池，并非出自军事上的目的和原因，而是所谓为儿子着想，即为了把大阪城让给现在还只是襁褓中的婴儿的秀赖，自己则拥有伏见城。从这时候起，秀吉在处理各方面的政务时，都首先为秀赖打算，这成了他思考问题的唯一出发点。“这猴崽子……发疯了”，蒲生氏乡所唾骂的那句话，也不是没有道理的。    一连串不幸的事情降临到了金吾中纳言小早川秀秋的头上，其中之一，可以说是在这种形势下当上了远征军的司令。    秀秋率领了由四十二个大名参加的总计十六万三千人组成的大军，渡海进入了朝鲜，在战线后方的釜山府设置了大本营。没有穿军服的黑田如水跟随秀秋来到朝鲜，担任他的参谋。    远征军的先锋是加藤清正和小西行长，虽然在对敌作战中经常处于优势，然而与第一次出兵时不同的是，士气不振，各大将之间的联系混乱，军纪松弛，甚至连服劳役的脚夫们也有着浓厚的厌战情绪，因而有时出乎意料地吃败仗。    这些战场上的情况，都由监督官（监军）逐一向伏见城作了报告。石田三成接到这些报告之后，再禀报给秀吉。    第一次远征时担任监军的石田三成，那时充分暴露了他那检察官式的性格，从鸡蛋里挑骨头似的，他把加藤清正及其他将领在作战中的缺点和错误，都当做攻击的对象，一一报告了秀吉。石田三成这个人的脾性是：容不下其他人的任何细小的过错，以及不守纪律和不礼貌的行为。为此，出征的每个将领都惹得秀吉不高兴。例如加藤清正甚至差一点把大名的乌纱帽都丢了。这一回的第二次远征中，石田三成留在伏见城里，但寄回国的报告书都是经过他审阅、整理之后，再传到秀吉耳朵里的。    自然，秀吉对远征军的现状很不高兴，对哪一个将领都不满意。    远征第十个月时，发生了著名的蔚山城保卫战。加藤清正孤军坚守，与明朝的四万军队交战，最后连粮食都吃光了。加藤差人急报釜山的大本营，乞求救援。    黑田如水建议道：“金吾将军，此事可要分秒必争地行动啊！”    后来他以秀秋的名义，向各位将领发布了军令，各路同时进军，对敌人来个反包围，经过一场大规模的较量之后，取得了斩敌首级一万三千二百三十具的大胜利。秀秋对于他首次经历的实战，感到非常有趣，他在军帐中再也坐不住了。明朝的四万军队在战场上四处奔逃，日本军队犹如猎人们追逐野鹿似的到处追打着逃敌，并轻易地取下他们的首级。    “我也去杀！”正文 第二个故事 金吾中纳言(8)    秀吉命令身边的侍者说：“我要睡一会儿。”    几天前，他因身体过于虚弱，甚至在床上失禁了，弄湿了身子。而今天的秀吉，在床上流着泪水。他悔恨，他不安。当他想到那个忘恩负义的家伙本该是秀赖的保护人的时候，他感到决不能就这么死去。秀吉重新下了要处分秀秋的决心。    另一方面，秀秋在大厅里，提高了嗓门大声辱骂秀吉的亲信幕僚们，闹得不可开交，叫人束手无策。他喊道：“给我把三成交出来！”三成从后房来到了大厅。    “金吾阁下，您好！”石田三成瞪着两眼一边直视着秀秋的目光，一边很平静地说：“从刚才的情形看来，殿下不会马上息怒。回头，等他的心情好一些的时候，我再从中帮你调解一下，今天你就早点回去吧！”    秀秋一手握着插在腰间的短刀刀柄，向前跃进一步，喊道：“治部少！”    他真想斩了三成。但是，担任秀秋太傅的官居玄蕃头的山口正弘，把他制止了。而秀秋却撇开山口的手，大声说：“你也和治部少一个鼻孔出气吗？”听了秀秋这句蛮不讲理的话，就连正弘也终于无法忍受，事后他乞求秀吉解除他太傅的职务，回到自己的领地——六万石的加贺大圣寺城去了。这时，有一个他的随身家老，名叫杉原下野守的，从身后一把抱住了正在厮闹的秀秋。    这期间，为了谒见秀吉而正好也在场的丰臣家的大老①德川家康，自始至终在旁边观望着这场纠纷。过了一会儿，他站起身来，平静地说道：    “金吾阁下，我要下城去了，咱们一块儿走吧！”    这时，秀秋可能是受到一种威压的缘故吧，突然安静了下来，就如打摆子的人退了高烧似的。据说，这情景真叫人感到有点滑稽。    家康近来在丰臣家的府衙中给人的印象是：这是一位诚实可信、风度翩翩的长者。然而，他在心中盘算着的，却净是秀吉死后，必然会到来的政局变动的事。家康利用他很早以来就得到北政所的信任这一有利条件，企图通过北政所，得到她的同党大名们的信赖。为此，这一段时间里，他一有机会，便设法给他们恩德。秀秋虽说愚昧无知，可他毕竟是个拥有五十二万石封地的大大名，又是北政所的侄子。自从这件事以后，家康对这位年轻人，开始表现出一种甚至可以说是过分的关怀。    秀秋差不多是被家康半拉半推着下了伏见城堡的。他回到公馆之后，就命令仆人拿酒来。连饮了三四杯之后便酩酊大醉，连呼吸都变得急促了。因为这个人生来就是不会喝酒的。    秀秋到家没过多久，孝藏主从秀吉身边以使者的身份来访了。关于这位孝藏主，在本书的第一篇故事《杀生关白》里已经讲到过了。这是一位主管丰臣家内宫家政的女官。由于秀秋是丰臣家的一个成员，受的是同族人的礼遇，因而所派来的使者，就不是在府衙里担任差役的武士，而是丰臣家家庭的主管人。诱劝秀次离开聚乐第的也是这位尼姑。此人处世圆通，谁都对她很敬重。这个尼姑充当使者去处理丰臣家的两个养子的事情的时候，两次都担任了恶魔般的角色。    尼姑眼睛看着下面，说道：“殿下有令，筑前及其他地方的领地全部收回了。请立即动身到越前去。”    “我……”秀秋想大喊一声，“我没有做任何坏事啊！”然而他终于语塞了。只见他嘴唇一开一闭地颤动，呼吸急促。孝藏主看到他这副模样，害怕起来，刚说完上面这句话，就想拔脚溜掉。秀秋一把抓住了尼姑的衣袖。    “尼姑，尼姑，我没有罪啊！”    “这是殿下的命令，老老实实地服从，对你有好处。”    “我没有罪。不过……”    秀秋的脑海里，突然浮现出了哥哥秀次及其妻妾惨遭杀戮的情景。哥哥秀次的罪状是谋反，看来没有这样的事实，他也是无辜的啊。到现在，我这才明白了。    秀秋叫喊道：“请杀了我吧！”    这并不是因为神经错乱的缘故。从秀秋来说，现在是他有生以来最最冷静的时刻。“请杀了我吧，我活在世上，就不得不听从老爷的命令，不得不遵命到越前去。但是，如果蒙老爷赐我一死，那就不必听从他的命令了。尼姑，请你转告老爷，就说干脆杀了金吾吧。”    孝藏主像逃跑似的赶紧离开了秀秋的宅邸，但是照此情形，难以回伏见城向老爷复命。她感到十分为难，最后命令轿夫，加快脚步，沿大路向西，急奔家康的公馆而去。因为她想托家康从中调解一下。    “你怎么啦？”    家康那肌肉丰满的脸颊上，绽露出一丝微笑。    “金吾少爷的事儿。”    “金吾阁下怎么啦？”    “那位金吾少爷，打小的时候起，就是那么爱发火儿，他一闹腾，我们就拿他没办法。”    尼姑向家康报告了秀秋的情况，请他帮一把忙。家康点了点头，答应了要求，便对仆人如此这般地吩咐了一番，叫仆人立即赶到小早川公馆去了。    家康叫仆人转告秀秋道：“为你的安全计，关于转换封地的事，请暂且服从命令为好。”    但是，家康又教秀秋：“您自己可不必立即离开筑前，重臣也不要转移，先派后来归顺的武士以及新收下的仆人到越前去，而且要一小批一小批地派。总之，只要作出一副正在迁移的姿态就行了。请您按照敝人的计策，争取时间。在此期间，敝人将设法为您向太阁殿下说情、调解，请殿下撤销他早先要您转封的命令。”听了家康这一不仅入情入理，而且考虑周密的建议，连怒火万丈的秀秋也佩服得五体投地，对来人说了声“请多多关照”，便把这件事完全拜托给了家康。不用说，家康答应助他一臂之力。    第二天，家康登上伏见城，作出似乎有什么十万火急的事情要禀报的样子，乞求单独拜谒秀吉。秀吉来到了坐处，然而出乎意料之外，家康却什么也不说，只是怯生生地低着头，沉默着。之后，讲了一两句关于天气的话，就告退了。在这以后的第二天，同样登城求见，可是举动与昨天完全一样。第三天也是如此。    秀吉感到诧异，便问道：“内府①，是不是有什么事要对我说啊？”    秀吉唯有在接待家康的时候，总是彬彬有礼，以接待客人的礼遇相待，而不是当做自己的臣仆。说话时的用语，也跟对待其他诸侯不同。    家康忧心忡忡的脸上，露出一丝笑容，回答道：“关于金吾中纳言阁下的事，本想从中调解一下，为此而叩求接见，然而见到殿下心境似有不畅，终于叫小生难以启口。”    “噢，原来是那件事儿啊！”    秀吉顿时不高兴起来，说完这句话之后，再也没说什么，一直沉默着。家康也不勉强，就此告退了出来。第二天又照样登城拜谒。第三天也一样，总是耐心地低着头，眼睛看着下面。正文 第二个故事 金吾中纳言(9)    两人默默对坐了好几天之后，秀吉忍不住又问家康道：“你怎么啦，还在拘泥着金吾的事吗？”    家康作了与上次同样的答复。    秀吉终于沉不住气了，就说道：“秀秋的罪状是明摆着的。但是如何处分，那就委托内府去办吧！”    家康作出一副极为欣喜的神情，跪叩在地上答道：“既然如此，为了使丰臣家的家业永世长存，敝人愿周密考虑，妥善处之。”    秀吉仅仅听了家康这么一句话，便激动得热泪盈眶，感叹一声，说：“内府这一句话，真如金石掷地，铮铮作响。此事拜托了。”    秀吉说的不是秀秋，而是秀赖的事。这话的意思是说，为秀赖的安全着想，请妥善地处置秀秋。    家康下了伏见城，回到私宅之后便把小早川家的家老们全都叫到跟前，传达了秀吉的指示。    家老们无不对家康感激涕零。接着，家康又补充说道：“我作为政府的大老，将负责处理金吾阁下的事。我真正的想法，是想让秀秋阁下照旧留在原有的封地。不过，考虑到秀吉殿下已经讲了那样的话，如果我现在马上决定让金吾殿下留下，则将与秀吉殿下的指示背道而驰，那是十分危险的。”家康作了缜密的安排。他要金吾“先待在自己的宅邸里，万事小心谨慎”。    家康说道：“以后等待好消息吧！”    照家康看来，秀吉的寿命估计不会很长了。等秀吉一死，事情就不了了之。    家康的这一安排，给事务方面，多少带来一些混乱。秀秋在筑前的原有领地，现在已是丰臣家的直属领地了。石田三成他们催促秀秋早日移交。为此，秀秋又到家康家里求助。    家康又教他说：“你少量地分批还一点给他们！”    为此，小早川家逐渐交出了一批封地。一部分小早川家属下的家臣失去了自己的领地，从而开始产生了一些浪人。当这样的浪人增加到一百人左右的时候，秀吉死了。这是庆长三年（1598年）八月十八日，正好是秀秋获罪四个月之后。家康的预料变成了事实，秀秋照旧留在原来的领地上没有动。正文 第二个故事 金吾中纳言(10)    四    秀吉死后，时局发生了动乱。庆长五年（1600年）夏天，石田三成举兵，说要讨伐奸贼家康。从三成来看，这一切全都是为了秀赖和淀姬。他认真地考虑了这件事，认为必须维护丰臣政权，责无旁贷。因此，毋宁说他是怀着悲壮的心情这样想，这样做的。    天下的诸侯分成了东西两派。    这期间，北政所住在京城里，为了举行佛事，超度秀吉，她落发为尼，佛号高台院。她坚决做家康的后盾，想通过家康来保存丰臣家。她极力劝说受她影响的武将们，参加家康的阵营，并大致上取得了成功。她所唯一担心的是愚昧无知的秀秋。她怕他会听了西军的甜言蜜语而上当受骗。军旗指向何方，唯独这个青年人，难以预料。高台院差人把秀秋叫到京城，细心地开导他说：“江户阁下是你的恩人。你可千万不能以怨报德，搞错了方向啊！”秀秋听罢，默默地点了点头。    但是，由于秀秋已经身在大阪，大势所趋，不得不加入西军。再加上石田三成以秀赖的名义，答应在打了胜仗之后赐给他一百万石封地，秀秋有些动摇，心想：“还是参加西军吧。”    不过，他也给关东派去了使者。    与此同时，他加入了西军，参加了攻打由东军一支小部队防守的伏见城的战斗，并攻下了这座城池。秀秋究竟属于哪一方呢？何况在这之后，他对西军的指示，显得行动十分迟缓。例如，他把部队长期地驻留在近江的高宫这个与战局无关的地方，按兵不动。    石田三成对秀秋的举动产生怀疑，心里暗自想道：“此人将会成为友军的大害，不如趁早除掉他。”    他曾几次制造机会，企图把秀秋叫到跟前，但是秀秋没有上钩。    不只是石田三成如此，就连关东的家康也不敢相信他。    家康心里思忖道：“这小子反正是个傻瓜，谁也不知道他会如何变卦！”因而对秀秋派来的密使，也没有给以像样的答复。    家康离开江户前往战场，途中在东海道的小田原宿营。这时秀秋的密使又一次来到家康的驻营地。家康手下的永井直胜接待了他，随后把情况禀报给了家康。密使带来了秀秋的口信，说是准备背叛西军。    家康当即就拒绝道：“没有必要接见。”正文 第二个故事 金吾中纳言(11)    在这前后，家康曾竭尽全力暗地里对加入西军的各将领进行策反工作，由于这样的缘故，幕僚们对家康的这种出乎意料的态度，感到十分惊讶。小早川秀秋所率领的部队，在西军中是一支屈指可数的大军，将士的人数众多，不可等闲视之。况且，这并不是我方去请他这么做的，而是对方主动提出愿意从内部策应，对于来人，竟然连见都不见一下，这究竟是怎么回事呢？    “小人之言不足信，别去理他。”    关于拒而不见使者的理由，家康作了这样的说明。倘使疏忽大意，上了秀秋的当，那么临到紧急关头，不知会吃他多大的亏。家康大概认为，这事比起胜负来更为重要，因为关系到自己的名声。五天之后，当家康抵达白须贺的时候，秀秋派出的密使第三次进入他的营地。然而，家康却只是派了个手下人去应付了一下。    关原之战，开始于庆长五年（1600年）九月十五日的早晨。当时秀秋虽然仍属于西军，然而他却按兵不动，在位于关原盆地西南部、海拔二百九十三米的松尾山山顶布了阵，居高临下地观望着山下的战况。    “金吾到底拿的是什么主意？”    东西两军的将士们仰望着山顶上秀秋的军队，都这么疑惑不解地说。秀秋的阵地高得就如布在天上一般，不用说，这样子是不容易进行野战的，甚至连到底想不想打也叫人怀疑。    然而，已故的秀吉当初派给金吾的平冈石见和稻叶丹后两人，早已在开战前夜，通过东军的黑田长政，保证从西军内部策应东军。家康也以让黑田长政负责的形式，答应了秀秋的请求。而且不单单是口头上的保证，还从德川家派了奥平贞治，从黑田家派了大久保猪之助，来到秀秋的军中，分别担任联络和监视的工作。另一方面，西军方面也极力笼络秀秋。    开战之前不久，三成用“为秀赖阁下而战！”的口号来劝说秀秋，试图巩固他参战的决心。三成知道，光对他讲忠节的道理是苍白无力的，便向秀秋作了许诺，答应给他巨大的利益。所谓利益，是指：“在秀赖长到十五岁之前这段时间里，完全由金吾阁下执掌天下事务。”这大概是说要拥戴他担任关白吧。在这样巨大的利诱面前，秀秋相当动心了。    在这狭隘的关原盆地里，约七万名东军和约八万名西军互相对峙着。清晨，当昨夜以来一直下着的雨停止了的时候，两军开始交战了。越接近晌午时分，战况变得越激烈。由于石田、宇喜多和大谷等西军的主力部队殊死作战，使东军受压，旗色明显地变坏。这样，终于过了上午十一点钟。这时候，东军的一部分已开始显露出败色来。    然而，此刻，秀秋率领的八千人马仍然按兵不动，甚至一点也没有要从山顶下来，加入东西军中任何一方的意思。    秀秋自己对目前的战况感到十分意外。正因为他预料自己所属的西军将吃败仗，这才向敌方的东军保证从内部策应的，想不到眼下的战况却对西军有利。站在山头上的秀秋，按他自己的方式思索着。他想，还是再看一看再说，到时候看哪一方胜，就加入哪一方，没有比这样做更合算的了。    另一方面，对于家康来说，石田三成所率部队的奋战情况，更是大大出乎他的意料之外。开战以后，他不知有多少次抬头仰望松尾山。    家康自言自语地说道：“金吾还没有动吗？还不反戈一击啊？”    然而，插满了小早川家军旗的山头上，没有动静，弄不清他的去从。秀秋这种举动，果然不出家康所料。    将近十二点钟的时候，家康终于用牙齿咬起自己的手指甲来，这是他处境狼狈时的一种习惯。    家康情不自禁地反复说着：“上了这小人的当，真叫人窝心哪！”    随后，他采取了非常手段——恐吓。他立即命令一支洋枪队向前进，到达秀秋部队所驻扎的松尾山阵地的山脚下后，便向山上连续射击，激烈的枪声就像是家康冲天的怒火似的。    对于秀秋这个人，这是最有效的一招了。山头上的秀秋听到从山下射来的枪声，又惊又惧，差不多是在周章狼狈的情况下发布了军令。正文 第二个故事 金吾中纳言(12)    这时正是正午。小早川的八千人大军，冲下山来，杀到了自己人的阵地上。战局在这一瞬间，开始了逆转。    打了胜仗之后，将领们都络绎不绝地到盆地西边家康的军帐中来祝贺，而唯独在取得这次胜利中功勋最大的秀秋，却还一直留在自己的阵地上挨着雨淋。    “要挨家康骂了。”    秀秋害怕家康斥责他，也似乎不大明白自己所起的作用到底有多大。    过了一会儿，家康在自己的军帐中说道：“金吾阁下好像还没有来嘛。”    他命令负责联络的村越茂助去把秀秋接来。家康心想，这个蠢货真费手脚。    不一会儿，秀秋来了。黑田长政把秀秋搀进了家康的军帐之中。    家康唯独对秀秋以宾客之礼相待。他先是从坐着的案桌前站起身来，接着又解去了穿在身上的甲胄。    家康一边向秀秋点头致礼，一边说道：“中纳言阁下，此次足下战功卓著，想必足下今生无憾了吧。”    秀秋跪伏在地上向家康顶礼膜拜。这一举动完全像一个乡下人见到了皇帝一般，就如他一下子返回到了从前卑贱的身份似的。而这就是丰臣家的后代啊。这种卑躬屈膝、低三下四的样子，使在座的原丰臣家的各位将领们都感到害臊，大家都掉转了目光，不愿意看他。黑田长政忍不住对身边的福岛正则低声说了一句。    正则回答说：“那还用说吗？这是小雀朝见大鹰嘛！”    意思是说，因为有天壤之别，故出现此种情景，也是无可奈何的事。不过，似乎连正则自己也没有充分理解事情的真相。他所说的小雀却曾在几小时之内，一直掌握着历史的关键，最后由于过分的恐惧，而跳出来参战，从而帮助家康取得了天下。唯独家康知道其中的奥妙。连在九泉之下的秀吉，恐怕也未能料到，这位养子竟能成此大业——为摧毁丰臣家而起了决定性的作用。    家康嘉奖了秀秋的战功，战后，给了他备前、美作五十万石的封地，作为对他的战功的犒赏。但是，在这之后，秀秋日夜疯疯癫癫、淫逸无度，稍一饮酒，便醉了。    每次酒醉之后，他都说：“关原之战的头功是我的。”    他还把侍女们叫到一起，拔剑乱舞，做着打仗的动作。辅佐他的老臣们也都害怕他这种狂暴的举动，几个主要的老臣差不多都在他生前四散了。不久，他便患脑疾，于庆长七年（1602年）九月在冈山城病殁。这时，离开关原之战刚好两年。    住在京城里的高台院得知这个侄子的讣报时，自言自语道：“已经过世了吗？”    她连秀秋死后的戒名都没有过问，仅仅说了这么一句。她一手造就的这个养子，只是在历史上担当了一名摧毁丰臣家的角色。正文 第三个故事 宇喜多秀家(1)    一    有一个关于佩刀的故事。那是秀吉住在伏见城的时候，有一天，他穿过长廊到大厅里去。途中，有一间客厅里放着五把佩刀。走到这里，秀吉停下了脚步。    秀吉说道：“要不要我来猜一猜，这五把佩刀都是谁的？”    不用说，从客厅的陈设极为雅致这点来看，这五把佩刀准是丰臣家五位地位最高的大名所佩带之物。从今天登上伏见城拜谒的大名来看，他们应该是：    内大臣德川家康    大纳言前田利家    中纳言毛利辉元    中纳言宇喜多（浮田）秀家    中纳言上杉景胜    这五位大名，在秀吉晚年，担任丰臣家的“五大老”。大家起誓，在秀吉过世之后，同心协力辅佐秀赖。这一体制，一直持续到关原之战。    僧侣出身，此时任奉行之职的前田玄以说：“哎哟，殿下您是说，您要猜一猜哪把宝刀是哪一位的吗？”    他的脸上故意装出一副不胜惊讶的神色。    “那么，我就猜啦！”    于是，秀吉抬起手，指着五把宝刀，挨个儿地报出了他们的主人，竟是无一差错。    这下子玄以惊得目瞪口呆，问道：“您是怎么猜到的呢？”    秀吉回答说：“这没有什么奥妙。”    接着，他一一揭开了谜底。    “先看江户阁下①的那一把，毫无装饰，朴实无华。江户阁下不是那种平庸的武士，想仗一剑之勇横行天下。因而，那一把该是他的。”    “加贺藩主②原来又叫左卫门，早就是一位久战沙场、名传遐迩的武将，或担任先锋，或担任殿后，所立战功，不胜枚举。那把用皮革包着刀柄的重质宝刀，无疑就是他的。”    “上杉景胜，继承他先父上杉谦信的遗风，擅长马上的剑术，自然喜用长剑，因此那把长长的宝刀，就不能不是他的了。”    “安艺中纳言③喜欢用奇特的物品打扮、装饰周身。为此，那把与众不同、别具一格的宝刀，就一准是他的。”    “备前中纳言④怎么样呢？”    秀吉这么说着，举起了手指。宇喜多秀家，在这五个人中，年纪最轻，而且秀吉自己名义上又是他的养父。秀吉指着他的那把佩刀说道：“秀家生来如此，凡事讲究华丽。因而，那把刀柄上镶嵌着黄金的佩刀，就准定是他的喽。”    前田玄以在朝堂中，逢人便讲这段故事，赞叹地说：“这真是神机妙算哪！”    然而，这对于秀吉来说，却是平平常常的事情。在洞察人的内心世界方面，秀吉是一位史无前例的天才。正因为如此，他才能从织田信长手下的一个奴仆起家，最后成了主宰天下的人物。在取得天下之后到晚年，他变得有点昏聩。然而，上述这种程度的游戏，对于他来说，仍不费吹灰之力。这比大相扑力士玩玩掰手腕之类，还要容易得多。    秀吉喜欢跟人开个玩笑。不久前，他上“讲究华丽”的宇喜多秀家在伏见的公馆去玩，先喝了茶，后来又在院子里散步，对庭院里的单瓣茶花赞不绝口。    随后，秀吉拍着巴掌，对宇喜多秀家府中的家老们喊道：“家老们，家老们！”    家老们现在正跪在与庭院相接的铺着白沙的空地上恭候着他。宇喜多家是濑户内海沿岸的一家大大名，拥有五十七万四千石封地，面积包括现在的冈山县和兵库县的一部分。因而，府邸中的家老甚多，如纪伊守长船、肥后守户川、明石扫部、志摩守花房、越前守冈等，共有十多人。    秀吉说：“秀家托付给你们啦！秀家幼名八郎，是我从小一手拉扯大的孩子。请多多关照啊！”    过了一会儿，当他正要返回书斋的时候，突然间叫了家老中的肥后守户川达安的名字。    秀吉命令道：“请把我背到书房去！”    户川这个人武艺高强，早从宇喜多直家在世时起，就已是在山阳道①颇有名气的一位将校。此人的背脊，足足有一张铺席那样宽。此刻，只见他弯下身子，把秀吉背在背上，抬起毛茸茸的双腿，跨上台阶，轻捷地走过了通往书斋的长廊。    个子瘦小的秀吉，兴致勃勃，大声嚷嚷着：“这真是舒服极了。”    这也可以说是秀吉的一种政治手腕。宇喜多家的家老之中，有不少人自以为老子天下第一，依仗着自己的实力，每每小看年轻的主君秀家。家老里面也有派系，分成两派。这位肥后守户川达安，可称得上是在野党的领袖，要是得罪了他，谁也吃不准他会给你搞出点什么名堂来。秀吉大概想让他对自己抱有亲近感，通过这一招，为秀家求得宇喜多家的和睦太平。    还在秀家年幼的时候，秀吉就曾不止一次地悄悄说过：“哪个孩子都比不上八郎讨人喜欢啊！”    秀吉从自己的亲属以及妻子的亲属中，领养了不少孩子作为自己的养子，也认了不少犹子①。可是看来他最喜爱的倒是这个与自己没有血缘关系的秀家。    秀吉自己明白，他的最要不得的缺点是，特别喜欢女人。他有这么一个毛病：每当他看到出身名门且又姿色动人的女子，就难以克制自己的情欲，总得设法弄到手才罢休，哪怕一次也好，即使这女子是别人的妻子。    那还是秀吉担任织田家的将领，攻打中国地方的毛利氏的时候的事情。    那时，秀吉的大本营设在姬路城。敌军毛利氏的大本营在广岛城。秀家的亡父宇喜多直家在这两城之间的冈山城里。直家是个拥有备前和美作两国的大名，起初，此人加入毛利氏一方。    “照此情形，恐怕还是投靠织田氏有利啊！”    直家改变了原来的想法。毛利氏虽说是拥有山阳、山阴①十余国的大领主，然而领地的谷米收获总数不过一百几十万石。而织田氏以近畿地方为中心，已经征服了三十余国，势力范围已达三百万石以上。从实力来看，估计织田氏将取胜。    直家是个精于计算的人。正文 第三个故事 宇喜多秀家(2)    不仅如此，世界上再也没有像他那样忠于自己的计算的了。Ｗww.haＯＳＨuＤu.cＯＭ原来，宇喜多家虽是山阳道的名门，但在直家幼年时代，家道已经衰落，他赤手空拳重振家业。年轻的时候，直家在备前的大名浦上家当奴仆，暗暗立下志向，通过计谋，接连杀死了浦上家的实力人物，最后把浦上家据为己有。像直家这样心狠手毒的阴谋家，即使在战国时代，也是绝无仅有的。他虽然是在风起云涌、激烈动荡之中爬上来的大名中的暴发户，然而在他那一代里，颇具规模的战争，却只进行过一次。一切目的，全是靠了精心策划、巧施阴谋来实现的。在他认为必要的时候，不管是主君、主家、恩人，还是义父、亲友，他都一概不加区别地进行杀害。甚至连他的亲弟弟——从年轻时起就一直和直家一起行动的忠家，也在直家死后对人说道：“没有再比哥哥更可怕的人了。哥哥很爱护我，可他是个黑心肠的人，有时弄不清他的心里到底在策划什么。为此，我每次到哥哥面前去时，必定在衣服里面偷偷穿上护身用的连环甲之后，才去见他。”直家就是这么一个人物。    最后，直家终于投靠了织田家。在具体事务方面，则和织田家的攻打毛利氏的部队司令秀吉联系。在秀吉和直家之间担任穿针引线工作的，是直家领地内出生的堺地的商人小西寿德及其儿子小西弥九郎。小西寿德的儿子小西弥九郎，在这场谈判中，显示了非凡的才干，因而被秀吉看中，后来当上了丰臣家的大名，人称摄津守小西行长。然而，这与本篇故事没有多大关系，因而只好割爱。    双方签订了密约，直家差人把他的儿子秀家（当时称八郎）送到驻扎在姬路的秀吉的帐中，作为人质。那时八郎正好八岁。秀吉在姬路城内接见这位幼童时，看到他长得眉清目秀，齿白唇红，异常俊美，不禁大为惊讶。    “到我跟前来，让我抱抱你！”    秀吉一边这么说，一边向少年招手，然后抱起少年，高高地举到了空中，并顺势转了几个圈子，接着问送这少年前来的宇喜多家的家老道：“这位八郎少爷，长得像他父亲还是像他母亲呢？”    秀吉虽然至今尚未见过直家，不过听说直家是个有名的美男子，年轻时，曾因长得漂亮而博得了主君浦上宗景的欢心。    不料，家老侧着头，略表迟疑：“咳，怎么说呢？”说武将的儿子不像其母而像其父，那才是夸奖人的话。然而可惜的是，八郎一点也不像直家，而是酷似他的母亲。    家老说：“恕奴才如此直言。”接着就把这情形禀报了。    秀吉听了恍然大悟，不禁连连点头，应和着说：“嗯，嗯，是吧，我猜是这样的。从这位少爷来看，他的母亲也准定是个美人无疑喽！”    八郎被送到了住在近江安土城的信长身边。八郎虽说是宇喜多直家的次子，但是由于长子与太郎基家已在不久前战死，所以他现在是宇喜多家的独生子。拿独生子作人质，代价是很高的。以玩弄阴谋诡计而著称的直家，居然把自己的独生子八郎送来做人质，这件事连安土城里的织田信长都感到意外。他对于直家的诚意表示满意。况且八郎是个美少年，为此，信长不仅对八郎的父亲直家，而且对这位少年本身也抱有了好感。    信长吩咐仆人们说：“从备前来的那孩子，长得挺秀气，你们要特别爱护着点！”    看来八郎从小就挺讨人喜欢。    没过多久，进入了新的一年，即天正九年（1581年）。直家在备前的冈山城得了绝症。医生诊断说，估计寿命不长了，这是因为他年纪已经五十开外，加上身体已很虚弱。出于对毛利氏作战的战略上的需要，直家患绝症的事，对外严格封锁了消息。然而只有姬路城里的同盟者是例外，他差人给秀吉悄悄地通报了。秀吉感到意外。他多次自言自语地说：“直家要死啦，可别让他死啊！”他真诚地为直家的不幸而叹息。情深谊厚，这是秀吉的秉性，他对人总是十分和蔼可亲，体贴温存。正因为他有这样的秉性，人们才敬慕他，并且放心地把自己的前程托付给他。甚至连以奸诈无比而著称的宇喜多直家也不例外。临死之前，直家的心愿是：“在我还有一口气的时候，希望能见一见羽柴殿下，把有关八郎的功名前程等事情托付给他。”    秀吉答应了直家的请求，但他的左右不放心。他们说，直家是个以谋杀而出了名的人物，准是伪装有病，请秀吉到冈山城去，如果秀吉上他的当，径自前往，那就会落入圈套，遭他暗算。头脑聪明的秀吉对这种议论，付之一笑，他认为“这是过虑了，直家说的是真心话”。    况且他明白，自己不过是代替织田家进行联络的官员，杀了自己，对直家来说没有任何好处。秀吉做了去冈山城的准备。在当时的时局下，自己主动跑到一个新订盟约的同盟者的城里去，这样的例子几乎是绝无仅有的，而秀吉却果断地答应了。这体现了他对人关怀备至的态度，秀吉深深懂得，这种对别人无比的体贴和关怀，正是实现自己的政治抱负的资本。他也明白，对别人的体贴，与其做到恰如其分的程度，不如做得彻底为好。为此，秀吉请求住在安土城里的织田信长，准备把直家的独生子八郎带去。    “啊呀，这可是……”    连军师黑田官兵卫（如水）也对秀吉的这种大胆的举动瞠目结舌了。带着人质去冈山城登门造访，只要直家有心戕害，不等于送上门的天鹅肉吗？杀了秀吉，夺回人质。官兵卫说道：“这实在太危险啦！”然而秀吉却相信，如果不冒这点风险，想在这乱世之中收揽人心，那是根本不可能的。这是秀吉的根本出发点。自然，他没有接受官兵卫的自作聪明的建议。不用说，在这冒着生命危险的紧要关头，秀吉的脑海里，并没有想起八郎的母亲——那位绝代佳人的身影。对于秀吉来说，好色也许可以说是他的一种爱好，然而却并不是他的生死攸关的事业。    此时已经是天正九年。新年伊始，秀吉便带着八郎，从播州的姬路城起程，沿山阳道而下。这次旅行给八郎留下了终生难忘的记忆。当时八郎虚龄九岁。在这位少年的幼小心灵里，对于秀吉的立场等等，当时尚无能力理解，然而随着年岁的增长，每当他想起这件往事，都不由得感激秀吉的舍己为人的深情厚谊，深深感谢他的恩德。    “为了他，赴汤蹈火，在所不辞。”    八郎在他的内心深处，更加坚定了这样的决心。在这一点上，八郎和丰臣家的其他几位养子不同。其他养子都是秀吉的亲戚或连襟，可以说是自然而然地获得了尊贵的地位。他们都把这看做是一种理所当然的事情。而宇喜多秀家这位养子，正因为与秀吉没有任何血缘关系，与其他养子经历不同，所以反而能真正地感到秀吉对他的恩情。    秀吉在去直家病床前探望时，对八郎的这位亲生父亲的态度，也是八郎终生难忘的。    “我就要遗下幼儿妻室离开人世，望殿下能体谅在下此刻惆怅的心情。”    直家一边这么说着，一边向秀吉伸出了骨瘦如柴的手。秀吉也把手伸过去，并把直家的手握在自己的手里，此情此景，秀吉自己也忍不住潸然泪下。看到秀吉流泪，直家放了心。    “小儿八郎的事，烦请殿下多多照应。”    直家再三地这样拜托秀吉道，“本应由我做父亲的教会他骑马射箭、领兵打仗等诸多本领，还望殿下代替我，全部教会八郎。”正文 第三个故事 宇喜多秀家(3)    秀吉把嘴凑近直家的耳朵，说道：“请足下放心就是。从今以后，我将把八郎看做我自己的孩子，阁下原有的封地备前、美作自不必说，我一定把八郎培养成一员能够指挥大军在全日本驰骋的大将。”    听了秀吉的这一番话，直家感动得涕泪纵横，说道：“这，我就放心了。从今以后，即便在下变成鬼魂，也要护持您筑州殿下①安康。不仅是在下，就是我宇喜多家的祖灵——天日枪命神以及列代祖先的在天之灵，也会齐心协力，保护您筑州殿下武运长久！”    八郎是个富于感情的孩子。他听了父亲和秀吉的这些对话，感动万分，不禁饮声啜泣起来。这一情景，更加使在座的人感动不已。    直家接着说：“我还有一个奢望，不知能否蒙殿下恩准。我希望在我一息尚存的时候，看一眼八郎的男子汉大丈夫的风度。”    这意思是说，要求为八郎举行戴冠礼②。八郎太小，还不到举行戴冠礼的年龄。然而，这样的事在世间也不是没有先例的。秀吉允承了。他亲自担任仪式中的义父，并立刻在直家的枕头边准备了起来。    不一会儿，便把各人在仪式中的差使分配停当了。有担任加冠的，有担任理发的，有当义父的，有负责镜台的。其中，小西弥九郎行长按秀吉的吩咐，担任理发的。这位宇喜多家领地内堺地出生的商人，在沟通直家和秀吉之间的关系方面，显露了卓越的外交才能，为秀吉所赏识，已成为秀吉的下属，近来正奔走于另外地方的大名和小名之间，并已连成了一条反对毛利氏的统一战线。    弥九郎为八郎撩起了披在肩头的头发。    同时，秀吉当场命令弥九郎担任八郎的太傅。这位商人出身的武将和秀家的关系，从这时起，一直持续到关原之战的战场上。这件事恐怕是当时在座的任何人都未能想象到的吧。    接着是命名。宇喜多家的人名，代代以“家”字相传。八郎的曾祖父名叫能家，祖父是兴家，父亲是直家。    “筑州殿下，我还有一个请求。不知殿下肯否从您的大号里赐一字给小儿八郎作名字？”    应直家的请求，秀吉决定给八郎一个秀字。他命人准备了一张按规定用的纸，在纸的中央挥毫写了一个大大的“秀”字，并在纸的左下方画了花押，交给了八郎。    这次秀吉虽在冈山城里逗留了两天，然而未能见到八郎的母亲。听说她得了感冒，正卧床休息呢。    秀吉返回姬路城的时候，以让儿子看护父亲的名义，把秀家留在了冈山城里。这样的厚意，无论对宇喜多家来说，还是从战国的惯例来说，都几乎是难以置信的。八郎的母亲于福，也和直家一样，很感激秀吉的好意。    于福和直家一样，差不多每天都对八郎念叨着：“可不能忘了筑州老爷的恩德啊！”    于福还很年轻。    再过几个春秋她才到三十岁。自然，她不是直家的第一个妻子。直家娶妻的历史本身，也就是他的阴谋发迹的历史。他的第一个妻子是原来的备中太守中山信正的女儿，中山家是直家原来的主人浦上家属下一支最大的势力。直家结婚之后，和岳父十分亲热，逐渐取得了他的信任，不久使他放松了警惕心，随后就将岳父加以谋杀，从而夺得了他拥有的领地。此后不久，直家的第一个妻子就病死了。关于她自杀的消息，在世间流传很久。接着，直家娶了美作守后藤的女儿，这后藤家也是浦上家的一位显臣，美作国的一半是他的封地。直家利用自己是女婿的有利地位，使岳父疏忽大意，随后毒死了岳父，夺取了他的领地。第二个妻子也病死了。这于福乃是直家的已故的第二个妻子的妹妹，人们都说她“婉丽绝伦”。    她自幼是由宇喜多家养大的，待她发育成熟的时候，直家就把她做了自己的妻室。婚后没多久，便生了一男一女，男孩便是这八郎。    且说在秀吉探望之后不久，即天正九年正月十四日，宇喜多直家便一命呜呼了，时年五十四岁。秀吉作为宇喜多家的保护人，再次来到冈山，他让秀家继承了家督的职位，又对宇喜多家府中的家老以及男女俾妾们训示了一番，并对直家的死，采取了严格的保密措施。直家去世的消息乃是直到一年之后的天正十年（1582年）正月九日才公之于众的。由于这个缘故，在死讯公布之前，直家的未亡人既不能落发为尼，也没有起用院号①，而是必须保持原有的俗体。    这期间，秀吉第一次见到了于福。    不用说，此时的于福并没有穿丧服。“哎哟！您就是八郎的母亲呀，您和八郎真像，简直不觉得是第一次见到啊！”秀吉这样亲热地与她攀谈。然而内心深处，却不禁对于福的美貌惊叹不已。于福的眼眶上有一圈淡淡的阴影，眼睛忽闪忽闪的，盼顾之间，光彩夺目。就连走南闯北、见多识广的秀吉，也几乎没见过如此天姿玉色的美人儿。    “哎呀呀！死去的泉州②倒也给我做了件好事啊！”    这句话差点儿脱口而出，他感到不好，终于在喉咙口刹住，把它咽了下去。    这次在冈山逗留期间，秀吉和秀家建立了犹子关系。犹子者，犹如儿子一样之意，地位仅次于养子。    秀吉住在冈山城内的时候，举止言谈十分爽直，宇喜多家的人们对他印象很好，特别是内宫的女人们都说：“真没见过这样和蔼可亲的大将呢。”    提起筑前守羽柴秀吉，那可是织田家首屈一指的武将。信长是一位性格那样苛烈的将军。为此，人们原先想象，为织田信长所最最信赖的武将，该又是何等可怕的人物呢。可是，他在冈山城内的言行，却一点没有架子，甚至叫人觉得有点过于随便了。有什么可笑的事情，他会捧腹大笑；他觉得好的事情，会大声称赞几句，并当场给你赏赐，完全没有一点装腔作势之处。    内宫侍女的某个领班，从秀吉那里得到一大把金银，对于秀吉的慷慨大度，甚是感激，成了第一个崇拜秀吉的人。秀吉为了说服于福，拜托此人从旁撮合。这件事，使这位秀吉的崇拜者也不免感到吃惊。尽管直家如今算作还活着，他的死讯对外人秘而不宣，然而严格地讲，于福现在不正是服丧期间吗？    秀吉说道：“嗯，嗯，这个，我知道，我知道。你瞧，我都这样子求你了。”    这个男子汉大丈夫，此时竟对着一个侍女双手合十，如拜佛似的恳求着：“不瞒你说，唯有这方面的欲望，实在难以克制，我早就对于福爱慕心切，但千方百计忍耐，甚至捶胸顿足地诅咒着克制自己，然而全不奏效。求求你，请你帮我一把忙。你看我已苦成这般模样了。请能明白我的苦衷。”看到这番情景，连这个侍女也不免笑了起来，终于忘记了事情的严重性，答应帮他的忙。这个侍女将秀吉的意思偷偷告诉了于福。正文 第三个故事 宇喜多秀家(4)    于福听了，也不知作何感想。不过，和江户时代不同，这一时代的女子，尚未受到儒教道德的束缚，这倒是事实。因而在道德观念方面，也许并不会感到多大的苦痛。在自己的所有主——丈夫在世期间，自然要尊重丈夫的权利。既然所有主已经死了，那么只要她有勇气，又不怕别人说闲话，她就可以自己来安排、处置自己的身体。于福没有这样的勇气，正在为难的时候，秀吉钻进了她的闺房，顺利地和她同床共衾了。于福只得听任他摆布。她大胆地接受了挑战。这件事，并不是她的勇气的产物。    秀吉找了个奇怪的理由来抚慰于福：“对八郎来说，你是母亲，我是养父，现在这样反而更好。”    双方既然都是八郎的家长，那么家长之间如果没有任何关系，这反而是奇怪和不自然的。这是性格活泼的秀吉所杜撰的道理。听秀吉这么一说，于福也觉得茅塞顿开，恍然大悟似的。    在冈山城逗留期间，这位八郎的养父，每天夜里都到八郎母亲的房里来。于福颇觉为难，然而感情上倒也并不讨厌秀吉。比起亡夫来，这是个其貌不扬的男子，身长也只有五尺①左右。但是，这位八郎的养父的为人，却比亡夫远为爽直，而且每次来，总给于福的衾被里留下一股粗犷而健康的气息。如果说，于福对此感到快乐的话，那么也许可以说，她对秀吉已经产生了一种类似爱情那样的东西了。    自然，秀吉对于福是有爱情的。他不光是一个拈花惹草的采花人，而且这个人对于跟他有过关系的任何女性，都有着多得过剩的爱情，他总要千方百计地让这个女人幸福。这是秀吉的脾气和性格。而这种脾性，可以说是无与伦比的。如今，于福也明白了这一点。    秀吉一味许愿道：“将来，我要设法把八郎培养成一个为世人所敬重的人物。”    自然而然地，以秀家为媒介，于福和秀吉之间，在感情上有了一条强有力的纽带。这条感情上的纽带终于使于福感到，她和秀吉之间的这种奇特的关系，是一种顺乎天理、合乎人情的极其自然的关系。待到秀吉此次短暂地逗留的最后几个晚上，于福已经像是秀吉结婚多年的妻子似的以很自然的态度接待秀吉了。    中纳言宇喜多秀家，这位丰臣家的大名，就是在这样的闺房之情中诞生的。    二    从那以后，秀吉始终不曾让秀家离开自己的身边。打仗的时候一定带着他，引见各将领时也总是叫他在自己的左右奉陪着。自然，将领们对秀家也是彬彬有礼的。    信长死后，秀吉把这位少年从犹子改为养子，使他成了丰臣家的一员。无论在这以前，还是在这之后，任何时候秀吉都是对秀家和颜悦色的，从未发过脾气。    每当秀家对大人的问话作了机灵的回答的时候，秀吉准会笑容满面地说：“你们瞧，你们瞧，八郎说得多好啊！”并显出万分欣喜的样子。    或许可以说，比起其他任何一个有血缘关系的养子来，秀吉更疼爱这位跟自己没有血缘关系的养子宇喜多秀家。    人们在背后窃窃私语道：“简直有点像亲儿子嘛！”    就秀吉自己来说，也许正是因为他与八郎的母亲有肉体关系，所以对这位少年，怀着特别的感情，往往容易产生一种朦胧的错觉，以为秀家真是自己的亲生儿子。所谓父亲者也，本来就没有经历过妇女临盆时的那种生理上的痛楚，仅仅是与所生孩子的母亲有肉体上的联系而已。就这一点来说，秀吉作为八郎秀家的父亲，是有充分的资格的。    宇喜多直家的遗儿八郎深受秀吉的钟爱，为此，在丰臣家的府第之中，没有一个人不对八郎的此种幸运而羡慕。    他们说：“少爷真是好福气哩！”    也有人说：“全仗他母亲啊！”    这时，于福已经来到了大阪城。在大阪城下的备前岛，原有一座宇喜多家的公馆，然而于福并没有住在那里，秀吉在大阪城里给了她一幢住宅。    不过，于福所受的并非侧室的待遇。丰臣家的后宫里，住着很多名门出身的妇人：秀吉的已故主人织田信长的第五个女儿三之丸娘娘、信长的弟弟信包的女儿姬路娘娘、近江地方的大名浅井氏家出身的二之丸娘娘（淀姬）、前田利家的三女加贺之局娘娘、近江地方的大名京极氏家出身的松之丸娘娘、蒲生氏乡的妹妹、人称才女的三条之局娘娘等等，真是不胜枚举。于福不属于这一群花团锦簇的后宫姬妾。    人们称她为“备前夫人”。这时她已是出家之身。直家死后的第二年，发丧之后，按照惯例，于福削发为尼，身穿白色丧服。从秀吉来说，他不能把一个尼姑纳作侧室，无奈只好在大阪城内建造了一所庵堂，让于福住在那里。    秀吉常到尼姑庵造访，大声地说：“出家之后，倒越发变得妩媚动人了，我现在也还恋着你呢！”    不过秀吉已不再与她共房事。如果让一个已经当了尼姑的寡妇夜里作陪的话，那么秀吉这个男子的情欲也就未免过于反常了。他不过是来和她谈谈家常的。然而，这位极善于取悦人的秀吉，每当远征在外的时候，常常差人给这位于福送来书信，报告自己和秀家的近况，就如对正室夫人和其他侧室姬妾所做的那样。    秀吉还常对于福说：“没有比八郎更可爱的孩子啦！”    秀吉这么喜欢八郎，倒也并不全是出自对于福的温存，看来八郎本人也有值得秀吉钟爱之处。秀家心地纯洁，情趣高尚，举止言谈温文尔雅。秀吉自己亲戚家的那些孩子不仅长得丑陋，而且反应迟钝，言辞蠢笨。由于这个缘故，他更加喜欢秀家，也有一点可怜他的意思。秀家虽是养子，然而因为与秀吉没有亲属关系，所以无权继承丰臣家的家业。在这一点上，比起姐姐的儿子秀次，和正室夫人北政所的侄子秀秋来，秀家这个养子给人一丝寂寞惆怅之感。这种感觉，秀家本人当然是不会有的，只有养父秀吉感到了，每当这种时候，秀吉总是想：“得待八郎好一些啊！”    他在其他养子面前，很少显露笑容，而对秀家却总是笑嘻嘻的，十分和蔼可亲。    秀吉也没有放松对秀家的训练，他希望把他培养成一员能征善战的武将。秀家十三岁的时候，秀吉任命他为从四位下左近卫中将，带他参加了征讨四国的战争，并让他参加了攻打阿波国的木津城的战斗。两年以后，又让他参加了征伐九州之战，凯旋后提拔他任从三位参议。这参议，在中国称做宰相。为此，人们曾称他为“备前宰相”。    这时秀家刚刚十五岁。    接着他又参加了小田原讨伐战。那时才十八岁，担任水军总指挥官，没有发生大的差错。不过，之所以能这样，那靠了秀吉自己手把手地指教，以及家老们的辅佐，并非由于秀家自己的能力。    这时候，秀家已经结婚。妻子是秀吉的养女，名叫豪姬。    “把豪姬许配给秀家吧！”    当秀吉这样吩咐时，丰臣家府中的人，无不为秀家的连连交好运而羡慕不已。正文 第三个故事 宇喜多秀家(5)    豪姬是前田利家的女儿。当初有一个利家的三女叫阿麻的，十四岁那年，做了秀吉的养女，不久就成了侧室。阿麻还有个妹妹叫豪姬，早从秀吉任织田家的将领的时候起，就做了秀吉的养女，一直养在身边。秀吉把豪姬视作掌上明珠，令人觉得，即便是亲生父母，也不会如此爱怜。当秀吉作为织田家的将领，身在播州战场上的时候，曾给留在近江长滨城里的这个女孩，从军帐中差人送去一封信，信中写道：    甚是想念。勿要过于顽皮而跌伤身体。另外，为了健康，要坚持熏灸。此事可转告乳母。    不知吾儿身体可好，饭吃得多否？甚想知道。总之，非常思念吾儿。我定要设法接你来姬路城这里住，请放心就是。要是你说来时想坐轿子，那我一定为你准备一顶，此事望来信告知。    父示    于军旅之中    豪姬吾儿    真可以说是一位疼爱子女的人。这位豪姬长大成人了。这次秀吉与对待豪姬的姐姐阿麻时不同，没有沾手。对于她，秀吉自始至终保持了“爹爹”的身份，看来，这样的身份使他更加感到快乐。    “我要为豪姬找一个天下无双的乘龙快婿！”    秀吉早就这么说过，而他早就打定主意，准备把她许配给秀家。秀吉也许是想，通过把养女许配给养子，以便进一步加强秀家在丰臣家的地位吧。    秀家曾两次参加朝鲜之战。这期间，他升任权中纳言，由于这个缘故，人们一般称他为“备前中纳言”。    前面所说秀吉猜中五位大名的佩刀的事，大概是在这前后的事吧。    从这时期起，秀吉无论在肉体上还是精神上，都开始显著地衰老起来。这时，丰臣家的嫡子秀赖早已诞生，秀吉的全部注意力，已经集中在这个婴儿身上。他预料到关白秀次将成为秀赖前进道路上的障碍，所以已经予以诛杀；地位次于秀次的养子秀秋也已送给小早川家做了养子；留下的只有秀家了。秀家没有那并不牢靠的继承权，因而秀吉对他的疼爱一如既往。不仅如此，简直可以说，反倒是秀吉方面，流露出了一种想要依仗秀家的意思。    有一天，秀吉把秀家叫到跟前，说道：“我原本一直打算，无论如何要活到秀赖长到十五岁的时候。可是，如今看来连这也有点靠不住了。万一我有个三长两短，望你像从前我养育身为孤儿的你时那样，好生照管、护卫你的弟弟秀赖。”    说这话的时候，秀吉凝视着秀家，眼眶里含满了热泪。    秀家没有作答。这位反应敏捷的年轻人，此时却一反常态，只见他满脸不悦地始终缄默着。    秀吉不觉心生疑窦，追问他道：“为什么不讲话呀？”    秀家这才回答说，照管和护卫弟弟秀赖，这本来是我的天经地义、义不容辞的责任，而父亲却还要再次念叨，这大概是因为觉得我的态度还不够鲜明之故。我作为一个男子汉大丈夫，对这一点感到很不愉快。    听了秀家的这番话，秀吉心里的石头落了地。    秀吉想道：“毕竟是八郎啊！”    但是，他立即又恢复了教育者的身份，教训秀家说：“你的诚实，我是理解的，可是刚才的态度却不好，容易招人误解。作为一个大名，他的一举一动，全得考虑政治效果，所谓政治，不要以为就是奸诈之道，应该看做是把自己的诚意传给别人的本领。你缺少这种本领。在刚才的一瞬间里，连我都对你的诚意突然产生了疑虑。对你的这一缺点，我早就放心不下，我想对你讲的，正是这一件事。”    秀吉接着又问道：“你家里的事，解决了吗？”    世间盛传着宇喜多家的家老之间关系不和、纠纷不断的消息，就连秀吉也多少有所耳闻。    然而，这位当事人的秀家却不知道。秀家从幼童时起就在秀吉身边，由于多年来一直在府衙中生活，所以对自己家的事情，以及封地内的政治情况，知道得很少，五十七万余石领地的一应事务，全托给了首席家老纪伊长船。为此，家里发生了什么事情，他大多不知道。    秀家老老实实地回答道：“幸好，没有发生什么事。”    事实上，秀家是这么相信的，而且他也只能这么回答。    “这个年轻人，兴许不像我早先预料的那样有出息！”    据秀吉看来，秀家在战场上倒是相当勇敢的，在领兵打仗和统率军队方面，也还不无能耐，然而似乎不善于料理内政。自然，秀家具有作为一个贵族应有的文化修养。例如，他擅长诗歌，也会击鼓和演唱能乐，为此，在朝堂的社交场中，尚能应付自如。然而，这些文化修养，看来只有在朝堂之中才有用处，而在统率宇喜多家方面，却是全不顶事的了。    “兴许是我不好，不该把八郎一直留在府衙里。”    此刻，秀吉对自己的教育方式微微感到有点后悔，不过，他如今已经没有精力来更多地谈论宇喜多家的内部事务了。秀吉从这一年（庆长三年）的初夏时起，不知什么原因，一直泻肚子，食欲也减退。他为即将到来的夏天发愁。为了避开大阪那酷烈的暑气，不久前迁居到建造在伏见高地上的夏宫里。然而他仍然担忧，他这样风前残烛似的身体，不知能否度过夏天，这样的愁思一直在他的脑海里萦绕，始终不肯离去。他只是对他的侍医曲直濑道三透露了自己的心境。秀吉与其说是对自己的生命，不如说是对丰臣家的前途感到不安。只有秀吉的健康长寿，才是丰臣政权的光荣，是它唯一的政治基础和动力。如果这健康的肉体死亡的话，那么与此同时，这个政权也将灭亡，这一点，任何头脑冷静的人，只要稍微观察一下，谁都会明白的。上一代的织田政权的兴亡史早已证明了这一点。十六年前，织田信长死于非命，与此同时，他所建立的政权也灭亡了。秀吉正是通过消灭这一政权才继承了故主信长的盟主的宝座，建立了丰臣政权的。这位秀吉比任何人都更清楚地懂得这一道理。正是这一道理的作用，秀吉才异军突起，独占了鳌头的，而如今在他生命垂危的时刻，反而却一直受着这一道理的威胁。秀吉期待着能出现奇迹。他希望能够超越这一规律，把天下传给如今还只是个幼儿的秀赖。他完全懂得，这是非常勉强的事。然而正因为如此，他才十分焦躁地希望出现奇迹。他的整个注意力，全部集中在这件事上。眼下的秀吉既没有那样的耐心，也没有那样的兴趣，来长篇大论地对秀家的家庭事务提出忠告了。    进入九月后，“太阁归天”这一晴天霹雳般的消息从朝中传出。这消息使城下的诸侯们大为震惊。城下所有府邸里的人都走出门来，站在大路上，使者们催马急驰，各十字路口，人吼马嘶。可是这时秀吉却仍在本丸的里间活着。实际上，在极度虚弱的情况下，又并发了其他病症，在病床上晕过去了两个来小时，不省人事，这被误传成死讯。在这之后，多少恢复了一点气力，然而秀吉由此而不得不作思想准备，知道自己行将就木了。正文 第三个故事 宇喜多秀家(6)    秀吉想要建立一个完整的体制，以便在他死后，让丰臣政权继续运转下去。这件事必须抓紧办理。在这之前的丰臣政权，在管理方面，是没有什么组织机构的，秀吉自己一个人说了算，他的秘书长石田三成、长束正家等充当他的手足，他们将秀吉所下的一道一道命令和指示，化作具体的行政措施，仅仅如此而已。现在他改变了这种作法，任命了石田三成等五人为丰臣家的执政官，称为“五奉行”。在这五奉行之上，有一个领导机关，设置了五个决策官，这五人被称为五大老。其中的首席大老是内大臣德川家康，这或许可以说是辅佐秀赖的首相职位吧。可以称之为副首相的，是五大老中的二把手，官居大纳言的前田利家。再往下是毛利辉元、上杉景胜、宇喜多秀家。秀吉给了这五个人在辅佐秀赖方面以最高的发言权。不用说，这五个人无论领地还是官位，都超过其他大名。不过在各人的能力、性格和人望方面，却有很大的差距。按世间一般人的评论来说，则是上杉景胜愚直，毛利辉元平庸，至于宇喜多秀家，还只能说是个娃娃。    秀吉在病床上口述了五大老这一新的组织机构的名单。聆听他的指示的，和往常一样，是石田三成等五位执政官。浅野长政也在其中。秀吉口述完了之后，讲了一点感想，类似于对五大老这五个人物的评论。浅野长政把秀吉一边叹息一边讲述的感想笔录下来，并将它传给儿子，继而又留传到了后世。    江户阁下是个循规蹈矩的人，我与他多年共事，深知这一点。希望他把他的孙女许配给秀赖。我相信，这位规矩人一定会很好地扶持秀赖的。    这些谈话，与其说反映了秀吉的看法，倒不如说寄托着秀吉的满腔的热望。另外，也许还希望这些话在传到家康耳朵里时能产生某种效果吧。    加贺大纳言（前田利家）和我是青梅竹马的朋友。我深知他是一个十分正直的人。因而我请他担任秀赖的太傅，我相信他一定会大力协助秀赖的。    景胜和辉元，这两位也是忠诚的人。    秀家不比旁人，他是我从小一手抚养和提拔起来的。在护卫秀赖方面，他与别人不同，不管发生什么情况，我相信他是决不会逃避的。他已担任大老，但也希望他参与奉行的事务，忠实而沉着地工作，并能公正地调解各方面的关系。    秀吉又让五大老、五奉行以及其他各位大名分别写了效忠信，并让他们在信中按了血手印，信的内容大致是：在秀吉死后，仍然严守丰臣家的章程和体制，忠实地为秀赖服务，毫不懈怠。这样的效忠信不止是一次，而是让他们写了两三次。秀吉从中抽出了家康写的那封效忠信。    他甚至说：“别的不管它，唯有这一封信，我可要装进棺材，带到阴间去！”    然而，这一切都白费劲了。秀吉死后，安放着他遗体的建造在阿弥陀峰上的庙堂，被家康捣毁了。当然，不是在秀吉死后马上捣毁的，而是在大阪战役结束之后。    秀吉在他死之前一个月，给各位诸侯分赠了纪念品，并写了一篇死后将成为法律的、内容周密而详尽的遗嘱。这时，他还在呼吸。秀吉死于庆长三年（1598年）八月十八日，在他去世的前两天，他把五大老请到了病房里，目的是再一次托付秀赖的事情。五大老之中，只有上杉景胜因回乡去了，没有在场，德川家康等四位大老都来了。他们的座位被安排在离秀吉的枕头不远的地方。每个人都作出一副严肃而悲痛的表情。唯独秀家耷拉着下嘴唇。四个人中，只有他目睹着躺在病床上的秀吉，受到了极大的打击，这打击甚至使他装不出那样一副出自政治需要的表情来。眼前的秀吉已经瘦得不成人样，只剩下皮包骨头了。每当他闭上眼睛的时候，那样子就活像是一个饿死的人。不过，此时他还活着。    “这就是太阁啊！”    想到这里，秀家再也忍不住了，便放声大哭起来。这哭声时而凄厉，致使秀吉的重要谈话，都难以叫人听清。秀吉只把眼珠子向秀家转动了一下，以低微的声音喊了声：“八郎！”    大家都侧耳静听着。    大概是因为身体虚弱、意识蒙眬的缘故吧，秀吉以一种简直是在与婴儿喁喁私语的声音说道：“我现在正讲要紧的话，你静一静吧？”    听了这话，秀家更是悲痛不已。小时候，当他和其他小勤务兵一直在秀吉身边嬉闹时，养父常用与这同样的话语责备他。    秀吉继续说下去。    他的话并没有什么特别的内容。只是一个劲儿地说，请各位怜悯秀赖，拜托大家，希望你们诚实地遵守誓言等等。另外三个人将继续活下去，并因此而感到骄傲；从他们来看，这不过是些滑稽可笑、荒诞不经的言论。然而，秀家早在八岁那年，就曾在亡父的枕头边，见到过这般情景，因而此时此刻，他的感受与那三个人完全不同。当时的他正相当于现在的丰臣秀赖，已故的父亲则相当于眼前的秀吉。那时候，筑前守羽柴秀吉风华正茂，英姿飒爽，犹如浑身光芒四射似的。    秀吉凑到直家的耳边说：“请阁下放心就是，八郎少爷的事，包在我身上了。”    真是言行信果，说到做到，秀家在秀吉的身边长大成人，如今已是二十五岁的青年了，宇喜多家的领地也比原先增加了。秀吉信守了在直家临终前所许下的诺言，其证据就是跪在他床前的秀家本身。要是秀家今天是自己一个人跪在养父面前，那么他一定会抓着养父病床上的被头，号啕痛哭，衷心祈求他平安无事的吧。    然而，此刻秀家不便开口。按照规矩，这种场合应该由坐在上席的人应答的。坐在上席的家康，不久就用膝盖向前挪动了几步，回答道：“请阁下尽管放心就是。”    家康的话里充满了惆怅和凄切，同时带有一种令人十分可信的、几乎可以称得上是庄严的语气。听了家康的回答，秀吉使出了全身的力气，笑了一笑，并牵动了一下下巴，微微地点了下头。    就在两天之后的深夜里，秀吉死了。    三    秀吉死后的第二天，伏见城的政界就改变了面貌。家康变成了另外一个人。他已经估计到了关原决战的事，并在这一目标下行动起来。他满不在乎地破坏了秀吉遗书中规定的禁止事项，开始与各地的诸侯进行种种接触，以收揽人心。他无视法纪，私自与诸侯以及贵族家庭建立婚姻关系。这些事刺激了担任奉行之职的石田三成。从家康来说，他原来就是想激怒三成或前田利家，通过挑衅，让他们举兵反对他，然后自己出兵讨伐他们，从而实现改朝换代的目的。为了实现这一目标，家康制订了缜密的计划，然后大胆地采取了行动。丰臣家的大部分诸侯，看到家康的一连串活动所包藏的内在动机，都主动地去接近家康。    这时候，宇喜多家发生了一场动乱。这场动乱和秀吉之死也是不无关系的。    看来正如秀吉所指出的，秀家缺少政治活动的能力。特别是他对自己家里的事务知之甚少，和宇喜多家的重臣们，关系十分疏远。为了这个缘故，他起用了自己的亲信，任刑部之职的中村，让他负责与故乡的重臣之间的政治联系，并对他很是宠用。正文 第三个故事 宇喜多秀家(7)    这位刑部并非宇喜多家的老臣，他是加贺地方人.    他原是豪姬身边一个仆人，是从加贺地方的前田利家家里来到宇喜多家的。早先担任前田家与大阪城宫廷之间的联络事务，长于社交。    秀家心里想到：“次郎兵卫①十分有用。”    他觉得此人使用方便，得心应手，让他当了有关政治事务的联络员。所谓联络，是指担任往返于秀家与纪伊守长船之间的信使。长船是宇喜多家派驻大阪备前岛公馆的首席家老。在进行联络的过程中，刑部巴结上了长船，深得他的欢心，渐渐地，这位加贺人摆布起秀家和长船双方来了。没过多久，无论秀家，还是长船，没有他的介入，几乎变得无法沟通了，从而形成了一股以他为中心的强大的势力。这位刑部有点类似丰臣家的石田三成这个人物。秀家出自某种需要，给了这位刑部二千石领地，让他当了末席家老。    “嘿，这暴发户倒要来对我们指手画脚啦！”    宇喜多家里充满了这样一种愤愤不平的情绪。    对刑部的这种厌恶之情，在秀家的家乡，尤为浓厚。大阪的公馆常常通知家乡的本家调拨所需的费用。接到通知，家乡的本家便只得筹集通知上要的那笔数目的钱款或谷米给大阪送去，本家完全处于一种任人摆布的地位。原来心情就不舒畅，再加上首席家老纪伊守长船原本就是个无德无望的人，什么事情都喜欢玩弄权术，处理事务时，偏心很重。当地人对长船的怨恨早已积得日久年深，甚至早在刑部列入家老之前，当地就有“杀长船以谢天下”的呼声了。这一点，秀家并非不知道。    以前，在讨伐朝鲜的战争期间，有一个名叫冈越前的宇喜多家的老家臣，在军旅之中得了病，在釜山死了。此人早在秀家已故的父亲在世时，就在宇喜多家效力。这位老家臣临终之前，秀家到他病床边去探望，对他多年来辅佐自己的一片忠心表示慰劳，并问他道：“在这最后分手之际，不知你有什么忠告没有？”越前只说了一声“徒劳”，便闭上了嘴。    这意思是说，说了也是白搭的。秀家再次希望他提时，越前说道：“唉，唉！即便我讲了，您也不会采纳的。”秀家一而再、再而三地要求他提出来。这时越前才点了点头说道：“纪伊守长船是个大恶棍，老爷如果用这样的人，府上定会起乱子，恕我说句不吉利的话，最后定会弄得家破人亡的。”    后来，冈越前死了。果然不出他所料，秀家没有听他的话。因为不管怎么说，纪伊守长船乃是先父那时起就在宇喜多家侍候的老家臣。况且还谒见过秀吉，秀吉还赐过他羽柴的姓呢。性格善良的秀家，光凭这一点，就不愿意把这位老人从宇喜多家家内事务的管理职位上撵下去。    况且，在秀吉活着的时候，故乡的反长船派，也不敢对姓羽柴的长船公开采取敌对行动。然而，如今秀吉死了，这使他们活跃了起来。    “太阁既死，长船的劫数已到。各人统帅自己的部队到京城去，找长船算账去，以便把长船和暴发户中村刑部的首级统统扭下来！”    正当故乡这般群情激奋的时候，纪伊守长船却突然病倒，在大阪的公馆里死了。原先大家都挺起劲，这么一来，故乡的反长船派就颇为失望。    反对派中有人说：“有什么可失望的，中村刑部这小子还活着哪！”    这时传来消息说，有一部分反对派为了讨伐刑部，已经带着洋枪从故乡出发了。刑部在大阪城得到了这个消息，便连夜坐船上伏见，上岸后直奔秀家那里。秀家不在公馆，在伏见城。刑部在公馆里左等右等还不见主人回来，实在等得不耐烦了，便登上伏见城，在大老专用的厅室里拜谒了秀家。厅室的前面有一个庭院。    庭院的水池畔，盛开着一片胡枝子花。    秀家望着院子，头也不回地对刑部说：“刑部，那个你知道不？那是宫城野的胡枝子。”    秀家十分喜爱胡枝子，在大阪的府邸和伏见的公馆里都栽种了各类品种的胡枝子花。所谓宫城野，是指从仙台东郊到海岸之间的一片原野。每到秋天，原野上开满了胡枝子、桔梗和木兰花，同时也栖息着许多金钟儿和金琵琶等。自古以来，这里就是和歌诗人们咏唱的名胜之地。听说，这庭院里的胡枝子是奥州的伊达政宗送给秀家的。秀家甚感惋惜的是，他没有参加征讨奥州的战役，未能亲眼看一看那名闻天下的宫城野。然而他曾想象过这原野上的景色，写过一首和歌，也背诵过几首与之有关的古诗。此刻，他脸朝着庭院，忽然诗兴大作，顺口吟唱起来：    浮想如潮涌，心驰宫城野。    繁花开似锦，秋虫唧唧鸣。    秀家低吟浅唱，自我陶醉在诗的意境里。这时，一直低垂着头跪着的刑部再也忍不住了，开口说道：“在下诚惶诚恐向主公禀报……”    说着便仰起头来，向秀家报告了家中发生骚乱的事。刑部觉得有必要给秀家一点刺激，便信口开河地说道：“前些日子所传病死的纪伊守长船老爷并不是病死的。他是被人下毒药害死的。主公你猜那下毒的人是谁？”    听到这里，秀家也不禁大吃一惊，便问到底是谁放的毒。刑部回答说，是故乡的首席家老宇喜多左京亮（秀家的叔父忠家之子，亦即后来的出羽守坂崎直盛）干的。秀家听了心里思忖，这话可能有些道理，因为左京亮这个人，性格暴躁，遇事容易偏激，不善于深思熟虑，况且对人冷酷，因而他这样的人放毒杀人这类事情，说不定是会做得出来的。不过，左京亮住在乡下，这件事他怎么能做得了呢？再说，并没有什么证据。    “刑部，你可不要随便乱说啊！”    “不，不，这可不是小人之见随便乱说。况且，听说左京亮这一帮人戴盔披甲，全副武装，现在正率领大军，气势汹汹地沿山阳道，向大阪城奔来呢。”    所说的左京亮一派，是以左京亮为首，包括肥后守户川、越前守冈（上面提到死在朝鲜的那位老家臣越前的儿子）、志摩守花房及花房助兵卫。这些人当中，除了助兵卫之外，都是食禄五万石以上的大户。要是发生骚乱的话，那么可能会发展成一场留驻京城的家老集团与故乡的家老集团之间的战争。这样的事态在其他诸侯家可是从未见过的。正文 第三个故事 宇喜多秀家(8)    出乎意料之外，秀家却很乐观，他说道：“请和明石扫部好好商量一下。”    明石扫部本名全登，传说是个很会打仗的人，长船死后，由他担任了驻大阪的首席家老。    结果，这场骚乱发展成了事变。明石扫部曾居间调停，可是未能说服双方。首先，原来的长船派居守在伏见公馆里不出来，而故乡的反对派则进入了大阪，其间，经过了几场小规模的巷战之后，反对派占领了大阪的备前岛公馆，双方以淀川十三里为界，进入了武装对峙的状态。社会秩序开始乱起来了。要是秀吉活着的话，这样严重的事态是根本无法想象的。    和秀家很要好的大名，官居刑部少辅的大谷吉继看不下去了。    吉继对秀家建议道：“如果不碍事的话，我可以为你进行调解。”    秀家正好对事态的发展感到束手无策，便决定托别的大名来帮忙收拾自己家里出的乱子。    秀家恳托吉继道：“拜托，拜托，这可是求之不得的事，务必请老兄助我一臂之力。”    说真的，有吉继出面帮忙，秀家感到松了口气。    大谷吉继看来是靠得住的吧。吉继虽是敦贺地方五万石的小大名，然而从秀吉在世时起就担当丰臣家的行政事务，人们对他的办事手腕，评价颇高。此人是秀吉从小栽培、提拔而逐渐升上来的，为人爽直，会武艺，懂计谋，被认为是秀吉一手栽培的大名中的佼佼者。他患有癞病，面貌已遭破坏，总是用白布遮着脸，只让两只眼睛露在外面。说几句题外话，且说这大谷吉继，在丰臣家的派阀之中，由于出生地和职务上的来往关系，和石田三成关系亲密。不过他并不像三成那样进行派系活动，而是持一种超然物外的态度。    吉继心里想：“要进行调解，得把江户内府①给请出来才行。”    家康乃丰臣家的首席大老，秀赖的代理人。他如今在伏见料理着各种行政事务。倘使由这位大名鼎鼎的家康出面调解的话，那么估计宇喜多家的家老们也会听从的吧。不过，家康身份太高了，不宜请他本人亲自出面介入一家大名的家老之间的纠纷。因此，吉继决定拉一个家康麾下的大名一起合作。德川麾下的大名中，首先当推榊原康政。康政是早在德川家还只是三河地方的一个大名时起，就为德川家效劳的老家臣。他从家康拥有的关东二百五十万石领地中分封到了上州馆林地方的十万石领地，官名从五位下式部大辅。    想到这里，吉继便立即出门去拜访康政。康政听了来意，回答说：“要是用得着小弟之处，敝人很乐意协助。”他对吉继的计划大为赞成。后来，他们两人便分头奔走起来。他们把双方的代表叫到了伏见的榊原公馆，进行调解，然而问题却还是不容易解决。但吉继没有灰心。吉继的想法是“秀赖公的天下，还刚起步走”就出了如此的乱子，如果听之任之，很有可能由此而延烧成一场燎原大火。    后来，这两人在奔走调解的消息，传到了家康的耳朵里。    “真想不到啊，居然连咱们家的小平太①也在奔走哪？”    家康心里很不愉快。    他早就巴不得出乱子了。这次宇喜多家的纠纷如能扩大成天下之乱，那么，到那时候就可以以“为了秀赖公”的名义，动员各地的大名，讨伐挑起纠纷的一方，继而利用这支讨伐军乘势一举建立幕府；否则就坐山观虎斗，坐等宇喜多家的两派势力两败俱伤，这也不坏。在家康看来，将来会向自己挑战的，估计是石田三成。三成充其量不过是个领地不到二十万石的大名，因此，他必将拉拢执政党的其他大名参加。他恐怕会请宇喜多秀家参加，让他担任这支部队的主力军吧。如果是为了秀赖公的话，秀家一定会踊跃加入的。对家康来说，秀家是个眼看将成为敌人的人物。秀家的家里正自行崩溃这件事，对家康是很有利的。然而居然会有这样的蠢货，特意为宇喜多家调解纠纷。    榊原康政具有三河地方人的质朴气质。尽管打过多次仗，是个久战沙场的武将，然而在参与天下的政治活动，观察政局的细微变化等方面，却是一个毫无能力的人。    照家康通常的做法，这种场合，他可以教训康政几句。但是既然要教训他，那么家康就不能不讲明自己私下的意图和政治策略，而这在目前是不能不避开的。    家康有一次和身边的人闲谈，突如其来地说了句：“真叫人难办哪！”他皱了皱眉头，又说道：“我讲的是小平太。你们想一想看，七之助不是早已上京来了吗？”    所说的七之助是任主计头的平岩亲吉，他是家康属下的一个大名，管理着上州厩桥（前桥）城，拥有三万三千石领地。按照家康制定的制度，他属下的在关东的大名们轮流上伏见城来。榊原康政在伏见城的期限早已过了，他本该和平岩轮换，赶快回自己的领地去。可是他为了调停宇喜多家的纠纷而东奔西走，一点也没有要离开伏见回封地去的意思。    家康说：“这个人真是傻极了。看样子恐怕是为了得一点谢礼吧！”    如果调解成功的话，那么宇喜多家将会拿出钱物酬谢调解人的。家康讲的是这件事。不，不用说，家康也并不认为康政就是这么一个人。不过，这样的场合，他不能不这么说。家康估计他的这些话，不久就会传入当事人康政的耳朵，康政准会气得要死，并立即动身回自己的封地去。只要这样，家康的目的就达到了。家康恐怕是位天生的善于使用计谋的人吧，即便他在调动、指挥自己的部下时，也常常采用这种含而不露的办法。甚至可以说，使用计谋已差不多成了他的一种癖好了。    果然不出所料。康政听了家康背后讲他的坏话，很是气愤。康政每次见到自己的朋友，都发家康的牢骚道：“难道他认为我是那样的人吗？”在这以后，如家康所希望的那样，康政迅速地带着一批手下人，回关东去了。    由于康政撒手不干了，调停失败了。靠吉继一个人没有办法说服那些脾气倔强的备前人，最后连吉继自己也撒手了。    秀家不得不亲自出马来处理纠纷。占领了大阪的备前岛公馆的宇喜多左京亮等人，硬是来到伏见城，强迫秀家与他们举行谈判。    他们要求道：“请老爷把中村刑部交给我们吧！”    左京亮的言辞虽然很客气，然而态度却很无礼，有点目中无人，大有事情既然已经发展到这般地步，尽管是自己的主人，也不惜与之兵戎相见之势。日后，这位左京亮改称出羽守坂崎，当了家康的大名。后来他又发动了传说的千姬骚动，不仅如此，此人万事都要按自己的主张办，动辄闹事，最后自取灭亡，可以说是一个天生喜欢闹事的人。这种场合，尽管秀家有一点儿政治影响，但要圆满解决这一纠纷，定然是很困难的。秀家听了左京亮的话，生气了。    “刑部也是我的家臣，要是我出卖他，把他交给你们，那我在武士之中还有什么脸面见人。这事务必请多多原谅。”    秀家想用这些话来说服这位与自己同宗同族的疯子一般的家老。然而左京亮却越发气势汹汹，叫人无法对付。原来，这个雷神爷式的人物，那副尊容，也有点与众不同。油光锃亮的和尚头，一丝头发都没留。    他发誓说：“在要求实现之前，坚决不留头发！”并且强制与他同党的人也这么做。    第二天，左京亮又来了。正文 第三个故事 宇喜多秀家(9)    不过，秀家这一天心情很好。ＷＷw。hＡoＳhuＤu。cＯm中村刑部是爆发纠纷的起因，秀家找他详细谈了一谈，给了他一笔钱，于昨天夜里，暗暗地放他回加贺去了。    秀家说：“刑部偷偷跑掉了。”    左京亮不相信，双目紧盯着秀家，意思是说，你这是在撒谎吧。秀家面对他这种蛮横无理的态度，实在有点难以忍受。但是此刻除了忍让之外，别无他法。来者不善，善者不来，这个左京亮既然已把十个家老中的七个拉作自己的党羽，强迫秀家与他谈判，那么弄得不好，会被这家伙倒腾得家败人亡的。可以说，这时候，唯有容忍是秀家所具有的一点微弱的政治能力。    “要是这么不相信我的话，你自己把这公馆里里外外搜查一遍好了。倘若搜了而刑部不在，那么，这就是你的过错，那我就不能轻易饶你。”    由于秀家说了这番话，这一天，左京亮一帮人只好退下去，回到了大阪城的备前岛公馆。但是秀家的手下有人内通左京亮，向大阪报告说，放走刑部的是秀家。    左京亮得此消息后，怒发冲冠，扬言道：“好哇，老爷既然如此包庇刑部，那么，老爷就是我们的敌人！”    随后他便在备前公馆的各处要津构筑瞭望台，设置鹿寨，夜里点起篝火，开始作打仗的准备。当然，如果再放任不管，听之任之的话，那么在丰臣政权首都的大阪，就会发生巷战。家康作为秀赖的代理行政官，对此也不能置若罔闻了，终于以大老的身份进行了调查，并对肇事人作了发落。本来，反叛主人的家老们，理所当然地要判处切腹自杀的。但是家康对他们从宽发落了。    家康将他们“流放管制”，同时把他们叫到自己的公馆，让自己的下属对这些人说了这样一席话：“你们的心情，完全能理解。等将来有机会的时候，我再赦免你们。”而且在管制期间，家康还差人送去了柴米油盐，接济他们。这些人都很感激家康，起誓效忠于他。被发配的有宇喜多左京亮、肥后守户川、志摩守花房和花房助兵卫。这几个人在日后的关原之战中都站在了家康一边。左京亮和肥后守成了大名，志摩守当上了有六千石封地的亲兵头目，助兵卫也成了家康手下的亲信幕僚。    这样的发落，对宇喜多家的影响，远比上面所说的还要严重。由于这几个家老离去了，他们手下的仆人也走了一大批。宇喜多家能动员的兵力可以说是减少了三成左右。    事隔多年之后，当家康回忆起这一事件时，曾追述往事道：“治部少辅①这个人有点儿不正常。”    他还说，如果我是治部少辅的话，那就帮秀家出些点子，设法让宇喜多家的纠纷在内部解决，无论如何也不让它出现那么多犯人。这件事使宇喜多家的人员大减，结果，在关原战场上的战斗力也就相应地减弱了。而当时治部少辅却未能有那样的预见。首先，他只把此事看做是别人家里的小纠纷，没什么关系，就没有采取任何措施。仅从这一点来看，治部少辅本来就不是我的对手。他缺少战略眼光。正文 第三个故事 宇喜多秀家(10)    四    然而，家康的这番话里，是含有不少回忆往事的那种乐观情绪的。Ｗww。ＨaoshＵdＵ.ＣＯm事实上，在关原战场上，家康有好几个瞬间尝到了几乎完全绝望的滋味。    家康本想在关原之战发生之前就决定这场大会战的胜负的。他对参加西军的敌方的各大名，采用一切办法进行离间、怀柔等策反工作，从他们那里取得了从西军内部策应的保证。他甚至对西军的统帅毛利氏都做了工作，毛利氏部队的将领吉川广家，以及毛利家的家老福原广俊等人，曾答应从内部策应。家康甚至和他们订立了密约，他们保证在战场上不动一兵，不发一枪。当离开江户、奔赴战场的时候，家康是成竹在胸，感到稳操胜券的。其证据是：行军途中，甚至当小早川秀秋两次派来密使，要求为家康做内应时，他都用“小人之言不足信，别去理他”这话，竟然两次都没有加以理睬。    东西两军的战争，是以西军攻打家康的部将所守卫的伏见城揭开序幕的。秀家被选为由四万西军组成的这支攻城部队的总司令。    从秀家的官位之高和所拥有的军队人数之多来说，由他任司令一事，也许可以说是理所当然的。当年秀家的父亲直家临终之前，秀吉还姓羽柴的时候，曾经在他的病榻旁边，答应过说：“备前、美作自不必说，我一定把八郎培养成一员能够指挥大军在全日本驰骋的大将。”秀吉的这一句话，出于偶然的原因，竟实现了。    “是吗？叫我来指挥啊！”    秀家这么说着，欢喜得如天真的小孩似的。在这政治形势风云变幻的复杂时刻，唯有他没有任何政治方面的顾虑，仅仅出于一种年轻人常有的正义感——为了已故的太阁之遗儿秀赖而战。    石田三成是这次举兵反对家康的谋主，近来连与三成朝夕共事的几个奉行私下的活动，都不免叫人感到可疑。在这样的时刻，三成所完全可以信得过的，也唯有这位备前中纳言。    石田三成曾经说过：“只有备前中纳言可以说实话，不必考虑策略和计谋。”    这话的意思大概是，对秀家说话时，既可不必强调政治形势对我方有利，也不必许诺战争胜利后的利益。在托他做事时，只要坦率地告诉他事情的实际情形，他就会实实在在地帮你挑起担子来。况且，在西军方面，宇喜多部队的人数比其他部队多得多，再加上秀家麾下的备前兵打仗十分勇敢，因为憎恶胆怯，喜欢勇敢是主将秀家的脾气。由于上述缘故，这支人数一万七千人的宇喜多部队，看来将成为西军的主力兵团。    秀家率领七十名将领和四万大军，作了种种部署之后，便开始了攻打伏见城的战斗。不多久便把城攻了下来。    其后，秀家让部队在大阪休整，不久便经过伊势，进入美浓平原的大垣城，接着又乘着月色，冒雨行军，赶到关原盆地的预定战场，选择了隆起在盆地西部的、通称天满山的山麓作为阵地，把整个部队分成了五个梯队。秀家的大本营前面，树着一面红色帅旗。从山顶到山麓，到处插着宇喜多家的军旗，每一面旗帜都在白底上画有宇喜多家的家徽——一面圆形的大鼓。天色放亮的时候，布阵完毕了。    没过多久，家康行动了。    他从美浓平野的赤坂地方发兵，尾随于西军之后，经过夜以继日的急行军，于天亮时分，赶到了关原，摆开了共有八万兵力的阵势。    但是，天气不允许开战。大雾弥漫，咫尺难辨，无法识别敌方还是我方，东西两军各自坚守在自己的阵地上，不得动弹。上午八点过后，朝雾开始消散。与此同时，响起了第一声枪声。正文 第三个故事 宇喜多秀家(11)    战斗是以由东军先锋福岛正则所率领的六千人的部队对西军的突击开始的。Ｗww.ＨＡoshＵdＵ.coＭ从正面接战的是宇喜多秀家的部队。双方一交手便立即变成了激战，福岛部队的先锋队受挫，溃退，终于被迫退却了数百米。正则大怒，他挥舞着银色帅旗，在前沿奔跑督战，企图挽回败势，然而还是无法挡住宇喜多部队的气势猛烈的反击。    东军看到先锋队出现败色，都很慌张。加藤嘉明部队和筒井定次部队立即投入了战斗，试图突破宇喜多部队的侧面，然而也被打得七零八落，与福岛部队一起退了下去。    秀家稳坐于放在山麓高地的折凳上，俯视着下面的战况。军队的作战指导由明石扫部全登担任，布置成五个梯队的部队分别由延原土佐、浮田太郎左卫门、长船吉兵卫、本多正重等人指挥，在这位特别喜欢勇猛的大将的麾下，将士们以几乎令人难以置信的勇敢精神战斗着。    这可以说是一场孤军奋战。    由于家康事前进行了策反工作，所以西军中有百分之七十的部队都按兵不动，不发一枪，紧贴在阵地上。只有余下的百分之三十在作战。这百分之三十的部队的主力是宇喜多的部队，除此之外，只有石田三成和大谷吉继的两支部队。其他百分之七十的部队在一旁观战，犹如睡着了似的纹丝不动。看到西军部队有七成袖手旁观，家康起初觉得已经胜券在握了。    “对方参战的是些什么部队？”    家康命令派出探子，在雾霭迷濛中查清了西军中参战的只有上述三支部队。在家康看来，三成缺少谋略，秀家不过是个乳臭未干的毛孩子，大谷吉继虽说是个有些才智的人，然而职位低微，所指挥的部队，人数很少。再加上吉继身患癞病，皮肤已经溃烂得甚至无法穿戴铠甲上阵作战。    但是随着云消雾散和时间的流逝，战况渐渐呈现出与家康早先的乐观估计相反的情况。由于西军的百分之三十的部队人马拼死奋战，东军全线乱了阵脚，几乎连家康的命令都无法传达下去，出现了友军部队互不联系、各自为战的局面。家康有生以来恐怕还从未见过自己统率下的各部队竟然变得如此支离破碎、分崩离析的状况。    不过，尽管多次进攻都遭失败，被敌人击退下来，然而在火线上吆喝兵丁、指挥作战的福岛正则，却从丰富的实战经验中深信：“这次定能取胜。”    因为不断冲击自己部队的正面的宇喜多部队，尽管攻势凌厉，却不深入进击。如果福岛部队后退四五百米，他们便停止追击，生怕直追到盆地中央来，不敢给福岛部队以致命的打击。敌人的这种打法真叫人感到奇怪。    然而，正则明白对方采用这种打法的原因。这是因为宇喜多部队没有友军做后盾。西军将领们都在周围的山头、山麓和道路两旁布下了阵地，可是并不打算支援宇喜多部队的进攻。    “敌人只有一层，没有后援，大家不要害怕！”    当正则发觉了敌人这种打法的原因之后，他这么大声喊着，给被对方打得乱逃乱窜的自己的兵士壮胆打气。在正则看来，宇喜多部队尽管凶猛异常，然而到头来将疲惫下去，最终会衰竭的。    正则为了挽回颓势，进行了好几次反冲锋。因此从盆地四周的各山头的阵地上往下看，只见福岛家的山道旗和宇喜多家的鼓纹旗一进一退，一退一进；战场上空，烟尘滚滚，遮天蔽日；时而呈现出犬牙交错的状态；忽而一方面追赶另一方，继而一方又被另一方所追。双方打得难分难解，不辨胜负。到上午十一点左右，西军的石田三成部队也打退了正面阵地上的东军部队的进攻，大谷部队有大规模地突入盆地中央之势，对此，东军各部都向盆地的中央靠拢，然而却只是白白地卷起了几股人马的漩涡而已，未能阻止住西军的推进。    但是到正午十二点，战场的形势发生了逆转。    这是因为在松尾山上布阵的小早川秀秋发动叛乱，命令他的一万五千人组成的部队从山上往下冲，突破了在山麓布阵的西军的大谷部队，把他的一字长蛇阵切成了数段，分割包围，并几乎把它全歼了。大谷吉继投刃自尽。这么一来，宇喜多部队被东军的过半数所包围，陷于孤立无援的境地。    秀家弄不清这瞬间所发生的变化到底是怎么回事。他在这时脱口而出的第一句话是：“那是金吾①搞的？不可能是他吧！”秀家无法相信这是真的。早从开战之前起，石田三成等西军首脑们就一直对金吾秀秋怀有疑虑，然而秀家却始终是乐观的，他无论对石田三成还是大谷吉继都这样说过：“秀秋叛变？那是不可能有的事。”秀家的理由是极其单纯的，正如他的为人一样。    理由仅仅如此：“秀秋是太阁的养子。”正文 第三个故事 宇喜多秀家(12)    秀家的看法是，秀秋受过太阁的大恩。ＷＷw.ＨＡosＨudu。ＣＯm自己也是养子，我们是同一立场的人，我了解他的心思。即便其他人都背叛了秀赖，秀秋也根本不会起这样的歹心。我可以为他担保，金吾是根本不会背叛的。秀家只是一个劲儿地讲着这个意思，而且看来是真心实意地相信这一点。石田三成曾在背后议论秀家道：“这是个无忧无虑的人。”事实上是，自举兵讨伐家康以来，关于政局的这样一种复杂情况，三成差不多一次也未曾和秀家商量过。    但是，秀家通过正在使战场发生急剧变化的非常事态，懂得了人世的离奇。秀家，这位诗歌的爱好者，要是时世太平的话，也许已成了个第二、第三流水平的诗人，通过这件事，与其说他省悟到自己对政治感觉迟钝，不如说他对秀秋的忘恩负义感到无比的愤怒。秀家喊道：“金吾这小子，不能饶了他！”现在可不是饶不饶的问题，眼下宇喜多部队被东军打得七零八落，几乎溃不成军了。而秀家此刻心里想的只有一件事：不能饶了金吾。或者可以说，他已经为此而下定了死的决心。他从折凳上倏地站起身来，命令道：“给我牵马来！”    他说要立即驱马杀入小早川的部队之中，找到金吾，与他决一死战。秀家大喊道：“天道不容啊！”只见他一脚踏着马镫，纵身一跃，便骑在马上。    此时，明石扫部牵住了马缰，劝他说：“主公不宜这样！”    扫部按照吃败仗时的惯例，想让主将秀家从战场上脱险。扫部向东北方望去，只见石田三成据守的笹尾山阵地也已陷落，刚才还在山头上迎风飘扬的“大吉大利”字样的帅旗已经不在，由此看来，石田三成也已逃之夭夭。扫部讲了这个情况。    这位年轻诗人回答道：“治部少是治部少，我是我。”    秀家说：“治部少也许是为了实现自己的政治野心而发动这一场战争的，然而，我则是根据自己的信念到这里作战的。别的事，我不管它。我只是一心一意要遵照已故的太阁殿下的遗嘱，扶持秀赖公执掌天下，而作了全力以赴的努力。太阁的遗嘱也好，秀赖公的天下也好，全都败坏在金吾这忘恩负义之徒的手里了。我除了用这柄宝剑诛伏金吾这逆种之外，已无法贯彻自己的信念。”秀家还要继续说下去，但是扫部不听他的，动作敏捷地卷起帅旗，折断旗杆，接着命令秀家的亲兵们，叫他们保护着秀家赶紧离开战场。秀家被卫侍部队的一股人马推拥着向西边落荒而去。    秀家战败之后，宇喜多家也随之而灭亡了。但是，在秀吉为了维护丰臣家而一手提拔的好几个养子当中，唯有这位秀家报答了养父秀吉对他的期望。    在这之后的秀家的境遇，则是属于另外的主题了。战后他逃到了萨摩，偷偷地藏在岛津氏的公馆里，受他的庇护。后来，岛津氏投降了幕府，他的身份败露。岛津氏及其夫人的娘家——前田家一起向德川幕府恳求，请求饶他一命，为此，才幸免一死。他曾一度被送到骏河国，幽禁在该国的久能地方。    家康大概是觉得“用不着杀了”。    关原之战以后，石田三成和安国寺的和尚惠琼，以及小西行长等主谋，都被处了死刑，他们的首级被放在京都的河滩上示众。家康认为，秀家原来就没有被三成他们当做政治人物来看待。三成等人仅仅是看重他的侠义心肠和战斗力，才请他入伙的。诚然，在关原的主战场上，秀家曾起过那么大的作用，使东军多次陷入危险的境地。然而，事情既然已经过去，也就算了。现在的秀家，已经是个微不足道的人物了。    后来，秀家又从久能发配到在江户城以南一百二十里之遥海面上的孤岛——八丈岛上。秀家在这个岛上足足住了四十年。他在岛上的生活始终十分贫苦。日常的工作就是编草席，然后把它换成食物，这样来勉强维持生活。“要是能吃一顿白米饭，就是死了也心甘。”这是他常说的一句口头禅。这话传到了江户。有一年，一艘便船来到八丈岛，给他带来了几草袋的大米。赠米的是他过去的家臣志摩守花房。此人在关原之战中参加了家康一方，现在在江户享受着荣华富贵呢。这么做，大概是因为对过去的主人有点负疚之感吧。    秀家死于明历元年（1655年）的冬天，终年八十四岁高龄。在这之前，秀赖也死了，家康也死了；德川幕府也已经到了第四代，即家纲将军这一代了。秀家，这个被流放的囚徒，关原战场上的失败者，却比胜利者中的任何人都活得长久。正文 第四个故事 北政所(1)    一    黑百合花一朵    那是天正十五年（1587年）的盛夏，侍女把写有上述文字的一张礼品清单呈到宁宁面前。Ｗww。haoＳhＵＤＵ。coＭ送礼人在来信中写道：    不日之内，臣将给阁下奉上此花。    宁宁心里想道：“是真的吗？”    她起初无法相信礼单上所写的是真的。百合花居然是黑的，仅此一点就令人感到事情过于玄乎了。    “怕是谁弄错了吧！”    宁宁不仅心里想，也对侍女这样说了。她也和丈夫秀吉一样，不承认世上有稀奇古怪的事。    宁宁，也写作祢祢。在她成了贵族之后也写作宁子。当时的贵族女子，名字中都有一个“子”字，例如建礼门院德子等。按照那个时代的惯例，关白的正室夫人称为北政所，为此，当她的丈夫秀吉升任关白的时候，世人便称呼她为北政所。那时，宫中的来往书信公文，则写成“丰臣吉子”。    关于吉子两字的读音①，看来连她自己也没有什么定见，大概不过是因为“吉”字含有福星高照，可庆可贺之意，才选用了它吧。反正宁宁不管用什么文字来作名字，对于她的高贵的身份，丝毫也没有什么影响。她不仅是“从一位”这个当时妇女所能达到的最高官位的保持者，而且也是丰臣家的家庭、后宫，以及侍女们的总指挥。    呈献礼品清单的是佐佐成政。    成政，原来是丰臣家的政敌。此人是自小在织田家长大的老家人。信长看重他武艺高强，作战勇敢，性格刚直，不断地提拔他，没多少年工夫，他便升任为一员独当一面的将领了。信长进入晚年后，成政被分配到北陆探题的柴田胜家的麾下，身居主宰越中一国的要职。信长死后，当北陆的柴田胜家与秀吉逐鹿中原的时候，成政当然参加胜家一方，抵抗秀吉。他这样做，并不单单是由于政治上的所属，而且也是因为他讨厌秀吉。在织田家旧日的将领中，像成政这样强烈地憎恶秀吉的人，实在不多。    秀吉将北陆柴田胜家的反抗镇压下去之后，便领兵进入越中，降伏了成政。出人意料的是，秀吉竟饶了那么憎恶他的人一条命。世人对于秀吉的这种宽宏大量，甚感意外。而比谁都要感到意外的，不用说是成政自己。    “不知为什么，我的一条命会得救啊！”    对于像成政那么思想单纯、脾气刚烈的人来说，这样的疑问很可能是一个终生难解的谜了。秀吉当时所考虑的，主要不是什么成政个人的问题，而是如何平定天下的事。“秀吉胸怀宽大，连成政都没有杀。”如果这样的名声在天下传布开去，那么，听到这一消息的各国尚在抵抗的人，将会络绎不绝地自动打开城池，把弓箭扔在地上来投顺他的吧。秀吉希望产生这样的效果。为了扩大影响，他把越中一个郡封赠给了成政。仅仅这一点，就已经使世人瞠目结舌了。何况紧接着在征服九州之后，秀吉又把肥后五十余万石封地赐给了成政。肥后这地方被公认为日本土地最肥沃、物产最富饶的领地。    “为什么会蒙受如此优厚的待遇呢？”    成政苦思冥想，最后终于找到了一个使自己满意的答案：那是因为有宁宁。在归顺秀吉之后，有一段时期，成政曾在秀吉身边服侍他，陪他聊天。这时候，他也曾拜谒过宁宁，并给宁宁赠送过礼物。    成政心里盘算着：“可不能怠慢了这个女人。”    正因为他是一个曾经吃过败仗的人，因而可以说，在这方面，他比别人更为敏感。若论在丰臣家对人事最有发言权的人物，那可绝不是谋臣黑田如水，以及从创业时期起就一直辅佐秀吉的先锋大将蜂须贺正胜等人，而是这位北政所宁宁，这一点，成政也是一清二楚的。    也有人说，加藤清正和福岛正则这两位将领，是宁宁一手栽培的。在长滨城的时候，他们还只是个小小勤务兵，宁宁看出他们颇有才干，老早就推荐给秀吉了。成政还听到过其他许多类似的故事。她这种知人善任的才能，也深得秀吉的信赖。秀吉一贯很器重她，对她的意见，从不等闲视之。如果追溯到秀吉还在使用藤吉郎这个名字时的往事，甚至可以说，丰臣家是秀吉和她联合经营起来的。    宁宁不仅性格开朗，而且不摆架子，丝毫也没有专权弄势、作威作福之处。她唯一的癖好是喜欢评论丰臣家的各种人物，好对人事安排发表意见。这种癖好，就是在她被称为北政所之后，仍和草创时代一样，没有改变。而且，她对人物的品评，很少私心，又切中要害。在这方面，秀吉也很器重她，遇事常常和她商量。自然而然地，在她周围聚集了一批武将们，他们对位高势盛而又亲切随和的她十分仰慕。也许可以说，上面提到的加藤清正和福岛正则，以及宁宁的养父母家的浅野长政及其儿子浅野幸长，乃是这一武将集团中最早的成员了。    佐佐成政觉得他自己的近乎奇迹般的荣升，抑或是由于北政所为他美言了几句之故；对丰臣家来说，这倒是很自然的事。    “她为什么喜欢我这样的人呢？”    这原因，尽管模模糊糊，不甚分明，但成政也是略有所悟的。宁宁对男子的评价标准，有明显的特点。她对于驰骋沙场的武将们要求宽，而对那些擅长于宫廷社交的人物要求严。她喜欢男子的粗犷的性格和耿直的品质。即便由于他们的粗疏而招致失败，她也毋宁是倾向于把这种失败看成是他们的美德。曾经有过这么一件事，有一次，秀吉想要撤除两三名武士的职责，理由是认为他们粗疏、鲁莽。但是当宁宁听到这件事后，便在秀吉面前一再为他们说情，终于救了他们。以至于聚在她身边的武将们不久便给世人以这样一种印象：他们都是些能武不能文的人物。之所以这样，究其根源，恐怕也是和她这种性格爱好不无关系的吧。    想到此，成政似乎明白了北政所为什么会对自己这样的男子怀有好感的原因。加之，成政与宁宁、秀吉同是尾张人，对于生在尾张的宁宁来说，在这方面，也是多少有些偏爱的。她对丰臣家的为数众多的近江人，常常态度冷淡；而对跟自己同乡的尾张人，则格外亲热。佐佐成政是尾张西春日井郡比良村人，看来仅凭这一条，就使宁宁产生了一种他并非外人的感情。    成政想道：“对她的此种好意，得设法回礼啊！”    在这种情况下，如能加强与这位喜欢参与人事的北政所的联系，那么对于成政这样一个封地在远离京城的边远地区的大名来说，乃是最重要不过的事情了。    然而，该送什么礼物好呢，此事却叫成政颇伤脑筋。宁宁原是个物欲淡泊的人，加之处在如今这样的贵妇人地位，即使送她任何贵重的礼物，恐怕也不会使她特别欣喜的吧。成政苦思冥想，斟酌再三，终于想起了早先自己在那里当过诸侯的越中国的名山——立山上开着一种黑百合花。天底下，没有比这更为奇特的花了。即便在越中这个地方，知道有这种黑百合花的，也是凤毛麟角，为数甚少。只有家住黑部溪谷的猎户和崇拜立山上的神仙而在深山里修仙的行者当中，有少数人看到过这种花。成政一想到要馈赠黑百合花，便立即派人飞马驰往越中国，拜托曾做过自己部下的当地武士设法采集。尽管这是一种世上少见的奇花，不过既然托了当地的樵夫和猎户，也就不难到手了。没过多久，便采得了数株，将其栽入盛着泥土的木桶中，差人日夜兼程送往大阪。这花生于高寒山巅，不耐暑热，运送时，费了很大的周折。    当黑百合花送到大阪公馆的时候，成政立刻从中取出一枝，插在一个绘有精致的镶金花卉的漆盒里，送到了担任北政所秘书职务的老尼姑孝藏主跟前。孝藏主早就在翘首盼望这花的到来，这时便毫不耽搁地拿进北政所的居室，把它放在壁龛里。正文 第四个故事 北政所(2)    “这就是……”    这就是那份礼单上写的黑百合花呀！北政所自言自语地说了这么一句之后，久久说不出话来，只是一个劲儿地伸长了脖颈看着这奇花出神。ＷwＷ。hＡoshＵdu.cＯm这花，与其说是黑色，严格地说是呈暗紫色。然而比起原先想象中的漆黑的花瓣来，在透过窗纸的光线的映照下，这自然的黑色反而更加显得庄重和典雅。过了一会儿，北政所便不断地扭动她那胖胖的身体，开始表达她的喜悦之情了。    她大声说：“这个陆奥侍从老爷，可真能体贴人啊！”    那时候，成政曾蒙秀吉赐姓羽柴，担任陆奥守，官居侍从。为此，世人通称他为“羽柴陆奥侍从”。“真是难能可贵呀！武士理当都应这样啊！”北政所声音哽咽地动情地说。北政所出生在织田家的一个下级武士家庭，刚毅之中又带有这种柔情的武士，可以说是符合她的美学观点的典型的武士形象。而秀吉所宠用的石田三成等等近江出身的官吏们如何呢？他们有成政这样的高尚情怀吗？北政所不禁暗暗地把他们作了比较，并越发看重这位成政了。    北政所说：“真不愧是个连对部下苛刻的右大臣织田老爷都十分中意的人物！”    从遥远的越中国，千里迢迢，跋山涉水，备受辛苦，就为的是把这一枝黑百合花送到北政所面前，如此的用心，真叫人钦佩啊。在这无止境的豪华、奢侈的世俗之中，成政以一朵黑百合花表达了一种清寂而典雅的境界，而这不正是茶道所要求的理想境界吗？尽管他平素常说：“敝人对于茶道一窍不通。”    “我想，世上还没有人知道有这种黑百合花吧。”    她想，应该把这花朵展出一下。她命令手下人开始做准备，以便为这枝黑百合花举行一次茶会。她是茶会的主人，而茶会的实际事务，则请大阪堺地店号叫■屋的老板的年轻的妻子担当。这家■屋老板的妻子，就是千利休①的女儿阿银，担任着北政所以及丰臣家其他妇女们的茶道师父。    这次茶会获得成功，取得了好评。应邀出席茶会的宾客，尽是丰臣家后宫中的贵妇人，不用说，没有一个男子参加。妇人们都对这开在高山雪岭上的神话般的花朵，发出啧啧的赞叹声，并异口同声地感谢说：“真是开了眼界啊！”    后世的人对这次茶会添枝加叶，编造了一个故事。    故事里有淀姬登场。说是淀姬应邀以客人身份参加了茶会，然而由于她对黑百合花的事早已有所风闻，便不由得心生一计，自己也派人飞马赶往越中国，命人采集黑百合花。佐佐成政离开之后，越中国没有再派大名，而是成了丰臣家的直辖领地。这直辖领地的统治权掌握在大阪的奉行们手里。这些奉行们正是石田三成、长束正家等人，他们都是些以淀姬为后台的近江地方出身的文官。为此，在这件事上，一切都对她很有利。    当托人采集的黑百合花尚未送到大阪之前，淀姬应邀参加了北政所举行的茶会。其他客人面对这一枝黑百合花，犹如发现了一个神奇的世界似的，都显示出惊叹不已的神色，而唯独这位淀姬是个例外。只见她平静地看了一眼这朵花之后，只是轻描淡写地说了两句恭维话。她这种冷漠的态度，叫北政所甚是纳闷。令人觉得，此人要么生来就对事物感觉迟钝，要么她早已见过这黑百合花，因而并不觉得新奇，两者必居其一。    从那以后过了三天，事情的真相大白了。那一天，淀姬在她所住的公馆二之丸的长廊里，举行了摘花佛事，北政所也成了座上客。北政所带着孝藏主前往一看，只见三天前她那么以为了不起，甚至那般不惜兴师动众、劳民伤财地为之举行茶会展出的那种黑百合花，竟与败酱草等其他杂草一起，有的被塞在木桶里，有的被胡乱地插着。况且，不是什么一枝、二枝，竟是二三十朵之多。    这情景犹如在向人们说：“黑百合之类，并不是什么奇花！”    它仿佛在嘲笑北政所的愚昧无知似的。谁能受得了这等奇耻大辱呢。何况，她的耻辱已被公之于众了。事情已经关系到丰臣家的女掌权人的威望问题。北政所不仅憎恨淀姬，而且把这种憎恶一股脑儿都转嫁到了呈献黑百合花，从而让她蒙受了耻辱的佐佐成政身上。没过多久，她便策动秀吉，让他从成政手里，收回了肥后国这块新封的领地，并最后制造了让成政在摄津国的尼崎地方剖腹自杀的结局。    以上，便是后人为这次茶会添加的故事。    这故事，日后颇为世人所相信。然而这却很难说是事实。因为成政被没收了领地是在天正十五年（1587年），那时淀姬刚刚成为秀吉的侧室，理所当然的，她还没有那么大的权势，能以如此周密、细致的谋划来对抗北政所。而且，佐佐成政的失足是由于别的事件和其他政治方面的原因，硬说是由于一枝黑百合花的缘故，未免过于幼稚可笑。但是，这故事却以夸张的手法，象征性地描述了一个事实：北政所和淀姬两人之间的闺阀之争，曾对丰臣家后来的政治和命运给予深刻的影响。从这一意义来说，没有任何一个故事比这更生动而深刻的了。    闲话打住，言归正传。且说这佐佐成政被秀吉赐死是在天正十六年闰五月。这么一来，肥后国没有了诸侯。成政死后，把肥后国赐给谁呢？这件事成了朝中谈论的话题。秀吉是从织田家一员将领的身份，而在极短的时期内取得了天下的，因而他与日后的德川家康不同，在他的亲信将领之中，无论在才干、资历和出身等方面，能足以担任一国大名的人物为数很少。遇到这种场合，就不得不从他的直系武士中提拔了。    “封给谁好呢？”    秀吉不是那种沉思默想的人。即使思考问题的时候，他也会像唱歌似的，一边嘴里说着一边进行思考。听到秀吉这么说，宁宁——确切地应称之为北政所——立即插嘴说道：“虎之助正合适嘛！”    虎之助乃是加藤清正的小名。这青年是秀吉的母亲阿仲（大政所）的亲戚，五六岁的时候，被他母亲领来，要求秀吉给抚养的。秀吉欣然同意了。后来，秀吉把他放在长滨城里，让他和家里人同吃一锅饭长大的。清正小的时候，宁宁还给他缝补过衣服，一年四季的穿着也都是宁宁费心照料的，甚至还因为过于顽皮而斥责、打骂过他呢。宁宁替清正操了这么多心，也就自然而然地疼爱起他来。对她来说，没有比清正这孩子更招人喜爱的了。不久，清正当了小勤务兵，接着就以十五岁的小小年纪又被提升为拥有一百七十石封地的小大名，在贱岳战役中立了一功之后，封地又增加到三千石。清正身高六尺有余。此人不仅在战场上勇猛无比，而且似乎还有点谋略，颇具将帅之才。从宁宁看来，清正的性格中最叫人喜爱的一点是，这位年轻人，如果丰臣家给他施以恩泽，那么日后他是定会报答的。    秀吉一个人嘀咕道：“只是年纪还小啊！”    他也并非反对宁宁的意见。他是说，把只主管过三千石领地的一个二十六岁的年轻人，一下子提拔成为大大名，是否合适。然而，从短期内取得了政权的丰臣家的实际情况来说，万事都得速成。因此秀吉说道：“行啊！”正文 第四个故事 北政所(3)    在决定封领地给清正之后，秀吉联想到自己的另外一项规模宏大的计划，从而使这次任命具有了深远的意义。ＷＷＷ。ＨＡＯshuＤu。com这项计划便是将来攻打大明王朝。征服大明，这是秀吉在织田信长手下任将领时起，就抱有的一个理想。他很想在他的这一生中实现这一理想。信长在世的时候，秀吉有一次从姬路到安土城去朝见信长，这时他曾半开玩笑地说过：“到时候，请赐我九州，我愿领兵前往。”秀吉之所以一而再、再而三地提到九州，大概是因为从这里渡海到大明去很方便的缘故吧。况且肥后（熊本县）在九州之中，也是土地肥沃、物产富饶之处，比起日本国中的其他任何州来，能养更多的军队。再者，肥后人，自菊池氏以来，也以骁勇而著称。要是把这肥后国封给清正，会怎么样呢？在秀吉麾下的将领中，没有其他人比虎之助清正更适合于担任外征军的先锋大将了。肥后雄厚的经济力量，足以承担那沉重的军事负担。如果清正这样的将领带领肥后兵出征，那么，不管大明的军队如何强大，也是能够轻而易举地予以粉碎的。    秀吉说道：“给他半个肥后国吧！”    虽然是半个肥后国，那也有二十五万石领地之多。从仅有三千石领地的清正目前的身份来说，这简直是一次叫人头晕目眩的荣升。    清正听到封给他半个肥后国的消息，一方面感谢秀吉的大恩，同时以加倍的深情感谢北政所——也可以说是感谢养母对他的慈爱。在清正对北政所的感情中，常常有一种思慕之情，就如幼儿喜欢闻闻刚刚洗完澡的母亲的身体所散发出的香味。对于清正来说，道义上的主人是秀吉，而感情上的主人，也可以说是北政所吧。    “肥后的另外一半二十四万石领地，决定给弥九郎，你们要和睦相处啊！”    清正正叩拜在地上的时候，听到秀吉这么说，他登时感到无比的气愤。    “竟是那开药铺出身的弥九郎这小子啊！”    想到这里，清正没法理解秀吉的用意。清正信奉一种单纯的价值观念：所谓武士，有武功才有价值。在这一点上，和他的保护人北政所的价值观念毫无二致，正因为他们之间有着同样的价值标准，所以北政所喜爱清正，清正也乐意和她亲近。然而，对清正来说，秀吉的用人却叫人难以捉摸。    小西弥九郎行长是秀吉作为织田手下的一员将领、担任中国地方的行政长官时发现的人才。    由于他足智多谋、擅长外交，秀吉将他收作了自己的部下，担任下级的参谋军官，并让他出使过许多地方。后来，秀吉又把他的父亲——在堺地经营药材的商人小西寿德，以及他的哥哥小西如清也请来，叫他们充当秀吉的行政顾问，有时也让他们担任某一地方的行政长官，给以很大的重用。秀吉在夺取政权之后，由重用清正这样的善于野战攻城的军人，改为重用小西行长这样具有经济眼光的行政管理人才。这也许是理所当然的事。顺便交代一下，商人小西一族，过去在从堺地到大阪这带，生意颇为兴隆，然而，行长所在的小西家，在小西这一族之中，只是个中流人家，因而即便在商界之中，也还算不上名门。    由于经营药材的关系，小西行长这一家，祖祖辈辈精通对朝鲜的贸易，行长也曾几次渡海去过朝鲜，对朝鲜的山川地理和政治形势了如指掌，而且还通晓朝鲜语。行长的这些经历和能力，对秀吉具有很大的魅力。他打算将来让他担任对朝鲜的外交工作，而且有朝一日出兵征讨时，可让他与清正两人配合，共同挑起先锋大将这副担子。清正的骁勇，再加上行长的智谋和外交知识，两者要是能互相配合，那么征讨军就会如虎添翼了。    但是，清正不理解这一点。    “原来竟把半个肥后国封给了他呀！”    清正仅仅以一种偏见来看待事物。他感叹世道之衰落，认为那种虽然没有什么武功，却会在府衙的铺席上对秀吉阿谀奉承、献媚取宠的武士，竟比有赫赫战功的人越来越受到重用。而且，这一批朝中派聚集在丰臣家政权的中枢，相互之间的团结也很紧密。才子石田三成当上了这一帮人的首领，统率着近江地方出身的一批官吏，小西行长也隶属于这一集团。    “离开京城到边塞去后，会怎么样呢？”    清正的心中不免涌出这样的忧虑。清正既然讨厌这批朝中派，而且对他们敬而远之，如果被这帮人在秀吉面前信口开河地诬告上几句，那么说不定他也会遭到跟佐佐成政同样的命运——赴任之后，被没收掉所封的领地，被命令剖腹自杀。当初，倘使成政与这批朝中派有交情的话，他们就会帮他在中央调解、说情，也许就不至于遭到那样的厄运吧。    “不知夫人知道这事吗？”清正以哀求似的口吻说道，“小的与那药材商关系不好，现在将一国五十万石领地一分为二，让我们两人各得一半，那就必然会发生纠纷，弄得两败俱伤，而且这卖药小子准会通过治部少辅，在殿下面前说小的坏话。”    清正的请求是，到那时候，万望夫人可怜在下，救救我。他以一种小儿对母亲撒娇提要求的心情，说了上述这一番话。    北政所毫不犹豫地点头回答说：“我明白。”    清正对前程的忧虑，她也是完全能够理解的。    可以说，他们两人有共同的忧虑，而且担忧的不仅仅是清正的前途。北政所本人也和清正一样，对于丰臣政权今天这种偏重朝臣的情况，暗暗地感到不满，对石田三成和小西行长这帮人没有好感。    她对清正说：“你放心地去吧！”    她的特点是：说话总是那么直截了当。听了北政所如此明确的表态，清正脸上的愁云消失了，面容也变得开朗了。他匆匆地向北政所告辞了。    但是北政所自己的心境却并没有如她的话语那么明快。在秀吉还姓木下的时候，可以说没有她的内助，是谈不上秀吉的功劳的。她常常为秀吉充当人事安排方面的参谋。在秀吉去外地作战期间，还担任对织田家的社交工作，并把家中的整个情况，报告给秀吉。她一方面要精打细算地安排全家的经济开支，同时又要照料秀吉的那些手下人。要是没有她，也许就不会有今天的秀吉。    在秀吉改姓羽柴，任近江地方长滨城主的时代，也是一样。这一时期，秀吉净去抓中国地方的事务，经常不在家里。为此，甚至可以说，事实上长滨城的城主是她。    然而，现在，她的这些工作，已由石田三成等奉行们干了。可以说，随着丰臣政权机构的日趋完善，她已经失业了。    她的作用也已经失去了。即便清正被人谗言，她对处理这些事情的石田三成他们领导的行政机关，已经没有什么影响力。为此，她能否保护得了清正，也还是个未知数。    二    但是，秀吉对她的态度却与从前没有两样。    秀吉常常发口头禅似的说：“只有你是例外中的例外。”正文 第四个故事 北政所(4)    他现在有侧室多人。Ｗww.hＡＯshＵＤu.ＣＯm这话既可理解为对宁宁的深情厚爱，意思是你宁宁和她们不一样，我特别爱怜你，没有人比你更叫我喜欢的了；另一方面，这话也可能是指宁宁的地位。宁宁是丰臣家的主妇，是丰臣家本身的代表，而众多的侧室在法制上不过是侍女而已，在她们看来，秀吉是主君，与此同时，宁宁是主家。因之，这就成了所谓的“例外中的例外”吧。    说实在的，作为丰臣家的主妇宁宁，她的地位是比任何时代的任何妇人都更为高贵的。    秀吉任内大臣的时候，她同时被册封为从三位，进而于天正十五年，升为从二位。接着于同年的九月十二日，和婆婆大政所一起，从大阪搬到京城的聚乐第居住。迁居时，按照秀吉的爱好所动用的仪仗之盛大，行装之华丽，在妇女的出游史上，可称得上是前无古人而后无来者了。光是随同的侍女就达五百多人。轿子二百乘，车马一百具，箱柜行李不计其数。随行的各大夫和担任警卫的武士，全穿一色火红的服装。这副装扮更显出，这是一支这个国家最高贵的妇人上京的行列。    而且，沿路禁止男人观瞻，即便是僧侣也禁止混在人群之中。理由是：考虑到他们看到年轻美貌的侍女之后，可能会想入非非。哪怕偷偷地想一下，那也是对北政所的不恭。这支壮丽无比的队伍引得人们赞叹不已，不久就传遍了天下。六十余州的人们都普遍地得到这一印象：北政所乃是日本国首屈一指的贵妇人。而之所以能取得这样的效果，多半是靠了秀吉所一手导演的这支仪仗队的成功。    第二年（天正十六年）四月十九日，即加藤清正册封肥后的一个月前，这位“丰臣吉子”晋升到从一位。这已是人臣中的最高位了。回想起从前在尾张清洲浅野家那铺着薄薄席子的陋室里举行简单的婚礼的往事，对于如今这般显赫的地位，连她自己都有点难以置信了。    宁宁常常对身边的侍女们说：“尽管官位升了，但我还是当初的我，没有变化。”    她的奇迹，与其说是她的飞黄腾达，不如说是她并没有因之而使自己的人品有丝毫的改变。就是在她晋升为从一位之后，她也从来不讲京都话和宫中用语，任何场合总是用一口说得很快的尾张方言。平常对秀吉讲话也是一样。和几十年前她被称做藤吉郎的老婆时的那种作风一模一样。有什么不称心的事，哪怕在别人面前，也会与秀吉热烈地争论起来；她也常常和侍女们一起高声谈笑。例如，夜里在灯下聊天的时候，会毫不掩饰地讲起过去穷困时的种种趣话，引得大家发笑。又如，前田利家的妻子阿松，从前住在织田家的军营里时，与宁宁是近邻。当初她们常常隔着“一道木槿的绿篱”站着聊天，现在宁宁对阿松的态度，和那时完全没有两样。    阿松常常说：“真是难能可贵的人哪！”    阿松早先曾对她的亲生儿子前田利长和次子利政讲过：“北政所夫人，说不定比太阁还强。”    这位叫做阿松的前田利家的老妻本人，也是一个内助利家创业的、很有魄力的人物，并非寻常的女子。利家死后，她取了个色彩绚丽的法名，叫“芳春院”。在加贺地方的前田家是拥有足以与尼将军①相匹敌的权势。下面讲的是后话，且说在利家死后，在关于前田家将来的归趋问题上，阿松曾一一和宁宁商量，并全部听从了她的意见。    阿松还这样训诫她的长子利长：“无论什么事，你都要听北政所夫人的啊！”    由此看来，也许可以说，正是宁宁所具有的豪爽的性格和聪慧的资质，吸引了人们，使之在丰臣家的大名中，形成了一派尽管不显眼，然而却确实存在的政治势力。    不过，宁宁所具有的威势，也并不单是宁宁一个人造成的。那也是秀吉为宁宁所表演的有点夸张的爱情和尊敬，给世间的影响的产物。世人都知道，秀吉所最最爱的是北政所。    秀吉用朝堂的用语称宁宁为“夫人，夫人”，写信时也是这样。    仅仅为了问候：“夫人，不知你食欲可盛否？”秀吉特意差人从前线给留守在家的妻子送去一封信。信中仅仅问她：“近来饭吃得多吗？”    每当收到秀吉的这种信件，宁宁常常想：“真会开玩笑！”    她比谁都健康，平素食欲旺盛，本来就已经过于肥胖了，如果还要多吃，那可真不知会胖成什么样子呢。身材瘦小的秀吉喜欢面颊丰满的女人，当时社会上也把这样的女人看做美人，因而宁宁并没有由于发胖而感到着急。但是，不管食欲如何，毋庸置疑的是，秀吉对她的这种厚爱，越发加重了她在丰臣家的地位。举个例子来说，天正十五年，九州之役的时候，秀吉从远离京城数百里的肥后八代的军旅之中，按照惯例，给留在大阪的宁宁寄了信。信中介绍了战争的情况和九州的风物，末尾写道：    呜呼！此次九州之役使我衰老了许多。不知不觉之中，头上已增添了许多银丝。白发如此之多，以至已无法一根根拔去。真叫我回大阪时，愧见夫人。    这信的语气，宛如给意中人的情书似的。而且不仅仅如此，信里还有叫宁宁喜欢的话语。    然则，我虽已白发斑斑，如是其他女人，则又当别论，而与夫人相会，则可完全不用介意。话虽如此说，但我头上的白发也真增加得过快的了！    “跟从前一样，真会说话呀！”    读了这封信，宁宁一半觉得有点好笑，而内心深处倒也不无欣喜。其证据是，她一边说着“你们瞧瞧这封信，看殿下有多好笑啊！”，一边把这封信给身边的侍女们读了。    从这个时期起，秀吉的身体开始衰老起来。其证据是，从九州班师回朝以来，夜里来宁宁房中的次数已经甚少。即便有时来了，也只是说：“啊！身体好吗？今儿个饭吃了没有？好吧，我讲件有趣的事给你听听吧！”他声音洪亮，喜欢说话，这完全和从前一样，而且对宁宁的态度越发显得亲热了。然而他却已无力履行作为丈夫的那种义务。秀吉确实是老了。看来，正如他从远隔山山水水的九州战场，差人送到的那封为自己的衰老而叹息的信所说的那样了。    秀吉对其他侧室，好像也是如此。    “殿下近来很少行幸。”    虽然还说不上是闺怨，她们却这样向宁宁诉说自己寂寞的心情。宁宁毫不介意地倾听她们的诉说。也许是由于这一原因吧，宁宁也深得这些侧室们的信赖，特别是加贺姬、三条姬、松之丸等人，都对宁宁十分钦慕，把她看做自己的姐姐。由于这个缘故，宁宁也常常受到这些侧室们的娘家的敬爱。加贺姬，乃是前田利家和他的妻子阿松所生的女儿；三条姬出生于浦生家；松之丸姬出生于京极家。她们的娘家，在丰臣政权下，可以说个个都是声势显赫的大名，他们通过女人和宁宁联结在一起，并把宁宁当做自己的靠山。宁宁在政治方面的影响力之大，非同寻常，虽然这不是她自己策划的。    然而，从这时起，在丰臣政权的朝堂的势力之中，开始发生了一个与以前不同的变化。秀吉变得一味沉迷于一个女人的闺房里。这在一向对人体贴入微的秀吉来说，乃是从未有过的事情。这个女人出生于浅井家，幼名茶茶，来到丰臣家后，开始称为二之丸姬，后来又称做淀姬。宁宁早就觉察到，秀吉不仅为这个女人的美貌所倾倒，而且这位淀姬的高贵的血统，对于他来说，具有无比的诱惑力。大概是由于出身卑贱的缘故，秀吉对那些出身名门的女性，始终怀着一种异乎寻常的憧憬。即使在取得了今天的地位后，他这种感情也还是一如既往。举个例子来说，宁宁是过继给织田家手下的武士的，当秀吉的身份还低微的时候，宁宁曾经是他憧憬的对象，而这是符合他当时的身份的。正文 第四个故事 北政所(8)    例如有一份报告说，当外征军方面与大明要进入和平谈判的时候，清正在给大明代表的公文中署名“丰臣清正”。ＷＷw。haＯＳhudu.Ｃom而他是根本未曾蒙秀吉赐过丰臣姓的。报告还说加藤清正曾对大明的代表讲过这么一番话：“足下等大明朝的先生们似乎把小西行长等人看做了日本国的武士。要知道那是堺地方的商人，根本不懂得弯弓射箭为何物。他们胆小怕死，乃是理所当然的。”    报告最后说，清正的这些言论行动，使在朝鲜的部队陷入了混乱，并成了敌军小看我军的原因。秀吉是在刚竣工不久的伏见城接到军监的这份报告的。读完之后，秀吉怒不可遏，愤愤地说道：“这在清正是可能的。赶快把他叫回来。”于是，立即派出急使渡海来到朝鲜，向清正传达了这一命令。    清正把自己的军团留在了前线，他自己则率领由武士五十人、兵卒三百人组成的一支轻兵，从釜山坐船，经濑户内海，取海路直奔大阪，登上了伏见城。    秀吉不肯接见他。他曾想私下去拜访一下北政所，而自己如今惹得秀吉如此发怒，在这种情况下，这也是不可能的了。清正带着旅途的一路风尘，马未下鞍，人未歇脚，当下就造访了增田长盛的府邸，想打听一下朝中的情况。增田是五奉行之一。    清正甚是激动，还没有等长盛做什么说明，就昂着头怒吼起来：“怕是治部少①这小子进的谗言，设下的陷阱。唉，我看准是的。”    他说，看一下督军团的成员，就一清二楚了。福原直高是三成的亲戚，而大田一吉、熊谷直盛、垣见一直等人，无一不是由三成一手保荐而晋升上来的他的党羽。他们势必拥戴同党小西行长，而想陷害敝人。既然如此，那就只有一条路了，先取下治部少的首级，然后我自己也死。    长盛举起双手，极力劝他息怒，说道：“当今治部少的权势炙手可热，朝中已无第二人可与相比。而你竟然如此随便乱说，这可如何是好。你应与他重归于好，否则，要出大事。你先冷静一下。敝人愿帮你从中调解，你最好明天就去见一见治部少。”清正听了这番话，顿时暴跳如雷，拍案叫道：“弓矢八幡大菩萨②，皇天作证，我清正起誓：今生今世绝不与他修好。敝人率兵进入朝鲜，连战连胜，攻下八道，作战几十次，直打得大明军队丢盔弃甲，狼狈逃窜。我们忍受着严寒酷暑，有时甚至连粮食都断绝。而治部少这小子，舒舒服服待在朝中还不满足，而竟然依仗主上的宠信，欲把我等在沙场浴血苦战的将士们置于死地而后快。我等和这般狼心狗肺的家伙，如何能言归于好？不能，绝对不能。”这么一来，连原想出面为他从中斡旋的长盛，也不得不缩回了手。    这时正是庆长元年（1596年）的正月。就这样，也没有经过什么调查、审问，清正就被宣判关禁闭，被幽禁在伏见地方他自己的公馆里。从那以后，便如石沉大海一般，断了音讯。    距那时大约一年半以前，秀赖从淀姬的肚子里来到世上。为此，丰臣家的后嗣关白秀次的影响日见衰微，秀次感到自己的前途十分渺茫，不断地胡作非为。这时已进入了丰臣政权自成立以来最最黑暗的时期。秀吉已失去了早昔的那种奕奕风采，衰老得判若两人。他脑海里盘算着的净是关于秀赖的前途的事，他指示三成他们研究办法；而三成他们一心想着的，也是如何才能让丰臣家的天下平安地为秀赖所继承的问题，为此而对秀吉百般地出谋划策。从那以后没过多久，秀次就被诛杀。而在清正回国的时候，秀次还活着。    事实上是，三成通过军监的报告知道，在朝鲜前线，有一则与清正有关的可怕的流言。传说，大明方面害怕清正的武勇，想怀柔他。文禄二年（1593年）五月，当清正驻扎在蔚山西生浦的时候，大明王朝让刘■将军与清正互通书信。    那时，刘■的使者曾对清正说道：“秀吉已开始执掌日本六十余州，真可谓人中英杰，然寿命长短难以逆料。秀吉死后，日本必将大乱。退而言之，即使秀吉能保长寿，他也不喜欢你，更不喜欢你立功。”    据说，刘■将军还曾派人给清正送去一封亲笔信。信中写道：    足下乃铮铮汉子，可惜仅一介地方官而已。如足下能乘机事我，则我将奏禀大明皇帝，担保封你做个大官。岂不美哉！    同时，刘■还通过他的使者之口，要清正暗地里与明军通力合作，一起反击秀吉。但是，清正叫身边的和尚起草了一篇文章，对此严加拒绝。回信中还有这样的话：正文 第四个故事 北政所(9)    如足下来信所说，敝人蒙受小人之谗言。ＷwＷ。haosＨＵＤＵ.ＣＯＭ然而，敝人乃太阁忠良之臣，决非贪生怕死之辈。    总之，有关刘■和清正之间对话的概略报告，已经送到了三成手头。但是，关于这件事，就连三成也没有敢禀告秀吉，而是将它悄悄瞒下了。不过，三成用另一种观点来处理了这件事。他想，要是再让清正去朝鲜立大功的话，那会对丰臣政权的接班人秀赖不利。历史上不乏这样的事例，外征将军建立了武功，在战地掌握了强大的势力，其军事力量反过来会危及中央政权的安全。远的如安禄山反叛唐玄宗皇帝的例子且不说，近的还有秀吉。秀吉原是织田家的司令官，前去征讨山阳、山阴。当他在作战前线得知信长突然死去的消息，始而掉转兵马，讨伐了仇人光秀，继而以其武力压倒了织田家的遗儿们，从而建立了丰臣政权。虽说看不出清正有如此大的雄心壮志和政治能力，然而，他在战场上的功勋，需要从现在起就加以扼制。可以说，也正是为了这一点，才罗织罪名，把他从前线撤回来的。    不过，宁宁对这件事的真相，并没有了解得这么详细，况且她没有必要去了解。尽管宁宁情况知道得不多，然而她早就深刻地理解了事情的本质。在宁宁看来，三成他们大概是想通过加罪于以宁宁为后台的尾张系的武将们，来斩断宁宁的翅膀，从而加强淀姬母子的权势。    宁宁心里早就想道：“准是如此。”    然而，对于营救清正却无计可施，眼看着日子一天天过去。清正在家里过了半年幽禁的生活。到了这一年的闰七月，发生了异变。同月十二日夜间，发生了一次大地震，在伏见、鸟羽附近。这是一次空前强烈的大地震。天上闪光，大地崩裂，一瞬间，伏见、鸟羽、淀川沿岸的各村庄的房屋悉数倒坍，伏见城下，被压死的男男女女达两千人之多。连大名们的公馆也不例外。正在幽禁的清正的公馆里，大书院崩坍，马厩起火。但是，即便在这样的逆境中，为了保卫秀吉的安全，他还是决心上伏见城去，于是命令他的仆人做准备。他自己则在腰里缠了根带子，在白绫子上用朱砂写着“南无妙法莲华经”七字的战褂①，额上扎一块柿黄色的缠头布，手拿一根八尺长的棍棒。那棍棒是用来撬倒坍的房屋的。同时他命令手下的三十名武士和二百名步卒，一律手执长棍，一行人跌跌撞撞踏着余震还在继续的大地，登上了伏见城。只见伏见城的正门已经震毁，松之丸的瞭望台也已崩坍，到处都横七竖八地躺着尸体。    清正必须先把秀吉找到。正文 第四个故事 北政所(10)    “大家都跟我来，先上正殿去！”    清正一边大声下着命令，一边沿着石阶向上奔。ＷwＷ.ＨaＯshＵdu.cＯＭ他很快地登上了石阶的顶端，只见正殿周围的楼馆殿舍也全都倒塌，只听见大地一个劲儿地在呻吟。清正心里暗暗寻思：“难道秀吉也被压死了吗？”他命令手下人把灯笼提得更高一些，借着光亮在周围搜索了一阵，没有发现秀吉的踪迹。为了防备有疏漏，他们进入后宫，穿过一间天井，跨过一道月亮门，便进入了后花园里。这时才发现，在花园中假山这边的草地上，围坐着一大群宫女，约莫有二十来人，四周围上了屏风，她们都穿着带头巾的斗篷，一副远行人的打扮。草地边上的松树上，挂着一盏大灯笼。清正发现，秀吉正蹲在灯笼火光所映照的圈子之内。也许是害怕在这种意外事变发生的时刻，有刺客乘虚而入吧，只见他一副女人打扮，身上披着鲜艳夺目的女装。在熟悉昔日秀吉的清正来说，只觉得判若两人。北政所、松之丸姬以及孝藏主也在场。    清正就近跪下，对孝藏主大声说道：“我是主计头加藤，因为担心主上和各位娘娘万一被压在下面，故而带着这根棍棒，想用它撬开断垣残壁，救出大家。这才不顾自己是禁锢之身，斗胆登上城来。”    清正的话音刚落，宁宁就喊道：“虎之助！”    宁宁大概想，如果抓紧这个机会在秀吉面前表彰他几句，就等于肯定了清正这一次的行动，那么，秀吉也就不得不加以承认了吧。“你来得正好，你来得好快啊！”宁宁紧接着说：“你总是那么勇往直前，勤勤恳恳，忠实可靠。”宁宁的讲话声音比清正还大些。清正跪拜在地。地面还在余震中摇动着。接着，清正抬起头来。按照规矩，他必须把目光向着孝藏主，作出对孝藏主说话的姿态。    “孝藏主，请您听着！”清正大声地诉说起自己在朝鲜时所受的冤屈来。他说道：“我连克朝鲜八道，最先进入朝鲜的京城，活捉了一对王子兄弟，接着又打到间岛省，在吉州一战中歼敌十万骑，击毙敌方大将，其他方面，我也千方百计、全力以赴地努力工作，然而得到的报酬，却只有谗言，主上一味听信治部少的话，连揣摩都不揣摩一下。”    宁宁连连点头表示赞同。清正的话刚讲完，她便说道：“大概是战场上的劳累造成的吧，虎之助的脸，看来比早先瘦多啦！”    她说这话是为了激起秀吉对清正的同情。进而宁宁对秀吉说：“让清正担任中门的警备，怎么样？其他将领到现在都还不见来。”听宁宁这么一说，秀吉也微微点了点头。这么一来，可以看做秀吉已解除了对清正的禁闭。    其后，宁宁又再次在秀吉面前说话，替清正解说，终于使秀吉说了声：“那就恕了虎之助吧。”宁宁立即派孝藏主奔到中门，把秀吉讲话的内容告诉了清正。这可能是宁宁为受自己保护的人所做的最后一次调解工作吧。    从这一年算起，到了第三年的初秋，秀吉在伏见城一命归天。按照秀吉留下的遗嘱，五大老中的首席大老德川家康代理政务，发布了命令，让在朝鲜的将领撤回到日本。清正是在博多上的岸，待他回到京城之后，便宣布要复仇。他扬言要砍下治部少的脑袋。正文 第四个故事 北政所(11)    福岛正则、黑田长政、浅野幸长、池田辉政等尾张系的诸侯都激动地大声嚷道：“我也算一个！”    他们推举清正为头领。www.ＨＡosＨudu。ＣoＭ不同于清正的是，他们不单单对石田三成怀着憎恶之情，此外，也许还有着一种政治上的冲动：想利用秀吉去世的机会，一扫石田三成及其执政党，让丰臣家的权柄恢复到他们所考虑的正道上去。至少可以说，黑田长政、池田辉政、浅野幸长等，并非是那种厌恶政治的人。    形势紧张起来。这可不是一场无谓的纷扰。有时候看来甚至会发展成一场短兵相接的巷战。石田三成和小西行长方面，对此也不敢掉以轻心，他们在公馆周围安置了鹿寨；在围墙的四角，搭了瞭望台，布置警戒。家康则利用了这一局势。    家康从得到秀吉的讣报的那一瞬间起，便开始暗暗琢磨如何从秀赖手里篡夺政权的事宜。从那以后，他的思考全都集中在这一点上，同时谨慎而机敏地采取了行动。家康仔细观察着丰臣家的这场内讧，并私下确定了一个行动方针：采取一切可能的办法，对尾张系的各家诸侯展开怀柔工作，通过操纵这些人，以便将来清除石田党，把淀姬和秀赖从政权的宝座上撵下来。除了这样做以外，看来别无其他方法可以取得天下。    “内府①在背后支持他们。”    对此，无论在朝中还是在自己的同党面前，石田三成都严加责难。然而，家康却满不在乎。他考虑的是，首先得通过结亲，和他们建立姻戚关系。    但是，秀吉有遗嘱。他怕自己死后别人组成私党，便留下一条禁止私自通婚的法律，规定各大名的亲朋之间的婚事，须在得到上方的赞成后才能决定。家康企图置这条遗嘱于不顾。然而，如果只有他无视法律，而从家康的亲朋中娶亲的别的大名家，不愿破坏这一条法律，那也就无济于事了。    想到这里，家康决定跟北政所商量一下这件事。只要北政所点头允诺，那么，那些在她保护下的、或者过去一直和她很亲近的大名们，就会无忧无虑地跟家康结成姻戚关系。    归根结底，家康必须笼络住北政所的心，把她拉到自己一边来。不然的话，对丰臣家的策反工作是困难重重的。秀吉的牌位供奉在京都阿弥陀峰的庙堂里，家康以去上香的名义，多次上山，造访了正在庙堂里守灵服丧的宁宁。同时也赠送了礼物，派遣了使者。对于心境寂寥的宁宁来说，这是莫大的慰藉。    由于这个缘故，在伏见城的朝堂之中，甚至流传着一则带有艳情色彩的猜测性的谣言：    “和内府的关系，有点非同寻常嘛！”    不用说，宁宁并没有那样的感情。不过，在秀吉死后，她觉得家康比别人更可靠，他不仅实力雄厚，而且为人厚道。为了取得宁宁的信任，家康在与宁宁接触的时候，对自己的一举一动，一言一行都很小心。到后来，宁宁甚至认为：“能托付丰臣家和秀赖殿下前程的，除了江户内府之外，别无他人。既然要依靠内府，就得信任他，甚至应该全盘委托给他才是。”    宁宁认为：“家康是不会亏待丰臣家的。如果按现在的样子，由三成他们一帮人拥戴淀姬母子，垄断丰臣家的权力的话，那才是很危险的。”    以上这些判断，是宁宁的理智的产物。而她的感情，则支持这些结论。把丰臣家的权力，悉数奉送给石田三成一派以及他们所拥戴的淀姬和她手下的那批年老的女仆，这是宁宁在感情上所无法忍受的。这不是妒忌，因为帮助秀吉创建了丰臣家业的是宁宁，而不是三成他们。况且，如果三成他们一派获胜，那么一直受宁宁庇护的清正他们就不得不灭亡。    宁宁甚至作了最坏的打算。政权可能会转到家康手里。但是她想，如果是家康掌权，那么他大概会给秀赖封赐一个五六十万石的大名，让他在摄津或大和附近拥有一座城池，从而让丰臣家继续自己的家谱，使祭奠的香火绵绵不断，就像秀吉保护织田家的嫡孙织田秀信，封他为岐阜中纳言一样。宁宁有时甚至觉得，倒不如以此为条件，把政权转让给家康为好。这么大的决心，对于宁宁来说，并不是一时心血来潮。有一个名叫诠舜的人，既是近江芦浦观音寺城的城主，又是个僧侣，私下里曾对宁宁讲过这件事。那时候，宁宁以冷静的态度，从头到尾听完了他的话。她之所以能这样，与其说是靠了理性，不如说是她对那些在大阪拥戴淀姬的石田三成一派人的憎恶使然。上述这些来自感情和来自理智的错综复杂的思绪交织在一起，使宁宁相信了家康。正文 第四个故事 北政所(12)    宁宁回答家康派来的使者道：“结亲的事，我也可以对虎之助他们说一说。ＷwＷ。ＨＡＯsＨＵdＵ。ＣoＭ”    她立即那样做了。清正当时是个鳏夫，正好求之不得。家康把自己的幕僚水野重忠的女儿收作养女，经过匆忙的准备之后，便把她嫁给了清正。差不多在同一时期，家康又把第二个养女嫁给福岛正则的嫡子福岛正之，把另一个养女许配给蜂须贺家政之子蜂须贺丰雄的事也在进行之中。    “阿弥陀峰庙堂的新土还没有干，居然就这么肆无忌惮地公然破坏主上留下的法规了！”    三成他们用这样的话来谴责家康和清正他们。然而，清正他们对此却不予理睬。不管三成仗着淀姬母子的权势，如何盛气凌人，从清正他们来说，他们是得到了北政所的默许的。在这方面，他们是胆大气粗的，从而就多少减轻一些因违反主上遗嘱而产生的内疚。而且，当清正私下拜谒的时候，宁宁曾悄悄地嘱咐他道：“万事听内府的。”    只要是按宁宁的吩咐去做，就不会是对丰臣家的不忠。这样的习性，早从少年时代起，就成了他们精神上的一条准绳。    秀吉死后的第二年，发生了所谓的关原之战。当纠纷发生，三成充当谋主，在大阪举旗讨伐家康的时候，宁宁抽身离开了大阪，移居京都，隐居在三本木地方，一心为秀吉祈求冥福。这期间，宁宁曾训诫自己的侄子——六万石的大名若狭小滨城主胜俊道：“不要弄错方向，要跟江户内府走。”另外，对胜俊的弟弟小早川秀秋——他也是宁宁的养子之一，一方面对他由于偶然的原因而参加了西军一事，表示谅解，但是另一方面，却又以坚定的语气命令他道：“你以后要从西军内部策应内府！”    加藤清正在九州进行了支援东军的活动。在关原战场上，福岛正则等宁宁从小一手栽培大的人以及她的亲属，全部投向了家康所领导的东军。而且他们个个都努力作战，最后，由于秀秋的内应，决定了战局的胜负。关原一仗摧毁了属于西军的淀姬一帮的势力。    按照某种看法，甚至可以这样说：所谓关原之战，乃是秀吉的妻妾各自调动了十数万大军，在关原盆地展开的一场战争。家康乘机取得了天下。    自那以后，就是宁宁的余生了。宁宁对这一事态以及时势的变化，始终不曾发过一言。她只是一心为秀吉做佛事，除此之外，没有给人留下任何印象。关原之战结束后数年，在庆长十年（1605年），宁宁让孝藏主向家康要求说：“想要一所寺院。”    家康十分尊重宁宁的这一意愿，他吩咐自己手下的重臣酒井忠世和土井利胜，负责在京都的东山山麓营造了一座壮丽的寺院。这就是高台寺。    宁宁不仅把秀吉的牌位供奉在这座高台寺里，而且自己也在这里定居下来。家康对这位为自己带来了天下的女性，十分看重，把河内地方的一万三千石封地赐给她作为化妆费，给她以优厚的待遇。    宁宁以尼姑的身份生活下去。到了元和六年（1620年），大阪城陷落了，淀姬母子死去。那以后，宁宁还一直活着。直到江户幕府已进入第三代将军德川家光统治下的时候，即宽永六年（1629年）九月六日，她才去世，享年七十六岁。    江户时代的儒学家曾说过这样内容的话：“北政所的才气，导致了丰臣家的灭亡。”    然而这种说法与事实多少有些出入。是她和秀吉共同培育了丰臣家这棵大树，而在秀吉死后，她又亲自挥剑，把这棵大树连根砍断了，使人感到有一种“宁可毁掉，不予他人”的近乎豪侠的气概。    晚年，她享受着风花雪月，在受过她影响的大名们的敬慕之下，过着悠闲自得的日子。对于她自己的行动，看不出有什么悔恨之意。