恰是人生好辰光

我来广州已逾半年。每每有老同学或旧友打来电话，问及我最近的状态，答曰“很平和”，对方不解，再答曰“一切正常”。这两句应答辞在对方听来难免觉得有些客套、分生，却是再精确不过地反映了我的真实状态。平和，peaceful，指的是内在的心境；一切正常，everything is under control，指的是外在的情境。与上述状态相搭配的则是一种简单的生活方式，以至于连表达上述状态，我都采用了很简单的字词。换作从前的我，那可从来不是这样。就拿吃饭来说，本科时每顿饭都换着花样换着食堂吃，在北京工作时每天下班路上就会琢磨进胡同口的哪家店点哪个菜；而现在则是每顿都在宿舍楼下的食堂就近解决，除了考虑必要的营养搭配，具体吃什么菜无所谓，好吃难吃也都不惦记。按理说，行文至此，接下来就该自我分析形成目前这种生活状态和生活方式的原因。当昨天早上我说要写一篇《实验人生》时，就是这般构思的，套路大致是想讲讲我从小到大自主做了哪些关于人生走向的选择，正是因为经历过多种自己选择的生活，于是愈发清晰地知道自己更适合哪种生活，于是有了现在的返朴归真。可整整一个下午过去了，我在电脑屏幕面前发了很长时间的呆，最终还是决定放弃这个套路，于是本文就转变成了解释为什么放弃这个套路。在心理学家看来，人的一辈子，即是一个不断“制作故事（story-making）”的过程[注]：“我从小巴拉巴拉，中学时遇到了巴拉巴拉，进了大学又巴拉巴拉，最重要的是工作以后巴拉巴拉……我就这样成长为了今天的我。”寒来暑往、斗转星移，也许作为成长核心的封面故事的内容已经被你删改、扩充、润色甚至矫饰了无数次，但主旨恒久远，它始终是要讲述一个关于你为什么会成长为今天的你的故事。这样的故事往小了讲，可以写出一篇篇网文，成就网络红人；往大了讲，可以写出一本本著作，变身青年导师。如果我们先不去做事实判断的话，那么其积极意义是显而易见的：各路“过来人”或者成功人士照着预设好的因果逻辑链，结合自己的经历现身说法，总结出一二三条人生经验，激励读者循此复制他们的成功，传播所谓“正能量”。可是，如果没有事实作为支撑，就是再励志的人生经验也经不起考验。在青年导师们的谎言被揭穿后，人们会发现，原来他能成为Y的原因并不是因为他公开宣扬的X1，而是因为他从来没有提过的X2。其实，更有可能是因为连他自己都没有意识到的X3。说不定，最有可能是因为连包括他在内的所有人都没有意识到的X4。如果把人生当成一场实验，它最大的缺陷是没有对照组。而既是实验主试又是实验被试的你，更可以在其中做各种手脚，你可以瞒报不显著的结果，可以伪造实验数据，甚至实验过程本身就可以不规范操作。套用到“制作故事”这个概念上，我们所讲的人生故事都是事后诸葛亮：在结果已经出现过后，来择取可以解释结果的证据，并把不同证据修剪之后串成一条证据链。这样的故事听上去逻辑合理、经历合情、结局合意，可它真得只是一个故事而已。所以我不打算写出我的人生故事，但我仍然肯定“制作故事”的积极心理价值和“讲故事”的有限社会功能。因为我们需要给自己的行为作出解释，我们需要对别人的看法作出反应，我们时刻都在体验一个充满着意义的世界。而我此前一直是有写出故事的企图的。从大半年前打算给一直和我保持联络的几位同学写一封为何南下广州的长信，到两个月前回家休假时嚷嚷着要写出《阿基米德与披头士》、《邓晓芒与李工真》和《南锣鼓巷与三里屯》三篇，再到今次因读过老同学的文字而触发写作动机的《实验人生》，无一不是这一企图的显现。不过最后都没有写出，那也就不写了罢。不仅是现在不写，以后最好也不要写。有道是，彪悍的人生不需要解释。甚至都没必要对自己解释清楚，其实当下这种简单的状态——作为一种循着之前的人生一路走来而形成的结果本身，就是最好的解释。继续保持这种状态，就是最好的故事。万一什么时候状态变得混乱不堪了，那再捋出一条线来不迟。但如前所述，捋线的功用在于心理建设与社会交往，而与事实和真相的关系不大。这些年来，去过许多的城市，看过许多的风景，遇见了许多的人儿，收获了许多的知识，个中滋味，甘苦自知。眼下广州已然入秋，正是一年好辰光。我则继续努力做个好学生，除了学习没有乱七八糟的闲事，除了学术没有杂七杂八的念想。这样简简单单的生活，夫复何求。未来会怎样，未来告诉你。[注]对这一过程感兴趣的童鞋，可以参阅著名社会心理学家Roy F. Baumeister的一篇论文和维基百科对叙事身份（）理论的介绍。另外Baumeister教授面向公众创作的新书《》（万恶的中信出版社）亦可一读。