【葡萄园的烧烤】文章

霓虹初上，晚风几许，太原的大街小巷，处处可见冒着油烟哧哧作响的烧烤摊。这些小摊被七七八八的小桌小椅围着，人声嘈杂，烟气迷离，人们喝着啤酒吃着烤肉，天南海北的聊着。一直都很喜欢吃烧烤，不管是正襟危坐的餐厅烧烤还是这样简单的街边烧烤，我都喜欢。当然，街边烧烤更随意，价格不贵，可以吃得自由散漫，吃得忘乎所以，不必在乎那些刀刀叉叉以及合理的用餐程序。葡萄园是我每天上班都要经过的一条小路，据说以前这里种满了葡萄，郁郁葱葱自成一派，因此得名。好听的名字会有画面感，美丽是昨天的，现在已然见不到半棵葡萄树，葡萄依然有，就在路边小贩的菜筐里。葡萄园的烧烤是我所吃的烧烤摊中味道不错的一个，而且因为离得近，我是那里的常客。见过不少人气很旺的烧烤摊，坐下一吃，甚至还不及葡萄园味道的一半，煞是奇怪何以人多，或许是摊点居于闹市；或许人家就喜欢这种热闹气氛；再或许，人家吃的不是烧烤，只是寂寞。快到下班点钟，肚子开始咕咕抗议。想想烧烤的味道，口水禁不住要溢出来。约两三好友，几步就到了葡萄园的烧烤摊。自己动手擦桌子、摆椅子，拿托盘点了肉、筋、馒头片、蘑菇根、土豆片、茄子、面筋……当然不能少了我最喜欢的“骨肉相连”，再去旁边的小卖部点瓶汽水，对，就是咱太原老百姓喜闻乐见的太钢汽水，绿瓶的，然后坐定，静待美食。原本是能喝一点啤酒的，雪花的味道更合我心，但最近不知啥原因，总是不胜酒力，一杯就晕，一瓶准倒，于是猪头LG下了禁令。没关系，相比粗犷的啤酒瓶，纤细的汽水瓶更适合摆上MM们的烧烤桌。“孜然”是个好东西，再搭上一点辣椒，配合刚烤好的还带着炭香的肉，被老板娘端到眼前，勾起馋虫无数。肉是要趁热吃的，筋最有嚼头，馒头片我喜欢刷点酱，土豆片我不要脆的。我喜欢左右开弓，一手骨肉相连，一手馒头片，一边一口，把它们融合在胃里，无所谓淑女，无所谓不雅。夜色渐渐纯正起来，我们吃得心潮澎湃，遇到熟人吆喝一声同吃同吃，这样的画面很生活。享受美味的过程，自由自在，真实美好。老板娘的笑容亲切温和，最后结账会抹去零头，作为对熟客的照顾。夜色正浓，我们拿着廉价的纸巾，擦擦残留油渍的嘴巴，打一个心满意足的嗝，走进夜色里。马燕（编辑：白云飞）