感觉可以过去了

对你的事已经没有兴趣了，也不会再上你的q了，即使就算你没有改密码，可是我不会再上了，这样犯贱的事情我也不想去做了，只是让我觉得难道我们现在连朋友那样的聊天都不行了吗？说得很对，在乎的时候才会去做这些傻逼的事情，可是真的，当一切都不再重要的时候，慢慢的，东西可以放下了，你也不再重要的时候，犯贱的事情，我也不会去做了。怎么说，我也很讨厌那样的自己。其实很多时候，我都觉得应该去相信你，不是对你不放心，而是想给个安心自己而已，也许真的自己也占有错的缘故吧。大家的不理解，慢慢的，产生决裂。最终这就是结果了。很多天，犯贱的跑到你家附近，走着我们曾经走过的路，看着你生活二十多年的地方，想着点点滴滴，才发现原来以前多么的幸福，可惜，真的当时的自己，因为之前被重重的伤害过了，所以，对人产生了不信任，卸不下心房，导致现在的种种问题，当自己可以放下心房的时候，你已经累了。只能说，大家有缘无份吧。也许是天注定要我这个时候和你在一起，把我的伤起来，让我可以更珍惜下一个人。那天，看到一对情侣，女的对着男朋友喷口水。看到这一幕，我居然笑了起来，哈哈，真的，我们也曾经是这样，很好笑。还有，我说谎了，那个人不存在，帮我的也是我自己，没有那个人。可是我居然不知道你会认为我是那样的人，我不会这样接受一个人的恩惠，即使再难，我也不会找别的男人，我只是后悔当初给压力你了，后来想了想，觉得不应该这样，我也知道你什么人，你肯定会帮我，但是为难了自己，所以我只能说个慌，即便你会很伤心，但是你死心了，这就是我想看到的结果。呼~~终于发泄出来了！晚安了！