我一直都知道自己想要什么

15岁前：求学时期，不想读书在我初中的时候，我就不想上学，觉得有太多过于虚假的东西，比如向老师请教某个问题，他会以为你在刁难他，虽然说小地方老师的素质可能不是很高，但却让我对于在课堂学习失去了兴趣。我怀念我的英文老师，虽然我的英文总是不好，但是她却鼓励我们学习新的知识，多思考，实在不懂了再去找她提问，她教会了我一个最棒的学习方法：思考，自我认同，疑惑了再去与人交流。虽然已经与她失去了联系，但以前每次回家都会去看望她。16—17岁当兵：不想继续留在部队部队里教的第一句话：服从是军人的天职。可是当时我提出了一个问题：如果这个命令是错误的呢？我还要服从吗？到时长官说的是：先服从了再说，至于错误不错误后面再讨论。如果你下令让我枪杀一个平民，那我是否得先服从了再说。在部队的原因看了很多关于战争的电影，喜欢战争的人是因为他们从来没有经历过战争，虽然我也没有经历过，但是欧美国家对于战争用了很多写实的拍摄方式，让很多人明白战争的残酷，中国的电影反而倒是用了很多美化的手法，把战争表现得好玩好笑，甚至是荣誉，却对死亡，对军人永久性伤害表现得极差。其中有一部美国打越战的电影台词很触动我：我当兵的时候，我以为是保卫国家，维护正义，可是后来我才发现，我维护的只是少部分人的利益。18至20岁：工作：在汕头时，不想这样一生平淡当时在的是食品代理商的业务员，虽然平平稳稳的过，老板也是非常人性化的一个人，福利待遇各方面很好，你能看到未来的路是一片光明的，当然，前提是业务量也一直这么上升。可是，我确实不想这样一直下去，就只是为了赚钱，赚钱又是为了什么呢？潮汕地区是为了子女，为了家族，貌似这也是大部分中国父母的毛病，他们为子女担心得太多了。无论如何，都得解决物质基础，而且事业在一定程度上也是证明自我能力的象征。创业，失败后，失落了好长一段时间，这时，我要感谢我的母亲，她说：胜败乃兵家常事，你太年轻了，过几年再说吧。就当是一个学习的过程。对于一个在农村，教育程度仅仅是小学的母亲来说，她教会了我很多东西，在很大程度上，是她造就了我。20至23岁志愿者：NGO和公民社会及社会责任。因为偶然的原因，来到成都，后面接触了志愿者，我觉得当时的工作对于我来说很重要，虽然现在很多人会说灾区过得很好，很不错了，发财了之类的。但当时他们失去亲人时，他们流泪时，他们无助时。我们改变不了，我们没有大量的财力，没有大量的物力，我们所能够做到的就是：陪伴。和他们一起干活，做事情，陪伴他们度过那段难关，后面，他们慢慢恢复了生产，就业，新的家。虽然亲人离去了，但是生活还是要过下去，时间是万能的，会抚平一切伤痕。后面又做了孤儿单亲助学的项目，这是一个砸钱的项目，我们只能帮助一点算一点，如果我们什么都不做，什么都不会改变，如果每个人都做一点，全国上万个NGO说不定会改变一个面。就像邓飞前辈的“免费午餐”计划，改变了多少小孩吃饭的问题，也对政府造成了一定的压力，后来政府在2012年投入了160亿解决小孩吃饭的问题，虽然效果不好，但是态度至少是正确的。在此也学习了很多关于NGO，公民社会，也思考了很多为什么会贫穷，为什么会资源分配不平衡，也想着去读《不平等的起源》，包括开很多NGO的会议，社科院的教授，一些北大清华的牛人，企业家沟通中也了解到这是一个历史的进程，一个分配的过程，一个需要争取权利的时代。24至25岁创业：为了更大程度上的自由和社会责任企业很多时候我们都是被时间推着走的，生活有太多的偶然，所以，创业。给我最大的好处就是时间上的宽裕和自由，让我不用再像动物一样去挤上下班的公交车（王小波说：春运时火车厕所挤了几个人，会让人觉得没有尊严，别人把你当动物一样看待。澳大利亚的豆友也说过，在澳大利亚，人与人之间无论在任何时候都是需要保持距离的，这是对别人的尊重。），有更多时间做志愿者，还有自己喜欢的事，可以想回老家就回老家，自己安排。25岁以后的打算：1.事业步入正轨：2.环游世界3.考虑是否移民