如果你还有哀伤，那就定个时吧

每次朋友跟我哭诉自己悲惨遭遇时，我经常会有两种安慰方法。一种就是“共鸣比较法”（我瞎命名的），通常以“朋友，你不是一个人”开头，然后声泪俱下地将自己悲惨的故事说给他，一定要比他更惨的事。比如他说他失恋，我就会说我没恋可失；他说他遭窃，我就会说窃贼来我家，在冰箱上贴张 “你真是个穷逼” 的羞辱我的留言条走了……这种方法还蛮有效的，一般情况下朋友每次都会带着“原来我还不是最惨的人，比我惨的人还大有人在”的优越+幸运心理，擦干泪痕，满面笑容地离去。不一般的情况是，朋友跟我比悲惨，成为一个“赛悲惨”大会，你诉苦完，他继续诉苦，然后他抱着你愈哭愈伤心，没完没了，不厌其烦。这时候，我耐心全无，板其脸孔说：“够了，够了，别太过分了，哭哭也就差不多了，谁还没个痛苦啊！”朋友就忽然怔住，觉得我这人好冷酷啊，翻脸跟翻书一样，上一秒还跟他哭得死去活来的，下一秒就开始训起人来。忘记前几天在哪看到一篇文，大意说安慰受伤的朋友要用心聆听，要长期守候，充当“共鸣箱”，且能不厌其烦地供其反复使用。如果比照这些要求，我肯定不是一个会安慰朋友的人。尽管如此，还是有不少朋友在难过的时候跟我哭诉，比如死了宠物，恋人出轨，亲人得癌……我想这是因为我的第二个安慰方法在起作用。当朋友遇到难过的事情，悲痛不已时，除了“共鸣比较法”我还会采用另一种方法来安慰对方。面对那些遭遇不幸，处在巨痛期，正对着你痛哭流涕的人，很多人会安慰：“不要哭啦，不要难过啊，要节哀啊，要振作起来”之类的话，而我深知情绪只能疏导，不能围堵，所以会将手搭在对方肩上说：“现在尽情哭出来吧，哭完一切就好起来了”甚至还会说：“明天的这个时候如果也难过那就再大哭一次，直到不那么难受为止，其他时候都要好好的。” 奇怪的是，朋友往往大哭之后好像真的没有那么难过，变得镇定下来，一天中的其他时间可以好好吃饭、好好睡觉、好好工作，好好过正常的日子。这种处理伤痛的方式叫“定时哀伤法”。我最讨厌的港台剧桥段没有之一就是屌丝主角失恋了，离婚了，破产了，或者遭遇人生中其他的重大的不幸时去环球旅行，什么欧洲、非洲、南美洲一直玩到出现字幕“一年后”。要么就是主角躺在床上，不吃不喝不洗澡不工作不换衣服不出门一动不动挺尸尽情哀伤痛苦一两个月。每次看到这些画面，我都气愤得要死：环球旅行不要钱吗？他们不要工作的吗？我想这就是电视剧美好的地方，电视剧里可以有哀伤假期，普通人如果遭遇失恋失婚的时候还是要上班赚钱，交房贷，孝敬父母，供孩子上学，过日常生活，现实生活中有国庆节假期，可没有什么哀伤假期的呀。陷入痛苦情绪的人最让别人害怕，也是最伤害自己不是他要承受那些痛苦，而是长久过度自哀自怜,让自己沉溺在哀伤的情绪中无法自拔。他们找人不停地反复哭诉，让身边的亲人、朋友一直安慰和陪伴自己，从他人的关怀中获得满足，沉醉在他人的安慰和同情中，以此逃避现实。这不但伤害自己的心灵健康，浪费自己享受美好人生的时光，降低自己的价值感，同时还极有可能因过度倾诉失去了朋友，毕竟谁也不喜欢和一个整天痛苦的人在一起。当活在哀伤发生时，既没有哀伤假期，也不能一直依靠朋友的安慰度日，如何有效地处理哀伤让它不至于影响自己的日常生活，如何让自己尽快地走出哀伤的沼泽就成为更重要更具有意义的事情了。“定时哀伤法”也许就是这个时候你需要学习的方法。当年高考失利之后我的情绪一度陷入低谷，巨大的失落、痛苦、悔恨、不甘扑面而来（当时以为自己能考上重点大学，结果只考上一般本科，还因为报考失误进了专科），进了大学两个月后我都没有走出高考失败的痛苦。当时，我觉得自己这样下去不是办法，于是采用了“定时哀伤法”。我在心里告诉自己：“你还可以再难过三个月，三个月后就一定要好起来。”每隔两三天我给自己安排一个固定的时间难过——晚饭后在学校操场散步的时候，一边散步一边反复咀嚼着高考失败的痛苦，让自己尽情悲伤，其他时间则用心上课，努力学习，与新同学交往。三个月左右我不仅走出了高考失败的痛苦，还拿到了大学里的奖学金，也因为和同学相处愉快，在图书馆里发现了不少好书等原因爱上了大学里的生活。第一次恋爱失恋时，我也采用了“定时哀伤法”。当时允许自己伤心难过一年。每天晚上我都有一段固定的时间写失恋日记，在日记中肆意、夸张地表达自己的痛苦。每天晚上临睡前有五到十分钟的厕所哭泣时间，蹲在女厕所专注地想着失去的恋情，尽情地流泪甚至嚎啕大哭。白天的其他时间是不允许哭泣和痛苦的，我在那时很认真地看自考书，打工赚钱去旅行。就算白天看书学习的时候突然想起失恋，想起EX，难过起来，想到到了晚上可以痛快地哭，可以尽情释放自己的哀伤，就比较能够安心专心学习，也较能够承受当时难过的情绪，我会对自己说：“宝贝，现在先忍受一下，晚上就可以痛苦地大哭一场了。”（这差不多是推迟满足感的另一种应用）后来，我虽然差不多花了两年时间才从失恋的痛苦中彻底走出来（第二年几乎不用蹲在厕所哭泣了），但是“定时哀伤法”在一定程度上帮助我减轻了失恋的痛苦，顺利完成了计划中的本科的自考。“定时哀伤法”并非我的原创，我前段时间翻看一本心理学方面的书，惊讶地发现书上有介绍这种心理自助的方法。“定时哀伤”是“矛盾心理疗法”的一种，许多心理辅导专家会用这种方法帮助当事人在剧痛期有效处理自己的哀伤。“伤心人每天选择一段或者数小段时间，自行从事‘哀恸治疗’（Griefwork）。在这段时间里，让自己尽情地哭，痛快地写（表达），专想痛苦的往事，甚至故意夸大事实，使自己伤心。在这段时间之外，当事人则要努力专注于建设性的工作。”当然，“哀伤定时”的同时还是要让自己明白，过去的，失去的都无法再找回，现在和未来还有更多美好的可能。“定时哀伤”至少有几个好处：一是处理哀伤高效化（这样说好商务好功利啊）。相比一天24小时漫无目的，同等强度，没完没了的难过，在一段时间内专心尽情尽兴地哀伤变得更有效率。这就像两条不同的情绪河流，一个是正常流动的河流，一个是先拦截大坝，然后泄洪的河流，因为情绪在一段时间内大量倾泻，过后情绪河流就变得平静缓动，对你就不会造成那么严重的伤害，也不会影响日常的学习和工作。二是这种特意找时间处理自己情绪的行为是重视自己的情绪，关爱自己的表现，会让自我意识到自己在关爱、关怀自己，会提高一个人内心的价值感。三是帮助你重建起自尊自信。失恋、失婚、失业的痛苦会让你自信的大厦坍塌，如果切实做好“定时哀伤”，你的自信就会逐渐建立。你会发现尽管自己深陷痛苦之中，却仍然能够掌控自己情绪和生活，完成应该要做的事情，而不是被痛苦彻底击败，这怎么不令自己高兴和自信呢？怎么不为自己的毅力、掌控力而骄傲呢？同时，面对以后的生活你会更加充满希望。王菲在《不留》里唱：如果我还有哀伤，让风吹散它。如果你还有哀伤，而风又吹不散，那就定个时吧！很多豆友写信问我如何面对痛苦？如何从痛苦中走出来？除了“定时哀伤”还有以下一些实用的方法可以帮助你减轻痛苦，走出阴霾。一、每天洗澡，注意仪容仪表的卫生、整洁和美观（怎么感觉像中小学生行为规范呢）。这并不是为了让别人看的，而是为了自己，尽管内心陷入痛苦仍不要放弃爱自己。还有，你不觉得洗热水澡的时候水流滑过身体很舒服很放松吗？仿佛烦恼和痛苦都随着水流走了。          二、坚持每天运动。走路、跑步、游泳、到健身房锻炼等体育活动不仅可以减轻你的痛苦（运动时会分泌出生化传导物质，能够减轻忧郁），还可以强大你的内心。心里软弱的时候更需要锻炼自己的身体，身体锻炼得强健，内心也会变得坚强，意志也会变得坚韧，这也许就是我们所说的“身心合一”的含义。三、每天有一段时间用来打扫卫生。一个乱糟糟的生活环境会影响你的身体健康，还会给你负能量，叠被子、收拾房间，将自己的起居环境打扫干净，使得物品整洁、有秩序会让人获得一种积极向上的精神面貌，心情也会更愉悦。有的人将房间的地板拖洗干净，卫生间的马桶刷洗洁净，内心的痛苦也会随之减半。这是转移注意力的一种方法。四、尽力保持规律的生活状态。正常上下班（有工作更能度过痛苦之河，工作让人充实，获得一种支撑），早起早睡，按时吃饭，作息规律，运动、睡眠、饮食都形成好的习惯。如何治疗内心的创伤？只要细心观察身边的人，你会发现很多人靠重复和秩序来获得平静。深呼吸、做运动，睡眠……当伤害来临时，只要你不是一动不动，呆若木鸡而是积极面对，那么重复而有秩序的生活就会帮助到你，让你获得一种安全感，一种把握力，获得自信。在痛苦中还能保持生活的秩序，这就是所谓的“在移动中哭泣”，这种人能够更快地恢复，再生。五、安排一些仪式性的活动。比如每周末和朋友外出聚餐，每周和家人在一起看一部电影，参加某个定时举办的读书会，展览等，再或者和朋友去参加一些教会举办的活动。仪式性的活动并没有什么特殊的要求，只要长期在固定时间里做一件固定的事情都可以称之为仪式。我的晨跑和睡前的阅读也许就可以算得上我的仪式。六、学习或者培养一些技能和爱好。学一门外语、学厨艺、学习编程、做陶艺、养花弄草、写作等技能和爱好可以让人变得专注和充实，忧郁和哀伤就没有可乘之机了。七、锻炼自己的知觉。花点时间和心思去打开你的知觉。比如去闻一闻一朵花的香味，在自然中感受风吹拂过皮肤，观察光线的变化，感受阳光照在脸上的温暖感觉。我心里难过的时候会坐在路边，观察路人的衣着、神态，步姿，这会给我一种新的体验，忘记了忧伤。八、适当适时地倾诉。找朋友和亲人倾诉自己的痛苦，获得他们的关爱、安慰和支持当然可以减轻内心的痛苦，但是要注意方式和时间，避免过度倾诉损人不利己。九、到大自然中去，去旅行，去行走。增加户外活动的时间，不仅扩展视野，认识到更多的朋友，吸收更多更新的信息，同时你还会发现生活和世界的美好。十、寻求专业人士的帮助。如果你有钱，感觉痛苦难以承受，不妨找专业的心理辅导帮助你度过难关。