从白富美骆琦一路扯开的...

每个周末非诚勿扰看到白富美骆琦,心里总有说不清的情绪,开始是觉得她每时每刻都那么端着是不是特累,慢慢发现她已经把"端着"习惯成为一种生活状态了,深入骨髓.你别觉得每天都俗得要命的人可怕,其实每天都雅得丝毫没有市井之气的人才真正可怜.看她穿的自己设计的衣服,每件都很大方,可是总是有点说不出来的什么----是不接地气的感觉, 把自己放得那么高的女神位置,我开头想,或许她是在台上才这样, 回到家里,或者在爱人身边或许就换成寻常人家的女孩模样,可有天节目里放video,去她家拍她的房间,竟然比她本人还要豪华,卧室工作室全然一副富丽堂皇样,在这样的家里我总是觉得有那么多不言而喻的不可以:不可穿T-shirt睡衣到处跑,不可在贵妃榻上叉着腿吃生煎油条,不可到处扔袜子和小说书,不可在公主床上修指甲抹指甲油.该是失去了多少世俗的快乐.成为一个女神,是可喜可贺修炼成功的好事,可你真把自己从头到脚架在了神台上再也下不来的时候,那就真心恐怖了.人舒婷大妈不老早就说了么:与其在悬崖上上展览千年,不如在爱人肩头痛哭一晚.因为你要知道,这世上温馨和幸福都是沾着油盐酱醋柴米茶的,就好象失恋的时候千百句安慰都敌不过一碗真正好吃的热汤,再好好踏实地睡上一觉,第二天睁眼看到早晨的阳光会觉得人生并没有黑暗下去. 所以TVB剧才重复一万遍"呐,感情这些事都是不能勉强的,不如我煮碗面给你吃?吃完快点上床睡觉."是,典雅是好,我甚至可以想象骆琦要找什么样的soulmate: 样貌清爽, 儒雅风度,品位有高度,最好精通几国外语,必须要有事业以外的兴趣,哦光是兴趣还不行,得要擅长才行,这个兴趣当然也不能是打Dota或者看足球,得沾染点艺术气息,这样才能跟骆琦一起在她的studio拉小提琴/弹钢琴,或者画油画/做木雕,然后得有点钱陪得起女神一年几次的出国游.我觉得她的要求一点也没错,她有各种高雅的兴趣爱好要找个能理解自己的势必也得有点工作和平凡生活之外的东西. 但是缺了点东西----beyond life, above living的东西是有了,但真正的一起过日子的东西呢?过日子的幸福有一部分是从经历过生活的艰辛和不易才能换来的.比如两人朝九晚七回到家里烧菜吃饭累得摊在沙发上,还算有力气的那一个会主动洗碗收拾;比如在办公室里各自披荆斩棘面对刁钻老板白痴同事,回到家的一个拥抱就温暖得可以把白天的所有压力怨气抛到家门外;比如辛苦存钱为了共同的未来可以赡养老人以及拥有两人的一个家、孩子还有大狗。等等。这是能在一起互相扶持过日子的感情。我一直觉得爱情需要包括三方面的契合，最先最基础的是这种能够好好一起过日子的耐心与柴米油盐的相互扶持，再来是Soulmate，可以交心可以互相理解、彼此安慰的感情伴侣，第三层是追求、志向、灵感的激发与前进，就是可以碰发出火花之类的，enlightener，能够把对方点燃，像Zelda之于Fitzgerald，胡兰成于张爱玲，林徽因于徐志摩，萨特于波伏娃，简而言之就是对方能使你的小宇宙爆发成为great thinker的那种。虽然你会说第一类最平凡最常见，第二很难得，第三种实在太珍贵了，但看看过去人的经验就会知道第二第三层的感情如果没有第一层作为基础，那么两个人是没办法在一起的，道理太简单了——我们都是凡夫俗子都要吃喝拉撒，每日生活里的各种市井问题毕竟才是我们这副皮囊最多时间需要面对、必须解决的东西。失败案例，看过“Les enfants du siècle"就知道，乔治桑与缪萨多么情投意合，又爱得炙烈，他们可以一起游山玩水走遍意大利各种古迹，可以彻夜一起写作讨论彼此的梦想作品，但最后这段爱情结束得那么惨烈，原因就他们不懂怎么与另一个人一起生活——乔治桑得了严重的风寒，缪萨无聊至极甚至发火，跑去妓院寻花问柳；后来缪萨病倒了，乔治桑憔悴无助开始与医生搞起了真暧昧。最好的soulmate,却是最坏的生活伴侣。所以耗尽了彼此的爱情，甚至生命。还有什么比这部电影的名字更贴切呢，the children of the century，他们的爱情堪称震撼世纪，可处理真实的生活却如此幼稚。相反的，在离我上班不愿的一条上环小巷里，一对20出头的年轻小夫妻开了一家小小的车仔面店，两个人都读书不多，没可能找到什么写字楼里的工作，于是整天只能在油烟味里赚钱，可是他们俩把店弄得干干净净，用心做好吃的食物，两人自己也是干干净净年青活力的打扮，生意越来越好，现在开店两年多了，他们从只有自己两人干活到雇起了四五个帮手。我从他们眼中看到的是日复一日的幸福。我想他们不懂艺术，没有文艺爱好或擅长，没有优越家境供他们全世界旅行，但他们不偷不抢不贪污，没有任何坏脑筋地赚钱存钱，每天都朝两人安康的生活一点一点进步。你很难否认，从幸福感来说，他们的感情没准更甚乔治桑与繆萨。这论证了，没有一起过日子的能力，再soulmate再enlightener都是白搭，这就是所有感情专家都会说的”相爱容易相守难“，想要感情有好的结果，势必她要脱下高跟鞋取下皇冠，他要走下宝座收敛大男子主义。还有，别再讨论是要在宝马里哭还是在自行车上笑的问题了，这两者都不是成熟的感情。当你确信要与这个人一直走下去面对生活种种ups and downs，并且有能力处理好它们的时候，你就会知道：无论他今天是开宝马还是踩自行车来接你，你都会一样开心地坐上去，像亦舒师太老说的那句：我一样爱你，不更多也不会更少。