胸襟

A.T.曾这么对我说：家就是要你奉献的，不要想得到多少，更不要计较你做了多少，做多少都是你应当应份的。A.T.是个大气的女人，瑕不掩瑜，她的这种大气不会因为她生活小事上的睚眦必报而打了折扣我所说的这种大气，是从一个高度和整体去看待事物的能力举个例子，有一次朋友帮A.T.找了个很不错的差事，她是个做事的人，在其位谋其政，但哪知公司的会计为人不好，A.T.的“政”有损她吃回扣，而公司在账目上又被会计拿着当然有人不会像A.T.这样做，他们会急于认清形势给会计行方便，当然不方便的就会是很多员工，在商业上打拼很多年，A.T.自然知道待人接物须圆滑事故的那一套，可对A.T.来说公正行事是在那之上不可逾越的原则几经周折最终的结果自然是A.T.离开，A.T.走得很潇洒，不带一丝怨愤与纠结她想的很简单：我有我做事的原则，在这里干我就非得放弃这种原则不可，这不是我忍一时之气就可以改变的，所以这里不适合我再举个例子，姥姥去世之前，家里三个儿女，唯独A.T.24小时全天候照顾姥姥，有人为她不平认为她付出太多她很淡然地说：如今兄弟姊妹中，唯独她退休且无家人需要照顾，女儿又不在身边，比起其他人她有的是空闲时间，理应她多付出——别觉得这话说得很容易，换了一个人，她的口吻可能马上变成：怎么就我一个人伺候妈最多啊，凭什么啊；我岁数也不小了，这给我累得腰酸背疼；一点自己的时间都没有了，我以前的什么学习班，兴趣组去不成了，朋友也见不成了……诸如此类姥姥脾气本身不好，化疗以后更不好了一次姥姥回舅舅的基地农场，突然要吃面条，家里没有，出去买交通不便。A.T.就现做给她吃。刚做完吃了一口，姥姥就嫌不好吃，对A.T.破口大骂，连舅舅都看不过去了，说“不能这么惯着她”A.T.只说了一句：做过化疗了，她难受吃不下很正常于是把面倒了喂鸡，重新作！有时和A.T.在一起回忆爸爸，我常说：爸爸要是有你一半的豁达，他可能都不会这么早去了A.T.笑笑说：他就是年轻的时候太顺了，没受过委屈，所以后来也受不得委屈，有点挫折自己心里老搁着末三：是啊，一个科长被人玩了猫腻顶替了去，就磨分不开了——还是心太细，心眼儿太小A.T.：那你的胸襟又如何呢？末三：肯定比爸爸强，因为是你教出来的；但肯定还不如你，因为我经历的坎坷还没你多——不过尚且可以自信地说比起同龄人，胸怀还是可以的。我这个人是真的淡泊名利，或许因为女生没有太多社会压力的缘故吧，想要的真的不多，所以对于得失浮沉也不是很在乎。真要是心有不平，也是出于对朋友的惋惜。给我一个地方让我能做事，基本就不会扎刺儿。除非事情也不让我做了，那就真该考虑考虑挪挪窝儿了。前两天和朋友聊天，聊到最后总结出一条，在一个欣欣向荣的公司里，能够走到最后并走得很好的人，必定是那些胸襟豁达，眼界开阔的人人活一世，短短几十年，谁身上没有点经济压力，谁活得又比谁轻松多少？但别让这些成为自己变得市侩低俗的原因不同的只在一个心态，看自己看得越多，看事物的范围越小，就如同自己主动选择往井里走你可以说你胸无大志，只希望自己和家人幸福，可这幸福恰恰不是你为它争得了多少利益得来的有人说，幸福关乎你选择的自由度，我深以为是，可试想你自己站在井底的时候那又能有多大的自由度？眼界开阔和好高骛远是两码事，眼界开阔是愿意经受攀登的辛苦最终站在高处欣赏美景的人，没有经历过那些辛苦，你或许也欣赏不了那种美景；而好高骛远恐怕只是那些永远站在井底仰望高处，幻想自己站得高的人，即便站在高处看到的或许也是脚下的深渊和头顶更高的位置所以在这样的人眼里，他们关心的或许永远是有多少人活在自己的上头，有多少人活在自己的下头——习惯了嘛，站在井里最多也只能上下看。活在自己上头的人是用怎样卑劣的手段得到了他得不到的东西，活在下头的人是怎样粗鄙刁钻而不断损害着他的地位和利益——多~可悲！多~可怜！他永远也看不见，人活一世不论阶层，却可以各有精彩