你以为你看见了？ （斯坦福创新课程第二课）

我是一个几乎看不见外部世界的人。以前在湾区，我住在Mountain View，在Santa Clara工作，所以每天都是在高速公路101上往返。下班下了101旁边就是一片非常开阔的大空地，有十个橄榄球场那么大，我也从来没想过那是什么。但是四个月之后的一天，我“才” “猛然”发现，空地上方有一架军用飞机降落，我一转头，忽然发现空地上还有巨大的椭圆形的建筑，我才意识到——原来这片空地就是NASA（国家航空航天局）！原来我本科时期憧憬的NASA离我住的地方不过两三分钟的车程！我自己都不明白为什么在之前的四个月里我根本没看见...后来我看到了一个很著名的实验，大猩猩实验。实验里，很多被测试的人被要求看一段视频（如果你能翻墙的话先看这段视频的话）视频里是穿着黑色和白色的两队人在玩球，被测试的人要在观看视频的时候数那个球到底在白色队员手中接过了几次。在这个视频中，有两秒钟是一个穿着黑色大猩猩服装的人从右边走到左边，还扭了一下腰，挥了一下手。可是有非常多的测试者根本没有注意到有一只黑色大猩猩的出现，即便在事后重播视频，他们也不敢相信这么大的一个物体竟然会从自己的眼皮底下溜走。因为他们当时把所有的注意力都集中在球和白色队员身上了，完全忽略了视频里的其它东西。所以，当我们在看的时候，其实我们也许并没有真正“看见”。而当我们以为自己没有看见的时候，我们也不一定真的“没看见”。斯坦福Tina给我们的创新课程的第二课是"Paying Attention". 你真的有注意观察并从中寻找机会吗？还在Google工作的时候，他每天开车都会经过一个自行车租车铺。渐渐地，他发现一个规律——不管什么时候下雨，那个自行车租车铺就铁定会关门。他忽然灵光一现，想到天气会影响各种各样的行业，包括农业、电影院、滑雪场、航空公司、运输公司等等。比如没有人会在下雨天去滑雪，但是一到下雨天星巴克里就人满为患。于是他决定离开Google，自己开了一个保险公司叫Climate Corporation，专门来应对因为天气问题而导致的损失。如果David和我一样，从来没有在开车的时候注意留心窗外的世界，他就不可能有这个创业点子，也不可能达到事业上的成功。注意观察能让你在普通的表象下看见他人没有看见的解决问题的方法。IDEO的Tom Kelley说，我们要Think like a traveler，像一个旅行者一样思考。当你去一个异域城市旅行的时候 ，你处在一个高度敏锐的状态中，忽然能看见周遭的一切细节：你发现你用的硬币很不一样，你发现人们脚上的鞋子都很迥异，你发现服务生送来咖啡的方式是不同的，还有火车也不一样！如果我们能像一个旅行者一样思考，我们脑袋里的某一个部分忽然被点亮了，我们能学到更多，我们能发现更多，我们能拥有更多能量去创新去创造。那我们该怎么样去看呢？上面这幅图是梵高的作品。请你先认真看看它，我们等等再来说它。在Ways of Seeing这本书里，John Berger说到，我们能看见什么其实不是由客观环境决定的，而是很大程度上带着主观的滤镜。John Berger提到了达芬奇的这幅作品The Virgin and Child with St Anne and St John the Baptist。National Gallery里，这幅画的复制品是卖得比馆里的任何其它作品都多。可在几十年前，它只为那些学者知晓。它有一天却忽然成名了。那是因为一个美国人想用两百五十万英镑买下它。之后它在馆里有了单独的一个展室，画被保存在一个防弹玻璃罩后面。它给人一种特别的感觉，不是因为它原本的艺术价值，不是因为画的内涵，而仅仅是因为它的市场价值。回到上面那副梵高的画，如果我告诉你它是梵高死前画的最后一幅画，当你再一次看它的时候，是不是忽然有了不同的感觉呢？也许你很难说清知道这幅画背后的故事会如何改变这幅画，但是这个改变是毋庸置疑的，这幅画本身忽然能够解释其它什么了，再不仅仅是那一副画了。更有趣的是，当我看了Ways of Seeing这本书一半的时候，我朋友忽然和我说，这本书的作者John Berger就是写了《我们在此相遇》的那个John Berger。我心中一惊，这两本书的作者是同一个人？？从那时候起，我看这本书的感觉再都不一样了。我们看见的外部世界会被我们的内心世界影响。这是不可避免的。所以，在打开眼睛看之前，也许更重要的是，先打开我们的心灵。