希望一切安好

爱人的外公病了，最近的状态一直不好。在县里的医院住了近20天的院，回到家里还是没有改观，婆婆、姨妈和大舅都劝外公去市里好好检查一下，可固执的外公就是不肯，其实我有些理解外公。外公和外婆是后来组建的家庭，外公的第一任妻子去世后，外公经常在村子里面跟老人打牌，结识了现在的外婆，外婆的第一任老公也去世了，觉得投脾气的两个人最后走到了一起，有人说后来的外婆比外公年轻10多岁，是贪恋外公有退休工资，所以嫁给了外公。外公有四个孩子，大舅、婆婆、二舅、姨妈，当时大舅、婆婆和姨妈已经在城里安了家，对这件事情没有反对，觉得老人找个伴相互有个照应，只要外公愿意，他们同意外公的决定。但是二舅妈极力反对这件事情，总觉得外公后来找的老伴动机不纯正，当时他们同外公住在同一个院子里面，外公结婚时将与外婆一辈子的积蓄都带过去了，二舅妈难以接受。从此二舅家和外公家几乎不来往。婆婆有一次冬天回家，看到外公正在院子里面洗衣服，大冬天的用手搓，婆婆心疼外公问怎么不用洗衣机，外公说洗衣机太费电，衣服不多就用手洗了。冬天的北方，穿的不是棉衣就是毛衣，所说不多，但件件都是大件。婆婆知道外公节省惯了，但心理面还是有些责怪外公。回家一边说一边落泪。外公几乎不买新衣服，他喜欢穿衬衫，但都是姨夫的工作服，自己从来都不舍得花钱买，外套被磨破了衣角，晒褪了颜色。每次都是婆婆、姨妈和大舅妈给外公添置新衣。再婚后，家里的钱都由现在的外婆保管，每次外婆说给外公买衣服，总是被外公拦下，外婆就不在坚持，其实我们都知道外婆的私心，但是其他方面都过得去，婆婆们也不再说什么。外公一生节俭、一辈子坚强。外公原来工作在矿山，常年在井下工作，当时的环境不好，人员装备也不齐全，长期在粉尘中呼吸，年纪大了心脏也不是很好，每年几乎都住院，都是不能再坚持了才入院。婆婆总说外公什么都不舍得，村子里面都传言说外公自己说外婆比他小，他想省一点多给外婆留点。这些话不知是否真的是外公在外面亲自说的，但是外公有这个想法我们都了解，可这一点又或多或少地刺激着外公的这几个儿女。婆婆总觉得外公再婚后什么都要干，很辛苦。记得婆婆曾经说过，原来外婆在时，外公在家里面什么都不干，外婆舍不得。就是洗脚水，都是外婆预备好端到外公跟前。可是现在，外公却得大冬天的用手洗衣服，婆婆心疼。这连天由于外公实在难受，出院回家后病情反而没有减轻，最后决定去市里面检查一下。昨天下午公公开着车，大舅，姨妈一同带着外公去了医院（婆婆得在家帮我带孩子）。到了医院，医生说需要住院才能系统检查，现在没有床位，需要等一段时间。听到这个消息，母亲的眼里噙满了泪水。她怕，怕外公跟外婆一样也离他而去，而且怕是同样的病，外婆因肺癌去世的。这两天婆婆的心情都不是很好，双眼经常满含泪水，悄悄的拭去眼角的泪水。没有的笑容，话也变少了，一岁的儿子经常看着婆婆发呆，因为没有见过奶奶没有笑容的日子。对于这一切，我只能祈求，希望一切安好