三行情书——

想来自从之前身体不适还有考试复习已经有很久没有动笔写过点什么，可以预见的是这种状态还要持续一段时间，结局如果未知且顺从天意的话，我想，去南方的海边看看也是生活里一个理想妥善的华丽转身。说实在的，时至今日，我会坚定不移的承认我很难再去相信所谓的人生规划，远大前程或者说十年之后的样子，就好像很难靠谱的五年计划，市场玩弄计划者于鼓掌之中，所有人都在重力作用下被轻轻推下，而后一片混乱。左后方的生活，一回首看正好是五年，这段时间里的无数憧憬，理想，期望，计划，想法，信仰，就好像给过自个儿一段时间温暖的女友一样兀自从生活里消失不见，就跟消失了的一辈人的集体记忆一样。倘若有三年会心想事成，事情想必会得偿所愿，猴子进化成猿，世界大战，歌舞升平。可是自然，考试总难免会有差一分两分的时候，尽管这种事儿我已经遇到了不少。所谓情书，是非常之久的事情了，公元前那么久，甚至于连提起来的勇气都退化成阑尾一样若有若无。情书假如只有三行的温暖，三年之后，如果你能记得起三个字——我爱你，那么也是值得的而事实上，我很是希望自己能够拥有小学生那会儿的脑子，忒好使的运行速度就跟新买的商务笔记本一样piu，piu的有时候我会因为勾股大定理而痛哭流涕，ou，那么一丢丢的平行世界和倒霉催的计算速度......