青春二三事

           我是一个特别特别不温柔的姑娘，而且超级强势，用现在通俗点的话说，就是我其实有颗爷们的心。但，再铁血的汉子毕竟还是个女儿身，所以恋爱的时候，我着实做了些许浪漫疯狂事。在此，记录缅怀。                    开始因为离得远，又没有车，见面特别不方面，他当时在学车，考杆那天，为了给他个惊喜，我坐了2个多小时的公交车，又问了好几个人才找到那个位于郊区鸟不拉屎的驾校，在上百辆车的练车场，居然一下就找到他了，然后就偷偷蹲在小树林后面，一边背真题库，一边等。想着等他顺利考完，突然跳出来吓他一跳。结果他是最后一个考，我在小树林后面等的都睡着了，最后又给冻醒了，天完全黑了的时候，他才从考场出来，站在他身后，拨通电话的时候，我边跺脚边嚷嚷，快回头快回头，他一定听见我的声音从身后和电话里同时传出来的，转身的时候表情还很惊讶，不过我发誓，我当时看见他眼睛里的光了，之后他飞快跑过来，使劲抱抱我，把我的头发都揉成鸡窝了，边揉边说说，大冷天谁让你跑出来了，边说还边把我的手放进他衣服兜里，带着我往大门口跑，说快跑还能赶上最后一趟班车，咱们去吃好吃的。在车上他使劲攥着我的手，傻呵呵的问我，你说，咱们是世界上最幸福的人吧。            因为我爸妈是清朝人，极度的封建保守，虽然我们已经谈了一段时间恋爱，他们还是规定我必须10点前回家，最晚不能超过11点。当时我住在南三环，他住在西5环，我为了能多跟他呆一会会，每周六早上5点就起床，赶小区早班车去倒地铁。对于一个懒觉能睡到下午1点的人，这需要多大的勇气和毅力呀，但没办法，爱情的力量就是那么大。每次他都穿个小裤衩，光着膀子，顶个鸡窝脑袋，一边揉眼睛一边给我开门，在看见我以后，就会特开心的呲着他的小白牙没心没肺的傻笑。“老婆你来啦，我一直想你呢，刚才做梦，我已经在床上搂着你了，嘿嘿。      热恋期的人都是特别疯狂的，总是早起去找他也不是办法，因为晚上还是见不到，后来我们有了一个特别疯狂的计划，就是晚上他偷偷来。如果在一层其实可以跳窗户，但我们家在5层，而且窗户都加了栏杆。但爱则思变，我们还是行动了。首先要等我妈睡觉，因为我妈习惯早睡，但我爸喜欢看电视到很晚，不过大概晚上10点左右他会先洗澡，机会来了。他提前过来在楼下等我电话，等我妈一睡觉，我爸去洗澡的时候，我就把电视开的特大声，以掩盖开防盗门的声音。等他顺利进到我房间，我就会把房门锁好，然后大声跟我爸说，明早你们去上班不要叫我，也别开我的门，我要睡懒觉。晚上我和他挤在我的单人床上，他搂着我说，老婆，你说你爸要是发现了，会打断我的腿么？      爱情真是能让人不顾一切，好在，我们一直在一起，这些不是我一个人需要埋在心底的秘密，而是两个人可以一起回忆的甜蜜。