武侠世界的三十题（神话组合同人）

之前在网上偶然看到的三十题，觉得非常有趣，但是不知道坐着是谁，也不知道是什么三十题，我自己觉得应该是叫做武侠三十题吧XDDDDDDDDD从前有座山，山上有座庙，不是，山上有个教，它叫郑弼教，呸！又说错了，它叫听起来还像么回事儿的五峰教，教内三个最让人头痛，不是，最厉害的徒弟，李小珉、朴小菜、李小乖前阵子下山去体验生活啦~1、在下是XX，江湖人称XXXX三个人在人民群众喜闻乐见的最容易起争执打斗的路边小茶馆喝茶，最近店老板已经把桌椅修理费加到茶钱里面去了，一杯茶已经要十文钱了，还好三人现在身上还有十文钱，三人喝一杯吧。于是很正常的不管什么原因反正急速有人打起来了，又是扔桌子又是扔椅子的，三人心想真好可以逃掉茶钱，之间被二人围攻的那位白衣翩翩一看就是男女莫辨的蒙面人士，仅露出一双美目，将二人撂倒在地，说：“在下正是江湖人称天音无情的申小星，你们二人可记住了。”三人同时在心里哦了声，说，这声音，是男的。2、要我XXXX，就用XX来换申小星大侠身骑白马翩翩而去，三人用马蹄扬起的灰尘作掩护逃掉了茶钱溜走了。在三岔口申小星停下马，说：“三位脚力不错，跟我这么久，是否有事要说？ ”李小珉刚想说“你能不能借我们几文钱”，朴小菜就嘿嘿笑着开口说：“大侠风度翩翩，小辈我初入江湖，想跟随大侠闯江湖。”李小珉心想你行啊朴小菜看人家美目传情你就忘了我们本来劫财不劫色的目的啦？再说他脸都没露出来说不定脸上都是麻子呢。结果申小星大侠玉手一扬：“那你先跟上我的马。”然后绝尘而去。朴小菜微微一笑，提气运功，紧紧跟上，一会儿就不见了。 3、神兵利器李小珉与李小乖现在心情很差，一路上都是朴小菜管钱的，刚才他带走了三人共有的也是仅有的十文钱追随美人去了，现在肚子饿，走不动，天好热，想睡觉，啥也不想干，干脆躺在路边打瞌睡，迷迷糊糊间，李小乖听见路过的人在议论“ 听说了吗？‘被砍了你就变基佬’刀又出现受害者了。” 4、神秘蒙面人的真实身份申小星在小河口停下马稍作休息，大约五里路前就没看到朴小菜的身影了，应该是被甩下了吧，跟了这么久，也不容易呢。申小星解下蒙面布，在河边取水洗脸，忽然背后响起了朴小菜的声音：“哦，原来你是个粗嗓门的女人啊，哎呀真漂亮啊。”被申小星一脚踢昏以后直到第二天朴小菜才在申小星的马背上醒来。 5、被郡主或者王子爱上了七月的天，说下雨就下雨了，雷声隆隆，李小珉和李小乖还没来得及找避雨的地方，已经被浇了个透。正想着已经不能再倒霉了吧，看到个番邦商队过来了，李小乖没见到过番邦人，就站在路边多看了几眼。忽然骑在最高那匹马上长的完全不像中原人的人低头盯住他，然后用生硬的中原话说“霉人，霉人，跟窝奏”。李小乖还没反应过来，已被一把捞起扛上马。李小珉愣了一会儿，说了声**然后紧紧跟上，趴在马车上，不走了。有顺风车干嘛不搭啊？ 6、怡红院趴在马车上一摇一晃的李小珉连比划带猜的跟车上人交流，才知道这不是商队，是番邦一个部落的王子来游玩的。心想李小乖你被人家王子看上了回去做王子妃也不错？才想着以后跟着李小乖混的挥金如土好日子，车队停下了，李小珉一抬头，看到一个在数百年后某著名小说中才会出现的牌匾——怡红院。番邦王子用僵硬的中原话和熟练的微笑看着李小乖说：“诸遮里，次饭，碎叫。”李小乖黑着脸把王子的手腕往反方向扭了一百八十度。 7、奇特的武功名字最终车队在古往今来前无古人后无来者的已有了千年历史以后也将延续千年不衰的超级世界级连锁酒店悦来客栈住下了。王子找中原神医看手腕去了，李小乖在天字第一号柔软的大床上滚来滚去喊着好舒服，李小珉吃光了桌上的茶点后在屋子里练武。“千里之外取人菊花拳！”“劈断你的阿姆斯特朗回旋炮掌！”“比我高的都去死腿！” 8、自绝经脉李小乖打着哈欠听自己师兄哼哼哈哈的，翻到师父下山前给的秘笈最后一页，写着“自绝经脉是一种非常危险的对抗‘打死我也不说’的方法，不到你觉得自己还是死了算了的时候还是不要用的好。”李小乖撇撇嘴，说：“师兄你觉得会有人自绝经脉这么傻么？那不就是废人了吗？”李小珉正在打着“插菊十八掌”的身姿晃了下，含含糊糊说了句“是呢”。脑子里就不可遏制地想起那个人微笑的脸，想起自己当时一句话也说不出，看着他运功提气，血花在他手臂和腿上崩出，他说着“李小珉你如愿了”的场面。忽然眼前就被水雾蒙了。转过头看到李小乖已经睡着了，没看到自己现在狼狈的样子。9、报恩或报仇半夜，李小珉和李小乖俩人睡在同一张床上，天气热俩人都光着膀子睡的，李小乖打呼打得震天响，李小珉把腿放在李小乖的腰上，手在李小乖光溜溜的胸膛上摸来摸去人还流着口水说“小乖啊我喜欢你~~”窗外走过一个人停了下没进去，没过多久，别的房间传来了惊叫声，但是这俩人都没醒。 10、重出江湖早上打着哈欠开门的李小乖愣住了，包括王子文呵呵，不是，文赫赫的一众随从在内的别的主客，男的跟男的眉来眼去，女的跟女的含情脉脉，李小乖心想一觉醒来就天下大同了吗？细细一看这些人身上都有一道无伤大雅的新伤口，回想起最近听到的传闻，自言自语说“那刀重出江湖的事情莫非是真的？”正想着背后一重，文赫赫趴在自己背上索要早安吻，李小乖心想这货没被砍就这样是天生的吧？然后转身在他肚子上一个膝击，一边走回房一边想为什么自己和师兄没被砍。 11、决斗朴小菜站在白衣翩翩的申小星身后，申小星面前十步处占了一个看起来很像一下子就会被炮灰掉的人，他喊着“申小星！今天我就要跟你决斗！这三年来我苦练神功，就是为了一雪……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”随着渐渐变低的惨叫声，炮灰消失在了天边，申小星收回腿说了句“不自量力”。朴小菜跟在马屁股后面跑着心想他明明腿功更厉害，为啥要叫天音无情啊？叫无影腿阿星不是更好？12、好友是反派BOSS李小珉半梦半醒听完了李小乖对于现在情况的描述，李小乖说：“师兄啊，那把名叫‘被砍了你就变基佬’的神刀的主人，就是当年跟你谈了很久的恋爱跟你如漆似胶一夜七次发誓要走遍天涯海角后来发现他是魔教中人的那个谁吧？”李小珉一个激灵醒了，对李小乖瞪大了自己的眯眯眼，对他怒目而视。“李小乖！你就喜欢没事揭我伤口是不是！”“师兄啊，这可是我的人生乐趣啊~”“李小乖！就算我再疼你我也是有底限的！今天我不打断你的第三条腿！”“别啊师兄！你不想想，那个人当年不是为了救你死了吗？可是后来谁也没找到尸体是不是？现在这刀重现江湖，会不会说明，那人当年没有死？”李小珉这下彻底醒了，光着膀子就跑出门去揪住两个亲亲我我的男人大吼：“说！昨晚到底发生了什么事！！！”13、被爱人误解被揪住的男子甲莫名其妙，相对的男子乙指着李小珉和男子甲说：“你们你们你们！你你你！你对得起我！”男子甲赶紧好言相劝说：“我不认识他我真不认识他直到今天早上还……”李小珉冷冷的说：“直到今天早上你还不认识男子乙呢？”男子甲乙都愣了，心想是啊，我们本不相识，怎么早上起来到一见钟情了？我老家还有等我回去结婚的未婚妻呢。李小珉不多废话，直接让俩人回想昨晚发生了什么。俩人努力回想，说昨晚睡着了，忽然觉得胳膊上一疼，惊醒过来发现有道伤口，然后有个匆忙离开的身影，奔向起身去追，但最重要的就是怕中了调虎离山之计，被人劫掉了财物，所以赶紧起身清点看管，发现没有丢失，才用伤药自己治了伤口，晚上也听到其他房间传来惊呼声，但似乎都没人起身去追。李小珉问了一圈，昨晚这里住了三十位客人，除了几对夫妻，自己，李小乖和文赫赫，其他都被砍了，但财物没有丢失，看来行凶者只是想让别人变基佬。李小珉苦笑了下，想没有砍自己的原因，是因为看到自己跟李小乖睡在一起觉得不用砍了，还是本来就知道不用砍了呢？ 14、采花大盗不知不觉间，朴小菜已经跟着申小星跑步跑了半个月了，他把这个当做修行，八个月来遇到过十八个劫财的三十六个劫色的七十二个报仇的炮灰，都被申小星一踢解决问题。这天朴小菜叼了根狗尾巴草跟申小星在饭馆吃饭，听见旁边有人说：“采花大盗又出现了！这次是王大妈家里遭殃了！”申小星腾地站起，朴小菜知道他正义感又发作了，赶紧多啃了两口馒头准备上路，又听见另一人说：“真的？王大妈家那么多晒茶用的野菊花都被采掉了？太过分了！”申小星面部抽搐了下又坐了下来，却看到朴小菜很高兴地说：“星星，那是我师兄李小珉的‘千里之外取人菊花拳’做的，分了半个月我们又汇合啦，他们现在就在这个镇子上呢。”然后申小星就被朴小菜拖着往外跑了。 15、打着打着毒发作了/武器断了/肚子饿了朴小菜找到李小乖的时候，李小乖正在跟文赫赫打架。“我XXXXXXX你的文赫赫你XXXXXX再敢摸我屁股试试看！！！！！！”“小乖小乖别生气，我好喜欢你的嘛~”很明显文赫赫半个月来中原话有了很大的进步。李小乖举起大砍刀劈过去，却见文赫赫忽然呻吟一声倒地。李小乖一惊，丢了大砍刀过去问他怎么了。文赫赫说早上到现在都没吃早饭呢肚子好饿。李小乖把砍刀在地上磨得霍霍响。朴小菜咳嗽一声，李小乖才注意到他。热情地喊着“师兄啊~~~~~~~~~~~~~~~”扑进了朴小菜的怀里。文赫赫和申小星见此场面同时黑了脸。朴小菜知道李小乖极少叫自己师兄，都是小菜小菜地叫的，偶尔叫一次师兄肯定没好事，这次这么亲热，一定出大事了。16、男扮女装/女扮男装李小乖简要说明了最近发生的事情：神刀重出江湖——在自己的提点下李小珉觉得金小万（哦哦鼓掌一下终于出现名字了）或许没有死——在自己的提点下李小珉开始寻找金小万——在自己的提点下李小珉用自己的独门绝学拳法到处作案引金小万出现——车队一路上卖菊花赚了不少钱真不错——李小珉今天出门偷菊花还没回来。在李小乖跟朴小菜叽叽喳喳的时候，文赫赫与申小星互相瞪着眼。“你干嘛大白天蒙着脸？”“仇家太多。”“那干嘛一身白衣还骑白马？”“这样显得帅。”“你不知道你这一身打扮比我的车队还扎眼简直就是给人找靶子么？”“我的事不用你管你这个番邦蛮子。”“哟呵你好到哪里去你这个异装癖的娘娘腔。”听到“砰”的一声，李小乖抬起头，文赫赫已经被踢飞到十丈以外。 17、客官对不起，我们只有一个房间了当文赫赫的车队加上朴小菜与申小星一共十个人当晚去第2012304家悦来客栈分店投宿的时候，据说考上的难度比天朝公务员还要大的店小二说：“对不起客官们本店只有一间房了——十人大通铺。”当晚李小珉没回来，李小乖说这不正常，他出去偷菊花都是半夜一定会回来的，果然是出大事了。朴小菜跟申小星商量了下，决定天亮了李小珉还没回来，就去找他。18、抢婚事实上第二天，他们很容易就找到了李小珉——在镇子西边山脚下山村的村长家门口，正在被村里人公审，因为他偷菊花的时候被人发现了。本来依照他的身手，还不至于被一群乡野村夫抓住，但是在他准备脚底抹油溜之大吉的时候，他看到一队简单的迎亲队伍从眼前走过，据围观群众说，李小珉当时盯着队伍看了好一会儿，一动不动就像被施了定身术一样，然后跳起来就扑上去，把骑在小毛驴上的新郎掳走了。被抓住是因为被用力挣扎的新郎打昏了。 19、亲人相认村长满头白发胡子一尺长很是个威严。李小珉被五花大绑跪在他面前，旁边是衣衫不整的新郎。听人说这李小珉抱住新郎逃跑的时候一边跑一边扒他衣服，被新郎一拳打昏的。李小乖和朴小菜看看新郎，心里都一个大惊：金小万？！村长开口了。“外来人你叫什么名字？”“李小珉。”“本镇最近屡屡发生的菊花被盗案是不是你做的？”“是。”“昨天劫·····持这位新郎是不是也是你做的？”“是。”“你为何这么做？”李小珉没说话，低头沉默了好一会儿，抬起头死死盯着站在旁边一脸迷惑不解无辜表情的新郎，声音是咬牙切齿的，带着颤抖。“金小万，你敢说你不认识我了？”新郎摇摇头：“你谁啊？”李小珉被气得差点吐血，忍不住运气挣开绳子，在众人一片惊呼声中扒掉了新郎的上衣，露出胸口的纹身。“八条。”人群里有人这么说了句。“是反的八条。”又有人这么纠正了一句。李小珉眼睛通红双手死死抓住新郎的胳膊：“金小万！”【八条的图片自己去百度（挖鼻屎）】 20、比武招亲纵然这样，金小万也是一脸茫然，说“可我真的不认识你啊。”眼看着李小珉有暴走的趋势，李小乖和朴小菜赶紧上前拉住他，一边被晾了一晚上的新娘也不乐意了，说：“我知道这世道男风盛行，但就算你认识他，也要有个先来后到。这位新郎是我在舞林大会上赢回来的。你要是想带他走，除非赢了本姑娘！”李小乖和朴小菜哦~了声，一脸放心的样子松开了李小珉。半个时辰之后，一脸茫然的金小万坐在小毛驴上，小毛驴被李小珉牵着。21、选武林盟主一路上李小乖和朴小菜都没敢吭气，文赫赫受不了这气氛忍不住开口说“小乖，我真的喜欢你啊，你嫁给我做王子妃吧。”李小乖烦着呢，顺口说了句：“等你坐上中原武林盟主再说。”文赫赫就拦住了一个看起来行色匆匆的江湖人士说：“兄台，请问要怎么当上中原武林盟主啊？”江湖人士说：“去向南一百里地的洛阳城报名参赛就好了，快去吧，明天正午就截止了，我们也是赶着去报名的呢。”文赫赫当即让车队往南边的洛阳城去。这也行？当然。 22、爱上敌方掌门人的儿子车队在正午之前到达了华丽恢弘的洛阳城，报名地点设在洛阳城太守府门口，太守给人登记得不亦乐乎。这都行？你管。于是文赫赫报了名，申小星想了想，本着想要与高手切磋过招的想法也报了名，朴小菜抱着一切追随申小星的念头报了名，李小乖听说报名以后有免费住宿就业报了名虽然报名费超贵的要整整一贯钱。太守笑眯眯地说比赛定在三天后，请各位已报名的高手在本城的悦来客栈入住，没有报名的一律不许入住，报了名的一定要住进去。李小乖嘟囔着干嘛要这样安排，听见旁边有人说太守最近迷上了看旅馆密室系列的侦探小说。比起发生凶案，李小乖更担心让李小珉与金小万独处这件事。报名的时候要报上师从何人身出何派，文赫赫用番邦语言报了个听不懂的地名，太守涂了个形似兔子的墨团团。申小星说：“天门教，师从家父郑伊健。”李小乖哎呀~了一声，意味深长地看了朴小菜一眼。朴小菜虽然脸色一变，但很快笑嘻嘻地说：“还好我们已经离了门派了。”李小乖点点头说“还好还好”。其实天门教树敌无数，五峰教不过是其中不起眼的一个罢了。其实五峰教跟天门教敌对，是因为实在找不到对手，就随大流了。 23、中了迷魂香或者spring药当晚李小珉跟金小万在悦来客栈附近的说来客栈住下了，这种一字之差写得潦草点根本看不出的山寨方法，其实是自古就有的了。那既然是山寨，既然是写得潦草点就分辨不出来的山寨，自然有笨蛋会搞错。所以本来想对悦来客栈的高手们下手的笨蛋，去了说来客栈。把窗户纸刺破个小洞然后吹入迷香是基本常识。迷香里带了点spring药只是因为希望那些高手大侠出洋相。迷香吹进来的时候，金小万在床上睡的死沉死沉的。睡在地板上的李小珉完全没睡着，心潮澎湃思绪万千，简而言之就是心思活络了。他当然闻到了迷香的味道，也闻到了混入其中那点点不寻常的味道。君子当坐怀不乱，尤其是现在金小万失忆，更不能趁人之危。这点底限李小珉还是有的。于是他凝神屏息，等下药的人走远了，才扛起睡得不省人事的金小万离开了客栈。 24、下雨了躲进破庙当李小珉扛着金小万心想这大半夜找什么店住宿的时候，七月的天说变就变于是它就又变了，哗啦啦雷阵雨就浇下来了。李小珉扛着金小万，确切说是用金小万当做伞来挡雨，不入民居，不进农舍，不去马棚，舍近求远，一路跑进了城东的破庙。金小万由于spring药与雨水浇淋的作用醒来的很是时候，他双眼迷蒙水汪汪地看着李小珉，湿/漉/漉/的身体在李小珉身上磨/蹭/着，嘴里发出含糊不清的嗯嗯哼哼的声音，或者/呻/吟。李小珉心想窝是个有底限的人，窝不能趁人之危，不能！呸，那你还跑到一定会发生什么的破庙里来干嘛？所以该发生的都发生了藕叶！ 25、藏宝图或寻宝正当俩人在一起纠缠得热烈的时候，金小万喊了声“痛”然后往后移动身体，撞到了佛龛，一卷布满了灰尘的卷轴掉了下来，如果不是正好砸在李小珉头上，他才不管掉下来的是瓦片还是天皇老子。事实上李小珉非常粗暴的把卷轴扔到了一边，等发现那是藏宝图的时候已经是第二天的事了。那当然，谁会正在兴头上的时候管卷轴里面是什么啊？26、指腹为婚第二天早上，正当李小珉躺在金小万身边呵呵傻笑流着口水的时候，文赫赫在悦来客栈门口被一位异族美女挥着鞭子追赶。以下对话均为中原话。“文赫赫！快跟本公主回去结婚！我们可是指腹为婚的！”“没门！本王子心有所属！已经找到王子妃了！我才不要回去跟你这个母老虎结婚！”异族美女停下脚步，诧异的说：“你找到金小万了？”在一旁围观着吃着蚕豆的李小乖“哈！”了声扔掉了手里的蚕豆袋子，申小星与朴小菜面面相觑。文赫赫赶紧追上去：“小乖你听我说！”这才不是什么“不听不听我不听”的囧瑶剧呢，李小乖才不会这么没智商呢。于是他抬抬眉毛说：“好，你说吧。” 27、连夜逃亡醒来的金小万看到对着自己一脸痴汉样子傻笑的李小珉，流着口水说：“小万那~~~你醒啦~~~~~”金小万呆了一会儿，忽然笑起来，然后又哭了起来，一边笑一边哭着。李小珉不明所以，跟着他嘿嘿嘿傻笑着，眼泪啪嗒啪嗒掉了一地。文赫赫瞪了看好戏样子的申小星与朴小菜一眼，然后柔声细语跟李小乖坦白从宽。部落里有一种禁药叫忘情水。三年前在中原游手好闲游山玩水的文赫赫捡了一具“尸体”回到部落说给族人炼尸用。部落里的神医说这人还没死。文赫赫撇撇嘴说那把他丢进沟里喂狼吧。神医说王子啊你要积点德。文赫赫挥挥手说那你说他是活的你就医治好他吧。几天后文赫赫看到了洗的干干净净完完整整的金小万，胸大腰细屁股翘脸蛋美，当即鼻子喷气。神医说这个中原人武功深厚，虽然自断全身经脉废了武功，但始终有神功护体，现在外伤已无大碍，只等醒来好好调养内力，或许还能恢复功力。七天后金小万醒来了，第一眼就看到文赫赫的痴汉脸。在了解到自己身处何地的时候，金小万开口请求文赫赫给自己忘情水。喝了忘情水之后，会完全忘掉自己最爱的那个恋人，名字、长相、交往过、发生过的一切全部都忘记掉，也会忘记自己喝过药的事情。但如果再遇上那位恋人并且发生关系，记忆便会恢复，相对的，会忘记失忆的这几年发生的所有事情。在金小万喝下忘情水之前，文赫赫紧紧抱住他，说：“小万，我给你三年时间，如果三年，你都没再遇到他，没再跟他在一起，就让我来爱你。”金小万笑着说：“傻瓜呀，如果我没遇到他，那我也不会记起你。如果我遇到了他，那你的承诺也兑现不了了啊。”文赫赫也笑笑，说：“所以我赌一赌自己的运气，希望你再次遇到我的时候能爱上我。”喝下药的金小万睡着了。文赫赫把他报到部落外安全的地方，那天下着雨，半夜里俩人都湿透了。文赫赫看着躺在地上的金小万，在他眨着睫毛要醒过来的时候，落荒而逃。文赫赫看着李小乖，说：“那天你被雨淋湿的样子，就像离开我时候的他一样。其实我心里很慌，我知道他也许已经找到了他，那再次遇到他的时候，身边有个伴或许会让我好受点……但是小乖，你要相信我，在村里看到他的时候，我一点也不难过，到那时我才发现，我是已经如此深爱你了。小乖，我对你的表白，每一句都是真的。”李小乖擦擦眼睛抽抽鼻子，说：“你特码中原话说得这么好还装自己不会说？”文赫赫只是笑。28、被困在某处金小万只是哭着笑着，等哭够了笑够了，对于之前的事情只字不提，只说：“李小珉啊，你还会丢下我么？”李小珉死死抱住金小万，说我抱你九生九世不放开。情节进行到这里，那应该发生点什么最后推波助澜的事情了。所以洛阳城发生地震了。破庙轰隆隆倒了。李小珉护住金小万躲在佛像后面狭小的空隙里。空气稀薄。意识模糊的金小万抱紧李小珉的背，说你不许放手不许再骗我。李小珉不再说话，一个劲儿用力吻着金小万。然后废墟上传来了洛阳城管搜救队的声音：“有活人吗？” 29、特殊的信条地震其实只是件小事，洛阳城很快恢复了热闹，中原武林盟主大赛继续进行，事实上很快就除了结果，文赫赫如愿以偿当上了武林盟主。原因也很简单。就是文赫赫挥舞着当年金小万留给自己的绝世神刀——被砍了你就变基佬刀，对对手说：“你想象一下自己被我砍到的后果！”于是文赫赫三十二战均以对手弃权胜出。文赫赫嬉皮笑脸说小乖啊现在我是武林盟主啦你可以嫁给我做王子妃啦~李小乖说原来那晚上砍了人的人是你，你为什么要这么做？文赫赫说我只是想让你觉得爱上男人其实也挺好。李小乖阴阴一笑，说，我爱的是真正讲实力的强者，这不能变。文赫赫把李小乖扑倒在床上，说，我就让你见识一下我的实力。 30、惺惺相惜的对手眼见着师兄师弟都有缘人终成眷属，朴小菜对申小星说：“星星啊，你也差不多应该接受我了吧？”申小星沉默良久，忽然摘下草帽，解掉面罩，甩了甩一头乌黑秀丽的长发，扬手一拍白马屁股，目送他跑远了，然后转过头对朴小菜微微一笑，说：“有本事你就追上我吧。”然后一下子就没影了。朴小菜哈哈大笑起来，喊着“追到了就要让我亲一下！”一下子也跑没影了。江湖上的事情，风风雨雨，分分合合，总之呢，只要结局是皆大欢喜，就行了。【完】