高鐵之旅 登全球冬遊10大去處

高鐵之旅 登全球冬遊10大去處.作者： 葉芷妘╱台北報導 | 中時電子報 – 2012年11月7日 上午5:30...中國時報【葉芷妘╱台北報導】 《國家地理》雜誌旗下的《旅遊者》雜誌（Traveler Magazine）最新一期報導，把搭台灣高鐵享受西部旅遊列入二○一三年全球冬季最佳旅遊十大好去處之一。網站還放上天燈升空的照片，為明年在新竹舉辦的台灣燈會大打知名度。《旅遊者》雜誌報導，高鐵全線穿越平原、山谷，全程有四十八個隧道，在左營車站還可轉乘前往大鵬灣、墾丁國家公園、茂林國家風景區等地，並看到魯凱族、排灣族、布農族和鄒族等四個原住民族群。 這篇報導也描述高鐵一日生活圈的便利性。搭高鐵旅遊一天，來回台灣西部相當快捷，可以到著名的夜市品嘗鹹酥雞、小籠包；如果要規畫長假期，可在板橋、桃園、新竹、台中、嘉義或台南過夜。 台灣高鐵表示，獲選原因包含提供旅客安全、快速、便捷的運輸服務，列車準點度和購票便利性讓旅客可以很快的到想去的地方。高鐵也和十四家旅行社合作高鐵假期，提供超過一百個以上的套裝行程。 《旅遊者》雜誌也大力推薦在新竹舉辦的燈會。文章指出，明年二月廿三日到三月十日台灣燈會在新竹高鐵特定區舉辦，屆時有數千個栩栩如生的天燈在北台灣最老的城市升空。 二○一三全球冬季最佳旅遊十大去處還包括大陸哈爾濱冰雕節、中美洲貝里斯的伯利茲堡礁保護區、坦尚尼亞的盧阿哈國家公園、開曼群島、巴西的薩爾瓦多、阿拉斯加的伽納河國家保護園區、奧地利的薩爾斯堡、美國黃石國家公園以及加拿大多倫多。