我明天早晨打算离开 即使你已经扒光了我的衣裳

我躺在我们的床上 床单很白我看见我们的城市 城市很脏我想着我们的爱情它不朽 它上面的灰尘一定会很厚我明天早晨打算离开 即使你已经扒光了我的衣裳你早晨起来死在这床上 即使街上的人还很坚强离开离开离开离开你 离开 离开……       【孤独是可耻的】      一晃就尼玛11月份了，上篇日记刚过20岁，一下我就21了。      还是那句话，徒增一岁，何乐之有。      我来想一想，6月、7月、8月都在广告公司安安分分上班，7月份晚上在咖啡馆兼职了一个月，正值暑期档，认识了好多小学弟小学妹之类之类的，还有一些老屌丝、胖屌丝什么的，和11、33两个妹子的相处也很愉快。白天工作的时候打瞌睡晚上就精神抖擞了，偶尔店里一个人都没有，音响里放着歌，妹子在洗杯碟，我在拖地，夏季的夜晚就这样美好，到处都像流淌着音符，有人陪伴又不用交谈的时光好快乐。              【我的名字叫做逃避现实的旅人】      8月份，就开始夜夜笙歌，纸醉金迷，天天晚上泡吧，天天晚上咖啡馆，不到零点不回家，和那么固定的几个姐妹们溺在一起。      8月份，说好晚上一起去玩滑板，拿了板，去了一次就再也没去了。      8月份去了迷笛，第一天彻底疯狂到连走回家的力气都没有了，第二天在小河边打牌，当听见杨嘉淞的时候我整个人都酥软了下来，即便那天的逃票没成功，只能隔着一排树和铁栅栏。      8月份买了油画材料，找了个不靠谱但是有个性的师傅，完成了一幅关于天空关于飞行的作品，嗯，8份第一次真正起飞了。             【我明天早晨打算离开 即使你已经扒光了我的衣裳】      9月份，我大概是屎吃多了，又辞职了。我觉得每天好空闲，好浪费时间，于是还是想做文字工作，然后来到报社，以为有双休，谁知道……拿着包月的工资做着不限流量的事，连看书看电影的时间都没有，以前边上班边看电影的时光我又嫌太清闲，我真是有病啊……（以前在办公还偷偷看岛国小电影什么的 = = ）      然后白天在报社上班，晚上在原来的广告公司兼职，没日没夜没日没夜……      有时候回想前一段时间，明明很难熬和难过的事情现在统统都忘记了，我大概就是这样，生气难过的时候特别恼火，过了那一会儿马上又可以活蹦乱跳大讲荤段子。情绪通常大喜大悲……之间，和眼镜大叔分分合合，一起醉生梦死，有时候是戏言，有时候是斩钉截铁，只是结果都一样，还在一起混乱不堪乱作一团麻。              【叫或不叫都太荒唐 疼痛短促如死道路漫长】      10月份，国庆说好去桂林看谢三克，结果姑姑结婚时间冲突悲催的假期没什么值得纪念的。一整个月都是忙忙碌碌，没日没夜，没完没了。      19号-21号请假在长沙考试，和大学的好朋友见了一面又匆匆离别。然后21号满21周岁，我喜欢21这个数字，希望新的一岁里能离自己想要的生活更进一步，不再迷茫和彷徨。      然后认识了一个铁路上玩涂鸦的朋友，他说想跟我在一起。      “总有一天我会离开你 总有一天我会抛弃你 总有一天我会伤害你 伤害你”于是我伤害了他。他说爱我无法自拔，到现在用尽力气也忘不掉。就他妈扯淡吧。      这个月…………27号好像还有那么一件值得记住的事儿，我从来没想过会真实发生的事儿，也不知道这件事儿有什么具体存在的意义，叶子害人，我特讨厌这样的自己，不受自己控制，愚昧不堪。（突然京腔了有木有 = = 哎～）              【我只拥有你的月光 我要把它当作骄阳】      11月，这个月才开始不久，唯一值得开心的事情是11月2号傍晚-3号凌晨3点的时段。这段时光是这两个月压抑的感情、工作之余最快活的。我们喝完咖啡坐在溪边，疯疯癫癫的5个人，我们喝炸弹二锅头，我们喝劲酒，我们抽烟，我们互相骂脏话，我们听歌我们唱歌，我们相互挽着转圈我们跳舞…… 点儿八中南海呀点儿八中南海~~~ 我们躺在河边，我们相互爆料，我们接吻，我们嬉皮，我们撒野尿，我们躺在彼此怀里倒在河堤边的草丛里。我头发乱糟糟的头上还插着叶子地大唱：一个叫木头，一个叫马尾……凌晨四点才在家中入睡，我说我爱你们，爱一切能给我快乐的人和事。           这是我毕业后的第三份工作，第一份工作13天，第二份工作三个月零八天，第三份工作目前已经两个月整，我不知道还能坚持多久，我看来是个很没毅力的人，高强度超负荷的工作让我压力很大，为了12月做同事的伴娘我也要工作到年底。（太无节操没骨气了 = =） 日子快到头了 果子也熟透了 我们最后一次收割对方 从此仇深似海从此你去你的未来 从此我去我的未来 从此在彼此的梦境里虚晃地徘徊徘徊在你的未来 徘徊在我的未来 徘徊在火里水里汤里啤酒里冒着热气期待期待更好的人到来 期待更美的人到来…………