小魔记笔记

从今往后我要把日常好玩的都记下来！1.昨天采访，一个计算机领域超前沿的科学家，满头卷发不修边幅，看上去像是个两天两夜没睡过觉的老宅男，一出场就一脸平静地表示，我没名片。于是我问，怎么称呼，答曰“谭老师”【汗。。。】接着问，“谭老师给个联系方式吧”，他大笔一挥邮箱，“tgm@ .cn”【狂汗。。。】旁人还连连夸他，口齿不清地炫耀着，“我们谭国明老师可是研制曙光的骨干啊，当年是咱们某某院士的得意弟子啊。。。”【成吉思汗。。。】出于专业精神，我只能忍着不笑场，硬着头皮严肃地提问，谭国明老师，这个。。。还没说完，他哼了一声，冷漠地说：“我才不是谭国明呢，我叫谭光明。”2. 20130109采访XXXXXX（此处略去敏感词），典型中国官员说辞和思维方式，但这却是我非常有趣的一次采访，因为就在我把水杯放桌上的时候，瞥见了一叠卷宗，赫然写着关于X国XX·XX毒品走私XXXX，XXX次XXX号文件（以上均为敏感词，把最重要的部分写出来了好不好），有种虽然无敌有趣但是很想赶紧走的感觉。这件事情的搞笑点在于，后来全体吃大鱼，最后纷纷倒下了，我直到第二天早上爬起来才反应过来，我勒个去我昨天居然亲眼看到这么劲爆的消息。瞬间理解了为什么那时候那俩人说话那个腔调。真是个神奇的地方，果然不出所料。3. 20130407 跟人联系，回忆去年的一个事，他说不记得了，我正忧心怎么办呢，他说：“没关系，我们写了个报告文学，我发给你。”于是，我就真的收到了一份报告文学。。。以“渺渺宇宙，仰望星空”开头的。。。4. 2012年，采访光遗传学全世界泰斗（虽然是泰斗但也不过是30多岁的大叔好吗）（尖端科学真是日新月异唯有独创留其名）。可是他说他家正在生孩子，他在医院焦急地等待。于是只好问，实验室有没有研究员可以帮忙先给我做个功课，最好是亚裔的，答说有，“Han‘s from China, might be a fun person to connect with.  I know she is very busy (about to give birth), but maybe some questions over email would be appropriate?”欢天喜地接了联系方式，刚聊了没几句，也跟我说，对不起I'm pregnant，我得去休息一下了。我心下纳闷，这两家研究光遗传学的人怎么都赶在一个时间生娃娃，不过也没多想，赶紧让人英雄母亲休息去了。可我资料还是不够，后来泰斗爽快地把研究日志（类似于日记）一样的东西一股脑儿全给我了，他要安心全职当未来爸爸，资料啥么的让我自己去翻。于是啊，我就把这一堆资料全都扔进kindle里面，躺在床上举着kindle看日志，里面说起“how I met with Han”，我也没多想，研究助理嘛，后来说出第一次结果，han的叙述里出来一句“my then-girlfriend”，我心里惊了一下，我勒个去合着俩人在一起过，那这个then的意思是现在怎么了么。。。接着看，居然出来一句：“In 2008, Han and I got married!”我！勒！个！去！吓！得！我！手！一！滑！kindle！差！点！砸！在！脸！上！好！吗！后来，编辑打电话问，采访没事吧？我平静地说没事呀，我就是遇到了一个公私巨分明的科学家而已，他没空接受采访，就找他助理，虽然。。。。他的助理正忙着生他俩的小宝宝。。。。这真是我见过最geek的geek，最大脑一根筋的科学家大人，阿门。5. 有次见到CC，看她闷闷不乐，我说怎么啦，CC说，她损失了20块钱，怎么损失的呢？“采访对象电话欠费停机了，我一狠心，给他充了十块钱。”那为啥损失20块钱呢？“充完十块钱。。。。他还是停机。。。。”