老美人仍在练习梳妆[天津·城记]

媒体稿人们常常会忘了这是一座海滨城市，独特的地理构造和温带大陆季风气候烘干了这里的空气。不过关于水，人们倒是记住了一条河──海河。道路捋着海河沿线，斜扭着向前。初次到来的游客很容易迷路，那些街道散漫地辐射开去，好像根本不在乎会通向哪里。人和路，不知是谁影响了谁，竟达成了习气上的统一，人们悠闲的姿态随处可见，肥宽的裤子配拖鞋，大摇大摆徜徉街市，仿佛全天下的清闲少事之人都钟萃于此。于是天津成了一个缺乏紧张感的大城市，她放射出的是一种“正午已过近黄昏”的气息，如同一个没落的大户人家，陶然而又自成一格。她远离号召，成文刻板的规定在这里一向起不到什么作用，车辆经常吊儿郎当地停在拥挤的路中央，一点没有排队过线的紧迫，这里的一切似乎都是松弛而懒散的，方正紧绷是天津从没有也从不吝的气质。不受约束，也不激烈地表达，生活在这里的人们保持着一种特殊的自信，以实现相互间完美的自洽。他们用上天赐予的语言天赋来插科打诨，把自己训练成一个老人的心态，用漫不经心的调笑，市井的口吻，去消解生活的表层中那些沉重和痛苦。好像所有的苦难都在语言里找到了出口。这里的所有疑问都可以归结成一个字：嘛？这里的所有回答也都可以归结成一个字：嗐。这些口头语成为了天津的象征，与那些正式场合存在着的天然的违和感，让天津人和天津话都显得十足逗趣，也广受欢迎。我在一个大院子里成长起来，我熟悉大院的一切，那时候街坊四邻形成了一个封闭又开放的居民生态，相互间的走动比亲戚朋友都要多。打开门家家都红红火火，说起来没完，撑足了场面，心里的话关上门再悄悄地说。听院子里的大人们说话是我最早的语感训练，市民化的趣味，甚至有点喧闹的气氛，这些都被我当作了幼时安全感的来源。如今承载我童年的大院被修建成了花园，我不知道要去哪里探望我的精神家园。所幸院落文化在这里并没有没落， 天津人的习气和脾性保全了大院居民的风范，与生俱来的亲切感犹在，再没有哪儿的人们能像天津的老百姓一样随时随地展开一段惬意的交谈，犹如多年未见的老伙计。不过无论是起哄架秧，还是吹牛抬杠，大家图的不过是个嘴上热闹，天津人要享受这份热闹，这热闹堆在脸上，内里实则是爱谁谁的作派。这作派让天津人久而久之有了点傲气，他们不太在乎变幻的时局，落后就落后了，不急也不争，似乎持有一种“繁荣累了，爷想歇歇”的心态。所以天津有着大城市罕见的慢节奏，也总有一些“老玩意儿”让这里保留着底气，依我看，这里一切与美有关的事物几乎都是老的，从前的。那些曲艺茶馆里的弹唱和相声，那些老旧建筑上的雕饰和壁柱，都在表明着这座城市的身份和历史──中西交会，华洋杂处。走在那些布满年轮的地方，会突然陷入片刻的安静，那些被糟糕的空气侵袭的发黑了的墙壁里像是有无数的故事呼之欲出。这个码头经历过600年的风云变幻，看多了际会的豪杰，目睹了无数悲欣交织的往事和改变历史的时刻，靠一点一滴的时光锻造成一个美人，她的风骚已成习惯，早早练就了气定神闲的坐姿。可在这些发展如飞的年头里，美人渐渐老去，繁花落到了别人的家里，而她不再是核心和焦点。其实这本无所谓，闲庭信步落个自在，然而这是一次浪潮，使她也感觉到自己与那些标准化的现代城市有一丝格格不入。于是在新老之间她高扬着举棋不定的手，开始走近她并不熟悉的梳妆台。那些老旧的窄街像褪斑一样从这个日渐光华的城市里褪去，霓虹灯“让夜晚亮起来”，崭新的废墟之上立起了成群的高大写字楼，周身镜面，租金昂贵。可是这又是一方城市精神能够不断生根发芽的土地，它们牵扯着前行的脚步，那些大街上的神侃，市场里的吆喝，又让人们重新找到它的内在节奏，重新返回故里。所以现代都市化在这里迟迟未能完工。几年前，我在湖北上学的时候，有天我对一种家乡食物产生了不可抑制的想念，它叫煎饼馃子。我跑遍了学校，分别找到了卖油条和卖煎饼的地方。我买了两根油条，然后走到煎饼摊，我说，“来一套煎饼，然后您把这个夹在里面。”“这哪能放，放在一起没法吃了。”“您听我的，没事。”“放里面不好吃，真的。”“行行行，您别说了，照我说的来，把煎饼摊开，把油条放在上面，对，卷上，撒点葱花，再折一下，好嘞，谢谢您。”“天……”然而尝了一口我就发现，那并不能称得上煎饼馃子，只是煎饼加油条而已，少了面酱、腐乳的咸香味道，也少了绿豆面的绵软口感。我想这就是简易的标准化口味和家乡味道的差别，只要你经历过那种感觉，它就残存在你的味蕾，带着从前的记忆，影响着你，让你受到感召，成为你的需要。然后，煎饼馃子、锅巴菜，就成了我脑中一个特定的波段，让我身处外地也能和家乡有某种隐密的关联，仿佛依靠幻想打开了我的感官，我沉浸在多年之前的味道里，就在每一个迟迟不愿醒来的清晨。