铁路修到家门口，这时我拥有些什么权利？

前几天，看到豆瓣上大家沸沸扬扬地讨论左小祖咒，原以为是他演出中又出现了什么不合理的举动，或者又帮某艺术家做宣传了，所以没当回事。毕竟时事这东西营养参差不齐，倘若各种道理懂了，也不需要把一件件具体的事拿出来做案例分析，每天关注时闻，得到的却往往不多。直到我在人人上看到了大把同学转了这篇文章（这标题太引人入胜了我靠），又想到之前看到豆瓣上很多人貌似也是讥讽左小的，让我认识到：这件事中的道理是什么，居然还需要讨论。不禁失望之极。因为没有新浪微博，所以对于左小与众网友粉丝如何打嘴仗的细节概不关注。似乎有人澄清到：左小既没有发私信威胁那位半道杀出的邻居，并且这一邻居其实根本不存在——这些也都不重要。我姑且承认有这样一位邻居，在左小通过迁户口，发微博等方式向政府报出高价，迫使铁路改道后，让这一邻居从中受益。在这一系列事件背后，我主要想探讨如下两个问题：1.一个自由人，在面对铁轨和政府的补偿协议书时，有没有权利看也不看，直接拒绝搬家？2.一个自由人，在面对铁轨和政府的补偿协议书时，如果借机敲一竹杠，赚得“不义之财”，他是不是不正义，或不道德的？探讨这两个问题的原因是：左小诅咒又迁户口又发微博，搞得全世界都知道他家出事了，无非就是两个可能的动机：第一，他想保住岳父家的房子，让政府屈从于舆论压力。第二，其实并不想要房子，只想多赚些补偿费，拿到钱就拍拍屁股走了。在这里我再退一步，也不去推理他的动机是什么，不去分析“如果是要钱偷偷解决就好了呀为什么要发微博搞得自己下不来台呢”这样的犀利问题。只假设，如果他的动机是以上二者之一，那么他的行为是否可能是不正当的？先看第一种动机，与对应的第一个问题。其实说到火车、铁轨、土地、拆迁等关键词，我的直觉反应并非天朝，而是狂野西部，铁路大亨时代的美国。正巧最近在进行IMDB TOP250养成计划，不久前才看了伊斯特伍德的电影《黄昏双镖客》，在这部标准的西部片里（虽然我烦死西部片了），有一个很可爱的老头，因为不接受铁路开发商的报价，坚持住在自己的，与整个小镇隔绝的小破屋里。所以每当有火车要火车咣当咣当经过的时候，他家里就将浓烟滚滚，地动山摇，如同经历一场史诗性的地震。伊斯特伍德在跟老头说话然后，火车要来了…………注意左下角的瓶子，冒出的烟，老头躲进被子里。看过这个片段后，人们往往会惊叹于老人对“家”的坚持：在那个狂野的西部年代，工业化席卷而来，老头对家的偏好超过了现代化生活所给予他的所有。而在惊叹之余呢？人们自然会感慨美国对于“钉子户”竟是如此的人性化，想不搬家就能不搬家？建铁路的时候怎么没人来把老头给大卸八块呢？我不知道美国现在怎么对待诸如此类的“钉子户”，但《黄昏双镖客》里的老头坚持的只是很普通的权利原则：私人产权神圣不得侵犯。任何财产的产权交换，都在建立在自愿的基础上，茫茫的铁路从东到西不知经过了多少户人家，而铁道运营商需要和每一户人家单独进行谈判。有人对脚下的土地无所依恋，只索取了不多的财产，有人爱土地爱的深沉，让运营商花好大一笔银子才劝得动他们挪窝。更有那种可爱的老头，任你出价多少，我自岿然不动。既然契约的订立需要双方的同意，那么我不同意，不愿意订立契约，谁能有权力剥夺我的私有财产呢？可是这么一个简单的例子，放到左小家就不成立了，人们会指责他“漫天要价”，700万——简直不要脸。可是谁能告诉我究竟什么价格才是“要脸的”?有人可能会算一笔账，告诉我他这栋房子的原料值多少钱，也有人会告诉我现在这房子卖出的“市场公允价格”是多少钱。但归根结底，这些答案，都依然是受了“客观价值论”的影响，认为存在一个客观价格，决定了左小喊价的范围。但哪里存在着这样的“客观价值”呢？上个月我买了一个IPAD,用了一个月后，我妈说IPAD耽误学习，要把它给“回购”走。然后她说：这个PAD的原材料大概值2000，你就2000卖给我吧。我说不。她又说，现在二手市场上有人2500卖用过1个月的PAD，，那就2500卖吧。我还是说不。她火了，骂道那你想卖多高？我说：十个亿！这个PAD对我来说独一无二，里面的资料仅此一份拷也拷不出来，而且它还被我心爱的人摸过，你杀了我也不卖！如果左小的动机是想保住房子，思路大致就是如此。对于心爱物品的心理价位，岂是别人能决定的？正如萨缪尔森的显示偏好理论所表明的：本来我也不知道这东西对我有多高价值，直到一个合适的高报价出现了，我的偏好才显示出来。从这个动机出发，我们还能发现更荒谬的一点是：左小之所以迁户口，发微博，大张旗鼓要干一场，并不是他人品有问题，而是因为在现今的环境中，只有干了这些，才有理由喊出这么高的报价，他只有说出：这房子可住着20口人呐！才能为700万的报价提供依据，就好像这20口人的补偿要加在“客观价值”之中一样。这也说明了，左小和所有人一样，也以为房子的拆迁补偿，是有着某个“客观价值”的。而实际上根本不存在这样的客观价值。只可惜在“我们这”的环境里，培育不出一个倔强的西部老头。接下来看第二种动机，与对应的第二个问题。如果左小有没有权利敲政府一竹杠，勒索700万然后哈哈大笑呢？当然有。在这一“勒索”过程中，他有没有成为一个“品行卑劣”的人？当然没有。上文已经说过，因为不同的人对属于自己的财产有不同的主观价值判断，每个人的心理价位是不同的，所以无论是政府，还是经销商，都应该分别与每一个个体谈判，满足他们各自不同的心理价位。不同采用统一契约，必定会使一部分对财产主观估价高的人利益受损。又由于这部分人不会同意订立这样的统一契约，所以强制立约也必然侵犯了他们的权利。而我们不知道左小对财产的偏好是什么，别人又怎么定义“勒索”呢？没有人知道这件财产的“真实价值”，左小也没有逼着政府去成交——不愿意成交，你可以绕道嘛。然后肯定又有人反驳了：如果所有人都像左小一样，那社会岂不是乱了套？如果被拆迁户组成“价格联盟”，那公共设施还怎么建的起来？很明显，这样的疑问来源于对类似“寡头垄断”的恐惧。但在现实中垄断行程的条件是非常苛刻的，比如：“寡头垄断”的参与者不能太过，因为每一个“垄断联盟”中的“寡头”都有动机私自与卖方订立合约，而其他人就只能因此分文未得。而在“拆迁市场”中，被拆迁户的数量是何其之多，这么多对财产估价不一样的人，在与政府商讨价格合约中，肯定有人“心怀鬼胎”，或根本从一开始就不加入所谓价格联盟。最明显的例子，就是那位可爱的“邻居”，他说：“大V嘲笑我120万+一套房：要少了；我们家的这个院2001年6000元购买，我在四川打工了5年赚了钱，2007年重新翻盖+豪华装修+家具家电总共花了105000元；我现在是11万换了接近250万，怎么赔了？我要一千万的话，人家铁路不修了怎么办？可怜某些人的智商！！”不管这位邻居是不是真的，他的智商是到位了。对呀！他不马上和政府订120万的约，人家地铁不修了，再改道怎么办？岂不是分文未得！所以我们发现，地铁改道的可能性，让这个市场的潜在参与者有了数量上极大的飞跃，卖家价格联盟的可能性更小了…………好了让我们说回左小，他这个不要脸，就是想要敲一笔，开价那么高就不要付出什么代价么？事实上，如果他的目的真是赚钱的话，代价已经付出了，那就是火车改道，分文未得。但这并不能说明他在正义原则上的错误，我们只能指出，在与政府的谈判过程中，左小错误地估计了政府对这块地的估价，没想到铁路还能改道，结果使谈判破裂。在这里，他的错误是谈判技巧问题，往最大的说，也就是个智商问题(长亭同学按:还是要提高姿势水平！——深以为然)。一个纯粹的商业谈判，与道德一毛钱关系也没有。所以结论是什么呢？如果左小是想要保房，那么私有财产的神圣性天然地赋予了他的权利，他的一系列多余作为只是天朝特色现实与价值观的奇特产物。如果左小是要要钱，那么主观价值论与偏好理论也赋予了他行动的正当性，他的错误只在于缺了一点点头脑。而公众们的问题，也正是对这两个动机后理论支持的理解不到位。1. 私有财产的神圣性天然地赋予人自由处置其财产的权利。2. 主观价值论与偏好理论说明了，在任一交易中，客观的公允价格是不存在的。最后的最后，有人肯定会说：分析少了，左小肯定还有第三种动机：他根本不在乎这点钱和房子，他可阴着呢，就是想炒作！管他有没有道理，反正他红了！对于这种熟练使用历史唯物主义价值观，透过现象看本质的同学，我想告诉你，我就是左小，正躲在马甲后面抠脚趾呢。