懂猫，才能更爱猫

                                                                                              懂猫，才能更爱猫            ——皇家宠物食品携手《宠物世界•猫迷》与“猫”相聚国瑞购物中心    2012年11月18日，皇家宠物食品将携手《宠物世界•猫迷》杂志为在京的猫友们举办一场盛大的时尚猫迷Party。猫友们可以带上自家喵星人登陆“精致文化生活聚集地”——国瑞购物中心一起享受我们为您奉上的饕餮盛宴。    活动上将汇聚来自京城内的几十只极品美猫、萌猫，绝对会让你过足“喵”眼瘾。现场还特邀了北京市保护小动物协会爱猫分会（CAA）专业评审团队担当我们的喵星人大赛评审。    除了可以大饱眼福外，猫友们还可以到我们的“猫吧”坐坐，与营养专家、宠物摄影师以及明星猫妈们分享他们的猫咪养护心得，与猫友们回忆你与它的幸福点滴。    猫咪美术馆将带你坐上时空穿越机去探索猫咪们的秘密，让你更了解喵星人的各个种族，相信你会从中找到你最爱的Style。    如果你还在为喵星人挑选口粮而苦恼，那么请你带上它，皇家猫粮产品站已经准备了最全的美食仓库，何不让它决定最爱哪一款。另外，活动方还力邀北京猫圈闻名的纳吉亚动物医院院长王慧医生义务出诊，接受现场猫友们的猫咪健康咨询。      还在等什么，赶紧行动起来，通知身边的猫妈猫爸，让我们相约11月18日国瑞购物中心，共同享受猫咪的盛大聚会。