马来西亚9天8夜（马六甲、槟城、兰卡威、吉隆坡）

★相册戳这里： ★更详细游记和高清大图戳这里：年初趁着亚航大促订了年底的超白菜机票，广州往返吉隆坡才745元。当时想的是能去最好，实在有别的事不能成行也不算浪费太多。同行的朋友是乐克和羊开会。11月22日  广州飞吉隆坡（转大巴去马六甲） 宿马六甲 11月23日  马六甲                      夜班大巴去槟城11月24日  槟城                        宿槟城 11月25日  槟城-兰卡威                  宿兰卡威 11月26日  兰卡威                      宿兰卡威 11月27日  兰卡威飞吉隆坡                宿吉隆坡 11月28日  吉隆坡                      宿吉隆坡 11月29日  吉隆坡                      宿吉隆坡 11月30日  吉隆坡飞广州             我们特意选择了22号凌晨的航班出发，这样到吉隆坡再转大巴到马六甲可以有更多时间逛。结果我21号晚上到机场被通知大雾航班取消，亚航的工作人员说如果第二天天气状况好转，可以安排最早的飞机。乐克和羊开会的飞机是凌晨4：25到吉隆坡，我的航班正点是5：20到，本来约好在LCCT的白咖啡一起吃早餐的计划破灭了。。。      亚航统一安排去空港假日酒店住了一宿，两人一间房，分配房间的时候排在我后面的正好是个槟城女孩，我俩一起吃了宵夜，她是来广州出差顺便探亲的，说如果飞不了就再过个周末走，不着急，早上有一趟10点多的飞机，最早应该是可以那时候飞。又聊了聊马来西亚好吃的好玩的，留了电话说到槟城给我们找向导，然后就忐忑的睡了。      第二天早上六点多我就起来了，一看还是有雾，情绪特别低落的吃了早餐就坐酒店的车到了机场，想看能不能改签南航或者马航（亚航的飞机普遍比较小，一有风吹草动就不飞），南航8：30有一趟飞吉隆坡，但是亚航的柜台要8点才开！！这时候乐克和羊开会已经把吉隆坡能逛的地方都逛了个遍，后来我想想这样下去也不是个事儿，我最不喜欢耽误别人了，于是商量了一下，他们先乘大巴去马六甲，我到了自己坐车去酒店找他们会合。      等到8点去了柜台一问，我们那一躺延误的航班改到中午12点飞，但是10：25有一趟，于是我赶紧去改签，改签的时候排在前面的几个人（看起来像爸爸妈妈带着3个女儿）听说我要从吉隆坡转车马六甲，说，你可以跟我们的车回去，我们就是马六甲的。。。他们非常热情和善，我表达了感激之后也顺利的截获了最后一个机位。      飞抵吉隆坡已经是下午的4点，他们在机场取了车，路上聊开了我才知道他们并不是一家人，肥李先生是做生意的，这次和几个朋友结伴去广州玩儿顺便进货。车到马六甲他们店门口就看见香港食神梁文韬还有好多明星的照片，原来肥李先生是厨师也是海鲜酒家的老板，这次去广州是置办餐具。把货卸下后就和肥李先生说再见了，几个姑娘把我直接送到酒店。真是非常非常非常感谢他们！如果大家有机会去马六甲他们家吃饭请再次帮我致谢！！（肥李先生打趣说我的名字非常男性化肯定是我们家特别想生男孩。。。才没有！）肥李海鲜酒家 地址：No.28&30,Jalan Sri Rama-3,Taman Muzaffar Shah,Air Keroh,75450,Melaka.【暴走马六甲】      鸡饭粒是马六甲的代表美食。米饭用鸡汤煮熟，揉成球形，配鸡肉食用。当地比较出名的鸡饭粒店有、、。 我们只吃了前两家，推荐中华家，鸡肉鲜嫩，饭粒入味，沾传统的黑酱油和酸辣汁，十分可口。半只白斩或烧鸡36元，饭团0.6元/个。经常要排队等位，下午卖完就关门。鸡场街中段还有一家好吃的榴莲泡芙，16元6个，店家还推荐了酸奶口味的，榴莲完胜！！！      没有搭乘任何交通工具走了一天。每周五、六、日鸡场街有夜市，封路不让进车，挺热闹的但是卖的东西没什么特色，吃的比起泰国的夜市也逊色得多。我们找了个大排档点了九层塔炒鸡肉、炒粿条、沙爹肉串、家乡鸡，吃饱了准备坐夜班车去槟城。【食在槟城】      在槟城只待一天，为了节省时间我们选择了从马六甲坐8个小时的夜班大巴。到槟城还是清晨6点，酒店不能那么早check in，我们就把行李寄存了杀去传说中的吃早餐。      多春茶室位于Campbell Street和槟城大街的交汇处，看见一个的牌子，走进去左手边第一条巷子就是了。店面不大，就是防火巷中支起的几张桌椅，八点开铺，我们是第一桌客人，等了不到十分钟就全坐满了。观察了一下，游客和当地人都有，当地人一般是一份报纸，一杯咖啡，一份辣味椰浆饭（下图左下角），而游客则爱点这里最出名的半熟蛋配炭烧多士和冰咖啡。明火烘底的双片多士，夹上Kaya酱和牛油，外脆里软，沾一点搅散的半熟鸡蛋十分好味。而这里的咖啡据说是用祖传自制海南咖啡粉调配，坚持传统的方法只用木柴烘焙，炒咖啡的过程更不添加任何香精或调味料，因此喝起来不苦涩，十分顺口。地址：邻近184CampbellStreet,10100Georgetown,Penang营业时间：8:00～18:30（周日休息）    这里有很多老茶室，旧风扇吹着温热的风，支起的竹帘上印着南洋风情的美女画或是好看的花体英文，一份报纸一杯冰咖啡就能耗掉整个下午。红豆冰和晶露是解暑利器，吃的有福建虾面、炒粿条、叻沙、云吞面、咖喱面、扁担饭。整理照片有种在冬天和夏天隔窗相望的感觉，和明明刚吃完午餐又饿了的感觉。最下面那张姐弟骑车图是立陶宛艺术家Ernest Zacharevic创作的，现在是槟城Armenianr街上著名的景点，不少路人发挥创意借位拍出各种搞笑照片。类似的涂鸦还有好几副，散落在街道的各个角落，走走看看十分惊喜。蓝天白云，旧街道老房子，被绿植包裹的杂货店，好像和姐弟俩一样，活在明信片里。记得头一天下午买好从槟城到兰卡威的船票，码头附近有很多代售点，票价都是120元。每天两班，早上8：15和8：30。船大约需要行驶2个小时，上下两层随便坐，下层冷气太强了后半段遭不住跑到平台去吹风。。。【兰卡威有惊喜】在兰卡威码头有很多租车的窗口，出示护照和驾照（不需要国际驾照），他们登记一下，就能去选车了，我们选了一台马来产的小白车，老板说旺季价格是200元/天，淡季价格是140元/天，我们需要用2天半的车，但最后要在机场还车，所以按3天算，去了个零头总共收了400元，又交了200元押金，检查一下车没有严重的刮碰，就开走了。（还车的时候也比泰国随意，看了一下就退押金了）马来西亚车是右舵，但我们聪明的羊先生开了一会儿就非常熟练了，兰卡威车少，开起来特别飒！凭着地图和GPS顺利的找到酒店，住的小木屋特别原生态。把行李放好我们就出去玩儿，晚上吃了这一趟最坑爹的一顿——真浪花园海鲜！我们点了攻略上推荐的奶油虎虾、咖喱蟹、黑胡椒虾、沙爹鸡肉串、春卷和水果拼盘，吃完我唯一满意的居然是水果拼盘。。3个人吃了400多，还不如路边吃份烧鸡饭爽。。后来微博上有姑娘跟我说，这家她们也吃了，觉得真浪花简直可以改名真浪费，浪费了那么好的食材。。后来逛购物中心的时候看见了攻略上也提到的Tho loaf，据说是马来西亚前总理马哈蒂尔和日本友人开的西餐厅，我们只点了喝的和甜点，味道非常一般，据说西餐做得不错。。。      兰卡威的惊喜就是连续两天被猴子军团造访，第一天来的猴子长这样刚开始还大着胆子敞着门喂，后来发现他们试探性的想进屋，手快赶紧把门锁上了。左上角那只是在打呵欠，并没有凶我。右下角那只小家伙隔着玻璃门和我互动，我用手叩叩叩，他就在那头回应我，楚楚可怜的小眼神儿真是让人母爱泛滥。。。喂完猴子我们开车去东方村坐缆车，离酒店特别近。。第二天我故意放了一根香蕉在门口又引来了猴子，和第一天的不是一个品种，幼崽是非常萌的金毛，长大就。。。嗯。顺便贴张在白咖啡的午餐，每次不知道吃什么或者实在没什么好吃的（比如兰卡威），还是吃这个吧。至少性价比还不错，出品也比较稳定。【吉隆坡啊吉隆坡】因为不是第一次去，所以双子塔啊独立广场啊清真寺什么的都没去也没拍。。除了带富二代魏先生去了坑爹的唐人街，就一直辗转各大商场。。哦对了，有去之前小彻推荐的甜品店，木马说国内也有店？我没吃过。性价比还不错，甜点都是15元左右，意面30左右。在吉隆坡住的Royale Chulan好棒。虽然一个人住不划算，但床真是好舒服啊，还有自助早餐和游泳池。已经开始想念好吃的三巡海南鸡饭了！THE END。谢谢观赏。-------------------------------------签证：240元（含10日美亚境外保险）广州-吉隆坡往返  745元马六甲-槟城   93元槟城-兰卡威  120元兰卡威-吉隆坡  250元住宿：提前在agoda上订好了，落单一个人住不太划算（男朋友你怎么还不出现！马六甲：Hangout（简单干净，出行方便，房间略小，简单早餐，有wifi，标间354元/晚，住了1晚。）槟城：Hotel Royal Penang（四星，视野开阔，房间稍显老旧，不含早餐，没有wifi，大床房433元/晚，住了1晚。）兰卡威：Mutiara Burau Bay Resort（度假村小木屋，沙滩还不错，很多猴子，自助早餐，没有wifi，大床房584元/晚，住了2晚。）吉隆坡：Hotel Royale Chulan （准五星，地理位置好，房间大，床很舒服，自助早餐，有wifi，大床房741元/晚，住了3晚。）记性越来越差，再不写就忘光了。文中所有的价格均已折算成税后人民币，吃住行大概花费8K。