第一次现金流游戏有感@2012.11.10

看到豆瓣上日记的缘故，知道了有这样一个活动，好不容易赶上了名额，搭上了这船。于是今天，我来了。如果要总起的话，那就是有收获，性价比相当不错。年纪越来越大，脑子会越来越没那么好使。老话说，好记星不如烂笔头，恩，那是真理。趁着一切还新鲜，把感想记录下来。1. 职业：刚开场，每个人都抽选了职业卡片。有卡车司机，月现金流一千都不到；有律师，月现金流就有三千多。其实看起来，这好像差很多。虽然赚得多的基本支出也多，赚的少的养个孩子也便宜，可就每个月拿固定现金流的游戏来说，实打实去买股票买基金买楼买企业的，就是那点现金流，以及拿它衍生出来的10倍银行贷款。你有的钱多，自然买得起多些股票，贵的房子啊。可这绝对的金钱数值，跟你出不出圈有多少关系呢？既然第一桶金的金额=年现金流/年投资收益率，在一个人年化投资收益率一定的基础上，第一桶金和他的现金流是同比的。也就是说，你做律师，每个月现金流是多了，可你出圈需要的钱也多了；而即使你是个卡车司机，年投资收益率足够好，也能快快地出圈。但是在游戏初期，高现金流的职业仍然有一点优势：律师可能更容易开始投资，因为手头有足够的现金买得起100股起卖的股票，也比较借得起银行的钱来买房子。就现实意义来讲，首先是认同无论职业，都能通过努力走向财务自由，不是今天工作赚的不多就没这个希望了；另外，通过提高工资收入而提高月现金流也是十分必要的，这会为打好初始资金的基础。2. 失业：现实生活中，的确还没这么干过。但是这样的事情的确有可能发生。曾经觉得，有能力便不用担心没工作。现在觉得，能力是工作的必要条件，但不是充分的。现实生活中仍有许多不确定因素，公司结构的调整，全球化的金融危机，行业发展的阶段性变化，人事上的其他影响，并不是一句能力不能力就能全部解决的。如果冬天来了，如何过冬呢？储存够了食量么？再去哪里觅食呢？我，是做好准备的人么？活着，才有以后的饭吃，才能想着如何活得更好。3. 市场：第一次玩游戏，不知道究竟会有些什么样的卡片。只能凭感觉摸索着前行。如果玩了多次，是不是就会比较明白呢，这个股票十块是低是高？30块卡片出现的几率有几何？投资企业还是投资房产更赚钱？企业还是房产更容易出手？（出现在机会卡片上的概率） 这就是市场。当不了解它时，只好随便跟着感觉来，买一个股票说不定只是因为喜欢股票的名字，也可能只因为喜欢它的代码。是赚是赔，全是运气。当你花时间在里面，观察，研究这个股票，你会慢慢了解它，波动区间比较多是几块到几块，什么政策会对它有影响，波动比较大还是比较稳健。熟悉一件事，才能更好把握它。而熟悉，需要时间，需要累积，也需要用心在上面。4. 小生意/大买卖：这次游戏过程中所有机会牌我都用了小生意。一方面是自己资金本来就足够拙荆见肘，根本没什么力气去弄6000起板的大买卖，另一方面是观察到其他玩家基本也不抽取大买卖的卡片。全程只有1号位玩家抽取过一次，而且也没有成交。这说明，即使哪天我买了大买卖的交易，卖主基本也不太出现。因为市场现阶段更欢迎小成本的小生意，大家对大买卖兴趣一般。做生意，要想赚大钱，但如果没有买主，再大的买卖，也只是我压在房子上不能变现的钱，以及欠银行每个月要还得贷款。5. 不能随意抽卡：游戏中有玩家想像大富翁一样的从中间抽卡，被银行家制止，就像我们，再如何挣扎，无法凌驾于市场规律之上。范围在5-40的股票，我以为5元买进就是超低价进入了，没想过会有1元的超跌，也没想过，怎样也抽不到20块卖出。那如果游戏如果久呢？你还买么？如果重新在这个时间截点，你会如何选择呢？这就是所谓的买入的时候就决定了收益吧。什么时候发生这收益我不知道，出圈要财商，也要运气。提高财商的好处是在运气来的时候你能把握住它，在运气没有来的时候你能做好准备。6. 额外支出： 我有时候觉得我真是没有什么稳定的现金流状况，仿佛我的信用卡账单，月与月之间有时候能差别很大。就像我也常说，基本没有一个月能非常顺溜地过下去，总是会出现这样那样的额外支出，这个月要付宽带费，那个月谁谁结婚要送红包，在下个月我去旅行了，在之后过年了得给长辈表达下心意……一年到头这样的额外支出屡次发生。我反思是不是该把这些固化到我固定支出去呢？每年花多少钱去旅行，每年的礼品金又是多少，估计是该算一算的。7.  生小孩：估计玩游戏的时候没人是想着走到生小孩那儿的，但是筛子这东西什么几率都有，不想有的也会有。现实生活中，有时候孩子也是不期而至的。总有些东西，不是你做好全部准备才会出现的，不是么？8. 5块的股票你20的时候没卖掉，成本是多少？谢谢给到的新思维：相当于以20元买进再卖出。以前我不这么想。还有一句有思考的话：“既然这个价格你不会再买，那么为什么不卖？”其中思想我得再品品，话么，就先记这儿了。9. 信用卡：市场很多信息银行家告诉大家了，大家听到不听到那就不是银行家的责任了，比如游戏中的领工资。而我想到的，是现实中的信用卡。有时候会听到一些人因为没有全额还款而欠了多少利息之类的故事，我有个朋友的朋友，甚至创下欠信用卡17w的可悲故事。主人公们总是咒骂银行的不仁道，10001的账单还了10000结果按10001全额算利息，太过分了。我也觉得这个好过分，可是你办信用卡的时候银行有给你签一个协议，密密麻麻的条款里肯定是有这条的。既然什么都没想的就去签了这协议，如何回头再来骂它的不仁道呢？银行就是为了赚钱而生的，想着一切办法赚你钱，你只能自己保护自己的权益，给他赚你愿意让他赚的，保护好你自己可以不损失的部分。清楚规则，才能玩好人生这个游戏。10. 量化：总是听到说财务自由，但是财务自由是多少呢？总是听到说第一桶金，但是第一桶金是多少呢？谢谢游戏给了量化的概念。定性的确好理解，但定量才好衡量。最后，以这些句子作结：好的开始是成功的一半，但坏的开始是成功的三分之一，只有不开始才永远不会成功。——阿懒只要你懂了，出圈只是时间问题。——神在摸索着去懂得路上，我，慢慢来。以后有空还会去，欢迎感兴趣的朋友加入~欢迎任何探讨和交流~以上文字仅代表个人此时的观点，不一定正确，如有任何错漏，请包涵和指正，谢谢~