爱情这件事业

昨天又跟媳妇吵架了，原因是她跟我视频，我说你怎么又胖了？然后她就怒了。后来要不是我甜言蜜语，极尽讨好只能是，没准我今天就得过光棍节了。感情这种事很玄妙，前一秒还赌天发誓山无棱天地合才敢与君绝的两个人，下一秒没准就因为一句无心之话、一个乱瞟小姑娘的眼神而吵架分手，再下一秒也许又如胶似漆了。有时候爱与不爱，都是一瞬间的感觉。一瞬间可以特别爱——此生与你携手死而无憾；一瞬间可以特别讨厌——极度怀疑自己为什么会和这种傻逼玩意儿相处这么久；一瞬间又深深地爱上了——再说你的小逼也挺紧的（赵忠祥）。相爱的两个人儿为什么会有如此极端的两级反应？一半海水、一半火焰。好的时候好成了一个人，坏的时候恨不得食其骨寝其皮。我想，可能是因为太在乎了吧，越是在乎的人，越是容易着急上火。对方的一点小事，在你眼里就是大事。譬如我媳妇在日本银行卡丢了，我着急的眼睛都要喷出火了。她没有钱怎么办？吃什么喝什么穿什么？我差点就打电话到大使馆求助了。再看我媳妇那边，没事儿人一样睡着了。这就是爱情，让我们变成了一个个患得患失的神经病。爱之深，责之切。对那些你最爱的人，你恰恰是最苛刻。就好像我对我媳妇一样，她丢三落四，我就往死了骂她。因为我怕她丢出大事来，比如把自己丢在深山老林什么的。当然这个假设很可笑，但不是每个人都吃一堑长一智。由小见大，用最严厉的语言教训最爱的人，归根结底还是因为太在乎了。恨不得把她变成你，恨不得宁愿出事的人是你自己。其实，我跟我媳妇经常吵架，而且都是因为小事引起的。若我说，爱情里面无小事，那未免就显得太过矫情了。就像我前面说的，爱情让我们变成了一个个患得患失的神经病，所以什么小事也变成了大事。离别之所以令人心痛，是因为我们再也见不到和那个人曾经共度过的开心和快乐了。所以在吵架分手的时候，多想想曾经一起走过的日子吧。想想没有了她，你要一个人走在你们一起走过的街道、一个人喝你们一起喝过的咖啡、一个人看你们一起看过的电影、一个人读别人爱情里面曾经属于你们的文字。比起分手，你觉得那些小事还叫事吗？写到这，我就在想，我一个大老爷们，不问国事不谈经济不说股票，为啥总爱写跟有关的东西呢？可能是因为除了谈恋爱这件事，其他我什么都做不好吧。从小到大我学习就不行，英语三级B都没过，物理会考考了七次，光补考费就够吃好几顿金钱豹了；体育不行，跳沙坑摔狗吃屎，引体向上能做半个，踢球一个大脚开球，脚戳地上骨裂了；文艺不行，五音不全、写字像狗爬，吉他弹得倒不错，弹了半年，以一首53231323叱咤乐坛；工作不行，干建筑看不懂工程定额、干杂志把杂志社干倒闭了、干策划不会写PPT、卖经常赔钱。手不能提、肩不能挑，文不能安天下，一夜三次堪称奇迹，就这样一个主儿，就别眼高手低了，守住一门事业，干到老，退休，足矣。我想，爱情就是我的事业吧。把爱情当做事业，多爱她一点，就会多得到一些快乐，多努力工作一点，就会多得到一些薪水；多思考，就会多感悟，多付出，就会多收获；少一些抱怨、少一些埋怨，就像工作一样，怎样不爽最后还是要完成；永远都不要等一个人来爱你，就像永远都不要等工作来找你一样，因为大家都在等。珍惜你现有的爱情，就像珍惜一份得来不易的事业。等你老去的时候，别人问你这辈子都干过什么，你拍着胸脯子说：“我女人就是我这一生最满意的事业！”我觉得挺牛逼的。保尔·柯察金说：“一个人的生命应当这样度过，当他回首往事的时候不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞愧！”。我想，等我老去的时候，趴在你干瘪褶皱的乳房上，如婴儿一般。回想我曾经在这里战斗过、辉煌过，把无数子孙撒在这里。她们不美，甚至丑陋，可是正因为她们是你的，才会让我觉得如此有意义。在和你的爱情事业里，我没迟到、没早退、没下岗，直到生命尽头，尘归尘、土归土，就是我该退休的时候了。