是否存在更好的机遇

        昨天集团公司的老总来考察医院建新大楼的事。        医院现有的病房，几年来一直是满负荷、超饱和运转，加床严重，环境拥挤。院长在大小会议上不断强调，非重症患者尽量不收入院，可在门诊就医的患者尽量不收入院。2008年地震后，医院申请建设西南地区的医疗救治中心，因为四川地区核设施最多，占了全国的50％以上，一旦发生核泄露事故，目前尚无紧急救援的能力。当然，从医院自身情况出发，我们就是想扩大规模建栋楼，可是建楼必须有理由，才能申请立项。        08年开始申请，一直得不到批复，10年左右，医院开始跟地方政府合作，开展“四川省脑瘫儿童救助工程”，我们转变观念，想重新以建设“脑瘫康复中心”的名义立项建楼，但这个项目无法得到国家拨款，全部资金需由医院自筹，只是在项目报批、环评、人评等方面，政府可以多开绿灯。11年，医院收到立项批复，可研报告也通过，此时因日本福岛核电站事故，国家对应急变得极为重视，我们得知申请事故救援中心有极大希望得到国拨资金，院领导开始成天往北京送材料、做汇报，医院的上级主管部门也成天来医院左考察、右考察。最后，如果申请全额资金建楼立项，项目会被驳回，但若先自筹资金建毛坯房，则可将装修、设备等费用单独立项申请经费。于是我们将大楼划分为三块功能区，一栋大楼，三个项目——脑瘫康复、职业病防治、应急医疗救治，后两者都可申请到国拨资金。        这么一拖再拖，说白了，我们一直想等更好的机遇，最好是又有好的项目，又有丰厚的资金，鱼与熊掌兼得。结果，项目耽误了4年。        老总前两年来过医院，当时就听了建新大楼的汇报，这次再来，发现楼还没动工，在会上直接拍桌子咆哮骂脏话，身边几个陪同的领导也不敢吭声。“别听部门里那帮人这规矩那规矩，有规矩就拿文件来，这年头，实实在在干点事儿的人真他妈太少了。”        骂归骂，他骂的却句句在理。他很明确地提出，大楼不必划分成三项，就一项，预留多功能区，得到批复立即动工，先把楼盖起来，再申请各种项目，通俗点说 “我有地方搞这个项目，你愿意来这搞你就来，不来拉倒，我还能当病房”，可是连楼都没盖，设备买回来连放的地方都没有，谁还愿意给你。其次是几个必须解决的前提，如融资方案、地方规定等。        以前有句话说，生活不是做菜，不能等所有材料备齐了才下锅。        可我们总在等，等更好的机遇，等好的客观条件，等我有时间了就去学点什么，等我有钱了就去环游世界，等我状态好了就能努力工作，等说不定哪天我就柳暗花明又一村⋯⋯等了一年又一年，我们还站在原地，还是自己。《自控力》这本书谈到一个很实际的心理，就是人们往往为了放纵自己享受短期的欢乐，而放弃长期收益，比如减肥（我今天已经运动量很大了，所以晚饭可以奖励自己多吃点）比如透支（反正我已经花这么多钱，再多点也无妨）比如学习（今天先玩尽兴了，明天就能集中精力学习）看吧，我们多擅长给自己找藉口，好逃避现实，今天的失败不是我的错，是因为balabala，可是明天，我们忽然又好像变成宇宙无敌小超人，一切都那么完美。Wake up，什么都没做的今天，怎么可能换来更好的明天？        我特别喜欢白岩松，前天看他在亚马逊的名人访谈，再谈每代人的青春都不容易，只是互联网的发达把8090后的痛苦放大了，因为有比较，所以有人抱怨自己没钱买房，蚁族、蜗居。而在他们那个年代，从来没想过有天能买得起房，大家都穷，都买不起。可是每代人的青春又都特别美好，痛并快乐着。他说，现在有很老的年轻人，也有很年轻的老人。他40岁了，依然觉得自己很年轻，还可以踢足球踢的很好。        我相信，现实其实可以比想像更美好，并为此努力。 