【速写】饭局

     他有几次下班时路过这家餐厅。进门后，服务员问他有没有定过位子，他说预定的人到了，但说不出她的名字。    餐厅里，灯光温馨而明亮。他迅速地向左右扫视了一番，径自朝他的右手边走去。当他稍微看清一些时，他发现他们没有坐在那里。他隐约听见有人在叫他，侧过脸，一个女人正向他招手。没错：Frida，还有……（应该是）Tony，坐在靠窗的一组四人沙发上。    “终于来了！”他们异口同声地说。    Frida突然变得活跃起来，指了指对面的男人说：    “这是Tony，我跟你说过的。———Allen，我们新来的同事。”    “哦，Tony，你好。我——”    “快点吧，”Frida打断他，“我们都点好了。”    他坐下来，把黑色皮制封面的菜单搁在腿上。Frida仿佛是接着前面的话似的继续说道：    “应该快了吧。本来说是几年？”    “两年，”Tony犹豫了片刻说，“但现在还说不清楚。”    “什么意思？”    “上海这里职位差不多都定下来了，你也知道。我回来以后算什么呢。”    “哦，也是，”Frida说。“但我觉得你总要回来的。说实话，我看外地和上海还是不能比的。”    “嗯，那是，”Tony说，“不过现在还能混混。毕竟那里的开销少。再说了，回来的话，你也知道……”    Allen抬头瞥了一眼Frida：她抿了抿嘴唇，似乎是表示赞同。    “你说的对，”她一本正经地说，“外地比这里自由。老板在哪里，乱七八糟的事情就多。当然啦，十全十美的事情是没有的。服务员，我们这里的Pasta催一下！”    年轻的女服务员一边把盘子放在桌子中间，一边再三地抱歉说，今天人多，实在是不好意思。    “这是您的西班牙海鲜焗饭配金枪鱼沙拉，先生。先生，您要点什么？”    “西冷牛排配土豆泥。”    “喝的呢？”    “给我一杯橙汁吧。”    “不来点酒什么的么？”    “我胃不好，下次吧。呵呵。”    Allen不好意思地朝Tony笑了笑。    “那先生，您点了一份西冷牛排配土豆泥。牛排……好的，七分熟。还有一杯橙汁，马上给您送来……好的，我知道，马上就给您催。菜单还需要么？”    他把菜单交给服务员，然后将左脚架在了右腿上。他觉得他的视力正在衰退，对面的脸显得有些模糊不清。Tony穿了一件花格子（也许是尼龙）衬衫，骨架子看上去很单薄。一双又小又白的手不停地在他的身前和酒杯之间小幅地甩动；他的脸也是白的，在鲜艳的粉红色领带上面清晰地闪现着。他的脸刮得很干净。    “如果回来，开销会大很多。”他肯定地说，一边用两根手指怜惜地摸着头顶上稀疏的头发。    “对了，你女儿多大了？”Frida问。    “两年级。哎，不是她，我冒着辞职的风险也要回来试试有没有机会的。”    “都这样，呵呵。”Frida同样叹了一口气，“现在孩子的开销最大了。”    Frida突然移开了她搁在桌子上的手臂，笔直地撑在沙发上将身体往后挪了一下。    “我觉得吧，”她在服务员把Pasta端到她面前时继续说道：“孩子是最好的投资之一。赚的钱，我认为，就应该花在他们身上。”    Tony朝盘子里裹足了芝士的意面瞥了一眼，然后仰躺在沙发上赞许地说：    “是啊。每个月总要准备个五六千交待出去。这还只是学费：不包括什么校车啦，服装费啦，动不动学校还有什么活动。还有，逢年过节的不能忘记送礼。”    “嗯。我们也差不多。”Frida说，心满意足地搓着双手，像个孩子似的。    “你女儿还小吧？……”Tony疑惑地问。    “小？不还是一样的。”Frida用叉子戳了一口意面放在嘴里，“现在么，从幼儿园就开始啦。”    Allen听着他们的谈话，没有吱声。他装出一副认真的样子，一会儿呆滞地望着Tony，一会儿又转过脸去面对着坐在他身边的Frida。偶尔地，他会喝一口饮料，缓解一下自己僵硬的姿势，或者，脸上时不时地露出一种茫然的微笑，可以理解为是在附和他们中的任何一位。牛排很快地端了上来，他迫不及待地切了一小块放在嘴里。他嚼了几口牛肉，一边拘谨地用两只手在盘子里切割，同时又抬起头来不无敬意地望着正在说话的Frida。接着，当眼睛的聚焦开始变得模糊时，视线又很快地下意识转移到了窗外，那里，晚秋落日的余晖照耀着马路和草坪，遮阳伞棚下的长条木椅子上已经坐满了各种肤色的人们。    “现在稍微好一点的幼儿园，每个月都要三四千了。”她十分肯定地说。    “那你女儿算是搞定了？”    “嗯，差不多吧。为了这件事，我前前后后我忙了有几个月的时间。”    “目前的行情是……？”Tony试探地问。    “五万，”她伸出一只张开的手摆了摆。“当然，仅仅是赞助费。”    Tony喝了一口杯子里的酒。Frida也跟着呷了口，然后面无表情地补充道：    “要我说的话，这已经远远低于我本来的心理价位了。”    Tony将酒在嘴里含了一会，然后告诉她，这还算顺利的。“因为你要知道，有时候在上海，光有钱还不行”。然后，他开始以一种兴奋的语调为面前的这两个人介绍起了他朋友的遭遇。他先说了一个家住徐汇区的朋友，为了进附近的一个顶级的幼儿园找过各式各样的人，这些朋友各有各的社会背景和经济实力，光请他们吃饭，送礼，疏通关系，前前后后就忙了大约三个月的时间。他想了一会儿，又说，他的这个朋友花了大概有十一、二万的样子，但具体的数额想不起来了：只会多，不会少。接着，他又详细讲述了一件他认为是他最近遇到过的最有趣的事情。据说，他的一个朋友给孩子的老师送了伍佰元百联OK卡，老师高兴地收下红包后的第二天，又把里面的卡退回来了。说到这里，Tony哈哈大笑起来，信誓旦旦地表示，他的朋友一定是个拎不清的家伙，否则不可能只送这些。最后他还介绍了一个他道听途说的趣事：一个幼儿园校长由于请他帮忙的人太多，为了不得罪任何一个而辞职的故事。Frida全神贯注地听着；她说，她相信这个故事是真实的。    “照我看，”Tony喝光了杯子里的酒，说：“他是个聪明人。”    他一边得意地说着，一边摇了摇酒杯，里面的冰块发出了清脆的声音。他招手示意服务员过来，然后又抬眼看了看Allen。    “你真的不要？” 他问。    “不用了。”    “来一杯吧，兄弟。”他坚持道。    “真的不用了，你自己多喝点吧。呵呵。”    “Ok……服务员，再来一杯一瓶红酒，一杯……Black Russia——抽烟吗？”    他掏出了烟盒。Frida摆了摆手；他一个人燃着火抽起来。他缓缓地吐了一口烟，然后把那只拿烟的手搁在桌子上，从烟雾后面说道：    “你的女儿现在读点什么？”    “什么都读。”Frida嚼着意面说，“画画，还有……芭蕾舞。我准备等她再大一点了以后……给她报了一个……报一个主持人班，锻炼锻炼口才嘛。”    “哦，那不错。”    Tony不无满足地抽了一口烟，又接着说：    “我女儿可是周六周日几乎都排满的。这次回来，我去她的少年宫——哎，你真没看到：妈的，都是人。我还跑了趟学校呢，好不容易才找到他们班主任，找了个机会把她叫到一边——意思意思嘛；我跟她说，我长时间在外地工作，女儿就拜托她了。她还是满客气的，我觉得。”    Frida点了点头。Tony沉默了一会，把头从烟雾中探出头来。    “我听一个朋友说，他以前年年给老师送礼的，就今天一年没送，结果孩子的成绩马上就下来了。我不知道是不是真的，不过事情做在前面，我想总是没有错的——对了，我还想给她找个私教，把英语补补。”    “哦，是么？一节课多少？”Frida问。    “一个小时50到200左右，看情况。我也在了解。”    服务员拿来了酒和装有冰块的不锈钢容器。Tony往自己的酒杯里倒了半杯，熟练地夹起两块冰块，“扑通”一声扔进杯子里。    “现在的孩子怎么要学这么多东西？”Allen终于插进来说。    “多？” Frida审视地看了他一眼，仿佛突然意识到身边坐了个人似的。    Allen不自然地微微一笑，解释说他以为他们小时候学得已经够多了。      “切——现在不都这样吗？你以为还是我们的那个年代啊！哎，对了，”Frida突然转向Tony，“奥数还要学么？”    “当然啊，”Tony以一种肯定而得意的语调说，“这个人人都在学。每个礼拜二和礼拜四晚上——我是说我女儿。所以周一和周三，我就让她去读三年级的数学。”    “不是有关部门不允许了么？我听说。”Frida若有所思地皱起了眉头。    “哎，有什么用。学校的入学标准你不是不知道。我女儿还算好的。有次她问他们班的一个同学，说你怎么礼拜四晚上都不来上课。你猜他说什么？”    “说什么？”    “他说他礼拜四要去参加五年级的数学班！”Tony激动地说。“哈，你看看。现在的孩子都不得了。还有了，你知道我女儿考试都考些什么么？”    “不知道。”Allen接过去说，仿佛Tony是在跟他说话似的。    “多位加减！”Tony立刻嚷道，“两年级的学生，就已经在做多位加减了！”    “为什么要学这个？”Allen问。    “为什么？训练反应能力啊。还有逻辑能力。不但会做，而且要做得快，在规定的时间里完成一百道题目！”    说完，他从杯子了又喝了一口。    “但你看我们现在上班都用电脑和计算器，谁还会手动计算呢。”Allen一副认真的样子。    Frida皱起眉头瞪了她一眼，然后轻蔑地说：    “你懂什么！有没有听过那句话，别让自己的孩子输在起了跑线上！”    “是的，我明白。”Allen怯怯地坚持自己的看法：“可是我还是觉得，这到底有什么用呢？到头来，还不是和我们做一样的工作？有多少是……”    “没有孩子的人真是什么都不懂！呵呵。”Frida打断了他，脸上闪现出一种无法理解的表情。“你以为还是从前么？！醒醒吧。就拿我女儿说吧，现在已经可以把一首唐诗完完整整地背下来了，一点错都没有……”    “可他们真的理解这么……”    “当然不理解，”Frida强调说，似乎是不情愿地又向右边瞥了一下，“但这又有什么关系呢！上次我女儿给我背了一首Jingle Bell，你知道么，她一句都看不懂，却能把整个歌词全背出来了——你真的不知道现在的孩子有多聪明！”     Frida用力地吮了一口杯底的酒，而Tony则用手指敲了敲玻璃酒杯，浮在酒液上的冰块左右摇摆了几下。     “Allen应该还很小吧？”他笑着问。    “当然，”Frida说，语气中略带讥讽。“86年的。是吧？——我说的没错，86年的。”    “哦，那还小了，”Tony说，“等你再工作个几年，结了婚，就什么都明白了。”    他意味深长地咂了咂嘴，仿佛为自己的话感到陶醉似的。    “是啊，”Frida抢着接了下去，“Tony在你这么大的时候可比你机灵多了。”    Allen没有吭声。他说不清楚自己要表达什么，但渴望与人争辩的激情却像是不成熟的希望一样激活了他的心。他心不在焉地向外扫视了一下：黄昏已经耗尽了最后的一丝光亮。他觉得自己的脸有些发热。他喝了一口杯子里浮着柠檬的苏打水，试图以此来掩饰自己的激动。他低垂着目光，在心里衡量自己刚才说过的话，然后意识到他根本没有必要冒险去激怒她，和她闹得不愉快。    “其实，我想说的是……”他不自然地拿捏着玻璃杯，抬眼看了下Tony，仿佛要征求他的同意似的说道：“等到他们长大了，一天所能记住的东西……可能是小时候的十倍——当然，可能还不止。其实我的意思是——”    他极力保持着镇定的语调，但声音却越来越小。他把脸稍微往左边歪了歪，继续说道：   “最重要的是，要让他们……”    但他的话被突然站起来的Frida终止了。只听她尖声喊了一嗓子，同时发出一阵响亮的笑声：    “我还以为是谁在叫我呢！亲爱的，今天怎么想起来到这里来吃饭了？”    Allen扭过头，是一个漂亮的年轻女人。    “我还想问你呢！”女人用一种夸张的音调说，一边走到他们的中间。“看上样子我们真的是有默契啊。呦，新买的？”    她拿起放在Frida和Allen中间的包晃了晃。    “已经用了三个多月了，”Frida淡淡地说，“上次去法国让一朋友带的。让你男人也搞一个？”    “再说吧，下个月我自己也要去意大利了。当然，他买单。哈哈。好了，你慢吃，我过去了。下次找你聊。哈哈。”    “是不是Michelle？”Tony在Frida坐下来时问，同时又点了一根烟。    “是啊。”她说，同时扭头朝餐厅的另一端张望了一下。“你看，那个是她新的男朋友。投行做的，看上去还不错。”    Tony顺着她的目光看去，然后用食指朝烟灰缸里弹了一下烟蒂说：    “不过投行很混乱，我听说。我的一个朋友和他老婆都在投行做，一个月碰不到几次面。有时，你知道么，呵呵，他老婆还会请他……请他在外面的酒店找小姐——当然啦，他也从来不管她老婆的事情。”    “呵呵，我懂的。”    “对了，Sam还在么？”Tony停了一会儿问道。    “Sam？两个月前就走了。”Frida漫不经心地说。    “走了？”    “是啊。”    “不会吧，”他小声地叹了口气，“我一直看他很拼命的样子。”    Frida耸了耸肩，一副不置可否的样子。    “拼命有什么用，”她说。“活是干不完的。看看以前的Frank就知道了。”    Tony同情地摇了摇头。Frida用他的打火机点燃了一支爱喜。    “我觉得吧，他的身上总有一种……怎么说呢，”她用舌头舔了一下上嘴唇，“让人无法理解的性格。总而言之，一个人要是想不开，再怎么劝都没用。”    说到这里，她往前伸了伸脖子，把几绺垂荡在面前的头发拨到脑后。    “他就是个彻底傻瓜，我觉得；真的，一个彻彻底底的傻瓜。你说吧，谁知道他做了那么多？我想Jasmine不知道。做这些东西究竟要花了他多少时间，找多少人，遇到多少乱七八糟想也想不到的事情。老板就是老板，做事的和不是做事的是不一样的……我跟你说吧，她就吃Ryan那一套。你看他那个大脑袋，真的不是白长的。”    Tony关切地注视着Frida，她把上衣敞开的的领口往上提了一下，然后用手指向下压了压，继续说道：    “他走了以后，我告诉你，公司又招了三个人来顶他。三个人！一开始可能觉得两个够了——我估计Lily也是个聪明人，又不是自己出钱，多一个干活的人有什么不好的——但最后可能觉得不够用，就又招了一个……我去下洗手间。”她站起来说。    外面的天已经完全暗了下来。黄昏正在被黑暗和霓虹灯取代。打火机再次“啪嗒”一声打开，蓝色的火苗笔直地窜出来。Allen注视着Tony，意识到自己似乎说不出什么他感兴趣的，或者发自内心的话。    “你的女儿一定很优秀吧。”他还没有意识到自己要说什么，便脱口说了一句他自己也觉得突兀的话。    Tony正在转动桌子上的那瓶智利生产的葡萄酒。他目不转睛地看着上面的英文介绍，一边冷淡地说：    “还好。”    过了一会儿，他转过脸来，四下里打量了一下整个餐厅，目光灵敏地转换了几次方向。接着，他一本正经地对Allen说：        “我说，朋友，其实前面你说的也没错。”    “哦，是么？”Allen下意识地回了一句，“但做父母的都为了孩子吧。    Tony笑了笑。    “那当然。”他说，“竞争激烈嘛。你看，现在的孩子个个都是全才，不加把力不行的。”    Allen点点头。    “不过，话又说回来了，就像你说，我们这样每天都在做些什么呀？到了社会上，学校里的那些东西可是不管用的。只是——”他加强了一下语气，“如果人人都在学，你就没有办法。谁不学，谁落后，升学和工作都会有麻烦。”    停了一会儿，他又说：    “社会不就吃这一套么？你没有办法的。”    Allen觉得他说的没错。他找不到一个恰当的理由来反驳他。他的声音听上去是那样谨慎而温和，而他说话的时候，嘴巴只是微微地张开，嘴唇轻轻地颤动，似乎根本不用什么力气似的。他觉得，这些话听上去就好像是一种经验自身在缓缓地展开，最后，不知不觉地形成某种至关重要的人生哲学。    “工作、结婚、房子、车，然后是孩子——男人呐，一刻都闲不了的，”他抽了一口烟，平静而有力地补充道。“但有了钱，选择就会多一些。”          这时，他听见有人叫他，便朝远处的一桌人挥了挥胳膊。他的胯部横向挪动了几次，才将那条被米色卡其布裤子紧紧扣住的腿跨到走廊上，双手撑在桌面，晃晃悠悠地从沙发和桌子的空隙间钻了出去。他侧身穿过两组沙发，一边咕哝着几句似乎是抱歉的话，然后走上一节台阶，用那双又白又小的手在一个男人的肩膀上使劲地拍了拍。Allen瞟了一眼坐在那张沙发上的年轻女人。她看上去还像个学生。一条又白又长的大腿从深蓝色的牛仔短裙里伸出来，架在另一条腿上；小腿笔直地悬荡着。    他感到胃里不大舒服，也许吃得太快了。他控制住自己，一口一口地吃剩下的一小块牛肉。他得喝一点热的茶才行：不然，整个晚上胃都不会安宁。他招手示意服务员过来。           “哎，都是人，上个厕所也要排队。”    Frida站在餐桌旁愤愤地说，一边拿起她的iphone，手机的背面贴满了透明发光的小珠子。    “我想差不多了吧，”她朝Tony招了招手。    “服务员！买单。”    “现金，还是银行卡？”    “卡。”    “密码……？”    “有的。”    “好的，请稍等。”  ************        Allen一个人站在门口。Frida和Tony去前台拿好发票之后，他便和他们互相道别。他斜穿过马路，径自朝地铁站的方向走去。他沿着花坛慢慢地步行，不时地抬起头来看一眼商场巨大的墙体，和闪着红、蓝灯光的东方明珠。和每次饭局结束后一样，他觉得自己学到了很多，虽然这其中杂糅了一种他自己也说不清楚的空虚和失落感。在穿过正大广场的一楼时，他下意识地跟着人流，搭上了一辆正好停在他左手边的电梯。门关上之后，他伸手绕过前面的八九个乘客，按了七楼。大众书局里空空荡荡的。走过畅销书柜，他在外国文学的标牌下停下来，拿起一本书翻了起来。    “先生，我能耽误你几分钟的时间么？”    是一个三十左右的女人。他问她有什么事。    女人挥了挥手里拿着的彩印手册，殷勤地说：    “我是华尔街英语的。请问先生对英语有没有兴趣？你知道华尔街英语么？想不想过来和我们一起学习？”    他说他知道，示意她不用再介绍了。    “是没有兴趣呢？还是说对我们华尔街英语还不够了解？”    “……先生，你现在几岁了？应该刚工作不久吧。我想不用我多说，你也知道英语的重要性。先生，您在哪里上班？现在可不是看这种书的时候。”    “……先生，我在问你话呢。这样，你告诉我你住在哪里吧，华尔街英语的分店很多，您可以去附近的任何一家听一两节课试试嘛——利用周末的时间，平时也行，我们平时晚上都有授课的，花不了你多少时间的，先生。能不能把你的手机和姓名给我——先生，你看，这是我们的活动手册，在这里帮我填写一下吧，只要姓名和联系方式就可以了，耽误你几分钟的时间，真的不好意思了。我这里还有一份精美礼品给你，我们的工作人员之后也会跟您联系的……去听听嘛，花不了多少时间的，我们最近正好都在搞免费试听的活动，去听听好了，真的，不骗你的，免费的。”    他把书搁在一旁，瞄了一眼她手里晃着的用透明塑料纸包裹的笔记本。他告诉她他已经遇见过好几个像她这样的人了。他说他每次到这里来都会遇见他们，他知道她要说些什么。    “我知道，但也许她们没有我说的好呢，先生！您只要给我几分钟的时间就可以了，我肯定让您……我知道，先生，我跟您说，我们华尔街英语……”    他说他没有兴趣。    “没有兴趣？Oh, my God! 我还是第一次听别人这样说，英语啊，怎么可以没有兴趣呢，先生，我看您现在还年轻吧，正是充电的时候，你也知道，现代社会竞争多么激烈啊，一口流利的英语想必谁都是渴望拥有的，您在外企工作还是上市公司工作，但不管在哪里吧，英语是逃不掉的……先生，您听我说……my God，怎么还有人对英语没有兴趣呢……”    女人收回她的笑容和严厉，怏怏不快地走了。他等了一会儿，然后拿起书，朝收银台走去。但走到一半的时候，他又快步转回来，将手里的书随意地扔在了一叠书的上面。接着，他朝另一个方向离开了书店。         