你怎么剩下了？告别单身指南【一】

文/@威锐Viry第一讲 塑造自身（1）别想你要什么，而想你配什么？      我觉得对自己的塑造是很多女孩缺少的一环，每天总在想着，我要长的帅的，我要有钱的，我要funny的，我要有涵养的，我要有生活品质的，我要高帅富。我可求求你们了，别花痴了行吗？可你几时想过，你配什么样的？这不是在贬低女性提高男性，对男生同样适用。      你一个月赚几个钱？（别说俗，这不是在讲杨过和小龙女的旷世情缘，经济是影响感情很重要的因素，经济不平等，处处都可能会不平等。）你能聊红酒咖啡雪茄纳斯达克吗？你的交际圈在哪个层次？你到底有多大能力？能同甘，但能共苦吗？      所以每当身边的朋友倦怠不想努力工作的时候我都会说，你现在放任自己这样，以后搞对象都只能搞低端货。（2）你想要怎样的relationship？      我觉得英语中这个词很好，relationship，关系。两个人在一起，只是约会也算，深深爱着也算，准备步入婚姻的也算，这些都是relationship。那你到底想要怎样的关系？      做事要明确自己的目的是什么，朝着那个目的一直走下去，扫清路上的障碍，提升自己的水平，方能成事。感情也是这样。（别说太功利，再说一次这不是在讲杨过和小龙女）      告别那些有些白痴的不切实际的花痴之后，好好想想，自己到底想要怎样的关系？只是想约会，只是为了找点乐子的男人应该不会喜欢勤勤恳恳的家庭主妇吧。想步入婚姻，找个人安定下来过日子的男人应该不会喜欢每天混迹夜场，喝的乱七八糟的迷失少女吧？      想清楚了，那就朝着那个方向塑造自己啊。（3）让所有经过身边的人知道你是available的状态      抱歉我又用了一句英文，可我不知道怎么用中文表达，相当于通过各种表现让人知道“我是单身，而且我已经准备好了开始一段感情了。”      现在我们活在一个个水泥森林里，有时甚至让人感觉很冰冷。所以我们出于本能的造出一个无形的壳把自己包起来。地铁上被人踩到脚不是笑笑看着对方的眼睛说声没关系，而是皱着眉头啧啧一声；出来吃饭聚会，遇到陌生的人，爱答不理的盯着自己的盘子敷衍着说几句场面话，而不是提起20分钟的精神看着对方的眼睛认认真真的聊一些互相感兴趣的话题；朋友遇到困难找你倾诉，你只是一直嗯嗯着，而不是主动的安慰他，帮他解决问题···      这些看似和你的单身没有关系，但其实关系很大。如果你提起那20分钟的精神给你的新朋友留下更好的印象，如果你更主动的更热心的对待你的朋友。那想象一下如果有人这样对你，你会怎样想？     你会觉得他人很好，他对人很真心，他很热心，他这个朋友值得交。那如果你正好认识一个黄金单身汉呢？你会拒绝介绍他们认识吗？      很多女孩都在抱怨，我特么怎么就认识不到靠谱的男人，怎么就没人喜欢我。可就算你长的比嫦娥还美，比刘胡兰还正直，比杜十娘还能付出真心。没人知道你单身，你也没让几个身边的人看到你这份宝贵的品质，那你就算在这演西游记又有什么用呢？（4）每个男人都是一个被咬了一口的苹果。      总会听见有人在抱怨“我觉得他哪都好，就是怎样怎样我受不了。”你都知道他都有那么多好处，可为什么就不能容忍他这一两点不足呢？你妄想着找到一个完美的伴侣。但以我的经验我只能告诉你，世界上不存在完美的男人。你觉得别人的男友多完美，那只是你看到的完美。      我笃信佛教，相信“众生平等，因缘报应”。这里的众生平等，我理解为任何事都有好的和坏的各一半。一个男人经济富足，家教良好，可能他面对最亲密的另一半却出奇的脆弱和敏感；一个男人谈吐风趣，敢于追求自己的生活，可能他是一个穷光蛋；一个男人长相出众，可能他的谈吐无聊庸俗到你翻个白眼就想走人···      每个男人，每件事都是一个被咬了一口的苹果。谁也不能评判他好是还是不好，如果你能接受他的缺点，又能享受他的优点。那他才是真正适合你的人。谁没缺点呢？若感情只是一味的索取却无包容，那这不是感情，这是一场情感上的强-jian。（5）有一颗拿得起，放得下的心。       大家都说恋爱是最美妙的感情，我很赞同，但我同样觉得感情充满了危险。因为你要打开你的心，打开你的世界让另一个进入，对他几乎没有保留的坦然。这是一个很危险的过程，这更像是一场赌注。      世间凶险，你总是很难分清到底哪句是真，哪句是假。多少热恋过，海誓山盟过的情侣到分开时变得如同仇人，互相诋毁，丑态毕现；多少人分开后变得形同陌路，连坐在同一张桌子旁都觉尴尬；多少感情就那么无声无息的夭折了，没有结果，甚至连当事人都不知道到底是因为什么。      也许这些情况我都可以教你如何避免，可最重要的是，你要学会放得下。      结束了，每个人都会伤心，那么久的感情，谁不伤心谁不是人。哭也好，闹也好，但过了就是去了。感情在我看更像是一项风险投资，你投入了你的真心，你的感情，可能得到更多，得到一生相濡以沫，也可能石沉大海，甚至被反咬一口。但正如前面所说，任何一件事都有好和不好对等的两面。你有得到那样珍贵的感情的机会，就要承受受到伤害的风险；你能享受恋爱带给你的开心和幸福，你也要能承受感情中的那份纠结，甚至痛苦。因为这些好的和坏的，都是绑定在一起的，得到一个，就等于得到另一个。      也许你付出了你的所有，拿出了你所有的真心给他，但他就是对你忽冷忽热，甚至换不来半点反应。你一直钻在这个牛角尖，一直沉浸在自己的世界抓着头，一直问自己，我到底做错了什么，我到底哪里不好。其实并不是你哪里不好，只是他对你并不来电而已，只是你放不下而已。虽说一个巴掌拍不响，可能他只是把你当做备胎，但这样的人又有什么值得你去留恋呢？也许你会说，你就是喜欢，就是放不下。那你最需要的就是放下。      这第五条是没法说的，道理也许谁都懂，但如果你想步入情场，那你必须要能放得下，不然你永远是输的最惨的那个人。第一讲，完。——————————————————————————————————————第一讲主要说的是自己的准备，内心上的准备，现实上的准备。讲的比较浅，道理也许大家都懂，可越是浅显的道理越是容易被淡忘。内容都属胡诌，如果对你有所帮助，我感到欣慰。如果你不能同意，请嘴下留德。主要讲述感情建立中的一些小小技巧（谢绝转载）关注微信公共平台威锐，我将会在这里对大家的情感类问题进行解答。