长投，招人，速来

长投需要什么人？（如果你不了解长投，请点击这里 )，或搜索长投学堂上海2名互联网运营的兼职人员（有经验当然好，没经验我们也可以教你。学生党也欢迎）长投要求是什么？1.	执行力。执行力在任何时候都是第一重要的，能否把运营和营销方案贯彻到底，考验的就是你的执行能力。2.	意志力。兼职是一个痛苦的历程，很多人倒在成功的半路上。而且长投网的内部文化就是挑刺和精益求精，所以没有意志力是很难坚持到底的。3.	创新力。在互联网运营方面，不能创新意味着被淘汰。长投能给你什么？1.	学习互联网营销的机会：如果你对互联网运营和营销感兴趣，我们有专业人员可以培养你。2.	学习投资理财的机会：作为一个投资教育的网站，当然你会学到更多的投资理财的正确观念和知识。3.	灵活的工作时间：长投是以效果来衡量你的工作成绩，我们不会要求你每天坐在电脑前。4.	合理的报酬：当然，通过你的努力，你会得到相应的工作报酬，这个报酬的丰厚程度，完全取决于你的贡献。5.	长投期权的可能性，如果你足够优秀，我们会为你提供更好的平台，也包括未来的期权。在一个爆发前期的公司中获得一个职位我们更希望你把它当做一个拥有未来无限可能性的机会，你还不来？！如有意愿，请把简历发至admin@ichangtou.com， 并请在邮件中阐述，你有什么优势来竞争这个机会。 另求一名有经验的网站设计人员，要求：坐标上海， 来信请附上相关作品。 