你怎么剩下了？告别单身指南【二】

文/@威锐Viry第二讲 如何选择“对的人”，感情怎样从无到有。Part1：如何选择对的人，不让现实成为你们的第三者。      我觉得选择是很重要的一环，因为如果没选对人，那这段感情不管你再怎么用恋爱36计，72变也没办法长久稳定的发展下去。（1）要确定两个人的生活目标不会互相矛盾，背道而驰。      生活目标好像是个人的事，但如果两个的生活目标，想要的生活是互相矛盾的，那这段感情也会随着时间推移出现越来越多的矛盾，最终走向终结。      如果一个人喜欢过朝九晚五的小日子，一个人想要闯荡一番拥有海阔天空；如果一个人觉得人生应该奋斗起来努力过的更好，另一个人却觉得以后的事以后再说，得过且过。类似的情况，无论你们再怎么相爱，终会有一个人先向现实低头。（2）两个综合水平大致相同。      主要包括，经济能力，价值观，文化水平，交际圈水平。如果这一项差距太大，那可能有两种情况。没话聊和感情失去平衡。      一个在外和朋友总在讨论中国经济情势的人很难跟每天一边看MV一边大喊庚宝好帅的人聊到一起去吧。而如果总有一个在付出，付出精力，付出安全感，而另一个总是在接受这些。那最后终会有一个人感到很累，有一个对另一个过分依赖。这样的感情我觉得有些病态。（3）每个男人都是被咬一口的苹果。      同第一讲第4条讲的，你要能享受他的好处，也能接受他的坏处。      以上是我觉得在选择时最重要的三点，很多感情的结束不是因为经营出了问题，而是选择时就有些东西是背道而驰的，所谓盲目的为了爱，是对自己和他的不负责。      关于其他的，长相，性格，就仁者见仁智者见智了，大家自行选择。Part2：感情如何从无到有。     做好了这些准备，那如何开始一段感情呢？我觉得大家都是人，谁身上也没个开关，一按就能来电。所以我觉得如果是以长久的相处为目的的感情，最好慢慢开始。这个阶段无论你做什么，你都要记住三点。1，这段时间你要尽量不过分的让他看到你的宝贵品质。不要太殷勤，太假。2，通过他日常的表现来衡量上文关于选择的3条是否与你匹配。3，你这个阶段跟他只是朋友，不要随意越界。（以下是我自觉比较好的过程，但是人心复杂，随时都可能有变数，这些都只是一个设想。设想前提是你们俩互相（不）认识，不熟悉。）（1）初期切忌不要透露出你对他感兴趣的情绪。      这是很多人从一开始就处于弱势的原因！！并不是说谁主动谁就输了，但如果你跟一个男人摆明了你是想跟他搞对象为目的相处的，可能会让他感觉为难，不好拒绝也不好接受（因为这时候谁知道你是谁啊，谁知道你有没有脚臭啊），不过更可能他会拖长战线，因为每个男人都很享受这种被一个女生追着的感觉，可能让他感觉很有面子（？）所以就算他不喜欢你，他也不会拒绝你。而且如果他确定了”你喜欢他“这个事实后，他会觉得你为他做任何事都是理所应当的，不会感到珍惜。      所以，沉得住气好吗，你20多奔30的人了，不要像一个高中学生妹一样咋咋呼呼的表露自己的所有想法好吗？（2）知己知彼百战百胜。      确定这个人知道你是available的（最好通过你以外的其他途径），要对他有所了解。缘分天定，一见钟情这种事是可遇不可求的，如何去经营也是很关键的因素之一。最首先的你要了解他是available的吧，不是单身就叫available，他准备好开始一段新感情了才行。      了解他的性格，他的喜好，爱看什么书，爱吃什么，爱玩什么，至少你要保证你和他有话聊吧。比如他喜欢吃某家餐厅，你约他吃饭，无意的提一句去那家餐厅，他会说他也喜欢那，你也表现的事前不知道一样，摆出惊讶的表情，这样就走出了第一步，两个人找到了共性是深入了解的开始。      了解他讨厌的事情，避免招人讨厌，比如有的男人比较敏感，如果你长时间不联系他，他脸皮薄会觉得你不爱搭理他，也不联系你。比如有些男人，你联系他太多他会感觉厌烦。记住，你的好他也许记得2天，但你的不好，他可能记得10天。任何人都是这样。      很多人要问了，要怎样知道这样的信息。      我觉得他身边的朋友是一个很好的途径，如果你认识他的朋友，不妨问问他们。但不要问的太明显，如果这个朋友大嘴巴说了出去，明眼人一下看出来你对他有兴趣，那接下来就会有些棘手了。      另外我觉得星座也是个比较可靠的途径，虽然有时比较扯淡，但我觉得都在一个月出生的人肯定在某些地方有些共同点的，比如射手和双子大部分都不喜欢对方粘太紧。另外大部分人男人比较讨厌的有以下（猜的）矫情，任性，冷漠装逼，喜欢对人评头论足。（3）创造，增加你与他见面的机会。展现自己身上好的一面。      如果是通过朋友认识的，和这个朋友出来见面时，有意无意的叫他约这个男人出来一起玩；如果是工作上认识的，不妨（甚至虚拟出）一个工作上的问题，向他认真的请教；如果赶上他过生日，送个礼物给他，他如果觉得不好意思，肯定会请你吃饭表示回礼，礼尚往来，你来我往，就是这么开始的；如果是一起吃饭，买单时也可以声称自己发了奖金或者投资收益了主动买单，买完玩笑式的笑着说一句下次你们请啊。如果他是个懂事的人，那下次见面就不用你操心了，他会想着这事的。      而且要记得珍惜每一次这样的机会，这都是你展现自己的机会，但不要过分，让人觉得尴尬。展现出你的爽直，你的善良，你的风趣，根据你对他的了解，聊一些大家感兴趣的话题。      但不要装出太多自己的优点，如果你实在感觉街上乞丐都是骗子就别当着他面给钱了。感情虽然需要经营，但不是假装，总有一天会装漏。      但要记住，不管你是出于怎样的愿望，实际上你们现在的关系只是酒肉朋友，一起吃吃饭，开心一下，仅此而已。你可以去了解他，但暂时不要去过分的关心他。（4）从朋友到密友，暧昧开始的伏笔。      如果你觉得你们比较熟悉了，关系到了一定程度了，那可以升级为密友模式了。遇到不开心的，只想和闺蜜聊的事，可以试探着找他聊一聊，可以在气氛对头的时候单独和他聊聊你以前失败的感情。      你可以说自己对EX多好多好，但切忌不要说EX多不是人（纵然他真的不是人也不行），如果他听了义愤填膺的说你EX多不是人，你可以说“都过去了，没谁对谁错的。”这种话题还是有风险的，不要让他以为你还沉浸在过去的感情中难以自拔，谁都不愿意做替代品。      聊到合适的地方，你可以苦涩的笑笑说“可能以后就找不到男朋友了吧，也许是我自己不够好。”如果他说不会的，你那么好之类的话。恭喜你，你的努力没有浪费，可以在内心大笑三声了。但是你最好什么都别说。      如果他反过来跟你掏心窝子讲以前的感情经历，认真的去倾听。适时的表露出“原来你人这么好，你对她真够好的”之类的意思，但同样切忌不要去诋毁他的EX，别人的感情不是局外人随便能评论的，自己可以说自己的东西不好，但别人说你肯定不愿意，这不代表他还沉浸在过去，这是人之常情。      反而过分诋毁EX的人才应该是你警觉的，（我觉得对昔日爱人的诋毁是人性丑态毕现的时刻）因为这种事可能也发生在你身上。      聊到一定程度，你可以更进一步，问他喜欢什么类型的，外形+性格。如果他愿意说，那你可以再在心里大笑三声了，你得到了第一手的有效信息。如果跟你都比较吻合，那恭喜你，快成事了。但如果大部分跟你都不吻合，也不代表你没机会了，这种所谓喜欢的类型，都是理想型，现实中没有理想型。（5）暧昧的开始。      如果你经历上面的每一步还没pass他或者被pass，那如果你能感觉到你符合他的要求，他对你也有好感，那也许是时候开始暧昧了。但这层纸应该怎么捅破？      不要相信脑残剧里，女猪在大雨里对男猪大喊我喜欢你，对方回，我也喜欢你，然后两人抱在一起的桥段。      两个人肯定有共同的朋友，如果这个朋友跟你关系不错，你也许可以借助他的力量。但前提一定是他也是认可你的，觉得你是个很靠谱的姑娘才行。所以俗话说，想搞定一个人，先搞定他的朋友。你可以借他金口去跟对方说“哎呀，你单身这么久了，是时候谈恋爱了，我看那个谁就不错。”之类的话，可以当做揶揄，也可以是认真的。这样就算不成，你也不至于丢了面子，把这些都推脱成“玩笑”就好了。      如果时机真的已经成熟了，甚至回到第四步，在他说你不会找不到男朋友的，你多好多好的时候，就反问一句，如果是你，你愿意找我这样的姑娘当女朋友吗？如果他说他愿意，那就成了。重要提醒：1，人心是活的，每个人都不一样，这些都只是一个设定。实际操作中，可能跳过某一步，可能某一步骤不奏效。大致的思路就是从朋友做起，让他看够了你的好，让他对你足够了解，然后再迈开第一步。心急吃不到臭豆腐。2，不管你心理怎样想，但实际上你和他在暧昧前就只是朋友。你要记住这一点，朋友也是分深浅的，不要在不合适的时候做不合适的事，让人觉得尴尬。你和他没见几面就开始关心他秃顶不秃顶，刚开始深入了解，他在大街上看美女你就摆臭脸，这些都不是你该做的事。说不好听的，你暂时还没资格。3，如果你是个情场菜鸟，对方又是一个情场老炮，那就要注意了，这些小心机还是少用为好。你一张嘴人家就看清你喉咙底了，反而弄巧成拙。4，如果你做了所有，对方还是没反应，可能是你的轻重没把握好。不过更可能是他对你根本不来电，就当哥们相处，这种情况时有发生。这时你要记得第一讲的最后一点，过了就去了，不要执着，也不要像疯婆子一样追着人家问，你到底喜欢不喜欢我，到底喜欢不喜欢。你傻啊，人家要是喜欢你还能让你跑了？给自己留点自尊。也不要觉得努力都白费了，你表露出的这些真实的，你自身宝贵的品质，就算他看不上，别人也看得见，因缘报应，种下的种子总会发芽。第二讲，完。——————————————————————————————————————第二讲主要说的是感情如何从无到有，我虚拟出了一个两个人互相不熟悉然后开始的前提，但具体应该怎样去做，什么时候做怎样的事，每个人情况不同，需要自己判断。而这个判断力从哪来，我只能说，经验。内容都属胡诌，如果对你有所帮助，我感到欣慰。如果你不能同意，请嘴下留德。下一讲。从暧昧到确立关系。（同样适用于他跟你认识之初，他就表露出对你有意思的情况）看完这两讲还有问题的同学可以找我答疑哟，但如果是关于 暧昧期 热恋期 御夫术的就先HOLD一会，后面会讲PS 最近在跟出版社谈，可能要出书的样子。会添加更多内容，结合实例讲的更细致。但也只是可能。不管怎么样，我会坚持把最后两讲认认真真的更新完的，停更太B*tch了，谢谢大家这几日的支持。（谢绝转载）关注微信公共平台威锐，我将会在这里对大家的情感类问题进行解答。