绝对达令

   也许他们之间的爱，一开始是一个机器人与人类的爱，到最后不是发现奈特有了常人的意识么！当身体出现问题的时候拒绝reseat,拒绝忘记与筱菲的一切回忆！我以为结局是会像《机器人管家》一样的最后为成人类而努力，真正的与筱菲结婚，慢慢变老。。。   以为的年华里却没有发生的事情，或许50年后所有的技术突破了，他回来了，但是筱菲成了一个老妪，他会认识她么？还会爱着他么？？？很多疑问，他记得是美丽年华里面的筱菲么！         真的怀疑! 但是他之前那句“要以机器的形态继续活着，我宁愿带着爱筱菲的那颗心死去”和我看到他最后10秒在回忆他们的事情，记得他们之间的所有事情。。。眼睛湿润了，他储蓄了回忆，那滴泪水足以让我信服相信修复之后，还依然爱着筱菲，他的意识已经成为了真正的人类！      虽然是个偶像加科幻的电视剧，有不一样的味道，让机器有了人性的感觉，也说明一个问题，爱情让一切都变得都那么动人，让本来以为只是个程序化的机器都有了自我意识，真正感化！  看完其实心酸，不喜欢看悲剧，总觉得世间要是很多喜剧多好，没那么悲情的故事！  我在想，我将来如果找不到绝对达令，也会给个我机会定制一款机器人么，来设置我那么的“程序”么！哈哈！异想天开了。。。  生活中的绝对达令真的是机器人么！  PS：只是一片瞎扯评论！