T·J·克拉克的艺术社会史观－ 沈语冰

内容摘要：传统的艺术社会史在阶级、意识形态及艺术形式之间假定了某种较为粗陋的关系（比如豪泽尔的阶级决定艺术风格论），正是这个背景衬托出了T·J·克拉克艺术社会史观的独特性：绘画并不能直接表现“阶级”和“意识形态”，只有当这些范畴影响到绘画的视觉结构，从而改变有关绘画的既定概念（传统和惯例）时，这一点才有可能。关键词：艺术社会史  阶级  意识形态作者简介：沈语冰（1965-），浙江大学美学与批评理论研究所所长、教授、博士生导师，主要从事西方现代美学、现代艺术史与艺术批评史的研究。  Title Politics or Aesthetics: T. J. Clark’s View of Social History of ArtAbstractThe traditional social history of art assumed a certain rough relationship among class, ideology and art form (such as Hauser’s notion that one’s class identification decides one’s artistic style). Against such theoretical background, T. J. Clark is unique in asserting that painting cannot directly manifest “class” and “ideology”, and he thinks that it is possible only when the above domains have exerted an influence on the visual structure of painting, and thus changed the established concepts (including both tradition and convention) on painting.Keywords    social history of art    class       ideologyAuthor Shen Yubing (1965- ) is Professor, Ph.D. Supervisor and the Director of the Institute of Aesthetics and Critical Theory, Zhejiang University. His research focuses on Western modern aesthetics, modern art history and art criticism. Email: syb1965@163.com   尽管T·J·克拉克的写作中很少提到豪泽尔（Arnold Hauser）[2]和贡布里希（Ernest Gombrich），但看来较少疑问的是，没有一个从事“艺术社会史”写作的人，能够无视贡布里希的批评。[3]我们也许可以将T·J·克拉克的写作，看成是对豪泽尔那一代粗放的艺术社会史研究的精细化，更是对贡布里希等艺术史家的回应。要想勾勒克拉克的艺术社会史观，详细考察他对艺术社会史的几个关键术语的界定，应该是一个方便之门。《现代生活的画像》一书的“导论”中提出了以下这些关键术语：阶级、意识形态、景观、现代主义。[4]再加上他在《永别了，现代主义》中对现代性、现代主义、资本主义、社会主义的解释，人们就获得了克拉克用来编织其现代主义艺术地图的所有主要概念了。[5]限于篇幅，本文无意逐一解释这些基本概念，只以阶级和意识形态这两个术语为例。正如当代著名艺术史家和艺术批评家本雅明·布赫洛（Benjamin Buchloh）所说，阶级概念的问题，是艺术社会史的中心议题，它关系到艺术家的阶级认同，也关系到与现代社会里被压迫、被剥削阶级的斗争保持文化上的团结，能否真的导致对革命运动或反革命运动的政治支持行为。人们可以注意到，在前苏联的正统教科书（这些教科书曾经被系统地引入中国，成为中国美术教育乃至一切文艺问题的标准答案），以及在豪泽尔那一代粗放的艺术社会史研究中，阶级、阶级意识、阶级同盟等等，得到了十分简陋的处理。在某些极端的、非常流行的版本里，“阶级决定（艺术）风格”，成了解释艺术风格的武断口号（人们只需想一想郭沫若对杜甫诗歌的阶级属性的认定，以及李泽厚对盛唐诗歌代表了“上升的地主阶级”的论述就可以了）。复杂的是，即使是马克思主义政治理论，也对种种文化上的阶级同盟问题持相当程度的怀疑态度。这是因为“这种阶级同盟模式实际上决定了所有具有政治动机的现代性的艺术生产，因为即使有，也只有很少的艺术家和知识分子真的来自那时的无产阶级生存条件”。（“艺术的社会史”99）不仅如此，正如布赫洛随后指出的那样： 假如文化生产形式要将其审美判断形式与政治团结及阶级同盟的状况取得一致，那么，一定只能举出很少几个英雄人物，在这些人物身上，阶级意识、中介及革命同盟之间的相互关系是确实可以确定的。这些例子包括19世纪的古斯塔夫·库尔贝（Gustave Courbet）和奥诺雷·杜米埃尔（HonoréDaumier），20世纪上半叶的凯绥·珂勒惠支(Käthe Kollwitz)和约翰·哈特菲尔德（John Hartfield），还有如20世纪后半叶的玛莎·罗斯勒（Martha Rosle）、汉斯·哈克（Hans Haacke）和阿兰·塞库拉（Allan Sekula）。（“艺术的社会史”99） 这是布赫洛勉强列出的名单。可见，要将一定的阶级出身或其阶级认同，等同于某种确定的艺术态度乃至艺术风格，是不太可能的。连布赫洛也承认，这种等同与其说是规律，还不如说是例外： 因此，一旦认识到这一点，即服从阶级利益与政治革命意识充其量只能被视为现代性审美实践的一个例外，而不是必要条件，这就给艺术社会史家留下了一个艰难的选择。换句话说，要么就不去考虑那种现代主义任何特殊时刻最真实的艺术实践，无视这些艺术家及其作品，因为它们缺乏信奉、阶级意识和政治正确性；要么承认众多其他标准（除了政治与社会历史标准外）也进入［对艺术品的］历史与批评性分析过程的必要性。（“艺术的社会史”100） 有鉴于此，如何处理阶级问题，便成了T·J·克拉克及新一代艺术社会史学者们必须严肃对待的课题。他们若想避免艺术创作或艺术接受中的粗陋的阶级决定（艺术风格）论，就必须提出新的、更为精细的方案。所以，克拉克所面对的，显然是20世纪下半叶以来彻底改变了的人文学科的基础对“粗俗的马克思主义”的批评。在这种批评看来，认为在人们的语言结构之外，存在着一个符号、象征和表象体系所到达不了的“本质性基础”——无论称它是“经济基础”，还是“社会现实”——都是不可思议的。确实，这似乎成了最近的半个世纪里人类理智的最新地平线。要想避开这个地平线，依旧以19世纪和20世纪上半叶的世界观来考察人类的新感性和新知性，似乎是完全不可能的。用克拉克的话来说就是：“这样的话，人们就避免了粗俗的马克思主义最糟糕的缺陷，特别是避免了在声称以下观点时所遇到的困难：任何社会形态的基础都是比符号更严格、更实在的材料——例如经济生活的材料——所构成的赤裸裸的现实性。在一个将各种配置称为经济活动的社会中，坚持决定因素的重要性，是一回事（且仍然必须坚持下去）；而认为在这样做时，我们将捅破符号和常规的外观，触及到建立在它之上的物质与行动的本质性基础，是另一回事。”（The Painting of Modern Life6）然而，克拉克又不愿意被人们误解为是一个唯心论者。他确实不是唯心论者，因为他并没有说整个社会秩序“只是”符号和表象王国。他说的其实是：当人们在实践中建立起由各种符号（金钱是最大的符号）和表象系统（阶级似乎是最大的表象系统之一）构成的社会秩序时，这个“社会秩序”已经不单纯是纯粹物质的东西了。所以，他才会说： 我相信，强调表象，却仍然如我所愿的那样保持历史唯物主义的轨迹，是完全可能的。一切都取决于我们如何去描述任何一组表象与被马克思称为“社会实践”的总体之间的关系。换句话说，只有当我们同时认识到，表象的世界并非严丝合缝地符合设置、系统或“表意实践”时，上面勾勒出来的社会活动的概念才能得到维持。社会是一个表象的战场，其中任何表象的既定范围和一致性不断成为争夺的对象，并时常遭到破坏。因而，可以这样说，表象总是受到一种比它自身更为根本的现实——社会实践的不断检验。社会实践是错综复杂的，总是超越一种既定话语的约束；它是表象的重叠和冲突；是表象在其运用中的重新安排；是巩固或摧毁我们的范畴，制造或撤消一个概念，模糊一种特定的语言游戏的边界，使其难以（尽管有可能）区分错误与隐喻的检验。（The Painting of Modern Life6） 由于以下一段话集中表达了克拉克对社会秩序、经济表象以及阶级这样一些关键术语的解释，我们有必要逐字逐句地援引，并加以分析： 在资本主义社会，经济表象是母体，所有其他的表象则围绕着它组织起来。特别是，某一个体所在的阶级——他或她对生产资料的有效占有或分离——是社会生活的决定性因素。这并不意味着，从这一点上便能立即读取这一个体的宗教信仰、投票习惯、着装选择、自我意识、审美取向，以及性道德。所有这些都在各种特定的、不同的表象世界中得到清晰的表述；但这些表象世界都受到具有决定性的阶级关系的约束和渗透；而且在19世纪里，阶级作为各个独立领域的组织结构的存在，往往是显而易见，清晰可感的：只要想想资产阶级服装的历史，或者市场经济的逻辑结构渐渐支配彼此削价出售的种种方式。这就使扩大阶级的概念，以便容纳除了经济之外的其他现实有了可能：比如，将某些娱乐和性活动的方式称为“资产阶级的”。我觉得，这样做并没有害处：它记录了一种行为者自身感知到的联系，完全回避这种做法将是迂腐的；但是我们应该清楚，我们不能过于随便，比如，当我们将某些东西称为“内在地属于资产阶级”的时候，我们所指的只不过是关系，而不是本质如此。当我们将视线从资产阶级转移到它在19世纪的庞大对立面时，我刚才的提醒也许就更具有针对性了。因为在这里，我们显然是在对待一个尚在形成中的阶级或一组“阶级特征”——从人民（peuple）到无产阶级（prolétariat），从劳动阶级（classes laborieuses )到工人阶级（classe ouvrière），这些完全不确定的称谓表明它仍然在形成之中。（The Painting of Modern Life 7） 在这段极其浓缩的文字里，克拉克严格界定了他所说的“阶级”概念的要义，而“阶级”又是他的全部艺术史观的核心概念之一。通过细读，我们不难发现这段话的以下几个层次： 第一、二个句子。除了提出“经济表象”的新概念外（其含义如前所述），基本上复述了马克思主义关于阶级的经典定义。第三个句子。阶级定义的基础或者说核心是与生产资料的关系（或者说与经济因素的关系），但经济因素不能决定阶级定义里的其他要素。第四个句子。这些其他要素都与各自的表象世界相联接，例如一个个体的宗教信仰显然不仅仅取决于他的经济地位，而是与宗教信仰本身这个表象世界有着千丝万缕的联系。换言之，除了经济条件，决定一个个体宗教信仰的还有宗教信仰这个表象世界本身。但是，在诸表象世界里，经济表象仍然是决定性的因素。各个表象世界无不为经济表象所约束和渗透。第五个句子。阶级概念被扩大到除经济之外的其他方面。第六个句子。进一步强调，由于阶级性（或阶级特征）不仅仅由经济因素决定，因而就有别于传统的本质主义对阶级的本质定义，而成了对阶级的关系定义。最后两个句子。以资产阶级的对立面无产阶级的“形成中”的特征，进一步说明资产阶级特征的“关系”性质，而非“本质”性质。 因此，显而易见的是，克拉克在以下两个重大方面，重新界定了阶级这个术语，从而区别于传统的马克思主义者和艺术社会史研究者：第一，他认为阶级并不仅仅由经济地位决定，而是受到除经济表象之外的其他各个表象的影响；第二，他认为阶级并不是一个一成不变的本质概念，而是处于时时变化中的关系概念。有了这样一个十分关键的认识后，读者就能清楚地明白他关于“小资产阶级”所说的话了： 阶级在任何情况下都必定是一个复杂的问题。说到底，在社会中个体拥有或被剥夺的“生产资料”决不会只有一种：任何社会形态总是新旧生产模式的叠加，因此也总有新旧阶级的叠加，以及在它们彼此紧密结合时产生的混合物。从本书的目的出发，显而易见的是，那时候——比方说，19世纪70年代——被称为小资产阶级（Petit Bourgeois）的现实，便是由各种各样的男男女女构成的：他们从事的小生意曾经在城市经济生活中给予他们一定的保障，但随着大规模工商业的到来，他们这点小小的安全感也被剥夺了；这种小资产阶级还包括一些新的劳动者群体——职员、店员以及诸如此类的人——他们是同一个经济变迁过程令人不安的新颖而又野心勃勃的产物，他们的不稳定性与过去地位的丧失没有关系，而与整个社会系统无法在新秩序中决定他们地位的高低有关。（The Painting of Modern Life7-8） “小资产阶级”是《现代生活的画像》一书里最为重要的概念。事实上，克拉克的整部著作都在处理马奈及其追随者笔下的巴黎与法国19世纪70年代前后“小资产阶级”的兴起之间关系。人们甚至可以稍微夸张一点地说，克拉克所说的“现代生活”，就是19世纪下半叶法国小资产阶级的生活，而他所说的“画像”，也就是法国小资产阶级的画像——无论是郊游者、观光者、划船者、草地上的野餐者，还是被称为“奥林匹亚”的交际花、“女神娱乐场”的吧台女。然而，仅仅指出克拉克在本书里所要处理的，正是马奈及其他印象派画家为巴黎的小资产阶级所画的一帧画像，毕竟是过于简单了。个人认为，克拉克对于艺术史，甚至整个艺术科学的最大贡献，在于提出了有关绘画与阶级、意识形态等传统社会学概念的全新的关系模式。这个模式（我们不妨理解为克拉克的艺术社会史观），简而言之就是：绘画并不能直接表现“阶级”和“意识形态”，只有当这些范畴影响到绘画的视觉结构，从而改变有关绘画的既定概念（传统和惯例）时，这一点才有可能。克拉克的原话是这样的： 在我看来，一幅画并不能真正表现“阶级”、“女人”或“景观”，除非这些范畴开始影响作品的视觉结构，迫使有关“绘画”的既定概念接受考验。（这是像绘画这样的手艺传统表面上守旧性的另一面：只有在传统规则和惯例仍然在影响决策的实践中，改变或打破规则的目的——及其力量和重要性——才会变得清晰起来。）因为只有当一幅画重塑或调整其程序——有关视觉化、相似性、向观者传达情感、尺寸、笔触、优美的素描和立体造型、清晰的结构等等的程序时，它才不仅将社会细节，而且将社会结构置于压力之下。（The Painting of Modern Life24） 如果我们用图表来加以表示，传统的马克思主义或艺术社会史认为绘画（作为意识形态的一部分）直接反映了经济基础或社会现实： 绘画   ——————   经济基础（意识形态）             （社会现实） 而在克拉克的艺术社会史模型里，绘画（不同于意识形态，详下），发生于与经济基础或社会现实，以及绘画传统或惯例的三角关系之中： 我们应当将这一点理解为20世纪下半叶以来，人们对图画再现的本质有了全新的认知之后的产物。显然，传统的再现理论或模仿论，只着眼于图画与对象两端，惟有在贡布里希等人的探索中，世人才发现图画再现是通过“图式与修正”的节律向前演化的。如果用图表来加以说明，我们就可以得到以下图示。传统的图画再现理论： 图画  ——————  对象 现代的图画再现理论：    在贡布里希看来，只有首先依赖于现成图式（通常表现为图画传统或惯例），然后是在情境逻辑的压力下对图式作出修正，图画才有可能再现对象。[6]换成克拉克的话来说则是：只有首先对图画传统或惯例作出改变（而迫使画家改变惯例的压力则来自社会现实），图画才有可能表现社会现实。倒过来，也只有在对传统或惯例作出的改变中，社会现实才能在图画中有所反映，并为人们所认知。意识形态的情形亦复如是。正如本雅明·布赫洛所说，意识形态的概念，在乔治·卢卡奇（Gyorgy Lukács）的美学中扮演了重要角色，他创立了20世纪最全面的马克思主义文艺美学理论，极大地影响了艺术社会史的形成，特别是卢卡奇的同道，匈牙利人阿诺德·豪泽尔和奥地利人恩斯特·菲舍尔（Ernst Fischer）。布赫洛指出，卢卡奇理论的关键概念是反映（reflection），它在经济和政治基础的驱动力，与意识形态和上层建筑之间建立了一种相当机械的联系。意识形态被定义为意识的颠倒形式，或者——更坏的——只不过是一种虚假意识。此外，“反映”的概念主张，文化表征的现象，最终不过是一个特定历史时刻的阶级政治和意识形态利益的次要现象。（“艺术的社会史”101）    克拉克本人是这样给“意识形态”下定义的： “意识形态”一词与“阶级”这个词的情况也有几分相似，我用这个词来指社会中那些截然不同、各具特性的知识体系的存在：它是认知的法则（orders），往往被强加于那些迥然各异的零散的表象之上。意识形态的符号在话语中具有某种惰性：一种意象和信念的固定模式，一种似乎强制性的语法规则，一套看与说的准许模式；每一个都有它自己的封闭和开放结构，有它自己的范围，有它提供某些观念并使别的观念变得不可思议、脱离常规或异乎寻常的方法。而所有这一切都是偷偷摸摸完成的——我想这就是意识形态这个词承载的另一层隐秘的意思——仿佛它是不正当（surreptitiously）似的。也就是说，意识形态跟其他任何知识形式一样，是构成的东西；它们是在一个特殊的、局部的社会实践中生产出来的意义；它们往往与一个特定阶级的态度和体验联系在一起，因而与那些不属于这一阶级的人的态度和体验会产生冲突（至少在一定范围内）。（The Painting of Modern Life7） 克拉克立刻解释说，将意识形态与一个特定阶级的态度和体验联系起来，因而与其他阶级的态度和体验会发生冲突这个说法，“是一个谨慎的说法：实际上，彼此不同、相互冲突的阶级之间的意识形态参照框架，经常是公开对抗的；我们很难不注意到19世纪资产阶级的意识形态积极地谋求涵括、颠覆或取代他们意欲支配的那些阶级的意识形态。例如，这种斗争可以发生在音乐咖啡馆里，或者发生在试图将妓女的形象固定下来的尝试中。”（The Painting of Modern Life7）在《奥林匹亚的选择》一章里，克拉克巨细无遗地描述了19世纪60年代的法国巴黎资产阶级是如何试图将妓女的形象固定下来的，以及马奈的《奥林匹亚》是如何触犯众怒，颠覆了有关妓女的形象及其神话（或意识形态）的。而在《女神娱乐场的酒吧间》一章里，克拉克则详尽地描绘了巴黎的音乐咖啡馆是如何成为各个阶级（尤其是小资产阶级）的表演舞台，他们又是如何从事假扮、认同和排斥的种种游戏的。总的来说，克拉克秉承了马克思主义的基本立场，他不仅承认意识形态的独特功能，而且坚持认为，艺术作为意识形态的一部分（但又不等同于意识形态）对社会现实既有遮蔽，又有揭示的作用。在克拉克那里，意识形态被赋予了某种独特的功能，这也许就是他对意识形态理论的最大贡献。在他看来，意识形态从来都不是铁板一块，更不是简单的错误观念。克拉克有时候用“神话”一词替换“意识形态”，有时候干脆称意识形态是“部分真相”，或“半真半假的状态”： 一件艺术作品的价值不能绝对依赖于它对意识形态的屈从程度；因为绘画可以堂而皇之地屈从于当时的部分真相（half-truths），顽固地臣服于它，却仍然强而有力。最终的事实如何影响到艺术批评的一般情形，我们不得而知。但在我看来，这并不等于说，绘画的观众应该忽略或者否定这种屈从性，以便获得一种“美感”。它关系到绘画秩序的题材是什么，即使这种秩序不同于题材，最终甚至比题材本身还要重要。（The Painting of Modern Life 78） 因此，正如克拉克本人在另外一个语境里所说的那样，政治与美学之间的关系，要比一般的左翼学院派所讲的复杂得多：“迄今为止，这种撕裂，即承认‘政治’与‘美学’乃是永远无法结合起来的一体的两半，要比当下左翼学院派通行的那种二者只能选其一的论述高明得多。”（《瞥见死神》，第2页）在克拉克看来，一幅绘画可以屈从于意识形态，但仍然可以强而有力。换言之，屈从于意识形态与否，并不是判断一件艺术品的唯一标准。这是事情的一个方面。另一个方面，也许更为根本的一面是，一幅绘画作品可以有意识地疏远，甚至批评性地探索某种流行的观念、神话或意识形态： 不管怎样，它们都是值得研究的，首先是因为将意识形态视为一件天衣无缝的外套，在我看来是错误的；其次是因为今天对现代主义的任何反对，最好都能回想一下现代主义绘画作品究竟能够再现多少东西，至少是在它的头几十年里。再重复一遍以下显而易见的事实：隶属于一个阶级，分享它的意识形态，从来就不是全盘的接受，或者彻底的融入；一种意识形态会为了某种可能的用途而呈现自己的局限性和不一致性，即使对那些身处这些局限性之内的人也一样；如果某些资产阶级艺术家现在想要超越现代主义的坐标系，他们就会发现，现代主义所保存的东西，也许还能用来表达无产阶级的观点。（The Painting of Modern Life 260） 还是布赫洛对克拉克的意识形态理论作了最好的总结：克拉克“将文化表征的生产看作既依赖于阶级意识形态，也是反意识形态模式的生成。因而，对于19世纪现代主义绘画，及其在更广大的意识形态生产机制中的命运变迁的最全面论述，我们仍然能够在克拉克——这位20世纪晚期最重要的艺术社会史家——关于意识形态问题的复杂而日愈细腻化的阐述中找到。”（“艺术的社会史”102）最后，在克拉克的理论与史实之间，也存在着一个类似政治与美学那样的冲突，后世学者也已经揭示了这一点。蒂埃里·德·迪弗（Thierry de Duve）在一个讨论“前卫艺术”概念在20世纪末的合法性问题的语境里指出：“这些冲突与否定是十分显眼的，在比如T·J·克拉克之类的作者的著作里，跟在彼得·比格尔（Peter Burger）之类的作者的作品里一样。前者作为一个十分细致的历史学家，试图在其理论介入之前，就在高密度的社会事实中重构前卫艺术现象，而后者，作为一个极其全面的理论家，则试图在他将历史事实写入其框架之前，解决前卫艺术的正确的理论化问题。”（Kant After Duchamp, 22） 注解【Notes】[1]本文是笔者为T·J·克拉克《现代生活的画像：马奈及其追随者艺术中的巴黎》（沈语冰、诸葛沂译，徐建校，江苏美术出版社，2012年，即将出版）所写的“译后记”的一部分。该“译后记”分为四个部分。第一部分“T·J·克拉克其人其事”，是对英国著名艺术史家T·J·克拉克的生平及其著作的一个简介；第二部分“艺术社会史的前世今生”，试图为T·J·克拉克的艺术社会史研究提供一个背景（特别是贡布里希对豪泽尔的批评）；第三部分“克拉克的艺术社会史观”（即本篇），勾勒克拉克本人艺术社会史研究的方法与观念；第四部分“克拉克艺术社会史方法举要”，以《现代生活的画像》中《奥林匹亚的选择》一章为例，阐明其方法论运用的具体情形。[2]豪泽尔艺术社会史的经典著作，参见Arnold Hauser, The Social History of Art, 4 volumes, London and New York: Routledge, 1999。[3]贡布里希对豪泽尔的批评，详见E．Gombrich, “Review of Arnold Hauser’s The Social History of Art,” Art Bulletin, Vol.35, No.1 [Mar., 1953], pp.79-84；并参见拙文《艺术社会史的前世今生：兼论贡布里希对豪泽尔的批评》，《新美术》2012年，第1期。[4]参见Clark, T. J.. The Painting of Modern Life: Parisin the Art of Manet and His Followers. Chicago: Universityof Chicago Press, 1985, pp.3-22.[5]参见Clark, T. J.. Farewell to an Idea: Episodes from a History of Modernism. New Haven: Yale University Press, 1999, pp.1-12.[6]参见贡布里希：《艺术与错觉：图画再现的心理学研究》，林夕、李本正、范景中译。湖南：湖南科学技术出版社，1999年。   引用作品 1．本雅明·布赫洛：“艺术的社会史”，《艺术学经典文献导读书系·美术卷》，沈语冰编。北京：北京师范大学出版社，2010年。[ Buchloh, Benjamin. "Social History of Art." Introduction to the Classical Texts of Fine Arts. Ed. Shen Yubing. Beijing: BeijingNormalUniversityPress, 2010.]2．Clark, T. J.. The Painting of Modern Life: Parisin the Art of Manet and His Followers. Chicago: Universityof ChicagoPress, 1985.3．T·J·克拉克：《瞥见死神》，张雷译，江苏美术出版社，2012年版。[Clark, T. J.. The Sight of Death, An Experiment in Art Writing. Trans. Zhang Lei. Nanjing: Jiangshu Fine Arts Press, 2012.]4. De Duve, Thierry.. Kant After Duchamp, Cambridge: MIT Press, 1996  （原文刊载于《文艺理论研究》，2012年第3期）