爱是一种本能

W小姐，你好：　5年前，我用全部力量，毫无保留的爱过一个没有长大的，不合适的，最终走不下去了的男生，之后几年里用剩下的力量帮助自己告别了那段失败感情带来的阴霾。回家来是不久之前的事情，被安排相亲也是正常发展中的事情。所幸，我遇见了他，偶然发现他是我表哥旧时的朋友但是我们之前没有过接触。因为有这层关系在，我一开始也没有排斥他，就很自然的有了后面的联系。慢慢的，我们恋爱了。然后，问题出现了。　　他没有过热情似火的追求，也没有过浪漫的表达，很自然的，我们走在了一起。我是因为慢慢喜欢甚至爱上了他。而他，应该也是因为喜欢我的吧，尽管到今天（2个月了，该做的事情都做过，你懂的）连一句“我喜欢你”“亲爱的”都没有过，唯一的一次，是我说我觉得你不喜欢我，然后他否认了，说我没有说过啊，还是喜欢的。 　　以前恋爱中的我，会盲目的主动，盲目的为他着想，拼命为对方做很多看上去很傻的事情，但是经过上次的失败，我知道，感情是一架天平，只有相对平衡的付出和感情才能营造一个balance的环境。所以与他相处，我一直比较注意自己的行为，但是一旦他约我，我没有过拒绝，没有过迟到，没有过爽约。平时，也不会像小女生一样，电话短信不断，窥探他行踪，侦查他过去。我都没有这样，我并非主动但绝不被动，我希望自己做一个大度有气质，有自己的姑娘，不依附一个人。但我也明确表态我喜欢他，愿意和他一起努力将来，两个人相处时，我会给予他我的热情，在他朋友面前树立好的印象，让他觉得有面子，他胃不好，我们很少在外吃饭，我总让他在家里吃完了晚上再一起出去走走。而我们的约会，仅限于走走和那个ooxx。 　　其实说到这里，我自己也有点乱，感觉没有对你说到重点。好吧，重点是，我感觉不到他对我的热情，感觉不到他对我的冲动，感觉不到当一个人爱上一个人时那种该有的温度。他没有说会好奇我在做什么，也不会说希望早上醒来想听见一句我的早安而电话我，当然也不会有睡前的晚安了。。。。。总之，我感觉不出有我没我，他有什么区别，我感觉不到我这个女朋友在他生活中的份量。 　　 而你知道的，天蝎的爱情似火，而这团火，我包裹着，小小心心一点点散热，生怕烫伤了这段感情烫伤了他。 　　或许你会问我，他给予我的关注不够，有什么表现吗？恩，有的。 　　这个月，他去了另一个城市，开车大概1小时。在这之前，我们家离的非常近（开车10分钟），我们有过谈恋爱了却4天没有见面的情况。刚开始我是等他约我，后来我是心理不高兴后也不主动提出，最后是我将不满告诉他，他说是因为我在准备考试怕影响我后，我们终于见面了，在这么咫尺的距离。p.s.这不是一个重要的考试，因为之后，他有好几个晚上约我出去，我们都是ooxx去了。 　　我们也有过整整一个周末没有见面，平时我们都上班的，但是他说周末他喜欢呆家里，想好好休息休息，可是悟空，他的工作，是轻松到不能轻松的给天朝打工的工作。我们不会经常打电话，最多的则可能是qq了。好吧，或许此刻我还应该感谢一下腾讯，在他给我的有限时间里面，因为腾讯的存在，又多了一些我们交流的机会。因为喜欢他，恋爱了，我对他设置了隐身可见，而一次不小心，我发现，我并不是他隐身可见里的一员，而有这项殊荣的人，我不认识。 　　对了，忘记告诉你，他去了另一个城市后我们的相处模式。第一个星期，我们每天只有可怜的1、2次电话，我不敢电话他，因为是新工作，我怕打扰到，但是他也不会主动对我报平安什么的，仅有的电话也是言语寥寥，后来我小小的用平和的语气撒娇表达下不满＋他朋友说他对我不够用心后，周末他开始哄我，说很想我怎么办，当然很自然的，周末我们见面了，有xxoo了。第二周，我们有了每天3＋电话。呵呵，我被优待了。这期间，因为他的被动，我有适当调整自己的主动，尽量联系对方，但也不会打很多。因为感觉不到他的热忱，我也唯恐自己成了一个急需被爱的姑娘，不希望让他感觉我是个急切被爱的人，我不想他看见我有时心中的慌乱。但是悟空，对于失去一个人，我并不害怕。因为曾经经历过，我对自己有信心，哪怕再痛，我也可以重新站起，我相信自己的这点勇气，尽管难过总是逃不掉。 　　你觉得，这像谈恋爱吗？我觉得，这不像。我感觉只有在他想sex的时候，我才会进入他脑袋中心，可是哪个男生，没有这点爱好呢？可是我，就只有这么点用处吗？我们有限的真正面对面相处时候，除了散步说些不痛不痒的事情外，真的就是xxoo了。我还吃了一次药。 　　可是我能说他不好吗？貌似也不能，性格温和，待人得体，温文尔雅，绅士，偶尔孩子般的撒娇（父母非常非常非常。。。神略一万个非常的宠），目前朋友圈正常，不逛夜店，宅，好相处，慢性子，诚实，聪明但不斤斤计较，我不舒服时该有的问候没有落下，我仅有的几次闹情绪他认错态度也很好很及时，带我见他的朋友和人家介绍这我女朋友，走在街上会牵我手的男生，七夕给我准备了花和巧克力。这些都是优点，都是他愿意将我分享给他周围人的优点吧。 　　可是我怎么就是开心不起来。我想要的，是我们两个人，从一段很远的距离，相互朝着对方走去，越走越近，彼此越看越清。我不要求你把我当作你生活的重心，但至少我是你女友，是你理论上喜欢也有可能爱的姑娘，那么我应该拥有你关注的眼神和偶尔激情澎湃的甜蜜。而不是这平淡如水到甚至我有时感觉不到在恋爱就更别提热恋的关系了。我希望你，说好约我但是出现状况明知无法见面的时候也至少提前给我打个电话，免得我一直在等你；也至少哪怕有一次，你说很想我想抱抱我，开10分钟的车从你家来找我，只为见我这个你口中可爱善良有气质的姑娘；我没有奢望过让你开1小时的车来见我，可是我们在相聚10分钟的路程里，为什么有时让我感觉那么的遥远，遥远到你在害怕，犹豫，担心什么；哪怕我好多次邀请你去我家吃饭时你能够说“好”并大大方方的进来，而不是每次都拿“我好怕你爸爸”这种烂借口来推脱。真的，如果你没有准备好，那为什么和我xxoo，而为什么握着我的手，让我给你点时间，你努力赚钱？可是如果我感受不到你的爱，我要等你的钱做什么？ 　　悟空，10点是我睡觉的点，但是现在11了，我无法入眠。他不是一个想你了就直接开车到你面前见你的人。他会给你电话，问过来好不好，我如果随便找一个很烂的理由哪怕明显到他知道这是我小小赌气的借口，他也不会挑明，只会说好，那你好好休息的个性的人。 　　悟空，你知道吧，我有时候觉得自己要求真低，他的一个电话，哪怕稍微长一点的电话，都会让我很开心。可有时，也觉得自己贪心，也希望能够热恋的感觉，听一句“我喜欢你”“亲爱的”’北鼻我想你“。 　　悟空，如果我是他目前遇见，无论身材外貌家庭背景性格学历职业收入都还不错的”适合结婚的人“，而不是一个他愿意将精力热情寄予的人，那么我觉得”宁缺毋滥“已经表明了我的态度。我需要爱情，需要有爱情的婚姻。　　 　　悟空，你能告诉我，我在他眼里，是什么呢？是免费的名正言顺的吸精器？还是他到了该结婚年龄遇见的不错的人？还算他曾经将爱都给予了过去后不知道如何付出不敢付出需要我慢慢鼓励的受伤的孩子？还是我最不愿意相信的不够喜欢我只是相互了解的姑娘？又或者，他喜欢我，只是需要我的耐心和时间？悟空，我喜欢他，而喜欢一个人是没有理由的。我已经包容了他曾经迷一样的大学时光，也没有窥探他各种隐私，因为我对自己说过，因为曾经，无论好与不好，对与犯过的错，才有了现在的他，才有了现在的我，和我们的相遇。我应该感恩的，不是么？ 　　我应该感激，我又爱了，不是么？ 　　 　　                                           一直想幸福的蝎子你好：    每个人都有自己爱一个人的方式，也许，他的方式和你想要的不太一样，但是不代表他没有用心付出。    但是也许，只有当我们全情投入去爱一个人的时候，才会像你说的那样，一起床就会想听到她的声音，一出差第一件事就是和她报平安。    你苦苦追问我：为什么会这样？我只能回答你：一个人喜欢另一个人有多深这种事情，真的勉强不来的。    在适婚的年纪，遇到想要结婚的人。于是大家凑在一起，谈一场平平淡淡的恋爱，以结婚为前提。    这是眼下大多数的中国青年男女在做的事情。    这其中，经过了细心的筛选，其中包括家世、背景、工作、收入、房产、车子、存款。    男人可不可以在房产证上写上两个人的名字。    女人是不是正式工作，能不能接受跟公婆同住。    跟那个人本身甚至都没有多大的关系，年龄可以放宽，长相看得下去就行，性情嘛，是个正常人就能接受。    最后不忘敲定的是，礼金给多少，嫁妆有多丰。    有多少人，最后就在这个节骨眼儿上谈崩。    至于感情，只要不烦对方，感情是可以培养的。    真的，听到也见到了太多这样的故事。尤其回到了出生的城市，彼此都安稳下来，通过熟人介绍的那种，更是离浪漫两个字越来越遥远了。    有一种人，他们可能早已经经历过了轰轰烈烈的爱，只想在需要稳定的时候安安稳稳有个窝。    另一些人，他们还不知道真正的爱是什么，但是因为年龄，因为家人的压力，他们也稀里糊涂的就随着大流定了终身。    至于你，你要的是轰轰烈烈的爱情。你要的是如胶似漆，是牵肠挂肚。你要的那种如火一样的爱，这个男人身上也许具备，但在你身上没有被激发出来。或者，如果这辈子他都没有这样的一个机会，那么也许这一辈子他都只能懵懂过一生。    你要非得问我，你对他来说是什么？怎么说呢，你就是他交往的一个对象咯。    很多人会拿不太懂得如何谈恋爱来解释自己在恋爱中的各种波澜不惊和没精打采。但是其实他们自己可能都不知道，那不是恋爱的常态，恋爱中的人是会打鸡血的，就算一个再木讷的男人，他的喜悦之情都会溢于言表。这是人类的生理基因决定的，爱情到来的时候，人脑会分泌大量的多巴胺，它使你变得亢奋和愉悦，这种东西就跟上瘾一样，你会不自觉地想去做那件事情，见到那个人。甚至多巴胺会让一个人处于有点疯狂的状态，甚至看不到对方身上的缺点。这也就是所谓的“情人眼里出西施”的原因。但是如果多巴胺分泌的不够，这个人可能只不过就是，没有那么来电。    好好去爱一个人，是需要学习的。但是爱上一个人，却是本能。如果作为当事人的你都觉得他诚意不够，那么他就是不够。他不够，也许也根本不是他故意的。把你对我说的这些祥林嫂式的唠叨和抱怨都说给他吧，你说与旁人听，回过身去在他面前却要硬装大度和从容，又是何必呢。这种无用的懂事，到最后都会变成回想起来的万般委屈。恋爱，本该是一场轻松美好的事情，为何被你谈到这样拧巴与沉重？告诉他你的需求，你的底线，你需要一个什么样的恋人，这很重要。就算他做不来，至少你还有机会马上做出选择，这样每天演内心戏，其实也是晒大家时间你说对么？    祝好。                                                     W小姐    转载请注明原文地址