生日快乐

不曾对你的生日有过任何注意。是因为之前见面太频密吗，还是自己真的无心装载。今日发现又到天蝎月，忽然有一种冲动想对你说一句生日快乐。然后发现自己竟然无法再找到你的资料，是因为当时自己砍断了，还是大家互砍的结果，不得而知。离上一次登录在这里，有差不多9个月了。找到工作，稳定下来，然后因为我想要的你不想给这种狗血剧情而断绝了关系，是俗套到不能俗套的俗套。其实身边太多朋友可以找到你的资料，只是不想矫情，也不想让自己找到缺口。无论你生日是这个月的哪一天，好像是21号吧？不论如何生日快乐。坎坷的一年要过去了，请千万保重。希望你身体健康，每天心情开朗。时不时有偷看你的微博，所以请不要改名，免得我一轮好找。微博里透露出你过得很快乐，真心祝福你，也很替你高兴。不知道你会不会偶然想起我，上来这里看看我有没有更新呢。如果你看到，让我再次提醒一下，即使不见面不联络，真正有事有需要的时候，记得找我。我开始接受自己和你不会在一起这件事，也开始觉得自己应该放手，看看身边的风景。最后一次联络的短信里你说我camp, bitter, sarcastic，深深刻印在我脑海里。没有了怨恨，愤怒，现在连悲哀的感觉也消退中了。细细玩味，觉得也不全错。你看我的看法，和我看你的看法，本身就造就了你不会喜欢我而我会喜欢你的结果。我也快生日啦，意义非凡的26就快来到，那个曼城很准的卜吉塞女人说我26岁会迎来一段稳定的感情，请预祝我开心。就这样了。p.s 雯女来伦敦玩的时候，大家忽然无厘头决定要在pimlico地铁站门口合照，当时我有强烈的不祥预感，觉得为什么有一种临离别的感觉，为什么大家都像要把最开心的笑容留下来一样。现在每次回看这张合照，依然想哭。