石原慎太郎其实挺娱乐的

曾经采访过越战，并由于此次越南的经验而产生了从政的想法。于著作《国家的幻影》（国家なる幻影）中表明自己曾在越南买春。 石原多次表示自己与三岛由纪夫为好友，然而三岛本人曾表示自己在文坛没有朋友。 身为全职作家时，称当时堀江谦一的冒险航海为“诈欺师”，而引发话题。 作家时代的字迹难辨，出版社甚至成立“石原课”来专门解读他的原稿。 1963年左右，在杂志上称当时大相扑（职业相扑）的横纲柏户刚的胜利为做假，而遭日本相扑协会控告。 1968年得到弟弟石原裕次郎的帮助参加参议院选举，被当时的受欢迎的民歌歌手冈林信康以“靠着弟弟来参选，是老头才会干的事”（弟连れて选挙をするなんてジジイのやることだ）讽刺。（此曲本来预定收录于“くそ食らえ节”中，因此事而遭替换。而后来欲发行时又遭日本唱片伦理委员会（レコード伦理委员会）阻挠而无法发行。） 1970年日本掀起“尼斯湖水怪风潮”时，组成了“尼斯湖探险队”而担任队长。 1977年担任环境厅长官时，因没有预约而拒绝与水俣病患者会面后到麻布打网球，在国会遭到抨击。 担任运输大臣时，把驻日美军称作“看门狗”，而激怒当时的驻日美军负责人理察·李·阿米蒂奇。 2005年5月20日，至日本最南端的冲鸟礁视察时，跪下亲吻标示“此地为日本最南端”的牌子。 2005年，接受《泰晤士报》专访时，呼吁抵制2008年夏季奥林匹克运动会，理由是2004年亚洲杯足球赛时日本队被中国球迷攻击。[1] 2008年，在对华问题上食言，出席了北京奥运会开幕式，并给与正面的评价。 石原将学校开学的升旗、唱国歌等仪式订为义务，处分不愿意升旗唱国歌的教职员。 2009年1月13日，石原慎太郎在出席记者会时称解决朝鲜核问题的最简单办法是“中国将朝鲜吞并，令其以和平方式瓦解”。此一言论引起意图实现与朝鲜最终统一的韩国方面的强烈反弹。[2] 2010年9月21日，因为钓鱼台海域的冲突事件，让中国与日本外交关系急速恶化。东京都知事石原慎太郎说，他原本10月要访问北京，现在决定取消计划，“不去那种不愉快的国家。”（世界新闻网-北美华文新闻）[3] 2010年9月30日，石原慎太郎在9月30日出刊的“周刊新潮”上说，日本如果拥有核弹，这起钓鱼岛（日本称为尖阁群岛）事件不至于演变成"在美国的压力下，日本要释放中国渔船船长。"(世界新闻网-北美华文新闻)[4] 2010年10月18日，《南方人物周刊》以“你不知道的石原慎太郎”作为封面，刊出他的专访。石原称“我不反对这个国家(中国)，但是只要共产党支配这个国家(中国)，那么他对日本就是一个威胁”，并称自己“不是反美，是厌美，也不是反中，是厌中”，同时他认为现在的日本“就像一只被阉割掉的狗，对谁都无害”。[5] 2010年～2011年间，《东京都青少年健全育成条例》在日本引发广泛争议。石原慎太郎多次发言肯定该法案，因此受到日本动漫从业人士和网民的持续炮轰。[6][7][8][9][10][11] 2011年3月8日，石原在接受英国《独立报》记者采访时称，日本可在一年内研制出核武器，向全世界发出强烈资讯。[12] 2011年3月14日，石原接受采访被问到对这次地震的感想时，回答“日本人的特征就是私欲啊，有必要好好利用这次海啸洗涤一次。我认为这就是天谴”[13]。经媒体报道而遭到舆论痛批，翌日石原为措词不当公开谢罪[14]。 石原当日后话尚有“美国的特征是自由，法国的特征是自由、博爱与平等，日本则不是那样，而是私欲。物欲、金钱欲……受私欲束缚，政治也是走民粹主义，有必要将日本人心中日积月累的污垢一口气洗掉。……灾民们好可怜啊”等，因而石原在报道之初曾反驳媒体断章取义。 2011年10月28日，石原在会见记者时，明确表示反对日本参加TPP，称其为美国人的策略，呼吁大家冷静考虑此事。 2011年12月2日，石原在记者招待会上谈到日美关系时，指“日本战后一直是美国的情妇，日本的精神性，国家和民族的自主性都被掠夺”。[15] 2012年1月8日，石原在东京电视台的娱乐节目上被问到“人生的最后一顿晚餐想吃什么？”时，回答说：“女孩子”。[16] 2012年2月24日，石原公开表示，支持名古屋市长河村隆之否认南京大屠杀的言论。[17] 2012年4月15日，石原在美国华盛顿访问期间发表演讲时，宣布东京都政府正为购入钓鱼岛。他认为国土防卫本应由国家来收购，国家不买，才由东京都出面买，“不管哪个国家不高兴，日本人要保卫日本的国土！”。[18] 2012年5月10日，以“支那人”称呼中国人。[19] 2012年9月19日，再次以“支那”指称中国，并称其近期对尖阁列岛展开的一系列行动是霸权主义。[20] 2012年10月12日，石原在莫言获得诺贝尔文学奖后表示：“诺贝尔文学奖某些部分具有政治意涵，世界上对于当前的支那的态度颇为不满，可能是因某种判断，才决定得主的吧”。[21] 