带着镣铐舞蹈——从《伊西多拉》到民间剧团生存的探问

　　磨刀不误砍柴工 　　——前期的充足准备是后期项目顺利与否的关心要素 　　在这次《伊西多拉》创排的过程当中，有诸多原因与前期的准备不足有着很大的关系，有一部分是来自于上一个项目的顺延。但是观众自然不会过问这当中的缘由，只管戏好不好，是否能够让人有所感受或者收获。至于其中的艰辛，乃至于苦难，那是之后的“原来是这样啊”，其基础是在于我们给了他们一个令他们相对满意的作品之后。　　 　　想来，这份原本并不复杂的演出手记，又要写成论文一样，但依旧希望我的戏剧同仁们能够对此引起足够的重视，同时也希望能给正在进行艰苦排练中的《约定》剧组有所启示，抑或只是避免这样那样的前车之鉴也是好的。 　　由于此前花了一下午的时间东拼西凑在网上输入了一个下午四千多字全因网络的原因而全无踪影，故而在这里也便省去了一些分析的过程，更多只是“开中药铺”的罗列。这也不全然是不好，若说此前是东一榔头西一棒子地抓取，这回倒是如坐禅般在茶坊里枯坐一个下午，把从头到尾该做的一些准备和应当被我们重视却常常忽略或者为了偷懒而浆糊掉的点滴都系统地梳理了一遍，从运作和创作这两方面来进行梳理。想来是更加系统了。 　　就艺术创作而言，自当天马行空，然而其所要恪守的创作规律实则是一种不断的修正和推动，是所谓的“规矩”，各行各业都有其独特的“规矩”，这些想来也是前人所留下的经验和路径。所以此文也并无太多新鲜的东西，许早有人进行了总结，只是被我们所遗忘了罢了。 　　一、前期筹备阶段 　　1、文本创作期——第一次创作会议（文本层面） 　　艺术层面解决的任务： 　　1）文本的价值（是否有独立的见解、个性的表达、是否有新颖的观点或者视角）； 　　2）文本的可操作性（是否有相对完整的结构，戏剧张力，人物的特色及定位）； 　　3）文本的修改及完善（在以上两步完成之后，进行对于剧本的修改和完善，这一过程依旧建立在文本的层面，故而可以由编剧汇总大家的意见来完成，也可由导演自行完成或协同完成）。 　　运作方面解决的任务： 　　1）寻找作品对于市场的切入点（从哪方面对观众可以有所引领）； 　　2）寻找作品的市场卖点； 　　3）预估作品可能带来的风险（包括票房和品牌等）； 　　4）寻求合作、媒体渠道、资金； 　　5）初步人员的建构。 　　因为我们创排的作品，尤其是年度的大戏，几乎都是原创作品，由于创作团队，和创作本身有着相当的不确定性，所以我们现在考虑的，更多的是先有作品出现，一部或者几部作品当中进行选择。故而更多情况下，很难做到在剧团发展的某个阶段，恰好诞生一部完全符合这个阶段所需要的作品，往往是有所滞后或者提前的。若有可能，自然最好在需要探索的时候有实验的作品，需要创立品牌的时候有足够代表性的作品，然而这种情况从艺术创作的规律来说简直是可遇而不可求，所以这里谈论的更多的，是以戏本身来确定项目，而非以剧团的发展来确定项目，至少不完全是。 　　正如《伊西多拉》这一剧目，从踏谣的发展来说，无疑是标杆式的，是从小众的实验戏剧走向市场化运作的一个尝试，然而就戏本身的气质而言，是否适合这样的演出依然有待进一步的商榷。当然也并不是所有的商业戏剧都必然有一个一定的模式，非如何如何不可，但是也许我们有了迈出这一步的意识，但是我们的创作尚没有完全跟上，这也是很有可能的。也许，只是也许，也许《初夏的提丝贝》的形式感更有玩味？也许《约定》这个名字更容易记诵？也许《寻丝记》的毛发、城市人格的主题更容易引起兴趣？也许《我叫彼得•潘》更有号召力？ 　　我们不知道，不过我们将继续探索。 　　尚处于积累阶段的我们，至少有一点是可以肯定的，只有我们不断积累更多的“资本”，才能有更多选择的空间和可能。 　　此次《伊西多拉》的创排中，在一开始的临阵换“将”，从原来确定的《沧海》改为《伊西多拉》的剧目变动，从很大的程度上对于整体的运作带来了相当的考验和教训。这样的变动无疑对于团队的士气是有所打击的，同时因原先的剧组已经建立，那么在人员的架构上自然也随之有了相应的变动，但是这样的变动造成了一开始的杂乱无章，人员的定位产生了重叠和流失，甚至在某些环节形成了某种真空。这一连串的连锁反应，对之后的创作过程和运作过程来说，其实都造成了较为严重的后果。例如宣传期的延误，主创团队对于剧目的准备时间的延误等等。 　　从事件发生的过程和结果来看，似乎也是一种必然而又无奈的选择，因为在这个时候，我们发现在原先所确定的剧本文本上存在的暂时难以弥补的缺陷。那么既然无可避免，我们可否将这一事件的发生再提前一些，在确定从文本到二度创作之前就先一步对这个缺陷进行弥补，乃至于推倒重来，当它还处于文本阶段上没有开始项目的时候，那么我们会有相当充裕的时间。这一次的“壮士断腕”需要相当的勇气，然而我们要避免的是此后同类事件的发生，毕竟这当中的疼痛，和其本身所伴随的巨大风险也是显而易见的。 　　2、二度创作期——第二次创作会（导演层面） 　　艺术层面解决的任务： 　　1）导演对于剧本的分析和设想（多角度的透视、多元可能性的设想）； 　　2）导演与各部门紧密地交流和沟通； 　　3）各部门各自方案的形成（舞美、音乐、灯光的初步设想）； 　　4）演员的选择和确定； 　　5）导演与演员的深入交流； 　　 　　运作方面解决的任务： 　　1）寻找作品的全局定位（实验的？品牌标杆？赢利？）； 　　2）市场定位的修正； 　　3）票房及其他资金收入的预计； 　　4）总成本和各项成本的预算； 　　5）剧组的确定（包括演员及其他部门）； 　　6）演出时间、地点的确定； 　　7）宣传方案的形成（几个阶段/各阶段重点/目标及预案）； 　　8）宣传渠道的确定和拓展； 　　把作品对于剧团的全局性定位放在这个阶段，而非第一阶段的原因，基本就像上面所说的那样，我们很难做到在某一个特定的发展阶段恰好推出一个适合这个阶段的作品，与其在一开始就进行过多的设想，不如当文本形成之后，再根据不同的阶段来为其寻找在这个阶段内“必须存在”的理由和定位。 　　在这个时候，当剧本渐渐成熟，那么其市场的定位也同步做出修正，这个修正也来自于编剧和导演在和各个部门进行多次交流过后，对于作品的重新定位。若前期有足够的挖掘，那么在这里所需要做的只是结合二度的一些想法，在众多可操作的卖点上进行不同的排列组合，而不必再挖空心思去找寻。确定了这几点之后，便可以对市场和票房进行一定的预计，包括我们目前所保有的观众数量和增长水平，演出时间地点可能对于观众数量带来的增长或者流失等等。切记，请一定把困难预计得更多一些，把优势预计得更少一些。如一些商业投资项目而言，预算的时候往往会把可能需要投入的资金进行两倍或三倍的预计，同时将可能收获的资金按照预计的百分之二十至三十计算。即使现在乃至未来，我们从不愿为了商业目的而对市场和观众有所迎合，但是这样的方法和谨慎的态度是我们可以借鉴的。 　　对于市场和收入的合理预估，也就成为了控制制作成本的一个重要环节。从此前的《提丝贝》到《伊西多拉》，作为制作人的田辰明先生一直在大局观和整体的把握上相当出色，但是你始终得找个人拼命地捂住他的“钱袋子”，有时候还常常捂不住。 　　这大约也是过去往往并未考虑到这一点，更多的只是大伙儿能凑到多少钱，便做多少的投入，但是套用一句最近比较流行的话说“这不科学”。作为艺术的创作，自然是资金越多越好，这样可以天马行空没有约束，然而对于项目的运作来说，我们还是应该以成本为导向，而这成本取决于这个剧在发展中的整体定位，以及对于市场的判断和预估。唯有如此，才能够“来日方长”，而不至于对于之后的项目产生伤害和过重的负担。那么请把难题留给导演和主创团队，以团队之智慧来弥补资金上的“一毛不拔”。其中不可避免的是对于制作人“吝啬”的各种吐槽，然而这一点也是一个制作人所需要具备的一项重要的才能。这同时也要求我们的团队能够有足够的理解和智慧，如一些能够长期自用的服装可自行承担，一些可以“借用”的道具请尽量“借用”，咱们也不妨学学孔乙己的名言；有时则去大自然中寻找，有的则要去学学裁缝、木工、电工、泥瓦工。 　　这其实也是一种必然，一种使得自己更加专业化所必须要历经的道路，一些舞美布景及装置，甚至于服装，一方面要寻找合适的供应者，另一方面有些特殊的物件并非所有外行能够做出来的，好像最近在看河童先生的《窥看舞台》，其中记载的世界上最早的旋转舞台是日本正德三年（1713年）左右狂言的演出舞台上出现。对于当时木匠们都没有见过的旋转舞台，这无疑是戏剧工作者的智慧和创造。 　　在艺术层面，这里强调在一开始就将各部门的方案进行初步的讨论，而非以往，完全从导演的角度出发，到后期其他部门再进行跟进。这个做法，一方面发挥团队更多人的创造性，毕竟戏剧作品尤其是团队的科学合作，这上面需要更多人的献计献策；另一方面，也考虑到制作过程可能出现的一些问题，好留有时间上的余地进行调整，甚至于推到重来。在这里更强调舞美的先行，我们的作品更多的并非现实主义题材，也往往并不采用现实主义的手法来做（从演员和成本的考量）。那么越是风格化的作品，越是受到舞美风格的影响，舞台上的视觉呈现，将对于戏剧作品的风格起到很大程度上的辅助和制约。所以在导演进行二度创作的时候，其他的考量都可以先放在一边，唯独对于舞美的风格呈现，是首当其冲的。同样的，因为舞美系统相对完整，且制作耗时，那么在一开始便确定下来，也可以在相对充裕的时间里各显神通，在运作上节省更多的资金。或者，通过更加有吸引力的舞美，向制作人申请更多的资金。 　　其中有一点是容易忽略的，也是此次《伊西多拉》排练的后程，孙岳懿先生的提醒，在项目正式开始进入排练之前，导演和演员有比较进行一次深入的长谈。这有助于让彼此有一个充分的了解，毕竟导演作为整个作品舞台化的“作者”，而演员则是作品的呈现者。这样的深入交流，是对于彼此性格、表达方式、交流方式的了解，对于彼此对于作品理解，戏剧审美的了解，最为关键的是对于美学观的沟通交流。 　　《伊西多拉》的排练过程中，其实有很多对于美学观的不同看法和争论，这些争论其实没有绝对的对或错，也没有明显的优劣之分，只是在不同“土壤”中形成的不同“植物”，经过长时间的蕴育和浇灌而成，其中所蕴含的是不同组合的“营养成分”。若是在其他任何时候展开讨论都是好的，也可促进彼此各自的完善和修正，然而恰恰是在这样时间紧、任务重的排练过程当中，这样的争论往往最为耗时，也很难当下立刻产生某种鲜见的效果，因为谁也难说服谁。 　　3、案头调整阶段（各部门的进一步准备） 　　艺术层面解决的任务： 　　1）演员对于剧本的深入阅读： 　　　　形成人物分析/人物小传/重要台词的摘录 　　　　各场次的舞台动作的梳理/潜台词的挖掘/舞台任务的挖掘 　　2）导演对于各部门方案的汇总、整理： 　　　　形成完整的导演阐述 　　运作方面解决的任务： 　　1）所有人员的协议达成（口头或书面）； 　　2）资料的收集、编辑（主创的简介、照片、对于戏的感悟、其他个性的表达等）； 　　3）平面视觉的初步方案/先期文案的确定； 　　导演的准备和演员的准备从向度来来说，是有所重叠和互补的，如导演对于人物的定位不可能过分细致，这会导致演员在塑造角色时被导演的主观意识所过分限制。而演员一旦自己未经过对于人物的细致分析，那么在排演的过程当中，就会产生疑惑，毕竟大部分演员在舞台上首先是感性的进入角色，对于自身的监控会有所不足，那么自己所自以为的达到了，也许在旁人看来则可能是做作的、疲沓的、了无生趣的……此时，当导演做出指正的时候，演员心中的标尺就可以起到很好的作用，是自己的理解有所偏差，抑或是自己的理解和呈现之间产生了偏离，那么这个时候，演员便可提出自己这样或那样的问题，而不必一而再再而三地听导演唠叨那些自己早已知道了的问题，从而更有效地解决它们。 　　导演此时对于戏的整体进行再一次深入的考量，将此前所有的方案进行比较、汇总和梳理，最终形成的应当是一个完整、整一的作品呈现方案，是对大信息量的汇总和再创造。首先需要完成的，是系统化的过程。是混搭的、是诗化的、是写实的、是荒诞的……为戏确定一个整体的走向，这一走向建立在剧本之上，同时以一个不同与文本的视角进行重新的构架。 　　作为编剧而言，往往会在一个作品当中填充大量的信息，点点滴滴的表达。有些是灵光乍现的精妙，有些是情感的宣泄，有些则可能仅仅是情绪的发泄。那么导演则需要对于这些进行分辨和取舍。抓住其中最能打动人的，而尽量弱化，乃至去除一些“无关紧要”的。 　　二、建组 　　艺术层面解决的任务： 　　1）演员对于戏的交流（以人物为主）； 　　2）导演进行全方位的导演阐述，对于戏的整体表达的阐述和对于人物理解的修正； 　　3）各部门的补充和答疑； 　　4）确定排练时间、阶段等进度节点； 　　5）编制分场次时间和任务表； 　　运作方面解决的任务： 　　1）保证所有主创及各部门的人员准时出席； 　　2）演出时间地点等演出信息的宣布； 　　3）海报软文等演出信息的发布； 　　4）宣传渠道的补充和更新。 　　这必然需要剧组全员的参与，对于整个作品的整体性阐述，在这个时刻完成，可以避免此后一遍一遍对于戏的重复阐述，同时彼此之间在彼此的向度上的考量在这里汇总和交流，也是彼此接受对方刺激，和给出反馈的重要时刻，往往在之后虽然有个别的交流和进一步的磨合，但是很难有更多所有系统的人员同时在场的情况，更多的只能是各自为阵的“分兵作战”，想要让所有的“兵团”在一个系统的表达中，彼此协调而不打“乱战”，最开始的部署和各自战略重点，路线选择和协作方式的确立至关重要。 　　从艺术上来说，只有每个主创人员，每个部门的人都对剧本做了相当程度的深入阅读和发想之后，导演的阐述才能起到一个更好的效果，好比向烧热的油锅里倒入一杯水，使得油锅瞬间迸溅起来。如果在此前没有做很好的准备，乃至有些人还不曾对剧本进行过几次深入的阅读，那么导演的阐述往往只能像是一块掉进水池子里的石头，涟漪个几下，便没了踪影。 　　以下，列举《伊西多拉》部分场次的任务表： 　　【第一个故事 第一场】 　　场景：不分内外景 　　氛围营造：从轻松到凝重 　　贯穿动作：告别（最初设定为“挽留”此后修正） 　　场上人物：水木 对 清华 　　舞台任务：1、人物关系的建立（兄-弟）；2、悬念事件的交代（弟弟即将出海） 　　主要支点：跷跷板（天秤） 　　调度形式：追与逃（或接近与远离） 　　【第一个故事 第二场 第3层次】 　　场景：不分内外景 　　氛围营造：欲语还休，悬念的延宕和揭示 　　贯穿动作：揭秘 　　场上人物：暖暖 和 清华 　　舞台任务：人物关系的深化（彼此爱慕） 　　主要支点：右前侧积木（麦田意象） 　　调度形式：欲走还留（现实演出中，将本场次的调度改为在跷跷板上的“游戏”） 　　【第一个故事 第四场 第4层次】 　　场景：不分内外景 　　氛围营造：回光返照 　　贯穿动作：臣服 　　场上人物：清华（和暖暖） 　　舞台任务：人物的深层刻画（心中之爱） 　　主要支点：右前侧积木（美好之事物，此前麦田的戏在此） 　　调度形式：斜穿整个舞台，并坐下 　　以上部分要感谢排练的过程中来探班的臧宁贝先生和八木先生，当日醍醐灌顶般的提醒，才让我开始意识到这项准备工作的重要，也在之后得以亡羊补牢，虽然已经晚了，但也为之后的排练带来了一定的便利。 　　在这里，还有几个点需要特别留意，尤其当作品从文本开始进入立体化呈现的过程开始，而运作从内部到外部进行推广宣传建立品牌的过程当中。如果有人要说作为一个艺术总监谈论接下来的这些显得世俗了，显得像一个商人、老板了，那只能说我们的体制并不能给予足够的自由，给予足够的支持，这个时代没有任何一个完全纯粹的艺术家可以安然地生存，更不必说一个艺术的团队。 　　首先，从艺术的角度来看，作品可尽量独特而个性；从运作的角度来看，宣传大可不必过于个性。实用、有效，能吸引越大的受众群体越好。 　　其次，导演对于宣传的文字和图片给予自己想要的表达的效果、元素，之后不必过多介入如海报、说明书、文案等具体内容的制作。 　　第三，作为宣传人员，要有一定的艺术和市场眼光，然而若是只具备其一，那么市场的眼光是首选。 　　最后，作品以艺术为导向，运作以市场为导向。彼此有所倾斜和让步，最终找到一个合适的平衡点。 　　另一个需要提前考虑和准备的，是由整个项目的定位和对于一些特殊实验作品的尝试，可以考虑某些剧目在进行正式的商演之前，甚至可在迷仓做两至三场的实验性演出，以收集更多的宣传资料，并对作品本身进行一定的检验 ，做出相应的调整。这样的实验性演出可以是小型的，甚至是半公开式半内部的。按照王景国先生对于迷仓的定位“年轻艺术家打草稿的地方”，既然我们有这样一个实验的平台，那么如何更好地将这个平台纳入到整体的计划当中，而非单一的区分实验作品和商业作品，这一点是值得以后多加考虑的。 　　三、排练、宣传阶段 　　1、坐排阶段（宣传和出票初期） 　　艺术层面解决的任务： 　　1）人物的定位是否清晰； 　　2）潜台词的挖掘是否准确； 　　3）演员之间的交流是否初步形成； 　　不在乎所制定的时间长短，而是在于是否完成坐排所需要解决的任务。 　　运作方面解决的任务： 　　1）继续寻找和挖掘作品的市场卖点，甚至可有一些善意的炒作； 　　2）影响度的试水并调整； 　　3）渠道的确定、增补； 　　4）媒体、赞助、包场的确定； 　　2、走排阶段（宣传和出票中期） 　　艺术层面解决的任务： 　　1）音乐的跟进； 　　2）主要舞美的成形和跟进； 　　3）灯光的概念具体化； 　　运作方面解决的任务： 　　1）相关活动的开展和策略的适时调整； 　　2）人物的宣传、炒作； 　　3）剧照、花絮等的发布； 　　4）宣传片的拍摄和发布； 　　5）观众的邀请； 　　6）预算的进一步调整，追加或缩减； 　　7）说明书、海报、单片的制作与散发张贴； 　　3、联排阶段（宣传和出票后期） 　　艺术层面解决的任务： 　　1）灯光的现场跟进； 　　2）舞美道具的全面完成和到位（包括服装、化妆等）； 　　3）音乐的调整和完善； 　　运作方面解决的任务： 　　1）场次的分部观众数量的统计和预估； 　　2）赠票数量日期的确定； 　　3）进一步加演的可能性； 　　4）第二、三轮演出的考量； 　　5）下一个剧目的考量； 　　6）观众的整理和可能出现的问题的预防； 　　7）最后尽量给创作团队打气，保护演员； 　　8）运作上到这个时候已没什么其他的可做的了，双手合十，祈祷吧！ 　　在运作上的多阶段，其实在一些工作的顺序上会有所重叠和前后的调整，这必然是根据每一个项目的特殊性和具体的天时地利人和来进行不同的调整，也可有一些其他的动作进行增补。在这里就不一一列举。而对于艺术上来说，有一点相对重要，在排练的整个周期来说，前期团队人员要更多保护导演，使得项目的进程能够更加有效，而在临近演出的后期，则转而保护演员。极端来说，前期在排练场上，导演说什么都是对的，而后期演员怎么演都是对的。孟京辉在他的作品当中对此的调侃是“导演中心制，演员是爸爸”。 　　此外，在这次《伊西多拉》当中，对于导演所要求的和演员所能表现的程度和是因势利导，还是不断尝试这个问题也有着很多的争论。就我而言，导演对于演员必然有自己的要求，也希望演员能够完成这样的呈现，而不是演员暂时无法达到而直接就着演员来调整对于戏和人物的定位。昨日酒席之间杨楷先生在一角同几位同仁所阐述的基本也是这个意见。当然，在最后关头，若演员实在距离导演心中的表演状态或人物状态相当遥远的话，那么做这样的调整是需要的，可以使得戏更加完整，而这仅是对于戏的补救措施，不应作为一个常规手段在平常，尤其是前期乃至中期的排练当中使用。而每一个演员也一定有自己所习惯的表演方式和表现手段，并非苛求，只是若一味将就，那么对于演员而言，其所能诠释的人物只会越来越狭窄，形成某一个固定的模式。要打破这样的模式，就内在的积累之外，必然需要从不同角度来尝试新的东西，新的方法和手段。在过程的一开始，必然会觉得不习惯、不舒服，这很有可能来自于从“我”出发，进入角色，不论这个“我”，还是这个角色，总有这样那样坚硬的壳需要打碎和剥离，这个过程是痛苦而缓慢的。但同样是值得去尝试和突破的。若作为演员，我想首先当时全盘的接纳和尝试，然后进行进一步的对比和“丈量”，再向自己和导演提出问题，从模仿（乃至于假想的对象模仿），然后进行适合于自己的转化。这是一种过程，“痛苦”的历程，然而也恰恰是必经的。没有最开始的“东施效颦”，此后超越性的转化也无法诞生。这种转化会使得角色与演员产生融合，也使得这个被诠释的人物有其独特性。 　　这当中，演员所需要使用到的便是以自己对于剧本中的人物分析和小传作为“标尺”，以导演和其他人的指正作为“镜子”，以录音和录像作为“坐标”，在这多重工具的帮助下，对自己的表演和人物的诠释进行“坐标对位”，做出调整和改变。 　　希望这也解释了，为何在我们的工作中对于人物分析和小传的要求之甚，不惜一而再再而三地叨叨，正是因为这些，都是演员——作品的呈现者所需要用到的重要工具。 　　四、演出阶段 　　艺术层面解决的任务： 　　1）导演需冷静看待自己的作品，并适时作出调整； 　　2）剧组，尤其是演员，需要有平常心。将每一场演出都视为唯一，没有什么首演与谢幕演出的区别，每一场都是“今日之表演”。 　　运作方面解决的任务： 　　1）前几场的演出将会对后期的观众和票房有重要的影响，不可小觑； 　　2）同时要谨记艺术的创作规律，适时进行宣传，如首演的统发稿可备多个版本，以做到不过分夸大或过分谨慎。 　　五、同步及后期的整理反思阶段 　　首先在演出的同时，和之后，我们伟大的网络上会出现各种关于当下作品的问题和感想，去看看它们，回复它们，然后思考它们。一来口碑的力量现在依旧是相当重要的，我们需要积累的东西太多，其中也包括我们可爱的观众，所以别冷落了他们。其次，我们需要一些来自不同地方，不同角度的声音，海豚的“回声定位”同样可以帮助自己发现危险和找到目标。当然，反过来说，别太在乎那些，好的或者不好的，都已是过去，是“昨日之表演”。 　　回顾和反思，无论从艺术层面或运作层面来说都是必不可少的。不是批判和自我批判，把自己和别人的不是一一列举；不是CCAV的颁奖礼，把所有人都感激一遍，然后两行热泪几杯淡酒。恰是为了下一个作品和项目指明道路，为后来人指明方向，告诉更多的人，“这条路可以试试”，那条路“此路不通”。 　　我们并非圣贤，离艺术家也有着漫漫长路，所以在我们所经过的道路上，必然是错误百出贻笑大方的，在我们前进的道路上，也必然还会出现各种纰漏和不足。只是，我们不必连续两次在同一个问题上犯相同的错误。 　　若哪天真的在同一个地方踩到了两次狗屎，那么想来是之前的反思并未真正到位，在第一次陷入之后，并未找到是在哪儿遇上的，只是到家之后，发现鞋子上多了些臭烘烘的烂泥。所以，在蹭掉它之前，还是想想它是从哪儿来的，免得再一次踩进去了。 六、关于《伊西多拉》之意义 　　在这里，若谈论该作品艺术上的成败，其实是为时尚早的，就我的心里而言，戏依旧有不少的问题需要解决，这些问题必然不是在这一次的演出过程中所能解决的，而是留待之后的二轮、三轮，或者留待之后的其他作品当中进行弥补或者完善。也希望这个戏有此后在舞台上进行进一步完整的可能，它还需要时间来成长。 　　然而，作为剧团踏出这样的第一步，这个尝试有着至关重要的意义，这意义本身早已超过了作品的好坏。无疑的，这是这一演出最为重要的战略标志。无论艺术上的部分缺失，或者运作上所表现出来的稚嫩，它的上演本身就已经是一种巨大的成功。对于踏谣，对于民间剧团而言，这一经验的总结，已经是一笔巨大的财富了。 2012年11月10日-12日 王择成 踏谣戏剧学馆艺术总监