当世界还不存在的时候

这是一本小书充满了孩子的眼睛看世界一直觉得或许保持单纯才能够观察到很多有意思的事才能够想到很多触摸内心的创意虽然很多时候单纯的你总会在生活中为之付出好多代价可是那又怎样吃点儿亏就吃吧而且又不是你想这样的这就是你发　明当第一个人来到这个世界时，他所看到的世界还是空荡荡的。他四处行走，直到疲惫不堪。好像还缺少点什么，他想，对，就是缺少一个可以坐在上面有四条腿的东西。于是，他发明了椅子。他坐在椅子上，向远方望去。太好了，太好了。然后他想，好像还好得不够。似乎还缺少点什么，他想，对，是缺少一个可以把腿伸到下面、胳膊肘撑在上面的四方形的东西。于是，他发明了桌子。他把腿伸到桌子下面，把胳膊肘撑在桌子上面，向远方望去。太好了。从远方慢慢刮来一阵风，随后又飘来一片乌云。下雨了。不太好。还是缺少点什么，他想，对，是缺少一个上面有盖可以遮风挡雨的东西。于是，他发明了房子。他把椅子和桌子搬进房子，坐下，伸开腿，撑起胳膊肘，从窗子向外望着雨。太好了。雨中走来了另一个人。他朝房子走来。我可以进来吗？那个人问。请吧，第一个人说。他给进来的人看他所发明的东西：可以坐的椅子、可以伸腿和撑胳膊肘的桌子、有四面墙还可以遮风挡雨的房子、可以进出的门、可以观景的窗子。另一个人看了这些发明，逐个试用并赞不绝口以后，第一个人问道：那您呢，亲爱的邻居？另一个人沉默不语。他不敢说，因为是他发明了风和雨。（于尔克•舒比格）第一次旅行世界有了高山和峡谷之后，很久都没有被人类发现。不同民族的人类，当时还相互隔离着。大家都说自己是“人类”，都生活在自己的田地附近。他们当时认为，只要走到世界的边缘，一不小心就会掉进无底的虚空之中。有个男人名叫伊西多，想去看一看那里到底是什么样子。他要去哪里？去世界的边缘。真可怕！大家说。但伊西多很想去看一眼那里的虚空。不论他去问谁，大家都只知道会掉进去。伊西多的心像大鼓一样跳动。第二天早上他就上路了。他要去哪里？去世界的边缘！在很长的时间里，大家再也看不见他。但他却定期寄回明信片，上面写着对大家的问候。明信片上还印着许多叫不出名字的东西。在明信片的背面，他总是写道：我很好。最后一张明信片的上面是可怕的空白，下面是一大片波浪。明信片的背面写着“多多问候”和“大海”。（于尔克•舒比格）魔鬼的故事在第一批人类生活的时代，还没有魔鬼。那时，有一个老人很会讲好听的故事。他住在一个用榛子树枝搭成的窝棚里，每到晚上人们就会聚集在他的周围听他讲故事。老人常常讲一个讨厌的家伙，由于他老爱搞恶作剧，就给他起了个名字叫“魔鬼”。他说，这个家伙很容易辨认，因为他头上长着两只犄角，腿上长着两只马蹄，走起路来有些跛，而且善于变化，有时变成女人，有时变成一片荆棘，有时变成公羊或者其他动物。他确实可以变成一切。这个老人的部落里都是些友善而平和的人，可是当老人问他们要听什么故事时，他们都会异口同声地喊道：魔鬼，魔鬼！最积极的听众是一个年轻的男子。有一天，他决定去捉拿魔鬼，便走出了村子。他看见一只公羊，就立即把它踢翻在地，并割下它的一只蹄子。年轻男子觉得，这个动物长着美丽的弯犄角，肯定是魔鬼变的。但公羊的主人却把他毒打了一顿，还把他赶走了。他走到下一个村子，又看到一只山羊，于是又把它打倒在地，割下了它的两只犄角。他敢肯定，这不是别人，肯定是魔鬼变的。但牧羊人把他狠狠地打了一顿，也把他赶出了村子。到了下一个村子，他在村口看到一只公牛，便把它打倒，把它的尾巴和两只犄角都割了下来。公牛凶狠的眼睛让他确信，它肯定是魔鬼变的。但是村子里的人都跑了出来，把这个年轻男子打得险些丧命。他一瘸一拐地离开了这个村子，把尾巴安在自己的裤子后面，把山羊犄角安在头上，把山羊蹄子绑在脚上。从此以后，他就只做坏事，所以人们也就叫他“魔鬼”。人们确信，他一直就存在，而且会一直存在下去。（弗朗茨•霍勒)