遗世书

亲爱的世界（尤其是老妈）：昨晚想了一夜，我决定还是留一封简短的遗书，以应付突如其来的自杀事件还来不及给一个交待。对，我随时可能死掉。（一）意外自杀，即兴自杀，随性自杀，这些词语得以区隔那种蓄谋已久的自杀。总之我是前者，我可不喜欢计划性太强，把生活弄得过于沉重和严肃。写这封信的目的也是便于你们去理解：好端端的，怎么就死了呢？“好端端就死了”的事情我们见过太多，比如高中同学阿亮，才来湖大念了一个学期书，就死了。还有舅舅，再如何血气方刚，也抵不过一场坠楼事故。这辈子我不能决定的事情太多了，一一数遍令人头痛。无论如何，我死的时间我想自己决定。上吊这件事我是深思熟虑过的，“自挂东南枝”，我觉得用一个远景拍下一个歪着脖子吊在树上的人是件有趣的事，虽然对于第一目击者来说多少有点残酷，我只能说，“对不起”啦。本想像《春风沉醉的夜晚》那样静静爬到某座山上割脉，还是勇气不够，再一次“对不起”啦。——连死得死得不够利落，你们别笑话。（二）人为什么要自杀呢？之所以冒出这种想法，我的解释是——活得没什么尊严了。没钱，没车，日子过得艰难，无以为继，这不算什么。我并不认为赚钱是件多么难的事。拜爸妈、公司老板所赐，从小到大从未有过物质的困扰。对我而言，关键是没有爱情。不被人爱是件极其可耻的事，值得一万只向下的中指来鄙视。我不幸地成为其中之一。这一点老妈知道，什么事情足够糟糕，那一定不缺我的份。我是一具暗黑物质汇聚的肉体，绝不是一具寻常的肉体。再扯回来，我认为爱情是全世界最美好的东西，不言而喻的，不可描摹的，令人神魂颠倒的美好。你知道了爱情的美好，其他任何的诱惑都不起作用了。如果一个万能的神让我在一段完美的爱情和一百万现钞之间选择，我一定选爱情。这就是我的价值观。我对爱情一直保有绝对的虔诚和专一，可笑的是，爱情并不拿我当回事。你们看我以前写的那些情书就知道，每一封都像笑话。越努力，越用功，就越失败。我不知别人驾驭爱情怎么就那么驾轻就熟，而我却笨拙得不得了，除了写情书聊表心迹，我一个甜美的人也守不住。都跑了。在这方面我真没摸出什么门道来，反正别人看我总是怎么样呢——“做做爱还可以，谈恋爱？算了吧！”简直像被施与了一个什么诅咒。（三）想到这漫长的人生我要在一片灰暗中度过，还能有什么指望呢？人生就像一片寂寞的荒原，声嘶力竭地喊出去，却一点回响也没有。没有比这更让人绝望的了。别提什么责任感，死亡是我维护自尊的惟一方式，既然觉得不容于世，大概世界总是跟我过不去的，也就无所谓对于世界的责任感。老妈，对不住了，让我的尸体来替我辩白吧。我没有别的话想说，当然最后一句一定是“至少我爱过”。关于银行卡密码之类的老妈都知道，总之诸遗物盘盘点点还是容易清理的。惟一的希望是老妈能把我的书保存下来，别随随便便送人了。老家的书也好，长沙的书也好，都放一起，让其自然腐烂吧。如果多情的老妈还需要一点别的什么东西来缅怀她惟一有过的儿子，我猜看我的日记乃是上上之选。小学和中学的日记都存在老家的书柜里，记录了我那同样充满焦灼不安的成长史，大学至今的日记则能在网上搜到，随便问一个我会上网的好友都行，就问枝枝好了。都没加密。我这辈子说过太多废话，现在不多说了。至少我爱过。