【记得当时年纪小 你爱谈天我爱笑】

用这么雅俗共赏的一句话来作为标题，并不是我本意。只是我在想标题那一瞬间，它出现在我脑海而已。我终于过上了健康的生活，可惜，这只是第一天而已，我并不指望我那糟糕的自制力能够帮助我一直健康下去，但是起码，我走在正确的道路上。今天下午坐在图书馆读笔记的时候，谢霆锋在耳边唱着“恋生花也是你 风之纱也是你”，忽然就想到，二十年来或许我从来都没有全身心去喜欢一个人。是的，除了林峰，还没有第二个人。可是又想到，最接近那种喜欢的，或许是高中时，对beeke的喜欢了。今天天气很晴，跟我记忆里面的那三个下午很像，它们都是晴天，只是，纵使我多么想回到过去，那感觉也已经像玉蝴蝶一样，飞走了。我一瞬间喜欢上beeke是刚刚开学的一节课上，他很少用白板，我坐在教室外侧靠墙那一排，我看着他穿着棕色的衬衫站在讲台前，嘴巴一张一合，两手手指交叉，左手无名指上的戒指耀眼夺目，我就那样盯着他的戒指，根本不记得他讲了什么，只是那么一瞬，我忽然觉得他真好。所以，在那一年独有的课后辅导课上，只要我没有考试，都是在他的教室里度过的。比如，我挑起话头跟他聊足球，只为了听他说 有种喜欢的运动比如做个球迷是件很好的事情。我记忆里离他最近的距离大概是有一次考试之后改作文的时候，全班只有三四个人过去，那天他穿的很英伦，我坐在他旁边，看着他长长的手指轻轻握住笔，我能闻到他身上那股淡淡的香水味，于是，我再一次不知道他究竟讲了些什么。我也做过小说里暗恋男主角的女孩子们做过的事情，去教室的后门看他，专门为他拍一张照片，然后在照片后面写上一句话，可是又差一点被他拣去。那又怎样呢，不管我做过什么，我现在都已经不再会主动想起他了。只不过，我很感谢他，让我在那段日子里充满了勇气。