你怎么剩下了？告别单身指南【三】

文/@威锐Viry第三讲 暧昧期要做什么（1）什么是暧昧？      暧昧有很多种解释，但我觉得最准确的是relationship的前奏，确定关系之前的缓冲期，观察期。      其实就是一个人在对另一个表现出兴趣后，另一个人也有一点兴趣，但又没办法说死才会产生的这样一段缓冲时期。也可以自觉选择跳过，直接开始天雷勾地火，但我建议还是应该有这样一段时期，不仅是为了给以后的感情上个双保险，而暧昧期是我觉得美好超过热恋期的一段时期。      那如何判断你们是不是已经开始暧昧。我觉得关键词是“关心”，关心对方在干嘛，关心对方对自己的看法，关心对方对很多事的想法，而且不会吝惜的表现出这份关心。当然这种关心必须是双方相互的，单独一个那叫单相思。      至于其他，小眼神的你来我往，小调情这些你们自己去体味吧。（2）在暧昧期你的任务是什么？      在暧昧期，不管你做什么，你都要记住最本质的任务。依然是观察，观察第二讲关于“如何选择对的人”里面的三点，到底是不是真的匹配。      观察的重点添加了一个：性格，生活习惯是否匹配。这东西没必要有多少共同点，只要不冲突就好，能互补，互相满足最好。但同时也像我讲过的，每个男人都是被咬了一口的苹果，感情有时必须做出让步，必须要包容。      像你在淘宝买东西肯定要看很久宝贝描述，细节图一样，这就是你看细节图的时候。（3）暧昧是一种很微妙的关系，介乎于恋人和朋友。      要说你们是恋人，肯定不算；说是朋友，又多了点什么。这个阶段相比第二讲的阶段，你可以多做很多事情了。但不要完全放松，依然要咬紧牙关，心急吃不了臭豆腐，不要刚开始暧昧就开始给孩子起名（我发现现在很多单身的女生总有恨嫁心态，逮到一个恨不得马上吃到嘴里，越是这样越难成。）      成功进入暧昧后，你可以多显示对他的关心了。嘘寒问暖，红袖添香，拿出点古代女子的三从四德，贤良淑惠（但别像妈似的，别过分，只是比朋友多一点，比恋人少一点的程度）让他感受到点小温暖。比如吃饭点菜的时候说一句，你血脂有点高，别点猪肉了。喝酒的时候帮着挡挡酒，说一句，你胃不好，少喝点。（这招我用过几万次，屡试不爽）      因为这时你们还只是朋友，多点小感情而已，你不做这些是你的本分，但如果你做了，就是对他的情分，如果他懂事，会比较感动（而如果是他先对你有意思，开始的暧昧，你什么都不说，但如果你这样体现了你的关心，会旁敲侧击的说明，你对他不只是朋友那么简单。）      这里同时插播回答一个问题，很多女生一开始盲目主动出击了，男生不拒绝也不表态怎么办？      可能是压根没戏，也可能是进入暧昧期了。你可以观察他对你有没有体现出不同于朋友的关心，有没有类似于天冷时把大衣脱了给你之类的举动。但是！！女生一恋爱（尽管是你们幻想自己在恋爱）就会自动把智商归0，而且很容易被这种小恩小惠收买，这对他来说举手之劳的举动，对你来说好像是一辈子的承诺一样，别那么傻好吗，别想太多。      嘘寒问暖的关心的同时，多关心他对事情的看法，关心他的生活习惯，关心他的性格。这些也很重要。如上文所说， 是双保险。      好了，扯远了。虽然意义上说，你们还只是朋友，但如果很多人在一起时，他总会有种“这是我的人“的心理。所以如果你们共同出席某些场合，一定把自己收拾的干净利落好吗！别乱糟糟的就出门！给他长点面子！这时就更需要你表现贤良淑惠了好吗！而且合适的时候，适度的表现出你和他的小默契也是一个不错的方法。      就算你可以（比对朋友）多表示对他的关心，他在某种程度上感觉你是他的人。      【注意】但是！！但是！！！你不能拿出一副中宫皇后的态度去管他，你们俩这才刚进一小步你就开始把自己当女主人了，太over！说不好听的，暧昧可以同时跟无数人暧昧（尽管这样不好）但要论道理说，这也没什么理论上的错误。所以你少管点，他说谁长的美了，多看谁几眼了，没回你短信了，暂时跟你没几毛钱关系。      而且现在你们只是比朋友更进一步而已，你也最好少拿出那些小公主脾气，任性，撒泼，拿他撒气，无理取闹。这些事你可以像玩笑式的调情式的小用那么1次2次，你要玩大了，把他惹毛了，你也就可以准备收拾铺盖走人了。（4）追逐的游戏      我说我享受暧昧就是因为这是一个你追我赶的游戏。（我的兴趣点好奇怪。）这个过程需要你猜他的心思，想你出现的时候马上从天而降，不想你出现的时候瞬间消失。这需要你对他有充足的了解。能猜到他的心思，同样的你也希望他能猜到你的心思吧。      这更像是一个心理的战役，而90%的女生都输在了没沉住气这点上。你说就人家对你突然淡了点，你就沉不住气开启疯婆子状态，输的一塌糊涂，你说叫我怎么说你们好！（我的恨铁不成钢模式已经开启了）      不就一周没联系你吗，不就是发短信没回吗，不就是约他不出来吗。你纠结个什么劲啊！你记住，现在只是朋友，只不过你们比朋友多了一点点感情！你们双方还在互相的考核期。哪有几个朋友天天联系的啊，哪有几个朋友短信必回，约就出来的啊。你也想太多了。      人家没工作要忙吗？人家没爹妈要陪吗？人家没朋友要交际吗？每个人都有自己的生活，谁也不是谁的全部。很多女生问我，如果对方暧昧时突然冷怎么办？首先你要深呼吸，告诉自己这个冷肯定是有原因的。他冷，你也冷，忙点工作，朋友之类的事情去。就当朋友的关系处理，如果你一个特别好的闺蜜最近出差1周，没发跟你联系，你会做什么，你会发疯一样问闺蜜：你为什么不理我吗？      就当朋友一样，他忙，他冷，你也忙，你也冷。但如果他热了，不忙了，你也别耍小公主脾气，别出于报复目的冷嘲热讽或者放人家鸽子。人家好不容易腾出时间想陪陪你，你甩人家一巴掌，你说人家委屈不委屈？他热，你也热。      你们之间好不容易有了点火花，你要的是浇油，不是浇水。      你可能要想问，为什么女生在这个阶段这么累，难道还要为他做牛做马么？感情是相互的，你在为他做这些的时候，他也在经历同样的状态，猜你的心思，想对你好又怕招你反感，大家都一样。（5）发展成情人，还是情侣？      感情路上充满坎坷啊！每个阶段都可能发展跑偏，如果都特么好像暧昧了一个世纪了，他还没有捅破的意思，有几种可能。      可能是他比较慢热；可能是他有点害怕说出那句确立关系的话，就意味着要担起很多责任；可能最近有其他事情要分心很多，暂时把你寄存在你自己那里；也可能他根本没想搞对象，就是情人；也有可能暧昧后发现他跟你不匹配，但又不好开口拒绝。      先说最后一种情况，也没啥可说的，一个巴掌拍不响，你是时候走人了。但就算消失了也要好聚好散，别像疯婆子一样说人家骗你感情，人家骗你什么了啊，都是成年人，你情我愿的事情，不适合就散了呗；也别问为什么，你问了就等于自找难堪，自己打自己脸；更别问你哪做错了，感情里没对错，就是不合适，不是谁的错。      如果你把第一讲和第二讲的功课都做够了，确定他是available的，那继续排除倒数第二种情况。      剩下的几种情况就要求你要沉得住气了，可以剩下，但不能没气场的剩下。看人家华妃娘娘临死的时候都保持着高贵冷艳，都学着点。hold住，该干嘛干嘛，你的生活除了这个男人还有很多东西值得你去关注。      另外，关于责任这个事。虽然生为男人就从某种意义上注定了要给予安全感，要承担责任。但事实上很多男的对于承担这么大的责任还是有点小胆怯的。所以，做个独立的大女人好吗，经济独立，思想独立，有自己的生活，有主见。至少你要占2样吧？别屁大点的事都要找他。（6）通过亲友团的考验      这一项可能有的男人会做，有的不会，分人。就如同前文讲的，要搞定一个人，先搞定他的朋友。对人好，可能暂时得不到回报，但种下的种子总会发芽。你说如果你面对他的朋友摆张扑克脸，虽然你也不是有意的，但人家难免会感觉尴尬。就不能笑脸迎人吗？跟人家的朋友不说打成一片，好好相处总是要的吧。      每一次他带你见他的朋友，可能都是一场不动声色的战役，所以准备好迎接挑战好吗！      你可能说，老娘那么爱他，他那么爱我。他那些朋友的意见算个屁。请问姐姐你还能更幼稚点吗？他能听得进去话的人，肯定是挚友，可能一起穿过开裆裤，可能同甘共苦过，可能在某些关键问题上有着惊人的一致，无论如何，他跟他们之间肯定有着很强的信任。      反想一下你和他才认识多久，才一起经历过几个风浪。女人如衣服，兄弟如手足。再说，做个大家都喜欢的人也不是件坏事吧？（7）确立关系      这就没啥可以讲的了吧。可以参考第二讲最后一点的方法。不过我觉得一般都顺其自然就开始了。如果时机成熟了，是真的成熟，不是你幻想的成熟，就算双方摊牌也不会怎样，因为到那时早已是双方都迫不及待，抓心挠肝的急切了。记住，暧昧期，两个人都有那么点火花，你可以不浇油，让它慢慢燃烧起来。但！绝！对！不！能！泼！水！第三讲，完。——————————————————————————————————————如果说，感情破裂（是出于女方的原因时）。确定关系前是因为女方沉不住气（沉不住气的随意越界，还有人家稍微冷一下你就开启倒贴模式），那确定关系后就是因为无理取闹了。内容都属胡诌，如果对你有所帮助，我感到欣慰。如果你不能同意，请嘴下留德。下一讲，我们明明在热恋，怎么就变仇人了？PS 最近在跟出版社谈，可能要出书的样子。会添加更多内容，结合实例讲的更细致。但也只是可能。不管怎么样，我会坚持把最后两讲认认真真的更新完的，停更太B*tch了，谢谢大家这几日的支持。关注微信公共平台威锐，我将会在这里对大家的情感类问题进行解答。（谢绝转载）