时隔四个月，又发生了这么多故事。。。。

距离上一篇，又距离了四个月。。。。北京真是个每天都能发生故事的地方那么 让我说说这四个月 我又发生了些什么。。。。从哪开始说起呢？8.4日，经过了差不多一个月的低谷期，我又步入了一个新的工作环境进入了，全国最强的小清新的拍摄公司，IYANZI，成为了燕子身边的人。。。。也可以说从那一刻起，才正式每天都在做着真正摄影的事情！呵呵.......命运就是这样，既然你选择了，就会有各种各样的机会等着你！认识了新的一大帮朋友，每天进行了拍摄，每天接待着各式各样的人！这就是北京~微微总说船到桥头自然直，真的是天无绝人之路！绝境时，总会有新的路让你走！就这样 一点点的进步着，一点点的学着生活！朋友，vivi在上个月 离开了北京去了广州发展，说离开就离开 这一走 到今天差不多快一个月了婷婷也准备明年不再北京换个城市呆呆了，赵旋辞了工作 和徐博去了大庆，准备三个月后去澳大利亚原本在北京的这帮朋友 在短短的这几个月时间里，差不多离开的不剩下几个！爱情，从薇薇离开北京的上个月开始，自己开始正式的桃花泛滥时，床上每晚都没断过姑娘认识了朵朵，和banana，然后再8。22在唱吧认识了mo  然后我想说的是mo 于是就真的来北京了，这女孩让我心动了！于是 如今 我决定和她在一起了！就愉快的决定了！只是距离成了问题 我在北京她在沈阳！如果能把这层障碍突破了！ 或许我们会认认真真的谈起这段爱情~