算命记

从医院出来，已是三点，我找到地铁坐到了陆家嘴站，从地铁里一出来，就望见了高耸的东方明珠，只是它此时的外观早已失去了昔日的光辉，更多的是一种萧索破败之感。我走近一瞧，游览东方明珠的全票要一百五十元，我一个人可没此等好兴致，在周围溜达一圈后，我又向着黄浦江的观光渡轮码头走去，途间还经过了活体昆虫博物馆。到了渡轮码头，才发现最近的一班轮船已于四点开走，而其后要等到晚上六点以后才有夜班了。我便退了回来，想沿着石砖铺就的甬道走到江边去，可惜走了数步发现道路不通，甬道和黄浦江隔着一座座的餐饮馆，我只好退了出来，再走回东方明珠。重新回到车水马龙的十字街头后，我四下张望，眼见某方视野开阔，似乎是个大好去处，于是便信步向前，反正我一个人自由自在，了无羁绊，这一去，有因缘，倒叫我得了一番不平常的遭遇。        陆家嘴这一带尽是些高耸入云的摩天大楼，只是就整个区域而言，缺乏规划，这些高楼就自身而言都是风格独特的建筑物，然而这样毫无道理地凑在一起，却只会让人有杂乱之感。我沿着道路一直向前，却未曾想这样就到了临江的长廊，只是入口处的台阶都站着些管理人员，只许下不许上，我只得随着众人往前，在某个拐角看到了通向江边的路。这时天又落下了濛濛细雨，我从背包中拿出伞来，撑着伞独自一人缓缓前行。黄浦江水浊黄，江水起伏动荡，江面一望大致有两百米宽，其上有一些运沙船和游船往来不停，对岸则同样是一些摩天高楼了。我沿着江边的栏杆边走边看，这段长廊在我身后不远处即是一侧的尽头，一对情侣啃抱在一起，正搞得热火朝天，我向另一侧远远望不到边际的方向走去，路过了麦当劳的甜品站、江边快照摊、拍照的情侣、摆摊的算命先生，一直往前。江边的风景也就是这样了，水、船、高楼，我走走也就没了什么乐趣，很快便走到了另一侧尽头，折回头时，遇见一对情侣，找那位男生帮我拍了张照，便向来时走去。路过算命摊前时，我不由得又多看了两眼：“不开口知姓氏，算不准不要钱”，嘿嘿，有点意思，我心里一嘀咕，但也未稍有停留，而是继续往前，拾级而上，到了宽阔的平台栏杆旁，对那算命先生偷偷旁观。只见他一个人坐在路边的石台上，很是无聊，手中抛着一个圆筒状的东西，落地后又在拾起来。看起来就像是我以前小时候在我妈带我去的神婆曾嬢嬢那里见过的算命用的器具，是抛掷型的，那一瞬少年时光的记忆骤然而至，我对那算命先生产生了一种莫名的亲近之感。这时有两个年轻人走在他摊前张望了一下，我也趁机走了过去，他看着我们问道：“要不要算一算？”我问他：“怎么个算法，多少钱？”他答道：“算婚姻事业命运，二十元。”我听也觉得不贵，便道好，我算一算。他铺了张薄纸板在他身旁，叫我坐下，我说你这可以算姓氏？他答说是的，便把摆在脚边的印有人姓氏的八卦图拿了起来，放在我和他之间，然后拿了一叠塑封的纸卡片，让我看里面有没有我的姓氏，他说要是没有我也别生气，聚散自有因缘，要有的话我们再继续往下算。我心里那个好奇呀，生怕没有，我并翻卡片边说，我的姓很常见啊，不会没有吧。这时他道你慢慢看吧，然后对旁边围观的人说，大家别围了，走起来，一会儿人就围多了，不方便，想算一会儿再来，我这时一心想看他能否算出我的姓来，也对那些围观的人说，你们一会儿再来，一会儿再来，那几个路人在我们的催促下也就走了。        我翻了一会儿，终于在一张卡片上看到了我那个“柏”字，便高兴地对他说找到了。他让我把那张卡片放在那叠卡片的最下面，然后盖在八卦图的正中央，他这时转过身去，叫我再将最下面的那张有我的姓的卡片随意放在中间，这一过程他完全没有看我的动作，也就是说他完全不知哪张是有我姓氏的卡片，也不知那张卡片在那一叠的哪个位置。待我放好后，他又转过身来，叫我再看八卦图上外围那一圈分成一格格写满字的长条区域，让我看看我的姓氏在哪一格，找到后再随便用哪只手指给他看。我略一搜寻，便在左手侧靠我这一方的一块长条区域靠边的位置看到了“柏”字，便只给他看，到这时，我脑海里已有了一模糊的印象——卡片上的字也好，还是八卦图上的字也好，在我的姓旁边的一些汉字似乎都不是姓，而是一些不常见比较生僻复杂的字，当然，那时我的精力主要都在找我的姓上，对别的字，也只是很粗略地扫过而已。        待我指过之后，他略一沉吟：“你的姓也就在这四十多个里了。”然后伸手在八卦图中的卡片上叠指一算，也就是那么一两秒的时间，他突然抬头向我伸出手道：“柏先生。”那一瞬间，我的震惊的感觉无与伦比，在这样强烈的精神冲击下，我似乎感觉到他是用什么天格地格掐指算出的，一时间对他也是佩服至极，心里自然也期待着接下来的算命了。他见我似乎已心悦诚服了，便收起八卦图纸来，装在他随身携带的一个小纸袋里，然后正色对我道：“先生，算命不留情、留情不算命，呆会儿有什么我就照直说了。”我说那是自然，他便让我伸出一只手，我问他哪一只，他说都可，我便就近递了左手给他，他看了看，捏了捏，对我道：“先生，你这手相是大器晚成型，你看你的手掌，手指是前半生，手掌是后半生，你前半生运势平平，而后半生则是越来越好。你看你的事业线，到手掌末端是分叉的，这就好比大树生根，根叉繁茂大树才生得稳，像有的人是直直上去，没有根基。”他说我“大器晚成”，这是合我心意的，说前半生平平，这也说得过去，说后半生越来越好，这还有待验证，不过听他这么说心里自然是欢喜的。他放开我的手后，又看着我说：“先生，你不是靠父母之人，你是要靠自己闯一番事业。你口鼻宽阔而下巴略窄，这是有福之相。你本来早该成功了，只是你的命势被你自己压住了。”他说我不靠父母，这又是准了，我家世平平，在外读书考学，当然只能靠自己了。而他又说我的命势被自己压住了，这我有些不解，又有些担忧，便等着他往下讲。他看着我的眼睛继续说：“先生，面相生得好，是命好，命运命运，命和运是要分开来讲的。命好是你祖上积了德，做了好事，而运则要看你自己了。你命好，却被你自己把运给压住了。先生，面相之外，人的眼神也很重要，眼神要凝聚而有神，有一股霸气，才好。而你的眼神则显得有些慈软，这表明你心软，不够狠，因而制住了你的命。这样吧，你来抽根签。”说着，他拿出了一个签筒，原来他之前抛掷的就是这个玩意儿，他从中拿出了一根签对我说：“先生，这是一根大红签，我这儿只有一根，抽中的话那是大吉大利之运，你到时随意打点。若是抽到其他不好的签，也恕我直言。这个势能否破解，还要看你抽出什么签。”我听他这么说，当下有些迟疑，没有马上抽签，而问他道：“我有些不太明白，抽你的签难道就是表明了我未来几年的命运都是决定了的吗，是这根签上所预示的吗？”他听我这么一问，便说：“先生，你还是没听明白，命运命运，命和运是分开的，命是注定，而运是可以改变的，你抽完了签，我自然会提点你，对你未来会有所帮助的。”听他这么一说，我便明白过了，感情是要抽了签才根据签给我意见。我便转过头去，随意用手指摩挲几下，抽了一根出来，递交给他。他拿着那根签看了看道：“是第八签。”然后随即从怀里掏了张纸条出来，打开与我看，只见上面写着：第八千： 问家运 特大喜神千        君占此卦大亨通，放下愁脸来笑脸，从今坏运已走尽，好比晴天太阳升，太阳升，喜开门，荣华富贵自然来，若问求财财神到，若问病情立即好，子孙后代家道兴，后出功名在朝中。特大喜神千应增卦礼陆拾元方可报应，天命难为。他手持这张小纸条，对着上面的字一边复述一边向我讲解，他的阐释并没有什么微言大义，基本上是照着字面意思来讲的。这张签短短几十个字就有两个别字，其一是“千”应该是“签”，其二是最后的“为”应该是“违”。他讲完签后又向我强调，除了那根红签以外，就数这根签是好签了，他的筒里也就只有四根。那时他强调好签的意思我还没领会到，都是后来写日记时把签上的字打进电脑里，我才发现原来签末还强调了要给卦礼“六十元”才会应验，说到底，是一个钱字。讲完签后他又对我说：“先生，接下来我要送你三个字，说得不对你不要生气。”我忙说怎会生气，你尽管讲，不过我后来想想才明白，他在算命的过程中一直强调叫我不要生气，我还以为他会说出多难接受的话来，到最后其实也没听到什么特别不好的话。算命先生强调叫客人听言不要动气和医生在手术前将手术的风险说得极其全面和严重的道理是一样的——都是一种出于自我保护的职业习惯。他给我打好预防针后，便开讲了：        “首先是一个‘情’字，先生，你是要感情稳定了事业才会稳定，而且啊——我这么说你不要生气——你未来的妻子或是说她娘家对你的事业将会有很大的帮助。你若和你的夫人感情稳定，事业自然会一帆风顺，但今后无论在你生命中再出现多少异性，无论她们怎样帮你，你都要记住‘糟糠之妻不可弃’，你和原配分了，一切事业功名都将付诸于流水。这就是一个‘情’字，你要切记。第二是个‘防’字，先生，防人之心不可无，许多话都不是该轻易就出口的，你以后要切记，有什么话，和自己的老婆说就好了，再好的朋友、同事，都不能什么都说，这就是一个‘防’字。第三是个‘狠’字，先生，之前我已经说了，你命好而运则被你自己给压住了，就是你的眼神之中没有一股狠劲和霸气，凡是要成就一番事业，不狠是不行的。这样好了，我问你个问题，你不要做任何考虑，就直接回答好了。你说，无论在任何情况下，老虎吃人是老虎不对还是人不对？”        听他这么一问，我暗自思量了一下，人是万灵之长，虎虽是百兽之王，可再怎么说也是畜生，不通人事。若人被虎吃了，只能怪人自己不小心，给了虎吃人的机会，而万万怪不到没有思想的虎的头上。于是我答道：        “是人的错。”        显然，我从他的反应看出他有些吃惊，他应该是预料我给出另一个答案，他也没问我为何这样作答，只是接着又说下去：        “你答是答对了，只是不知道你做不做得到。虎之为虎，不吃人焉能为虎。这就是一个‘狠’字了，说狠，并不是要让你去害人，只是在该狠的时候万万不可心慈手软，这层意思，希望你能明白。人的面相骨相，最佳的就是九五之尊龙骨之相，这是万里挑一难得一遇的。而先生你则也是极少的虎骨之相，行商自然是富甲一方，若是做官的话，按理是要到宰相之位的。但命由天，运在人，最后你能到哪一步，因缘造化之外，就要看先生你自己了。最后我将这张签送给你，你拿回去后放在枕头下，从今晚算是第一天，明天则是第二天，到第七天起床后，你把它拿出来用火烧了，不要问为什么。切记，是七天，这七天都要连着睡，中间不可断。”        说罢，他把字条递给我，我收下，便开书包拿钱包了。在算命过程中他讲得我心服口服时我就在想，他虽要价二十，我也要主动给他添到三十。谁知就在我拿钱时，他一边往江上望去，一边似无意地说：“像以前算过的那些年轻人，算得准他们给几百的也有，你就自己看着给好了。”听他这么一说，我心里忽然像突然添了许多压力，打开钱包，一狠心，掏了一张一百来递给他，他接在手中，看着百元大钞，喃喃自语般地说：“你在出个头吧，出个头。”我听他这么说，看他似乎一脸为难相，便又掏了二十给他，他这一脸欣喜地收进内衣口袋中。待他收好钱后，我对他说，如果你不介意的话，我们就这么坐着再聊聊。他说好，我便说，我有几个问题问你，不知你是否介意，他示意我说，我便问他道：        “我首先比较好奇的是你这个抽签，我若再抽一次肯定会不同了，难道我抽多一次命运就不一样了吗？”        “所以说只能抽一次啊，在那个时辰光景，只抽那一次，也就只算这一次。我跟你说小兄弟，你一生只能算三次，这次算过了，以后结婚再算一次，生孩子再算一次，一生只算三次，不可算多了。”        “还有我比较好奇的是，你这个收费是怎样的。因为你一开始说是二十，但后来算完了你又说别人给你的都是好几百，搞得我还不好给你拿少了，我要是只给了你几十，或者就是二十，你会介意吗？”        “怎会介意，卦钱都是命家随意嘛。在你之前我算了一个小姑娘，算感情，算完了她只给了我十多块，我也没所谓的。不过我以前也遇到过给很多的，一个上海的包工头，有亲戚在上海市政府，我给他算完后，他给我封了八千八百八十八，这是我从事这一行以来收的最多的一次。”        “我一个穷学生怎好和那些包工头相比，那些人都拿钱不当钱看的，一百多对于一个学生而言远远比八千多对于一个包工头而言多。我问你，像那个给了你八千多的包工头，你会发自内心的尊重他吗？”        “那是，我也知道，一百多对于学生来说肯定比包公头的八千多来得重。”        “你以前也遇见我这样的吗？”        “也遇到过，我以前也给不少大学生算过。”                刚算完后因为我心里憋着好些问题，我便连珠带炮似的问个不停：“对了，你之前跟我说你要介绍一本这方面的书给我，是什么书？”        “《武当摸骨相法》，是湖北科技出版社出版的，就在福州路的书店就有吧，你可以买来看看。”        “对了，你究竟是怎样算出我的姓氏来的，我真的很好奇啊。”        “你把这本书买来看看就明白了。”“对了，请问您怎么称呼？”“你叫我老汪即可。”        与这种江湖异人相交，我的好奇心爆棚。在接下来的时间里，我从老汪入行的经历聊起，大致了解了他这些年的从业经历，经济生活状态，这个行业的种种问题。        据汪圣江他自己说（当然，我连他的名字是否就是汪圣江都无法确定），他是从十二岁就开始接触算命这一行当，他这方面的知识是家传——他祖父就是他们家一带有名的风水师，只是看风水太担风险（这一点我不太明白，据他的解释是看风水是不挪窝的，你的顾客都是方圆百里的乡亲，若是你给他选好坟地，以后若更懂的人指点，旁的人后占了更好的风水，破了他的风水，他家道不好了，很有可能是会报复你的）于是他祖父的兴趣便渐渐转到相术上来，而他父亲成长于文革之中，对这一套封建余孽根本不感兴趣，所以没学，而他祖父则传给了他。汪圣江据他自己说今年是四十五岁了，十二岁接触，二十六岁出道给人算命，以有十九个年头了，那么他是六四年出生，七六年学算命，九零年至今操持此业。他专业知识的学习主要就是靠他祖父的言传身教，以及两本算命的书。他是虽说是初中毕业，但只有小学文化水平，照他自己的说法是可以看报纸，但一页下来难免会有几个“拦路虎”。他这些年主要的活动范围就是江南一带，长江流域。他说他只是兼职做这个，并不是一年到头来都是做此行，他每年固定时间和老婆一起出来“打工”（这里我还有点小误会，我以为他打工也是到建筑工地帮忙，后来才知道他说的打工就是出来跑江湖给人算命），只是夫妻俩并不在一起，而其余时间在家务农了。因为之前他不希望有人围观，于是我问他这一行国家禁止吗？他答说国家既不提倡，也不禁止。我又问他，你若遇见同行了会彼此算命吗。他答说遇见同行了交流是当然的，但不会互相算的，因为像他们这一行，本来就不适合专职做，这里面有很多避讳。聊到他们此行，我又问他，你觉得你在你们行当中，大概是处于怎样个水平。他答说一百人的话四十左右吧，我想他的意思就是指自己是中上水平了。我又问他，你给人算姓氏，有失手的时候？他答说有的，大概有百分之二三十算不准，不过呢也不是算不准姓氏的就都不再算了，有些听你说得有理也会再继续听下去。我又问了他关于经济生活的问题。他答说在上海生活每月房租要六百，吃饭每天十多元，一个月生活成本要一千多吧，而除此之外的盈余呢，他平均下来一个月能有个三四千的样子。这也就是说，不管旅游淡季旺季（其实他这一行现在也依附于旅游业了），他平均每月能收入个四五千了！这是个让我吃惊的数字，因为就我所知，现在建筑工地上的工人一个月辛辛苦苦的血汗钱也就两千多，而他这样坐着与人聊聊天，每天就会有上百的收入，真是不简单！（我自己今天不就给了一百二么……间接证明了他的话可靠）而他其他的花费就很少了，即便有个头疼闹热捱不住了，也就是在社区医院吊吊盐水了事。他的钱，还是要存下来供女儿读大学的。我听他这么说，想起香港那些西装革履的命理师，还有梁冬带到北大课堂的修奇门遁甲的某高人，便建议他可以想发设法提高自己的层次，若能发展出一个固定的客户群，以后的顾客都是相互之间口碑相传人人介绍，而不用自己在外漂泊等待，那就不一样了。他刚开始是听岔了，以为我是叫他开店，他说这不容易，首先是过不了国家管理那一关。我答说不是开店，而是说改变你顾客的来源方式，我接着又分析了现代性对他们这一行的影响——他的八卦图是复印店里塑料纸制作的，我说其实应该用布自己画更有古色古香的意味。他最先给我看的有姓氏的卡片也是塑封的，除了这些技术层面的东西外，我还分析了他们的营销的策略，也就是在八卦图上的宣传广告语“不开口知姓氏，算不准不要钱”，这就吸引了那些好奇心强盛的人们。还有就是他一身行头也像那么回事，他面容堂正，非獐头鼠目之辈，下巴留了缕长胡须，身穿一副略有古意的唐装，我说你也是穿西装打领带，恐怕也就没人会找你算命了。他听了我后面的分析只是嘿嘿一笑，也不作多言。而对于我前面的建议，他说之前也有酒吧让他在店里给人算命，算完后客人是到吧台给钱，而不是直接给他，刚开始酒吧收他提成几百，后来涨到一千，他一是嫌酒吧提成太高，二是不喜那个乌烟瘴气的地方和那些不三不四的人，所以还是出来了。其实就在我给他提完建议后，才又一想我其实不是打心底就很不喜欢那些“高端”的算命先生么，而算命此行的真正精髓不就是在于“江湖”二字么，若不四处漂泊接触各色人等，仅是一天给些富商高官算命，仅围绕钱权二字，这行还有些什么意思？！后来我们又谈到了此行的后继问题，我问他对未来此行的前途持何种看法，我本以为说因为沿海地区对此的信服，想必还是会有很好的发展的。而他却是持悲观看法，他告诉我现在年轻人都不愿意学这个，他当年二十多岁就出道了，以前也能经常看到二十多岁的年轻人吃这碗饭，而他近些年来走南闯北再也见不年轻人，都是像他这样的中老年人。他说他命中注定该有三个徒弟，而现在却是一个都还没有。谈到未来的打算，他说以后有机会打算去北京闯闯，我说好啊，若你女儿考到北京的大学，你也到北京来闯荡，到时你可以联系我，有什么需要帮忙的我还可以帮帮忙。他则答说好的，以后若在北京结识了什么同行一定介绍给我认识。        不知不觉间，天已渐渐黑了，他突然问我说对面钟楼上的时间是几点了，他看不清，我掏出手机来，说六点了。他言下及身形都是一个要离去的意思了，我说那好，我们还可以一起走一段。他将东西收好，放进他那个随身携带的塑料袋子里，和我一起走上台阶。这会儿正好骆一西打电话来说她下班了，正往陆家嘴赶，老汪似乎很想摆脱我，跟我挥挥手，叫我就此往前，而他则要去另一个方向，我们就此别过了。