你是我们的大明星

我知道你最近心情不好，也不算不好，就是有些，怎么说，不爽吧。其实我最近也一样，所以才想说约你出来，喝杯小酒，聊聊这乱七八糟的感情。总是跟你开玩笑说如果以后我们都没找到那个对的男人，我们就形婚吧。但是亲爱的，that's just a joke。天使般的你，总会找到你的Mr right的。就像那老掉牙的诗里写的，假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，烦恼的日子总会过去，快乐的日子终会来临。感情又他妈不是生活的全部，没了他妈的爱情，不是照样每天嘻嘻哈哈嘛，而且还有我这样的铁哥们请你喝一杯还尼玛打车送你回家。【虽然最后我爽约了嘿嘿嘿唯一不同于小说或狗血电视剧的是，我们没有酒后来上那么一发。可是这才是生活不是吗。有时候我都好奇，你特么一天哪来那么多正能量，虽然有时候你的正能量，你对这世界充满的爱，会让我们觉得有点过了，不过除了叹口气：哎，亲爱的蓝蓝啊。然后便会像max对待凯络林那样，尽量帮你。嗯，正能量太多有时候也不好，谐星也是会有难过悲伤以及大姨妈到来时候的傲娇小情绪，没有人是完美的，你要做的就是保持乐观的心态。然后，挺起你的大奶子，露出深邃的事业线，昂首阔步，let's run the world！ps：你麻痹你就傲娇一下，老子就主动过来关心，还约你喝酒，还特么写日记给你，他麻痹的你将来结婚的男人一定要比我更好比我更爱你好嘛。一定要记住，大奶子你是我们的大明星！