你怎么剩下了？告别单身指南【四】

文/@威锐Viry第四讲：我们明明在热恋，怎么突然结束了？      就像上一讲所说过的。如果说，感情破裂（是出于女方的原因时）。确定关系前是因为女方沉不住气（沉不住气的随意越界，还有人家稍微冷一下你就开启倒贴模式），那确定关系后就是因为无理取闹了。      无理取闹不止是说小事耍耍脾气而已，这体现在方方面面。这一讲主要讲几种属于女生亲手葬送自己感情的行为，希望各位引以为戒。（1）我们在同一个餐桌吃饭，确睡在各自的房间。      不是说要你一定跟他分开睡，只是一种关系的概括，亲密，但有各自的空间。你们可以一起做很多事，但没必要事事都黏在一起，你这是变相的加速他对你失去新鲜感的过程，没有热恋的这种情绪是持久高涨的，你可以尽情享受，但别变相挥霍。      你们有各自的工作，各自的朋友，各自的爱好（那些不重合的爱好），各自的家人。这些都需要花时间和精力去经营的，你们的世界里，不只是只有对方而已。      所以别想着他为什么都不陪我，一点都不在乎我；他怎么不理我，又冷淡我。这种傻事。他有别的事情要忙，他有他自己的生活，当然你也有自己的生活，只是热恋中的你脑子太热，忘了一部分而已，男朋友忙的时候为什么自己不多花时间去关心自己的生活呢？      而且，不管他多爱你，也难以承受”因为爱你而丧失了自己“这件事。除了家人朋友工作，跟自己相处，甚至静静的独处也是非常重要的一点。不要像一头发狂的野兽一样吞噬掉他的生活。（2）尽管是热恋中，也不存在无止境的纵容。      感情中肯定是需要包容的，如果没有包容，是一场互相撕扯到毁灭的过程。但若是感情中的包容变成纵容，那就变成了一方对另一方毁灭的过程。      恋爱中的两个人都自认为自己是对方世界上最亲密的人了，也许确实是这样的，但不意味着你可以失去对他的尊重。热恋中总会因为各种各样鸡毛蒜皮的小事吵的不可开交，那种小的分手后想起来都觉得可笑的小事。为什么不在开口大吵前，深呼吸想一想，这样吵到底值得吗？这事到底需要吵吗，这事真真正正的踏入了我的雷区吗？吵能解决什么问题？这事能不能心平气和的讲明白？相信这样可以避免很多无所谓的吵架。      就算是两个人都错了，或者单纯是他的错，可你就不能让一步吗？气头上的你可能愤愤不平的问凭什么！就凭你不想跟他分手，你退一步，心平气和的跟他讲清楚，他那样爱你，曾经那样的想让你开心，就算只残存一分理智，相信他也会明白的自己的错（哪怕是事后，因为男人爱面子，当面认错微丢脸），而你在他的心理又会因善解人意更加一分。这种时候，以德报怨不失为一种给自己加分又能防止感情崩裂的好方法。（3）锦上添花易，雪中送炭难      上一段是讲假如是他错了，那这一段讲假如是你错了呢？你可能感觉自己没什么错，很多事他们都理所应当的该做的，也不觉得自己错在哪里，这就是你的问题了。      比如你们和一群朋友玩的很晚，你要先走他却没有要送你的意思；逛街看见一件特别好看的衣服，想他买给你，他却充耳不闻的把你拉走；让他陪你看一场温情的北欧文艺闷片，他却在旁边玩手机。      于是你在心理就留下了矛盾，为什么这样对我，一点不在乎我。然后有意无意的积累起来，伺机找个引子大吵一场。我只能再说一遍，独立点好吗，你不是婴儿，很多事可以自己做的。另外我知道很多女生并不是真的就要他送，哪怕听到一句我送你/我买给你，就够了，其实你也并不需要他做这些。      我只想告诫，别因小失大了好不好？这些锦上添花的小事，谁都会做，举手之劳而已。他只是把你当做很亲密的人，就算不做这些小事你也不会见怪。或者是男生本身就在这些小事上比较迟钝，并未想到这一层。如果就因为这些小事你就对他心生芥蒂，那也能算做真爱吗？      如果你发烧几天下不来床；如果你因为经济拮据冬天的大衣丑到穿出门都难为情；如果你在工作上受了委屈。他会不出现吗？我猜他会比你还急的照顾你；吃一个月泡面也给你买件像样的大衣；推掉别的邀约陪着你聊天，安慰你吧。      这种生活中的一件件小事什么都代表不了，当你遇到真正的困难时，才是考验真情的时候。（4）创造双赢的沟通。      不管你错，还是他错。一次次的吵架（不管因为多小的事情）都是对你们之间感情的一次减分。所以我提倡女方善解人意一点，主动压着火退一小步。你可能要问为什么总要女生退步。      因为男生生来就会有种责任感，经济上的，感情上的，他要烦恼的事情很多。而且男生很要面子，要他前一刻还剑拔弩张，后一刻就温顺的像小绵羊未免有点不太可能。既然你那么爱他，为什么就不能退一步吃点小亏，换来更稳定长久的感情呢？      而沟通就是其中很重要的一环了，用你的和颜悦色，用你的善解人意，让他认识到自己真的错了，而他的错不仅没有换来一场大吵，而是换来了你的平和面对。那我觉得他会为之动容吧。      不仅仅是吵架时的沟通，日常的沟通同样重要。如上文所说，包容不等于纵容。你总会实在难以容忍他的某些表现，也许你做了某件事换来他的勃然大怒，而你不明白为什么。      那是时候来一次深谈了，并不是要改变他整个人的习惯，而是你需要告诉他你实在难以容忍的部分，也就是你的雷区，你同样也需要知道他的雷区是什么。那些小的，虽然让你不舒服，但无关痛痒的小事，需要你的包容。但你的雷区，你要明确的告诉他，让他知道哪些事绝对不能做。（5）冷空气突然来袭。      如果你突然感觉他不爱搭理你，有意躲开你，甚至看到你就烦。那意味着冷空气来袭了。这种情况也是正常的，几乎每对情侣都有这样的时期。看对方都觉得头疼，想想都觉得闹心。      那可能是之前你的无理取闹太多，小吵太多，频频踏入对方雷区，搞的对方已经不能再讨厌你更多；也可能就是单纯的新鲜感过去了；也可能是之前你们粘得太紧，把这份热情耗尽了，他需要重新找回自己的生活。      我建议无论哪种情况，各退五十步。倒不一定非要约定多久不联系，只需要你停下来与自己相处一会，想一下是以前太不懂事了？还是单纯的相处太多，太粘，热情耗尽？      也许双方冷静的想过后可以来一次认真的深聊和摊牌，到底是哪里出了问题。      当然热情自然的耗尽也不是世界末日，这是正常的，没有热度可以持久。热度褪去，转换到老夫老妻式的关系中，平淡，但是真诚。      人都对拥有的东西不知珍惜，但失去又觉悔恨。提醒自己要珍惜。一次次这样小事上的争吵可能会让他的烦闷积累到爆发的边缘。别为了发泄自己一时的情绪毁了一世相伴的机会。      你们在热恋，已经燃起了熊熊烈火，但如果你任意妄为，那姑娘啊，你这可是拿着高压灭火器在往上喷啊。第四讲 完很多朋友反映这讲不到位，其实我写完也是一种忐忑的心态，可能是更新的太着急了，也可能是没用经过仔细推敲，也可能是同时又要着手开始写书所以精力有些分散，实在抱歉，我好好想想后看看如何改一改。但我保证目前已经写出来的，都没问题，我只是觉得写的不透，扩展的不开。谢谢大家支持，质量下滑表示抱歉。————————————————————————————————————下一讲 御夫有术主要讲一些处理关系时的一些小技巧，对巩固自己中宫皇后之位防止小三上位有着极好功效。内容都属胡诌，如果对你有所帮助，我感到欣慰。如果你不能同意，请嘴下留德。PS 最近在跟出版社谈，可能要出书的样子。会添加更多内容，结合实例讲的更细致。但也只是可能。不管怎么样，我会坚持把最后两讲认认真真的更新完的，停更太B*tch了，谢谢大家这几日的支持。关注微信公共平台威锐，我将会在这里对大家的情感类问题进行解答。