如果你说生活欺骗了你，其实是你从未真切地活在生活中

一、有的时候，我们爱得深痛仅仅是因为没有得到前段时间和一个上海女友见面，她说起自己情感上遇到的难题。她的初恋远在广州，两个人在大学谈了两三个月恋爱分开之后，现在又联系上了，然后保持着暧昧不清的情感状态。这个女生很纠结，到底要不要在一起，要不要为了男生放弃上海的工作和朋友圈，犹豫不决。我向来不看好异地恋，他们除了有异地这些现实的因素阻碍外，男生跟前女友还未分手干净，处在藕断丝连的分手期。朋友们劝她放弃吧，她说舍不得，觉得自己很爱初恋。其实他们两个人前前后后真正在一起相处的时间不足三个月，恋爱基本靠网络和电话维持。我问：你如果真的抛下现在稳定的工作，跑过去和他在一起，发现他和你想要的不一样，再加上你要面临重新找工作的压力，你能接受得了现实吗？她答：不知道。我又问：你做的到为了和他在一起离开上海吗？她答：做不到。我答：那趁早拉倒吧，要么勇敢，要么滚蛋。这样拉拉扯扯暧昧下去，浪费彼此的青春。她答：非常舍不得，还想做朋友。因为他们俩连床都没上过，我于是建议，“你要是真的舍不得，接下来的目标就是竭力把上床这件事给办了，办过之后就没有什么念想了。”这是我从一个朋友那里得来的总结，姑且叫她默默爱你小姐吧。默默爱你小姐两年半前在一家比较大的公司当前台接待，一进公司就暗恋自己的总经理。经理是个已婚高富帅，而且和妻子很恩爱，默默爱你小姐是一点希望都没有的，但是她的内心简直刮起了桑迪飓风，爱他到死去活来的地步，经常一个人的夜晚和着啤酒、红酒痛哭流泪，哭完又去上班，因为上班的时候可以看到爱人。为了有更多的时间跟自己的暗恋对象共处，默默爱你小姐工作非常努力，常常自愿加班。后来还自学HR相关的知识，两年半时间从一个前台接待员变身为人事部门的主管，唯一不变的是她依然苦苦默默绝望地爱着那位一切都看在眼里的总经理。直到有一天公司活动，两个人喝多了，终于搞上了床。搞过之后，男的说：我以后还能约你吗？默默爱你小姐第二天就离职了。她说，终于解放了，放下了，我早就想走，一直舍不得，搞上床后发现自己并没有那么爱他，他也不是自己想象中的那个完美爱人。这个事情至少有四点值得借鉴：一、暗恋这样劳命伤财，投资回报率极端低的事情还是少做或者不做为好。二、爱情最正面美好的力量在于让一个人积极向上，不断改变，不断完善自己，那些为爱减肥，为爱学做饭，为爱努力工作的人身上总是散发着光芒。三、有的人一见如故，有的人则是一睡如故，但更多的人则是一睡永别。四、有的时候我们爱得深痛仅仅是因为没有得到，以为爱上的是某个人，其实爱上的是自己的想象。二、有的时候，我们迷恋远方仅仅是因为还未到达，厌恶故土仅仅是因为待得太久某一天我逛菜市场，看到有新鲜的冬笋上市了，标价不低，可是心里却很想吃冬笋炒肉片。我忽然意识到这是我小的时候非常不喜欢吃的一道菜。除了这道菜，我小的时候还讨厌猪肝汤，白水煮鸡蛋。福建山区有连绵不绝的毛竹林，我们那个乡镇被称为“竹子之乡”，冬天盛产冬笋，年份好的时候，冬笋不仅产量多，根根饱满壮硕。冬初的时候，冬笋的收购价格常常很不错，所以立冬之后，无论男女都上山挖冬笋。那些太小的，挖断的，没有人要的冬笋就成了自家饭桌上的菜肴。新鲜的冬笋切成片炒肥肉是极好吃的，又鲜又嫩，香脆爽口，但是无论多好吃的东西吃多了都会让人生厌。讨厌吃猪肝汤是因为我从初三就开始近视，我妈知道猪肝明目，所以每周我回家她都做给吃。我一直觉得猪肝的褐色很恶心，咬起来的口感跟吃塑料或者吃泡沫没两样（虽然这两样我都没吃过，可是我还是这么固执地认为。）我妈总是连逼带哄着让我吃完一小碗猪肝，如果我多吃一点，她简直跟中了三块钱的六合彩一样开心。白水煮鸡蛋就更不用说，讨厌的历史更为悠久。从上小学开始，因为家里养鸡的缘故，我妈说白水煮鸡蛋营养，于是每天早上就为我煮一个鸡蛋带着去上学。我觉得一点味道都没有的水煮蛋真难吃啊，还常常剥不干净蛋壳，但是因为母鸡下蛋不容易，我也是个不浪费食物的乖孩子，于是只好苦着脸皱着眉吃下一个个白水煮鸡蛋，而且那时迷张爱玲的小说，一心想去上海，所以一边吃着鸡蛋一边在心里暗暗发誓：我一定要离开我妈，跑得远远的，我一定要离开这个到处都是竹子山的穷山区，再也不要吃什么狗屎白水煮鸡蛋。一语成谶，后来我真的远离我妈，远离故土，在上海念书、工作，生活了一年又一年。有三四年我没有吃过以上三道菜。直到有一天中午，在单位附近的面馆吃面，我点了一碗猪肝面，像发现新大陆一样惊呼：呀，原来猪肝不难吃啊，还挺好吃的啊。紧接而来的新发现是：菜市场带壳冬笋的价格都在8元—14元/斤之间。可是在我们乡下收购价最高的时候也才5元一斤。后来在饭店里点菜时候，我开始点带着冬笋原料的各种菜，而且又有了一个巨大的发现：好像有冬笋的菜都挺好吃的呀。再后来，我开始在上班之前煮一个白水煮鸡蛋，吃完再出门，或者带着路上吃。住酒店吃早餐的时候也开始习惯早餐里有一个白水煮鸡蛋。有一天，忙碌了一周，我走在下班回家的路上，看着街边住宅楼里一扇扇的窗户，透着橘红色灯光，非常温暖和温馨，我忽然很累，很想回家，想回家见妈妈。在这个城市，有成千上万的街道上，成千上万的街道上有成千上万扇窗户，夜幕降临时，每一个窗户里都有一盏灯，可是没有一盏灯下坐着我的母亲，她不会逼着我吃白水煮鸡蛋了，也不会给我做冬笋炒肉和猪肝汤。想到这些，我泪如雨下，忽然觉得当年和她在一起吃饭的时间太少，当年夸她菜烧得好吃的次数还不够多，忽然很想她。也许，有的时候我们迷恋远方仅仅是因为还未到达，厌恶故土仅仅是因为待得太久。三、有的时候，我们热爱梦想仅仅是因为还未实现 昨天还发生了一件小事，偶尔上微博的我忽然收到一个网友发来的私信：亲爱的meiya，我想向你请教一件事情。我是大一在校生，我不太喜欢，甚至厌恶现在的专业和学校，我一直梦想去做健身教练，我想退学去工作做这个，家里人开始反对，但是我想去试试，去看看究竟是什么样子我的梦想。可是活在每天家里人的阻挠和自己想出去的欲望中间好难受。麻烦问一下该怎么办？我说：我肯定支持你去追求自己的梦想，但是你可以用曲线的方式去实现这个梦想，不一定非要退学去做啊，可以先一边上学，一边尝试着去做健身教练。也不是你想当健身教练就能当的，你可以先自己去健健身，做一个健身客户先。你也可以先在健身中心打工，当个教练助教或者接待员什么的。只要你愿意努力，你还是有办法将上学和追逐梦想一起兼顾的。不要动不动就退学去追梦，太极端了，也太不成熟了。他说：是的，不能太极端。我问他：如果你真的退学做了健身教练但是发现它不是你真正想做的，想回来上学，但是已经太晚了，你失去了在大学受教育的机会，这样的后果你能承受吗？他答：能，我不后悔。我最后和他说了这样一段话：很多时候，我们特别渴望去做一件事，甚至把它放大成此生最大的梦想去追求，仅仅因为我们还从未做过这件事，从未实现过这个梦想。你想做健身教练也许仅仅是因为你现在还不是健身教练，你真的去试过就知道自己到底有没有那么喜欢这份职业了。而且人生的横向发展是有许多种可能的，只要你愿意努力，你可以做到白天做学生，晚上当健身教练。我这样说是因为我大学的时候，梦想是当一家咖啡馆的店长，然后暑假在一家咖啡馆打工两个月之后梦想就幻灭了，再也没有当店长的梦想。我身边朋友的朋友是健身教练，他现在正在努力转行中，希望去做点别的。两天前，我给当时正坐在进藏火车车厢里的好友F君打电话，问他感觉如何？是不是很激动。他之前一直梦想去西藏旅行。今年终于实现了。他说，说真的，很平静，没有以前那么激动。现在眼看要到了，却没有以前那么想去的冲动了。有的时候，我们热爱梦想仅仅是因为还未实现。话说回来，就算这位大一的童鞋真的热爱健身教练这份职业，也不必退学，可以边上学边做，或者毕业之后再做。我见过那种白天穿着西装在证券公司上班，晚上在酒吧穿着黑皮衣弹吉他的人。他这两份工作都喜欢，也都做得不错，不愿意放弃任何一样，其实也不需要放弃。只要你有耐心，肯努力，懂得平衡生活，是完全可以同时拥有这两份工作的。梁家辉既是一位著名的演员，也是一个每天在报纸副刊上写专栏的作家。而这位写私信给我的童鞋，也能拥有既做好一个学生，也同时是一个健身教练的可能。只要肯沉下心来发展自己，一个人横向的事业不仅仅只有一个。四、有的时候，我们追逐激情仅仅是因为害怕平淡昨天晚上和一女友约去小酒馆坐坐，在小酒馆的墙上贴着一张海报，一大学毕业生要去西藏、尼泊尔、印度GAP YEAR，希望得到陌生人的帮助，大家可以在淘宝上买他做的明信片，15元一册。我和朋友都觉得按照这种方式真的无法实现GAP YEAR，而且更让我困惑的是既然根本没有能力去GAP YEAR，为什么非要去GAP YEAR呢？最近这两年，GAP YEAR火得一塌糊涂，好像一个人没有GAP YEAR过，他的人生就是残缺不完整的，都不好意思说自己是个热爱生活的年轻人。前段时间豆瓣上有个北京的豆友给我写了一封信。他刚大学毕业，然后开始穷游，在路上走了一个月，“经常要联系沙发，有的时候也是要露营，觉得自己真的是在流浪，而不是旅行，天气冷了，经常半夜冻醒，每到那时我就问自己，我为的什么呀？风景早就不是我关注的重点，我开始乱了，我觉得自己就是在瞎折腾，我以为通过这次的行走，我可以成长，但是我好像一直在原地踏步……出来一个多月了，我没有什么特定的规划与路线，因为我总是变化的太快，我是在逃避，我不想回家，不想面对工作、生活，我觉得恐惧，我还没有做好准备……”对这位不认识的小朋友，我有深深的担忧，一是担忧他的旅途安全，二是担心他的人生态度。如果你用旅行的方式逃避现实生活，逃避工作上的压力，生活必然也会远离你，甚至给你重重的一击。因为受电影的影响（电影的定义是：“由活动照相术和幻灯放映术结合发展起来的一种现代艺术。”既然是艺术它往往就高于生活，看到主角张书豪不是摔得浑身是伤，挨饿受冻，就是车坏得跟一堆破烂似的，我忍不住在心里大骂，坑爹啊，明明是一部青春片，导演你丫要搞成探险纪录片，导演你这不是欺骗年轻人吗？声明，此处没有黑《转山》以及导演的意思，我还是蛮喜欢这部电影的），很多年轻人觉得西藏骑行简直就是自己最大的人生梦想和追求，觉得如果完成了这件事简直牛逼得不行。西藏骑行纵然辛苦和不易，但是跟人生中的其他挑战相比，诸如干好一份工作，找到一个爱人，赡养年老的父母，它并不更难更牛逼。更糟糕的是有部分想骑行的大学毕业生其实并非热爱旅行，享受骑行，也没有骑行的身体素质和技能（我一朋友在云南骑行因缺乏锻炼和骑行技能浑身是伤，跟我打电话时差一点失声痛哭），仅仅是因为盲目跟风，渴望刺激与不平凡，以及希望获得他人关注、称赞的虚荣心理作祟。我在西藏旅行过，也有在云南骑行和徒步的经历，在路上就曾遇到那些根本没有条件做这些事却仍要坚持，退学、辞职，向父母要钱，向同学、朋友借钱来旅行的驴友。甚至嘲笑反对他们骑行的父母，说他们没有梦想，人生白活了，显露出非常不屑的表情。尽管他们有热血青年的动人模样，我却觉得他们一点都不可爱，对他们的行为也不认同。他们不仅不成熟不懂担当，而且非常浮躁、虚荣和自私。这些事对我的触动在于：为什么我们现在的年轻人思考问题、解决问题会这样粗暴单一，动不动就辞职、退学？当理想与现实有差距时，他们是否有能力去缩短这中间的距离？当他们过了一段新鲜刺激的旅途生活之后能否回归现实，承担起平淡生活？还有他们是真的“追逐梦想”，做得到为自己的梦想吃苦、努力、拼搏，还只是打着“追逐梦想”的幌子逃避上学、毕业、就业的现实压力？一个大学毕业生当然可以去GAP YEAR，但一定要为自己的行为负起责任来，知道自己在做些什么，而不是头脑发热，一味渴望新鲜刺激，如果在GAP YEAR中不仅能欣赏路上的风景，还能不断累积和增强自己的社会生存能力，思考自己的人生价值，以及未来生活方向，那是非常棒又非常有益的一段人生经历。一个心怀梦想的人是可爱的，但是为了自己所谓的梦想，残忍地伤害自己的家人和朋友，则是可耻的。实现梦想的方式如果不是建立在自己脚踏实地，自强不息，努力奋斗的基础之上，而是建立在爱我们之人的痛苦之上，我们的梦想则是虚弱和空洞的，我们的人生同样也是虚弱和空洞的。我一直认为，一个成熟而有力量的人，意味着能够独立思考，不狂热不盲从，不会被大众媒体轻易忽悠；意味着价值观的开放和提升，能够包容和接受多样化的价值观，而不是当别人与他的价值观不同时就散发出洋洋自得的优越感；也意味着对梦想实现的方式和手段有比较清晰的认识，能够依靠自己试图去将梦中的世界变为现实。而不是用“追求梦想”的方式逃避着所有现实和生活的风雨，把梦想当一个温暖的藏身洞穴，更不是让父母或者身边的朋友为自己所谓的梦想买单，承担痛苦，如果是这样，那么你的梦想不仅是个口号，还散发着恶心人的恶臭。吴苏媚在的后记中说：“单漂旅行是修行，结婚生子也是修行。修的都是温柔与耐心，修的都是对宇宙恒定规则的臣服，修的都是对他人和万物生灵的慈悲。如果修的都是爱，那就没有什么区别，没有任何区别……旅行不是现实生活的对立面，旅行就是生活的一部分。旅行不是逃避现实生活，旅行就是生活本身，只是换了一种生活方式。生活是不可能被逃避的，就像一座大山，横看成峰侧成岭，如何去面对它，有着不同的方法以及位置、角度。” 有的时候我们爱得深痛仅仅是因为没有得到；迷恋远方仅仅是因为还未到达，厌恶故土仅仅是因为待得太久；热爱梦想仅仅是因为还未实现；追逐激情仅仅是因为害怕平淡。因此我常常在心里告诫自己：不要逃避生活，不要害怕生活的平淡，不要被这些生活的假想所欺骗，要永远直面生活，永远，如果你说生活欺骗了你，其实是你从未真切地活在生活中，而是活在自己对生活的想象里。就像我在一文中说的那样：重要的不是在别处寻找生活的新鲜、刺激、不同和改变；而是在这处的生活中创造新鲜、刺激、不同和改变。在日常生活中永葆好奇之心，能够创造快乐，书写不同，跟随变化，对抗得了生活的疲惫与厌倦，以及能够欣赏细微、简单之物的美好应该算得上一种才能，这种才能比如何赚钱，以及如何成为一个坚强合格的背包客更具现实意义，也对一个人的生活更重要。拥有这种才能的人会拥有较高的人生体验和生命质量。