又见双子座先生

时隔非长久，最近终于同双子座先生见面了。大学毕业，我开了一家店，我的肥皂铺。因为不会pop字，刚好双子座先生在我在的城市。我在网路上对他说。我需要你。不久的以前，他还发了他女朋友的照片给我。说，是邻家女孩。我还恭喜他，快要成家立业了。最近联系他，才得知他又独自一人了。我便没有顾虑。我几乎不接近有女朋友的男性。离得越远越好。我心里过不去一道坎。就是被怀疑。这是我的心病。高中毕业以后第一次见他。我去接他，穿着灰色的上衣，卡其色的裤子。更加瘦。见到我说，你变样了。然后从上衣兜里拿出一盒Marlboro说，我带了两包。红的。我想要白的。不过也好。心里小快乐。下午一起出去买了纸笔，送他回去。让他去店里画完，他执意反对。说我在旁边看着会紧张。依然不多话，依然那么瘦。戴着眼镜。有点拘谨的样子。傍晚双子座先生发信息给我。他抹黑洗澡……家里停电。我问他要不要到店里画，他说在朋友店里。叫我先去吃饭。决定回家的时候。他说，他朋友的店就在我表姐的店旁边。但是表姐就坐在我身边吃饭……表姐开了手工坊我问他要不要做软陶他说好。最终，双子座先生没有能捏出史莱克。我捏了出来，他说像史莱克的弟弟……烤好以后，掉了一只耳朵。用胶水粘上。5分钟内又掉一次。再粘。确定黏住，双子座先生把史莱克弟弟挂在了手机上。然后大家做鸟兽散。到家以后继续忙店里置办货物的问题。凌晨两点。双子座先生简讯：一只耳的史莱克。…………我该怎么说呢。像个孩子一样的男人。我有点喜欢他了。我心里明白他不喜欢我。我希望这是我的错觉。有点想恋爱。不想一个人过冬了。会是他么。或者不是。我想太多。是骗自己。总之总之。以后还是会见面。想学美术。想了解他。我想我现在有喜欢的感觉是因为我不了解他。我总是觉得自己感情残废。或者是性格缺陷。顺其自然吧。