想说两句

前两天，单位办了一个培训班。还是第一次和客户这么近距离的交流，我觉得对我的帮助还是挺大的… 培训班的内容主要是讲蛋白质组学（高通量质谱那个方法）中应用到的生物信息学。其实内容，可能太过小众，和基因组和基因芯片比，质谱正方面在各个生物论坛中都算是很少被提到的话题，所以客户大人们对于其中的一些问题不是太理解也有情可原。但是一些很基本的问题，我还是想再说几句： 1、“组学”理念生物信息学，之所以能得到如此巨大的发展，其实和“组学”的发展有密不可分的关系。基因组（蛋白组）学中，我们不再关心单个基因或者蛋白在生命活动中的功能，而是从整体去理解基因的活动情况。 因此，不要问我：“比如WB，没有就是没有，那你们的实验怎么算是做失败了？”好吧，我们的实验是不可能失败的……2、每天学点儿统计学 我生物化学老师在上第一节课的时候说过一句话：“大家在这门课中，将学习到很多的反应，在这些反应的化学方程中，只是出现了一些分子式（结构式）和系数。但是大家在脑子里一定要意识，进行这个反应的是许许多多个分子，而不是那么几个” 我们都很熟悉1M这个单位，这个单位难道真的表示溶液中有一个分子么？自己去乘一下阿福嘉徳络常数（NA）去吧……组学在这个思想上，可谓异曲同工：组学更重要的是给出统计上的意义，而不是一个基因的行为。统计上的意义，就需要统计量进行描述，当然，还有对统计量可靠程度的描述。这些都是要有一定额统计知识才能理解的。 如题：每天学点统计学吧…… 3、程序？程序～！ 这个是各类生物信息论坛和网站最爱分享和提问的内容，Perl基本占了版面的绝大部分。我想说的是：Perl只是工具，而且是计算机才能执行的工具，如果你的时间大部分花在学习Perl上的话，那么恭喜你，可以考虑去找份网站或者IT相关的工作。 生物信息不是Perl…也不是那么许许多多的应用软件。除了组学，还有蛋白质结构预测，蛋白或者基因与小分子互做等等针对单个基因的分析领域。如果你不熟悉Perl而且计算机从高中开始就不及格…你还是可以找人帮忙写一些好用的东西出来的…… 4、结语 最后，我想说：生物信息之所以很热，是因为大家都比较懒得做实验…但是如果看看现在的一篇在5以上的文章，没有那个是做到组学之后就可以的了…如果真的想不做实验，可以考虑找个喜欢做实验的男朋友或者女朋友…要不然…去和系主任睡觉吧…那个更直接，别在生物信息上浪费时间了…