20121118

今天J弟兄说起传福音时遇到的问题。“刚刚接触圣经的人，或者一些知道一点圣经内容的人，都会经历一段困惑的时期，觉得上帝太残忍了。大多是通过上帝杀埃及的长子的故事，有这种感觉。  今天忽然想到，比起杀了有辜的外邦人，上帝杀了他的无辜的头生的儿子，显得更加残忍。进而想到，实际上我们每个人都是上帝杀死的，上帝给与生命，也取走生命。很多人会去讨论怎样做合理或不合理。讨论这件事，或者讨论上帝给亚当自由去选择吃与不吃那果子是否合理。 大多讨论合理与否的人，都还没有意识到或者承认，上帝的存在。 我想上帝首先要人顺服，而不是要人理解（毕竟很难）。人们奔向他，就应该向泰坦尼克的乘客奔向救生艇，我想当人们意识到船真的在下沉，而救生艇是唯一的得救的机会的时候，没有人会去想这场沉船是谁该负责，又合不合理——应该先认识承认上帝的存在，再去探讨学习他的作为。传道的时候，我经常陷入给人不停的解释上帝做法的合理性的讨论中。但没有对上帝存在的承认，很多事情无从谈起。”讨论中，我也有一些体会和认识。在我们质问神，向神发出责难前，我们最好先问问自己，“我对圣经都多少了解呢？我对神有多少了解呢？”。当我们质问神为什么要这样，为什么要那样，为什么不怎样怎样做的时候，我们已经把自己放在了和神equal的position，很多时候甚至把自己放在了higher的position。以此为出发点，我们和神之间会build一种什么样的关系呢？ "很多人会去讨论怎样做合理或不合理。讨论这件事，或者讨论上帝给亚当自由去选择吃与不吃那果子是否合理。" 关于“合理不合理”，这个“理”究竟是什么呢？这个理是谁设定的呢？公说公有理婆说婆有理，我个人认为这本身就是主观性的。当我们说一定要客观要客观时，难道不是已经带上了主观烙印吗？生活在相对世界里的个人，要求没有生活在相对世界里的神应该做什么应该不做什么。。。 。。。 well,it is too complicated for me to describe and explain... . But a point I know is that "As a human being, Never Judge".  “... ... 传道的时候，我经常陷入给人不停的解释上帝做法的合理性的讨论中。但没有对上帝存在的承认，很多事情无从谈起。” 这让我想到我见过的一些夫妻吵架的场面，其中一方特别喜欢辩理。他/她认为道理全在他/她那边，自己什么都是对的，就算有不对的，也是因为不得已，特殊情况怎样怎样。我问过他/她一句：难道你们俩在一起生活是因为“理因如此"吗？道理人人都会说啊，人人都有自己的一套理。可是别忘了还有一个”情“字呀。难道是因为“理因如此”，神才创造了这个世界，创造了人吗？NO. 难道是因为我们是讲道理的人，是遵纪守法的地球公民，神派他的独生子主耶稣基督拯救我们吗？NO.God knows human being. He still sent us His beloved Son Jesus who died for our sin. 耶稣的死是为了我们的过犯；耶稣的复活，是为叫我们称义。我们既因信称义，就籍着我们的主耶稣基督得与神相和。 惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。 God is love. 无论什么都不能让我们和神的爱隔绝，这爱是我们在主耶稣基督里的。（罗马书5-8）创世纪21章里关于神给亚伯拉罕的应许提到了唯独那应许的儿女才算是亚伯拉罕的后裔。“从以撒生的，才要称为你的后裔”。还有利百加，神对利百加说“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的”。这样，我们可说什么呢？难道神有什么不公平吗？NO. 他对摩西说，“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”（出埃及33）据此看来，这不在乎人的意旨，只在乎发怜悯的神。关于神的愤怒和怜悯，回想一下以赛亚指着以色列人喊着说，“以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数。因为主要在世上施行他的话，叫他的话都成全，速速的完结。”以赛亚亦说过，“若不是万军之主给我们存留余种，我们早已像所多玛、蛾摩拉的样子了。”（以赛亚1-10）那追求律法的义，反而得不着律法的义。因为他们不凭着信心求，只凭着行为求，他们正跌在那绊脚石上。如经上所记，“我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石，信靠他的人必不至于羞愧。”（以赛亚28）他们不知道神的义，想要立自己的义，就不服神的义了。律法的总结就是基督，使凡信他的都得着义。马太12里记录了安息日掐麦穗的事情。我想我现在有点明白当时耶稣对法利赛人说的那番话：”但我告诉你们，在这里有一人比殿更大。"我喜爱怜悯，不喜爱祭祀。"你们若明白这话的意思，就不将无罪的当作有罪的了。因为人子是安息日的主。”如我们今天LB结束时所唱的赞美：献上感恩的心，归给至善全能神，因他赐下独生子主耶稣基督 ... ...   感谢赞美神！ 