孩子总爱发脾气怎么办

孩子发脾气，总会有这样那样的原因。面对发脾气的孩子，家长可谓顾虑重重。顺着吧，怕宠坏孩子；不顺着吧，孩子又长时间地哭闹，弄得人烦不胜烦；跟孩子讲道理吧，孩子好象听不懂；不跟孩子讲道理吧，又怕孩子日后不懂道理，脾气会越来越大。真是左右为难！ 其实，孩子发脾气并不可怕。家长只有先弄清孩子发脾气的原因，然后再合理地加以引导，就能克服孩子发脾气的坏习惯。那么，面对发脾气的孩子，家长该怎么办呢？  1．如果孩子是因为身体不舒服而发脾气，家长应该尽可能多地给孩子关爱和温暖，多抱抱孩子，让孩子体会到父母的爱。待孩子病好后，再给孩子讲道理，让孩子明白，乱发脾气会伤害到自己亲人，告之孩子，在身体不舒服的时候，要尽量压制自己的情绪，善于用语言表述自己的心情，不要乱发脾气。  2．如果孩子是因为自己的需要得不到满足，或是自尊心太强而乱发脾气，家长可以采取以下方式。  （1）不予理睬。  对于乱发脾气的孩子，家长一定不要迁就孩子，一昧地哄孩子，也不要采用强硬的态度把孩子制服，强硬的态度只会给孩子负面的强化，让孩子效仿。可以采取不予理睬的态度，让孩子知道发脾气是没有用的。一旦孩子认识到发脾气没有带来丝毫效果的时候，孩子的脾气也就渐渐没有了。否则孩子会得寸进尺，以后每当自己不满意的时候，都会采取发脾气的方式。  （2）转移注意力。 孩子发脾气时，一般什么话也听不进去。这时，父母暂时什么也不要说，可以采取转移注意力的方法，将孩子的注意力转移到别的地方。比如可以说一说孩子平时喜欢的玩具或动画片，也可以说一件新鲜的有趣的事来分散孩子的注意力。孩子的注意力一旦转移，也就不会再哭了。请记住，孩子的脾气来得快，走得也快。  （3）晓之以理。  孩子无论因为什么事情发脾气，家长一定不要因为孩子的脾气平息了，事情就过去了。一定要待孩子平静下来以后，旧事重提，给孩子讲清道理，让孩子明白发脾气是不对的，是不能解决问题的，应该采取什么样的解决方式等。需要注意的是，家长一定要就事论事，不要牵涉到其他的事，以免孩子压力过大，不容易做到。  最后需要提醒家长朋友们的是，在对待孩子发脾气的问题上，家长的意见一定要一致，不要一个人在治，另一个人又在哄，如果这样的话，形成了孩子的多重性格，对孩子的成长是不利的。