番茄的地下世界

 那时候我在和导师做一个关于番茄的实验，因此我经常去屋顶的温室里去。那里是阳光的栖息地，当我一个人在的时候，总能偷听到阳光在窃窃私语。它们外表耀眼，身体火热，和茂密得盛气凌人的番茄纠缠不清，耳鬓厮磨。一丝不挂的太阳，别有用心地笑。温室里热得令人发指，却是导师的最爱，他可以在温室里工作几小时，不流一滴汗水。那天我正在给番茄接种病菌，导师悄悄地钻进来。他说：“温室效应太严重，咱们去凉快凉快。”我说：“这不就是温室吗？”说完就意识到导师说的是笑话，我说的则是废话。导师可不管什么话，用目光把我手中的烧杯和滴管夺去，用一大堆问号把我拖出温室。我像犯了错一样在前面踩着棉花，导师跟在后面。我能感觉到，他的目光像两把刀，顶在我的后背上，推着我走进电梯。电梯悄悄下降，送来一阵不怀好意的失重。到了第一层，电梯没有停止，而是继续不怀好意。我没有因此而惊讶。导师也很镇定，没有因为我不惊讶而感到惊讶。这同样没有令我惊讶。电梯走过了地下室应有的深度，勇敢地向矿井的尺寸迈进。电梯里越来越热，灯光越来越昏暗，还随着电压的波动而眨眼。当灯光完全暗下来的时候，电梯门隆重开启，送进来一片光明和一股热浪，还有几双手，把我抓住。我伸手就范。我知道他们一定为可能出现的反抗做好了准备，而我成功地让他们的准备付诸东流。蒙着脑袋走了许久，他们把我抬进一间浴室，扔到一个大浴缸里。浴缸里盛满了热水，很烫。我刚要喊出声来，忽然意识到这个温度还可以承受，就湿漉漉地问：“为什么要烫我？”他们热呼呼地回答：“这算什么，以后还有更热的呢！”这是什么地方？地下矿井还是秘密实验室？反华势力的基地还是新时代的焚书坑儒？住在这里的优点是：三餐免费，单人单间，有书有报；缺点是：三餐免费全是番茄，单人单间禁止出门，有书有报内部刊物，而且每天都要像死猪一样被热水烫！我的手机从我被扔进浴缸的那一刻起就停止了心跳，即便死而复生，也不指望中国移动能找到它。我思量把发生的一切记录下来，倘若活着出去，写一篇《焚书坑儒幸存者讲述坑下72小时》或者《人体实验——亲历文明时代的道德蛮荒》，一定会很轰动。我被囚禁了。日复一日，我没有被注射什么药品，没有被强迫工作，也没有被绑到电椅上接受横眉冷对千夫指的审问，只是每天被抓去扮演死猪，似乎在训练我的抗热性。还好，我的皮肤一天天红润细腻。而且并没有进化出用舌头散热的本领。后来我可以自由一些，认识到其他的死猪：红色的脸面，鼓起的血管。我告诉他们外面不是很热，甚至冬天还很冷。A说：“你没听导师说吗，气候变暖很严重，哥本哈根那么靠北的地方都热死人了。”我问：“既然是躲避气候变暖，为什么要住在这比地面还要热的地方？”B说：“你没听导师说吗，那些扬言地面上气温低的，都是反动派、纸老虎！”我问：“外面多自由，你们干嘛想憋屈在这儿呢？”C说：“你没听导师说吗，自由的代价太大，在大街上走着走着就死掉了，多危险。生活在这里多安全，人民群众乐开怀。”我问：“他们为什么抓人下来？”D说：“你没听导师说吗，气候变暖很严重，哥本哈根那么靠北的地方都热死人了。”……我不再和他们说话，而且意识到返回地面绝不容易。牢房里有闭路电视，从中可以了解到，地面下历史悠久，物产丰富。这里有宏伟的建筑，宽阔的通道，明亮的灯火，鲜艳的番茄，还有导师的金口玉言永远指引我们前进。按照他的说法，我现在的身份是“青番茄”，需要在这里“培育”，通俗地说就是不合格的公民，需要每天被热水烫。我了解到，“培育”成功后，我就可以幸福地生活在这没有阳光没有自由的地下。牢房周围铜墙铁壁，即便逃出监狱，电梯在哪里也是问题。我的手腕上还有一个以我的力量砸不坏的跟踪器，表示我的位置的红点时刻跃动在监视器的屏幕上。我被囚禁了。后来由于表现良好，我得以“刑满释放”。我能猜到这一切都是阴谋，想返回地面的人永远不会被释放。倒不如假冒红番茄的身份暂时安家，实际上酸酸的没有人会吃掉我。