notes

例如：某个股票现阶段总体市场成本为10元左右【包括主力成本】，主力从10元开始启动拉抬股价，目标是20元。 当股价拉到12元时部分流通筹码就产生了20%左右的盈利。在拉抬股价达到12元时肯定有部分筹码在股价上升中途就获利出局了。 而按照市场筹码的持股性质分布，股价从10元拉高到12元时肯定有部分筹码在盈利达到20%的情况下还是一直持股的。在股票市场里有这么一种心态，投资者持有的个股的帐面盈利越大，心态就越稳定，主力洗盘时就越难把这部分投资者震出来。在整个主力做庄拉升过程中，有部分这样心态稳定的投资者主力是欢迎的，因为这相当于主力找到了一批长期愿意帮他守仓的资金。这对主力拉抬股价的过程避免过大的抛压造成过高的拉升成本是很有利的。但如果这类型的投资者过多，或者资金量过于庞大，当他们的筹码在获得丰厚利润时这对主力拉高后的出货是非常不利的。 因为这部分资金获利丰厚当，主力进行出货时一旦被他们觉察到，这部分资金往往会以更低的价格大量卖出 ，这样的局面不但会打破主力的出货计划而且会令主力非常难堪。大量获利丰厚的筹码以更低的价格大量涌出，如果主力不去接下这些筹码，股价必然大幅下跌。如果是这样，主力拉高股价即前功尽弃。如果主力去接下这些筹码，那么主力拉高后出货的计划不但没有实施完成反而在高位接了别人的货。这相当于主力为这部分资金做庄了。这两种局面没有那一个庄家愿意看到。