十七岁不哭

十七岁的时候，第一次遇见一个对足球如此痴迷又让我如此留心的男生。那时候的法布雷加斯才升上阿森纳一队没多久吧，我记得对你提起这是我喜欢的球员而你却对这个初出茅庐的新人嗤之以鼻的样子，也许是觉得我想要拉近距离的表现略刻意，也许你真的没把他放在眼里。有多少女生是因为一个男生开始看球，我只知道我是，傻得要死以为这样我们就会有共同话题，从望着你在课上看体坛的样子，到问你借报纸，到自己去买体坛和足球周刊，好像自然而然就这么发展下去了，到如今样子想必是当初你我都未曾想到过的。我知道你喜欢尤文，如果没错的话，你也是喜欢皮耶罗的，我似乎没有提过对我来说皮耶罗这个名字等于我对足球第一次的概念，我们也基本没有讨论过比赛，我想因为我们并没有说过太多话，或者是你并不屑于和我谈论这些吧。当年最喜欢的是体育课，在认识你之前，我的注意力都是放在篮球场上，后来喜欢在绿茵场边看你踢球，默默期待未中的射门飞到身边，我可以把球递给你这样很无聊的想法。我记不得你踢什么位置了，但不是门将。当时天真的觉得单恋最无害，记不得怎么让你知道我喜欢你，最开始你似乎并没有排斥，这样对少女心也会是错觉吧。后来穿插了很多别的女生，然后我就不知道为什么你会这么讨厌我。我对你也没有特别主动，也没有跟很多人宣扬我对你的喜欢，所以我一直不理解为什么就会出现这么大的成见。你生日的时候我送了一瓶常青藤的气泡矿泉水，你让我同桌转交给我一块元祖的蛋糕。你的生日是妇女节前一天 双鱼座 好像人家总说双鱼和天蝎很配 星座你又不乖了你当时用的手机是MOTO的V3 你的朋友们喊你老黄可是你不信黄 我还知道他们也喊过你歪歪因为和你的名字又那么点关系你会跟其他男生一起嘌我，我生气，别人会道歉，而你从来不。你有次也跟我提过我之前那段感情的男主角，我似乎还能想起那一刻你闪烁又让我意外的眼神。我总觉得我们有无数次对视过，或许是错觉吧。我闺蜜貌似从高中到现在都说说你是渣男，因为我一直倒贴，你一直对我很凶残，我也不明白喜欢的是哪一点，也没有很帅，还戴眼镜，还有闺蜜眼中一直念叨的猥琐的感觉。我加过你校内和QQ，没有回音；手机号在换手机的时候弄丢了，记得我也在你生日时候发了短信，你回的什么又记不得了。后来偶尔有次发现了你的微薄，就是很小男孩的感觉，三句话不离开老婆，恋爱中的男人大抵如此吧，那时还没有悄悄关注，看了一眼就走了。同学聚会只去过一次，总觉得很怕看到你，我也不知道自己在怕什么，昨天无意从和厂蜜一起踢球的男生里发现了高中同学，他问我是不是有什么秘密不能说，就这一秒闪过了你。喜欢你的时候，我还没有从前一段走出来，而这一段是我到现在想起来都爱恨夹杂的狗血孽缘，很多次想起来你来都会有那么点怀疑，是不是移情作用的自虐，可是为何就会这么耿耿于怀。不过从你之后，我再也没有喜欢过一个这么喜欢足球的男生。魔蜜ex什么的小打小闹相比而言真是弱爆了。后来我一直希望的是有个机会可以问问清楚到底为什么你会那么讨厌我，我到底有做错过什么可以让你一次次对我那么过分，我到底是有多差，就是一个如鲠在喉的执念，没有答案就会不甘心。再后来我希望有个机会感谢你，告诉你如果没有你我不会真正喜欢足球，这应该也是你没有想到的。而那个当初你不屑一顾的新人，已经成长为世界上最好的中场球员，而我现在对他的爱并不只是一时的迷恋。我也曾自作多情的想过如果你看到法布雷加斯的名字，脑中会不会浮现出模糊的我。可是你从来没有给过我一次和你再一次说话的机会。好多好多年过去了，想起自己傻逼闪闪的十七岁，还是会有不明不白的委屈感涌上心头，又哭得停不下来玛德。睡觉了。不想了。 