小心得。

一看似亲密的危险关系常常去小区旁边的一家外贸小店，淘点衣服，东西并不便宜，对不爱逛街的我来说，随时能去看看也就满足了一下眼睛的欲望。一来二去，跟店主有点熟络了起来。会“吃了没”，“天热天冷”的聊一聊。某天夜里，只有我一个客人呢，她忽然好奇起我的生活来，和男朋友怎么相处，想不想结婚之类。我一下子警觉起来，当有人忽然这样“关心”你的时候，往往是她想倾诉的时候。拜托，千万不要讲，更拜托，千万不要是“小三”之类的话题，我心里这样默默打鼓。很怕这样的一种关系，本来淡淡如水，偶尔聊聊倒也开心，冷不丁的对方就要刺透进来，或是将你打听得事无巨细，或是将自己的事倒了个见底。无论怎样，都让我难以承受。你听了别人的“秘密”，不相应付出一点什么，实难逃脱，即使不需要你说什么，随声附和也是少不了的。她要是真说到“小三小四”之类的故事，我该如何自处，是附和她去鄙视一个陌生人，还是用些不靠谱不亲身不实际的经验去劝说她，生活本如此苦涩？我有啥立场去这样做？我和那陌生女人没有任何关系，不认识更不了解；年近三十还未婚，恋爱也没谈两次，这样苍白的简历能说出什么让人信服的婚恋道理来？我可没自信。当时，真是想逃，恨不得电话自己感应到，然后大响。幸而，幸而，她说的并非小三小四之事，是老公藏私房钱，平时她不知，之前几日家里急需一笔钱老公才拿了出来。这钱既没浪费也没养什么小秘，实在是应该松一口气，于是劝了她想开些往好处看云云，仓忙逃回家。之后，便不大去了。偶尔去逛，有其他客人在，倒也还好，不然，四目相对对我来说真是尴尬。或许，只能是当什么都没听过，当什么都没发生过？前日里读林语堂的<苏东坡传>，里面写道，苏东坡的妻子跟苏东坡说“要警惕那些过于坦白直率的泛泛之交”，感觉真是有道理。二要怎么坚持自己最初，或许因为技巧或许因为天分或许因为潮流，无论是什么，有些人会在一个圈子里有了点小声望，这时候最容易发生：有人不认同，甚至诋毁。所以有的人就开始怀疑自己，开始放弃自己，趋向别人的评价，活一个别人眼里嘴里的自己。还有一种情况，所有人都认同，赞美，因为大家的认同跟随赞赏，就会一直延续受赞赏的那种风格和思路。即使三年五年过去，心境早已不同，仍然追随自己当年的口吻，以延续大家的认同跟随和赞赏，也许现在的观点自己都不再认可。这是一种绑架，自己心甘情愿上钩。这种人或许更可悲，一直以为是延续自己的风格，殊不知，早已失去了自己，也是活在别人的眼里嘴里，恐怕更累。那到底要怎么坚持自己，对不起，我也不知道。