长投网招聘感想-- 顺便广告招兼职JAVA工程师

一周前我发了一篇豆瓣日记，到今天为止，一共收到了21封来自豆瓣的邮件，其中绝大部分都非常靠谱。 在以前的工作中，我也找过猎头，也发过招聘网站，不知为什么，都没有豆瓣靠谱的比例这么高。一个陌生人，在一个网站上，写了一篇日记，仅仅凭着这些线索，就要花时间去整理简历，要写一封常常的介绍自己的邮件，甚至专门制作好几页的PPT，这样的事，你会做吗？我跟暖手同学在吃早饭的时候同声感慨，在我年轻的时候，是做不到这一点的。他是因为遭受了出国的磨练，我是在读了MBA以及创业之后，才开始有了这样的意识。就是去尝试一些机会，并且不惧怕失败的意识。其实，去做这样的事并没有损失什么？虽然，是一个陌生人，是仅仅一篇日记，是一个刚刚开始，似乎还看不到未来前景的网站。但是，认真写一封信去又如何呢？去见个面聊聊又如何呢？机会成本这么低，而得到的，也许会很多。不说远的，不说也许你会在一个创业型的事业中挖掘到你的人生第一桶金，也不说你会在一个崇尚价值投资的网站中学习到正确的投资理念，也不说在营销团队中你所能获得的学习机会，仅仅说你可能会因为写出这样一封邮件，会认识一些不同的人，看到一些不同的事，得到一些看待事物不同的角度和视野，仅仅是这样，就很值得了。 我还记得我高中的时候，没有家人在身边，没有从前的朋友，成绩一落千丈，增肥20斤更打击偶一颗少女敏感的心灵，那是彻底的一段灰暗的时期。然后，有一天我下定决心要从中摆脱出来。我报名去参加了一个全市的朗诵比赛。我现在已经很难想象，为了这么小的一件事，我自己反复挣扎了几个星期，在日记里不断鼓励我自己，花了一个小时的交通，去了2次报名现场都没有勇气跨入进去。结果呢，结果当然是第一轮就被彻底刷下来了。但是奇怪的是，我获得了比原来预想要多得多的东西，我变得有勇气，我变得更容易与人交流，我变得对自己有更大的信心。前天晚上见了第一批应聘兼职营销的人，大家交流得很愉快。我告诉他们，为什么我觉得这次来信都这么靠谱，因为你们有足够的内在驱动力。你们有足够的信心来获得这样的机会，这种内在的驱动力，才是你人生会不同的最大因素。 同时，也借这篇日记，感谢各位友邻的推荐，更感谢各位来信的童鞋们，虽然你们有些因为坐标不对，有些因为各种原因无法成为我们团队的一员，但真心感谢你们对网络上一个陌生人的信赖！好吧，这篇虽然确实是我真心的感慨，同时也兼具广告贴作用，因为我们后台程序员又出现空缺招聘兼职Java工程师：要求：1. 精通 core Java2. 熟悉 css, HTML, js3. 熟悉GWT的优先考虑4. 有网站设计经验的优先考虑5. 每周能保证至少15个小时的工作时间有意者请投简历到 admin@ichangtou.comPS: 这篇文章真是对我日记最好的备注！