理由

我有一个闺蜜，喜欢听爵士和古典。穿衣品味独特，思想有深度，偶尔写点日志可以投去三流杂志的感情专栏给无知少女排忧解难。她有一个前男友，交往期间背着她约过炮，后来因为各种原因分了。之前我跟她出来见面的时候，她告诉我前男友约炮喜当爹，孩子要真是他的估计就要结婚了。我有一个闺蜜，传说中的学霸。学习成绩各种优秀，读书的时候就一直在重点班。旁人面前是高贵冷艳的知识流女性，在我面前就各种掉节操无下限。经常在公众场合讲一些黄暴段子引人侧目。她在实习的时候认识了一个法官，法官跟她玩暧昧，搂了抱了亲了，突然几天联系不上。在她心灰意冷的时候又突然以一种高姿态的语气说不想耽误她，先做朋友吧。我有一个闺蜜，瘦瘦小小，身体不是特别好。高中的时候我经常担心会不会刮一阵风就把她吹跑了。她的第一任男朋友，在交往一个星期的时候提出要跟她去开房。我问她那你怎么说的？她说我能说什么，当然还是分手算了。我有一个闺蜜，也是瘦瘦小小的。用她的话来说RP不太好，总是碰上些运气不好的事情。但是她之前真的运气很好地谈到了一个很不错的男朋友，积极上进，努力认真。但是偏偏闺蜜是那种每天过好自己的小日子，不追求所谓成功的人。结果两个人因为闺蜜四级没过的原因，分手了。我还有一个闺蜜，长得不错，高中的时候就有人追。大学谈了一个高富帅，稳稳当当地谈了四年。现在男生工作了，每次出差晚上都要跟她打电话。她现在也像家庭主妇一样，放假约出来，一至五随便约，周末男朋友休息要陪他。不出意外的话，她应该是我这群闺蜜里第一个结婚的了。所以你们看，虽然这个世界总是让人失望，总是不如人意，但总还是有那么一两个理由支撑着你继续相信这个世界，继续和这个世界前行。