当年的帅哥，如今也成了胖纸

过去的2012年对我这个年龄的人来说，真是个结婚季。QQ空间里，人人网上，朋友网的相册里，时不时地更新着初中好友发baby照；高中好友发婚宴照、大学好友发结婚照.不时有同学，同事，朋友电话过来，亲，我要结婚了。。。亲们，真心祝福你们。只是大学的那些室友们，依然还各自单着，两个在北京，各自飘零，一个在宁波，已为人师；剩我在上海，和老弟相依；彼此见面或者电话，最先问候的话题，仍然是：有男朋友了么？结婚了么？最近好么？当年在一起的时候，从来不觉得再次见面会这么的难；总是信口说着以后我们怎么怎么样，一定要还在同一个城市，只是等当年的以后如今来到眼前时，当年的那些诺言并没有随着来到，忽然就流落在了他乡。12年7月份去北京，总算四个聚了三个。从来不曾想过，再聚会碰上如此多的阻挠，大家各自工作，已不再如大学时代，青葱岁月，随心所欲，无所顾忌。我们各自有着各自肩上的担子，忙着各自活命的那份工资，奔波在陌生的城市，只是为了某一天能在这陌生的城市立下足来。宁波的同学说，还想好好进修，还想有时间去留学，还想。。。北京的同学日日奔波在公交、地铁上，忙着各种方案，见着不同的客户，应酬着各种聚餐，忙碌着自己的那份小小忙碌。我在上海这座魔都，见证着地铁每日的人流，飘扬着自己的思绪，畅想着某天，我是否能如路上某车里的某人，从此扮演着不同于现在的角色。小的时候，只要开心就好，不懂得要什么；慢慢的大了，见识得多了，要求也更多起来。隔壁的帅哥，没有小时候看着那么帅了，我们要找个更帅的；手中的米米也不如小时候那么值钱了，我们想要赚更多的money；撒哈拉的沙漠是如此的迷人让人神往，某天一定要去；父亲母亲不曾到过的地方尝过的美味，希望某天都能让他们亲身前往亲自尝到。曾某一刻，还想着或许我能拯救世界，让和平永远环绕身边，让街头没有那么多流浪的“艺人”。当青春渐渐离去，你的梦想是否还在？不管何时，答案都应该是yes的.即便当年的帅哥，如今已成胖纸；当年的小妹，如今已是大娘；当年的你我，如今已各自沧桑、流落他乡，我们的梦想却不容改变。只是有些梦想，它渐渐变得更现实、更具体起来。 非帅哥的不嫁的志向已渐渐变得模糊——只要够体贴就好；要赚更多money的宏伟志向也开始变得实际——只要够用就好。世界和平开始渐渐变得飘渺——做好自己即好。然而这些并不代表着我们的梦想已离我们远去。它们一直在变，却不曾消亡。我们渐渐在老去，却不曾迷失志向。