感受写艺的手

故事里需要黑暗也需要恐惧，这些就像阳光与好感一样，那些喜欢的东西和不喜欢的东西都应该呈现。这样的材质更能够展现一种多面的效果，而且能够在一个更大的尺度上看待真实，故事与事物一样，展现的多面体也多，也就越加的细腻和有趣味，四面体、八面体、十二面体在视界上就带来不同的丰富层次感。像这样的一种几何图形所组成的故事，才能够有更多的趣味与意思，这就不仅仅是在在白之中加入黑那么简单，而需要更多的元素来配比整个画面，需要更多色彩来渲染这个情景，这就需要在那种剧烈的冲撞中的词汇展现的反转，如同黑与白对冲的反转，如同善与恶争斗的反转，这种两者皆有两者皆无的中立感，会带来一种新的体验，一种疑惑的思考。词汇在组织的句子始终是故事最本质的根本，一切想象与故事都需要用文字来展现，而文字词汇以及语言的思想就可以从文字本身中展示出来，也可以通过文字所组成的事件和场面来展现，还有隐喻与象征的表达都是一种思想的表现形式，这种不同思想的阶梯就构成了一种复合的维度，这种维度本身就具有一种美感，这种美感是可以本感知已经阅读的，这就能产生阅读的快感。意识流的直觉可以很好的指引出一种描写和伟大的情绪，但这种情绪需要一种合适的表达方式才能够得到一种能够思考的信息，不然，就只剩下一种情感的刺激，无论是那种体现，都能够吸引人的感受，只是不知道这种感受本身能够不能够得到与意识者一致的体验，因为这是一种加工的新经验。我有太多的描写与形象化的体验，而缺少一种推进的淡然感，不只是紧张也应该有缓冲，我需要从我写的这些方面来展现我的思考。以此为记。注重结论意识，往往忽略过程美好，这种过程更能够展现故事性，比如权理发卡事。诗意化的语言，才能让自己写的东西看上去有意思，读起来有感觉。故事的编排总是需要一些出乎意料，才够有趣，都是平稳的叙述，往往失去滋味，把各个故事的段落串联起来，再分解掉，然后用夸张的、有想象力的事件并联着，才能够形成故事意思，才能够有阅读的快感。大致的提纲，穿插其中才是精髓。想象力的的力度，就是自己常常不会去想的那一面，与自己生活较远的那些事情，哥特感、朋克感、金属感这是一类，灵异感、超验感、奇幻感、超能感这是一类，痞感、笑感、画面感这是一类。