美国幼儿园给家长的备忘录(转）

  儿子今年换了个幼儿园，刚入园，教师就给每个家长发了一份备忘录，以孩子的口气，提醒父母对待孩子时的注意事项。　　⒈别溺爱我。我很清楚地知道，我并不应该得到每一样我所要求的东西，我哭闹不休其实只是在试探你。　　孩子到了上幼儿园的年龄，大多数时候，对於自己提出的要求是否合理，心里都是有数的。有时候无理取闹是为了试探父母的底线。父母如果妥协，孩子就会得寸进尺。拒绝与约束，是爱的内涵之一。　　⒉别害怕对我保持公正的态度，这样反倒让我有安全感。　　父母对孩子和对其他人一样态度公正，孩子知道自己做了好事会得到表扬，犯了错要受批评，规矩立在那里，知道什麽可为什麽不可为，心里会有安全感。　　⒊别让我养成坏习惯，在年幼的此刻，我得依靠你来判断和培养。　　习惯决定性格，性格决定命运，孩子的好习惯要靠父母从小培养。　　⒋别让我觉得自己比实际的我还渺小，它只会让我假装一副超出我实际年龄的傻样。　　别小看了孩子，孩子没有被世俗污染的心灵有著大人难以企及的纯洁和智慧。　　⒌可能的话，尽量不要在人前指出纠正我的错误，我会感到很没面子，因而和你作对，你私下的提醒，效果会更好。　　小孩子也有自尊心，“当面教子背后说妻”并不全对，教子也要顾及孩子的脸面。　　⒍别让我觉得犯了错就是犯了罪，它会削弱我对人生的希望。　　我们大人也是不断地在犯错，我们很容易就找理由原谅了自己，也应该做到原谅孩子，让孩子从错误中学习，在错误中成长，不要对孩子犯的错上纲上限地去批评。　　⒎当我说“我恨你”的时候别往心里去。我恨的绝对不是你，我恨得是你加在我身上的那些压力。　　气头上的话不要记恨，关键是不要让事情发展到让孩子口不择言的程度。　　⒏别过度保护我，怕我无法接受某些“后果”。很多时候，我需要经由痛苦的经历来学习。　　被过度保护的孩子是长不大的孩子，一辈子难有自己的主张。让孩子逐渐独立於父母才是父母的职责所在。　　⒐别太在意我的小病痛。有时候，我只是想得到你的注意而已。　　孩子本能地会用装病来引起父母的注意(有的老婆也会用这种办法引起老公的注意)。出现这种情形，要检讨自己是不是对孩子的关注太少了，陪伴孩子的时间太少了。　　⒑别对我唠叨不休，否则我会装聋作哑。　　想要孩子听话，大人要会说话。唠唠叨叨就属於不会说话。　　⒒别在匆忙中对我允诺。请记住，当你不能信守诺言时，我会难过，也会看轻你以后的许诺。　　言而有信，这是让孩子听父母教导的最有效的手段，但是大多数的父母都做不到，所以大多数的孩子都不听话。　　⒓我现在还不能把事情解释的很清楚，虽然有时候我看起来挺聪明的。　　这个我家三猪最典型了，看他费劲地解释一件事，我表面上聚精会神地聆听，心里早已打滚笑翻。　　⒔别太指望我的诚实，我很容易因为害怕而撒谎。　　不要把学龄前孩子的谎言看得太严重，找到他撒谎的原因，解决根本问题。　　⒕请别在管教原则上前后不连贯、不持续。这样会让我疑惑，进而失去对你的信任。　　孩子的记性好著呢，父母一时兴起对孩子朝令夕改，就在孩子心里埋下了不再相信父母的种子。　　⒖当我问你问题的时候，请别敷衍我或者拒绝我。否则我终将会停止对你发问，而转向它处寻求答案。　　这是和孩子建立沟通渠道的起点，千万别破坏了它。即使孩子问的问题自己不懂，诚实地告诉孩子你也不知道，你会去查书找到答案，然后再告诉他。　　⒗我害怕的时候，不要觉得我很傻、很可笑。如果你试著去了解，便会发现我当时有多恐怖。　　孩子的恐惧是实实在在的，很多成年人也会害怕一些在别人看来很可笑的事物。要认可孩子的感觉，尽可能去化解他的恐惧感，并让孩子知道爸爸妈妈会保护他。　　⒘别对我讲或暗示你永远都正确、无懈可击。当我发现你并非如此的时候，对我将是一个多麽大的打击。　　好父母并不是完人，而是懂得怎麽去爱孩子的父母。　　⒙别认为向我道歉是没有尊严的事。一个诚实的道歉，会让我和你更接近，更尊重你，感觉更温暖。　　肯向孩子道歉的父母会一定会和孩子建立起平等和谐的亲子关系。　　⒚别忘记我最爱亲自尝试，而不是被你告知结果。　　放手让孩子去亲身体验吧，自己发现真相才会激起孩子探索世界的热情。　　⒛别忘了我很快就会长大，对你来说和我一起成长是很不容易的事儿，但请你尝试一下吧！