如果世界只剩28天

现在是2012年11月23日1点18分。我坐在电脑前，脑门上刚涂了不少祛痘疤的薰衣草精油。应该去睡觉了。明天还要早起去图书馆看书。这好像不是我想象中的末日之前的一个月我做的事情。考研，减肥，祛痘疤。暂时丢下琴，丢下乐队。丢下刚起步很艰难的高摇广州。拾起我从来没想过自己会去看的政治书，闷在11月底还穿着短裤短袖，到处湿漉漉的校园。去图书馆的次数多过大学以来的前三年。之前一直闻讯马潇和若干同党策划筹钱搞livehouse。昨天看到微博上livehouse快要装修好的消息。他现在大二。已经有了自己的民谣乐队，有了专辑，也有了自己的livehouse。而这些，在我大一已经是梦想的东西，现在依然是梦想。而且好像离自己越来越远。如果2012年12月21日，末日真的到来，我会不会后悔？虽然曾经已经斩钉截铁咬牙切齿的认定过，自己不会为了过去的事情后悔。但是这时候，心里却有点动摇。但2012年12月21日，末日不来。生活继续。我会不会让那个我最珍惜的自己，就这么默默的，偷偷的永远死在这样的年龄。我害怕那些逝去的，就再也回不来。而面对的生活，让自己对自己也越来越失望。很多人，当初都许下过末日之前的期许。可能都已经忘了吧。生活就这样一天一天的，剥夺了所谓青春的初中高中，剥夺了大一，大二，大三，大四。在这个尴尬的年龄，好像再也没有勇气去天天说自己想成为怎样的人，说自己有什么梦想。好像已经暗暗的明白，过去那些想做而没做的事情，以后也不会去做了。我想生活将我吞噬之前，继续坚持卖力的往前跑，往前看。过去那些没做到的事情，以后也会有更多的能力去实现。虽然好像在生活强大的力量下，随波逐流是最安稳而适合自己的。可那一点小小的不甘心，依然扯着我的心尖不肯松手。请你再抓牢一点好么。就让我，在末日之后，考试之后，继续去找那个属于我的出口。还有28天，就要2012年12月21日。还好，我的人生还有很长。你们也是。给自己下一个假象的末日期限，去做那些不让自己后悔的事情。