【新疆艺术家】画痴聂子惠

       聂子惠 2012-11-22 21:31老廖对聂子惠了解不多，但很想写这篇关于他的文章。东坡说“多了解以后再写吧。”然而，俺不知道自己是否等得了，因为两个月前俺拟定好很多文章的题目，等我有时间写得时候，不得不把那些文档直接删除，因为那些在脑子里的东西已经蒸发殆尽了。写吧。第一次听到他的名字时，大约在两年前户外人发起了一次捡垃圾的徒步活动，同行的人告诉俺“库尔勒有个画家，叫聂子惠，你知道吗？他用画画的方式倡导保护北山。”去年库尔勒市里又出现了保护北山的行为艺术。俺一直不知道他是谁，以为画家嘛，就是一个老头儿吧，就像大家以为“老廖”是个老头儿一样。最近俺主动告知猛人图书馆展厅的情况，结果他说“我正在为聂子惠的画展做策划。”看见了“聂子惠”这几个字的同时，就忘记了。那个周日俺在办英语角，回头看见猛人和一个陌生人站在一起。第二天，又看见了他。问“是你要办展览吗？”他说“是”他开始布展，仅仅偷偷瞄了几眼，俺就开始了到处宣扬他的画展，希望有人来帮他布展，希望大家都来欣赏他的画作。看到他们精益求精地布展，就那么几个人不知道啥时候才能弄完。开展了，俺又在各个群里积极地默默地为他做宣传。同事和他讲话，回来就说“天啊，他说话声音那么文弱，俺我说话那么大声，感觉自己。。。。。。。”“很粗俗，是不？哈哈。。。。。。”“他每天都换不同的围巾戴啊，天啊！”俺说“他是艺术家嘛，哈哈”领导说“他话很少，很谦虚，很有礼貌。”美人带着孩子来看了展览，结果反应很强烈“他，太帅了！一定有很多女孩子喜欢他吧。”“太可惜了，没有留签名。”“太可惜了！没有照合影。”俨然是被征服了啊，崇拜地一塌糊涂。美人第二次又来看画展，专门带来了相机，要和他合影，俺给他们拍了照片，美人乐不可支，兴奋地又是一塌糊涂，俨然一个花痴少妇啊。S来看画展，俺介绍他们认识，因为都是石河子老乡嘛，可是S说话的时候激动和紧张地要命，甚至声音也有些发抖了。看来，他真是“女子杀手”吧。各位老师来看展览，老大也开始反思自己胡杨摄影吃的未来出路和发展之道；各位老师都有自己的见解。。。。。。俺在有人看不懂的时候会给他们讲解，真不知道怎么回事？老廖觉得自己竟然能看懂几乎所有的画。哈哈。关于画作的各种评论，倒没有什么，让俺好奇的是怎么会有这么多人同时出现，帮助同一个人。他？是画家？无极，燕子姐，云淡风轻，东坡，甲壳虫，猛人。。。。。。户外的人，摄影的人，天天都来帮忙看场子，布展，搬东西，维护。。。。。。怎么回事儿啊？云淡风轻说“你不知道，几年前，我初见他的时候，觉得他都快要死了；不吃不喝地画画，写生。。。。。。”，她的话语中透露出关切和不解，还有担心。俺说“那么，他现在还活着，算奇迹了吧。哈哈”俺回家后花一整个晚上看他的画册，猛人策划的书《生命的印记》，俺看得出他在设计上的用心，运用胡杨的叶子，胡杨叶子与聂子惠名字的辉映，《生命的印记》的字体设计，还有与其赞助商玉石的呼应。文字排版设计的确存在一定的问题，如果俺看不懂，看得不够顺畅，那么其他读者是否也有同感呢？他的画印刷存在偏色问题，文字校对存在错别字的问题，但是最终俺还是读到了他的心情日记。虽然猛人说“自由体，知道吗？”俺说“就是日记嘛”哈哈。。。。。。甚至是他的喜悦，悲伤，担忧，敏感，自卑，自信；人生观，爱情观也在其中；虽然书是赠品，也是公开的；虽然画是出售的，也是公共的；其中确有很多私人的情感和表达，也许俺也是个超级敏感的人，才会读出那些细微的东西吧，其实不是特别愿意都说出来，就说到这里吧。几乎每个人对他的第一印象都是：不善言辞。可是根据这几日的相处，俺真的不这么觉得，他的坚定和固执非常了得；而关于他生活的境遇，俺从来没有问过一句话，但是仅仅从听见的只言片语和看见的现象，就让人不禁会想到一些状况。“你父母多少岁了？”看展览的人，如此直白；“七十多了。”“那么你。。。。。。。”生存问题；“可能##对于你来说是小儿科，但是这可以让你有收入，你可以考虑一下”男士更加直白地给予他赚钱的机会，然而他的笑容一直没有变；但是俺可以想象到他心中的答案：拒绝。  过了几天，又来了一位女士：“你的另一半，会怎么想？没有稳定的收入怎么行？。。。。。。”他还是笑容依旧，这些现实的问题，人之常情，他真的能置身度外吗？他想当“神仙”吗？他的轻言细语和微笑的后面是什么？生活如果真的没有问题，这些关心他的人都来干什么？俺书吧的聚餐建立了“小制度”：设立了“舌尖上的书吧”基金，答应出席的人未到席每人上缴10元“基金”，俺还没有收到基金，就先花了，排队去给他和他的朋友们买了一只烤鸭，送烤鸭的时候，没有看见他。他们吃完了，也没有见到他当面感谢，罢了，那个时候他甚至不认识“老廖”是谁呢。为啥这样做呢？因为中午他们的展览不关门不休息，而他竟然说不出去吃饭，就吃一点小点心，那就算午餐了，这样怎么能行呢?次日，俺又从家里带来紫薯给他们吃。作为自由全职画家，其实需要有很强的自主性和自律性。他的敏感与对自然和生命的感知，在画里，在文字中都已经表现得非常淋漓尽致了。他还有很多面，比如：俺偷偷地帮助他联系其他单位，希望他能继续办展览，让更多人了解和欣赏他的作品，从而获得社会和个人的效益。他则坦言了对##领导的态度“他们。。。。。。，作为。。。。。。应该。。。。。。”他的言语的坚决，他观点很明确：不会去，很显然。“下一步，有什么计划？”“创作。”“准备画罗布泊。”俺在想他怎么去啊？然而他马上就要出发了，他们出去的是一帮人，俺很奇怪哪里有人在这个寒冷的时间，有这么大精力去“探险”，有激情，有时间，有钱，哈哈。。。。。。他为何会改名字？怎么会来到巴州？一个人？太多疑问，没有时间去询问和解答。但是，已然看见了他的很多面。开展仪式上，来了那么多人，这样的人脉积累不是一日的，也不是靠什么技巧获得的，他的人，他的画值得。当然，俺从来不认为他是“天才”，他的画册前言有人称他为“画痴”，“天才”，俺也是个痴，痴什么呢，不知道，哈哈；俺可以理解他的所有想法和行为，觉得应该这样，可以这样做，自然而然，至于“天才”的说法不敢苟同，哈哈。布展的时候，俺就直言不讳展览的问题：竟然没有一个关于“蛋彩画”的介绍？每一个进来的人，不管男女老少，不管是什么老师还是领导，第一个问题都是“什么是蛋彩画？”一个个去回答吗？怎么回答得过来？大家是来看画的，不是每个人都有机会听你一一介绍啊。聂子惠从事这个艺术这么多年了，办展览也好几年了，都没有想到这个问题？一方面可见这孩子是个“画痴”，没有考虑过这个关于展览的基本问题，只醉心于画画吧。另一方面就是他可能在潜意识上真的不在意，哈哈。开展的前一天，俺说“明天我不想来了。”他轻轻地说“你来吧。”俺是那种特别容易答应别人的人，所以说“好吧”，就这样，一周七天都去，哈哈；他的展览俺一天看好几遍，哈哈，当然偶尔也会因为与不同的人看，不断地有新的收获，俺骨子里是个粗心的人，所以在不同时间看了若干遍以后，总会有不经意的发现，这也是好事。开展时他需要讲话，不像在讲给媒体听，连眼睛都不正视着任何一个人，而是经常望着一个没有人的角落，更像是在自说自话。和他交流的过程中，他会说“我是画家啊，我要。。。。。。”当一个艺术家以“艺术家”自居的时候，就必然给自己的肩膀上加上了很多重量：社会责任感，社会良知，良心，大爱，人性之光。。。。。。这些无法用一个“环保”来概括和理解啊。当他听说有人以为他二十几岁的时候，他又冒出这样一句“二十多岁？哪里画得出这样的画呢？”“哪里会有这样积淀？”这样的自信甚至带着一丝不易被人察觉的不屑。俺周六去参加户外活动，徒步北山，告诉他“明天我和格格去走北山。”一年零一个月以前，他参加过格格他们群的户外活动。他很遗憾地，像个小男孩一样，说“我去不了。”俺说“我知道你去不了啊，你要照看展览啊。”他画的北山，俺第一眼看过去就特别亲切，驴友都太熟悉了。他家里的电脑网络有问题，礼貌地问“你那里（办公室）可以上网吗，我要发一个东西。”“可以，现在就去发吧。”到办公室，他竟然一直不坐俺的椅子，一直站着用俺的电脑，让他坐，他也不坐。展览中，他一直都很谦和，签名，与人合影，迎接各位看展览的人，他就是这样的人；就像他温暖谦和的微笑和语音语调一样，然而在不经意间，在画面中，文字里他又有很多坚毅的东西，而且是犀利的，虽然不易被一般人察觉。他很快乐；很坚持；很悲伤，很喜悦；很执着。。。。。。。阅读他的画册当晚，俺欣喜不已：看见他向死而生地独自搭车走进无人的沙漠，寻觅他曾经错过的风景，他一定要在速写中重新咂摸他们，在再现他们和表达自己；看见他对爱人的表达；看见他对亲人的责任：“4个小时后联系不到我，就报警吧”；看见他对地球和自然的大爱与喜悲；他的文字中有：幽默，爱不自信，自信；脆弱，坚毅；固执，坚持；依赖。。。。。。欣喜的原因很简单：共鸣和读懂。俺一个人搭车走了4000多公里的理由也简单的让人不可思议，走之前俺把办公电脑的密码写了出来，走之前俺没有公布下一期英语角的话题，因为没人能预知未来的事情啊；俺写文章也会饿到发抖，老廖有低血糖不能饿，可是不写完更难受，所以会暂时搁置饥饿；我们对于生灵，风景的呼吸和感受也很敏感，会悄悄地大喜，窃喜，大笑和悲伤；俺也同时混迹于“驴友”和“影友”圈子，他认识的影友俺也认识，他书中提及的人名和地方俺竟然都熟悉；他画的胡杨是摄影圣地，他画的北山是驴友圣地，俺都去过；但是我们明显都不能完全能融入这些圈子，因为自身就是这样的状态，明白自己不是在玩儿，不是为了走而走，不是为了拍而拍。为了画一个树木，而冒着生命危险出发了，生死未卜，心中想得仅仅是：那棵树木；为了一句随口的承诺，老廖也出发了，同样生死未卜，心中仅仅想的是：去吧，实现诺言。其实又不仅仅是树木和诺言那么简单，对自然挚爱，对生命的珍惜，对友谊的承诺。这样的感受很多，所以喜悦在心间，非常愉快，但是随着更多的了解，也发现了很多不同之处。他有依赖性。当俺提出一个问题的时候，他会像个孩子一样，无辜说“那——怎么办呢？”布展的时候有点慌乱，他还在扫地，俺说“你先写标签啊，其他人不认识你的画，这个事情没有办法替你完成；可是扫地谁都能帮你干嘛。”他写了几个标签，又开始扫地去了。真像个无所适从的小孩子；“好无聊啊，你陪我聊一会吧。”俺还有工作，就跑回办公室取出俺借的星云大师的书《宽心》给他看，“你看书吧，我还有事要做。”俺觉得自己像在用一个糖安慰一个怕寂寥的小孩子，虽然看起来是无意地给他看星云大师的书，其实也算有心的，书对于人的影响是默默地，无声无息地，如果有人和他说些什么，他总会“微笑”，其实他不见得“笑纳”了，可阅读是一种自然而然的接纳，希望他有朝一日会理解。他把书看完了，说“很好看。”俺觉得很欣慰，一方面是俺非常不愿意给人推荐书，因为每个人都有自己的风格，有各自的阅读口味，如果对方不喜欢俺推荐的书是很正常的，若喜欢，那就是幸运了；另一方面，他能“听进去”星云大师说的话，也是幸运的缘分。俺说“你可以去书库自己选书看”他还是很无辜地看着俺“你推荐吧”，把主动权完全交给了老廖同学，这样被依赖的感觉，很明显；俺只能说实话“我很少看书了，我很喜欢看少儿的书，即使你是学习和从事艺术的，也可以看看少儿的书。。。。。。我很喜欢童话书，其实所有的童话书都是大人写的，大家都能看懂，而且一般童话既生动又深刻，却往往被大人们忽略了，以为那就是小孩子看的书，其实不然。。。。。。”“很早就有人给我推荐沈石溪的动物小说，我一直没有时间看，你的画面中也有很多动物，你可多了解一下动物的故事啊，我带你去看他的书吧”他一直像个孩子一般走在俺的身旁，进入少儿图书馆，俺还是坚持让他自己选书，“就是这里，有的人看他的书，都看哭了，你不要哭啊，你选一本吧。”他选择了关于狼的故事。。。。。。有些话，老廖一直没有和他讲，不知是否合适，这个世界对于艺术家的态度也是：适者生存；当大部分人都在适当妥协的时候；他选择在微笑中不妥协；俺没有讲俺在湖南遇见的一些艺术家的情况，俺觉得他们的精神世界是一样的，但是现实生活是不同的，是不是有必要这样呢？没有定论，生活永远都没有统一的答案，顺其自然吧。说说那些画吧；超现实主义的画面，处处都是对于现实的直接表达，忧患和担忧；超现实的背后是：现实；忧患的背后是：爱恋；沉重不是本质，希望和期盼才是目的，当有人看了他的画面感到沉重或者压抑的同时，他就在内心：微笑了。印象派的手法，给人是质感和直观的感受，但是大家可以领会和理解。小城系列，充满了“人间”气息，每一幅画都是真实的，可以呼吸的生活，舒服又踏实。早期的作品，从色彩和手法上，都能看出与近期作品的巨大变迁，俺个人更喜欢现在的作品，作品的透气性更好了，观者也舒服多了，色彩和画面表达都很舒服，传递出的想法也更加明确，也许这和作者的状态也有关系。不能逐一说了，关于“梦”的系列，又开始浓墨重彩的强烈表达了。关于蛋彩，说法诸如“用鸡蛋黄和水性颜料的融合作画；是油画的前身。。。。。。”对于俺这个观众来说，蛋彩很舒服，很清雅。。。。。。其实他的话是“便宜啊。”这些颜料比油画颜料便宜多了，其实谁能想到一位画家选择一种技巧的时候，多少年的坚持背后，其实原因简单到不可想象的地步：便宜。他谈及自己的老师早就移民他国了，而他看见俺带着一群人在展厅里说着外文（英文），天真地说“要是我会说。。。。。。就好了。”“我就是不能去自己无法交流的地方。”他承认自己的短板和知道自己会待在哪里，这样其实很好。光鲜热闹的开展仪式过后，直到马上撤展，有的时候他是心不在焉的，他有点像“天外来客”，原因也很简单，他在思考非常现实的很多问题。他的名字：聂子惠。俺一开始以为这是个日本女人的名字，哈哈；其实他的敏感，细腻，还有他那好听的声音也有阴柔之美吧，但是当你看他的眼睛，手的时候，知道他很坚定。从世俗的年龄评价来讲，他不年轻了；从艺术的生命长度来讲，尽管他吃了很多苦，现在也是他艺术生命的成长期和积淀的过程，还很年轻；此次画展主题：胡杨魂。74幅作品是他八个系列的集中展示，不同时期有不同的内涵和表现手法，胡杨是主题，也是一个画家手中的“工具”，一起具象的内容都在表达着他内心同样的东西，忧患，矛盾，而在此之下其实是：热烈的爱。对万物的自然之爱。俺个人最喜欢的一幅画，与胡杨无关。那是“小城石河子”系类的一张关于女孩的作品，寒冷冬日，白雪皑皑，公交车站旁，她用双手捂着自己面颊的瞬间，长发柔顺。很简单的照片，可是很美，而且可以打动人心，人们可以感受到小城的安静与寒冷，看着女孩内心则是温暖的。于老廖，则更多的是一份共鸣，也不是关于石河子，因为俺还没有去过石河子，但是现在正值冬季，每天俺都搭乘公交上下班，早上在公交车站台等车，真冷啊。俺当然没有那一头长长的秀发，也没有那么美丽，不过是对等车和寒冷却感同身受，所以喜欢极了那个场景和瞬间。这幅作品同样打动了很多观众和买家吧，已经售出了。他的家乡石河子，俺没有去过，但是石河子一直在俺心目中有特殊的地位，因为那是一座有大学校园的城市，而当年高考如果俺考差一点点，就可以去那里念书了。并且俺通过网络为那里的大学生做过心理咨询，因此对那里的生命也有很多牵挂。关于画，俺从一开始就直言了他的画面与市场的关系；买画的人如果希望作为装饰放在家中，那么大部分的画都不合适，因为太残酷和充满纠结和矛盾，谁希望在家里日日看到这样的画面呢。赏心悦目，这是大众需求，是普世的要求，也并不低俗；要发挥自己作为画家，艺术家的影响力，可以用画面表达矛盾和现实问题，对未来的担忧和恐惧，然而这样的“恐惧诉求”在一定程度上被人欣赏之后，不见得有市场；再通俗的讲：叫好不叫座。要影响公众，是不是只能走“恐惧诉求”这一条路呢，用唯美的画面同样可以唤醒人们心中的渴望，同样可以做到发挥影响力啊。不同的艺术家，选择不同的技法和画面，也许这就是不同的人吧。再议吧。对于他的画，俺个人的评价是：表面是：胡杨，工业污染，人类的贪婪，对未来的担忧；实际是：对生命的挚爱；印象最深的是：有丰富的想象力和明确的表现力，有社会良知和反思。敢想，敢画。对他这个人，俺个人的感觉是：天真，可爱；诚实，真挚；无辜，笃定；敏感，坚毅；自卑，自信；固执，执着；依赖，独立；痴迷，热爱；幽默，孩子气；时而寡言轻语，但思想明确；每个人都是多面的，俺也仅仅写这些吧，还是很开心认识了这样有思想的朋友。感谢与老廖交流聂子惠其画，其人的各位朋友们：黑点，猛人，东坡，S，阳光，夏勇，大山巩乃斯，苦而乐de人，逍遥游，梨城浪子。。。。。。