所谓坚强。

几年前，我让自己陷入失恋与失败的漩涡时，也真觉得世间苦痛如此，不如死了干净。心里这么想过千万回，在人前还是笑笑的生活。大约有那么一回，在一个朋友面前哭了起来，她说她不能体会，因为没有经历过那么绝望的事。她说太难为我了。似乎是因为有了她的这句话， 之后我再也没有在人面前哭泣。身边人，对那些被我用微笑隐藏起来的过往，一无所知。他们只觉得我开朗。那时间知道自己触到了谷底，似乎也就不怕了，既然已经是最坏，往后无论怎么样，都会是好的开始。精神虽然受折磨，至少我身体健康，我还活着，不是么。阿Q精神在关键时刻是非常管用的。直到去年摔伤，住院转院手术出院养伤，一整年的时间就在挂号复诊交费这几个词儿里过去了。然后就知道了，比起身体上的伤，那些所谓的“精神病"简直不足挂齿。那些足不出户的日子，甚至不能下床的日子，还历历在目。虽然感觉到了许多被照顾，到底是遭了罪的。有时候试图从这些伤痛里寻找一点收获，比如某些生活感悟，比如对人生的看淡，比如性情上的磨练，好像这样会找补点什么回来，凡是生活皆有收获，可是不能太过，伤痛就是伤痛，伤过的身体就是不会再恢复到之前完好的样子，要继续生活下去，就必须要承认这一年，并且时刻记住这一点。身体如此，心亦如此。受过伤的心，也不会痊愈，但是要看清自己的伤口，然后试着去承认去躲避，去用别的方式取代。而不是强迫自己淡忘，强迫自己愈合。今天听广播，主持人问一位在外地生活的女孩，一个人在外地什么事是最难的。女孩回答说，没什么是最难的，都会过去。听了这话，心里不由地一颤。说的真好，在事情发生的时候，我们都认为这就是最大的坎了，这就是最难的，当事情过去了，回头看看才发现，没什么大不了。所以，就等着事情过去，这就是坚强吧。很多朋友跟我谈到改变，比如说是不是要结婚，比如说是不是要离开都市回到故乡。目前的生活，像温吞的水，说不上好，也说不上坏，想改变怕适应不了别的生活，怕改变的成本太高，不改变又觉得在消磨意志，得过且过。这样的生活，更像一个大牢笼，一个大陷阱，很多人却醉心在里面，宁愿相信这个世界就是这样的，这就是生活的本质。不是，当你感觉到周遭不舒服的时候，就要去改变了。生活里有些事情可以改变，可是我们没有勇气。也有些事情确实因为现实条件限制，无法改变，那我们是不是就坐以待毙。今天咸鱼同学的微博上说：当人生变成一团浆糊，一定要改变。如果改变不了什么，就改变地域。我不知道改变地域是不是一件容易操作的事儿，于我而言，当人生变成一团浆糊的时候，就学习，学什么不重要，总之要学习。学任何东西，对未来都有帮助。这时候，等着日子过去，并不是坚强。