奇幻漂流

昨天自己去看了少年派的奇幻漂流，在东环电影院，之前根本不知道，只是因为离单位近，只是因为能用我哥给我的影联一票通。效果非常的好，但是觉得比阿凡达还是差那么一点点，也许里边没有爱情吧，哈哈。我买了5排10号，最靠边的一个座位，我旁边的一个男生一只在吃爆米花，然后我发现原来他也一个人。之前去劲松电影院看电影，完全凸显不出来我一个人看电影有多么的别扭或是不爽，因为那个厅超小，而且买票的零零散散的。昨天从买票开始被问买几张，然后领眼睛时候被说到我是前边一对领镜子情侣的朋友，要给前边两位3副镜子，最后坐下来，才找到平衡。电影确实好看，但是已然不像之前可以心平气和的认真好好的看一部电影了。情绪使然，糟心事儿也会影响心情。好似没有踏实下来的话，就不会心平气和。自己的状态比之前好多了，脾气么有那么爆裂了，同时觉得现在的环境能让自己好好的看到自己，关注自己，之前的环境已然让自己忘记了自己到底是谁，到底在做什么。为什么痛苦的时候不能逃避或是不喜欢的时候不能表达。现在的感觉好多了。接触了可爱的人们。今早看了一个游记，是关于泰国清迈的，旅游这个事情我希望最完美的状态是，就两个人，然后一起出发，无论去哪，一起激情。这是我想要的。