2008年8月17日

这一天我在纠结和忐忑中度过，试图要快乐投入。我记得的还是寝室那一帮人在帮我庆生，我们一如既往的聚餐K歌分享蛋糕，我应该是没有不开心吧，至少表面上依旧是嘻嘻哈哈和她们没有分别。然后呢，告别，在街角等车的时候，不知道为什么刮起了一阵怪风，我忘不了那种感觉，天一下在有些阴沉沉，那种慌乱不安的感觉又开始在心底蔓延。是的，很空落落的感觉，不是莫名更像是早有预期的。阿婷紧紧的拥抱了我，递给了我一个日记本，然后说：女人，生日快乐哦，一定要好好的。一切就像是预期要发生什么的一样，我心神不宁的回去然后呢如常的发呆照常的作息，可是睡觉的时候没有关手机。半夜电话铃声响起的时候，那种慌张的感觉又回来了，电话那头是爸爸哽咽的声音。我不知道自己是怎么收拾好东西的，然后在楼道里如救命稻草般的打了一个电话，说了什么呢反正是很失望的结果。我忘记了自己是怎么跑出校园怎么拦的的士怎么在那个偏远的破落车站里面坐到天亮，又是怎么坐上了回去的汽车上。我却永远记得那个很黑很黑的夜晚，那么那么的漆黑好像永远不会天亮，一路上我没有说话泪水却拼命汹涌，心里空落落的可是那种慌张的感觉却真的深入骨髓。要怎么形容呢，对，魂不守舍，可是我记得的是黑夜，还有泪水。对了，还有被我吓到的的士司机，那个很好心的人，跨过半个城市送我到了车站，然后跟我说算了你就看着给钱吧。然后就是木然坐在归途汽车里的我，还有流干了的眼泪。