为什么说看见另一个自己就是精神分裂

因为只有一样东西能制造出完全一样的另一个自己，镜子。但镜子里只是影像，若那个影像笑着从镜子里走出来，你说你是不是要发疯，这无异于贞子从电视机里出来，现实和幻觉没有了界限，相互可以影响对方，然后接下来，你发现你的意识是多么恐怖，多么不受控制。恶梦是这样的。我在自己的床上准备躺下睡觉，可床上已经斜躺了一个很碍事儿的人，仔细一看，居然是我自己。她睡得很死的样子，喊是一万年都喊不醒的。于是我干脆自己动手把它挪开。我半抱起她，把她放在右边的枕头上。这时我突然注意到她很漂亮。穿的事我平时最喜欢的一件衣服。完美的脸蛋，恰到好处的胸部。我忍不住在她脸蛋上亲了一下。然后抚摸着欣赏着她的身体。当我专心欣赏着她身体。她突然醒了。慢慢睁开眼睛，好像很舒服很幸福，露出了玫瑰色的笑容。两种强烈的情绪在我心里扩散开，一是觉得好美啊，二是无名的巨大的恐惧，恐惧感迅速盖过了第一种感觉。无边的恐惧中还有一丝愤怒的情绪"你到底是什么造的？竟敢出现在这个世界，竟敢成为我"。不知是恐惧还是愤怒我原本轻抚脸蛋的手狠狠给了她一巴掌。她的脸瞬间变成努力承受痛苦的表情。我又觉得自己做错了什么。抱着她说对不起，但是没有用，她的情绪迅速变化，脸也变得阴晴不定。她一会儿说道"我不想活了"一会儿说"我现在想去杀人"，我不停的道歉，亲她，一半出于恐惧，一半出于内疚。然而即使在道歉的时候我依然有一种咬牙切齿的弄死她的欲望。然后就醒了。