吃货路上的暗淡

俗话说：牙疼不是病，疼起来要人命。虽然这句话耳熟能详，但是没有亲身体验过的人还真是不知其中各种滋味。就好比没有痛过的人无法体会到别人的伤，仿佛说出的安慰话都无法让伤者感同身受。由轻到重再缓为轻的整个牙疼过程，折磨了我有一个星期的时间了。不仅是身体上的折磨，也是精神上的摧残。(OMG)生平第一次的牙疼，自身毫无经验可参考 。直到实在忍不住的时候去看了医生，才第一次知道，原来自己天生就比正常人少了2颗牙齿，还是很重要的大牙齿。哦，真相被揭开的过程真是让我哭笑不得。我还很无知的以为，自己从来都是正常的。可想而知，有些真相还是被隐瞒的好。谁说真相是站在少数人这边的？而当我试探性的询问是否长牙的时候，医生毫不掩饰的直白的话语就这么“啪啪啪”的抽打在了我的身上。仿佛感觉凌冽的风在呼呼的吹，悲怆的音乐在幽幽的飘。而我仅有的2颗大牙齿中，还有一颗是病的、是残的。不置可否，当初的一瞬间，心情真的很DOWN。而更糟糕的是，在心情DOWN的时刻，竟然不能吃好吃的东西.......粥喝到想吐了。回家吃了药，马上百度普及了下知识。确切的说，是常识。一般来说，牙齿分为乳牙和恒牙，儿童时期长的是乳牙，随着成长，乳牙脱落后长出的便是恒牙了。一般来说，恒牙有28-32颗。随着人类的进化，那4颗被我们称为智齿的牙齿的生长是因人而异的。而我，一共只有26颗牙。医生的说法是：天生缺陷。提前进入老年期的我，想到自己的天生缺陷不禁让人悲从中来，感觉以后的吃货道路都不由自主的跟着黑白了起来。而，如果说，随着人类的进化智齿并不是所有人都会长的话，那我是被进化的太好了吗？基友说，上帝让你缺少某样东西的话，就一定会在别的地方多给你某样东西。于是乎，才把我生的如此貌美如花？我调侃道。结果却得到了出乎我意料之外的反馈。基友，你略带肯定的回复让我顿时觉得缺少了乐趣性........。Anyway,这次的经历只是让我知道了，要好好对待我的牙齿。勤于刷牙、勤于漱口、勤于换牙刷。话说，漱口水的味道就像是吞了清凉油似的让人抓狂。还有，就是要更加好好的吃。趁还吃的动的时候。要不遗余力，全力以赴。哈哈哈好吧，其实我是带着调侃的心态记录下的这篇文。每个人，总要面对些什么。然后，跨越些什么。而这个，又算什么呢！ 