在煮了锅白米饭后 满血复活

大概是昨天被冻坏了，又加上这大半年被饿得要死不活的。在半夜匆忙和宝贝在7号high过后，忽然深深深深失望！首先是冬天太无力了。满柜子衣服不知道想穿那件。最喜欢就是不穿内衣裹一个很厚实的大棉袄。有暖暖毛绒那种。可是这样能上班去上街去见人去么。我总觉得文胸会把我勒死 。啊呀你们不知道小胸女人的悲哀啊。要套紧身衣就得配厚海绵啊。不然哪来曲线呢。直接飞机场丫。。扒拉两口米粒继续吐槽。那个更严重困扰我的问题就是肚子饿的问题。每次都莫名其妙，左看右看我也不该是挨饿的人。实情是我真的天天挨饿。天天。每天早上起来冲到公司是8点半，匆匆啃点食堂的东西就开工。11点过吃午饭是最痛不欲生的时刻。完全挑不出吞得下的。于是都是心不在焉咬几下。到下午那个汹涌澎湃的饥饿。于是奔小卖部抱零食。再到下班车上又会饿得死去活来。到了家又吃不下鸟 。。。。。。。然后半夜又饿得要 S时候真想拿把刀把心和胃以及脑子都挖出来 。解决疼痛啊 ！生生的痛得直不起腰，抬不起头啊 ！再扒拉两口米粒继续吐槽冬天我一般是上面一个棉旗袍一个外套，下面配条小裙子，然后丝袜然后UGG。根据身体情况偶尔可以直接过膝袜光腿或者厚袜子。除了生理期根本不穿长裤。今年好像体抗力下降了。昨天在奥体直接无力抗拒啊 ！前天晚上一个人睡觉得天寒地冻啊 ！怎么要过个普通平实小日子就那么难捏 我们楼下那些外卖我都吃腻了。煮的白饭都好吃些啊 。一切的根源都是自己太懒惰了。总有千百理由。不玩了。吃完做家务。做家务。做家务。先出门交各种费，然后乖乖做个贤惠的女人吧吧。指不定你就把自己折腾毁鸟！ 