穷逼就别上豆瓣了

 这几个月我作为一个穷逼的痛苦开始一日比一日沉重而清晰可辨，像一道逐渐凝固成形的金属腰带。我痛苦到都不愿意用“穷逼”“屌丝”之类的词汇形容自己，因为它们会让我的痛苦显得格外廉价，仿佛是某种经不起推敲的一次性消耗品。  在毕业前，我尚未意识到这世界的残酷性。我用两千块的笔记本看低清美剧和电影，用山寨手机看小说听音乐，看完后去豆瓣上装模作样的标记下条目，便觉得自己完整而文艺，便凭空多了几分惺惺的自持。现在想想，文艺什么的都是假的，穷才是真的。自己的那点小才情并没有给自己带来多少收益，反而让自己变得心浮气躁不切实际，日子便过得格外艰难——触手可及的未来仿佛一条灰色的金属河流，压灭斩断了一切的不甘心与妄想，只不过在其上挣扎与沉沦罢了。        于是上豆瓣便成了一件痛苦乃至让人绝望的事情——豆瓣上的人儿都是一顶一的人儿，都是人生赢家，他们年纪轻轻便，他们讨论iphone 5，讨论出国，讨论摇号买车，讨论4W每月的offer，抱怨自己在淘宝上又手滑刷了XX元，抱怨又手贱买了多少钱的书。他们又去马尔代夫欧洲新马泰旅游了，他们三天赚了一百万，他们有着大象JB一样大的单反镜头等等等等等等等等等。这些状态会让你自己深刻体会到自己处于社会底层的现实，然后对自己的现状产生严重的不满，却毫无办法。人人狗们浅薄的炫富，是一眼能看穿的，恶心但不可恨；豆瓣网友的炫富则是低调自然无可指摘理所当然的，定理一样简洁对称，具有十二分的杀伤力，让穷逼们锤心刺骨痛不欲生。                我是穷逼，我生活在社会底层。穷逼就别上豆瓣了，穷逼不配上豆瓣。世界是属于富逼的，豆瓣是属于富逼的，穷逼还是去死吧，穷逼不配活着。再见了，我去死了。穷逼就别坐电梯了：