去台湾的故事

早上5点起床，和谐号、城铁、机场快线、飞机、大巴，经历了广州、香港、桃园、台北，待到从台北车站踏上去花莲的自强号列车，已经是下午5点10分。12个小时，穿过海峡来到宝岛，距离目标地点，花莲，还有3小时的列车路程。列车外开始降雨，伴随窗外飘打雨点的，是沿路时而的海岸或山峰。第一次到来台湾，却一直在为了时间表赶路，还未能停下来仔细辨别一下这里的风味，却又已经被窗外略过的片面景色牵住了心。坐在火车上满心预想这未知的台湾之行时，Peter打来了电话。Peter在花莲开了民宿。这是一个最简单的表述。当然，故事远不是如此简单。2012年是Peter离开台北驻地花莲的第五年，从一开始的一家民宿，到两家，再到如今的三家民宿，当初一人来到花莲，而今父母也搬回花莲帮忙打理民宿、在台北的妹妹也时不时回花莲打理旅店权当度假散心。5年前Peter执意想要来到花莲生活，改变的显然不是自己的生活方式那么简单。在花莲下车时，不出意外地，雨变大了。Peter提前给了我们一个电话号码，打过去是出租车公司，接下来的10天里让我们发觉到，整个台湾的电话预约出租车的服务非常完善，一定能接通电话也一定会有车会准时到达接送，便捷到让人一时接受不来。等出租车到来的间隙，开始尝试着在偏黑的街道上认识花莲。不远处的霓虹灯和大陆没什么区别，闪来晃去，只是变成了繁体字。甚至它更老派复古一些，让人思考它或许已经使用很久也不一定。亮黄色的出租车很快就到了花莲火车站，我们扔上行李，告诉老板我们要去Hello旅店，司机一口答应，俨然很明白这民宿在哪里。10来分钟，来到这个Hello旅店的门口。推开玻璃门，来到一个铺满木板的屋外庭院，沙发、小桌子，以及悠闲躺在沙发上一位玩iPad的住客，不管窗外忽大忽小的雨水。Peter和小美则已在屋门口等候，拿抹布帮我们的行李擦干净水、告诉我们可以穿拖鞋也可以光脚。总之：欢迎光临。自此，算是真的到了台湾，住进了Peter一家为路上旅客们打造的家。