来自印度瑜伽大师，韦达帕若缇对于纠正暴食的一些看法

“我总是由于空虚无聊而暴饮暴食”“我总是进食过量，来满足口腔的愉悦感，结果脂肪堆积如山”“我觉得自己很脏，我希望被重生一次，换一副干净的皮囊”“我觉得自己像处理食物的机器一样，每天不停的进食”“我不想半夜打开冰箱，明明不想吃了，还要硬塞到嘴巴里”这是你的心灵写照么？如果是，请阅读以下的文字，希望带给你心灵的启示和力量。如果不是，也不要急着离开，控制食欲是一个优雅的人最基本的准则，愿这文章带给你爱和喜悦。来自印度瑜伽大师，韦达帕若缇对于纠正暴食的一些看法常有人问我：“我总是不停地吃。 我参加过瘦身训练课程，试过正面思考法，也试过自我处罚，还发过誓。总之，所有的法子差不多都试过了，但体重还是失控，我真不知道该怎么办！”此时我会告 诉他对治暴食首先要找出暴食的真正原因。为什么有的人控制不了食欲？原因是身体需要某种养分。很多进食过量的人实际上营养不足，他们不按时进食，食物的成 分也不均衡，吃了能饱，但不健康。他们不知道自己的身体缺少什么，就不自觉地暴食，希望能补充到某种养分，结果进食过量。《进食与营养》一书可帮助暴食的人了解自己进食方式的缺点。那么，从心理层面的因素来探讨，为什么会有进食的欲望？我们常常不自觉地把食物放入口中，就像许多抽烟的人不自觉地点燃香烟一样。嘴巴正是许多问题的祸首，从嘴里吃进去的、吐出来的都会产生问题。在心理上，我们会寻求口腔的满足感，这种满足感的根在婴儿期就扎下了。那 时候，一旦我们哭闹，妈妈就会抱起我们喂奶，或者把假奶嘴塞入我们口中，因此我们从小就把口腔活动和安全感联想到一起。大多数人（请注意，我不是说所有 人）之所以进食过量，是因为感觉没人爱他们，没人欣赏他们，没人体谅他们。而在潜意识中，爱和进食是被联想到一起的，于是冰箱就成了替代妈妈的角色。这正 是你的写照吗？如果是，你有吃个不停的欲望就是因为想要得到爱，想要有人照顾。你可以从这个心理层面着手，看看怎样才能真正使自己有安全感。我们过去派发过的一本小册子里写道：“如果心灵是充实的，就不需要去猛填你的胃。”当今社会处处讲究成功，而不注重幸福，以至成功的人多于幸福的人。追求高度经济效率的结果是，大家没有时间处理好人际关系，少了轻松的沟通与真诚的互动。心 中由此常常生出一种空虚感，不知道该怎样去填补，所以就试图以填饱肚子来替代。肚子有很大的伸缩性，我们拼命往里面装食物，结果肚子满了，心却还是空的。 更何况心理的欲望是永远填不满的，即使暂时满足了生理欲望，然后又如何呢？不妨纵容吃的欲望，但是在吃之前，心里要明白：我是无法借此得到满足的。假如明白，暴食的真正的原因是缺少爱，需要有人照顾，是内在的不安全感引起进食的欲望，我们就已经成功了一半。但是你依然会问：“然后呢？就算少吃一点，我还不是一样寂寞？怎么办？”答案是爱。我也曾经在面对该不该再多吃一点食物这个问题时，做过一番心理斗争。　 我的结论是，爱别人的人，自己不会胖。我小时候读过一本印度哲学的古书，其中有一段故事，讲的是一对非常恩爱的夫妻，丈夫出了事要坐二十年牢。妻子发愿， 要丈夫出狱后仍然能看到她的青春容貌，所以每天早晚就站在镜子前面几分钟，看着自己，不许容貌有所改变。在这样自我暗示的精神力量的作用下，她真的没有变 老。我相信这是有可能的。　　有人还会说："我同意我确实需要爱，可是得不到爱，我又能怎么办？"我的答案或许会让人觉得老生常谈。但世界上所有宗教、哲学、心理学的道理都是老生常谈。可是老套和道理的区别何在？那就是照着去做是道理。如果不做，即是老套。　　我的答案是：如果觉得没有人爱你，就主动去爱别人。这很难做到，因为我们的自尊心、自我意识太强烈。"不论我怎么做，他也不会改变的，我已经试过太多次了。""难道叫我强忍住怒气，忍住所受的伤害，让内心饱受侵蚀，而去主动爱他吗？"　　要克服爱的挫折是很困难的。我们在一生中会对许多人不满，不论是妻子对丈夫，丈夫对妻子，还是儿女对父母，父母对儿女。可我还是要说，主动去做具有挑战性的事，才能去除孤寂感。　　s 学会享受食物　 　以上这些好像有点偏离进食的主题，其实二者是紧密关联的。在人类的文明史中，食物都是传递爱的工具。为所爱的人准备饭菜，请自己所关心的人来家里吃晚 饭，想跟人进一步熟识，就找他来共享茶点，不想跟某人继续交往，就不再请他来用餐。把进食和爱联结在一起，已经成为我们不自觉的文化习惯。如果觉得孤单， 我们就会为了压抑孤寂感带来的空虚而欲进食。　　然而，用这种替代方式去排解孤寂感是不可取的，而且最好不要单独进食。和别人分享食物， 才会得到更多的满足感。我从小就吃很多甜食，也知道现在这年纪不应该多吃，但内心常有挣扎。于是，想吃甜食时，我就叫我的孩子过来，喂他们吃甜食，他们的 新陈代谢快，不会有什么问题，如此，自己想吃的欲望也得到了满足。　　印度有个关于吃的古老的寓言故事。故事说上帝有两群儿子，一群是善 良的天神，另一群是邪恶的阿修罗。有一次上帝要考验他们，就让他们一起用餐，但是上帝把他们的手臂缠上木条，让他们的双手不能弯曲。吃饭时间到了，上帝让 阿修罗先吃，阿修罗们伸直手去抓食物，但是没法放进口中，怎么都吃不到，个个气急败坏。上帝就让他们离座，然后叫天神进来吃，天神们都吃得很开心，因为他 们拿起食物相互喂对方，不只享受到美食，还享受到彼此的爱。应把过剩（不是吃剩）的食物送给别人享用，比如送给邻居。要养成一种习惯：除 非有人和我一起吃，否则我就不吃。当然，关于进食还有其他技巧，在此不多做介绍。常常有人问："我懂了，但是你可以讲得更具体一点吗？"再具体讲，就是要 享受食物。也许有人会说，我当然享受食物，否则我就不会吃。其实不然，很多人正因为不懂得享受食物而引发暴食症。　　根据瑜珈的哲学，享受基于两个原则--自制和专注，真正的乐趣也源于此。要懂得适度的自我节制。外面的世界有太多诱惑，又都触手可及，所以我们这一代人很难学会自制，想要的就去拿，非得到不可。"是我的东西，我爱怎么样就怎么样"，这是现代人的通病。　　假如人们都完全不懂自我节制，社会就会解体。那么，自我节制与享受到底有什么关系？首先要知道，乐趣的频率与快乐的感受强度成反比。我们有很多乐趣，却又往往觉得不能享受到当中的快乐，问题出在我们太纵容自己深陷乐趣之中，乐趣太频繁，导致感官变得麻木。　 　暴食者的感官系统--从舌头到直肠这一段彼此相关的器官都麻木了，所以他们往往不能真正体会饥饿。以做梦为例，大多数吃东西的梦不是起因于饥饿，而是因 为太饱了。胃里的东西过多，就会刺激到食道底端的神经，继而反应到食道顶端，再到口，于是就会梦见自己在吃东西。如果器官麻木了，就不会有感觉。　 　一个很多人都避讳，甚至连医生都很少谈的话题，就是解大便的习惯。大多数人都没有定时如厕的习惯，其实，解大便的规律和食欲是相关的。如果不能控制进 食，至少要控制食物的排出。每个人都应该养成在早上定时如厕的习惯，也许要一两个星期才能养成，但这绝对是必要且最健康的习惯，也应同样地训练你的孩子。　 　早点起床，喝些热水热茶，冷的也行，有生气地大步走动，然后不论有没有便意，都去如厕。一两个星期后就会习惯。一旦如厕有规律，体内的韵律就会重新启 动，胃口也会变得有规律。如果不愿意多作尝试，至少试试这个，预防胜于治疗，我们会发现，自身得到的收获将远远大于付出。　　对于进食的 自我节制，则可以在心中默默立誓：下次进食的时候，在填饱肚子之前，少吃五口就好。至于刚刚开始的人，少吃三口也行。如果觉得没饱，停不下来，就想想自己 五分钟之后会是什么感觉，你会明白，即使不再继续吃，也真的不会饿。就这样慢慢尝试，自然就成了规律。有的人大吃大喝之后就过度节食，然后又大吃大喝。最 健康的节食是有节制地进食，心中明明了了，用餐之前下个决心：我要少吃三口。这不是自虐，也不会太困难。　前文已提到，许多人之所以纵容自己追逐 感官的乐趣，是因为不懂专注的艺术。譬如有些夫妇常行鱼水之欢，可是他们对彼此都不满意，于是就向婚外寻找刺激，婚姻也随之结束。他们再婚，仍然不能满 足。性事对他们像是止痛剂，只用来止痛。因为他们没有学到享受乐趣的两个原则：自制和专注。　　徜徉在对方的怀抱中，如果只管纵容自己， 而心没有专注于对方，能享受到乐趣吗？其实，真正应该纵容的是这样的念头：愿我施与满足，愿我带来快乐，愿我带来满足。只要心态上能作如此微细的转换，性 事就会更和谐。我之所以这样讲，是因为对很多人而言，暴食是性事不满足的替代品。一对夫妻应该学习将自己的身体作为给对方的礼物，对方在性方面的满足也是 自己的满足。　　快乐的感受来自于专注。还记得上次吃苹果的愉悦吗？抓过来囫囵吞咽下去不是吃，吃有吃的艺术。过去人们会在晚餐前先说一 段祷文，大家围坐在桌旁，等人到齐了才开始吃。现代人住在公寓里，过着孤单的日子，下班回家自己随便吃点喝点。这样怎么能身体健康、精神富足呢？吃苹果 时，拿起来咬一口，咀嚼几下就吞进肚里，大家都在急什么呢？　　把苹果拿在手里，曾经享受过手指的触感吗？会把心放在指尖，体会那奇妙的 触感吗？曾经体会过苹果带来的视觉享受吗？会细细端详它的色泽，像端详一朵娇艳的玫瑰吗？品尝的感觉有一半来自嗅觉，另一半要靠鼻子。咬苹果时，应该慢慢 地感受它的气味。享受触觉、视觉、嗅觉，然后是味觉。这就需要节制的功夫，要有耐心。如此有条不紊享用吃苹果的滋味，比吃一整桶苹果所收获的快乐还更俱 足。　　s 厨房是个神圣的地方　　吃东西时，不但色香味触的感觉都要体会到，还要注意一点。在印度，我们说"固体用喝的，液体用吃的"。比如，喝橙汁要像吃固体食物，在口中给它一点时间，让唾液和果汁混合后才咽下去。　 　消化有一半要靠唾液，如果食物没有充分和唾液混合就进入胃中，胃就要分担嘴的工作了。胃可没有牙齿，如果负担过重，受到过分刺激，功能就会紊乱，人就难 以分辨胃的反应，不知道究竟是饥饿，是不饱，还是胃在抗议些什么。同理，固体要用喝的，经过充分咀嚼，成为液体一样的食物。　　吃的时候，注意力要集中在舌头的味蕾上。如果吃了东西却记不得它的滋味，怎能得到满足感呢？吃有吃的艺术和技巧。现代人很注重吃什么，可是很少有人谈怎么吃。　食物是生命能量的重要来源之一，因此厨房是个神圣的地方，在厨房烹调食物时，心态一定要平和、专注。我的童年时期发生过这样一件事。　 　我来自一个非常虔诚的修道家庭。六七岁的时候，我家住在喜马拉雅山下一个城镇的郊区，有一天晚上，我家来了一位斯瓦米。他静静地坐在屋外，据说已经有 25年没说话了，如果有必要，就在随身带着的一片木板上写几个字。第二天早上，我的母亲为他准备了一份盛餐，装在几个铜碗里，摆在银盘上，再盖上雪白的 布，由父亲端去供养他。　　斯瓦米揭开白布，只拿一小碗，挥手示意父亲把其他食物拿走。父亲很讶异，问他："您昨天在山中走了一天，昨晚 也没吃东西，为什么不多吃些？"斯瓦米拿出木板，写下"我不接受嗔心做的食物"。父亲非常震惊，因为的确只有斯瓦米拿走的那道菜，是我母亲在心平气和之下 做的，后来她为了家里的事动气，其他的食物都是带着怒气做的。所以，一旦进了厨房，就应该注意自己的心境。有人可能会说，我们都是凡人，会有情绪的起伏， 一天忙下来已经很累了，傍晚进厨房不可能都保持天使般的微笑吧？　　每天静坐就可以帮助我们做到此点。当我们做放松练习和打坐时，即使花了一个小时，也不会感觉漫长。但如果站着等公交车，就觉得一个小时漫长得令人不耐烦。　 　因为在身体放松、心境平和、不觉得无聊、不烦躁的情形下，我们会有一份平静而知足的感觉，这不是由于满足了外在的欲望，而是发自内心的。无论追求到多少 外在的东西，我们都不会满足。可是，每天只要花一点点时间，静下心来，和自己相处，就可以带来持久的知足感，让自己一整天都处在平和的心境中。　　s 注意自己的姿势　　要解决暴食问题，还要认识一个知觉中心，即肚脐部位，包括胃部和横膈膜。我们从不去留心它，不去聆听自己的身体，已经让它变得模糊、麻木而不灵敏，不能区别什么是想吃的心理欲望，什么是该吃的生理反应。　　所以要学会觉知身体。第一步，要学会运用横膈膜呼吸。横膈膜呼吸法不仅能对治暴食，也能帮我们把心静下来。多数人不懂怎样正确地呼吸，坐在那里，脊椎弯如弓。这会导致胸腔不能扩展，肺像一团挤压的海绵，空气无法进入。　　所以，我们要不断地提醒自己：坐直，打开胸腔，竖起脊椎。注意自己的姿势，学习用肚脐、胃和横膈膜部位呼吸。除了养成良好的如厕习惯之外，这是第二个很重要的习惯，比较难养成，但是一定要学会。　 　我开始静坐时，呼吸一次大约要用110秒。这样的一次呼吸马上可以让我静下来，引导我改变心境，进入静坐的状态。每个人都可以这样练习，当然不是说每个 人明天就可以把一呼一吸延长到110秒，我是打坐几十年了才做得到。但是只要能够稍微注意呼吸的进出，就可以静下来。试着用横膈膜缓缓地呼吸，心就会慢慢 平静。　　很多人说："我没有时间静坐！"学习静坐课程的人都明白，心有很多空闲时间。比方说，等公交车时，心在做什么？它在来回晃：车 来了吗？啊，还没来。再望一下，来了吗？唉，怎么还没来？再望一眼。这有什么意义？完全可以利用这些时间做点别的，比如站在那里数自己的呼吸。从这里坐车 到飞机场，我一路上要做36次呼吸，我算过不知道多少次了。我有家庭，有儿女，要负责禅修中心的事务，要上课，要个别指导学生，而且很多人需借用我的时 间，所以我很忙。可是，一天二十四小时当中，我至少可以找出四个小时用于禅修。因此，我特别建议忙碌的现代人利用日常零星的时间做"两分钟禅修"，在等公 交车时、排队等候看病时、开会前、用餐前、外出回家途中，处处可修，最好每两小时左右做一次，积少成多，将散逸的心收回。站着坐着都可以，只要保持背颈头 是直的，用横膈膜呼吸，在两分钟之中将一切放下，只注意自己的呼吸，感觉气息进出鼻孔即可。