彩老板

彩老板是一个理发店的小老板，说来惭愧，我不知道她的姓，只知道大家都叫她阿彩，所以我姑且把她定名为彩老板。       在我的记忆中，关于彩老板的全部都和两件事情有关，头发，以及，争吵。       在我很小的时候，家住在医院旁边， 彩老板的小理发店也在那周围，她剪掉了童年的我关于长发的所有幻想，刚开始的我，哭哭闹闹，没有少给她添麻烦，彩老板就会半哄半骗地和我说，头发长长的小孩晚上会被大灰狼吃掉的，我就看着那些被削下的头发可怜巴巴地一点一点落了满地，带着我的泪水，被彩老板用扫把利索地弄进畚箕里。大灰狼谎言一直存在在我的脑中，或许必然会成为我以后吓唬自己孩子的理论之一，人就是这样，对于小时候种在自己心里的印象，总有挥之不去的深刻信念，以至于时过境迁，现在的我依旧认为这么幼稚的说法也是一定能将小孩子吓唬得服服帖帖的。记得彩老板最喜欢给我剪一种叫做叔叔阿姨头的发型，也就是前半边头是女性的发式，就是稍微将头发留得长一点以示与男孩子的不同，而后半边头将头发剪得短短的，就像男孩子一样，我顶着这个发型，度过了整个童年，我不曾妄想过一次长发。这么长长的时光唯一有变化的地方或许是，我搬了几次家，极有缘分的是，每次彩老板搬她的小理发店，总在我家附近，于是，她也伴我度过了整个童年。      在我的记忆中，彩老板是一个干活很利索的女人，一个人打点着一间永远没有扩大规模的小理发店，伙计最多的时候也仅有两个小姑娘。虽然次数极少，但彩老板的女儿有时也会过来，她们母女俩话不多，我读初中的时候大脑突然开窍般开始可以分辨什么叫长得漂亮什么叫长得不漂亮，我像发现新大陆似的发现彩老板的女儿长得漂亮，大大的眼睛，白白的皮肤，长长的马尾，高高的个子。那时候我忽然脑袋电光一闪，彩老板年轻的时候一定是很漂亮的啊。从我妈处我得知我的推论是对的。漂亮。      最近一次回家是上次暑假，每天叫醒我的，不是闹钟，不是梦想，而是，争吵。放心，我爸妈的关系是极好的，而制造争吵声的就是彩老板。或者更精确地说，这不是争吵，这是谩骂，大声地骂。彩老板骂的不是别人，正是她的丈夫，她这辈子就嫁了这么一个男人，也骂了他将近半辈子。因为从小习惯了她的骂声，我已经很安然地接受这一切，就像某件事情若是注定会发生在自己身上，那么不管事情的好坏，都得安然地接受，并且，甚至，让自己还感到快乐，有时候是自得其乐，有时候是苦中作乐，最高的境界是感觉不到苦，而是以欣赏的态度认同这种生活模式，斯多葛学派不就是这么个逻辑，瞧，我小时候就有这个觉悟了。其实我听不清彩老板到底骂的是什么，她家在我家对面的一楼，我家在这边的五楼，我只知道有无数的声波传来，激励着我早起，还有许多情况是，我伴着骂声入睡，又从骂声中苏醒，这便是我。她的丈夫似乎从来不顶嘴，咕呶几句，似乎也只会是轻轻的，但一旦那男人真这么做了，彩老板就会更来气，骂得也就更凶了。现在也五六十岁了，她还是这么坚持着天天骂。       或许，该说说这个似乎冗长又短小的故事的结尾了，彩老板的故事必须以她这辈子唯一的男人结尾吧。那是一个半痴呆的男人，年纪这么大了，还是在建筑工地里打些零活，不爱干净，喜欢骑着一辆永久牌自行车。当年这男人是城镇户口，彩老板为了进城，就嫁给了他，也绑在他身上一辈子，骂了他半辈子。       似乎是我不会写作，但我真的不知道怎么结尾，有人问我，如果我为了自己某个年龄段很看重的东西，会拿自己的婚姻当交易吗，老实讲，我不知道，很多后来看起来可笑的事情在那时那刻却是极为真实，甚至，极为理性的。或许会，或许不会，而人生，就这么过去了，一辈子，哪个姑娘没有年轻貌美过？ 