11月底记事

其一：冰球比赛在我看来最有趣的一部分是两方球迷的chants. 昨天cornell的球迷叫michigan是safety school, 我的朋友说, oh com'on, cornell's def a safety school! 震惊之余我想到，她一定无法想象我比她多付出了多少又多承受了多少才能够和她今天坐在一起为她的safety school加油。但是我很高兴，因为我的人生是更丰满的那一个。其二：和我们一起去frozen apple看球的还有一个加拿大女孩。两天相处下来我真的对她有些厌烦了，因为她总在抱怨。当然我也就不吐槽她同时还是个伸手党了。最搞笑的是她竟然对我抱怨作为一个外国人美国的各种陌生（and I was like....wtf?? shut up I am from China!）。于是在她向我抱怨她花了7个小时才从calgary飞到鸟不拉屎的ithaca时我终于忍不住了，告诉她真不好意思我是从中国来的，中国和美国时差13小时，我花了30个小时从我家乡飞到ithaca, 英语还不是我的母语，而且你不能在还不了解ithaca的时候就说ithaca不好。 其三：我的感恩节过的很好。和去年一样，很幸运地被朋友家庭邀请，过得很传统。周末又去了纽约，虽然是第七次去但仍是一场探险。很有趣，以前的我更喜欢去“征服”没去过的地方，而现在的我反而更喜欢一遍又一遍地去同一个目的地，去同样的餐馆，同样的地方，做同样的事情，但是因为不同的季节时间或同行，以及不同的心境，每次体会的乐趣却不一样。其四：这个疯狂的学期终于要结束了。但是接下来的这个星期恐怕是疯狂表现的极致。我知道接下来的7天我是真的不会有时间睡觉。但是之后一切都会好了。虽然很纠结，但是还是决定圣诞节去公路旅行了。