在首尔的日与夜（1）

行走多日，感受到活力满满的首尔，记录这些印象深刻的日与夜。交通&出行首尔的地铁和东京类似，线路复杂，网状铺满整个城市的角落。地铁里的汉字标注是旅行中最右亲切感的标志，让你在为这些横竖组合诡异的文字感到头疼的时候发觉一线光明。当然，报站的时候也会讲中文，只可惜永远都是“下一站是” 某站的韩文发音 ，对于不记得发音的旅客永远都在重复“下一站”而已。首尔地铁非常崭新，城区的大部分地铁还是在以地下铁道为主，在“龙山站”，也看到了和东京的JR一样在城市里并排停靠的轻轨列车。地铁的预告系统也非常清楚，从标示中可以看到下一辆车的行使方位，让焦急等待的乘客多了一份耐心。地铁和公交都有老人的特殊座位，即使是人满为患的高峰，这些座位也一样被空出来，等待需要它的老年人们。因为疲劳，我在坐了一次之后还被同车的韩国人给予了异样的目光。永远也别尝试不认识韩文坐公车，公交上除了这些头疼的横竖比划，没有任何英文和汉字注释和报站提醒，或者你可以来个公交绕城半日游，因为永远搞不清自己的方向和下一站将会是哪。华人旅行者必备的中文标示，标示于每个地铁站站口、站台和路线图。汉字汉字是这个城市少有，却无意中能碰见的字符。世宗发明了朝鲜文字之后，汉字逐渐被排除在年轻人的语言教学里，但是街头的标志里，总还能看见一些改革的痕迹，其中也包括日语里的汉字。似乎每个韩国人都有能用汉字书写的名字。在韩屋村里，写着“建阳多庆、立春大吉”字样的对联，还有一些饭店的名字，例如韩式定食“山内里”景福宫附近的四一九纪念馆，后来百度之才知道419革命是指韩国的一场学生运动，发生于1960年4月19日，该革命促使李承晚辞去总统职务，韩国根据改宪实施了内阁责任制。弘益大学是首尔著名的艺术大学，在体育馆两侧的“弘益” “人间” ，“弘益人间”意为”使人类和社会受益“，也应是弘益大学名称的由来。在明洞的小巷子里，还有一所华人学校，正巧碰到学校在开运动会。街边小”摊头”在我看到这些街边小食店以后，也明白为什么韩国人来中国这么适应的一部分理由了。在首尔的商业区里，总会见到卖类似天妇罗的油炸食品和炒年糕的的大妈们的身影，还有津津有味填饱肚子的客人们。在路边经常能看到摆菜摊的老阿姨，卖萝卜、西葫芦和红薯。这样生活的场景虽然简单熟悉，却也成为我的“首尔印象”之一。未完待续