我的舅舅

如果可以，我很希望你在看这篇日记的时候能点开这首歌，谢谢。常常在书架上看到类似于这样的书籍《改变你一生的名人名言》，我讨厌这样的书。人生而不同，信仰不同，身处环境不同，性格不同，在河中挣扎的人总喜欢给自己建造一个美丽的幻境，企图在他人身上找到自己的相似点，但是真能改变自己命运的几率是不是和中福彩一样一样的几率呢？我的舅舅就是这样一个人，年少时总想着发财的梦，总听说谁谁谁发财了，他们说现在做啥啥啥能发财，于是他叫义无返顾的拿出所有钱去做那谁谁谁说的啥啥啥去了，可是他从来没有成功过，但他也从来没有气馁过，他的座右铭是失败乃成功之母，不经历风雨怎么见彩虹这样的句子。据妈妈回忆，好像是因为小时候有一次外婆带他去县里赶集，一个专门算命的白胡子独眼老头说他以后是富贵的命，必能成大器。外婆听了这话也笑的合不拢嘴，这是她最疼爱的小儿子，老头说的话正合她心意，于是欢天喜地把刚买的半斤醪糟送给了老头。从此以后，外婆逢人就说我舅舅以后有出息，大家都呵呵的附和，其实这样的客套话大家从来没有当真过，全当给小孩讨一个吉利，过后都忘记了，是的，都忘记了，连我外婆后来都忘记了，就只有舅舅一个人记住了。那对于一个小孩子来说是莫大的信仰，是的，以后他会很成功。我小时候，那时候舅舅因为工作原因在我们家住了一段时间。舅舅很疼我，说要给我买会说话的芭比娃娃，帮我在没有考好的试卷上签字，我打碎了我妈的玉镯子他怕我被骂偷偷的带我翻墙把打碎的镯子埋在了墙角，偶尔他带我去电子游戏厅，我就站在他旁边看他玩赌博机，他赢钱了就给买炸土豆给我吃，然后带我去菜市场买上半只卤鸭子，再切上一点猪头肉，给我妈打电话说自己发奖金了。我喜欢舅舅，他宠我他疼我，他给我买我妈都舍不得给我买的水彩笔，他带我去偷玉米，他带我去钓鱼。2010年的时候，舅舅离婚了，舅妈说她受够了这样的生活。年轻时舅舅总是许诺说以后会过上好日子，给她买更大的房子，带她去国外旅行，给她买比她同事更大的金戒值金项链，还要买重庆某百货公司里动则快上万的衣服，可是，十几年过去了，他却一件都没有做到，甚至迷上了打麻将，舅舅是个有着小聪明的人，打麻将总是赢，可是，没有一个女人喜欢自己的男人经常几天不回家，在外面打麻将。于是，他们离婚了，舅妈带走了房子，孩子。那一年，他一无所有了。那一年，我21岁，看着他一蹶不振的样子觉得他很窝囊。那一年年底，他有了一个新的女朋友，比我还小两个月，我不知所措，我开始疏远他。我记得他跟我说的最后一句，那是在2012年新年的时候，那是在外婆家，他穿着一件黑色的皮夹克，耳朵被冻得通红，哈着气直直的站在我面前，说：哎呀，你都长得这么高了，你以前才那么小一个，哎呀，哎呀，我们这一辈人怎么不老嘛。没错，这是他跟我说的最后一段话，记得台湾有个诗人曾经说过：人与人之间，不是生离，就是死别，并没有第三种结局。《少年pi的奇幻漂流》说：人生到头来就是不停地放下，可最痛心的是，我都没能跟他好好道别。是的，我的舅舅，于上个月的10月29日，在回家的路上与一辆汽车相撞，那辆汽车逃逸。而我的舅舅当场死亡，享年37岁。后记:当天我接完我妈的电话，直接飞回了重庆。这首《我不再让你孤单》，让我在飞机上哭得不能自己，我努力的睁开眼看外面的云层，我想看看到底有没有所谓的天堂，可是，我没有看到，我始终没有看到。