做性格分析师最有意思的地方是什么？

很多人刚知道我是性格分析师的时候时常会问我这个问题。这个问题非常难回答。就像要是有人问我，写作最有意思的地方是什么，我觉得写作非常有意思，但是我没法准确的和他人描述这种有意思。所以我基本上都用一句“有意思啊，但说不清楚”来敷衍应付这个问题。最近我认真想了一想这个问题。我很喜欢人，但我更多的是对人这个概念感兴趣。客户找我进行一对一咨询都是要进行预约的，甚至在他们还没有见我之前我就已经能根据他们说的短短几句看似无关紧要的话语猜测出他们的性格类型和一些喜好。而在做咨询过程之中，他们对我都是那么的坦诚和开放，让我时时惊叹每一个人的奇妙和独特之处。所以在每一次咨询的过程中我都是很享受的，因为每一次我真的都更多的读懂了他人，而实际上这又让我更多的读懂了我自己。比如这样的一次很有意思的咨询：一个客户在微博上预约一对一咨询。他微博上没有什么信息，没有真实照片，没有什么微博，没有关注太多人，也没有太多的关注数。所以我无法从他的微博上得到什么有效信息。我和他说咨询一般是在我家附近的咖啡馆进行。他的第一句是，“能在国贸三期的云酷吗？我请你喝下午茶。”从他的第一句话我马上猜测到，一，他中年了，收入不低。因为一个大学生或者普通白领是不会约在云酷的。二，特意约在国贸，说明他是从事那某几个行业的。三，他比较强势，喜欢控制局面和他人，应该至少是一个中层管理者了，也说明他是J。绝大部分时候，我和一个客户说了咨询地点之后，客户是不会再提出另一个地点的。四，既然都非常习惯云酷这样的场所了，那么他工作中应该经常用到英语，所以我在咨询过程中和他说些英语他也不会介意。其实回国之后我比较注意这一点，不随便说英语，我肯定不会说什么“这个actually让我很confused”或者“你家窗外的view很nice”，但有时候我喜欢说一整句英文，或者个别汉语里没有对应的词，比如connection。其实我和一个人说话时能不能随意蹦英文词取决于我和他的亲近程度。但这个客户应该不介意我说一点英文，那我就可以随意了。五，我要穿正装去，他会觉得这样更专业性一点。有的时候我去给高中生或者本科生做咨询的时候我不一定穿正装，因为穿得太正式了反而不容易和客户产生亲近感。做服务行业服饰的关键是，你要和你的客户的衣着在同一个水平，比客户穿得好太多和差太多都是不妥当的，比客户穿得稍微好一点点或者正式一点点是最恰当的，最重要的是这个一点点。他第二句是，“我很年轻的时候就做过MBTI，结果是ENTJ，当时也是根据这个来做出职业选择的。” 我回应他的是"good for you. 已经迈出了了解自己的第一步了"从这句话我知道了：六，我和他说话的时候要注重逻辑，简洁清晰。当然，因为他和我的性格有很多共同点，所以我做咨询的过程会比较轻松。这个客户其实已经知道了MBTI的很多内容了，他自己也做过管理咨询，也帮助他人进行职业规划，能判断他人的MBTI性格类型是什么，懂四个功能，懂四个基本类型，了解子维度。所以他了解的MBTI内容已经是比我以往接触到的所有客户都多。所以，和他做咨询的时候就不用再说MBTI的ABC了，而是直接奔向更高端更复杂的内容。七，他很J，所以做咨询我一定要准时，即便他可能会迟到，但我也不能是迟到的那一个。八，我不应该过于温和，甚至可以稍微有那么一点点强势。'cause ENTJs would appreciate a woman that has guts. 但其实对大部分客户我都更温和，尽量表现出更F的一面。因为客户来找我一般都是在比较迷茫和痛苦的时期。几年前很多朋友对我的评价经常用到一个词——aggressive，所以我这几年是刻意的训练自己在和他人说话的时候尽量看他人脸部的下三角区，就是眼睛到鼻子这个倒三角区域，这样给人的感觉更亲近。而和人说话的时候看一个人的上三角区，也就是眼睛到额头这个区域，这样人家会觉得你气场更强。所以当我的客户是年轻人的时候，我都是尽量看对方脸部下三角区的，客户是中年人的时候，我会有时候看上三角区。当然，这个客户就可以更多的看他的上三角区。这些我提前分析和猜测到的点之后证明都是非常对的，客户对咨询也比较满意。咨询结束之后我们还一起吃了一顿饭，客户提到以后可以有很多工作上的合作，还要介绍很多人和我认识，还说他可以成为我的一个年龄更大的朋友。这再一次证明了那句话，读懂他人不是为了掌控他人，而是为了让你们两个人都更好。不过，最有意思的是，咨询前有一个很重要的点我没有预测到——这个客户其实是一个女人。转自我的 