在末日来临前，给2012的答复

当听到这首曲子的时候，突然文思泉涌般想写点什么，自从运营了一小站之后，就好久没再静下来码过属于自己的文字了，已然记不清上次写是什么时候了，嗯，无它，只是忙，又或者叫充实，因没多少的闲情&时间让你胡思乱想，呵呵。   2012.12.21玛雅末日论的普及，本身属于朋友间业余玩笑谈资的一种，也算十足的伪科学，尽管它的确有幸不会来临，但是随着年末的到来，铺天盖地的2012年终总结又即将上演，那我就趁着这另一类“世界末日”来临前，来逃开众伙提前给自己记录下2012吧。   翻回去年自己写下的2012's plan（），羞耻之心油然而生，可是，生活就是这样，人生的每一天旅程里，都是随时在调整着适合自己行进的方向，永远不会向机器人那般按照程序命令的编写执行，若成为那样的人，结局可想而知。      2012 职业：  do some research in java core & JVM and make some plans, in my heart. dare to challenge with strength     答：这个彻底浮云了，神马java神马JVM，通通不认识，我只知道每天坐在办公室里，解决着对自己能力没有多少提升的问题，或许，2012最对不起的，应该是我的IT职业生涯了。当然，我也同时很感激我这份工作，因为它养活了我，让我能够一点点地积蓄自己的力量，让我能够支付2012（截止到今天）淘宝的总花费25501.07大洋，让我能够多少孝敬一些父母，没有它，我什么未来都不是，没有它，我梦想无从谈起，人，第一步，得吃饭得生存得活着。记住了，做人别TM不实际地在讲梦想，除非你是富二代\官二爷！      2012 家：  一家身体健康，一如既往的和谐、快乐；你我，更甜蜜幸福    答：其实，人这一辈子，奋斗努力为了什么，很多人都会有一样的答案，那就是家。我的家庭，普通的下岗职工家庭，有我善解人意勤奋的老妈，有我孝顺到极致老实的老爸，还有个一直以来都挺会照顾人&懂事的姐姐，我们一家身体健康，平平淡淡地过好自己的生活，这就是最大的幸福、财富。嗯，望我们一家常乐常锻炼，老爸老妈继续天天打你们的太极 :)  亲爱的你我，继续向踏实幸福迈进！      2012 旅行：  厦门 Or 广西 Or 云南 Or 南京 Or 新加坡 Or 马来西亚 不定选    答：这些地方，没一个去成了，因其余缘由，变成了4月的广州珠海本地游，6月的上海再次行，8月的长春哈尔滨东北走，11月的天津北京有事忙，虽然今年的成行各有各的原因，但也给自己留下了走过的痕迹，同时也为各大航空公司贡献了一小部分屌丝人民的GDP（嗯，还是觉得吉祥航空的空姐最漂亮，国航的飞机餐最好吃-_-|  想听更专业点的么？那就是国航的空姐穿黑丝，南航的穿肉丝，联航的穿亚航般的性感红，春秋的穿绿服，东航的貌似没啥特点，哈哈，学习了吧，哼~），这也算是人生路的一个子集。让我摩拳擦掌，继续好好地走下去，期盼下明年2013的旅行未知目的地！      2012 生活：  业余时间多看几部优秀的国外电影，阻止持续outdate，以防老年痴呆；  日常多阅读相关英语技术文摘，顺便提高下英语水平；  健康第一，故安排固定的时间做做有氧运动；  少熬夜，多休息，少赖床，一日三餐尽量规律    答：对于上面几行当初的展望，只能说，在起伏中动荡~  1、看了一部本年度最喜欢的一电影《Scusa ma ti chiamo amore》（其中的欧洲美景，实在令人遐想连篇），嗯，没错，纯粹的意大利语，木有中文，但是一路下来，哥竟然看懂了！（能说有语言天赋么，虽然英语到现在也是屌丝样，虽然混了珠三角都TM 6年了，粤语水平还是当初刚来时的水平，当然，忽悠你们北方童鞋小case）  2、每天坚持做俯卧撑，每周海边散散步，感觉良好~~  3、自从当上了“XX创始人”，就貌似熬夜较多了，你能够想象技术维护、运营管理、编辑创作、媒介推广都是一个人业余的情况下在折腾么？说不累，那是假的！接下来好好调整了，早睡，真的需要！因为人没了健康，就什么都没了      最后，有一句话，是我对明年2013，也是对未来要说的：不忘初心，方得始终，踏往追求美的旅程！某一天，会让亲爱的各位知道我要干什么，哪怕前路茫茫探索，哪怕未来坎坷艰难，坚信自己，做一个让人幸福也让自己快乐的人。    以上，就是本人对于2012的回复，实在中带点诚恳，诚恳中带点谦虚，谦虚中带点幽默，嗯，没错，我就是这样的男人，这倒不必掩饰，你懂的 （天主啊，原谅我今晚的晚睡为了这一年中难得的码字，阿门）  于 2012.11.27凌晨附带一年里，最爱的一些记忆姣姣&YY，转眼间你们就已为人父人母，恭喜呀，小宝贝很可爱，以后注定又是个美女！ 帅哥美女们，你们说啥时候再聚呗？  菲，参加你的那次婚宴，无意之中给你拍下的，是我目前为止最为满意的一次，什么时候过来珠海，我陪着你俩走走去生命是什么，意义何在？在医院里你看看那些死去活来的人，一切就明白了 伟伦，喜欢大海的孩纸，有空常回珠海，在海边陪你安安静静聊聊天、吹吹海风叶子，纵使毕业之后工作不尽如意，相信你某一天会走出来，也更相信你有摄影师的潜质，信我 乃引，认识你，还真是意外中的意外，当年蕉中时怎么就一直擦不出相识的火花呢？（PS：欢妹，哥在召唤你啊，在深圳过得还好？）Only U , 普通却又独一无二 雪花，十几年来第一次看见雪，这必须载入2012年个人史册 2012春节，一家人爬山外甥女童童拍下的，没别，健康快乐就好，我爱我家 是的，最后一个为广告，本文由独家赞助，欢迎无聊时点击阅览，射射背景音乐（独家下载）：