【读·书】虔诚地活着，同时不可避免地死去（《萧红作品新编》）

        一年前，我曾带着任务匆忙阅读了那本最富盛名的《呼兰河传》，来不及细细感受萧红笔下的小城和人们，只记得小团圆媳妇长长的发辫还带着乌黑的色泽。前不久我按着林贤治的选本重读了她的诗文，这次，我才看到了她笔下广袤的土地，才走进了住着她祖父的那座小城。 　　 从东北大地走出来的萧红，用散文的情绪、诗歌的韵味和早期白话的生涩勾勒着自己的家乡——跳大神、五月节、放河灯……我略过萧军的《八月的乡村》、放弃端木蕻良的《科尔沁旗草原》，只因我想看一个女人如何去描绘悲怆的东北。 　　 她笔下的北方，让人想到艾青的《北方》。那里有着风的呼啸，却并不仅是那一隅天地，而是生长在这片华夏大地上的人们都能读懂的一切。他们怜悯着，也坚信和热爱着。 　　 这个女人是个绝好的故事家。没有痛苦的选择，也不见对问题的探讨，萧红的笔下是一个又一个似曾相识的故事，故事中的人们生活在这片土地上的每个角落里。 　　 她的故事，不是传奇，是真实的人生——虔诚地活着，同时不可避免地死去。缠绵的爱情、神奇的际遇，都不属于这狂野的高粱地，所有的只是：“在乡村，人和动物一起忙着生，忙着死。” 　　 她不是仅仅恪守真实原则的报告记者，也不是只知景象呈现的纪实摄影家，她是有汹涌情感奔腾在这无际田野里的女性。她知道人心中最细腻的情怀：不倒翁上有一撮毛、马房里听见狗铃声；她也了解混沌却不可抑止的乡土之爱，于是才有了《生死场》中誓师大会时寡妇们“千刀万剐也愿意”的那刺心回应。 　　 所以，她不是带着旧上海风光写世态苍凉的张爱玲，也不是宣扬母爱与自然的冰心，更不是慨叹着时代变迁的林海音，她只能是东北大地上装满故事、理解生活、饱含感情的萧红。 　　 　　 深沉的的思考与批判，人性的情怀与追求，道德的宣扬与教育，在萧红的故事中难以见到。在与萧红所在东北恰成对称点的西南，倒有个与萧红有几分相似的巴金，只是一个沉厚，一个热烈。“我不是一个艺术家。我写，只是因为我的感情之火在心里燃烧，不写我就无法得到安宁。”巴金的这句评价也是对萧红的最好注解。 　　 然而，就算萧红如此特别，她也不过只是个好的故事家，给予不了太多震撼与火花，但她的作品依旧值得去了解、去品读。或许是因为我们需要去看看真实的生活和有血有肉的人们，而此刻不需要传奇的渲染，也不需要片段式的强调，更谢绝武断的论调。萧红提供了这样的直观与简单：爱恨是生活的一部分，生死也是生活的一部分，而生活更是煮米熬粥、匆匆碌碌。 　　 　　 这个信息爆炸的时代，把思想变得廉价。没有资源的匮乏，我们缺少的反而是对知识的珍惜、对真实的追问，对是非的咀嚼。太过快地接受一个观点，太潦草地评论一个事件，将生活分解成一条又一条的状态，活在最浅层的感受之中洋洋自得——这样的人，是否只是在活着？ 　　 所以我想，至少我，需要萧红，需要静下心去咀嚼一片土地和一群人们，去感受完整而日常的人生，去品味这般生活背后的种种滋味。这样以后，才能真切地感受合上书页之后、抬眼所见的世界，放弃屏幕上“转发”与“喜欢”的按钮，然后用自己的大脑、心脏、热血去思索、去评说。 　　 　　 　　【附】摘抄与选评 　　 　　 《王阿嫂的死》：“小环爬上窗台，用她不会梳头的小手，在给自己梳着毛蓬蓬的小辫。邻家的小猫跳上窗台，蹲踞在小环的腿上，猫像取暖似的迟缓地把眼睛睁开，又合拢来。 　　 远处的山反映着种种样的朝霞的彩色。山坡上的羊群、牛群，就像小黑点似的，在云霞里爬走。 　　 小环不管这些，只是在梳自己毛蓬蓬的小辫。” 　　 小女孩的懵懂与怯懦，消散在这雾蒙蒙的气氛和无着落的情绪之中。 　　 　　 《夜风》：“豆油灯像在打寒颤似的，火苗哆嗦着。唉，穷妈妈抱着病孩子。” 　　 无数浸着眼泪的故事。 　　 　　 《夜风》：“老李走在有月光的大道上，冰雪闪着寂寂的光。她寡妇的脚踏在雪地上，就像一只单身的雁，在哽咽着她孤飞的寂寞。树空着枝干，没有鸟雀。什么人全都睡了。在树儿的那端有她的家屋出现。 　　打开了柴门，连个狗儿也没有，谁出来迎接她呢？” 　　 “日暮苍山远，天寒白屋贫。柴门闻犬吠，风雪夜归人。” 　　 　　 《马房之夜》中冯二爷在经过再三确认和焦急等待后，终于见到了唯一还在世的年轻时一起拼命的伙伴——五东家。他准备了一肚子话——想回忆过去，想告诉五东家自己曾勾搭过一个寡妇，想与五东家再豪气地喝酒。结果，相见不过只是一次酒宴，交谈也因了同席人太多又有女眷而不了了之。第二天早五东家便带着一大家子离去了。冯二爷所期待的友情、温暖、力气都渐渐离开了他。他老了，于是，当年轻的小伙子们带着猎狗出猎时，他只能待在马房里听狗铃声，循着狗铃声的强弱去做自己的打猎梦。“他又像被人们遗忘了，又好像年轻的时候出去打猎在旷野上迷失了。” 　　 　　 《狂野的呼喊》：“秘密一对谁隐藏了，谁就忌妒；而秘密又是最自私的，非隐藏不可。” 　　 　　 《狂野的呼喊》：“他用石头或砖头压着房脊上已经飞起来的草。他一边压着一边骂着。乡下人自言自语的习惯，陈公公也有： 　　 ‘你早晚还不得走这条道吗！你和我过不去，你偏要飞，飞吧！看你这几棵草我就制服不了你……你看着，你他妈的，我若让你能够从我手里飞走一棵草刺也算你能耐。’” 　　 　　 《后花园》：“读者们，你们读到这里，一定以为那磨房里的磨倌必得要和邻家女儿发生一点关系。其实不然的。后来是另外的一位寡妇。” 　　 但接下来，萧红写的依旧是那个邻家女儿，寡妇临末了才出现，又匆匆逝去。这真是句凄凉的俏皮话。 　　 　　 《后花园》：“这夜，冯二成子就在王寡妇家里结了婚了。 　　 他并不像世界上所有的人结婚那样：也不跳舞，也不招待宾客，也不到礼拜堂去。而也并不像邻家姑娘那样打着铜锣，敲着大鼓。但是他们庄严得很，因为百感交集，彼此哭了一遍。” 　　 这般生活的虔诚触动了我，生活的琐碎与变动并没有消解掉这份执着与庄严。他们活着，抑或死去，都不麻木。 　　 　　 《小城三月》：“不一会到了市里，满路花灯，人山人海。又加上狮子、旱船、龙灯、秧歌，闹得眼也花起来，一时也数不清多少玩艺，那里会来得及看，似乎只是在眼前一晃就过去了。而一会别的又来了，又过去了。其实也不见得繁华得多么不得了，不过觉得世界上是不会比这个再繁华的了。” 　　 鲁迅在《朝花夕拾•小引》中曾写到过类似感受“我有一时，曾经屡次忆起儿时在故乡所吃的蔬果：菱角、罗汉豆、茭白、香瓜。凡这些，都是极其鲜美可口的；都曾是使我思乡的蛊惑。后来，我在久别之后尝到了，也不过如此；惟独在记忆上，还有旧来的意味存留。他们也许要哄骗我一生，使我时时反顾。” 　　 　　 《生死场》：“这边孩子落产了，孩子当时就死去！佣人拖着产妇站起来，立刻孩子掉在坑上，像投一块什么东西在坑上响着。女人横在血光中，用肉体来浸著血。 　　 窗外，阳光洒满窗子，屋内妇人为了生产疲乏著。 　　 田庄上绿色的世界里，人们洒著汗滴。” 　　 我爱这没有强调、没有渲染、没有煽情的生活。 　　 　　 《生死场》：“母女们相逢太迟了！母女们永远永远不会再相逢了！那个孩子手中提了小包袱，慢慢慢慢走到妈妈面前。她细看一看，她的脸孔快要接触到妈妈脸孔的时候，一阵清脆的爆裂的声浪嘶叫开来，她的小包袱滚滚着落地。” 　　 连续地平稳叙述，被“一阵”二字打断，简单的抒情经过“一阵”的无声之后迸发出顿挫的长叹再慢慢减弱，如同细流的小溪瞬间转换成急速的瀑布后逐渐回归匀速。 　　 　　 《生死场》：“乱岗子，死尸狼藉在那里。无人掩埋，野狗活跃在尸群里。 　　 太阳血一般昏红；从朝至暮蚊虫混同着蒙雾充塞天空。 　　 高梁，玉米和一切菜类被人丢弃在田圃，每个家庭是病的家庭。是将绝灭的家庭。 　　 全村静悄了。植物也没有风摇动它们。一切沉浸在雾中。” 　　 　　 《生死场》：“人死了听不见哭声，静悄地抬着草捆或是棺材向着乱坟岗子走去，接接连连的，不断…… 　　 过午二里半的婆子把小孩送到乱坟岗子去！她看到别的几个小孩有的头发蒙住白脸，有的被野狗拖断了四肢，也有几个好好的睡在那里。 　　 野狗在远的地方安然的嚼着碎骨发响。狗感到满足，狗不再为着追求食物而疯狂，也不再猎取活人。” 　　 　　 《生死场》：“李青山的大个子直立在桌前：‘弟兄们！今天是什么日子！知道吗？今天……我们去敢死……决定了……就是把我们的脑袋挂满了整个村子所有的树梢也情愿，是不是啊？……是不是……？弟兄们……？’ 　　 回声先从寡妇们传出：‘是呀！千刀万剐也愿意！’ 　　 哭声刺心一般痛，哭声方锥一般落进每个人的胸膛。一阵强烈的悲酸掠过低垂的人头，苍苍然蓝天却坠了！ 　　 老赵三立到桌子前面，他不发声，先流泪： 　　 ‘国……国亡了！我……我也……老了！你们还年青，你们去救国吧！我这许老骨头再……再也不中用了！我是个老亡国奴，我不会眼见你们把日本的旗撕碎，等着我埋在坟里……也要把中国旗子插在坟头，我是中国人……我要中国旗子，我不要当亡国奴，生是中国人，死是中国鬼……不……不是亡……亡国奴……’ 　　 浓重不可分解的悲酸，使树叶垂头。赵三在红蜡烛前用力鼓了桌子两下，人们一起哭向苍天了！人们一起向苍天哭泣。大群的人起着号啕！” 　　 国，于他们而言，是什么——家？土地？生命？民族？ 　　 他们所谓的爱国又是什么？ 　　 萧红笔下这含混却硬朗的情感格外动人。 　　 　　 《生死场》：“‘爱国军’从三家子经过，张着黄色旗，旗上有红字“爱国军”。人们有的跟着去了！他们不知道怎么爱国，爱国又有什么用处，只是他们没有饭吃啊！” 　　 　　 《呼兰河传》（节选）：“人生为了什么，才有这样凄凉的夜？” 　　 　　 《呼兰河传》（节选）：“据说，那团圆媳妇的灵魂，也来到了东大桥下。说她变了一只很大的白兔，隔三差五的就到桥下来哭。 　　 有人问她哭什么？ 　　 她说她要回家。 　　 那人若说：“明天，我送你回去……” 　　 那白兔子一听，拉过自己的大耳朵来，擦擦眼泪，就不见了。 　　 若没有人理她，她就一哭，哭到鸡叫天明。” 　　 人有时脆弱得只需要一句谎言。 　　 　　 他独自走了， 　　 他独自去享受黄昏时公园里 　　 美丽的时光。 　　 我在家里等待着， 　　 等待明朝再去煮米熬汤。 　　 ——《苦杯》十一首其六 　　 写小说的萧红心中有一片土地和一群人们，混沌而宏阔；而写诗歌的萧红心中却满是女人细腻的心思：爱人、故土。倒不是诗写得多么精妙，但其中的情感很抓人。 　　 　　 夜间：这窗外的树声， 　　 听来好像家乡田野上抖动着的高粱， 　　 但，这不是。 　　 这是异国了， 　　 踏踏的木屐声音有时潮水一般了。 　　 ——《异国》 　　 前两句让人仿佛置身窗内，置身于一大片一大片的高粱地里，无边无际。而木屐声，将一切拉回了眼前狭小的空间，把一切情景都还给了萧红。 　　 　　 今后将不再流泪了， 　　 不是我心中没有悲哀， 　　 而是这狂妄的人间迷惘了我了。 　　 ——《沙粒》三十六首其十一 　　 　　 理想的白马骑不得， 　　 梦中的爱人爱不得。 　　 ——《沙粒》三十六首其二十二 　　 这两句诗让我想到了《身骑白马》的歌词：我身骑白马走三关——这也是那首歌给我的唯一印象。搜索后发现这句词出自台湾歌仔戏，讲的是薛平贵和王宝钏的故事，戏中的这段唱词有四句：我身骑白马走三关，改换素衣回中原，放下西凉无人管，我一心只想王宝钏。我看过同是讲这个故事的京剧《武家坡》，但京剧版和歌仔戏版仿佛是两个人在讲同一个故事：在听那几句歌仔戏时，我听到和看到的只是一个心念宝钏而焦急骑马回家的薛平贵，而想不起那个在武家坡前调戏三姐的薛三郎。萧红的这两句诗想必和这个故事一点儿关系也没有，但我却不禁设想苦守寒窑十八年的王宝钏是否也曾想过：理想的白马骑不得，梦中的爱人爱不得？ 　　 　　 　　 《“九一八”致弟弟书》：“可弟，我们都是自幼没有见过海的孩子，可是要沿着海往南下去了，海是生疏的，我们怕，但是也就上了海船，飘飘荡荡的，前边没有什么一定的目的，也就往前走了。　　 我想起来一个笑话，我们小的时候，祖父常讲给我们听，我们本是山东人，我们的曾祖，担着担子逃荒到关东的。而我们又将是那个未来的曾祖了，我们的后代也许会在那里说着，从前他们也有一个曾祖，坐着渔船，逃荒到南方的。” 　　 寥寥数言，萧红让人看见了这片大地上一个又一个家族的迁徙安居，看到了这个民族的生息繁衍和他们文化的积淀融合。一种源自远古的热流瞬间涌到心头，那么谁能不含着泪水呢，又怎能对这片土地爱得不深沉呢？ 