《不会笑的数学家》之雷人翻译

前些天贴吧有一位朋友问《不会笑的数学家》结尾的那个圆圈是怎么回事。由于手边正好有这本书的原版，就心血来潮地回答了一下。没想到之后竟揭露出一段雷人的翻译。贴出中文版原文的小红姐姐说是来自诡计文库版OCR的，但为慎重起见先发在日记里，虽然我觉得台版犯这种错的可能性不大。说到诡计文库，知道FAN叔黑历史的朋友都会会心一笑。好在这个无耻抄译的渣文库滚蛋了，没糟蹋更多森老师的作品……先贴中文版原文：“想象一下，这个圆圈会越来越大，像地球一样大。”女孩儿开始想象，圆圈真的越来越大厂。跟公园一样人，甚至比街道还要大……最后跟地球一样大！然后……然后反过来再看这个圆圈，比地球要小多了。咦？“我知道了！爷爷站的中央，比外面的圆圈小多了！”女孩儿对自己的发现感到格外开心。“啊！如果是这样……你已经在圆圈的外面了！”女孩儿觉得非常有趣．但好像还是有哪里怪怪的。“可是，比较小的圆圈就是在大的圆圈里面啊？”老爷爷一直看着女孩儿，对她发表的看法微笑着点点头。“我问你，是谁决定哪边是外面，哪边是里面的啊，”老爷爷闭上眼睛。然后坐回到椅子上，坐下的时候，白色的贝雷帽掉了下来，老爷爷的头发真白。“告诉我嘛，哪里才是中心呢？”女孩儿又问了一次。老爷爷捡起帽子，对女孩儿说：“只要你决定了哪里是中心，哪里就是中心了。”FAN叔曰：看懂上面这段话的人，我承诺送TA一套三津田的原版！再贴日文版原文："その円を大きくするのだよ。どんどん、どんどん、大きくしてごらん。地球は丸い。円はどうなるね？"少女は想像した。円はどんどん大きくなる。公园より大きくなる。街よりも……、そして、ついに地球の直径と同じ大きさになる。それから？それから……、地球の反対侧に向かって、今度は円は小さくなる。あれ？"そうか！中よりも……、外の方が、小さくなるんだ。"少女はその発见に嬉しくなった。"あっ！そうか……。それで、そこが外ってことに……？"面白くて飞び上がりたくなった。でも、なんだか、まだ少しおかしいと思う。"でも、そういう时は、小さいほうが中になるんじゃないかしら？"お爷さんは少女をじっと见て、にっこりと颔いた。"ねえ、中と外はどうやって决めるの？"お爷さんは片目を瞑る。そして、ペンチに戻って、腰をかける。座るとき、白いベレー帽が地面に落ちた。お爷さんの髪は真っ白だ。"ねえ、どちらが中なの？"少女がもう一度闻く。お爷さんは帽子を拾い上げてから、少女に言った。"君が决めるんだ。"FAN叔曰：虽然原文不算很容易，有一两处我也不能100%肯定，但能翻成上面那样的，只好说一句额滴神了……最后贴俺的终极修订版：“把圆圈扩大啦。不断地扩大试试看。地球是圆的。这个圈会变成什么样？”少女展开了想像。圆圈不断地变大。变得比公园大。比街道还大……然后，终于变得和地球的直径一样大。然后呢？然后……，圆圈朝地球的另一侧开始缩小。咦？“是这样啊！圈外会变得比圈内……更小。”少女对这一发现感到欣喜。“啊！是这样啊……所以，那儿就成了外部……？”少女觉得有趣，直想一蹦而起。然而，不知怎的，还是觉得有点奇怪。“可是，这个时候，面积小的那块不就成了内部吗？”老爷爷凝视少女，微笑着点头。“你说，内与外是怎么定的？”老爷爷闭起一只眼睛。然后，坐回到长凳上。坐下的时候，白色的贝雷帽掉在了地上。老爷爷的头发雪白雪白。“我问你呀，哪个是内啊？”少女又问了一次。老爷爷拾起帽子，然后对少女说：“由你来决定。”结束语：短短一页就出现这么多的错误，不敢想像其他几百页中会有多少错误。翻译是不靠谱，但出版社问题更大吧。如果这本书能再版，建议还是重译吧……