爸妈琐事

奶奶摔坏了股骨头，做了一个大手术，身为老大的爸爸拿了比其他叔叔们和姑姑多的多的钱，爸爸说过现在叔叔姑姑们孝敬奶奶就和是给爸爸孝敬的似的，是在帮爸爸的忙。这让我很气愤，觉得心里有种很郁闷的感觉，但是妈妈还是老样子：不求回报，但求心安。然后收拾了行囊回老家去给奶奶陪床。妈妈一直是让我很敬佩的女人，仿佛世界上没有她处理不了的问题，而暴躁如我爹，妈妈还是能把我爸安抚的及其温顺，我的脾气和老爹一样，这导致李先生也吃了不少苦，但是他和我妈妈一样有化腐朽为神奇的力量，用妈妈的话说：他能捋顺你的毛。。。妈妈回老家了，爸爸在家及其烦躁，我和李先生说这是病，叫”老婆迷“，老秦家的遗传病！李先生坏笑然后挠我痒：我也被传染老婆迷这种病啦！我尽量控制住不笑出声来，因为被落单的爸爸看见必然心生醋意，又要发脾气了。爸爸很想妈妈，这点我很清楚。虽然我是闺女，但是我俩的脾气太相似，又都太暴躁，导致我很不爱和他聊天。我亲爱的父亲最喜欢的话题政治和交通。我从小被我爸强迫看新闻联播，所以最痛恨的是政治！最无奈的是交通，我根本分不清东西南北，而我爸一直以此为耻，觉得一个25岁的人不认路是件很丢人的事，好在李先生认路，俩人讨论起来青岛的路很欢，而且李先生生活的区域范围和比我爸要宽广一些，所以有时候还需要向李先生请教一二，我爸就对李先生有点刮目相看，就因为他认识路多而已，我爸的观点真奇怪。