管理员你这傻逼

话题: 你管理的小组将在三日内解散　　亲爱的 木偶人戳手指 您好！ 　　 　　我们非常遗憾地通知您， 　　 　　您管理的小组 Do it yourself 3.0版 (  ) 因含有大量的低俗或色情方面的内容与讨论，属于社区指导原则所明确的豆瓣不欢迎内容，依据小组管理细则第1条之规定： 　　 　　该小组将在此邮件发出三日内解散，请通知组员自行备份小组中合法的内容和数据。 　　 　　作为一家在中国境内运营的网站，豆瓣严格遵守中国的法律法规和相关政策的要求。我们从服务范围的选择上也希望能够保持对用户产生内容的最少干涉，基于对法律法规的尊重，对用户法律安全的保证，豆瓣在全站范围内明确不欢迎激进时政和意识形态方面的内容和讨论，并将继续加强此方面的管理工作。 　　 　　我们感谢您和组员对豆瓣的关注与支持！因小组解散而对组员可能带来的不便，我们深表歉意，并请代为转达。同时亦感谢您对我们工作的理解和配合。 　　 　　附 　　 　　互联网信息服务管理办法： 　　 　　社区指导原则： 　　 　　小组管理细则： 　　 　　——豆瓣 我已经让小组冷清了发言删自己都不去说话你还删我有意思么 哪个他妈傻逼管理员老子泡你妞你不爽了是不是操你妈