爱还是不爱，这他妈是个问题

我最近在思考一个问题，恋爱为什么就比不爱好了？恋爱多累啊，一人挣钱俩人花，有猜忌、有吵架、有痛苦，有欺骗，要浪漫要费脑要照顾人要持久不倒。不爱多好啊，一人吃饱全家不愁，有饭局、有朋友、有时间、有游戏、有苍井空、有手。不爱怎么就比爱好了？不爱多惨啊，有郁闷、有枯燥、有孤独、有一手老茧，要买黄瓜买手纸买妓女买醉。恋爱多好啊，有激情、有依靠、有交心、有故事、有滋润、有说有笑有炮打。恋爱和不爱就像飘在海里和躺在岸上。在海里漂久了的人浑身都轻飘飘的，厌倦了惊涛骇浪，惧怕了雷鸣闪电；在岸上躺久了的人浑身都充满了干劲，想跳进海里撒撒花，征服一个个巨浪，像高尔基笔下的海燕，让暴风雨来得更猛烈些吧。爱到不爱，上岸的人会觉得身体深重；不爱到爱，下海的人会觉得腾云驾雾。当然也有人，从始至终飘在海里，他的帏杆上彩旗飘飘，他从一片海域跳到另一片海域，乐此不疲，永远年轻永远二十五岁。还有人，一直躺在岸上，但是在岸上活得很快乐，因为他躺在一个四面环海的岛上，但是他不属于任何一片海。更多的人，是时而上岸时而下海，岸上呆久了，怀念海里的温柔，海里泡烦了，想念岸上的阳光。爱和不爱，更像是两个对着掷沙包的人。我们就是那个沙包，被反复扔出、接住、再扔出、再接住。在沙土里摸爬滚打，扔着扔着就开线了、就破了、就烂了、就退休了。就看破红尘了，就绝经了，就不举了，就追求自得其乐的幸福了。年轻的时候可以有情饮水饱，兜里没钱了可以厚着脸皮管父母要。可以没有房子，向天上的月亮借一角当屋顶，用浪漫和快乐建四面墙。可是人到中年呢？皮肤松弛、激情尽褪、琐事缠身，还爱得起来吗？比如我爸跟我妈，我就怀疑这俩人有爱情吗？因为我妈跟我说，她三十岁的时候才怀我，生我的时候难产，医生让我爸做决定，保孩子还是保大人。一般这种时候，男人都是怀着留得青山在不愁没柴烧的思想，当然是保大人。但是我爸眼睛都没眨，嘴里蹦出四个字，我要儿子。最后当然是母子平安。但是这件事就在我妈心里扎下了根儿、纠成了节。从我记事起到现在，我爸就对我妈百依百顺，我妈是狮子座，很强势很蛮不讲理很事儿逼，我爸是水瓶座，按说水瓶座的男人应该是大怪逼。但是我爸对我妈从来都是言听计从，甚至有点唯唯诺诺。难道真的说内疚才是维系爱情的最好方法？我之前写过一篇日记，叫“”，我立志把爱情当做毕生的奋斗目标，直到死去才算退休。可是我很怕，我怕再过二十年，我还有没有底气说这番话。面对要结婚可没房子的儿子、面对各种高血压脂肪肝前列腺心脏病、面对父母老去需要照顾、面对工作上一代新人胜旧人、面对经济危机股票套牢、面对昔日的娇妻变成连美瞳都戴不上的老莫儿卡尺眼的时候，我还有没有能力去兑现承诺。莎士比亚说：“To be or not to be,that is a question ”小明明说：“爱还是不爱，这是一个问题。海水终究会干涸，沙包总有破掉的一天。所以别他妈想了，还是趁着年轻赶紧没出息的爱吧！”