给自己的一个约定

       我总说自己是一个悲观的乐观主义者。通俗点说，就是我非常盼望2012世界末日早点到来，但在末日来临前，我一定会积极快乐的生活，不会浑浑噩噩。     曾经的我，觉得自己是一个特别独立的人，工作上，生活上，经济上，各个方面都是如此，所以我与生俱来带着一种趾高气扬的讨厌特质。用他的话说，虽然我什么也没说，但总是无形之中带给他很大压力。我一直不以为然，还引以为傲。但我不知道，其实这个自认为独立的性格，已经伤害到了身边的他。    他的事业一直不顺利，曾经有两个他认为不错的项目，投入了不少的金钱和精力，但都失败了。现在他跟朋友开了公司，开始了第三次的尝试，目前还是在起步阶段，各方面都不成熟，尤其资金方面，压力特别大。去年银行的抵押贷款又到期了，银行一直催。要是放在以前，我一定会反复叮嘱他，周几要还多少钱之类的，但最近我一直反思自己的行为，我觉得这对他不是好的方法，所以我只是把还款的日期和金额告诉他了，然后再也没提过这个事情。     他父母是特别好的人，乐观善良豁达，虽然没受过什么好的教育，但特别通情达理。他们曾经对我说，女孩子不要太好强，不需要总是出差，男女是有分工的，女生还是多照顾家庭。我对他们说，我自己努力的工作，就是不想拖他的后腿，让他没有后顾之忧的去闯，失败了，没关系，还有我，我可以养我们两个，公公婆婆说，有困难可以找我们，你那点钱还是算了吧。我当时真的特别气愤，为他们对我那种不屑的态度和那种可笑的想法，我特别想回击他们，我的钱是不多，可就是这些钱，在养房养车吃饭生活，如果我不工作不出差不加班，我们怎么办呢？你儿子又养不起我。但我忍了很久很久，没说出这种话，我觉得，我说出这样的话，就是对他最大的伤害。         现在想想，我是多么的幼稚可笑。他们老了，我们还年轻。我们不是一个时代的人，无论他么说什么，都不会影响我们现在的生活，我和他，我们才是真正在一起生活的人，我何苦为这些不相干的话为难自己为难他呢。      我自认是个通情达理，善解人意的老婆，但有时，犀利的言语却总是产生反效果。     从今天开始，我给自己一个约定，忽视他父母对我的不理解，收敛自己对他那些负能量的影响，谈话中尽量不涉及到生活金钱方面的压力。等我们都老了，再回想起来，起码不会因为没有努力过而遗憾。我会尽自己所能，在经济上精神上，给他理解和支持。他是一个有责任感的男人，我选择相信他！    立字为证，希望自己可以做到。                  