唯有美食与爱不可辜负

 即便你什么都没有的时候，也不能没有胃口。  作为一个非著名吃货，我对吃的要求有时候并不非常的富有标准化。规格高点的除了基本没吃过之外也基本不放过，每一次遇到规格稍微高于我等草民的饭局，我就会发扬默默无闻的风格：任尔吹牛海聊相互灌酒，我自默默一口又一口。长此以往的结果就是，每次饭局都多少能吃得肚腩微挺饱嗝不断，倘若带上一副金链或者金表，基本上煤老板一个。要是再拿上一根牙签翘着二郎腿看着美女两眼发光的剔牙，那形象就更加富有煤炭范儿了。只是，相比于胸部发达肚腩高挺的真老板而言，我这种板型的伪老板还是差了一大截，气质上就落了下风，体型上更是望其项背。往往只能看着瘦小的钱包，摸着瘦小的胳膊暗自神伤。  至于规格低点的饭局，要求基本上低得没了下线，只要能填饱肚子，吃什么基本上都不那么重要了。个体小店的盖饭炒面往往能吃得无比欢畅，街边小摊这种富贵阶层满目鄙夷的地方往往也能安抚我空空的肚腩，而沦落到街边小摊都去不起的时候，自己下厨的一碗炒饭或者一碗鸡蛋面也能让我的胃部畅爽。当然，也不是完全没有标准，屌丝也要有原则，吃货也要有底线，不到万不得已，绝对不吃泡面，绝对不吃沙县。而基于健康的考虑，对于那些看着都毛骨悚然的卫生条件，宁愿先饿着。尽管这个世界没有绝对的干净，也不能对肮脏委曲求全。至于那些真伪高帅富白富美嗤之以鼻的街边小摊，无法去要求人家放下虚高的身段，只能叹惋他们的人生少了好多的精彩。在街边和三两好友迎着夏风吃得大汗淋漓的畅快，故作清高者是不会懂的。  而无论是高规格还是低水平的吃食，其核心都不在于档次，而仅仅在于吃。燕窝和白粥在你饥肠辘辘的时候，显然没有了任何区别。经历过三年饥荒的长者甚至曾一度豪言：吃屎都是香的！或许有些夸张，或许也很现实，没有经历过的饥饿根本不知道其中的哀伤。《一九四二》里的惨状显然不是刘震云或者冯小刚的凭空想象，而在《少年派》里的真相也并非不可想象，在生存面前，黄金的分量远低于一个黄色小馒头。“民以食为天 ”的古话必然有着其深刻而准确的道理，人可以一个月不放东西进别人身体，但不可以不放东西进自己身体（+_+），人是铁饭是钢，一天不吃饭你就会明白钢铁是怎么没有炼成的。再奢侈的LV也豪华不了你的肚腩，再低端的牛肉面也好过虚无的爱马仕，吃在嘴里下到肚里的才最实在，不可以私囊，但必须中饱。马斯诺理论排在最首位的便是生理需求的满足，而从上到下，满足嘴的需求当然得排在第一位。不管你承认不承认，吃的重要性显然高过其他，甚至爱情。把你扔到少年派的船上，一个俄罗斯女郎和一袋菲律宾香蕉供你选择，可别告诉我你要和俄罗斯女郎缠缠绵绵漂大洋哦亲。   对于吃，带给我们的美好想象实在举不胜举，你可以没有华丽的自拍照，但缺不了朴实的老干妈。一个人走到哪里都必须要干的若干事情里，吃算得上是最体面而实在的。你看过了许多美景，你看过了许多美女，你迷失在地图上每一道短暂的光阴，但这都不是旅行的意义，旅行的意义在于事后回想的时候，口中回荡起的是舌尖上的中国。一个城市，除非产生了某段让你刻骨铭心的爱情，否则能带给你深刻记忆的，往往都是吃。反正于我而言，对于重庆的记忆里，辅导员的名字远不及万州烤鱼那股香辣味道那么鲜明；而惠州的记忆里，倒是实在想不起有什么好吃的了，只是比较讨厌东莞......。  来到北方城市之后，截至目前的记忆存储里，留给我深刻印象的只有三种吃食。这三种吃食显然与面无关，更加与饼无关，直到现在我还是不怎么认为炸酱面和香河肉饼有什么美味之处，萝卜青菜各有所爱。排在第一位的吃食当属记不起名字的某烤鱼，那是一个女性朋友给我介绍女朋友的时候，特意找的一个地方。那地方藏在一个近乎山路十八弯的深巷里，好喜欢这种小巷的感觉，走啊绕啊，然后就到了一个鱼香不怕巷子深的地方。尽管我没能记住店名，却记住了路线，现在独自去觅食，基本也不会走错。只是十分抱歉的是，我记住了烤鱼的味道，却一点没记住她介绍的女孩，好忧伤的。其次是一个叫作黑森林的蛋糕，当然，这种蛋糕貌似好多人早就吃过，各大味多美几乎都有。只是我特别喜欢这个蛋糕的原因在于，我喜欢其中那甜中带酸的樱桃。第一次吃这个蛋糕还得感谢那位学做糕点的朋友，尽管不是特意为我而做，却至今能溢出口水。她说学做糕点是为了她将来的老板，哇，真羡慕她的老板啊，不管是工作上的BOSS还是感情上的BOSS，这种独家供应的美味，该是多大的幸福啊！第三个便是北京烤鸭了，位于朝阳大悦城的什么什么烤鸭店，是跟着老板去吃的。那个周末老板不知哪里来的雅兴，先是喝茶聊天，彼此趿拉着拖鞋在那个“高端商务休闲区域”磨蹭到天黑，然后去了那家紫色风格的店里吃北京风味的烤鸭。作为第一次吃北京烤鸭，全神贯注的我认真的吃了包括鸡屁股在内的美食，而后一个晚上都没能忘掉那种大葱拌蒜下的烤鸭味道。唉，只是因为在人群中多吃了你一口，再也没能忘掉你味道......。  吃是一个永恒的唯美话题，一旦说起，就有一种抑制不住要滔滔不绝的冲动。但就像各种事情都需要有个度一样，吃也讲究个度，俗话说吃个七分饱，永远身材好。这是极有道理的，而我往往又总是贯彻不了，想不起来哪一次有过七分饱，七个饱嗝倒是时常的事。所以身材走样的我从来不怨天尤人，并且，如果因为身材而辜负了胃口，那也不见得是件很明智的事儿。正如上面所说到的，只有吃到嘴里下到肚里的，才最实在——尤其是在生活总是充满了阻碍，时代总是布满了浮华的时候。  不管有没有爱，不管有多少阻碍，唯有美食与爱不可辜负。