所有的音乐都标价了！

2012年11月29日总第1817期《精品购物指南》之《乐活志》专题：《所有的音乐都标价了！》之标签：TAPE盒式卡带（第四页）上周五就是我们公司叫海底捞外卖的那天中午柏悦酒店地下星巴克里我接受了精品购物指南主任编辑郭越大美女的采访也是碰巧两周前收的磁带没往家拿正好在公司就拿去给他看看聊得很愉快尽管我不喝咖啡发现还是半个老乡同为辽宁人我也忘了具体都聊了什么好像中间还夹杂着我对于海峡两岸某些文化的一点爆了粗口的看法不过肯定没写进去就是了很感谢精品能够做这样的一个主题让LP、CD、卡带收藏者能够一次站在台面上给广大朋友看个够还有就是这个时候做这个也算合时宜毕竟吵吵把火的喊了半天的收费下载音乐了……行了不多说网上文字我粘贴上（仅仅是关于我的这一部分）罗大佑毫无疑问是小强最爱的音乐人，而林子祥则是他认为香港乐坛最会唱歌的人。崔健的《一无所有》是一个时代的人文印记。　　标签：TAPE 盒式磁带　　小强 好的音乐不会老　　简介：@强叔就是欧莱雅，豆瓣小组“小强音乐堂”组长，圈内人称“强哥”，收藏旧磁带超过2000盒，是各类音乐怀旧节目的常客。　　采访进行到一半的时候，我已经不得不一再躲避咖啡馆里其他顾客好奇的目光。铺散在桌面的老磁带仅占小强藏品的百分之一，但那斑驳封面上的明星面孔依旧像当年他们风光鼎盛时一样吸引着所有人的注目，许冠杰、罗大佑、林子祥、张国荣、刘欢、涅槃乐队Nirvana……还有我们今天称之为影视原声的磁带：《戏说乾隆》《新白娘子传奇》《包青天》等等等等。很难想象，记忆可以这么容易被收纳到一方小小的盒子里，而且还不那么容易再被听到——也很少有人家中还有walkman、俗称“随身听”这种东西了吧，它既不如留声机高贵老派，又不及CD机还算个家用电器；即使有，即使你能像小强一样顽固地带着它出门，当听到老歌以最熟悉的方式响起时，最初的懵懂时光已如流沙逝于指间，再也不在了。　　和所有在上世纪八九十年代度过少年时光的人一样，磁带是小强最初接触音乐的源头。“当时家里只有一台类似‘燕舞’那样的双卡收录机，又大又笨，但对于我来说真是视若珍宝。”一盘磁带的价格通常是10元左右，对于初中生的小强来说价格显然不菲，饿肚子攒午饭钱，没皮没脸地跟姐姐姑姑要零花钱，一个星期，两个星期，当终于可以把一盘天天都去音像店看一眼的磁带捧回家，那种得之不易的感觉至今难忘。“从A1到B5，平均每首歌4分钟，一首歌一块钱，可能这一块钱是两天的午饭，那一块钱是姑姑的疼惜，再一块钱是好同学之间互相借来借去的情意，很多很多记忆都在里面。到高中毕业的时候，我送出了很多磁带，因为知道就此各奔东西，很可能再也无法见面。磁带代表了我最珍贵的感情。”　　随着电子音乐文件的出现，音乐似乎成了空气一样自然易得的东西。“听一耳朵”成了大家接受音乐时的常态。而对音乐品质有要求的小强，有幸通过音乐论坛认识了一群真正爱好音乐的人。“我们的职业有卖保险的，有大学老师，最多的是各个城市的音乐电台主持人。”大家在网络上各抒己见，私下里也常相聚分享心得，看演唱会亦成了生活必要的节奏。“我选演唱会的要求很严，很多时候都是圈里朋友请看的。”刚开始进入这个圈里的时候，大家还叫他小强，后来是“强哥”，“现在叫爷的都有，哈哈。”他开玩笑地说，时间走得快，可在音乐的世界里，没人会老。　　TIPS　　老乐迷看音乐收费下载　　“我认为所谓高品质的付费音乐下载，到192K（比特率单位,数字越大压缩损失越少,音质越好）是官方提供的极限，但对于我们来说，这真是开玩笑呢，320K都是垃圾，不是无损的我都不会听。好的音乐是不可能复制的。”　　罗大佑　　当时是我姐姐拿来《未来的主人翁》的那盘磁带，听罗大佑唱“飘来飘去，飘来飘去”，不知道为什么就一直在脑海中挥之不去。现在再看里面的歌词，说“我们不要一个被科学游戏污染的天空，我们不要被你们的发明变成电脑儿童，有一天孩子们会告诉他们后代你们要守规矩，格言像玩具风筝在风里飘来飘去”，才明白罗大佑当年是多牛逼。80年代的他就已经预言到了今天的现状，而当时的我似乎也能明白他说的主人翁究竟是谁。　　罗大佑《青春舞曲演唱会》　　1998年，当时还是一盘专辑10块钱的时候，我用了100块一盘的价格买了这张专辑。那是华语乐坛有史以来第一个现场音乐会的演唱合辑，是他1982~1985年在台湾做巡回演唱会时现场的精华。　　八里庄西里早市　　时间：每周四　　地址：北京慈云寺桥往东过第一个红绿灯路边胡同　　淘老磁带的地儿，都是收废品的论斤买回来的，在这儿两块钱一盒，什么水准都有，关键看你眼光。　　陶街　　地址：广州越秀区解放中路421-459号(近中山六路)　　这边有一个电子市场，卖二手货的，也有很多港台版的磁带、CD和黑胶。在圈里非常有名。　　可根据品相来看，首先要有“原版引进”字样，印刷字体都有规矩的；其次看引进商，飞碟唱片出品的，引进商一般是上海音像，滚石的、美卡的就是上海声像；再看内页，如果是宝丽金做的专辑，内页不会有折页，一定是按他们规定的字体和方向印刷。只有一两个折页是飞碟或香港华星的风格，滚石的就是一个长的拉开的歌词单，或大折页，或一个小歌本。电子版内容第106页点击放大可以看清楚