我只是不知道怎么去爱一个人。

你有没有交往过这样的女朋友，她盯着你，管你。随时随地查岗，每时每刻盘问。她偷翻你的手机，看你的微信，她破解你邮箱的密码，限制你和什么人交往。你的一点点含糊其辞，都会让她崩溃，大闹着非要刨根问底探出个究竟。你一定会很累，你觉得她无理取闹完全神经质，你和她说分手，她大哭，她说她爱你，她只是害怕失去你。你有没有这样对待过你的男朋友，你总是担心他会出轨。他每一次外出你都担心他会背着你和别的女生约会，他和异性好友多说几句话，开个玩笑，你都会怒火中烧。你疑神疑鬼，患得患失，他躲避的眼神在你看来就是欺瞒的证据。你想尽一切办法去了解他，关注他，跟踪他，他终于受不了了，你们大吵，他说要离开。你哭的不能自已。你恳求他不要走，你说你只是爱他。有人说，当你把一个人看的比自己还重要的时候，你就已经爱上Ta了。一段爱情是怎么开始的，我不知道。也许是你不自觉地会想他，一个人傻笑；也许是你难过了第一个会想找他倾诉；也许是你总是不时的寻找一些借口多见他一面；也许当你开始依赖上一个人；也许当你会吃醋的时候，就是爱的开始。你努力的表现的乖巧，可人。强迫自己去看无聊的球赛只为了和他增加聊天的话题。你为他梳起长发，脱下高跟换上帆布鞋子，你想成为他喜欢的样子。老爸老妈的浪漫史里有一个橄榄定律：如果你不爱吃橄榄，那么你就寻找一个爱吃橄榄的人，然后一起生活。但是后来我们才明白，真正的橄榄定律是因为你喜欢吃，所以我假装不喜欢吃。爱就是想给你我所有的美好，想给你我全部的爱。你们终于在一起了，你在幸福的同时恐惧同样无边无际，你担心他有一天会离开你，你担心他喜欢的不是你真正的样子，你心慌，你着急，你开始想要掌握，你想知道所有的所有，你总是觉得他在敷衍欺瞒你，于是你偷偷检查他的衣服，闻闻有无香水的味道，看看有无不明的唇印。你翻出他的手机，一条条翻看他的简讯，通话记录。在他和朋友出去的夜晚，默默尾随，细数有无不认识的女生….他终于受不了了，两个人好像真的走到了决绝的地步。他愤怒，你崩溃。你就是想不明白，我只是关心你啊，我只是想多了解你一点啊，我只是太爱你了啊。《天生爱情狂》里刘心悠会因为张智霖喝醉了没有发现自己离开而大发雷霆，一晚上给他打367个电话，会偷偷跟踪他，计算他回家的时间按时查岗，搬到他家楼下以便拉近距离。住的距离拉近了，心的距离却越来越远。两个人分手后，有一次相遇，刘心悠哭着说：其实我也不知道自己想干嘛，你记不记得我以前总是问你爱不爱我，那是因为，我对爱这个字，很没有安全感。我不想这样的，但是可能是因为我以前遇到的男人，全部都对我不好，所以我觉得全世界的男人都是这么坏。我盯着你，我管你，是因为我不想失去你。你可能会觉得，我不懂得怎么去爱人。但有件事你不明白，从始至终我没被人真真正正的爱过，我又怎么会呢？这一刻，突然想起了被嫌弃的松子，松子在和他爱的人在一起的时候总是疯狂的一遍遍的问他：你爱不爱我？你爱不爱我？你爱不爱我？其实她只是没有安全感，她只是没被爱过，太渴望被爱了，她只是…不懂得如何去爱而已。请戳