椰挞

小时候家那边有个老字号面包房叫泰隆，每年中秋都出椰蓉月饼，薄薄的月饼皮里全是黄橙橙的椰蓉，一次吃完太腻，我就每次吃一小瓣，咬在嘴里清香四溢沙沙作响，觉得太享受了。不管中秋节家里有多少月饼礼盒吃不完，我都要去买两个椰蓉月饼。后来，可能是爱吃的人不多，泰隆面包房再也不做椰蓉月饼了。那些红红紫紫的月饼礼盒里偶尔有标着“椰蓉馅”的月饼，我总是满怀期望的拆开，发现要么是莲蓉里有几粒椰丝，要么是椰蓉味的填充物，根本不是那意思。总也找不到代替品，我就巴巴的去买各种椰蓉面包，把夹着的椰蓉抠下来，或者把表皮的椰蓉撕下来吃。旁边的人看见总要嫌弃的说 你怎么喜欢吃那么腻歪的东西。现在住的房子楼下，有一家装修简陋的蛋糕房，挤在各种西洋糕饼店中间，一点不起眼。没有花式蛋糕，没有冰皮月饼，没有圣诞礼盒，价牌都是手写的。不过做的蛋挞新鲜不贵，很受欢迎。后来我才发现，蛋挞的炉子下面，还有一层，卖的是椰挞。一排一排明黄色的椰挞，每个里面饱饱满满的都是椰蓉，就是我一直在找的那种。3.5港币一个，每天都在采购清单里。我觉得这是我来香港以后的生活里，最好的事。压力大 深夜哭 焦虑失眠 孤独害怕 狼狈掉发 伤心咬手。都没关系，还有椰挞呢，每晚卖到11点钟。