婚礼之“爱你妹”

结婚那年我老公问我，你爱的人没法跟他结婚，你不觉得遗憾吗？老娘我一本正经的跟我老公说:“爱什么爱？爱你妹!”“结婚这种仪式上的表达，跟谁不是结，非要跟自己爱的人，简直浪费我的感情。”说完老公脸黑了，婚前N天没有搭理我。结婚前一天晚上，其实有风俗说双方不能见面的，但老公不放心我（主要是怕我悔婚）于是带着一帮兄弟假装来玩。我的两个伴娘熬不住了，于是我和姑娘们先睡下，老公他们呆到凌晨才走。介于林州对时辰这个说法很讲究，而我老公又是一个不拘时间细节人，怕婚礼流程出错，于是一大早我就起床了。洗脸、化妆、穿婚纱，早上5:30忙到8:00基本工作算是完成了。9:00迎亲的队伍才到，我和姑娘们饿着肚子，估摸着要去吃早餐。我满脸的装拖着个大婚纱，除了大门哪都进不去，就在房里等着。突然发现个偷偷的家伙往我房里看，瞟了一眼是个孩子，我也没多想什么。9:00楼下的锣鼓咚咚的响起了来了，接着噼里啪啦的鞭炮声。伴娘们玩起了开门、藏鞋的游戏，我则继续做花瓶状。9:30左右老公算是进了门，他那身牛气哄哄的西装和胸前的红花也掩饰不了他那对深深的黑眼圈。他见我第一句话“听说你今天一大早就起来了？”我鼓着硕大的金鱼眼，反问他“你好像连觉都没睡”。看他一脸小得意，把剩下的话的吞了回去。林州风俗中亲戚朋友到场扭秧歌的场面确实很好玩，我和老公下了宝马婚车一路上都是秧歌相伴。后来看结婚照片，老公自打出门迎亲，到下车都是一脸严肃在一堆喜庆的秧歌队伍里显得格外不和谐。严肃的表情到快到家门口时变得更扭曲了，伴郎们开始玩很多花样使绊子。老公抱起我开始一路狂奔——我当时140多斤啊，最让我老公崩溃的是我那又大又长的婚纱。我们先后通过了伴郎阵、花生阵、五谷阵，老公连口气都没换直接把我抱到拜天地的案台前。三下五下交代完拜天地的事，抱着我就到了洞房。我的伴娘们还在外面被各种花样的纠缠，我安安全全的在洞房前吃起了生饺子。“生不生？”给我吃饺子的大娘问我，我说“生的”，然后满屋子的人都说“早生贵子”，然后我老公一改严肃表情笑得像花一样。中午吃饭、下午磕头、上坟，我换了身轻便的红礼服轻松走完了整个婚礼的流程。到了傍晚，老公拿着一瓶郎酒开始喝起来，我也端着杯等着他给我倒。他那种严肃劲又上来了“为了孩子，你不能喝”。我不吭气也不拒绝，看着他喝到二两的量，于是开始跟我说话了。“你说结婚这个算不算爱？”“爱你妹！”“那说我今天表现得怎样？”我说“有点意思”“你还想着那谁？”我说“是的，除非我死了”“我不反对你想他，这个算不算爱？”“那是你高明”说到这里我反而沉默了。“昨晚，我想了一夜。如果那小子敢来找你，你要是跟他走了，我就把西装脱下来给他穿上。如果，你要是自己走了，我就去找他，他要是不接受你，我就替你出头。”我没有抬头，小声的说了句“我不会走的，更不会去找他”“因为他不爱你？”“是因为我爱他”……是的，他没有理由要爱我，只不过是长期习惯有我这样一个人。同样我也可以长期习惯另一个人，他所谓的痛苦都是短暂的，甚至有意的折磨都没法让人兴奋。我要的，是让他放弃。虚伪的日子我不想再过，累得很。爱或不爱，追究起来真的不是一两句话。有些可笑的誓言，幼稚的赌咒，让我们又成熟了一把。分手——结婚——再联系——不联系我们真的平淡了吗？说到很多细节，都是现实。刚分手那几天，他在大街喊着“我爱你”，我冷漠的走开。分手后一个月，他说他有了女朋友，让我不要担心，我没有在意。分手后半年，他跟我见面吃饭，不经意间抚摸着我的头发，说我是他的。分手后一年，他一边约我见面，一边说自己怎么冷落他的女朋友，说他爱我多一些。分手后一年半，我接到他女朋友的电话，我劝她女朋友努力跟他在一起。分手后两年，我依然会因为之前的细节在某天突然的大哭不止。失去一个不懂自己的人没有什么好伤心，痛哭是是因为那是一个你爱的人。或许某些时候，我也该偷着笑。一个理解我、懂我、把我真正视为珍宝，把我和孩子捧在手心疼爱的人，一个完全没有烹饪基础却能掌握我口味的人。我结婚是为了自己的幸福，分手则是放手爱的人去追求他的幸福。我相信之前的人不爱我，不管是过去还是未来，他都不爱我，本来就不在个一条轨道的人生。