懂猫，才能更爱猫——皇家宠物食品携手《宠物世界·猫迷》与“喵”相聚国瑞购物中心

                                                     懂猫，才能更爱猫          ——皇家宠物食品携手《宠物世界·猫迷》与“喵”相聚国瑞购物中心    2012年11月18日，宠物营养专家皇家宠物食品携手《宠物世界·猫迷》杂志登陆“精致文化生活聚集地”国瑞购物中心，举办了一场盛大的猫迷聚会。活动不仅请到了来自京城的几十只美猫、名猫，更特别邀请到宠物营养专家、宠物摄影师以及明星猫妈们，与众猫迷们分享猫咪养护心得，帮助猫咪主人通过更加懂猫而更好地爱猫。                皇家宠物食品 --《宠物世界•猫迷》见面会活动现场“猫吧” 座谈 分享养护经验    优雅神秘的猫起源于哪里？猫与人的生理结构和需求有哪些不同？有食物有屋顶的猫咪就是快乐的吗？猫咪的沉静内敛让主人们着迷，但也同时也让主人们摸不着头脑：我家爱猫在想什么？什么样的照顾是最周全的？宠物营养专家皇家宠物食品精心奉上“猫吧”环节，为猫迷们细致讲解猫咪的生理特征、营养需求、行为解读和常见疾病，在轻松优雅的氛围中与皇家营养专家、明星猫吗、猫咪摄影师分享经验，交流心得，为自家爱猫寻求最体贴的养护方案。                             皇家“猫吧”课堂互动现场猫咪营养健康咨询    活动上，除了猫迷大呼过瘾之外，我们的猫咪们也是不虚此行。皇家宠物食品营养咨询区特别为主人们带来了有针对性的营养解决方案。针对猫咪的品种与口味，现场的皇家产品专家给予了猫咪主人量身定制的精准喂养建议，并解答了猫咪主人针对日常养护方面的疑惑。此外，北京宠物医师界著名的纳吉亚动物医院院长王慧医生受邀义务出诊，接受现场猫友们的猫咪健康咨询。不少猫咪主人都不想错过这个好机会，带着自己的喵星人赶来求医问诊，王慧医师则是细心以待，为每一只现场咨询的猫咪检查健康状况。   美猫、名猫震撼登场    活动现场供聚集了来自京城各地的几十只纯种名猫、美猫，这不仅给我们的猫迷们带来了一场视觉盛宴，还为大众们普及了一次猫咪知识，让更多的人了解猫咪，喜欢猫咪。此次活动邀请了北京市保护小动物协会爱猫分会（CAA）专业评审团队担当我们的大赛评审。  江米条主编坐镇，动手能力大测试    到场的猫咪们不乏江米条主编的忠实铁杆Fans。为了不辜负大家的厚爱，已经8岁高龄的江主编依旧冲锋陷阵，坐镇会场。手工达人现场教学，大小猫迷玩得不亦乐乎。带着爱猫来的朋友们更是有福了，现场美女画家为其画像，让主人和猫咪留下幸福一刻。照片墙，现场拍照，现场打印，让我们的猫咪和主人成为全场焦点。  不抛弃、不遗弃，关爱流浪宠物    活动现场的爱心领养区域里，流浪猫咪备受关注。虽然有过流浪史，但是猫咪们依旧亲人、美丽、善良。经过现场工作人员的认真审核，有爱心有条件的爱猫人顺利领养到自己心仪的小猫，并且还获得了活动提供的奖品。而很多家长更是让孩子们与这些猫咪亲密接触，告诉宝贝们要善待动物，爱护猫咪。                                       流浪猫领养