论义与利的选择

在说这个话题之前，我想先说我看完了少年派。我看的时候一点也不打算把它当作一个深刻的电影来看。就跟我看每一个侦探故事的时候一样：我有着各种各样的不适，各种各样的怀疑，但最终我放弃思考，转而相信结尾作者给出的答案：“真相”。真相是什么意思，侦探故事是不太纠结的。少年柯南说，真相只有一个。虽然柯南迷们至今难以了解的一个真相是柯南到底会写多长，柯南事件背后的真正boss是谁，柯南是不是漫画的真正主角工藤新一同学做的一个漫长（到看起来永无止境）的梦——姑且把这三个问题作为在讨论同一个真相来说；但这不妨碍在每一个小故事里，柯南，以及世界上的每一个侦探解决的，都是有着固定形式的案子，这个形式，叫作寻求真相。但你相信不相信平行时空？这就几乎等于是问：你相信不相信有一个全知全能的神？一个反例是《东方快车谋杀案》。波洛在结尾的选择给我留下了极其深刻的印象。但我也不忍扫了不清楚这个故事的朋友的兴。剧透也好，不剧透也好，全知全能的神在这里不起任何作用。于是我们要不要去拨《红楼梦》的云雾，要不要去掰《西游记》的真假，要不要去猜《盗梦空间》的陀螺，要不要去辩《南热海》的生死呢？真相是什么呢——如果唯一的那个它存在的话；真相有什么用呢——如果我们对真相发问的话。“如无必要，勿增实体。”——罗素你同意不同意？回头随便议论一下少年派。我很喜欢这部电影。即使在高深影评的提示下想象到了一些可怕的场景，我仍然觉得这部电影的画面美极了。并且我始终觉得第一个故事非常棒——我喜欢那老虎，在不考虑任何深层含义的情况下，不细细解构分析我的喜欢的来源的话。我肤浅，我承认。至于第二个故事，啊我简直是太肤浅了，因为客观原因（导演给的陈述很短，很少，没有画面，语言干枯之类的），我更乐意把它看作是生硬的编造——大概派觉得这样对上号其实也能说通吧——于是就选择了不喜欢。但恐怕它才是真相？莫名其妙出现又不讲下去的人名无理数、神父的话和老虎的名字、女朋友手中的莲花、餐桌上的父子对话、暴风雨时的欣喜和怒火、食人岛的形状、奇怪的厨子和我以为听错了的“斑马”、每一个记不得的告别和老虎的不回头……我好像能回忆起每一个细节，我都注意了，我都放过了。我真是太肤浅了。也许我只是选择了我喜欢的片段，组合成了我喜欢的结局。对于我一时没理解的细节，我便放弃了思考。我真是会很轻易地放弃思考。所以，我不能标榜自己是个多么理性的人。非理性的本能总是头一个跳出来，不容分析，便压垮了“走理性路线”的欲望。所以，我也不能标榜自己是个多么道德的人，虽然我更倾向于同意道德是情感，理性是……理性，但情感太强大了，不容我选择。理性归情感管，道德也归情感管。情感上，我希望派和一只老虎互相依靠在海上漂泊很长很长时间最后回到岸上，而不希望派……他在高深影评（which我也想同意）里做了whatever。情感赢了。但听到第二个故事当然有意义。感谢导演。我有一天写了干巴巴的一段话，写着写着便写不下去了。““据说这是个重要的议题，而且讨论了千年仍然论不出结果。古人说区别君子和小人的办法就是看他们各自追求啥，追求义的是君子，追求利的是小人。照这个标准——按现代人的眼光，这个根本就不是标准，顶多是个模模糊糊的归类法则，毫无意义——今天有好多君子，也有好多小人。毫无意义吧？关键在于，义是什么，利又是什么；君子是什么，小人又是什么？什么才有意义？公义，私义，夹不夹法律评判的义；国法，家法，义的对象义的性质义是摸不到的理念还是看得见的好处？其实没有人能分辨了。早先，祖宗们心中有一个完满的“义”的构想的时候，认为人就应该向这那个方向去修道行，就应该向往这个，甚至“舍生取义”。舍生取义，出自《孟子》中的《鱼我所欲也》，大概是人人年轻时候都被逼着背过的。可是这段论述却有种强词夺理的味道，说什么，要是生最要紧，那为什么有人宁可放弃生也要义呢？所以说一定有比生更重要的东西，那就是义。然后还劝诫大家，谁说只有贤者才那么英勇就义的，每个人都有这个心，坚持到底你就是贤者。这种不辩理只举证的办法真叫“思想觉悟低”如我的人恼羞成怒，因为这证并不是充分证，而是孤案，有那么俩傻子硬是觉得生命不重要，当然不能证明义高于生就是真理。作为一切“俗利”的最高级，“生”为什么就高不过“义”？问完这个问题，我想来想去，如果要解答一个无法解答的问题，最终就只好从破题入手了：这问的是什么问题？请先给我定义一个“义”来看看？””我没法定义。“我这么做是有道理的”和“我这么做是有道德的”怎么能一样？但是你能说，前者是选择了利，后者是选择了义吗？你从来没有想过，说不定真相，是正好相反的吗？