北京胡同攻略-01_东四（上篇）

一、 看点[1]东四大街在元代称十字街，是十分繁华的商业街。明永乐年间，在东四大街路口修建了东、西、南、北四座牌楼，这就是我们熟知的“东四牌楼”，东四地名由此而来。这四座牌楼均为四柱三楼式，东侧牌楼上书“履仁”，西侧牌楼上书“行义”，南北的牌楼上书“大市街”。《京师坊巷志稿》记述了一则故事，说是在清康熙三十八年，曾有个道士提着一篮烧饼在东四牌楼挨家叫卖“大火烧”，三天后附近街巷果然发生火灾，4座牌楼均被烧毁，后又重建。1954年这四座牌楼被拆除。牌楼虽然不在了，但东四地名一直沿用至今。以东四命名的街道除南、北、西大街外，还有东四头条至十四条胡同。在东四北大街路东，自南向北依次排列着名为“东四头条”至“东四十四条”的14个胡同。这片街巷的历史可以上溯至元大都时期，这里在元代属寅宾坊和居仁坊范围，明代改称思城坊和南居贤坊，清代则划归正白旗辖区。在明代嘉靖时的《京师五城坊巷胡同集》中，已经有了东四“头条胡同”至“四条胡同”的记载。到清代光绪时的《京师坊巷志稿》里，被称为“东四某条”的胡同又增至“十二条”。1965年北京整理地名时，“十二条”北边的两个胡同也被依次改编为“十三条”和“十四条”。1、  东四头条道士预言，火烧东四牌楼永安老店，胡同尚遗药碾民国时期，东四头条设有一所专供外国人学习中文的华北协和华语学校，前任美国驻华大使恒安石1940年曾在此校读书。恒安石1920年出生于中国山西汾阳，他的父母那时在汾阳管理教会学校，后又来到北京东四头条的这所华语学校任教。因此1981年恒安石出任驻华大使时，说自己“也是半个中国人”。东四路口的永安堂药店，是创办于明代的老字号，曾与同仁堂齐名，旧称“北有永安，南有同仁”。早年永安堂销售的药品均系自制，药厂就设在东四头条21号院。当年制药师傅的后人现仍住此院，门口还留有过去制药用的石碾子。东四头条15号院，相传是山西富商旧居，大门上的砖匾雕有5个福字，形式甚为奇特。 2、  东四二条父子受封两公爵梧桐小院留遗迹清代乾隆时的《宸垣识略》记述，福康安的公爵府邸在东四二条。福康安的姑母是乾隆皇帝的孝贤皇后，父亲是大学士傅恒。福康安的后人玄海先生说，傅恒因军功卓著受封为忠勇公，住到了皇帝赐予的位于今沙滩后街的公爵府，二条的老府就留给了福康安。福康安是一员“福将”，他征战多年，屡建奇功，受封为嘉勇公，遂将二条老府扩建为公爵府。福康安行三，征战贵州时又因功晋封为贝子爵位，人称“三贝子”，北京动物园的前身“三贝子花园”也是他家的别墅。3、  东四三条《啼笑因缘》樊家树住在三条军事政变段祺瑞被迫下野东四三条这个地名，曾见于张恨水的小说《啼笑因缘》。小说中写道，男主角樊家树初到北京时，对朋友介绍说自己“家住杭州，因为要到北京来考大学，现在补习功课，住在东四三条表兄家里”，小说有许多情节都涉及到东四三条。东四三条东口，隔着朝阳门北小街的对面，就是段祺瑞住过的吉兆胡同， 1926年鹿钟麟逼迫段祺瑞下台的军事政变，就发生于这里。1926年段祺瑞下令在执政府门前屠杀爱国学生，制造了“三一八惨案”之后，遭到各方非议，政权陷于困境。这年4月9日夜，警备司令鹿钟麟派出军队，穿过东四三条去包围段府（头条和二条都是不能通往朝阳门北小街的死胡同），大势已去的段祺瑞仅有一个警卫连在三条东口试图拦阻，无奈只得宣布辞职下野，避往天津隐居。4、  东四四条大院曾是铸币厂小楼原为旧商家东四四条83号，是一座规模庞大的古老院落，清代户部宝泉局下属4个铸币厂之一的东作厂就设在此院。户部，相当于财政部，宝泉局负责铸币，在北京设有4个铸币厂，其中西作厂在北锣鼓巷千佛寺胡同，南作厂在钱粮胡同，北作厂在北新桥三条。东四北大街，旧称“大市街”，自古就是繁华的商业区，如今在四条西口靠近街面处，还有一座颇具气派的小楼，是昔日的商家，门口对联残存着“至神妙”字迹，不知是在宣传何种商品。5、  东四五条裕谦抗敌慷慨死五条旧宅无觅处东四五条曾有裕谦宅邸，但因岁月变迁，已难寻觅。裕谦是镶黄旗蒙古人，中过进士。他的曾祖父班第在清代乾隆时率军赴新疆平叛殉难于战场。1840年鸦片战争期间，两江总督裕谦力主抗战，他召集将士誓师时说，“无以退守为词，离城一步。亦无以保全民命为词，受洋人片纸（招降），不用命者，明正典刑”。英军进攻镇海时，裕谦亲登城楼，击鼓挥兵。镇海陷落后，裕谦信守誓言，义不苟活，投水自尽，他是鸦片战争中抗敌而死的最高官员。6、  东四六条砖雕门额现奇字崇礼豪宅留铁环东四六条6号院不久前整修门楼时，在门楼内侧的砖雕门额上发现了4个难以辨认的“奇字”。现住在6号院的张先生的父亲，解放初期任中国科学院党组书记，于1954年住进6号院。当郭沫若院长前来祝贺乔迁之喜时，曾饶有兴趣地观看过这4个字，但是精通甲骨文的郭老当时也未能得出定论。最近虽有学者认为这4个“奇字”当是“厚德载福”，但也有人持不同看法。张先生认为这4个字可能是前人的文字游戏，是故意写成冷僻异体来留难别人的。6号院发现“奇字”后，被媒体广泛报道为民国总统徐世昌故居，但据徐世昌的侄孙徐延冲先生在《名人与故居》书中讲述，旧为铁营胡同3号，现为东四六条甲44号的166中学所在地，才是徐世昌的故居。书中说徐世昌于1909年入住铁营胡同，“这所宅院占地十八亩，前后四个院落，中部是清幽淡雅的大花园，整个建筑虽非富丽堂皇，却是气势轩昂。这里是属于徐世昌私有的第一处宅院，也是他寓居北京的最后一所故居”。徐世昌于1918年10月10日出任民国总统，于1922年6月2日卸任，当天离开此宅去天津隐居。现在166中学院内还留有几座当年徐宅的老房子。如此看来，6号院不可能是徐世昌故居，但有可能是徐家的另一处房产，因为据住在6号院的张先生说，近几年确有徐家后人来此院访旧。六条胡同里还有一座大宅，即门牌为63号和65号的崇礼旧居。崇礼是慈禧太后的宠臣，在广州粤海关任上发了横财，回京后建了这座豪宅。崇礼豪宅外观虽显破败，但在临街墙壁上还遗有6个拴马铁环，展示出昔日权贵门庭的豪华气度。7、  东四七条画像四进紫光阁塑像屹立海拉尔《宸垣识略》记述，超勇公海兰察住在东四七条。海兰察是个从士兵到将军的英雄人物，他原是东北海拉尔河畔的鄂温克族猎手，清乾隆二十年被征为骑兵赴准噶尔平叛，首战即生擒叛军酋长，获得“巴图鲁”封号，意为“英雄”。海兰察相继参加过征讨金川、平定台湾、收复西藏等多次战役，晋封为超勇公，由皇帝赐第居住在七条胡同的公爵府。乾隆五十八年，海兰察从西藏返回北京后，患病逝于七条府中，乾隆皇帝破格批准他入祀只限于阵亡将领才能入祀的昭忠祠。清代的中南海紫光阁，是陈列功臣画像的功臣阁，海兰察的画像曾四次入陈紫光阁。现在海兰察的故乡海拉尔市鄂温克博物馆，还立有他的戎装骑马大型塑像8、  东四八条八条曾住朱启钤北京建设称元老东四八条111号是朱启钤旧居。朱启钤是个与北京建设史密切相关的人物，他在民国初期曾任内务部长兼京都市政公所督办，改建正阳门、开办中央公园（即中山公园）、筹办故宫古物陈列所、将城里多条污水沟改建为马路等工程都是由他主持兴办的。他还创办了中国营造学社，并聘请梁思成入社任职。朱启钤住宅原在赵堂子胡同。解放初期，他应周恩来之邀由上海回北京任中央文史馆馆员之后，住进了东四八条。1959年扩建天安门广场时，周恩来还特意征询过朱启钤的意见。周恩来到八条看望朱启钤时，得知章士钊一直借住在朱家后院，遂于1960年安排章士钊住到了史家胡同。9、  东四九条梅兰芳花园演黛玉五老爷盆景栽葫芦东四九条小学校址，原是清代皇族谟贝子的府邸，曾有一座精美的花园。1924年，梅兰芳拍摄电影《黛玉葬花》时，借用过这座花园拍摄外景。现在花园已成学校操场，但还存有一座当年的凉亭。故宫学者朱家溍在一篇谈论葫芦的文章中讲道，葫芦既以大为贵，也以小为贵，他的夫人曾有过一只镶在玉簪上的小葫芦，长度仅有零点三寸，系产自九条胡同。原来，朱家溍夫人的外祖父也是皇族，住在东四九条，他有个未出嫁的女儿，人称五老爷。五老爷喜欢培植盆景，她用盆景中长出的微型葫芦镶制了一支玉簪，送给了朱夫人。10、  东四十条十条胡同变大街路边仍留老粮仓东四十条大街，原本也是一个胡同，东边原有占地广阔的四座粮仓，即富新仓、兴平仓、旧太仓和南新仓，胡同里曾有正白旗护军统领署和觉罗宗学。解放初期拆除了粮仓，展宽了胡同，东四十条才变成大街，并向东延伸至现在的十条立交桥位置。如今在十条东段的路南，仍留有一排南新仓的老粮仓，因以前曾长期作为百货公司的仓库而得到保留。二、 推荐面兑面：东四地铁东北口，干净温馨的小面馆。人均20元。侯宝林故居：东四头条。免费。杭州驻京办：东四六条东口。人均150元。1968：东四八条中。旧杂货，书吧。五哥烤翅：东四八条与九条间，南板桥胡同。京城最牛的烤翅，没有之一，人均50元。炒豆合作社：东四九条西口。年轻人的特色烧烤店。人均 50元。三、照片集：[1] 东四胡同，百度百科，[2012-12-02]，；北京名胜古迹---东四胡同，游多多，[2012-12-02]，