貓咪杀手疾病-肾衰竭

貓咪的腎衰竭分兩種，急性的和慢性的。其實這兩種都能使貓咪致命如果不多加注意貓咪的日常生活动态，很容易就忽略了。本病是貓的常見病之一慢性的多為"老齡貓"居多，急性的年輕或老貓都會發生，漸進性過程多數病貓死於"尿毒症綜合症"此種症狀有個特點:貓咪口腔會有濃厚的"尿味"(所以平時多聞一下貓咪的口腔氣味吧!!)肾脏的主要功能是排泻（如：蛋白質代謝的廢物），調節（如：酸鹼平衡）和生物合成（如：紅細胞生成素）。当肾脏组织約60％被广泛地破坏后，临床症狀才明显地暴露出來，所以老齡貓應注意每半年做一次体检。症狀：　　氮血症：臨床症狀可能不明顯，血檢：尿素濃度上升，可見肌酣或其他非蛋白氮化合物含量上升。    尿毒症：與腎衰竭的進一步發展有關，出現多尿和煩渴、厌食和體重下降，嗜眼症粘膜蒼白或潰瘍，嘔吐照超音波可以看出肾脏体积縮小。  腎衰竭的最主要成因，是動物年紀漸大而出現退化現象，另一個成因是動物抵抗力差，肾脏发炎而导致，又或因其他疾病如牙周炎而引發。另外，遺傳及中毒等，也可能導致腎衰竭。 腎衰竭早期沒有病症，至病情嚴重時，貓咪會經常嘔吐，胃口欠佳，容易疲倦，而且愈來愈瘦。預防方法主要從飲食入手，例如蛋白質及盐分維持在適當水平，貓咪8歲後最好定期檢查身體。患腎衰竭的貓咪，如情况不是太严重，通过食及藥物，可有效延緩退化，不過几年后一樣有机会复发。腎衰竭是老年貓兒常見病症，早期通常沒有病症，到出現症狀時，腎的功能往往已損害了大半，而且不能根治，只能阻止情况惡化。宠物是人的好朋友, 而養牠們一陣子後會感覺是家庭的一份子, 就像是親人一樣 宠物生病時會有些症狀, 但通常沒有經驗的人常會忽略, 而等到严重時才發覺不對勁了 。慢性腎衰竭是現在貓咪很常有的病, 不知道為什麼會如此? 是飼料口味太重嗎? 並且貓咪又喝太少水嗎? 如果是如此, 那少吃或是換品牌, 寿命會更長我們可以先试吃飼料, 就可以曉得是不是太咸美國的研究指出 干干的飼料不適合貓咪長期食用 因為貓咪的水分大都透過食物來攝取水分的 干干的飼料裡的水分极少 罐頭裡的水分就多很多 但也不見得罐頭都是好的, 有些罐頭也是重味道的 吃多也會傷害貓咪的健康 。平常就可以注意貓咪飲水的量, 如果平常水喝不多, 但突然不吃飼料, 而喝很多水 那是腎衰竭的症狀之一, 如果發現這症狀, 就要趕快去驗血, 是不是指數偏高 腎衰竭是很折磨貓與主人 希望貓咪能完全摆脱這种宿命，這也是貓主人所能做的 不僅是平日的飲食要控制，更要特別注意別让家中的宠物暴露在有毒物質的環境下，以免造成肾脏更大的負擔。很多飼主可能不曉得，在我們日常生活中有很多物質對寵物而言，都可能是致命的毒物，像是殺蟲劑、蚊香、消毒藥水……等含有除蟲菊配方的化學物質，一定要避免讓寵物接觸；此外要提醒大家的是，若帶宠物前往動物医院就医時，一定要主動告知兽医师宠物的腎衰竭病史，提醒医师避免使用含有腎毒性的藥物，造成宠物肾脏的傷害。另外，像是「葡萄」和「百合花」也經常是造成宠物中毒的狠角色，家中有飼養宠物的主人一定要千萬小心才是，別讓宠物誤食 。【信息自网络略改动】 另外曾经有一种意见认为绝育手术，尤其是早期绝育（8周）手术后的男猫猫尿道发育不足，比较狭窄，因此容易发生泌尿系统疾病。但有研究人员将31只遗传背景近似，饲养条件相同的小猫分成3组，一组在7周时做绝育手术，一组在7个月时手术，一组没有手术，然后在小猫达到一岁时测量尿道内径（以及其他一些指标）。结果表明，3组猫的尿道内径及泌尿系统的发育没有区别。因此，绝育手术或早期绝育手术不是造成猫咪泌尿系统的原因。  