iPad、kindle阅读器与应用心得

工欲善其事，必先利其器。理论上，iPad是读书最利的器：屏幕广阔，应用繁多，最宜拈花惹草型阅读。比如你读txt文档，看一词有意思，复制了去wiki的应用里搜，其乐无趣。可是这玩意略重，男人倒还罢了，姑娘就得找桌子托架。好比鲁智深去打禅杖，要一百斤。打铁的劝说，师父肥了不中看，又不中使，我给你个六十二斤的也罢了。iPad mini尺寸小，轻薄宜用，读久了见人心，会觉得比iPad趁手舒服。唯一的缺点是，屏幕毕竟略小。看漫画大图，抑或是字体小的PDF，得手指拉大才看得清。虽不费事，到底不流畅。轻薄的好处，很容易被低估。比如说，在地铁里坐着，有心想看书时，一考虑到iPad一大块，心就虚，觉得太招摇，甩肘挥腕拿出来，打扰邻座，就罢了，熬一会儿吧。可是拿iPad mini，就很自然，信手掏出来随便看。这体验，iPad比不了。在阅读上，iPad比mini的胜出点，也就是视网膜屏、看漫画或图册过瘾，其他实在不不过。kindle自由度低，但好在简单精纯。几款用下来，又能细分。kindle3，好在经典，用熟的会觉得灰质感磨砂手感好，之后几款太滑不端庄，又加有键盘。坏也在这键盘，凭空多一块儿，脸拉长了。且翻页略慢，初看者久了眼花。kindle5，好在轻薄，是真轻薄。干净利落，蓬头粗服不掩国色。如果大家拿本阅读器马拉松读，kindle5不显眼，但有后劲，很耐久。kindle papaerwhite，可能是心理因素，到手后试了试，触屏感觉真有纸的粗砺感，不滑，很实在。字体、翻页都舒服。夜读光线柔和，在iPad之上。缺点是，得按屏幕上固定区域翻页或调菜单，很容易按错，且略琐碎。阅读速度，不及kindle5行云流水、干脆利落。故，私人意见：喜大图册、沙发看漫画、密密麻麻排版的PDF，iPad为最上，kindle DXG次之。没太多kindle经验，有云端网络环境，且喜欢夜读且触屏的，推荐kindle paperwhite。纯粹阅读，习惯一口气精简不折腾，且有kindle经验，甚至有按键翻页强迫症的，kindle5很完美。(2013年5月小备注：这段交替用了paperwhite和kindle5一段时间，有点新体会：paperwhite的云管理比kindle5要方便。kindle5肯定是最简洁明快的传统阅读器，但如果你常在有网络环境、很熟悉云应用且一段时间会专注读一本书，paperwhite可能比kindle5要适合你。）iPad上，个人觉得好的阅读器——全都可以免费在app store里下的，就不加地址了。txt文本，莫过于apabi reader。此物在iPhone上感觉一般，iPad上却是神器。明暗、排版调来轻松，字体虽少也够用，功能虽不多，一应俱全。支持pdf，而且在字库支持方面，能读许多iBooks无法读的PDF。且现在连通书仓，资源不少。妙在此物背景里有个羊皮纸效果略黄泛白，很暖眼睛。大概是所有非kindle阅读器里，最温和柔润的背景了。cloudreader，一个日本产pdf阅读器。虽然apabi reader也支持PDF，但比这个终究差了些。极简洁，分类方便，翻页奇快。最大优点是，把图片打成winrar包，灌进去就当现成漫画看，非常好使。iBooks是默认应用，不必提。Stanza在iPad上和iPhone上体验颇平衡，还可以用的。chm+是个好物。网上许多旧画册资源是chm的，好过PDF，使了这个，读起来很顺遂。如果需要常看PDF，且要检索资源的，有个收费应用叫quickserch pdf reader，可以在PDF里查字句，挺实用。不想花钱的，等限免吧。其他许多应用，都会以书库为名，行阅读器之实，并提供各类书籍下载，不消说了。如果想自主点看网上短篇，其实大可以开个evernote账号，勤同步，就不愁没东西看了。chrome的应用商店里，有个叫“印象笔记·悦读”的，可以提供网页文字的精简版观看，阅读效果奇佳，顺便可以一键推送到evernote，网上收短篇的利器。(2013年5月补记：近半年用下来，IOS上的KINDLE应用实乃伟大，人格担保推荐。读书和图书管理，体验俱佳。在云环境下，除了超大PDF，其他可以通杀。你有个KINDLE云端账户后，大可以把硬盘里的电子书传到云端，然后清空硬盘——我就是这么做的）。说kindle。拿到kindle后，注册完机子，接上网络，第一件事就是奔，找到your account下的manage your kindle(或者法国亚马逊的votre compte下的votre compte kindle）。拿注册号进去。然后就可以随心所欲玩推送了。建议两个chrome插件，都能在chrome的网上应用店找到。其一是。其二是我现在常用后一个。这两个插件都能把网页推送去账户不提。而且后一个另有大用途：把send to kindle for google chrome插件安上后，你随便找个txt文档点鼠标右键，会发现多个send to kindle选项。点之，在option里绑定好了自己的亚马逊帐号，推送，就能把自己的txt或word文档发给kindle了。这是个手动txt转mobi的好法子。kindle的其他mobi来源，如爱看豆之类，可以手动搜，不另作广告了。更新：给2013年6月5日之后看到这里的同学们：本来这里，附了一个电子书分享链接和书库名单的，但昨天有位善良的学著作权法的同学豆邮提醒我：我传播这些电子书文档——基本来自于网上各处所在——虽然大半作者已经离世没有版权问题，但还有几位作者活在人间，已经违反了著作权法。故删除。抱拳，拱手。