《少年派》你怎么看?

　　昨晚和朋友一起去看了一场电影《少年派》电影很棒，看完后我很开心，同时也引发了我的一段思考。　　接触长懿久的人或者是一些关系走的较近的人或许知道，我是一个习惯带着问题过日子的人，脑袋中时常会想些问题。　　其实我最近心情起伏蛮大的，但昨晚最值得开心的是，当你想要去看一场电影同时在心目中想好与谁一起，而恰好那个人乐意与你同行，哇，这是一件多么美妙的事情啊！这份快乐远远大于看电影本身！　　宋代无门慧开禅师曾说：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。　　在昨晚，那一刻我丢掉了过去、现在与未来，心中自然便好。　　金刚经曾说，过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。不知我昨晚是否有做到，总之我挺开心的。同时，我心中也满怀感恩，能有此缘分，总之两字“惜缘”。　　那电影《少年派》又带给了我什么引发呢？　　某天一位要听派故事的人拜访了派，请派讲他的故事，于是故事便这样开始了……　　第一个让我记忆犹新的是，场景一：“派”的由来派小时候因为他的名字叫（帕贴尔）发音与“小便”单词类似，所以同学们常取笑他，而有天老师在做实验时有意又无意的一句“小便”而令帕贴尔以为是在叫他，便条件反射般的站了起来，结果引起全班同学们的一整大笑，就这样在他心里蒙上了阴影，在某天的一节外语课上，老师请帕贴尔上去用外语进行自我介绍，在此之前经过帕贴尔的一番精心准备之后，于是在讲台上“派”这个名字诞生了，当他自我介绍完坐回原位后，旁边座的同学还嘲笑着对他说，不错哦“派”这个名字挺好的，但你无论叫什么，我们都知道你叫“小便”，全班同学又一整大笑。在某天的课间休息，全校同学在学校某处将一位少年，围得水泄不通，他们都在同时喊着“派”！“派”！！“派”！！！，而还有一位老师拿着圆周率的书说：又对了！又对了！！这位少年在整整几块黑板上写满了圆周率后面的数字，3.1415926535898……，于是“派”这个名字永远刻在全校人的心中！　　当时我看到这里，我是一整惊喜和感动，是啊，无论别人怎么说你，最重要的是你怎么看自己，你想给人一个怎样的你！“派”用他的方式证明了他是派！　　场景二：为了零花钱与哥哥打赌而接触了宗教　　这段我看着非常有意思，因哥哥说：我敢打赌你不敢去下面的基督教堂偷喝圣水，如果你要是敢喝我就给你多少钱。结果小派就这样去偷喝了圣水也认识了教堂里面的教父，开始对这个世界、人类、宇宙有了进一步的探索，在这期间，小派因不满求知，陆陆续续的加入和换了许多宗教，在电影中派吃饭之前的祷告、时常其它宗教节日的祭祀仪式等，都引来了全场看电影的人一阵大笑声，而在这笑声背后，我挺理解派的，因为他对未知领域的探索充满了好奇和渴望，同时也让我回想起我更为年轻时的那些年，我看书比较疯狂的日子。　　每个人都在用自己的方式寻找着自己的意义和价值，在寻找心中意义和价值的过程中，用我现在对心理学的理解，对NLP的认知，我想说：没有对与错，重要的是你是否有去体验过，而人生正因为有此体验和经历才使得你更为成熟、聪明和智慧，因为每一步都是你自己走出来的，即使也曾失败过，也曾受挫过，但这一切都是奠定你未来的基石，成为你成功路上的踏脚石！　　场景三：派与孟加拉虎“理查德.帕克”的初次相遇　　年幼的派当时对世界充满好奇，因受不同宗教的混乱信仰影响，派认为，这个世界存在的都是美好的，包括像老虎这样的动物，他大胆的拉着哥哥一起去在父亲动物园中养老虎的地方，去给老虎喂肉吃，想因此而与老虎双目对视，去了解老虎。当他不顾及危险和战战兢兢的将粘满鲜血的肉放在手上去喂老虎就在他近在咫尺只隔一个铁栏杆的范围时，他父亲大喝一声，吓跑了老虎拯救了派。　　父亲大骂派不懂事，这样会很容易送命或变成残废人，而派还不服气的不乐意向父亲说“对不起”，就这样父亲以他的方式，不顾派母亲的阻止让派看到了一场血淋淋的老虎如何捕食小鹿的情景。　　告诉了派，什么叫兽，什么叫人，在兽的眼中是没有人的，只有它自己而已。看到这时的老虎给我自己感觉的寓意是世界的自然规律，在这个规律体系下，不同类别都扮演着各自的角色和特性，都有其各自的规律，在了解规律的同时还要懂得遵循和保护好自己。　　场景四：初恋　　在一次为妈妈替补演奏击鼓时，派认识了她的初恋。随后在经历一些情景之后，他们在一起了，这时因当时国J规则和政C的原因，派的父亲决定去加拿大重开动物园，也因此派与他的初恋分开了，在临行时，初恋为派的手上绑上了一根定情信物般的绳子，派也因此还表达说：我会回来的，你要等我！　　其实当时我看到这一幕我挺感伤的，正如许多情歌唱的一样，我知道这一别可能就是永远无期。　　场景五：派的父亲与凶恶的厨子　　初上船后，派的心情因对未知海上事物的新鲜，显得有些激动。在当天吃饭的时候，派的母亲因一直都是吃素从来不吃肉，而让船上的厨子给素食她吃，而厨子不但因没有素食给她母亲还变本加厉的给肉，引发了派父亲的不满，而要去教训这个厨子，看到这里，我看到了做为一个男人，做为一家之主，该出手时就要为自己心爱的人出手的那份勇气和维护家庭尊严的重要性和必须性。即使面对的是比自己更为强壮的人也一样，要的是那份魄力和勇气，大成问话：此刻你觉察到了什么？　　也因此他们一家人再也没有去厨子那里吃饭，而在船上有个画龙点睛的情景是一位佛教徒对他们一家人说：在船上肉汗也是素食，随喜吃就好了。暗示着当你肚子饿的为了生存时，有些信仰就不在那么重要了。这个让我联想到罗伯特•迪尔茨曾说过的价值观准则层次，人类为了求生存，会在一些特殊情况下放下一些较低层次的准则。如：当你想去洗手间时，假如你是男的你肯定不会去女洗手间；而在什么情况下你又会去女洗手间WC呢？这就是你个人准则之上的准则，虽然事情都差不多，但所产生的行为却是不一样的。就如同刚才船上那位佛教徒水手话中所暗示的话语一样。　　场景六：玩耍与暴风雨后的沉船　　在海上某天晚上的半夜，暴风雨来了，在卧室熟睡的派被外面电闪雷鸣的欢叫声叫醒，他兴奋的从床上爬了起来，还想拉着哥哥一起去看这场造物主所创造的电闪雷鸣加杂狂风暴雨的盛宴，最终哥哥不愿起床，他一个人来到甲板上，享受了这畅快淋漓的狂风暴雨，他兴奋的在船上吼叫，这一段给我印象很深，因为接下来就是船不知为何突然拉响了警报，派听到有水手说船要沉了，虽然他极力想要去拯救他的父母和哥哥，可是最终还是无缘与他们相见。电影的夸张手法，将一个兴奋的极端推向了另一个痛苦的极端，让我后怕的想到《易经》中出自泰、否两卦的经典段子，“否极泰来、泰极否来”，当坏事情到了顶点，然后剩下的就是好事情了，当好事情到头了也就是坏事情的开始了；想起以前曾仕强教授曾讲过在易经中乾卦里最好的卦是九五，也是为什么我们中国君主喜欢称自己为九五至尊的原因，因为好事不能到头，到头就开始转变了，就像是花开一样，当看到花开时，花已经要准备凋谢了，最好看的花是花要开却还没有完全开的时候。　　珍惜该珍惜的，祝福该祝福的，感谢该感谢的，感恩该感恩的，因为你永远不知道下一刻会发生什么！是泰极否来？！还是否极泰来！？　　场景七：一条船、一个人、一匹斑马、一只鬣狗、一只猩猩，以及最后出场的那个名叫“理查德.帕克”的孟加拉老虎　　当这些动物聚集在船上时，我开心的笑了，天性乐观的我心想在这个船上可能会发生许多有趣的事情，难道会因为派的出现让他们和平共处？玩玩杂技？然后当鬣狗冲向斑马一口咬下去时，我心碎了，我知道接下来的将是一场未知而又恐怖的竞争。我略带叹息的联想到了达尔文 《物种起源》所提出的思想，“物竞天择，适者生存”。　　我是一个天性乐观的人，也正因如此所以我积极面对我的人生，接触张国维博士久了也让我对“阴阳”更理解了，博士曾说，没有好与坏，只有好与更好！张子失马得比失多，这些都算是博士的名句了，还记得我上次理光头，智慧的博士没有问我为什么理光头，而是直接问我理光头对于你来说有什么好处啊？呵，所有的失败、挫折都是人生宝贵的经验，都在为我们指明前方的路；而此时的斑马被鬣狗咬死也寓意和提醒着要懂得更好的照顾自己和保护自己的生命。　　在第二天的白天猩猩妈坐着香蕉从远处向船飘来，那一刻引来了一整笑声。上船后派忧伤的问了猩猩妈一句话，你儿子呢？在影片中猩猩妈略带神伤的看了一眼远方，那一刻猩猩妈与派之间没有隔阂思念般的共鸣，令我都想要掉眼泪，我的眼睛湿润润的。这种真情是跨越物种的，是单纯而又质朴的。　　斑马最先死亡的机率是最大的，因为它从大船跳到救生艇上时已经将腿跳断了，本来就自我保护能力不强，再加上腿又断了，它是根本斗不过鬣狗的，所以它先上路了；我还记得猩猩妈一记拳头将鬣狗打倒时派为他喊起的一起喝彩和欢呼声，当时我也开心的笑了，可是鬣狗始终是鬣狗，它并没有因为猩猩妈的一记拳头就丧命，它在下一个镜头中就将猩猩妈给咬死了。在这里我体会到当你能力不够时，要做的不是去斗争而是去逃跑和保护自己以及储存实力，伺机而动，这在后面派的身上有了充分的体现。　　当我们已经感觉到非常危险时，老虎从船中的帆布里冲了出来一口咬死了鬣狗，能力的高低在这一次得到了充分的体验，接下来更加危险的事情到来了。如何活下去？　　场景八：派与老虎　　这是在电影中耗时最长也是最多的镜头了，在这个过程中我深深的敬佩和看到派求生存的意志力，我惊叹人真是伟大，在每天都面对死亡时，为了活下去，什么方法都想的出来，钓鱼和送水给老虎，撒尿和与老虎划地盘，学习训练老虎的方法等等。　　还有在电影中有许多海上华丽的镜头也让我心生感叹，无论你每天是怎样活着的，造物主总会为你带来一些你意想不到的快乐和惊喜，痛苦着，快乐着，快乐着，痛苦着，生命好似就是这样循环着，永远这样来回交替……　　场景九：岛屿　　在派和老虎都饿的精疲力竭时，他们的船意外的漂到了一座岛上，挽救了他们的生命，在吃饱喝足后的晚上派发现，这个岛白天是天堂，晚上是地狱，在晚上睡觉的时候派发现了一颗人的牙齿以及在白天可以喝水晚上却是在消化水池中海鱼的化学反应溶池，原来这是一座食人岛，我还记得当时同伴说这个岛好像一个躺着的人，我还回应说是啊，好像啊。次日后派就离开了这个人间天堂般的地狱，并且毫不犹豫，同时他还将他初恋的定情信物也系到了岛中的树根上，这一举动意味着什么呢？　　其实他刚开始走的时候我还在想他怎么不多住几天再走呢？反正已经知道了这个岛的一些情况了，其实现在想想，岛上还有许多未知的危险，早走早好，千万不能贪图一时的美好而断送了一生的命运。其实在这个时候我也有了一些过往模式的觉察，不知道当你看到这里时会觉察到什么？　　场景十：离别　　在海上派与老虎真的算是结了一次深深的羁绊，而这个羁绊成为了派一生的记忆，因为这只老虎，派活了下来，而正因为有了派，老虎也活了下来，在最后经过272天（印象中是这个数字）船终于靠岸了，他们都已经饿的几乎动不了啦，老虎先走了，它头也没有回的就这样进入了森林，派伤心的哭了，我的心也因此被派的眼泪带走了，我感觉到了被利用了，又感觉到了离别的伤感。同时也感受到其实无论在任何时候都需要有个对手或朋友来与你互动，假如没有人来刺激你，来警告你，来威胁你，来……等等，你的潜能被激发的可能性就会下降或停滞，就好比微软没有了苹果，苹果没有了微软一样，这个世界是需要相互刺激和激励的。　　也如同电影中派与老虎一样，假如没有老虎，派会死去；假如没有派，老虎也会死去。因为他们之间需要互动，才能彼此生存。　　人生需要互动，爱情如此、友情如此、亲情如此，扯远些就如国学中“阴阳”一样，不是阴在动，也不是阳在动，而是阴阳在互动，一阴一阳之谓道。　　场景十一：询问沉船经历　　世界上总有些人就是那么奇怪，当派很朴实的说出他不知道沉船原因和讲说他是如何活下来的时候，来询问的日本官员却不信了，可当派编了一个更为荒诞、残忍、变态的故事后，对方虽不满意却被这个故事给打发走了。　　让我感觉怎么许多人更容易相信一些奇怪的东西，却不愿相信那些质朴和纯真的东西，总以为有些东西就是需要复杂了才是真实的。我记得南怀瑾曾说过这样一句话“越是高级的东西越简单”这句话你信不信我不知道，总之我是信了！仁者见仁，智者见智，你说呢！？　　场景十二：花絮　　嗯，接下来我要写的是，哈，你还真以为我会再写个花絮啊，假如你看到这里你感觉这电影还OK就去看吧，说不定你看到的和体会到的会比我更深，毕竟这只是我一家之谈同时我其实还有些点没有写出来。智慧源于多角度的思维，这是张国维博士曾告诉我的。你呢？准备怎么个多角度法？你的人生，你选择，你做主！杨长懿2012.12.3 00:45