关于《罗生门》《一次别离》《少年派的奇幻漂流》与记忆及讲述

准备用十五分钟的时间啰嗦一下。十年前，我大学一年级，去到荒无人烟的新校区，冬季了无乐趣，幸亏外语学院搞了个什么外语节，天天放外语电影，某天晚上，糊里糊涂的看了《罗生门》，“三观”几近崩溃。那是在十几年单调的学习之后，第一次试着去思考，什么是真实，有没有所谓的真实。如果有，我们如何面对真实，又如何讲述真实呢？第二部深深影响我的电影是《楚门的世界》，在我看来，也是关于真实，还有关于选择。从此之后，似乎“经历”、“记忆”、“讲述”与“真实”这些概念形成了一个圆圈，把我框在了里面，绕也绕不出来，纵然有些许感受，却始终不能形成任何讲述，更不要说道理了。也是很多年以前，跟大学室友在一个逼仄的小饭馆里，有过那么一次肤浅的讨论，我们如何证明自己在这个世界上存在过，如何证明自己经历过某事，如何证明我们的记忆是真实可靠的。那时候觉得，独处的人，很难证明这些，所以我们需要彼此的记忆互相印证，彼此证明。那是我们理想的想法，大家的记忆是尽可能完整且真实的，像录像机一样的刻板记录。然而事实并非如此，记忆也有选择性。《爱在日落黄昏时》，即使是美好的经历，不同的人，对自己当初的动机，对对方行为的理解，记忆也不尽相同，我不懂我们记忆选择的依据是什么，这或许是心理学问题，或许是生物学范畴。记忆已经不完整，讲述就更加不可靠，当我们处于对立方时，利与弊的存在，会使得讲述更加偏颇吧。《一次别离》是在十年后看到的片子，故事如何，并不需要过多讲述。这里的真实、记忆与讲述，少了些刻毒，多了些无奈，真实与谎言似乎都在情理之中，都值得被原谅，本着良好的初衷，伤害着彼此，更免不了会伤害到我们至亲至爱的人。那到底该做什么样的选择呢？《少年派》的故事，也是两个版本，一个人的孤独经历，真实情况如何似乎已经不重要，重要的是，你选择如何记忆，如何讲述，并且坚信自己所选择的，所讲述的。是不是，最终来说，经历了什么并不重要，重要的是你选择相信什么。相信你选择的，讲述你选择的，并在这种选择中，找到活下去的信念和勇气。也无需向别人去证明什么，因为那些彼此的证明，也不见得靠谱，不见得有说服力。也许，彼此的印证，夹杂了更多谎言，一戳就破。--------------------------------------------------------------------------------又多看了些评论和别人的分析，感觉对少年派的理解有偏差，遗忘可以是自然的，也可以是因为无法接受事实而故意规避的。讲述，可以是估计造假的，也可能是因遗忘而造成细节的缺失以及错位。这里的差别或许不是对与错，而是有意识的与无意识的之间的差别。如果少年派里讲出来的两个故事都不为真，真相是存在于两个故事的夹缝里，那么，讨论的点是不是应该在----我们是否有勇气接受真相上？