《神勇二货诺贝尔传》

发现也有很多同好一直在问诺贝尔有多威的八卦，整合一下，我们聊一下好了。 谈到诺贝尔，当然想到的就是炸药，先来前情提要，不喜可略： ===我是前情提要分隔线=======我是前情提要分隔线=======我是前情提要分隔线====== 炸药原产于偶们中国，在唐朝人们将硝石、硫黄与木炭以一定的比例混合而成黑火药， 后来通过丝路传到欧洲。由于19世纪欧洲社会发展的需要，瓦特蒸汽机带动的工业革命， 对于煤铁的需求大增。此外，为争夺资源和市场，往往爆发一连串的战争，军事上也 要求制造更强有力的武器，这促使许多化学家研制炸药。1837年，法国化学家【贝罗兹】用浓硝酸处理棉花时，得到硝化棉，他一时手残，将它丢入火中，付出的代价是【一整栋房子】1847年，义大利化学家【索布来洛】在偶然间把制造肥皂的副产品甘油与浓硫酸、浓硝酸混合，得到一种油状透明液体，也就是【硝化甘油】。他把一滴硝化甘油放在试管里加热，付出的【代价是手与脸遭到严重的炸伤+实验室全毁！】由于硝化甘油的不稳定性，这位老兄干脆将它束之高阁，更没意识到这是一项伟大的 发明，直到这东西交到诺贝尔手上！ ===我是前情提要分隔线=======我是前情提要分隔线=======我是前情提要分隔线====== 阿弗雷德˙诺贝尔(Nobel Alfred Bernhard，1833.10.21~1896.12.10)，瑞典化学家工程师和实业家。诺贝尔出生于瑞典斯德哥尔摩，家里才刚遭火灾不久，经济非常拮据；他一共有8个 兄弟姐妹，但只有他和3个兄弟存活。父亲伊曼纽尔˙诺贝尔当过海员，学过建筑， 天生具有绘画及机械制图的才能，曾研制蒸汽引擎和水雷，并且是军火制造先锋者； 母亲安得丽塔，是个坚强聪慧的女人，无微不至地照顾出生后健康状况不佳的诺贝尔。在诺贝尔五岁时，父亲事业失败，因此决定离开瑞典前往俄罗斯圣彼得堡重新开始。 当他9岁那年，父亲将母子四人接到俄国。由于经营军火和军事机械制造，家境逐渐富裕，父亲为三个儿子聘请了大学教授级的家教，教导各类领域的知识，从物理、 化学、数学到文学、哲学和语言等。特别是诺贝尔，更是精通瑞典文、俄文、法文、英文和德文【五国语言】天才。当时的他【才16岁】！1850年，诺贝尔前往法国及美国【打工渡假】（研究之旅）。2年后，他回到圣彼得堡。与二位哥哥共同协助父亲工厂的研究开发工作。隔年，俄国正与英、法、土耳其交战 (克里米亚战争)，军火供不应求，「诺贝尔父子钢铁机械制造公司」因生产大量军用物资供应俄军而赚了不少钱，。这一天，圣彼得堡大学的齐宁教授来拜访诺贝尔父子，请求制造一种威力极大的新炸药。诺贝尔：来者何人？  齐宁：大学教授！ 诺贝尔：【手拿何物？】齐宁：【洋人的东西！】只见齐宁教授从箱子里小心翼翼的取出一个装眼药用的小瓶，缓缓地倒出一滴黏稠的油状物体。接着他拿起鎚子一击而下，轰得一响，扮随着刺眼的光亮与一团两尺高的大火。教授说：“这就是硝化甘油，比我们传统使用的黑色火药爆炸力要大十倍。但二十年 过去了，谁也没法搞清楚它的性质，所以无法制成炸药使用，连它的发明者都被炸伤。 不知你们工厂敢不敢接受这个任务？”诺贝尔的父亲一见，身为发明者的血液顿时沸腾起来，马上应诺。 “我接！” “你哪里来的自信？”教授挑了眉问。【自信，来自我的专业！】诺贝尔父子齐声说道。接下这个近乎不可能的任务之后，更糟糕的事还在后头。1856年战争结束后，俄国皇室动荡，在沙皇尼古拉一世去世之后，新政府片面毁约，工厂订货急剧下降，不久公司 宣布破产。接着又是一次爆炸事故，全家在一夜之间又成了穷光蛋，只好搬回瑞典。事业的停摆，反而使得诺贝尔父子开始有余力研究硝化甘油。由于少量的硝化甘油在同时受热或撞击下才会发生爆炸，否则只会燃烧，但在实际工程运用（如岩石爆破）时， 让较大量的硝化甘油受一次撞击或同时受热会是个很大的技术问题。所以，他订定的【研究目标】有二：【第一先研究不伤身体，再讲究效果！】（Sorry～笔误，不过，神勇二货诺贝尔一生和炸药打交道，得了一种“硝化甘油头痛症”，其他还有慢性支气管炎、慢性伤风、 轻度坏血症，心脏病发作时，服用的正是硝化甘油，只是剂量很轻微！）总之，他得【找出安全的起爆方法】且在【不减少爆炸威力】的前提下，改变炸药的形状，降低危险性。1862年某天，诺贝尔住家后院突然轰隆一声巨响，母亲她连忙起身察看，只见他们父子 的实验室窗户正往外冒着浓烟，玻璃碎落一地。她用颤抖的手在胸口划了十字：【南无观世Impreza！我那可怜的孩子！】话才说完，诺贝尔忽然从浓烟烈火中冲了出来，满脸鲜血，身上几处还带着火苗， 他挥着手大喊道：“成功了，我成功了！”原来诺贝尔把【装有火药的锡管放入装硝化甘油的瓶内】，再用一条引信连接，如此，藉着管子的爆炸来引发硝化甘油更强烈的完全爆炸。不过，成功的喜悦并没有持续太久。 1864年9月3日，【块陶啊！】一场惊心动魄的爆炸震得人们的耳根子发麻，地面颤动，教堂的大块玻璃坠落粉碎。诺贝尔新建的硝化甘油工厂在一场爆炸中被移为平地， 有五人血肉横飞，弟弟埃米也在爆炸中丧生，父亲更因此受了重伤。病床上，父亲紧握诺贝尔的手：【我胎喔、踢它唷、兔赌！】“你还是说中文吧！爸！爸...... ” 母亲见状，在一旁难过得不发一语。 诺贝尔兄弟合上房门，三人在门外对于是否继续研究起了争执。【是不会幫忙插眼喔！】【上路一直被杀，你为什么都不來gank！】【你为什么都不加蓝！】 房门外翻译成白话文就是： “为了大家的命，放弃这该死的实验吧！” “我的老天！看看埃米的下场！”【现在放弃的话…】一位满头白发、身材微胖的老人插话道。“我知道你想说什么，安西教练。”老大轻蔑地说：“都老梗了…”不过，最后在诺贝尔的一番劝说下，其他两位兄弟还是决定继续把有关炸药的研究进行下去。 这次爆炸带来的惨痛结果迫使他们迁移到湖上小船中进行实验。1865年，诺贝尔利用【雷酸汞】具有稍微打击或震动立即爆炸的特性制成了引爆装置，也就是【雷管】。能使火药（不限于硝化甘油）完全爆发。那天诺贝尔在马拉湖岸边进行引爆实验。他才把实验装置安装完、转身回走时，轰的一声冲天巨响，炸药掀起了浓重的黑烟、尘土。远处观望的人们都以为这回诺贝尔肯定蒙主恩召。可是，满脸血污的诺贝尔，却出人意料地从浓烟中跑了出来，兴奋地喊道：【试验成功了！雷管让硝化甘油兴奋啦！Go To TNT！ Go To TNT！】亲眼目睹诺贝尔死裡逃生的人们赶紧回家喊道：【娘子，快跟牛魔王出来看上帝！】雷管的发明，奠定了爆炸技术的【起爆原理】与及日后的发展基础，也让爆破的工程进度加快很多，因此订单蜂拥而至，公司的生意十分兴隆。不过，硝化甘油虽然已能安全起爆，由于人们对硝化甘油的性质，如不耐摇晃撞击、对温度变化敏感的特性认识不清，在运输和携带当中事故不断。有人以为它是一种油，因此便随手取来润滑车轮、 擦皮鞋甚至点灯！1865年12月，一位德国商人带着10磅的硝化甘油住进纽约一家旅馆。服务人员看见一个客人存放的箱子冒烟，急忙提了出去，刚走到马路中间突然爆炸，把路面炸出一公尺深的坑洞。服务人员虚弱地说：【屁…屁股！我屁股疼！】路人一看，摇摇头安慰道：【别屁股疼了，屁股在树上呢！】1866年3月，澳大利亚一家仓库因存放两箱的硝化甘油而引起爆炸，一砖一瓦不剩。 1866年4月，一艘航行于大西洋的轮船因载硝化甘油爆炸而沉没，船员无一幸免…。世界各地的交通工具、 仓库、工厂纷纷传来爆炸事故。神勇二货诺贝尔被人看作死神的化身！ 整个场面他已经无法Hold住！每当这些伤亡的家属上来敲他们家的门，父亲与他只能不停地道歉，母亲则是两眼含着泪水站在一旁。 怎样发明一种既威力强大又使用安全的炸药呢？诺贝尔因此再投入研究，想要找出不减少爆炸威力，而又能够提高安全度且容易搬运的方法。最后，他想出两个解决办法，一种是在【硝化甘油加入甲醇】，要使用时再分离出来，但太费事了；另一种就是用【固体物质来吸收硝化甘油】。他试了许多材料：纸、木炭、煤块、乾泥、石膏、黏土、【金坷拉】，最后他利用一种产于德国北部的多孔硅藻土(一种名叫硅藻的极小的生物壳堆积而成)，因为它可以吸收比本身多三倍的硝化甘油，成为像黏土一样软硬适中的块状物体，从高处投落、制成小粒放在铁板上敲击都不会爆炸。诺贝尔将它命名为【Dynamite】（中译名为“黄色炸药”或“硅藻土炸药”）。从此，硝化甘油以固态呈现于世人面前，伤亡事件也大大减少了。 诺贝尔的公司立即大量生产，行销欧洲各国。1868年，工厂的年产量还只有78吨， 到1874年已经上升到3120吨！他在十四个国家建立了十六座炸药工厂，奠定了他炸药王国的势力与财产基础。堪称【军火之王】！1875年，在偶然的机会下，他发现【硝酸纤维素】（棉火药）及硝化甘油这两种爆炸物质可以完全溶合，成为一种类似果冻般软硬的胶质合成物，威力更强且不怕潮湿，而且在运输或使用的安全性上与硅藻土炸药不相上下，这种炸药叫做【明胶炸药】。1887年，诺贝尔把少量樟脑加到硝化甘油和明胶炸药中，又发明了【无烟炸药】。它的优点是爆炸后无残渣且近于无烟。这两种安全炸药发明后，马上被广泛地用于开矿、 筑路等方面，炸药的产量大幅度上升，诺贝尔的财源也滚滚而来。到诺贝尔去世前，他的公司已分部于瑞典、挪威、德国，奥国、法国、英国、美国、南非等二十个国家，工厂数有九十三家，炸药年产量为六万六千五百吨！（他一生共取得全球超过350项的专利，包括人造橡胶、人造皮革、煤气表等许多与人们生活有关的东西。）到底诺贝尔多有钱？有一次负责三餐的女厨师来向他请假，说她要去结婚。好心的诺贝尔说：“你想要一件什么样的礼物？”她脱口而出说：“我只想要先生一天的收入。” “请让我算一算。”他一天的收入是多少，他自己也不知道。过了几天后这位厨师得到了一笔四万法郎的赠款！（以目前来算，瑞士法郎是1:1.2左右，四万法郎＝五万人民币。换成当时物价，再乘个40好了...所以诺贝尔一天的薪水约两百万人民币！！！！） 诺贝尔一生没有妻室儿女，也没有固定住所。他曾说过：“我在哪里工作，那里就是我的家。”他虽有过三次短暂的爱情生活，但都以悲剧结束：在他16岁去法国游学时，在巴黎与一位法国姑娘有过短暂的热恋，不幸的是，那位姑娘猝然病逝，第一次的恋情就这样结束。　43岁时，奥地利大元帅【弗兰兹‧金斯基伯爵】之女【伯莎】应聘做他的秘书，诺贝尔对她一见倾心，无奈她的心已属人。伯莎后来成为著名女作家与第四次世界和平大会的领导成员，是世界和平运动先驱之一。【诺贝尔和平奖也与她有关】！　　不久，诺贝尔在奥地利的维也纳结识了卖花女索菲。此后诺贝尔与索菲维持了近15年的关系。但令诺贝尔伤心的是，索菲是那种一见面要钱、高贵服装、顶级马车的人， 甚至以诺贝尔夫人的名义招摇行骗，到处用他的名字借款、欠债。到最后，她竟然和一个匈牙利军官有了孩子！好心的诺贝尔还给了她30万克朗，并且劝她和这个军官结婚，安心去过日子。诺贝尔付出了金钱，也付出了自己的感情，但是得到了什么？【空虚寂寞觉得冷】！他虽然征服了炸药，却未能有一个小小的家庭。自己年纪也大了，遗产也无人继承， 何不将自己的财富去帮助后人新的发明，让他们去造福更多人！他提笔写下遗嘱：“本人经过审慎考虑之后，关于我死后财产作如下的分配：（接着是其赠与个人的名单，略）…，其余换成现款，作如下的处置：遗书执行人可投资于有价证券 作为基金，将每一年所得的利息授与在前一个年度对人类社会有最大贡献的人。该利息分成【五等分】，分别颁给对【物理学】有重大发明或发现者；在【化学】上有重大发现或改良者；在【生理学或医学】上有重大发现；在【文学】上朝向理想主义而有最优良之作品问世者；调停各国间之纠纷，废止或缩小目前之军备，并对和平会议的组织尽最大、最好的努力者。各奖的获奖人由下述各委员确定：【物理学奖、化学奖】由【瑞典科学院院士】确定；【生物学、医学奖】由【斯德哥尔摩卡洛林研究所】确定；【文学奖】由【斯德哥尔摩科学院】确定；【和平奖】由【挪威议会选出的五人委员会】确定。 不论世界上哪个国家的人都可获奖。我衷心希望世界上最有成就的人获奖。”诺贝尔立完自己的遗嘱一年后，于1896年12月10日心血管疾病死于义大利寓所。经清算后，他留下在当时价值约【400万美元】的资产，这笔钱约等于现今【1亿7,300万美元】（【约11亿人民币】的价值，每年的利息约2100多万人民币！1968年，瑞典中央银行为了庆祝成立三百周年，出资创设了【瑞典中央银行纪念诺贝尔经济学奖】，就是一般所说的【诺贝尔经济学奖】。所以诺贝尔经济学奖并不在诺贝尔的遗嘱里！以上，不管大家对他的批评如何，诺贝尔奖在这一百年之中，仍代表着最高的荣誉！ 参考资料：1.诺贝尔 罗范懿编着 2.诺贝尔传 薛乌克(H. Schuck and R. Sohlman) 等，闵任译。3.诺贝尔百年特展网站 4.科学五千年(六 )5.科学发明演义(数理化通俗演义)(上)6.百度百科7.灌篮高手8.让子弹飞9.网络PS：有人说钢铁侠的背景是基于……我闭嘴。