如果没有末日，我们还要操蛋地过日子

又是一年的最后一个月，又是一个冬天。这几天大风降温，我出差在外地，看着北方的气温直线下降，心里竟然隐隐有一种想让它再降低一些的想法，看看这样子的鬼天气能不能坚持一整个冬天。我有一个公共微信，每天晚上会上去瞅瞅，回复一些人的问题，这样折腾了几个月吧，自己没有额外得到什么好处，倒是做了知心大叔，每天微信上的回复多则500条，最少也有100多条，除去那些回复编码看文字找资料的40条，起码有一般的都是在跟我这个“陌生人”交谈，其实说不上谈话，因为我回复不够及时，大部分时间我都是过几天看到那些留言，然后一条条回复。几个月下来，我慢慢摸清了一点规律，那就是凡是给我留言的，基本都是诉苦的，不管是学生还是成年人，不管是男人还是女人，我都可以从里面找出经典案例分享给你。他们在这里讲述的，是他们的苦恼。总结下来，无非就是人生太迷茫、没有目标，人际问题、情感问题、家庭问题。凡是大家能够想到的问题，都能够在这里对号入座，而我每天晚上要做的事情，就是点进去，听他们的那些诉说，然后说一些开导劝慰的话。学习不顺利的要说更加努力相信你一定可以，没有目标的要说回到起点看看你的来路知道自己要的是什么，人际问题就说沉默是金不要一味钻牛角尖，情感问题就说不要悲伤更好的还在前面等着你，家庭问题就说沟通是解决的根本不要再折腾了。所以你看，我基本上每一个问题都能够找到一个套路，然后对着不同人的类似问题，反反复复说着这样的话。当然，我不是说这样子不好，我很高兴大家把我当朋友对我倾诉，或许他们要的不是一个答案，而是一个安全树洞，只是我自己静下心来想想，你真的，足够了解你自己吗？你是否了解过这样的自己？不完美、不美好、不上进，甚至都不认识这样的自己，痛快地咒骂一些人事，让内心中的小魔鬼完全占据内心，哪怕只有十分钟，好好用自己的头脑发泄自己，然后再做回那个平日的自己。 我有时会这么做，抱怨工作、抱怨朋友、抱怨家人，然后想想了事。或许有人会觉得这样子太不应该，其实我所想的，仅仅也是想想而已。还是生活在这个世界的我们，连这种不美好的想法都不应该有呢？那也太他妈的操蛋了，谁规定的？ 在微信里遇到过最多的问题，就是大家都在抱怨，抱怨自己抱怨旁人抱怨家人抱怨朋友，诉说自己有多苦多累。有人曾经问我，远近你那么忙，不会累么？说不累是假的啊，就在前几日，我已经累到完全不能够动脑，感觉自己马上就要奔着崩溃了，连续的开会和整日的做方案已经让我麻木到忘记了身体的存在。在忙里偷闲抽烟的时候，站在高高的窗子前看着外面的世界，那时竟然有这样的想法，要是从这儿跳下去，绝对死得连妈都不认得了…… 每次到了这样的临界点，我都会告诉自己一个词，其实很多人都和说过自己的烦恼，在公共微信，在豆瓣邮件，在微博私信，我都会告诉他们，最让人疲倦的不是你工作的忙碌，而是内心的烦恼，最让人颓废的不是前方路的难行，而是你自信的崩塌，最让人痛苦的不是生活的不如意，而是你内心希望的熄灭，最让人绝望的不是挫折的一次次打击，而是你内心中的死亡。 所以，我都告诉他们，忍无可忍，从头再忍。 其实这个世界上许多事情，只要你肯动手去做，就不难。俗话说的好，万事开头难，有人问我，难在哪里？如果早几年，我会这么告诉他，难在事情的头绪，难在一切开始的麻烦。但是现在我不这么认为了，难是在每个人都有懒惰的心，因为怕麻烦而不去开这个头，久而久之，就觉得事情太难，承认了自己的无能，于是，就以懒惰作为开始，以懦弱作为终点，那么一个懒蛋就变成了弱者。有时人就是很贱的，你若是安逸，就越是懒惰，你若是紧张，告诉自己，咬着牙走下来，慢慢你会发现，其实自己远比想象中强大和坚强。不要低估了你自己，其实你也不知道，你究竟能走到哪一步，那何不试试看？反正你就活这一回，不试一下，对得起你自己吗？ 如果你真的尝试过了，不管结局是如何，都不会后悔，你做到了不负自己的内心，那么我肯定，生命不会亏待你，不是有那么一首歌么，上帝保佑了吃饱了饭的人民。 我记得电视剧《谁的青春里我做主》里有这样的情节，大意是，我们都是蚂蚁，却偏偏要羡慕大象能够搬得动那么大的东西，自己却搬不动，但是蚂蚁有蚂蚁自己的心腹，就算是蚂蚁，都有眼睛鼻子耳朵，可以搬运比他们庞大很多倍的食物，所以你不要羡慕大象，你有自己的事情要做，你有自己的小世界要经营。如果你一直羡慕大象，但是你一辈子又成不了大象，那么你要怎样？换而言之，就算是蚂蚁，都有眼睛鼻子耳朵，都可以齐心合力搬运食物，千辛万苦回到自己的家。何况是如此高大的你？所以，收起你内心抱怨的魔鬼，拿出你的实际行动。你需要明白一点的是，在所有美好到来之前，必然要经受各种的不美好，而创造美好的代价也是相当的沉重，要不断的努力，经受考验。其实我是亲自走过了那些曲折道路之后，才敢说出这样的话，否则我会一直相信所谓的「幸运」和「机会」，根本没有什么理所当然，你所要做的，就是认定了它，然后扎扎实实去努力吧！  不要再问我为什么看起来精力充沛，不要再问我怎么可以不迷茫不感觉痛苦，不要再问我为什么努力得不到回报。你问问，谁的生活不操蛋？谁的人生不苦逼？谁的经历不曲折？每一天我基本就是这么过来的，所以，你和我没什么不同，你也可以。我经受的挫折和打击绝对不比你少，所以我能挺过来，你更可以！记得有位朋友说的好，你不断努力，都是想要成为一个普通的人，而就算你再普通，也因为了你那颗特别的心。 所以，请你加油！12月来了，如果没有末日，那么你和我都要一天天这么过下去，留不住的时光，但恰恰你可以把握的，正是你手中每个人平等的时间。 冬天快乐！ 