[转载]他年收入2万元……

他年收入100多万开着一辆宝马5，天天被应酬折腾的要死要活，真想狠狠心不干了，当初干嘛非要自己创业，当年在那家外企也能挣个四五十万，加上些油水，能弄个大几十万，比自己干不知道要轻快多少!五险一金有公司给上着，多好啊，再看看现在，看看老婆孩子，还有跟着自己吃饭的好几十人，哪能说放手就放手，硬着头皮接着干吧，这不，一个猿类又给他打电话了，不知道又要干啥，唉。。。。。。。。。。。他年收入50多万开着一辆a4l，天天琢磨着什么时候能换一辆q7或者陆巡什么的，可是看看手里还有两套房子的贷款没又还完，咬咬牙还是算了吧，今年的指标刚下来，麻痹的又涨了40%，这tmd还叫人活吗?这指标这么涨下去，早晚有一天老人们全都得滚蛋，手底下这帮销售们，也是老的老，小的小，没啥冲劲了，唉，不行的话往市场部推俩人，然后招点新人吧 ，也不知道这次年底有没有戏升职，跟着头5年了，丫也该考虑我一下了吧，不过李xx和吴xx也不是白给的，唉，烦死了，这次升不上去，我的职业生涯也就到这了。。。真羡慕那些自己当老板的他年收入20多万操，眼瞅着这收入上来了，房价也tmd越来越高了， 我这样的都买不了房子，我艹他大爷!车也不让买了，大不了老子回老家去，看看今年我们领导能不能升职吧，他要是升职我也有戏往上走走。。。。。丈母娘那快下通牒了，实在不行我就去燕郊买一房去。他年收入10万刚毕业2年，想想自己也是年薪十万的人了，不免有些小得意，在同学中的收入也算是中上等了，在chinaren和校内网上吹吹牛，晒晒自己的收入，很是满足。但是前几天跟同学打一电话，说谁谁谁在四环边贷款买房了，双方父母给出得首付，谁谁找的老婆是北京的，家里有几套房子。。。他的心里渐渐失衡了，他开始不再上猫扑，不再上网看体育资讯，开始看房产网站，看连家二手房，这才发现，心中那个买房的梦对自己几乎是个遥不可及的梦，他算了算，照他这个收入，省吃俭用得二十年后才能付得起一套两居室的首付，艹!然后他接着上起了天崖，，猫扑，八卦吧，房子爱咋地咋地，一切都是浮云对了，上周相得那个女孩又没信了，实在受不了这周我跟小王去趟胡同口的洗头房，麻痹咱也当回男人他年收入8万毕业3年了，买房是别想了，也就能凑合解决自己的温饱，在单位暂时不会有什么大起色、自己也没什么副业，人生到哪里是一站?自己到底该干什么?女朋友对自己挺好，没有房子他会嫁给我吗?父母也该养老了，不能再向家里要钱了!上学时的单纯和快乐还历历在目，可是回不去了。先这么忍着吧，找个机会看看能不能换个好工作。他年收入5万今年6月算是毕业满一年，听说去年有同学直接进外企签了十万年薪的offer，让我十分羡慕，想想自己所在的这个研究所，屁事没有，还得成天陪着领导喝酒去，真羡慕那些在高楼大厦上班的白领同学们，外表光鲜，每天在电梯里都能邂逅不同的漂亮美眉，而我在这个破研究所，交通还凑合，但是破烂不起眼的小院 ，一帮大叔大婶的同事，以及单位的主流交通工具——自行车，都让我在同学面前有些太不起头来，想想回老家过年和亲戚们在一起吃饭，自己号称是在“所里工作的”，这恐怕是目前自己活得最有尊严的一刻了吧老婆和我一样也住在单位宿舍，每到周五，周六，我们宿舍的同事们主动给我俩腾地方，这就是我一周里最幸福的时刻了老婆从农村来，对四五千的收入很满意了，可是我怎么就看不到我俩有什么光明的未来呢，我俩加起来每月八九千，除去消费，每月给家里寄去一些钱，得攒到哪年哪月才能在北京安下个家啊。他年收入3万元自己大专毕业后，就直接回家了，没事和留在大城市的同学打打电话，感觉他们活得比自己丰富多彩多了，这个小城镇，就那么几家商场，连杰克琼斯都没有，虽然自己也不买吧，但是看看还是挺过瘾的，现在自己在叔叔的超市帮忙，一个月开两千多，比小城里大多数这个岁数的年轻人都挣的多了，想想还是挺开心的，再也不担心没钱上网了，对了，叔叔有辆小奥拓好像说给我，回头俺也是有车的人啦!虽然小红喜欢qq，但是三万多我一年不吃不喝也买不起啊，小红和超市里收银的小武都追我呢，小武好看些，但是才挣七八百，好像是临时的，小红的爸爸是县林业局的，家里有一套林业局的老房子没人住，可能给小红当婚房，但是身材和长相都不如小武好，我该选谁呢，唉，烦死我了。。。前几天听说大学时的女友现在嫁了一个省会的小子，留在省会了，靠，那小子还没我下巴高呢，艹!他年收入2万元中专毕业后，直接从地级市的城市返回老家，想想自己真是没出息啊，除了踢得一脚好足球，好像没啥本事了 ，哦，不是，自己在床上还是蛮威猛的，中专期间的2个女友都为自己坠过胎，想想虽然对不起他们，但是床上确实把她们满足了，自己家是农村的，地都被占了，父亲没有地钟，现在在县城里拉三轮呢，每月也就挣个1500块，想想自己拿父亲 拉三轮挣的钱给俩女友乱花乱造，真是鼻子有些泛酸，还好回家就找到事干了，帮朋友开的网吧看摊，职业应该叫做“网管”吧，每月能挣个一千六七，不错了，我们同学好多人毕业就回家种地了，别的网吧的网管好像也就开个一千二三。。。每天跟和我换班的小美女打打闹闹也挺幸福的啊，她是不是真看上我了，呵呵，我这接着当网管的便利，能看到好多漂亮妹妹的qq号，我该从哪个开始下手呢....他年收入上亿他年收入上亿，他自己不知道自己一年能挣多少钱，或者自己拥有多少钱，钱在于他只是数字了，他开着奔驰的加厚防弹车驰骋在深圳的南山大道上，颇有些德高望重的意思，谁要是敢别他，他就急加油上去，从前面把那个车一别，直到把他别在护栏上才扬长而去。。。他在22年前(玐九年)大学毕业，那一年的大学生分配本来就不好，他还上的事一个二流大学，更没地方落脚了，干脆去了深圳，刚开始在半导体工厂上班，后来升职，加薪，自己出来干，当年的初恋女友嫁人了，可他每次抱着女明星或者主持人的时候想起来的还是她，他已经很多年不和老婆做爱了，但是他还是爱老婆的，也早就不再打老婆了，老婆也不容易。。。每次他从澳门赌场回来，或者得意或者失意，总要和赵局去耍一下，喝多了酒，眼珠子发红的他往小三家开车，越开越快，越开越快，这个时候，脑子里只有一个想法：你为什么不去死。你还活着还有什么意思。你为什么不去死。。。。 