那些另人怀念的旅行料理

每次旅行回国之后都想找当地的吃的，最近又开始重启怀念模式了。牛肉饭（牛丼）：以前觉得味道很诡异的牛肉饭，也许是在日本吃的太多，居然好感大增。回国发现日本主要的牛丼屋上海都有，吉野家、松屋和食其家的牛丼都试过一遍之后，热情终于减退了…生鸡蛋（生卵）：以前完全没想过自己会吃生鸡蛋！但是在日本吃了几顿之后也居然怀念起这味道了。当然国内的生鸡蛋由于品种不同，多不能用于生吃，即使半熟的鸡蛋味道也差异很大。个别的拉面店会用进口鸡蛋，口感还相对一致。章鱼烧（たこ焼き）：也许是在大阪吃到了太太太正宗的章鱼烧，以至于回国试了一些都没找到完美的味道。Laksa（叻沙）：6月从吉隆坡回来，觉得东南亚小吃里很怀念的是Laksa（叻沙），口味接近附件沙茶面，更辣一些。在新加坡最正宗的居然是在新加坡飞禽公园的餐厅里，很辣很劲道的沙茶面和海鲜只要30元。在国内新加坡人经营的面包新语的餐厅里吃过一次，上来一碗疑似泡面状的Laksa，仔细端详只有看上去比较像而已，完全失去了辣味和沙茶的感觉，而且价格逼近40元，在国内是没法活了。。泡菜（김치전）：去韩国之前对韩料一直处于不温不火的状态，回来之后接连几天都各种找泡菜吃，觉得饭前没有这道开胃菜好像怎么都不大舒服。这道菜国内倒是有相当正宗的，感谢朝鲜族。就在刚刚，在淘宝上下了两单韩国零食，希望热情和牛丼一样慢慢减退。以Laksa和泡菜作为结尾，振奋这因美食带来的美好心情。也许暂时看上去像是深夜吃货，更愿意借食物聊以慰藉旅行时种种美好的回忆。