新疆切糕的话题怎么就火了？

为什么一个话题会火？12月3日关于新疆切糕的话题突然在微博、豆瓣等社区火了。为什么会火呢？而且传播速度如此之快——这次是很典型的情绪酝酿的集中爆发。1、导火线官方新闻——岳阳警方发布了一条关于切糕纠纷的微博，引起广泛传播2、情绪（积累）基础新疆切糕党广泛存在各地的大小城市，尤其是人流密集的地方，而且切糕党的“强卖”行为已经有不少无知受骗者。对此毫无印象的直达：切糕的新闻切糕是密度很大的食物，类似于压缩饼干，而沿海这边此前是很少此类食物出现，所以往往有市民好奇尝鲜。而且卖切糕的人不明说，只说5元，然后你来一刀，一不小心就六七斤了，然后他才说5元一两，这一刀就要几百块。你感觉被骗了，周围的切糕点就会围过来，而且他们会高声唬人，把你吓住，而且他们手里有切刀，基本口袋有足够钱的基本只能掏钱了。在三四年前，FS就有暨大的同学发帖说被北门的切糕党所骗，并呼吁大家千万别碰这些切糕。有知道切糕党的说他们每月都有固定工资1500左右，晚上切糕会直接放在路边，他们回自己的住处，基本有一个老板——这个幕后老板到底是谁，等新闻——如果新闻没报，证明这个幕后老板和ZF关系暧昧非常。所以被骗的人或者被口濡目染的人都会被这个爆点所触发，情绪宣泄找到了出口。3、切糕本身的意象延伸切糕，新疆人，刀子，价钱，强卖等要素本身有不少的娱乐性和吸引大家关注的程度，这个传播案例可以和杜甫很忙对比。杜甫很忙的延伸，没故事，没附着力，没黏性，创作成本高（需要会画画，最初还需要高中课本）而切糕本身的意象要丰富很多，所以切糕的爆发会更快。（有人说杜甫是炒作出来的，个人表示质疑，一是目前没看到直接受益的公司和组织，二是杜甫本身是大部分人中学教育的课本形象，为大多数人所知。不少公司在传播新的概念和定位的时候往往忽略这点——这个概念是否为大多数人所知，是否能直接引发联想，而非要重新解释。而且有些甚至没直接意象，在传播成本上就很高了。）切糕话题会传播多久？由于切糕没有更易习得的意象（包括画面，动作等）和故事，以及话题传播的参与项（例如江南style传播完可以跟着跳..）一般会传播3-5天就不见了。除非有新一轮的创意爆发。4、《引爆点》一书主要说了引爆的法则是：I、关键人物法则  II、附着力法则III、环境法则虽然书本没细看，但觉得这三点总结一般，怀疑这个传播理论的普适性。相反，我更看好此前的一本书，《让创意更有黏性》。加上我对此前一些流行热点的观察，现简单总结一下几个法则：A、情感基础（这是流行热点病毒传播的关键因素，如果一个热点无法勾起大家的情感共鸣，那么这个热点可能就在小范围内断掉。如果要大规模流行，必须是大多数人的情感需求点。例如单纯是动漫的热点就只能在动漫圈子的人类中传播。）B、意象明确。有具体的意象，无论是人，还是物，或者物化的概念（高富帅此类的概念即可物化人化）C、传播成本低为什么微博的流行让现在热点的爆发比往年都要多，这就是微博、SNS社区的力量。因为微博的传播只需要简单的转发，很轻松完成的传播操作。而此前社区，BBS的形式，则只能通过发帖- 人为曝光（如编辑推荐炒作）-官方新闻报道所以那个时期的传播基本是芙蓉、天仙、XX门等强话题传播（也即色情、暴力等元素慎入）虽然现在的传播大部分也离不开色情（例如百度2012年搜索最热门的两个关键词就是泷泽萝拉，李宗瑞），但是在微博上，更多社会热点类、普遍情感类（光棍节的火热）都得到了广泛的传播。D、创意源的进入门槛低，参与程度高*源源不断的创意源，内容源决定话题传播的持久度，因为这涉及到话题的新鲜程度，就像水源那样。如果一个热点总是那个文本或者图片，而无其他延伸（例如猫猫的一些视频），那么这个热点始终有限。但如果进入门槛低，创作难度低、大众参与的程度会更高，互联网众包的力量就会体现出来了。像这48小时内爆发出的大量关于切糕的话题、段子、图片等等就是好例子。参与程度则决定话题传播的时间长度。例如江南style的内容源一直都有新版本流出，延长了话题的寿命。E、导火线这个导火线一般是关键人物（组织）点燃，这个关键人物的一个先决条件是高人气，或者至少是一个圈子内的高关注对象。（有些爆发点是关键人物的转发，例如布兰妮，JB对鸟叔的江南style的转发就是关键人物作用）F、环境、时间有限法则（传播环境的限制，例如涉及敏感话题的传播，如果被官方限制，那多高的爆发潜能也会被生生遏制，例如不少高校、地方政府采取对丑闻的封杀就是将环境屏蔽，至于这个方法是否奏效，这个另说。）新疆切糕作为近期的热点，会随着传统官方媒体对热点的报道而消亡。——很有趣，此前都是官方媒体对事件的报道作为话题的导火线（互联网兴盛前），而现在当传统媒体对热点进行报道的时候，则宣告热点话题差不多就要结束了。以上纯属对热门话题探讨的抛砖引玉，一时兴起落笔，未及整理，还望指正补漏。