奇妙，鸡冻，迷幻的12月

RT 现在已然已经变成典型的巫师神婆了，每月搞能量预报，sigh，无论如何，对个人而言，这新信息有一定的指示和帮助作用，且放上来，供有缘人参考吧。阿弥陀佛善哉善哉随着冬至的临近（且不论2012，节气变换本身本来就充满了能量变动），人类整体意识里对“转换”的渴求将变得更为清晰，直接表现就是大量“垃圾”情绪和事件的集中释放（看看最近主流媒体的头条就知道了，充斥着“危机”“战争”“腐败”“武器”“焦虑”等关键词），这种释放过程就像一个瓶子，必须先把从前装满杂物的空间腾出来一些，才有可能放进新的东西。在这个集中释放“垃圾”的过程中，最有意思的一点是地球以及人类群体的异质性和多样性将被充分体现：比如对2012年底，在科学界，哲学界及所谓灵修界，都有各式各样截然不同的说法。这个完全正常，且完全用不着担忧，它们只是最为源头的'大道"的无数种示现而已。在个体层面：你可能也会感到在生理（一些身体的不适）和心理（突然的难过，悲伤或者情绪失控等）层面上的某些和过去几十年不太一样的变化。比如你可能突然回忆起童年的某件往事，某段过往的亲密关系或者某些个人的深刻体验，但此时你将会是站在某种更高的地方来俯视它们（类似于宗萨仁波切说的“鸟瞰生命”的感觉）。因为旧的体系正在坍塌（包括金融，政治，教育，价值体系等等），而个体也会经历一个“跟往事干杯”的过程，这往往不太容易，因为它极易让人类产生孤独感和不安全感（也就是传说中的缺乏存在感），但它是不可避免的，也是必要的。可能会有更多的人开始追问自己一些问题（包括那些所谓不那么“精神性”的人，但这也只是个说法而已），例如我究竟是谁，我以后将会去向哪里等。这是由于我们正在向一个新的体系渐进，旧的参照系统将逐渐失去效力（比如依靠婚姻，孩子，事业，地位，金钱等来确认自己生命的意义），所以暂时的迷失，或者说“看淡”（比如突然对赚钱，购物，买房或者寻找伴侣这类事情失去了原有的兴趣），完全正常，也意味着这部分人开始朝新的体系靠近。新旧体系的交替包含了鸡冻和恐惧两个面向，令人鸡冻的层面在于未来会如何将完全取决于地球人类的集体意识（也就是说，你自己决定你会生活在一个怎样的未来，你是自己生活的“开创者”），令人恐惧的层面在于对于每个个体来说，都需要“放弃”一些旧有的给自己带来安全感的东西，比如某些现有的特权。总结，究竟如何度过这个12月份呢，首先，完全不必担心和恐惧（况且担心和恐惧也没用，哈）。其次，尽量平衡自己，尽量不要过度鸡冻或者参与争论（这些对你本人或者集体都毫无意义）一些具体的建议：1.尽量食用健康，天然的食物和引用清洁的水，身体可能会变得比往常更为敏感，听从身体的感受和直觉。（当然包括少或者不抽烟喝酒暴饮暴食等）2. 不管你现在正在从事什么工作，处于什么状态，不管你对此有何感受，不需要立马停止，可以继续，只不过如果可能的话，确实可以“看淡一点”，它们只是你现阶段生命选择的一种体验方式而已。3. 每天尽量给自己一些安静，独处的时间，有条件的话，瑜伽，太极，打坐，站桩等活动，都非常推荐，总之任何你个人觉得有助于保持自身能量平衡的活动，可规律性进行。4.请尽量减少批判和抱怨，尽量对自己好一点。面对问题，与其开始争论谁对谁错，不如想办法解决，如果解决不了，也不要自责。总之，以行动去回应问题，而不是去评论问题。5.从某种意义上来说，一切都取决于你的“心态”和意识水平，所以，你越能让自己感到轻松，愉悦，摆脱我执的束缚，心态越开阔，就越可能体验到积极面向的能量和事实，反之亦然。so，走爱与光明人类大同的光明大道，还是党同伐异扶亲灭敌同归于尽的黑暗深渊，您自己看着办吧！哈哈哈哈PS 以上纯属楼主综合了近期各种“能量预告源”汇总整理并结合个人感受提出的建议，仅供参考，慎重采纳，大爱！！！！！