邋遢大王退位记

　　在具体说到这本书的内容前，我想先说一些别的。 　　我是一个邋遢大王。一次偶然的机会，从马老师那儿接触到了GTD的概念，听了些讲解看了些资料，也实践了一段时间，但发现自己如果严格执行GTD，似乎有些小题大做——因为我的事儿还没有多到一秒钟几十万上下的程度。所以，就继续使用我之前的记事、日程安排管理方式，最多注入“一个项目可分解为多个行动”这个概念。但是——　　　不知为何，我隐约之中萌生了这样的念头：我是不是可以使用GTD的思维，整理我实实在在的物品？也就是说，整理我的房间。　　因为，GTD给我的直观感觉就是：首先清算你所有事务，接着将它们快速分类（最简单就是做或不做），最后再使用合适的处理方式，这就好像在人体里形成一套操作系统，系统一旦形成，只要一有事儿，就能沿用此套系统，有种兵来将挡水来土掩浑然天成一气呵成的感觉。 　　不管是一次性完成，还是多次处理后完成，都需要有个全局观，以及清晰的逻辑——对于我这种时常梦游、逻辑感弱、一碰到复杂事物就要晕倒的人来说，真的有些低飞寇特。但是，我还是决定尝试着整理我的房间——对于许多人来说这个行为简直就像挖鼻屎一样简单又不值得为外人道也，但我为什么要这么事儿事儿地铺垫这么多呢，先看看过去的我，都有哪些想法——　　　　1.为什么东西非要摆在固定的位置？（我这个以自以为是沾沾自喜的魂淡啊。）　　2.用过的东西没有意识放回原位（我似乎就没有“原位”这根筋，后来我自己分析也有可能就是为了抵触母亲的训斥“用完东西就不能放好吗？！”对，不能。继续魂淡。）　　3.整理完又会变乱，不如不整理（看似破罐子破摔，其实是很有挫败感的……魂淡也会觉得自己很失败。）　　4.我没想过我到底拥有哪些和多少物品（由此导致购物过度，比如自从我爱上健身我就特别爱买运动夹克，等我数算物品的时候，我发现我竟然有七件运动夹克！而常穿的只有两件。搞不清楚状况的魂淡= =）　　5.不懂正确收纳方法（比如书籍和衣服摆放方式等，小时候母亲教我的叠衣服袜子的方法，正是好的整理方法中，不提倡的。）　　由于以上的毛病和想法，可以得出我是个自诩“不拘小节”、“生性自由随意”的人，并且以此为荣，甚至抛出“别看我房间乱，其实我是’乱中有序‘”这样自欺欺人的理论。我曾以为我大概就要这样子过一辈子了，讨厌叠衣服，只懂把袜子叠成球，把认为老了会再看第二遍的书屯着积灰，房间要么长期很乱要么突然特别整齐……我觉得自己大概永远就是个这样的家伙了。　　有时候我觉得自己很失败。（啥也别说了，干了这一杯先……）　　　　啊。也不是没有过曙光——那是在我坚持锻炼后，可能是因为体能和意志都有所提高，所以想要整理的积极性突然出现，于是便常常鸡血冲头将房间大大整理一番，最后我却像一位越挫越勇的悲壮英雄，差一点就义——因为方法不当，就像减肥反弹，整理好又会乱。热情就由大张旗鼓变为暗暗仰慕，一颗热爱收纳整理的红心还在暗地里跳动着，虽然表面准备安分守己继续做邋遢大王。我从心底知道自己已经不愿做原先那个完全抵触任何整理、计划、规划的人，我开始默默尝试各种整理收纳大法，竖起触角去汲取可能有用的整理指导术，向我认为很棒的收纳家们请教。 　　效果甚微。　　但由于心里仍长存着追寻的念头。所以，请再回到上文的第二段——在接触GTD后，我开始猜想有没有这种可能：对虚拟计划的管理，可以转到对实际物品的整理上。　　首先，我清理了我的衣柜——丢掉了许多“也许可能大概还会穿到”、“虽然不那么合适但不舍得扔”、“留着做居家服也不错”、“一年穿不到两次，穿那么一次还是为了不冷落它的”，由此，我清楚了我所拥有的衣服，他们像我整天混日子的职员一样，接受我对它们工作的突袭检查以及接下来的裁员，举个栗子（嘿！嚯！好，举完请放下），我惊讶地发现，我有七件款式类似颜色不同的运动夹克，常常穿的只有两件（其实就是书里提到的“心动衣服”，关于心动之说，在此按下不表，后面再说），而我平时穿运动夹克的机会，只有每周六的锻炼，如果说用“可是，我可以每天穿一件”的理由，都说服不了我自己，我为曾自诩“不乱花钱买不必要的东西”而羞愧（被我冷落的其他五件，请原谅我），我常常口中高举“反对浪费”，却常常在不自知的时候很浪费。由此可以看出，我是个不太了解自己的人，也常常摆不对自己的位置，以为一切都很好，实际画了一张美丽的皮。　　接着，我把我现有的书、本子（我有收集本子的癖好）、杂物采取了“使用收纳盒”的方法，重新整理了一遍，看起来非常整齐，短期内看起来好像是没什么问题了。但不久后，我恰逢搬家。我仍然自诩（是的，在这段时间，我发现自己其实是个自以为是的人）“行李不多，真的不多”，但在打包行李的过程中，我发现最多的东西就是书，其次是衣服，最后是零散的杂物。当我所有的行李运到新家时，堆在屋子里的十几个箱子，我原本打算用一周的时间慢慢收拾，但当我当晚就全部收拾完之后，我开始意识到：我真的不是从前的我了。我强烈地感觉到，我开始对整理产生了浓厚的兴趣，在此过程中感到愉快，而不是劳累辛苦。但是，面对着整整四个大号整理箱的书，让我自己很吃惊，首先，它是搬家时比重最大的行李，其次，这些书几乎都看过了，而留存他们的原因是：我以后可能会再看第二遍。而事实证明，我几乎没有再看第二遍的书（心动整理里，也正提到了这一点。），其实，我在为自己的无用功找借口，我感觉这虽然不是很糟糕的事儿，但也不见得是件好事儿，同时觉得应该有一个合适的方法去解决。很巧的是，就在这之后，一位朋友向我推荐了两本有关整理的书，其中一本就是《怦然心动的人生整理魔法》。　　当我第一次看到书名，没什么好感。什么砰然！什么心动！什么魔法！一个粉嫩嫩的日本大眼女穿着家居服拿着魔法棒嗲嗲地教人怎么折叠衣服再放到粉嫩嫩的收纳盒里的画面，在我脑海浮现……但我是一名渴望改变寻求方法的准整理爱好者，所以，还是把这本书放进了购书单。　　第三天我就收到了书，打开之后，几乎是一口气读完。隐隐觉得，我的寻求终于有了一丝希望。　　先说一下整体感觉：作者女士应该是一位很有意思的人，不教条不死板，偶尔还拿她自己说事儿。我之前遇到的疑惑，在书里得到了解答。　　于是，就想把它推荐给身边所有人，至少是像我这样有同样疑惑和寻求的人。　　如果感兴趣，可以找来一看。附整理方法大纲：