关于Timo这赛季 - 德甲第15轮 沙尔克1-1门兴格拉德巴赫

2012/13赛季德甲第15轮 沙尔克1-1门兴格拉德巴赫2012年12月1日，北京时间22点30分开赛。由于最近球队战绩不佳，本轮联赛开赛前就传出史蒂文斯要更换球队先发门将的消息。而我选择看这场比赛并不是Timo要首发的缘故，事实上我并不知道要换门将，只是因为C5直播看着方便……比赛信号传来，看到球员通道里那身炫到目害目艮的亮橙色门将服上有点眼熟的脑袋，我简直以为自己真的目害了！卧槽，你这赛季还有重回先发的一天？！可是总觉得Timo看起来哪里不对，直到比赛进行了一半我才发现，原来是剃干净了胡子，而头发似乎也短了点？除了还顶着那该死的发带，我简直泪流满面啊——刮胡子剪发，近几年来这是比先发更少见的事情啊！！【喂喂……】回到比赛。要说Timo本场比赛整体表现并不好，可能是板凳坐久了，甚至可以说比赛状态极差。刚开场不久就有一个失误，禁区里接球却一个趔趄差点失去平衡，吓得我心里一万个格罗斯让飞奔而过啊！还好没摔倒，调整过来重心及时把球开了出去，否则门兴的前锋已杀到眼前，后果少不了一个丢球的。接着慢放过后，镜头很懂的转给了板凳上的土喵……后来对面的小狮子也来了这么一下子，可能草皮也是真的有点滑吧？嗯，一定是这样的，不要叫醒我。。。接下来整个上半场都是沙尔克压着门兴攻，门兴连个角球都没有，so镜头也没扫到那团橙色几回。除了刚开场那次失误貌似还有一次扑救（但技术统计没给算＝＝），剩下的时间基本就是接后卫回传再回传后卫or接后卫回传大脚开出，哇好高，咦没过半场就掉在门兴脚下了？！总之，没啥表现机会的上半场，不丢球是应该的，而不进球是大矿前锋没抓住机会。中场休息过后，下半场一开始仍是沙尔克攻门兴守的架势。然而久攻之下没有所得，被反砍一刀也是应当的——62分钟门兴断球反击，禁区右侧一脚射门，球擦着Timo右边的大腿外侧飞了过去，进了！这个失球要说门将是有责任的，虽说不一定能扑出去，但Timo状态好的情况下，我相信他是能及时反应伸腿挡一下的，挡了之后进不进就看天意了。可被进了也不能说有门将太大责任，毕竟主攻一方被断球打反击，门将跟对方前锋1vs1本就很难防，这脚射门又是个肋下半高球也不好扑。倒是随后Timo的一次冒然出击，吓出我一身冷汗——别以为是个门将到了沙尔克就能踢后卫，你丫给我老老实实在禁区里待着！老天啊，已经有过一个滑稽的失误也有过一个失球了，别再为这无谓的出击丢掉好不容易得来的上场机会行不行？行 不 行 ？？格罗斯让再一次在我的心底咆哮了……从下半场0-1之后，双方攻防变得均衡，都有几次破门的机会。比较起来，沙尔克的进攻威胁更大一点，但射正的都被特尔斯特根扑出去了，直到第86分钟替补上场的普基助攻德拉克斯勒扳平比分；而门兴的机会大都是自己射飞或者错过了，所以Timo很幸运的没有刷到扑救却也没再丢球。。。就这样，比赛结束了。从数据统计上看，希尔德布兰这个人没有出现在赛场上。可看过比赛的人迷们都知道，这比赛有多揪心！做这个人的球迷，起起伏伏，高光谷底，失业在家板凳坐穿的日子都过来了，这么多年还有什么没经过还有什么看不开？！这话我跟自己说了几千遍，可一看到这个人出现在比赛场上，我就紧张得比什么都厉害，这一点可能怎么也改不掉了吧……