冬天的小故事

每次从地铁口出来，看到下雨，我就默念咒语：“家里还有米，回家煮得了，饭上可以顺手蒸个香肠；土豆和胡萝卜切了块，炒一下再煮到火候，和冷咖喱拌了，加上嫩炸鸡块油煎过，用来浇米饭；周日涮剩下的虾丸、木耳和蘑菇，炖个汤喝，锅里还能放些萝卜片；牛肉切了片，抹上酱，用洋葱热煎锅烫熟了配菜；趁锅热，又有多的肉酱，煎个蛋，撒点生豆芽菜。”然后一拍手：“急急如律令！”于是就云散日出、阳光普照了。我边给炒锅洗澡，边听她唠叨。“你那个竹铲刮得我不舒服，还是换个木铲吧。”“嗯。”“你近来炒饭时，老是用结块的米饭，下锅才开始使铲子切，很疼好不好？”“嗯。”“你新买那油还行，以后都买那款吧。”“嗯。”“你近来煎鸡块，都用煎锅，不找我了，是不是嫌我身材不如她骨感？”“煎锅轻嘛。”“你看你就是嫌我胖！”地铁站，一只狮子朝我走来，低着头，话说得很快。“吵架了。女朋友逛街时说晚饭要吃土豆。我生气走出来。俩的通票都在她那儿，也没钱。能不能装作你宠物，逃四站票？” “好。”车上，我坐着，他趴我脚边。我没话找话聊。“鬣毛挺好看的。”“谢谢。女朋友梳的。她说，雄狮出门，发型很重要。”“挺恩爱的，为什么还要吵？”“……我想吃莴苣……”枣子大妈年老后，皮皱脸发红，性子做酸，爱背地里说香蕉姑娘的坏话：“蜡黄的一张脸，又粗还胖，也不知道使了什么狐媚妖术，牛奶先生喜欢她什么。”性格方正的核桃仁先生听不下去，断喝道：“兀那虔婆，休要红口白牙，毁人清白！香蕉姑娘明明甜白乖软，安分守拙，性子可好了！”“呸！那她还那么黄脸婆似的！！”“人家那是敷的面膜！！！”城里的电缆坏掉后，联系只能靠信鹦鹉。我对一只信鹦鹉说：“今晚有空吗？”录完了，放他去位姑娘家。一小时后，他回来了，张嘴就喊出该姑娘的录音：“有啊。”“那今晚想去看电影吗？”一小时后，“好啊。”我对信鹦鹉说：“想看什么电影呢？”一小时后，“你随便啊！”我说：“那几点呢？晚饭前还是晚饭后？”一小时后，“其实都行，你看着定吧。”我想了半天，刚说：“那你觉得哪个电影院合适呢？”信鹦鹉就怒瞪我一眼，吼道：“真他妈磨叽！一次性把地点时间说清楚好不好？！”有种象叫石楠木象，喝点水就满身长石楠树枝。这天早上，一头石楠木象叩我的门，“又增生了许多，疼。你砍些拿去，当柴禾烧，做个小玩意，怎么都好。”我照办完，他看去遍体舒泰。我要请他吃草和甘蔗，他谢了，摇摇鼻子。“烟瘾犯了。你往我鼻孔那儿放点烟草，再点上吧，麻烦你，我自己够不着。”我给他捻好烟草，点上，他试了两口烟，道谢，走了。走出三条街，我还看得见隔着几重屋檐，烟圈扑腾腾往天上冒。龙的工作流程一般是：龙王下令降水，龙呵气而成云，乘之遨游四海。到当行云布雨处，一拍云块，雨就淅淅沥沥下来了。遨游的过程漫长烦闷，看多了地面还有恐高症，龙们会慢悠悠雕琢云朵，把云上捏出沙发、茶几、床榻、阳台扶手。到了地方，会舍不得把云化雨。龙王降雨，有时是甘霖济旱，有些纯粹是惩罚。遇到后者，有些行云龙本身就心软起来，本就不舍得云，于是说罢了，好好的天气，干嘛拍雨淋他们，还舍不得这块好云呢。所以我们遇到的晴天多云天气，许多时候，是行云龙们放弃了降水，在云上度假磨蹭日子：把全身抹满了防晒霜，戴上眼镜，修完了龙须，高高兴兴的在云榻上躺着，晒阳光浴。有种火猫，脾气暴躁，心里搁不住事，心一恼，毛焰腾腾的着起来，火红一片。冬天在街上，常能遇见她气哼哼的满街窜。你蹲下，一边以手就着她的火焰呵暖，一边耐心听她说：“我主人又烦又笨真让猫生气喵，老要给我洗澡喵，不给我看电视喵，看见我抓沙发就骂我喵，不让我在枕头旁边睡喵，见我跳着要东西吃也不给喵，把我睡热的毯子拿走喵，看见漂亮猫眼就直喵……”你耐心听完，手暖了，她气也消了，毛重归白色。“好我得回去了喵，笨主人找不见我该急了喵！”免得被人念抄袭啦眼熟啦这套路好像哪儿见过啦。附赠一年以来各系列。