西装选购

英式西服H. Huntsman价格：4,500美元起，订做 　　适合人群：首席执行官、董事会成员、成功的企业律师H. Huntsman品牌是1894年由Henry Huntsman在伦敦WestEnd创立。H.亨梓曼的特色在于其整齐、漂亮的轮廓线和稍长的舒服设计令西服妥帖地与身体相配，宛如身体的第二层皮肤。带衬垫的衣领平贴在平滑的肩线上，舒适的袖孔设计令胳膊运动自如。内袋和外袋经过特别加固处理，不会使衣服变形。传统的窄裤管已经被今天宽松舒适的潮流所代替。选料上乘。如果订做太昂贵的话，可以看看Ready Tailored系列，你将以15%的折扣买到H.亨梓曼的西服。 　　Anderson& Sheppard 价格：3,000美元起，订做适合人群：王族显贵，企业领袖查尔斯王子最喜欢的双排扣西服是从Anderson& Sheppard度身订做的手工精 　　品。这套西服共花费40个小时，至少试穿了3次才完工。这真是一件好衣服！立体裁剪而成的上衣格外柔软，斜裁的多层松紧帆布内衬让翻领几乎贴在胸膛上。手工缝制的肩部稍有一点宽，由小而软的垫肩支撑，而贴身的袖洞给人以自如伸展的感觉。 　　G&H 价格：920美元起，现成制品适合人群：副总裁、娱乐出版业人士位于萨维尔街1号的G&H（Gieves & Hawkes）从Nelson时代就开始缝制军用制服。其传统的off-the-rack西服仍然是萨维尔街最物超所值的西服，而它的大多数竞争者都只提供订做服务，且价格是它的两倍左右。想要点新意？试试G&H，萨维尔街1号的成品系列，拥有Sgt. Pepper式肩头和低腰裤型。订做西服和军用制服起价为4,100美元。 　　美式西服 　　Hickey-Freeman 价格：1,100美元起，现成制品 适合人群：商务人士 　　如果你想要的是很炫的款式，别买这个牌子。可是，如果你要的就是一套商务套装，选购Hickey-Freeman系列西服就是聪明的投资。优雅的上衣为美式传统风格，肩部微斜，纽扣间距宽阔，稍稍缩腰。羊毛法兰绒内衬帮助衣形保持不变。这是一套永远不会过时的西服，而且非常耐穿。 　　Polo Ralph Lauren 价格：900美元起，现成制品 适合人群：中等收入的信托基金从业者、尚未大红大紫的新星 　　Polo Ralph Lauren的衣服从童装到牛仔外套、工装裤，真是应有尽有，但其西服出品确实是精品。拉夫·劳伦是一个拥有英伦情结的雅皮美国人，他对复古的后襟单开衩样式、高翻领和人字呢、粗呢和泡泡布情有独钟。保罗拉夫劳伦西服的袖洞由手工完成。Congressman修长衣型、小方领、三纽扣和低腰裤的设计特别适合腰部苗条的年轻人。 　　J. Press 价格：500美元起，现成制品 适合人群：医生、银行家、经纪人 　　J. Press创始于1902年的New Haven,在马萨诸塞州的剑桥市和曼哈顿设有分店，是常春藤大学毕业生钟爱的品牌。它的款式保守，但用料上乘，设计合身，价格很有吸引力。略微收腰的便装短上衣悬垂性不错，无垫肩设计给人自然、平易近人的感觉。裤腿修长而且保持平直。普莱诗还有起价2,200美元的顾客自选系列。 　　欧式西服 　　Caraceni 价格：4,100美元起，订做 适合人群：企业大亨和意大利巨头 　　在米兰人Gianni Campagna指引下，Caraceni西服成为了一些显贵的首选订做西服。数量不多：每件衣服都由手工缝制而成，大约需要63个工时，每年只有700件成品。从1913年起，式样就没变化过，因此柔软而圆润的肩部、饱满的胸部设计和略短的款式留下了经典的英伦风情。里衬是纯丝质地。裤管稍长，但没有留出鞋子的位置。 　　Giorgio Armani 价格：2,200美元起，现成制品 适合人群：好莱坞代理人、成功建筑师和广告神童 　　Giorgio Armani的西服独有自然的肩部、平和的颜色、高高的翻领和时尚的风度，难怪时不时就能看到身着阿玛尼的潇洒男士。阿玛尼是一位永远晒得一身古铜色 　　的设计师，对皱褶情有独钟，他把皱褶广泛地运用在外套和肥大的西裤上。阿玛尼的黑色标牌就意味着舒适——人们愿意大量地购买这个品牌以维持审美水准。 　　Zegna 价格：1,500美元起，现成制品 适合人群：各领域的高级副总裁和新兴之星 　　这严谨的西服乍一看完美无缺。高袖孔和轻质内衬的双重作用下，ErmenegildoZegna的西服优雅而服帖的悬垂性表现得尤其出众。肩膀、胸部和腰部的比例适当，裤子狭窄但舒适异常。杰尼亚提供现Sartorial,几乎手工缝制的当代Napoli Couture以及订做系列。杰尼亚竭尽所能不随波逐流，较时尚的ZZ Zegna系列还有许多熟悉的细节元素，比如窄肩和翻领、长外衣、高扣位和熠熠闪光布料的使用。前卫西服 　　Gucci 价格：1,400美元起，现成制品 适合人群：VIP房间的常客、音乐界经理人 　　如果你喜欢，你可以买到任何颜色的古驰衣服，然而黑色似乎依然是设计师TomFord驾驭得最出彩的颜色。Gucci将经典西服款式与现代特点结合在一起，华 　　彩但毫无虚夸。每件西服都有无数随意却让人叹为观止的细节，比如小巧的口袋、大量袖扣的运用和藏在平整的针线下的侧开衩；如果你的西服是订做的，这样的惊喜可能还有更多。最近的Runway Collection复古70年代风格，拥有向外展开的翻领、补缀式口袋和能盖住整个鞋子的超宽裤脚。 　　D&G 价格：1,250美元起，现成制品 适合人群：不顾一切的企业领袖、派队促销者、高级领班D&G（Dolce& Gabbana）的普通西服敏捷、贴身却不会有压迫感，绝对是西服的上乘选择。它的袖洞偏低，方便穿着。肩部设计干净利落，很具男子气；翻领位置较高，纽扣的扣洞是由手工边缝缝合而成。虽然作为三扣西服，开扣的位置较高，但基本还是两扣模式。西裤裤型修长，但舒服连贯。D&G手工缝制的定制系列起价为1,825美元。裤裤型修jackyxp(天外飞兔*&G手工缝制的定制系列起价为1,825美元。 　　Etro 价格：1,100美元起，现成制品 适合人群：梦想者、自信的爱炫耀的人、任何喜欢出挑的人 　　彩虹有多少颜色，Etro就提供多少颜色的西服，而且是同一款式有几个颜色可供挑选。最富特色的是内衬上的音乐符号、细条纹图案、小巧的上口袋和衣领下露出的橘红色或大红色。上衣的肩部柔软、合身，翻领与上口袋嵌以大胆的订线装饰。款式多为三扣西服，裤子很少有褶皱。引人注目的其它选择包括：橘红灯芯绒点缀两侧的经典斜纹软呢。