恋人们，你们只是孩童般地恋爱

“如果结婚，我希望有白色和粉色的卧室，好温馨好温馨啊！”“亲爱的，你说我们买房子应该买在哪儿好呢？要靠近我爸妈家，当然啦，也要靠近你爸妈的家，这样才好啊，比较公平，两边都能蹭饭哟，嘻嘻。”“啊，结婚的话，礼仪西式和中式都要哟，我想要露天的婚礼，感觉更浪漫。”……每一次小叶总是用水灵灵的大眼对着阿广描述自己脑袋里幻想着的场景，看着她时而激动时而温婉害羞的表情，阿广感到有些困惑，这些也许是未来中可能会实现的事情，但他并不确定买房子的具体时间、地址，操办婚礼的细节，以及照顾双方父母的一个长期规划。每次遇到小叶在构想，他总是略微一笑。但最近小叶提出的问题越来越多，每一个追问似乎都在要阿广给出答案和承诺。如此一来，阿广感到烦躁和焦虑，他不知道如何应对小叶的追问，如果回答和承诺的他都能够办到，他也不会如此苦恼了。但是面对不确定性的未来，他很难给予任何承诺。阿广是个三十来岁的男人，也许他的心理年龄要比生理年龄更年长一些。他的穿着比较成熟，生活里给人的感觉就是个循规蹈矩的男人，从他的格子呢花的公文包上可以嗅到一丝成熟男人的稳重和细腻。阿广在一个单位供职了许多年，他在行业里很踏实，能够沉得住气，潜心钻研，资历一年一年地在增加。与阿广相反，小叶是初出校园的人，实习了几个月，虽然对着自己专业有着崇高的理想，却一直没能找到让自己心满意足的工作，换工作的频率比较高。小叶有的是理想和憧憬，但她很可能不知道该如何实现，就像一片随着水流飘动的叶子，辗转、上下沉浮、回旋、盲从。阿广与小叶的差别不能说是巨大的，却也是那么深刻醒目地存在着。对于阿广来说，他过去十年的工作资历、经验和积累，以及人情世故的成长，包括对现实生活的清晰认识，都让他在做每一个决策，说每一句话时，非常谨慎，认真。并不是说阿广这个年纪的人，失去了理想，或对于梦想的憧憬越来越拘泥于无奈的现实。无论是在哪个年龄阶段，人都会有期望的东西，只不过人生资历的积淀，帮助阿广更切实际地去履行梦想，随着年岁的增加，你会知道，攀爬梦想的阶梯需要牢靠扎实，而我们几乎每一个从稚气年幼走过来的人，都会对曾经的天马行空感到好笑。这也让小叶扑闪着迷茫的大眼睛，她认为阿广对现实的态度本身是一种非常“现实”的行径，算计、计较、太过于理性。“难道你想要我给你我自己都无法保证会兑现的承诺吗？”这句话始终没能从阿广口中说出来，这句话一定能够打碎姑娘的心。而姑娘看着沉闷的阿广，内心却在哭泣：“我不是想要你承诺我什么，我只是想知道，你到底在乎我嘛。”可是姑娘却不明白，男人只是擅于解决问题，却不擅于被试探。他们这段内心台词，就是没有办法用口说出来，于是我看到了，那个原本可以避免的误解随着时间的推移而越来越深，在潜台词真相大白之前，两颗心始终是在苦苦煎熬着。作为见证他们爱情的那个人，我想要对那姑娘说：爱情是一种美好的情结，但它并不是人生。爱情可以浪漫一些，可面对整个生活的时候，我们不得不现实一些。当我们在卿卿我我，你侬我侬的时候，怎么烂漫纯真不食人间烟火，就怎么来。可是当我们谈婚论嫁的时候，就不得不考虑到现实。可以拥有一个浪漫的婚礼，可以享受一下蜜月的甜蜜，但那肯定不是婚姻的全部，随之而来的茶米油盐、孩子、房子、车子、赡养等各种各样的问题来临了，它们是那么的俗气、令人生厌，它们意味着我们即将要承担的责任和付出，我们无法躲避现实，就像我们不可能把父母作为包袱一样轻松地甩开。我并不是要你变得更为“实际”，如何从浪漫的爱情过度到现实的婚姻里，是一个难题，处理不好，就会使得爱情在通往婚姻的路上夭折。很多人在恋爱过度到婚姻的时段里，不对现实妥协，不为对方妥协，在进入婚姻之前的阶段是最容易出意外的。什么？我本来就是自由自在的人，喜欢四处游历，你要我在一个城市里稳定下来，我做不到；什么？潜水是我这辈子唯一的爱好了，我那些钱是准备去马尔代夫潜水用的，蜜月旅行的钱，你另外想办法吧；什么？婚礼的细节不是这样走的，你如果不按照我原定的计划，那么我们也没必要结婚了。其实说白了，这还是没有学会两个人的生活。两个人的生活并不意味着要一贯满足、迁就对方，丧失自我，那是极端讨好，一种极度缺乏自我存在感的表现。但两人的生活，又是需要作出妥协的，对谁都不妥协的人，不要说是恋人关系，就是一般朋友、同事的人际交往，都会不顺利。如此说来，人岂不是圆滑了？圆滑和做人体贴是有差别的，前者出于虚情假意，而后者出于真挚的情感。你之所以未能分辨出来，那是因为你还不够历练。历练人的地方，在工作中。就我个人而言，在圈子里我几乎快成为了一个算命师，很多人诧异地问过我，你怎么知道TA是这样的？你简直是阅人无数了。我想这和我的工作阅历有关，在很多行业呆过，也的确经历了无数人事，再笨的人都会吃一堑长一智，这是总结归纳，也是人生的资本。什么地方最能使人成长，我首推工作。工作并不是狭隘的职场，它意味着你所感兴趣的领域，你希望研究和深入的专业，你通过重重难关自我实现、获得认可和尊敬的地方，它的确能够为你带来成就和价值感，也能让你经济独立，羽翼丰满。你是初入社会的人，什么都没有，你从何积累？那就从工作开始吧。如果你不知道自己喜欢做什么，就想想自己的兴趣在哪儿，如果你找不到想要的工作岗位，就给自己一份长远的职业规划，它应当是从简历推荐开始的。你看，你有许多要做的事情，你几乎就要忙得不可开交了，别太累，遇到挫折的时候也别轻易放弃，轻易倒塌，那是上天在捶打你，把你从里到外地改造成一个独立的女性。作为见证他们爱情的那个人，我想要对那男人说：做不到的承诺就不轻易许出，你是个很棒的男人。但是女人，更愿意聆听善意的谎言。我绝不否认有些男人凭借轻易夸下的海口虏获女人的芳心，女人直到被伤害得血迹斑斑，才会对那些善意的谎言警觉，有的甚至敏感到草木皆兵的地步。也许这是那些女人需要为自己的幼稚病付出的代价，尽管不忍回首，好在也能让人进步成长。其实我是想说，每一个女人都是天真傻过的，真的，那不是cheap，那是值得呵护和疼惜的她的过去。两性之间永远存在沟通障碍，因为都是来自不同的星球，大脑思维截然不同。这也是爱情让人着迷的地方，否则爱情与性，就没有了神秘感。我是觉得，既然无法把彼此的心理搞清楚，弄得明明白白，那就尽量去包容与疼爱吧。相爱，为何一定要把对方琢磨得水落石出呢？只管认真用力地去爱，在毫无保留倾情付出之后，你不会后悔，即便两人走不到一起，也没什么可惜的了，爱过就好，爱过仍有追忆那就保留在心底温存起来，你既是个温良的人。恋人之间，永远像对方的孩子，但我们不能总是孩子对孩子般耍赖、任性、无理。当TA变得和孩子一般娇蛮专制、不讲道理的时候，你就要变回大人，包容、理性、冷静滴处理TA。否则，恋爱就是一场孩童间的办家家，谁都无法成长。其实我们都能变回成人，只是在遇到某些情境的时候会退行到内在儿童，这需要不断克服自己，然而它要有一段相当长的时间，因人而异吧。********************************************************************************************************总之，我不认为阿广与小叶到了需要分手的地步，我们谁不是在挚爱的人身上狠狠滴刻上几刀？爱总是刻骨铭心的，除非TA不曾爱过。既然爱了，就毫无保留，在你面前耍赖耍横，像个弱智儿童那样没有底线没有遮掩没有节操，都让你看见，那都是我，真真实实的我，你都要接纳。其实，你一定知道，我一不小心退行到儿童伤害过你之后，我的心比谁都痛，我会记得，暗暗告诉自己，要成熟，要冷静，要包容宽恕，要讲道理，要懂事…….每一次的伤害之后我都是这么提醒自己的，你一定看到了我的成长和改变，如果没有，请你大声提出来，叫我改正！by 荔枝