真心想要 你就会得到

      微信里大家伙儿聊着天，魔鬼心理学跳出这句话：真心想要，你就会得到。灵性作家说的。      网页打开好慢，刷新好几次才能到这个页面。我是不是应该换电脑了，有时候想，我也就看剧这个需求，而剧多半是边下边看，所以在舍不舍得的问题上彷徨着。      早上被Z老师叫走，说是市长热线的人过来，其实我去了就是一人肉背景，凑凑人数。以后可以逃过上午的务虚会，只是迪荡这边结束很早，愣是走到王师傅那里聊了会儿天，好久没听他给我上课了，怀念啊。回公司后，说是刚把我轮出，放到最后发言，谁知前面拖的太长，跟X大商量了下，我就不发言了，太好了。。。其实营业厅的工作都是很常规和基础的，而且最近各项工作都完成的非常好，估计领导也觉得材料是写的中规中矩毫无新意吧。      晚上TQ喜酒，估计很多人都是冲着T总去的吧。R师傅让我跟老头子去打声招呼，说经常在念叨小ZY小ZY，不好意思过去，看上去有点谄媚。后来非说老头子的夫人说一直想见见我，于是厚着脸皮在他的带领下去打了声招呼，顺便见了见阿姨。老头子后来也到我们这桌坐了会儿，最近碰到他的几次总会被问起那个老问题，其实我想我结婚那天是肯定会去请他的，只是现在不知道这天在什么时候而已，哈哈。       E姐这两天心情很差，我觉得我每次都是这样，平常老是在联系的人，我如果因为自己的原因愣是没把这个人想起来，就会出事儿。这两天我没怎么跟他联系，今天才知道他表弟出事情了。Q表弟本来一切都发展的很好，年纪轻轻就是一分行行长，可就是银行这种才容易出事，现在家人联系不上，我帮忙做了各种打听，可对事情也没有什么实质的帮助。而且，很多事都不能摊在自己的身上。只能祈祷，他会没事，一切都会好起来。        真心祝愿，一定就会得到。