怀念Dasha君

        我和Dasha君不是很熟。最早听说他是从一位学德语的朋友处：豆瓣上有这么一个Dasha，为了研究里尔克的《马尔特手记》，甚至搞来了当年的巴黎地图。        我们交流的时间也不长，大概始于他开始贴自译的里尔克俄语诗之时。        我和他兴趣的交集大概也不算大——差不都属于各自兴趣范畴的边缘吧。        总感觉他对其他学者有些苛刻，让我不太敢苟同。有时，当我看到豆瓣上某本西学书被打了一星，心中总会怀疑：莫非又是Dasha君的贡献？                但我知道，他是有苛刻的资本的。光拿里尔克的俄语诗来说，就连德文《里尔克全集》也常不能满足他对底本的要求。        而要说Dasha君治学的态度，这里还能提一则小故事：        1900年里尔克游览俄罗斯时，参观了莫斯科的舒金博物馆，在赏一幅日本屏风后有感而发，于日记中赋诗一首。革命后，舒金博物馆的藏品被归入各国有博物馆，这幅屏风也就连同里尔克日记中那首随手写下的这首小诗一起被人遗忘了。        然而一百多年后，翻译里尔克全集的Dasha君却没把它们忘记。“莫斯科舒金博物馆收藏的一幅日本屏风”——任何集子的注释就到此为止了。可是Dasha却一定要搞清楚：这幅画长什么样？画的到底是什么？叫什么名字？现在藏于何处？        我不知Dasha为弄清这件事情查了多少资料，询问了多少人。至少除我之外，还问过一位“日本教授”。而这一切大动干戈，无非是为了完善一条在吾等常人看来无关痛痒的注释。        这或许就是Dasha君苛刻的资本。但Dasha君对自己的标准或许远比对别人来得苛刻。我曾看见他推荐一位学者对其批评的反批评，推荐语云“欢迎拍砖”。他译的里尔克俄语诗，我只曾略微提了些修改意见，他竟提出把我也写入译校者名单。而有时他新译出一些与俄国相关的材料时，总会前来告知：恭请爵爷前来拍砖。我想，Dasha君是不苛刻的吧，        他常叫我“爵爷”，在知道我真名后，又以“兄”相称。可是直到今天我才知道，他的岁数几乎要翻我一倍。        如今回看我们之间的邮件往来，音容笑貌犹在眼前。我们探讨某个专有名词的翻译，他向我解释里尔克某首诗主旨的学界纷争，他向我抱怨在翻译上遇到困难时没有能够求助的人。我虽没亲眼见过他，却总感觉他就在身边。昨晚写拖欠多时的书评，还提到Dasha君对该书翻译的批评。今晨老叮当对我说，想多读书可又想远离学术圈，我下意识地回说：那就学Dasha呗，找个报社供职，有空就自己慢慢翻译，哪天也弄个作家的全集出来。我答应过他，一定要把那张屏风的下落找出来。来莫斯科后的第一个周末，就冲入东方艺术博物馆，可却没在展品中发现下落。向博物馆工作人员打听，得到的却只是行政官员冷冰冰的拒绝。后来，我在莫大的一家书店里找到了这首诗的俄译文，最近又准备给各博物馆发邮件询问一番，还打算明天赶早再去普希金造型艺术博物馆查查那里的日本艺术收藏……        谁知一切来得都那么突然……        我得知噩耗是在傍晚的莫斯科地铁里。列车和行人的喧嚣像是要带走什么。今天下午，生平第一次遇见莫斯科地铁故障——车门无论如何都关不上，清空了乘客，驶来第二辆——依然如此。乘客面面相觑，不知所以然。这算是冥冥中的巧合吗？是列车执拗地不愿离去？莫非它是在诉说什么？是想阻止什么？是在抗议什么？可有些事终究无法阻止，抗议也是徒劳。列车载满了疲惫的乘客，呼啸着驶入了黑暗的隧道。        街上，无表情的行人举步维艰地在冻成冰的人行道上滑行，瘦弱的退休工人在寒风中颤抖着，散发没人要的广告单。寝室里还是一片歌舞升平，人人都面容严肃地讨论着最琐碎无聊的小事。没有人知道发生了什么。没有人知道自己失去了什么，也没有人想知道，也没有人有必要知道。        能做的只有往冰天雪地中撒一杯伏特加。我曾说，何时你来俄罗斯，陪你沿里尔克当年的路线朝圣一番？我自己都不知这是玩笑话还是当真的。但无论如何都没有机会了。你的灵若能飞来看一眼也好吧，只是现在的莫斯科早已不是里尔克到来时的样子了。        一位友人说，因为Dasha君的去世，里尔克在汉语里又死了一次。而在微博上还看到有人说，听闻这样的消息，总不免停下来思考人生的意义、读书的意义。        这些话大抵都是对的吧。12月5日夜12月6日晨定稿