人生的灰度

                 人生的灰度                    孙骋  婚礼上的那对璧人看上去恩爱幸福，人们说着他们恋爱长跑的神话，而你想起她曾抱怨，将就着恋爱这么久，是因为没有遇到更好的移情对象。那对老年人手挽手散步看上去多和谐，而你不知道，年轻时他们曾有过怎样的背叛、愤恨与原谅。教诲你“人不应该因寂寞而恋爱”的人，转身和无数异性暧昧，给出的理由是：你永远不知道明天会发生什么，爱在当下，顺其自然。  告诉你种种原因不可以结婚请你等待的人，曾暗暗做好一切准备决心和别人结婚。萨特给波伏娃写信说自己准备和别人结婚，为了能在战争服役期间有六天假期，三天给新婚妻子，三天给波伏娃，因为“我最爱的人是你”。在传记电影《花神咖啡馆的情人们》中，波伏娃一次次的嫉妒与不满终于酿成了一部《第二性》，她何尝不渴望专一的爱情？四十出头，她面临人生踏入婚姻殿堂的最后一次机会，当时《第二性》大卖，如果和这个爱她的美国男人结婚回归家庭，无异于搬起石头砸了“女权主义”的脚，最终她戴上美国男人的婚戒，留在萨特身边，维护着“存在主义”哲学的基石。  不完美的人生从来不是非黑即白。而一个完美主义者的信仰，往往就是非黑即白。  革命者的追求，便是在黑和白之间寻求一个真相。追求完美的年轻人，将青春燃烧殆尽，怀着一份浪漫的激情，去验证自己以为的答案：黑的反面是白。擦干净了黑，便能得到白；颠覆了现实的不完美，便能到达理想的乌托邦。回顾人类几千年的历史，便是一部前赴后继的乌托邦寻找史。乔治·奥威尔在《1984》中清晰地描绘了人们满怀热情寻找完美世界的后果——专制与集权。这个故事最伟大之处在于，早早地预言了追求乌托邦而违背社会发展规律，将人类社会从“黑”的这一面推向另一面，从迟迟没有寻得“白”。他早年是一位左翼运动者，在追求“完美”的途中，看到了真相，这就不难解释为什么他早早预测到乌托邦的毁灭，因为黑的反面不是白，是我们永远无法洗干净的灰。  不公平的世界，不是改变了现有的存在方式，就可以实现公平；不完美的人生，不是否认了弱势和无知，就可以到达完美。  所以人们用一句话来宣告完美主义的覆灭：太阳底下没有新鲜事。热衷调查报道的记者们终于选择去做公益或者转行，高声讨论国家大事的年轻人终于成为了眼神空洞的中年人，人们带着些许无奈和妥协，去过一种趋于安稳的生活，它充斥着一地鸡毛，充斥着凡俗、平庸和日复一日，却真实得让人不可回避——充满灰度的生活。  可是，在夜深人静的夜晚，回望往事，你无法否认，那些都是曾经存在的事实。不爱的人，不可以否定爱过的事实，即便恨也成为事实，可当时的爱，真真切切存在过。更多的感情状态，介于爱和恨之间，怕是找不到爱和恨的界限罢。没有非黑即白，爱的反面不是恨，是灰色的漠然。一篇调查报道、一份文人报纸、一场新闻理想，不可能使社会变革一蹴而就，往往是新闻史的发展推动一个时代的政治史；社会对“白”的追求不可能因为一场革命彻底洗干净“黑”，只能在无止境的“灰”中渐进向前。人们追求完美的世界，以为右的反面是左，错的反面是对，坏的反面是好，而真正抵达的乌托邦，不过是另一个“地狱”。生活是一场罗生门，每个人都有自己以为的真相。人类无法超脱局限，无法克服缺点，在追求完美的路上，左右摇摆。  完美主义源于求真。眼睛所见，双耳所听，亲手触碰，都未必是真的。假的反面未必是真，而真相未必美好，在真相和自以为的真相之间，求真的本能，可以带来什么？每一个完美主义者的覆灭，不是毁灭，便是妥协。见异思迁过的恋人终于结了婚；背叛过的夫妻也可以“执子之手，与子偕老”；萨特与波伏娃被誉为“精神伴侣”，往事终成佳话；辗转暧昧的那个人曾经在某个瞬间真的爱你，也曾在断绝联系后失眠痛苦，只是人的感情，太多时候游移于爱与不爱之间。你如何接受人生的灰度——学会原谅？原谅现状，原谅过往，才能在极端的路上寻求一份活下去的平衡。  更多时候，感情没有爱憎分明，事实不是非黑即白。左手黑影，右手白光，人生在中间，灰得不偏不倚。