我把人类想得太简单了。

　　自从何佳叉八月中旬入职之后，我一度以为这就是我在此办公室内遇到的唯一一个可以与我匹敌的二逼。　　我把人类想得太简单了。　　十月初的时候病休半个多月。回来之后第一天的早会有俩内容，一，欢迎顾叉同志归队。二，欢迎新人彭叉杰加入。　　按照经理指示，彭叉杰就此成为我第二个徒弟。双方握个手，确立师徒关系。　　散会之后，我跟彭叉杰相顾无言，陷入冷场。　　持续十分钟的冷场。　　我盯着彭叉杰，心想，草泥马。这种和我一样内向的货为什么偏偏要来干销售。　　我酝酿了半天，终于开口问：平时喜欢打电话吗？　　彭叉杰：不喜欢。　　我心想，草泥马。果然内向。季叉峰你招的都是什么人。　　冷场。　　我：要不出去走走吧。　　彭叉杰：好。　　出门。开始溜达。　　我：家是本地的吗？　　彭叉杰：是。　　我：就在顾乡吗？　　彭叉杰：新三中。　　我：哦。那离这挺近的啊。　　彭叉杰：恩。　　我：那对这附近了解不？　　彭叉杰：不了解。　　我：好。走走看吧。　　我：咱们店门前这条路叫安阳路。对面的小区叫海富叉城。零六年的。咱们店楼上的小区叫叉江小区。两千年。叉江小区，到叉的叉，长江的江。　　彭叉杰：恩。　　继续走。介绍沿途路线和小区。　　彭叉杰：你上个月卖了几套。　　我：四个。　　彭叉杰：业绩怎么样？　　我：龙哥第一。我第二。　　彭叉杰：哦。提成是怎么提法。　　我给讲了一下公司晋级和提成制度。　　彭叉杰：哦。跟你们经理说的差不多。　　我：是季哥面试的你吗？　　彭叉杰：是D组那个女经理。　　我：哦。是他们找的你还是你自己过来的啊？　　彭叉杰：逛街看见的广告。然后给他们顾乡店打的电话。　　我：奥。是韩经理还是张经理啊？　　彭叉杰：韩经理。我问他们当二手房经纪人需要什么条件。　　我：韩经理怎么说的。　　彭叉杰：有嘴就行。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈。　　彭叉杰：我一看，这个条件我符合。就来了。　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈。　　此时正好临近中午。　　我：走吧师傅请你吃饭。　　　进了路边小餐馆找个桌子坐定。　　老板娘过来给收拾了一下桌子。　　我：谢谢。　　老板娘走了。　　彭叉杰：你谢她干嘛。　　我：……不干嘛。就谢谢呗。　　彭叉杰：那你也谢谢我。　　我：……我谢你干嘛。　　彭叉杰：你谢她不也不干嘛吗。　　我：……　　彭叉杰：谢谢我。　　我：……　　彭叉杰：谢谢我。　　我：……　　彭叉杰：我也给你收拾一下桌子。　　我：……谢谢。　　在候菜期间讲了一下税费。果不其然，十分钟全记住了。　　我：挺好。你多大？　　彭叉杰：十八。　　我：十……真的啊？你哪年的？　　彭叉杰：九零的。　　我：……　　彭叉杰：有意见吗。　　我：我九一的，二十二，你九零的，十八。试问一下，你要脸吗？　　彭叉杰：怎么就不要脸了呢。我长得不像十八吗。　　我：你对得起你数学老师的在天之灵吗？　　彭叉杰：为了庆祝十八大。我今年就十八了怎么地吧。　　我：真没想到你也是个贱人。早上刚来的时候还以为你挺内向的呢。　　彭叉杰：师傅，实不相瞒。我这人最多只能内向一小时。　　我：……　　彭叉杰：咋不说话了呢师傅。你说话呀师傅。我不可爱吗师傅。　　我：别叫我师傅。压力太大。　　彭叉杰：那不行。这是尊称。一日为师，终身为父。　　我：那你应该管我叫爹。　　对方沉默了两秒。　　我：哈哈哈哈哈。我赢了。　　彭叉杰：看来你还是不太了解我啊。　　我自我想象了一下，连忙道：算了你还是叫师傅吧。　　　彭叉杰：在这上班非得穿衬衫西装不可吗？　　我：对。　　彭叉杰：谁规定的。　　我：不知道。　　彭叉杰：多傻逼啊。　　我：来。握个手。　　随后。两人去买西装。　　挑完之后，到更衣室换。　　五分钟后，彭叉杰穿着衬衫西裤出来。　　彭叉杰：太恶心了。这不是四十岁人才穿的衣服吗。　　说完转向我：像不像大傻逼？　　我：像。　　彭叉杰白了我一眼：你才大傻逼呢。　　……我去你三舅姥爷的。　　从商场出来。　　彭叉杰：我是你第一个徒弟吗？　　我：不是。你还有个大师姐。何佳叉。另外我前两天休假期间好像还来了个大哥，据说也是我徒弟。今天没来。算你一共仨。　　彭叉杰：不错。已经凑够一个取经的团队了。　　我：还缺个马。　　彭叉杰：没关系。你有驴。　　回到店内。　　我：小何，师傅给你要了个二胎。　　何佳叉：我是你大师兄。　　彭叉杰：猴哥你好。　　何佳叉：八戒你好。　　我：……　　经理：哟。回来了啊。跟你师傅走得怎么样啊？　　彭叉杰：挺好的。　　经理：人家董叉龙的大徒弟昨天都开单了。你徒弟有没有什么目标啊？　　何佳叉：有。　　经理：啥目标啊？　　何佳叉、彭叉杰：保！护！唐僧！　　我：……小何你先给他示范一下打电话吧。　　何佳叉：好。　　十分钟后。　　何佳叉指着彭叉杰：师傅他打我！　　彭叉杰指着何佳叉：她先打我的。　　何佳叉：他管我叫叽叽叽！　　我：……敢问二位少侠，什么是叽叽叽？　　何佳叉：我教他打客户电话，他假装给我打电话，我说你好。他说，你不是猴吗？你怎么能说你好呢。你应该说，叽叽叽。　　我：她怎么打你的？　　彭叉杰：猴拳。　　何佳叉：你是不是想死？看掌！　　两人瞬间开始对掌。嘴里还大叫：嘿！哈！嘿！哈！　　三招过后，何佳叉惨叫一声。　　我：又怎么了。　　何佳叉指着彭叉杰：贱人！刚才明明是对掌！他突然改成拳了！我一掌拍他拳头上了！疼死啦！师傅你削他！　　彭叉杰：怎么还告状呢？大师兄你是不是男人。师傅你看她猴爪给我挠的。你削她。　　我：税费都背会了没？　　彭叉杰：会了。　　我：那出去打一会儿吧。　　两人迅速奔到门外树下决斗。　　何佳叉：这个地点好。　　彭叉杰：你打不赢可以上树。当然觉得好。　　何佳叉：放屁。在这打架有意境。你看电视里的大侠什么的都在树下打架。师傅你看这场景诗意不？　　我：诗意。正好符合一首诗。　　何佳叉：什么诗？　　我：两个二逼鸣翠柳。　　彭叉杰：其中一个还是猴。　　何佳叉：师傅你赶紧把他逐出师门！    　　说实话，我现在主要考虑的是灭门。　 　　