情思小录

2012—12—6夜间少食，次日清晨便觉神清气爽。天似乎也通透些。只是历风日劲，一路走来，倒少了些好心情。进得屋内，火光繁盛，好像一切花都笑起来。所谓天时地利人和，都是运气吧。尘世清净地少，清净心更是少之又少。终得遇一人，却又无奈于彼不解世情。到底人都是挑剔的，合了此时心愿，又难免违背它时之意。人皆心思闪忽，定求完全合拍，唯剩世世寂寥了。十全十美不如七八成的好，只因十全十美本也求不得，留两三成不如意，也好时时撷取题材以作诗歌。人生太美满了，精神定要空虚。未感生之愁苦，何来恬淡之福。偶阅好书一章，便得好心情数时。静阅好书一本，便得好心情数日。阅毕若能再得好人共赏，此番便是真真好年好月了。2012-12-7不知如何。既知如何，何须如何。佛点化世人，不以世人好坏德奸分。财神爱神生意好些，其它神也难免嫉妒。如此人人都是能去凑数的。至于能开悟到何种程度，只在个人。愚钝却刻苦些，得个大师姐做做，傲视那些凤尾，也无不可。 昨日新购茶杯一枚，今早欣然洗烫，泡得一杯清茶。大苦。无奈自己对新鲜东西总是多情。越是想要倾注的多，越是得更奋力解释自己的痴心。还是你来我往，公平。求神拜佛，大哭大闹，精疲力尽，昏睡过去，安静了，他终于回头来看看你怎么样。醒了，你又追。他又逃。女子善问怎么办，男子才有用武之地。男子常问怎么办，女子终要纠结于“怎么办？分不分？”除非，有除非。昨日与陈先生读木心文章，陈先生大笑，赞曰：“对！对！”来日若我得知有人如此讨论我的言语文章，定要会心一笑，暗骂一句：“对个头！吾亦不知意欲为何，何来对错！”仅供一笑。至少我们认为我们误解到的意思是对的，何须管作者究竟要表达什么。那是他的事。他若不明说，我亦不猜，什么时候不知不觉懂了，这样才好。没钱的时候最怕读到好书，又得省吃俭用了。面皮火锅，麻辣豆腐，暂且忍耐，我去去就回。不可弃我。佛：“来，让我渡了你。”我：“吃火锅么？”佛：“冥顽不灵！不可救药！阿弥陀佛。淡定淡定。”数日。佛：“你。。什么时候再来渡我？”如果出家的一道门槛是享过鱼水之欢，佛门会再清净几成？这是一道什么题？2012-12-8人似土豆，本性纯善，虽暗藏劣根，却无伤大雅。而日久天长，时时熏陶于浊陋，总会酿出自私的芽。 曾至古刹，清肃庄然，树木甚是葱郁。偶闻钟磬，吾心震颤。可有罪过？可有恶念？可诚于心？可执于善？音愈久，灵愈空。既停，新生。罢，乃压住“去”。清清淡淡，随性而至。2012-12-11佛门说“四大皆空”，都是空里说空，本也无嗜无欲无挂碍。正所谓大隐隐于市，此理绝正。以佛理劝导世人，不若以佛心包罗万象。佛在心中，心中自有清净安乐。吾常念佛，却不入佛门。入佛门，无佛心，罪大恶极。有佛心，却在世为善，最大功德。贪嗔痴是欲亦是力，以贪嗔痴为善，最好。因遁世而入空门，则空门处处皆门。反之，处处皆空。一人成天游手好闲，不求上进。有人劝他，男儿当自强，要有责任心，不可浑噩度日。此人答曰：“我生不逢时，只等熬过这一世，待他生遇着战乱，我定举刀起义，做一代圣皇。只是这太平盛世，毫无我用武之地。哎！无趣！”来世与今世何干？未来与现在何干？明日与今日何干？为着以后好，便不管今日了，只会永远坏下去错下去。不懂得珍惜今时今刻，就无所谓来日方长。待地球转上几百几千圈，此人再出世，也必定浑浑噩噩，怪自己生得不是时候，又等着下一次的和平稳定方能显现自己大志气。听我一言，好好过今日，再切切盼他时。未来是要的，可是现在，本也是当初的未来。知“有”方知“无”，力求“无”，亦是欲。有便有，无便无，不为所动，不为所执。无执便无欲，力求无执，又是欲。生当争霸，死了才能睡的宽敞漂亮些。所谓天命所归，都是为胜者歌功。目的达成，一切手段皆合理。败者为寇，生而奸逆。