「小说」时殇

时殇孙骋初冬早晨，空气清冷。对着镜子剃须，有一根须怎么也剃不到。于是用剪刀小心剪掉。电动机器也有无法走到的死角。出门前，对着时钟调了手表，快了五分钟。时间快了，总是不耽误事的吧。车开到街角的时候，那个齐刘海的女孩站在街口，等红灯，3秒，2秒，1秒，女孩随着人流匆匆走向路那边。高挑身材，白皙皮肤，像极了初恋女友。这是一个极其平常的初冬早晨，不平常的是，我想，也许我和她在同一个时空。待车停好，步入大厅，电梯，上行，步入公司时瞥了一眼墙上的时钟，嗨，时间还早。待我不紧不慢坐在办公桌前，上司来电话了：你迟到了三十分钟，你看，你也不是新人了，这个钱怎么扣？我，我，我……当我站在上司办公室时，我无力辩驳，他背后的时钟的确显示9：30，比我的表快半小时。说完抱歉，回到座位，在走廊上，遇到了那位高挑女。她捧着一叠文件，匆忙地跑过会议室门口，后面的同事嗔怒：你怎么这么晚才到？她也迟到？公司上个月底的危机事件还在后续处理，公关部准备召开一次媒体发布会，再次向社会道歉。整个公司沉浸在一片压抑的气息中。已经过了1点，全家的外卖才送到。怎么这么晚？你看都一点了。帅哥你看现在才十二点耶，我们一般都是这个时间送的啊。你看看这不是一点吗？我挽起袖口，的确一点过了十分，送外卖的小弟已经一脚蹬上车，骑走了。下午赶完了新闻发布会的通稿，提供给媒体的稿件，记者们总能给你挑出次刺儿，他们不会报道积极正面的，除非红包给得够厚。当然，我也是记者出身，明白养家不容易，靠那点稿费，大概身边不会有这样的女朋友。对，这样的女朋友，说不出有什么不好，也说不出有什么好，大概人到了这个年龄就是这样，不会因为喜欢而一定要在一起，也不会因为不喜欢就一定要分开。似乎稳妥中有些别扭，可总是说不出别扭是什么。很多事情是不可以量化的，有多爱一个人，有多不爱一个人，而我已经忘了，我第一次觉得自己喜欢她，是什么时候。我想我们有个共识，就是都需要一个依靠，在同一战营里，团结在一起，一起去过余下的生命。晚上和她约了吃饭，她爱吃意大利面，可是她从来没有问过我喜欢吃什么。当然也不是每次都这样，她知道我喜欢看球赛，常常约会一起去球场，虽然她并不认识那些球员是谁。生活没有完美，你接受的，和不接受的，终会融为一体。你迟到了，你看，你晚了一个小时。她坐在餐厅的一角，似乎等我很久，很生气。怎么会，现在刚刚好六点啊，你看。我挽起袖口，把手表凑到她面前给她看。幼稚！你要用这个花招骗我吗？自己偷偷把时间调慢一小时，当我傻瓜吗？她瞪我。她的手机的确显示七点，我一阵昏眩。我叫来服务员，请问你们这里有时钟吗？我看看，哦，大堂里的摆钟显示的是六点半，可是我的手表才五点半耶，好奇怪，到底哪个时间准呢？服务员自言自语。女朋友更生气了：你们这群怪人，哼。拎起包走了。我没有去追她。我余光看见她走到餐厅门口的时候故意慢了步子，在门口等了会儿。等我去追？不用了吧。我只是觉得很累。吃完晚饭回公司取点东西，看见早晨那个隔壁公司的女孩儿在加班，她去开水间倒水的时候，我佯装冲咖啡，走了过去。她伸手取杯，袖口露出一段白皙的胳膊，手表清晰得显示八点半，我赶紧看自己的表，舒了一口气，她和我的时间是一样的。我找到了同类，我不再是异类。我盯着女孩看了一会儿，她的眼睛真好看，她似乎没发现我在偷看她，侧着脑袋想什么事情。回到家，时间已经不早了，向来早睡的父母打来电话，说他们订了票要出游，我说爸妈你们还不睡啊？咦，我们刚吃过晚饭唉，才七点，还早，想着给你打个电话，对了，你的婚期准备安排在明年年初还是年尾啊？我脱下自己的手表。指针在十一点徘徊。恍然间，巨大的无力感漫向我。挂在墙上的时钟扭曲着，十点，十一点，十二点，蓦地，指针又回到了十点，十一点，十二点。我划开解锁键，手机显示为十二点，而手表，却依然在十一点左右镇定地走动。大概从头至尾，我都寻求不到自己的身份吧。大学时代，我参加过一场主持人大赛。最后一轮，评委很犹豫是否让我晋级，他们问了我：你给自己的定位是什么？我犹豫了一会儿：新闻主播吧？访谈记者？或者时事评论员？评委语重心长：既然你有定位，为什么要站在这里？你要知道，有些人适合晚会舞台，有些人适合现场播报，你没有晚会的亲和力，但也许，你可以再去挖掘思想和深度，所以，去寻找你自己的方向吧。至于我为什么站在这里，一晃六七年，对职业生活的七年之痒，怠慢，无感，浸入生活的随波逐流，日复一日。新闻发布会的现场，我再次看到了那个白皙的女孩。她一身红裙，从会场走出，身姿袅袅。我至今还在寻找我的时间，我至今没有找到我的时间。终于在楼梯口，我叫住了她。不好意思，请问现在几点？十点差五分。她的红唇动了动。谢谢。我看着她走远，感觉自己整个身体都已抽空，我倚在楼梯扶手，周身渺渺的声音似乎从世界那一头绕过来。我以为我和她是在同一时间。可是我的手表，真真切切显示在十点三十五分。我摘下手表，却怎么也调不了时间。时针和分针扭曲着，先是顺时针，然后逆时针，突然，秒针直直地立了起来，顶掀了玻璃盖，表身一圈原本的金属色开始燃烧，接着是表带，耀眼的光顺着楼梯延伸到发布会现场，气流推倒了过往的路人。我目睹手表燃烧殆尽，背过身去，一步一步，走下楼梯，在玻璃幕墙的反光中，瞥见自己，手心被灼烧了一块斑。玻璃里面的自己，一如七年前的自己，那个稚嫩声音依旧缭绕：你对自己的定位是什么？去寻找你自己的方向吧。