享受安宁的二十年华

一个关卡的当口，我失去了所有的言语。怔怔望着蔚蓝澄澈的天空，一点儿也哭不出来。这是个美丽的世界，每天有着新鲜的空气和花朵。没来由的花朵，必须的空气。因为需要生存。因为需要生活。文字是神奇的信物。邮寄出去的手写字体，信纸承载着来自内心深处的体温，收到的人儿会在寒冬的夜晚被暖炉烫到吧。就是这样的信物，等待着那个契合的手势，来接收。不知不觉的离别，已有多久？数不过来了，却还很真实地经过脑海。那狗血的情节，带着不可回头的决绝和理智，最终都没有让后悔和遗憾这些小鬼跑出来。其实，真相是不是人过于认真了呢？《二次曝光》的幻想，费里尼的谎言，这光怪陆离的世界究竟能有真实的时刻么？也许没有，也许连真实本身也是一种幻想。人贵在能发现这种幻想，既然无法看到真实，那须得对幻想有自知，那我还不至于太差。我自知，也自得其乐地在这幻想里游历，没有人可以发现我的小把戏，没有人愿意加入我的小角落。不，是再也。因为那场盛大的别离，因为那个夏日。我觉得我找寻不到，但我依然紧紧抱着自己，不让希望逃跑。每一天都有新的事情，但太阳是不离不弃的，也总会阳光四溢。我知道，我才是那个发现自己小把戏的小孩，我才是拥有这种奇异功能的人儿。也许有一天，我会发现所有的信件都在自己的邮箱里，而我，索爱的孩子，还在守着木桌书写幸福。常常在幻想，也在行为。森林系是一个流派，也可以说是一种生活。手作的小物品总让人窝心不已，我常常自己捣鼓着毛线、无纺布、碎花布等等，在一堆棉花里面看着自己的杰作哈哈大笑，旁人不能理解的小角落里永远有着我最爽朗的笑声，其实我不隐藏自己，相反我暴露自己，只是世人不愿意接受真实。只愿意幻想出来一个某某。我也给自己策划了一场幻想。打开自己的邮箱，其实不是我寄出的信件，是有人回复的。然后在书信往来中很自然地有一种默契感，默契到去哪里见面，在哪儿买书，在何时相遇。初次见面的紧张和尴尬被一种单纯的觉得就是这样子的默契代替，一切顺理成章，无可挑剔。没有在心底里演算一遍自己的标准和眼前的条件对号的情况，没有一点点出乎意料的惊喜或气急败坏的怨气，甚至连考虑一两秒的时间也省去了。就那样子，跟着自己认为的那样子，走入一段新的旅程。去旅行，在旅行途中不断地记录自己的各种感想，借鉴了《第一次》里angelababy的录音机方式，在自己的MP3里面不断絮语。你说会不会在旅途中发现并不是所认为的那样子于是就上演一场更为盛大的别离呢？不管不顾。我只想说这几个字。若是那般有默契的人，该是不会拘泥于这么个结果的吧？我可能有些想当然，但你知道，这是我的一个策划而已。背离过真实的人会知道在两者之间穿梭自如的诀窍。那么絮语之后呢？旅途肯定会发生很多有趣的故事，我这么个心思细密多愁善感的热血青年必是像抓住救命稻草一样抱着自己的笔袋紧紧不放的。可能会花费一笔笔记本的钱吧，我想。一趟下来，舟车劳顿，形体劳累，心神却宛若新生，安静地窝在家里温暖的床上，一起细数这些日子的美丽。下午冬阳和煦的时候，沏一壶茶拉一条毯子坐在窗台前的藤条长椅上，听着彼此录下的絮语和字迹不一的句子，顿时觉得身后那盆在旅途中带回来的海芋在悄然长高。花期近了吧，我有这种感觉。默契让彼此都走去看这株小生命，作为旅途的见证者，它和那些絮语文字的地位是一般的，没有差别。于我，这些都很重要。夜晚的时刻，总让人心怀荡漾的浪漫情绪，烛光么？不，我并不爱这闪烁着危险光芒的物品。在我的世界里，光是很次要的东西，因为所有的光源，都没有来自内心的那盏亮。所以，那不是必要的。但薰衣草香味是必要的，点起香炉，摆一张老唱片，或肖邦。轻移碎步，在厨房里捣鼓一个沙拉，默契地切和拌的分工，再奉上叉子和勺子，一切都那么完美。没有饿肚子，因为那份默契我吃的是大碗，小的便自动分配了。一觉醒来，全身布满昨夜浪漫的温存，窗帘遮蔽的外界，已是阳光四溢的一天，等待着拥抱。于是在床上偷偷懒觉，钻钻被窝，到自己过瘾了才果断起身洗漱。早餐我会准备，因为那是享受一天的开始。末了我也发现，其实这个策划也能一个人执行。只不过有个位置空在那儿，来不来，都可以。来了，就再多了份温暖。不来，就剩下延伸的静默。