我吃到弯不下腰

       都这个时候了，感觉还是有点撑着。       想想我的三餐，早上单位食堂，两个生煎，一个荷包蛋，一碗粥，又从好像是顾先生那里捞了一小碗面。上午出去走了三分局，突然想到中午在外面吃吧，就CALL了梁梁去她平水，平水鸡煲，张成好实诚的，还有豇豆糕（不知道是不是这么写），还把豇豆糕打包带了一份回办公室。傍晚开完会出来以后吃下好几块。秀文他们说去吃火锅，于是，晚餐去了秦妈火锅。原来说是已做了团购，入座后半天没翻出短信，于是自行点菜。秀文同志的点菜的风格真的太豪放了，吃到喉咙口。六个人，在世贸溜了圈，超市逛了逛，到现在，胃还堵着。        刚发现最近好像又肥了，又不愿意动，又不愿意少吃，中年发福迟早的啦。        洗个澡再睡觉，很舒服。老妈老幽默，说不知道为什么我每天要洗澡，难道白天在挑污泥吗？ZL他们昨天已经开空调了，真心受不了。年轻人，太虚了。哦，可能是我脂肪厚。我在想这天气怎么还不冷，新买的雪地靴什么时候才能穿哦。        今天好像特别清醒，也许是刚才店长会议的时候讲太多了，讲的自己都兴奋了。倩跟我说，后半段想在讲心灵鸡汤。其实，我知道最近大家压力都很大，我只是希望大家能借鉴一些方法去调整自己。        明天又是周末了，好像几个星期没去CBD喝咖灰了，明晚看来要安排一下。闲暇喝点咖灰还是不错的，今天网购到了一罐速溶咖灰，还没尝过味道，明天试试。桌上还是应该放两个杯子的，一个喝水一个喝咖灰。小多选的杯子刚好，两个。        好像还没睡意，看一集剧吧。大太监，TVB也就这个能看看了，名媛望族，如果陈玉莲是第一女主我就看了。        