在所有物是人非的景色里 我最喜欢你

埃文最终选择回到即将出生那一刻，在母亲肚子里用双手掐住脐带，亲手结束生命，阻止自己进入后面的人生。他是一个没有生命线没有灵魂的人，在他长大后将拥有阅读过去日记回到过去时间点的神奇力量。并且会为了得到更好的现在，为了爱人一次一次回到过去。然而：“巴西丛林一只蝴蝶偶然扇动翅膀，可能会在美国得克萨斯州掀起一场龙卷风”。虽然他能回到那个时间点，知道那个开始，并且转到另外的方向，结局却一次次偏离想象。到最后他终于明白为什么父亲说the only way is kill you.《蝴蝶效应》是今年看的最好的影片之一。虽然有点经不起深究，但片子的构思精巧，寓意深刻。很多人以为如果能够拥有回到过去的力量，我们一定就能很幸福。比如昨天看见个微薄大概写的是，如果忽然发现回到了初一的课堂，原来之前种种都是一场梦，你只是睡了长长一觉。现在同桌还是那个同桌，校园还是那个校园。你正青葱年少。真好！看到的第一秒就开心地转了，加的话是想回到高三，欢乐多。回到高三，就可以选新的大学，新的城市，遇见新的人，有新的际遇。会不堵大把精力去异地恋，去伤情；会不一毕业就快速工作，会Gap Year，会继续念书，会去更远的地方；会不一爱人就放弃职业发展，会继续打拼，会有新天新地。。。。好多美妙的泡泡旋转起来，触手可得。当所有的已经经历过后，再回到原点做选择和补救，然后就能有我们想要的未来吗？埃文找到和凯莉的爱，却杀死了凯莉的弟弟；救了小狗却害兰尼杀了汤米被关进精神病院，凯莉因为内疚堕落成吸毒的妓女，阻止了地下室的伤害却害死了凯莉，救了妇女和孩子自己却成了残废，凯莉和兰尼却成了一对。现实中我们都会觉得现在不够好，但是世上没有后悔药。不管好还是不好，我们也只能含血往肚子里吞。并且极力说服自己每一个现在都是最好的，活着就是最大的幸福。埃文的不幸是他拥有的能力，因为有这个能力使他拥有了后悔药，他可以一次次回去补救改变。于是他会一直不满，一直有欲求。这样一想，就觉得平凡微小的我们要幸福些。那些发生的，经历的都是好的。就算 We said hi, and we said bye, just like we never met before. 在所有物是人非的景色里 我最喜欢你