如果末日来了还不疯狂.

      北京时间2012年12月7日5：00开始敲打这一篇日志，地点：华东理工大学食堂。   背负着行李，一个人独自到了距离家乡611公里的上海，过上大学生活。   我不可未知，世界末日是否会到来，时间走到了2012年的最后一个月，越来越多的话题围绕在世界末日上。太多的疯狂，我们还未去经历，那么便在末日前尽情释放。   一群人熬夜看日出，那时候我们还未熟悉。   一群人包夜唱K，甚至一些人的真实姓名还叫不上来。   一群人住别墅，我们半夜躲在厨房煮混沌，和刚认识的朋友打电玩，听着老板讲着他们的故事，躲在幽静的窗盘画着设计作业。   一群人零点过后还在篮球场上打球，似乎那才是真正的快乐。   一群人在食堂过夜，抱着被子，抱着电脑，抱着食物，一起看电影，一起打牌。   一群人冲进博物馆重新发电，那天阳光很好。   一群人为了晚会忙忙碌碌，宣传创意十足到爆。   一群人参加假面舞会，各种恶搞。   一群人为了一个人的表演，举牌加油，霸气侧漏。   一群人挤进舞厅，各种摇滚。   一群人为了各种理由各种聚餐。   一群人上课睡觉。   一群人疯狂。   我想，这一群人，我们虽认识不久，但对于我来说，一起疯狂地做了这辈子再不做会后悔的疯狂事。如果末日来了还不疯狂，我们何时疯狂。或许末日不会这么快的到来，我们的生命仍旧继续，但我们终究走向自己的末日。   无论在上海还是福州，总有那一群一起疯狂的人们，我视你们为生命中最重要的人，有时甚至胜过家人。父母的电话，一再叮嘱按时睡觉，注意作息，吃好喝好，多多照顾自己。但，一些事情不在恰好的时候进行，我想这辈子我都会后悔。当然，我会照顾好自己，这是一定的。   许多人对我说过，人活得那么长做什么。而我，却认为太多的事情需要去完成，那么再微小的事情也有它存在的意义。很多事情，现在不做什么时候完成？   敲打了21分钟，肚子早已叫得不行，又有了点睡意，但是等会还要晨跑，这个学期最后一次的晨跑。隐约地听到了早间报道的音乐声，各种老歌，感觉很好。有些时候，就是想这样捕捉下现状的心情，那种感觉或许再也无法经历，就如同我们再也无法品尝到那些曾经让我们觉得绝妙无比的美食，因为当时的心情，当时正巧听到的音乐，正好的阳光，身旁正好经过的人，看到正好的美景，这周围一切的一切都会影响这我们的味觉，就是这一切让那道美食变得令人如此的怀念与向往。然后，现在的心情，那股满满的满足感和幸福感或许再也无法感受到了，连文字也无法表达出，它就隐隐地留在心底，或许在某一天，我会感觉到似曾相识的感觉。   太阳出来前的温度总是这样的寒冷，阳光出现前的寒意似乎让人变得清醒，更能清晰地明白什么才是自己所想要的，每每有这样的感受时就会灵心听取自己的想法，因为事后，我一定又会被打入现实，一切的惰性都恢复到了身上。   食堂的人，不懂他们是抱着什么样的想法来到这里，但我觉得好酷。无论是睡觉的还是读书的还是打牌的还是在那乱叫的说英语的，我只想说我们都好有勇气，居然在食堂过了一夜。想想，多少的人没有经历过，多少的人中途就折回了宿舍，多少人是想做而不敢做的。这样的想法似乎很傻，但至少我觉得我很好，一种经历，或许在未来的生活中能自己带来灵感带来温暖带来幸福。是，我是个很容易满足的人，似乎可以因为一件事情高兴好几天。这何尝不是件好事呢？   走到了大学，关于爱这个词不断的被提出，无论是家里还是朋友间，就连今晚一群人疯狂的在妖风中打球时都提到了这个词，而有人一天都被这词困扰着。还记得，有个人说过，离开学校剩下最多的就是关于感情方面的事情。当然，感情包括好几种，和爱一样。人还就真的是感性的动物，而对于我这个动物来说，感性几乎快覆盖了所有的生活，太多事情都从感情出发，可能会造成很多的麻烦，但，至少我根据我内心最真实的想法这样一路地走来。我们都渴求有一段美好的感情，有的人中途放弃了对美好的追求，有的人被美好的追求给打回了现实。无论如何，无论如何什么呢?感觉大脑全部都支配到胃里了，已经转不动了，思绪也开始混乱了，因为我真的饿了饿了饿了！！好吧，整理整理，吃点东西，准备晨跑，回去睡上它几个小时，中午和志愿者队支教去，教小朋友文章，教他们画画，然后再赶回来上吉他课，晚上一人做些作业，有时间的话读读英语，然后睡觉，这就到了周六，第二天，想待一天的图书馆吸取些养分，希望有人陪，周日，和朋友约好见面，在上海寻找福州的朴坊，重温我们在福州的日子，周一，又开始新的一周，新的生活，希望有惊喜，希望未来都好。   如果末日来了还不疯狂？我想有人陪在.