这篇暗恋的文章看得我......

（人人网转载）我一直在想，该怎样开头才能把这整件事抽丝剥茧。 不如先说说我的朋友M先生。 M先生话不多，总是喜欢思索一些奇奇怪怪的问题，得出的答案往往让我琢磨半天。 比如，他洗衣服的时候，手上会套着他的袜子。再比如，冬天洗完澡出来，他会用毛巾裹住脚，在湿漉漉的拖鞋里踩一下再拿出来。 我总会说，多洗一双袜子会死么。或者，弯下腰把拖鞋里的水擦干会死么。 M先生只是诡谲地一笑，说：“那样不更省事么？” 但是他对身边的人和事却显然没有那么大的耐心。所以，他的人际关系打理地并不理想。 比如一个英语六级屡考屡不过的朋友，M先生问她是否有上过辅导班。 该女性友人无限惆怅地说：“当然上了。” M先生眉头紧锁作思考状：“那就应该是你自己的问题了。这种情况就不要强求了。” 再比如，办公室的钥匙是由Lily负责保管的，Lily暗恋很久的男生找她，问她借钥匙。Lily就很开心，说他来找她借钥匙。 可这种小女生情怀M先生这辈子估计都理解不了。 他老人家脱口而出的是“他找你还能干什么。” 我相信大部分朋友都曾有过想掐死他的冲动。 不过这也可能就是他一直单身的原因。 前几天，他突然在企鹅上问我，认不认识淙淙这个人。 这个名字我认得，加了我的校内，时不时发一些状态，没有上传真实头像，也不知道真身是谁。 只知道她是一个女生，和我们一个学校。 奇怪的是M为什么会问到她。 这个叫淙淙的女生，校内好友不多，可竟然和我有快二十个共同好友，还都是相处不错的好友。 没有发表任何日志，没有上传任何相册，甚至连分享都少之又少，最近来访更是少得可怜。 看来这是一个相当冷清的校内主页。 唯一不同的是，她的状态更新地非常频繁，几乎每天一条，甚至一天两条或者更多。而所有的状态主题，都与一个“他”有关。 【今天和朋友去爬山了，多想和他单独去爬山。】 【其实每天登QQ就是希望他的头像可以抖动，这样就好了。】 【不想学习，想找他又不好意思。】 诸如此类，将近五百条状态。 不过底下没有任何人回复，仿佛是那个女生一个人自言自语，又无人捧场一样尴尬。 状态里大多的“我”和“他”，夹杂着些许“朋友”，然后便是时而明媚，时而忧伤的意象。 【今天天气大好，而我却跟失恋了一样。或许我连失恋都算不上。】 【他解开衬衫最上面一个扣子，他的脖子真好看，连身后的阳光都温暖了起来。】 我明白了，这是一个爱情自生自灭的过程——暗恋。 “你不觉得很有意思么？”M先生问道。 “我觉得还好吧。”我说。 “你都不好奇她是谁么？”M先生继续问，“或者说她暗恋的那个人是谁？” 我重新审视那个简单的校内主页。 淙淙，头像是一条金鱼，不是星级用户，没有绑定手机。看她的状态，大约是从去年九月份开始。 【今天看见他，远远地就觉得，真帅，偷偷看了好久。】 这是去年9月16号，第一条状态。 类似一见钟情的开始。 看她的资料，92年1月出生，正常的话，现在应该上大二。那么，一年前第一次见到“他”，岂不是大学才刚刚开学？ 籍贯在山东威海，居然和M先生是老乡，也难怪M先生会对她有这么大的兴趣。 她的中小学资料都没有填写，更没有其他的联系方式，甚至连留言板都属于关闭状态。 不过，她有和我包括M先生在内的快二十个共同好友，也正因如此，我才接受了她的好友请求。 显然，M先生也注意到了这一点。 “你有没有发现，这些共同好友都是咱们社的？”M先生说，“这下范围一下子缩小了好多。” “你是要把去年招进来的妹子一个个对比一遍么？”我反问。 “不不，”M先生否认我的主张，“我的意思是，她暗恋的那个人肯定是我们社的，而她本人则不好说。” “诶？”我不解。 “你看这个【两个礼拜没有见到他，想假装制造偶遇都不知道去哪。】”M先生截图给我看。“这是上学期开学没多久的。” 我们社虽然组织机构庞大，但是会议频繁，如果男主角真的是我们社的，不可能真心想找却不知道怎么找。 “不对不对，”我反驳，“没准他上学期退了呢。” 那边沉默了一会，说道：“这是个问题。” “大一的妹子因为喜欢这个男主角而加入社团，没想到男主角却退了。”我接着说。 “可是你这么一说，就觉得奇怪了。”M先生说。 “哪里奇怪了？” “我没觉得她是大一的妹子。”M先生说。 “为什么呢？” “她从没抱怨过早操或者其他大学的种种，而且她的状态，有很多是拿电脑发的。”M先生说着又截图给我看。 “图书馆机房，或者，其实大一自己带电脑用无线上网的大有人在。”我不服气。 “可是她很多状态都是在晚上18:30到20:10之间用电脑改的，她难道不用上晚自习么？” “有的院系没准不要吧，我大一的时候就没上过。”我反驳。 “不过。”M先生又踟蹰了。 其实我知道，M先生应该已经猜到一些答案了，只是来找我分享他的推理过程罢了，就算我对他的推论有不赞同也都会被他一一驳回而已。 “她应该不是大一的。”M先生又冒出这句话。 看来M先生这次也有点拿不定主意了。 “她说话的语气不像大一的。”他说。 “这算什么理由啊……”我懒洋洋地说。 “直觉。”M先生又说。 男人的直觉真说不准，更何况像M先生这种具有男性体征却如此古怪的人。 “或者我们换一个方向，”M先生说道，“你看看你和她的共同好友，还有她其他的好友。” 共同好友都是社团的，并且都是大三大四的。其他好友看学校倒都是天南海北哪都有。 “她其他好友倒是没一个威海的。”M先生说，“而且各个年龄层次都有，就像……”他停顿了一下，“就像故意加这些社团的好友又胡乱加了这些人来掩饰什么一样。” 我看了下那为数不多的好友，河北的，湖南的，黑龙江的，真的哪都有。 “这就没错了。她其实是大二或者大三才开始写这些状态的，也就是说她现在应该是大三或者大四。” “那她之前不用校内，遇到男主角才开始用？”我很白痴地问。 “你个笨蛋。”M先生说，“你连这是小号都看不出来么？” 我词穷了。 也是，这个校内就像是专门为了记录“我”和“他”的点滴才开设的一样。 “所以，这个号的主人和那个‘他’应该就是在这二十个人中。”M先生说道。“不过这个女生太谨慎了，什么实质性内容都没写，不好推测啊。” 我打开共同好友，一共十个男生，八个女生，加上我就是九个女生。 “不过这个男主角不可能是Kammy。”M先生说道。 Kammy长得正，纳新的时候的确有不少女生是冲着Kammy才来的。 “为什么呢？”我又问。 “因为不可能是大一的妹子啊，大二大三的妹子要喜欢Kammy，何必要等一到两年。”M先生又分析道。 “可是这个妹子是92年的诶。”我又说道。 “现在注册校内又不要身份证的。”M先生说，“92年也肯定是随便填的吧。” “没准那个妹子希望自己是92年的。”我说。 “Bingo~” “啊咧？” “女生嘛，都喜欢YY，你看我们男生那个喜欢看《步步惊心》的？”M先生又让我有种想掐死他的冲动，不过我也已经习惯了。 “这个妹子乱狡猾的。去年9月16号就是我们纳新那天。”M先生又说，“她没说第一次遇见‘他’，更说明她不是大一的。” “那天大家的确都在。”我接茬。 “嗯，肯定是以前没注意到，那天一下子惊艳到了。哈哈。” M先生其实是个很冷的人，难得见他用“哈哈”这样的字眼表达自己的开心。 “又可以排除两个人了。”M先生说道。 “谁啊？” “小晖和Richard。” 然后是一张截图：【看见他喝醉的样子，真心疼。】 “小晖酒精过敏，Richard超能喝不会喝醉是吧。”我表示赞同。 “那么，还剩下七个男生了，除了小晖、Richard和Kammy。”M先生说，“我饿了，去泡面。” “既然排除了Kammy，那小露也可以排除了，”我说，“小露喜欢Kammy众所周知。” “排除法不好玩啊。”M先生表示不屑，“得再发现点线索才行。” 我回了个省略号过去，那边半天没动静，不知道是在吃面还是在翻这个淙淙以前的状态。 过了许久，M先生才说道：“这妹子肯定是退了的。你看这个【忙的时候有他陪伴不觉得忙，现在闲了，却还感觉不如忙。】” “你不觉得有点牵强么？”我反驳，“你总是潜意识里把对自己不利的可能性划掉。比如，这明明可能是个根本不存在于这几人之间的人，你怎么办？” M先生又停顿了一会，说道：“我大概知道是谁了。” “诶？”我心里一惊。 “【最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。】”M先生又截了图。 时间是上学期的开始。 “那天，我自己的状态是‘开你妹的会！’”M先生漫不经心地说。 我的记忆瞬间被打开了。 五个人，冒着大雨，被社长拽过去开一个坑爹的大会。散会的时候雨停了，本以为没事了，结果走到一半又下起了倾盆大雨，我们便躲在信息楼的台阶上。 五个人中三男两女，男生是M先生，杰哥和阿文，女生是我和Sara。 “为什么我觉得我就是那个男主角呢。”M先生开始自言自语。 我也顺着思路，看到那条状态后面的一条：【他的伞还在我这里，我总是忘记还给他】 “那天把你们俩送到宿舍楼下，我把我的伞给了Sara。”M先生说道。 一切真相大白了。 Sara和我们一样，现在都已经大四了，上学期退了社团，这两点都很符合。那天，也确实拿了M先生的伞。 “哈哈，我出去一下。”M先生似乎很开心。“我去找她，告诉她其实我也一直喜欢她。” 我没回，而M先生的头像也迅速变成了灰色。 我打开校内，退出，进入了另一个账户，改了最后一条状态【他还是不知道我喜欢他。】 回过头，那把格子雨伞静静地放置在角落。 耳边是Sara的声音：“这把伞你帮我还给M先生吧。” 去年纳新，M先生很不情愿地穿上西装，卖萌地吸引小学妹加入社团。 我去的有些迟了，看见M先生一边扯着领带一边说：“这见鬼的领子卡死我了。” 突然觉得他，好帅。 改完状态，盯着那个还没被我关掉的对话框发呆。 突然，手机响了，是M先生。 “喂，我在你宿舍楼下。”那边传来熟悉的，好听的声音。 “嗯。”我答应道。 “把我的伞给我吧，还有，晚上一起吃饭吧。”