紧胜，松胜

这个标题，说起它的故事来，源自于高中时期。其实，我的学习还是好的，之所以越读越差，除了自己分心之外（不懂吧，老纸03年就创业迈入互联网行业了），还有个小秘密，那就是每次考试（不管哪科），越考越慢，导致题都做不完（有谁比哥更强悍的，高考当年没一科做完卷子了的）。有次模拟考，只剩下最后一个人的我，被蕉中唯一的南粤名师建和老师笑着对我说了一句：“松胜呀，你为什么叫松胜？还不如叫紧胜，呵呵”高考之后，再也没脸见他，也一度多年未进过母校，直至后来，自己通过努力慢慢重新回归到让父母、同学、朋友觉得满意的地步，也才越来越淡忘这些记忆，也才跟家乡的伙伴一起看了看母校。是啊！老师，为什么我爷爷当初不给我起名为紧胜呢？最起码好让我做事不散漫。紧胜，越长大，越是对这个名字越有些解释的理由，呵呵。一、难听！二、为何做事情就得速度呢？是谁规定了必须快点达到某个目标呢？其实，现代人，做什么，都太善于投机取巧，都太追求速度成功，急功近利的心态，满满地淹没了整个社会&民族。最近不仅仅只有工作，一直在忙些其余的，搞得自己严重缺眠（非失眠），我知道，这些不足为重，而是忙碌之后，踏踏实实慢下脚步走好的每一步。现在，在我看来，充足的睡眠，同样重要！关乎的不仅仅是健康，还有精力、接下来整个人的状态。都说一行一山 ，玩跟专业，是有差别的，就如摄影。不管大师还是挣扎于温饱线的小角色，凭什么就是一种模式，各种模仿，各种PS，各种磨皮，各种调色，各种千篇一律的流程，慢慢这些都已经开始浸入到了“纪实”里头，跟大伙一起赞叹好看的同时，突然间有点悲凉，这，已经丢弃了原来最真实最让人触动心灵的东西了。在我这段日子所从事的忙碌里头，随着一点点地了解剥析观察，慢慢地清楚了自己未来的定向。我要做独一无二的，要做最简单又打动人心的，嗯。商业，不仅仅只有外在美这个商品，还有心，打动人心的感情。我知道，这一切很难，去陈出新的路永远都是那么难走却意义非凡，但会一点点去试着摸石过河。周五早早地睡觉，周末早早地自然醒，舒服啊！不紧不慢地吃完早餐，整理了下照片，下午4点野狸岛有面朝大海，冬暖花开，音乐家袁晓斌手鼓伴唱的街头音乐会，放下一切，轻装上阵，骑车带上相机走起！~啦啦啦~~周末到啦~~~到现在为止，我真心感谢我爷爷给我起了个松胜这个名字！当然，不仅仅它跟我的英文名Sunshine如此的完美契合 : )