依荷听雨：诗意的栖居者——Dasha（ Gossudar）

诗意的栖居者——Dasha（ Gossudar）文/依荷听雨（网上读书园地 ）       2012年12月05日 20：31。这一刻，一阵清香，一曲天籁，接走了一个诗意的栖居者。他放下人间的一切，毅然而去。听到这消息时，他的书友默默地念诵着他的《琴》： 琴 琴在怀中 弦在手中 我在琴之外 我心在琴之内 手放开弦 身离开琴 我在琴之外 我心在琴之内 我在土中 琴在土外 弦是我的墓志铭       2012年12月06日，这一天，是网上读书园地十周年庆典之日，因一个佩带慎思明辨勋章的书园学士的离去，书园管理员用特殊的方式，送别这一位书友。在黑白色的书园中寻觅，忆起他的一首小诗： 与你在死境相望 与你在死境相望吧，在这个冬天 雪地上可能会有一行你的足印 也许后来会被称作大自然的诗篇 也许你知道读它用怎样的声音       追寻着他的足迹，看他在临走的那天早上，登陆书园，编辑了他在专家找书区的求书帖，又看到他在豆瓣广播：“感谢Homestudy兄扫描赠书。”不知道该说些什么，忽然想起原来为他写的文字——诗意的栖居者。复制出来和他的亲友们分享。                       诗意的栖居者       豪迈自信的哲人王在网络上常给人“狂傲自负”的感觉。追寻他的足迹，认真读过他的文章后，我觉得他就是有狂傲的资本。没想到这么傲气的人却对Gossudar情有独钟。哲人王在《V在网上认识的四个大牛：Sieg、Dasha、哥尼希、沙门》中这样向网友介绍Gossudar：“Dasha曾经的主音吉他手，深研魏晋文学、德语文学，词采精妙，互联网初期即创建网站，至今依然是突破网络封锁的高人。Dasha人称‘懒在文化里不肯起床’，日以收集整理电子文献为乐，私人东海西海电子资料贮备已超1000G。Dasha古典素养最深，英语、德语同样熟练，稍懂法语、丹麦语、古希腊语。Dasha专门做过8年音乐，乐队吉他手，酷爱摇滚。Dasha不屑于文字之道，述而不作而已。”       哲人王与Gossudar是互相欣赏。这样相知的好友，自然对Gossudar了解很深。像我这样的人只能远远观望，庆幸的是，管理的方便让我与Gossudar有过几次交流，能记录下我对他的印象。       第一次知道Gossudar是检索讨论区招聘版主，有一位总版主推荐他。我看了他的所有主题帖和回复帖，说这人是人才，可惜没时间做版主。推荐的人不信，去沟通结果和我预测的一样。后我又把Gossudar推荐给一个朋友，朋友当时一看就问，这人大都是在专家找书区求助应助，你凭什么判断他是人才。我要朋友耐心看Gossudar的交流帖，那些交流帖中能看出Gossudar的知识面广，从他对书籍的要求可看出Gossudar是一个完美主义者。他在应助时偶尔会点评应助书籍，求助的是好书，他会力荐；有的是垃圾，他也直言；有的书没必要看时他会提醒求助人；有的书需要配套的光盘他会友善提醒，有时他也给求助人推荐其他书籍……如果不是博学多才之士是不可能做到这样的。遇到有共同爱好的书友，Gossudar就会想法友之。后来，他也提到在专家找书认识了不少高人。在专家找书区，很多人对这话印象很深：“是为Gossudar的个人电脑，上传带宽512K，请使用FlashGet类软件多线程下载。Gossudar公网上网，若身在校园网的书友联接不上Gossudar的FTP，请留大附件email。”。提供Gossudar在找书区的几个交流帖，大家慢慢去看吧。 Gossudar_古事记_ (日)安万侣著 周作人译  万分感谢革命导师lenin赐赠《方言笺疏》，并向Dasha兄致以崇高的敬意！  请版主将Gossudar10威望转移给bibliomaniac、lfang二兄：Elementary lessons in logic  Gossudar 大侠提供《世界名作汉译选析》 王宏印编著        第一次和Gossudar接触是《Gossudar十分想见“藏书交流”》那帖，那是爱书成痴的他看到论坛新设版面忍不住好奇发的帖子。当时我在读书交流区域当勤杂工，把我对读书交流的设想提了下，并尽快完善制度。制度定好后，没想到的是Gossudar却不肯进来了，这简直是给我当头一棒。求贤若渴的我发动车轮战术，请求lenin、天人合一、宋公明、野樵、长歌－废墟帮我说服他。自己又为他修改书园学士制度，改为申请和特邀两种形式。Gossudar能成为第一个联名举荐的书园学士，最大功劳应归于导师lenin，他知道Gossudar的担忧，知道我对读书区的期望，为此，进行了有效的沟通。后来，Gossudar在联名推荐帖里说：“涕零感谢众位大佬对Dasha的垂顾与盛情，Dasha也只好从啦。可惜，‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。’Dasha已经承诺史超在先——不做伤害超星的事情，因此，Dasha来此，无法为列位提供大规模的超星图书。这也是Dasha迟迟无法答允大家入伙的原因。扪心自问，中文的电子图书，超星实已占据了江山。希望Dasha能够以其他电子书裨益诸兄问学。 ”为遵守诺言克制自己的欲望，这样的君子令人起敬。       正如lenin所言：“学士只是虚名，高参才是实意。我等很想在书园听听dasha兄对治学，论学的建议，别无他意，dasha兄胸已了然。”Gossudar成为书园学士后多次建议并支持读书区的发展。他谈到“让高手留下，让高手吐露真言，是一个诚心与技术的问题。”提出让管理层思考的话题：“让真正值得流传的书流传。值得细化的一个思路。如何能够推荐出真正的好书，让后来的阅读者不走弯路、事半功倍呢？”他提议给认真求学的书友一个求知平台……最值得提的是他好象有一双慧眼，哪怕是潜水大鳄，他都能发现。行健就是这样被他邀请进来的。他身边的人才很多，不时把高手带进书园。他把刘志侠请进书园，我无意中得知后，就和他商议读书沙龙的事。在他支持下，第一期读书沙龙非常成功。为了答谢他，我考虑制作网刊。说到网刊，原来是有制作网刊的计划，但动手制作的动力确实是源于我对他的感谢。知道他要求完美，我选择摸索到一定经验后再制作读书沙龙的网刊。后来，读书沙龙第一期网刊出刊过程中，也得到他不少帮助。“品味书香读书工程”实施方案里的“图书推荐”和“读书沙龙”都是接受他建议完善的。       Gossudar在书园的精华帖，精彩回复帖相信有心的人按图索骥就会得到需要的信息。我不一一列举、点评了，只提下Gossudar和他家人对动物的爱，他收藏了很多宠物的书，有次求书是为了给他家宠物治病。打开他在茶社的《2008年3月14日晨3点至天明，Dasha家小惠分娩一黑一白一黑白》一帖，看到他对小惠的小心呵护，与大家分享伯玄、仲君、淑颜出生的喜悦，内心也柔柔的，特别珍惜这样的情感。他还养过猫头鹰，记得2006年的一个早上，他在茶社发猫与猫头鹰的照片，说“无他，Gossudar家中今早一幕，尔后，鹰鹰玩猫玩腻歪啦，对Gossudar动手动脚，疼。”其他帖子也有这样的话：“俺家的鹰鹰（猫头鹰）：猫头鹰，Owl (En)，Eule (De)，西方文化中智慧的象征。”“唉，Dasha家目前猫猫狗狗鼠鼠鱼鱼花花草草都很有的，Dasha排名最末。”“宠物是内子傻嫂/妹主要方向——可惜一先一后一老一小的两只猫头鹰均不幸或夭或亡，内子童年时被鄙岳母大人压抑的情怀如今逐一得以偿还啦。” 他对家人对动物的爱，都是非常真非常自然的，令人羡慕和敬佩。       Gossudar爱好德语、法语中原始的里尔克。他在汉语里尔克的网站说说：“我目前之所以沉迷里尔克也不过是因为无所事事、把自己的学习笔记放在Internet上共享而已。我因痛心于里氏的汉语译本才干这种无聊的事，但亦有谦逊与自知的品德，在此，恳请方家指瑕。”     （没有写完，顾虑太多，一个充满诗意的书友被我这样一写不知道给人留下的是什么印象。）       上面复制的文字写于2008年12月，因某些原因而放弃了。那是我以前对dasha的印象。那只是无知的我在遥望在仰视时的一点点了解。有些和他交流较多的书友这样说他：     宋公明：从承蒙G兄赐书开始，到逐渐了解他对于《世说新语》的赏会、对于理尔克的热情、对于并世译作的指摘，除了感受他对文化的热情，最深的感触就是听雨这句话——Gossudar是一个完美主义者。G兄的确是仰之弥高者！另外，我于G兄，有拥戴之忱而无劝进之功。听雨兄所述似与实情小有出入。       哲人王：Dasha令人敬佩之处，除了公明兄指出的“学问精深、治学谨严”之外，V印象更深的是他助人为乐、义薄云天的风范，只要别人有求于他，无论如何麻烦艰难，他都会不辞辛苦地勉力完成，既有智者才具，又兼仁者情怀，的确是V学习、效法的模范。             Buyiyijie：最初结识dasha兄，是2005年大傻兄历时一月的ftp开放下书活动。下载傻兄的图书是种享受，从书名到作者、译者、出版年代都一一表明，而且不同版本都有，表明了一种治学态度上的严谨。收集的图书在内容、类别、版本上质量很高，利用傻兄的图书，我已经帮助过多位师友。       此后与dasha兄的交流，更是获益匪浅。譬如傻兄谈及翻译，建议译者不仅要精通所译的语种，更需精通原作者所治的学科，否则往往隔靴搔痒，谬以千里。譬如傻兄谈及荷马史诗的各家译本是非得失，了如指掌，鞭辟腠理，高屋建瓴，心悦诚服，自叹弗如。 与傻兄的交往，令我这个以“好读书，不求甚解”为座右铭的人，常有“傻兄奔逸绝尘，而buyi瞠若乎后矣” 之感。       adang181017：dasha兄在我眼中如一座高山，只能仰望！初识dasha兄是在急需一套书的时候，搜贴发现dasha兄藏有此套书，遂大喜，但大喜之余心中有多几分担忧，以前没有和dasha接触过，他可打大人物呀，会给我帮助吗？抱着试试的心情给他发了一个站内短信，结果不长时间dasha一份热情洋溢的信息随之而来，看完后大喜且被dasha的随和和深情厚谊所感动，dasha说如果我需要他可以刻盘给我，几日后刻录盘随之而到，为我辈感动不已！     “儒有不宝金玉，而忠信以为宝。不祈土地，立义以为土地。不祈多积，多文以为富。难得而易禄也，易禄而难畜也。非时不见，不亦难得乎！非义不合，不亦难畜乎！先劳而后禄，不亦易禄乎！其近人有如此者。” dasha兄在我心中正是这种可堪日月之人！       苏鲁支：在我脑子里，学者和文人代表两种截然相反的境界。学者而文人是很可爱的，文人而学者则不免可鄙。大傻兄是学者而文人者，故严谨、刻苦如一耕牛，所耕者却是一片花园。看见依荷的标题，忽然想到如此的“诗意”画面。       fenglong88：引一段文字来说说，我心中的D兄 ： “力既高则深远不求而自至，此庖丁之异于常人之处也。然何以致其异？有三焉，一曰：自家做主。二曰：孜孜以求。三曰：顺其自然。有此三者定能成自家之学问。窃以为，Dasha兄可证此说，故多有效法。”                  书友眼中的他是这样的，他自己怎么评价自己呢？请看这些：       他说：“园地吸引人，恐怕更多是因为在园地里可以弄到珍贵的文献资料，或者属于‘走私型’的电子文本。书园里有许多潜水大鳄，他们的学养，是Dasha这样的跳梁小丑所无法望其项背的。         “Dasha刻盘相送，只能共享给有限的二三子，彼等网络流播，乃泽惠有缘众生，Dasha只有学习的份儿。”       2005年发帖《求问天子对亲属的称谓》，几位书友答非所问，让他苦笑，但他还是耐心言谢。此帖他在2008年发帖：“昨夜又得到一本书，摘发上来，也算是Dasha对自己的帖子的一个交代吧。”       他在《文字之外的阅读》一帖里写到：“ 刻在岩石上的古埃及象形文字、一枚戒指上的拉丁铭文、隐士们口中的谶语……无一不显示着先人对文字的敬畏，无一不暗示着我们对文字的无奈，无一不预示着文字就是樊篱，将我们囚禁，将我们彼此阻隔……笔画之间的缝隙，想必就是我们藉由窥视远方的可能。       得蒙前辈马瑞江先生的开悟与勉励，Dasha阅读德语里尔克，已经习惯于字字训诂：寻找单词在词源学上的历史轨迹；寻找捷克、奥地利德语与德国德语的语义差异；寻找近义词之间摇曳的意蕴变迁；寻找同一语词在里尔克文本中各个位置的功能；寻找同一语词在不同作者笔下彰显的不同个性；寻找一行诗句与古希腊、拉丁文本、路德德译圣经……曾在BnF里广泛阅读的里尔克所有可能阅读的文本的关联；甚至，也不忘请教刘志侠先生20世纪初巴黎可能的时文、流行语……Dasha这一切的努力，却依然无法穿越文字让心灵远飏！”       再品这些话，这样的谦逊，这样的好学，让我想起爱因斯坦的比喻，他说自己的学问不过是一个小圆，而圆外是广袤的未知世界。Dasha正是用这样的谦虚和好学，成就了他完美的一生。他是一个真正的读书人，一个纯粹的读书人，一个最诗意的栖居者！ 