当初的愿望实现了么？

       你今年二十三四岁，大学毕业，站在人生的十字路口，你除了一纸文凭什么都没有。你离乡背井在异地读了四年大学，在这个陌生的城市你依然找不到归属感。你还是搞不懂错综复杂的交通，你一开口大家都知道你是外地人。你不是官二代不是富二代，你没有丰富的背景，只有一个落寞的背影。    你不是名牌大学的优秀毕业生，你念的不是金牌专业，你身上没有各种荣誉。你开着电脑一封封投着简历，投出一个个希望。你参加一个个招聘会，尽量把自己打扮的看起来干练精神。你在寒冷的冬天小跑着奔向车站。捏着薄薄的简历挤过层层的人流，站在拥挤的公交上感觉呼吸都费劲。在踏进办公大楼的时候，你首先找到洗手间，对着镜子再仔细的检查一下仪表，然后露出一个微笑，敲开公司大门，希望这次的面试会有好结果。    你各种被大企业拒绝，后来终于拿到了几个offer，不是很满意，但是也不算太糟糕。微薄的工资让你很为自己担忧。你自我安慰，总会好起来的，你相信自己只要够努力，前途还是值得期待的。    你浏览着租房信息，计算着怎样以最少的价钱组到一个还算干净的房子。你忙不迭的开着百度谷歌查找地图，看看这个房子离你上班的地方有多远，偶尔看见几个特别喜欢的房子，你看着租金，叹了一口气，关上了页面。    你开始了朝九晚五的上班生活。你在早上六点起床，洗漱，叼个面包牛奶就匆忙的出门，坐一个小时左右的公交到达公司，你对每一个前辈赔着笑脸，面对经理，你的腰都快要哈到了地上，你勤恳的跑来跑去为大家服务，晚上义务加班，拖着疲惫的身躯回到家里，继续做着报表，然后累的倒在床上就可以睡着。    几年过去了，你跳了几次槽，慢慢的也混到了一个小主管，谈了一个还不错的女朋友。她也许没那么美那么媚家里条件没有好到让你可以少奋斗好几年，但是你觉得还好，两个人在一起，相互扶持，互相照顾，这样的生活也挺让人满意。    再过了几年，你结婚了，后来有了一个或两个可爱的孩子，你感觉压力更大了。你依然那么努力的工作，照顾妻子，疼爱孩子。    有一天，你失眠了，你躺在床上，回忆这十几年的生活，脑子里出现的是你刚上大学的情景，意气风发，雄心壮志；你想起了你和兄弟大晚上出去喝酒然后醉醺醺的相互搀扶着回宿舍；你想起了你那时候在寝室高喊着老子总有一天要出人头地；你想起了你那时候暗恋隔壁系的系花，偷偷摸摸观察了她好久但是没敢开口，最后看着她进入了别人的怀抱；你想起在那个大雪飘飞的冬天，你穿着正装冻得哆哆嗦嗦的赶着公交；你想起那时候你的简历被随意扔在一边，经理告诉你，回去等消息；你想起你第一次接到offer的欣喜；你想起你领到第一个月工资兴奋地找上最好的哥们出去吃饭喝酒庆祝；你想起第一次跳槽的紧张激动；你想起你一次约会的局促不安；你想起婚礼宣誓时妻子灿烂的笑脸；你想起你孩子第一次叫爸爸时，你一个兴奋撞到桌子，膝盖的淤青半个多月才消下去….     你想起你曾经的辉煌的梦想，你想到曾经叫嚣着非美女不娶，你想起你曾经憧憬的大房子，好车子….     你翻身下床，进到卫生间，昏黄的灯光照射着你，你发现自己的脱发越来越严重了，你哭了，不是预想的嚎啕，只是热泪一直流一直流，满面热泪模糊了你的视线。妻子出现在你背后，揉着惺忪的睡眼，问你怎么了？你擦了下眼睛，笑了一下。  “没事，眯眼了。去睡吧。”     昏黄的灯光照射着那个狭小的卫生间，好像什么都没有发生过。后记：1、这种人生，有人嗤之以鼻，觉得完全是loser；有人欣然向往，觉得稳定才是最重要的。 这也许是我的生活，这也许是你的生活，或者这是大部分人的生活。他们曾经满怀理想，热血沸腾，他们曾经一次次被现实击倒，又一次次站起来。也许他们努力拼搏了好久最终还是会庸庸碌碌；也许他们奋斗着奋斗着就忘了梦想的滋味，选择了随波逐流。2、觉得这是loser生活的，请你努力。请你明确，不是努力就会有结果。也许你努力后还是会过上这种你眼中loser的生活，也许你会一鸣惊人，对得起你曾经挥洒的汗水。不管怎样，你要知道，你没资格去鄙视，有人在你看不到的地方努力，尽管最终没有好的结果。3、觉得这是安稳幸福生活的，请你努力。请你努力最终实现这种生活，有爱人，有孩子，有工作，很快乐。对于大部分的人来说，拼搏那么久无非是为了过上这种幸福美满的生活。出类拔萃的人毕竟只是少数，愿你实现你的梦想，过上你想要的生活。4、不管你想要的是什么生活，不管你努没努力，最终过没过上你想要的生活。希望你还记得你曾经的梦想，希望有朝一日，你能自豪的说，Hey，这可是我当年的梦想呢！我终于实现了。