沿来时的路倒着走

这一周他觉得自己太累了，于是周中的时候和自己说，周末一定要去吃个大餐看场电影犒劳一下自己，而之后又在网申、课设和准备材料中挨过了几天，周五那天疲惫极了的他恍惚中弄丢了文件、摔了pad，周六醒来已经是中午，一周来的忙碌甚至让他忘记了今天有个姐姐请他去婚礼，而明明他连礼物都已经准备了，就在电脑旁显眼的位置，进了城，他决定还是趁今天把款都汇了，走过南京东路和外滩，周末的中行都不营业，刚转过福州路的路口，听到几个安保开着上海话调侃，他想起前几年的一天他在外地的公交上听到两个小姑娘用上海话劈情操，那种感觉亲切而可爱，路边乞讨为生的老人缩在被子里，也不知道是否是睡着了，给她钱也没有什么动静，不得不避让闯红灯的摩托，否则一定会被呼啸而过车群撞倒，看起来出生没太久的小猫已经能在他身旁的一道道栏杆间穿梭，小猫不敢过红绿灯，他便带着小猫过了马路，刚碰到地，小猫就逃走了，明明是禁止鸣笛的路段也能听到公交肆无忌惮的喇叭声，端着手机写着路上的所见所闻，他撞翻了迎面来者手中的饮料，所幸两人都跳开了而咖啡只是洒在了地上，抬头才看到一个胖胖的中年人笑着说还好还好，他想如果换了一个人就没有那么好运了吧，在银行里排了几个小时的队事情也好不容易办妥了，看到大厦的影子才意识到，这么冷的天，还是会有阳光啊。他自己也能够感受到自己的阴沉，给别人带来的不适，对此他有时候会非常抱歉，但也会觉得，只有这样一直行走在乌漆嘛黑中的人才会为偶尔捕捉到的微光感动不已吧。有时候他想，能不能沿着来时的路倒着走呢，走到那个可以在田埂上奔跑着放风筝的小时候。如果重新来一次，他还会不会是负能量先生。