写给家猫张小美的第十六封信

张小美：没有四季的张小美呀，北京进入冬天很久了，却一直还没有下雪，等大白封城的时候我带着酒带着你去颐和园看西山晴雪吧。你已经在我的昼夜里躲了很久，从2004年的冬天，你的亭、台、楼、阁、廊、榭里就都是我，还有你的佛香阁和你的十七孔桥上只我这一个平凡的草民上下过往，你的风景像道被风吹散的口谕，我被册封了独独占有你。你落入衣食温稳的天井，没有了乱花和马蹄的江山，一生一世，藏在这个城市某个社区的一个楼层间，像我的某个伤口，慢慢的老去一如慢慢的痊愈——这一切，你会不会觉得委屈和不屑？时隔一个夏天，你知道我又在给你写信吗？这个冬夜里，你在我书桌后的沙发上睡着，我杯中的冰块在酒里清脆微弱地爆裂，一串曲子正在你身两侧响着，像你流浪的夏天没来得及躲的那阵急雨。坐在你身边打字的这个男人今年33岁，还保留着用文字记述生活抒发感悟的习惯，他像织布一样把打结的思路加工成衣服，掩盖他将近中年的身体。可是他正逐步失去这种从童年就跟随着他的优越感。那时候，他的世界如果在纸上不被“再开始”一次，便是从没有开始过，文字很长时间来都是他的救星，而不是伴侣。他需要文字来理顺时间的毛发，就像你用睡眠来建构另一种生活，醒来后你的一切都会照旧，只有永恒的粮食和永恒的水，而对于你身边的这个人来说，没有任何东西是永恒的，又荒凉又空旷的他自己，边上是像文字一样的湖，像雕塑油画一样的树，像音乐一样的天际线，还有像电影一样的石桥和像开不完的会议写不完的方案一样的冰面下的游鱼。这些年来，我失去了很多东西，尘土里的先不说，从小画画的习惯没有了，从小写字的瘾也在淡化，这两件能从虚幻意义上表达真实的“东西”在慢慢离开我，就像你失去了更广阔杂沓的花花草草一样，你看到我每天捣鼓的东西也正流于肤浅，架子上的CD和硬盘里的音乐被分门别类，声音按照品类越来越系统化，音响让声音更准确……可它们只是在那里响着，在我读书的沙发与沙发上的我之间，在我的桌子和酒杯茶杯之间，在床第和书架之间，在文字和手眼之间，它们绕来绕去，有情绪，愤恨或者快乐的充满这空间，吱吱扭扭地兀自响着，正如杯子不敢空着，因为灰尘而自卑，床怕自恋，不敢长年没人睡，没写字的本子也怕漫长的黑夜……小美，你在那里睡着，你也怕空着吗？你睡着的时候，是空着还是满着的？小美，你除了我，还有什么，可以用来依托的，除了这些暗自揣测，你心灵里最真实的东西还有什么解救和解答的渠道？你没有了爱情，就算有，你的爱情也不会发展成婚姻，不会搭上传宗接代的皮筏子顺流而下，你不需要靠钱养家和满足物欲，也不用把大把的黑夜用来加班，不用想商业策略，不用想用什么言辞什么表情用什么姿态更精准精彩地征服客户进而征服市场……我在想，你是幸运的还是不幸的。我周末如果在家，你就会不远不近地像只狗一样，跟着我出出进进，我叫你，你永远不会正面回应，也不正面反抗。在你仅有的十几年生命里，我喊了你无数次“小美”，这些呼唤你没有一次马上应答，只是在我喊了很久都忘记喊过你的时候，猛一扭身看见你正在后面望着我。那些声“小美”就像早晨滴在土地上的露水，有多少便被你吸收进去多少，正如你的名字，小美不言，清静婉约（所以，谅解我对你的一切美好只能腆着做作和矫饰，用想象力去“创造性表白”）。你喜欢趴在我的书上睡，书是我惟一的退路，我再退就要退到酒中去了，或是退到性爱中去。你不信酿酒人都是魔法师的传说，就像你在2005年春天做了绝育手术后，不再相信还有身体与身体之间的致密云雨，每年万物复苏的时候你都不再春萌澎湃。你无欲无求，让我自责也向往，我在酒里总归会醒来，性爱的相互弥合会带来更无边的空寂，它们都是人生这道菜里的胡椒粉，不是盐。我几乎每周都买很多书，各种门类，政治的，历史的，诗歌，建筑，商业管理的，风水的，研究生死的……会分门别项研究东欧、美国、日本诸国的林林种种，一边看屁股的文化风俗一边看描写中国墓葬的美学……这些书构成了一个庞大的体系，错综复杂，七荤八素，又都有内在联系……我每天都在起床到睡着之间怀着雄心要把它们悉数读完，像个患者服药一样，然后转化成自己的血液，去影响下一代，转化成话语，去影响客户和同事，转化成行为，去实践社会上的创举……小美，你会同情我吗，这种人类虚伪的壮志让我日日奋进，夜夜焦虑。那么多思想都等在那里，那么多故事都等在那里，我要从卖给公司的“正当时间”剩下的业余时间里拯救其他的“我”——而你不用，你只是在等我这一个人，如果我出差几天，重新出现在你面前，你就高兴得炸着毛毛像个肉球满客厅狂奔，会很用力地挠门口的脚垫，会专研我带回来的每一件新东西上的陌生气味，可你却不知道我去了哪里，不理解我为什么要去，只知道我终归会有一天回来，开门落锁，边换鞋边叫你和老张老婆，这是你能理解的“一切”，没有“二切”。除非，有一天我永远不会回来，或者你永远不再等我——你大概不知道什么是“死”吧，我告诉你，你身上有个开关，终会有一天“咯噔”一声，你就会把自己关上，然后悄无声息地离开，让我分不清是你经过了，还是我经历了你。小美，我今天的信就给你写到这里，我在养家糊口和修心养性之间会常和你聊聊，我经常会为此把自己逗乐，也会让我的朋友们觉得温暖，这种卑微的幸福会有其他的秘密和另外的幽默感……你在我白天上班期间要多喝水。冬天了，你要多运动，要快乐！张烊2012年11月9日