心酸的周末

终于，那么小心翼翼却满怀期望的你，出现了。是的，你不留一点痕迹的悄然离去。在人们都联系不到你的远方。是否经历着洗礼。我听闻着别人的述说，想象着见面的场景，甚至害怕见到你就像当初你要离去一样，哭得一塌糊涂。确实，这次，我忍住没有哭。却心里说不尽的酸楚。若无其事，不是最恨的报复，也可以是最沉重的关爱。H说，不知道你是带着什么样的心情回来。我坚持了满足你小小愿望的可能。时间却告诉我们，再不是年轻时候的自己。凌晨5点，拖着疲惫的身体，你躺我身边，就像当初一样，似乎你随时都会说话，不知道睡着没有的状态。你一直絮絮叨叨，仿佛在黑夜才能唤醒你的告白。两晚都如此，在黑夜里，也许你有很多的心情。你说着计划，说着将来，不再如从前般尖锐，也不再如过去般俏皮。不知道，这2年来，到底经历了多少风雨，让你终于沉淀下来，学会了体贴，学会了包容，也开始变得质朴，诚实。这是你的状态。我欣喜也心酸。环境对人的影响，犹如一面镜子，在你身上一览无遗。你身上折射出来的背后的世界，也让我不愿意再相信所谓的纯洁的境地。你说“有人的地方就有是非”。但是，你身上反射出来的现实世界，却是让我大跌眼镜。告诉我，什么人可以质疑一无所有以后回来的心情。为什么朋友之间还要分是你找我还是我找你的关系。我只是想安静的呆这里，和你。你说，你在微薄上发了消息，她没联系你。你说，你打电话找她，找不到人。我反问你，“为什么只有我找得到她？在大家同等资源的情况下。”这世上没有找不到的人，只有用不用心。曾经我也用这句话来评价我爸，现在，我也用这句话来评价你。你给我千万个理由，你不足以解释这个事实。这也是我的原则。你可以从我的世界消失，但是我必须找得到你。找得到你，我不负你。最基本的底线于此。除非，我放弃了你的出现。你说，你为了不伤害她，用借这个字，你说，她还是如往常一样迟到，你说，她脸上晒红了头发变黑了。语气里，我听到的不是怜惜，只是摒弃。有时候，没脑子的人，比口腹蜜饯、客套虚伪，反而来得真实。做人最重要的是态度。做事最重要的是态度。做朋友亦是。悲欢离合十来年，看尽成都百态间。庆幸我没有继续在那个城市堕落，没有在那个城市凋零。否则，坍塌的只是我一往情深的心。于某，我说了，一起五年的时间，怎样的人怎样的事，我都认了。以前，我以为，我是曹操。宁负天下人，愿得清高心，拂手离去，不带一点痕迹。于是，向往颠沛流离，惧怕束缚的心。而今，才发现，是害怕别人转身的时候，看不到自己，所以，留在原地。你好，亦好，可离去。你若不好，我会找到你。