总之，请坚强地活着吧！

我坚信，人应该有力量，揪着自己的头发把自己从泥地里拔起来。 ——廖一梅《像我这样笨拙地生活》 我总是会得到很多人的信任，这或可理解为一种亲和力，或可理解为一种安全感——但并没什么可高兴的，因为你不知不觉就会成为一个情绪垃圾桶，想听不想听的都得听；听了还不能到处吐槽，因为那样显得不很道德。当你劳累了一天回到家里，本来想泡个热水澡舒舒服服睡一觉或者看几本闲书或者索性发发白日梦，可是电话响了，QQ闪了，邮箱亮了，MSN抖了……于是你无处可逃，且责无旁贷。貌似有几年盛传电台情感倾诉类节目主持人自杀的新闻，我非常理解。不过后来听说常讲鬼故事的DJ也自杀了，于是我不得不怀疑这就是个易自杀的工种……扯远了。 越跟一个人交往得深入，就越看清他的难，这十分正常。我见识过人生的低谷，不止一个人的；也看到他们和她们最终走出来，过上安稳甚至幸福的日子。在看了形形色色的人形形色色的选择之后，我觉得有两点至少是殊途同归的： 1、每个人的人生都会遭遇低谷，区别只在于形式、程度和时间长短； 2、要么死，要么好好活。如果你怕死或没脸死，那就等于别无选择。 因此我不相信“万念俱灰”——任何一个跟我说他心如死灰的人，只要他没有选择死，我就相信他能够走出来，因为他别无选择。其实死并不可怕，只要一时想通了，就可以马上去死；而活着才是最险峻的，因为活着永远有你想不通和做不成的事。 《大撒把》里有句台词，我过去也写过：“你把这事往好了想到头，再往坏了想到头，然后就没什么了。”虽然我理解那些正在人生的漩涡里沉陷的朋友真的非常痛苦，也很愿意听他们的倾诉，但我必须说：一切没你想得那么糟糕，你可以从头再来，可以找到生机。同理，我也不允许自己太苦逼兮兮，心情再down再想破罐破摔的时候，也得打扮好了整整齐齐出门，见人该笑还笑，该说话还说话……只要活着，你就没有说放弃的权利。没错，世道就是这么残酷。 有一种说法认为，你现在觉得过不去的事儿，一年之后再回想很可能已经是个P了，说文雅一点儿就是已经随风了。这种说法很有用。我们都可以试着回想一下自己经历过的低潮，过一年之后想想是不是依然那么不堪回首。一年只是一种说辞，很多时候连一年都用不上。 郭主任有个哥们儿，他跟其亡妻的凄美爱情故事曾被刘小昭老师写进一篇转载率很高的日志里，叫做《我靠谱，你随意》，赚到许多温存的眷顾。但在其亡妻去世几个月之后，他就跟别个姑娘在一起了，一时让我有些接受不了，觉得一个情圣丰碑倒掉了。后来很是消化了一阵，才说服自己真的接受这个结果：她在的时候他待她很好，这就够了。生活总是要继续下去。 这么说来，世道还是有些残酷的，不过也还好。