丢掉

今天和土豆去看电影，结果丢掉了帽子，帽子本身很普通，就是那种地摊上随处可见的帽子，黑色的，上面有着一个我从没见过的商标。我很难过我的帽子丢掉了，因为这是爸爸送给我的帽子，爸爸说天冷，骑车要戴一顶帽子，于是便给了我这顶帽子。这算是一个礼物吧，我很珍惜的我的礼物，我的每一个礼物，我甚至可以清楚的记得我的每一份礼物，可能是因为他们有点少。每次说道礼物，我第一个想起的，就是挂在我卧室的风铃，北方的夏天，没有那么大的风，风铃响的次数，便不是很多，自从小哐来到家以后，风铃便是唯一一个没被他征服的东西。这个风铃，对于我和小哐，都承载了太多太多，记得那还是在读初中的时候，周同学从某海洋公园带给我这个海豚形状的风铃，时过境迁，10年已经过去了，和周同学早也没了联系，只是前些日子偶遇周同学的女生死党，向她打听周同学的状况，女生摇摇头，说是好久都没联络，大概已经出国了。想想也好，周同学一直向往国外的生活，英文更是一级棒，希望他在那边过上他想要的日子，也许每次这只风铃想起，都会是周同学的大笑带动的蝴蝶效应。这只风铃大概算是我最后一个收到的很正式的礼物吧，就是带包装的那种，当然不带包装的，也有收过，比如今年，刘同学就送了我一罐花生豆作为光棍节的礼物，如果这也算个礼物的话。我这个人还是有一些癖好，比如别人送给我的东西，我一定要好好的保留着，不管遇见什么样的情况。也许是我把这些礼物看得太重，重到一个人的重量，或者是许多年的重量。