终于，100000，谢谢

2010.10.20 100002011.2.16 200002011.5.18 300002011.7.22 400002011.10.9 500002011.12.20 600002012.2.21 700002012.5.6 800002012.8.9 894202012.8.14 900002012.12.10 100000……1764天，连续登陆1014天后，终于，我的人人访问量突破100000。不管别人怎么看，这个数字符号至少在我眼中有近乎里程碑的意义：那么长，那么远，未曾奢望的数字和目标，居然真有一天能够实现。在人人还叫校内的时候，2008年，尚在复读的我听已经上大学的高中同学介绍，申请注册，正式开始了在这个虚拟社区的生活。彼时尚不知社交网站为何物，好友圈也仅限于县城里的那些人，紧张复习之余，拿起手机上去发一些不着边际的状态，看看同学们各自在大学里精彩的生活，胡乱分享一些可能自己都不会去看的图片。现在看来，那种什么都不懂的状态用人人其实是最轻松自在的。恕我冒昧揣测一下，身边不少同学可能也是这么使用人人的。可是这种用法，随意而没有负担，隔三差五登陆一次就好，不会持久，也不会形成稳定的圈子，时间一长活跃度就没有了。当然，如果有更有意义的事情可以替代消耗在人人网上的时光，那是再好不过的。但大学的生活对我来说似乎有点过于无聊，课程稀少且集中在上午，学校又在郊区，出行多有不便，泡在网上、穿行在人人上，的确是没有选择的选择。如果我当时那么想的话，或许我的人人主页就会平淡无奇，事实上到大三之前，它也的确没有火过，三年访问量没超过10000，从某种程度看这绝对是自娱自乐的结果。同样是在2010年，《社交网络》这部电影给了我更多使用人人的动力，“SNS”的概念让我着迷，对数据的迷恋也让我愿意更多为提升访问量做好一些事情。回过头看那个时候，或许就算是一个分水岭，一个个人主页从自High转型为面对大众的分水岭。很多人问过我是怎么把人气拉升得这么旺，每问一次我都稍微想过一下，但也没想出个所以然，正如我一贯羞于见人的学术素养。如果现在让我多说几个原因，我所能想到的也不过是寻求同道中人，追求视觉效应和整合优质资讯三点，然后等待不可预测的爆发。这三点做好任何一件都很容易，但真正难以言说分享的，是长久的坚持。与人人统计的连续登陆日期同步，我几乎每天都要在人人上更新内容，从搞笑图片到最新的报刊头版封面，从原创的吐槽到按主题组合话题，耗费的精力是巨大的，也是许多人不能理解的。我承认，这么做有一点点强迫，有一点点社交成瘾，有一点点精神崩溃，可我还是尽量坚持每天这么做，如同我每天登陆Google Reader阅读新资讯一样，不能也不想中断。付出这么多，收获却不见得是等价的，我常常如此怀疑自己。但我很快又会告诉自己，在这里，我认识了很多不同地域的朋友，有些与自己专业相近，有些与自己爱好共通。相比课堂上讲的内容，这个地方更能让人开眼界长见识，而这是时刻追求新鲜感的我所渴望的。后来的微博也有同样的作用，只不过人人网作为一个基于熟人的社交平台，我会觉得更温暖，更放心，也更有维护和存在的意义。从校内网到人人网，访问量从0到10万，从单一个人主页到公共主页再到小站，无论看似多么微小的事情，做下来取得的成果其实非常可观。当你知道你做的事情被人围观，被人赞叹，成就感带来的动力足够让人继续长久地把事情做下去，并希望能做得更好。四年里，如果算上前前后后被清理的好友，我应该累积了不少于2000人的好友圈子，这其中的许多人我至今都还没与他们见面，我也知道其中不少人的确很频繁地来到我的主页，看一些他们感兴趣的内容，对此我发自内心地表示感激。不管这种关系是否算得上友谊，我都希望能和大多数人继续保持联系，能和他们一起，追随时代奔忙的脚步，享受阳光灿烂的日子。10万这个数字，就此轻轻翻过，从此走向新的起点。感谢每一位为达到这个数字做过贡献的朋友，认识你们是我莫大的荣幸。