荷爾摩六景 第三景・阿基

錄自　僅作交流梶井基次郎中譯版由吉林出版集團出版錄入：某m 　　我眺望鴨川的水流，用指尖把玩腳邊的小草，想著某些事。　　世上的植物因為含有葉綠素，所以是綠色。葉綠素會吸收陽光，進行光合作用，植物就是藉此攝取養分，長得蒼鬱茂盛。腳邊這些小草想必已經吸飽晴朗舒適的陽光，正滿足地隨著徐風搖曳。一把無名火油然而生，燒得我肚子也咕嚕咕嚕叫。　　我一骨碌躺在草地上，耳邊響起昆蟲的嗚叫聲，車子的噪音被遠遠隔絕在鴨川的沙沙流水聲外。在草香撲鼻中，我自問自答，為什麼同樣沐浴在陽光下，小草們填飽了肚子，我卻這麼飢餓？　　答案很簡單，因為我的身體沒有葉綠素。　　倘若，我的身體跟花草一樣具有葉綠素，那麼，光這樣躺在河岸的溫暖陽光中睡懶覺，就可以補充我每天所需的養分了。啊！真能這樣該多好，只要從早到晚這樣悠閒地做日光浴，就能填滿我的空腹，永遠告別每個月接到生活費前的這種飢餓感。　　可是，慢著……我突然想起一件事。　　如果體內真有了葉綠素會怎麼樣？身體當然會變成草的顏色，那麼，看起來不就像河童【註：日本傳說中的妖怪，大小如四歲小孩，嘴尖如蛙，背部有殼，皮膚呈黃綠色。】了。　　「河童啊……」　　我閉上眼睛，想像人類取得葉綠素變成河童的世界。到了中午，人們走出建築物做日光浴，每個人都脫光衣服，以提升光合作用的效率。綠色裸體排排躺在鴨川河岸，看起來一定很像排列整齊的火柴棒。綠色枕木沿著河床排列，一直延伸到四條、五條、七條——呵呵，那景象還真噁心呢！　　「一個人嘻嘻笑什麼？好噁心的傢伙。」　　突然有聲音自空而降，我驚訝地張開眼睛。帽簷壓到眼睛的一張蛤蟆瞼，倒過來看著我。　　「哇！阿基。」我慌忙爬起來。　　「你竟然可以在有人走來走去的地方一個人嘻嘻笑著，八成又在想什麼無聊事吧？」阿基把有點髒的布書包扔在草地上，在我旁邊大模大樣地坐下來。　　「真是沒禮貌！才不是什麼無聊事呢，是對人類非常有意義的事。」　　「那說來聽聽啊，我替你做結論。」　　「我是在想和平的點子，如果可以實現，世界就沒有戰爭了。在意狹窄的土地、資源等小事都將會變得愚蠢。從此不再有貧困，不再有資方與勞方之間的爭吵，也不需要工作了。議和談判也會很快結束，世界萬歲萬萬歲！」　　「你在說什麼啊？聽不懂。」阿基哼笑一聲，在草地上躺成大字型，沒再問我什麼，似乎已經失去了興趣。　　「你是正好經過嗎？」　　「不是，我去過你房間，你不在，我想你應該在這裡就來了。」　　阿基像平常一樣連珠炮似地回答我，丸太町橋下稍微偏南的附近河岸，的確是我最喜歡的地方。　　「昨天我也去過你房間呢。」　　「昨天？啊，我去參加葵祭了。」　　「參加葵祭？還真風雅呢，不像你會做的事。」　　風雅啊……我無力地嘟囔著，又躺回阿基身旁，昨天的「路頭之儀」景象歷歷浮現眼前。遊行隊伍身著華麗的平安時代衣服，走在初夏的京都大馬路上，分別穿著藍、白、紅、黑破衣的小鬼們共計四千隻，浩浩蕩蕩跟在腳邊。那是為了迎接「荷爾摩」新的一年所舉辦的賽前儀式，怎麼想都不覺得風雅。　　想到下個月即將展開的荷爾摩初戰，我對著天空大大嘆了口氣，阿基問我是不是肚子餓了，我老實回說：「嗯，餓了。」他用鬱鬱寡歡的聲音說：「書包裡有麵包，給你吃。」　　阿基好吃的程度連我都自歎弗如，所以我緊張地問他:　　「怎麼了？你哪裡不舒服嗎？」　　「不想吃。」他頹喪地回答。　　我撐起上半身說：　　「怎麼了？你還好吧？」　　嘴巴關心地問，手還是很快拉過阿基的書包，伸進去搜尋，結果只有一個甜麵包。　　「真要給我？」　　我很快問過他，把甜麵包從紙袋拿出來。當我大啖麵包時，阿基把帽簷壓到鼻頭，打起盹來，可以說是阿基象徵的厚下唇和寬嘴巴在黑得發亮的帽簷下靜靜地抿成一條線。　　「你不會是哪裡不舒服吧？」　　那模樣完全不像平常的他，所以我忍不住問他，但他沒有回答。　　「你居然會請我吃東西，真的太難得了，會不會下冰雹啊？」　　本想接著問怎麼了？戀愛了嗎？但想想還是算了，阿基絕對不可能，八成是吃太多或喝太多，消化不良吧。不過，「阿基與戀愛」這樣的組合實在新奇又好笑，我邊喃喃自語：「絕對不可能，哈哈。」 邊把最後一口麵包塞進嘴裡。　　「我戀愛了。」　　這時候，晦暗的低語灌入我耳裡。　　咦？我不由得把視線轉向阿基，他猛地撐起上半身。帽子因反作用力滑落，露出一根根粗大又茂盛的頭髮，在頭頂上起伏扭擺，盡情地舞動著。阿基用手掌粗暴地來回擦拭著臉，好像要把肌膚的黝黑顏色都擦掉了。　　「你、你怎麼了？阿基。」　　阿基從雙掌中抬起頭，定睛看著我，細長的眼睛深處光芒閃爍，帶著奇妙的熱度。　　「是love，安倍。」　　「咦？」　　阿基的細長眼睛望向天空，喃喃說著：「是love ，是維納斯女神。」　　「love啊……」　　我疑惑地追隨阿基的視線。　　一隻大老鷹展開翅膀，乘著風高高翱翔在薄雲迤邐的五月天空。　　★　　阿基跟我彼此都是入學後的朋友，嚴格來說，是入學前就有往來了。我來京都後，第一個跟我說話的學生就是阿基，他住在我租屋處隔壁。　　第一次見面，他劈頭就問：「安倍，你喜歡京都的夕陽嗎？」是個性格怪異的人。我回說還沒看過京都的夕陽，他哼了一聲，說京都的夕陽根本不夠看，與大阪相比不過是個屁，說得口沫橫飛。阿基是大阪人，不過看起來有點土，不像在大都會長大的人。　　我跟阿基生活在同一個屋簷下的時間很短，入學不到一個月，他就搬去吉田的宿舍了。那之後，他過到我就邀我去他那裡玩，所以我去過那間宿舍一次。裡面飄散著異味，入口處有人大吼大叫，人人都半裸著生活，狗在走廊上奔跑。我完全無法忍受那樣的環境，很快就逃之夭夭了。　　阿基似乎有個麻煩的毛病，就是無法在同一個地方久住，後來我每次見到他，他的住處都不一樣。離開宿舍後，他住過淨土寺、吉田、北白川等地与。直到我升上大三時，他都在學校周圍搬來搬去。去年暑假結束碰到他時，他說他一個人在三重悠閒地度過了一個月，我問他：「又搬家了啊？」他瞪我一眼說：「怎麼可能。是去度假啦。」　　阿基的長相奇特，大大的鼻子聳立在臉正中央，眼皮厚。眼睛細長，目光炯炯有神，嘴巴大而寬，怎麼樣都會讓人連想到青蛙。走路時總是聳起壯碩的肩膀，微微向前傾，所以給人兇惡的感覺。因為皮膚黝黑，所以冬天穿著外套時就像岩石在走路，而且這似乎不是我個人的觀感。那次我去吉田宿舍時，就聽到阿基的室友叫他「硬仔」，阿基去上廁所時，我問他們為什麼叫他硬仔，他們嗤嗤笑著說：「因為他看起來又粗又硬啊。」　　然而，不管看起來多粗多硬，阿基絕對是個心思縝密的人，來我住處時，大多是一個人默默看書，或在筆記本上畫圖。阿基是理工組工學院的，所以我以為他是在做製圖之類的功課，卻瞥見他都在研究撞球。阿基的撞球技術沒話說，我每次跟他對打，都會把錢輸光光。　　「我想從撞球悟道。」他還設定了莫名其妙的宏遠目標，至於他的研究後來有沒有開花結果，就不得而知了。　　有一次，他帶樂譜來，看得非常專心，我就嘲笑他附庸風雅，他卻突然大聲唱起了「卡門」。原來他真的會看樂譜，還一個人手忙腳亂地表演過貝多芬交響曲，看得我目瞪口呆。他常說：「聲音就是色彩。」我卻不曾從他的獨角戲感受過在他腦子裡亮起的鮮豔色彩。　　他說只要能看著好書或好樂譜，從全身散發出酥麻的能量，他就滿足了。那種不可思議的動與靜的平衡，就是阿基這個男生的精髓。　　每個月，他都會來我住處晃一、兩次，像他這麼有個性的男生，為什麼會來找我這種不太與人往來、又不能談小說或聊音樂的無聊人呢？我曾經問過他原因。　　他毫不遲疑地回我說：「因為你很堅強。」又沮喪地接著說：「我很懦弱。」　　「我很堅強？哪裡堅強了？」　　「你長得不怎麼樣，又沒有女朋友，又沒有錢，頭腦也不是頂好，跟我一樣什麼都沒有。什麼都差，卻活得海闊天空，我非常佩服你這一點。」　　阿基非常誠懇地說明了原因，我恍然大悟。心想必須給阿基這種認知來個近似革命的戲劇性大改造。但是他很快攤開樂譜，發出「磅」的聲音，似乎在腦裡敲響了銅鑼。看著他那個樣子，我什麼都不想說了，結果到現在都還沒有機會為自己辯解。　　這樣的阿基竟然墜入了情網！　　這豈不是可以當成「鴨川某重大事件」登上報紙的事嗎？　　「你、你幾時有了那樣的對象？」我驚訝地問。　　阿基陰沉、簡短地說：「從上個月開始。」　　我不禁高聲歡呼：「喔！」　　阿基卻擺出憂鬱的蛤蟆臉低聲說：「可是，已經結束了。」　　「咦？」　　「我的戀情今天早上結束了。」　　★　　阿基的戀愛是發生在車內。從大阪通車上學時，阿基在擠滿學生跟上班族的車內發現了她。我問他什麼時候開始搭電車上學了？他說春天就開始從大阪老家通車上學了。　　阿基喜歡的女生就讀同志社大學隔壁的女子高中，我們都把那裡的女生稱為「同女」。阿基說，看到搭上同一班電車的她，剎那間，他「知道了戀愛這兩個字的所有意義」。我插嘴說那就是所謂的一見鍾情吧？那小子很認真地抗議說：「不要用那麼輕薄的話來形容。」　　「她長得很秀氣，額頭很漂亮。」　　阿基摸著自己近似長方形的窄額頭，再三強調對方的額頭有多美麗，從頭到尾就只說到額頭。看來，阿基對人的額頭有特別強烈的感情。我覺得他在意的部位很奇怪，不過我自己也沒什麼資格說他，所以默默聽著他說。　　「為什麼結束了？對方有男朋友嗎？」　　「不知道。」　　「那麼為什麼結束了？」　　「我向她表白了。」　　「什麼！」我不由得大叫起來：「你、你向她表白了？在哪？」　　「當然是在電車上啊。」　　阿基兇巴巴地瞪著我，只差沒說「這還用問嗎」。　　他的話令我驚歎，因為我作夢也想不到他做得出那麼勇敢的事。不過仔細想想，他平常就是那種精力過剩的男生，把那樣的精力全部投注在戀愛這塊未知的地方，也不足為奇。　　「那麼，你是表白後被拒絕了？」　　我像景仰從戰地凱旋歸來的士兵般看著他那張憂鬱的蛤蟆臉，我覺得那是我即使倒立，甚或從清水舞台倒吊下來，也抖不出來的勇氣。　　「你什麼時候表白的？」　　「昨天。」　　「那麼，是今天早上才被拒絕的？」　　阿基默默點著頭，我克制想緊緊擁抱他的衝動，打從心底同情他、稱讚他。　　「很難過、很難過吧？可是你已經盡力了，你做得很好，我以你為榮。」　　我不知道我說的話阿基有沒有在聽，他使性子似地拔起腳邊的小草，扔向半空中。我看著他肌肉結實的粗壯手指的動作，明知他現在一定情緒低藩，卻又很想多問他一些關於表白的事。　　「那、那麼，你是怎麼表白的？」　　「我交給了她。」　　「交給了她？情書嗎？」　　阿基緩緩搖了搖頭。　　「我把我正在看的詩集撕下一頁給她。」　　「咦？」我失聲驚叫。「抱歉，你剛說你給了她什麼？」　　「我從濟慈詩集撕下一頁，放在她膝上，請她看詩。」阿基粗聲粗氣地說。　　「……然後呢？」　　「今天早上我問她看了沒有，她冷冷地回我說那種東西她才看不懂呢，完全拒絕了我。」阿基頹喪地歎了口大氣。　　「呃……你是說你給了她詩集其中一頁？」　　「沒錯。」　　「是你常常在我房間看的那種詩嗎？」　　「是啊。」　　我默默看著阿基片刻後又問他：「你現在帶著那本詩集嗎？」　　阿基點點頭說：「嗯。」把草地上的書包拉過來，從裡面拿出一本老舊的書。　　「我把這裡撕給了她。」　　阿基打開書，翻到硬撕下來的地方給我看。　　「喂，阿基……可否容我說句話？」　　「什麼話？」　　「這全都是英文啊-。」　　「那又怎樣？」　　「所以啊……」我不禁悲從中來，看著阿基細長的眼睛說：「她說她看不懂，對吧？」　　「是啊，她是這麼說，連一句感想都沒有，讓我吃了閉門羹。」　　「不，不是那樣的……她的確不懂，我也看不懂啊！」　　「咦？」阿基瞪大眼睛，神色呆滯地看著我好一會。　　「是嗎……？」　　他顫抖地嘟嚷著。　　為什麼非給她英文詩不可呢？」　　「因為我想我不太會說話，還不如讓偉大的濟慈來跟她說，應該會有幾百倍的效果，我想說的話，都在那首詩裡面了。」　　「濟慈是誰啊？」　　「約翰，濟慈啊！年紀輕輕二十五歲就離開了人世，是英國浪漫派詩人的代表。」　　阿基話中頗有「你連這個都不知道啊」的意味，說完便拾起草地上的帽子戴在頭上。　　「唉，阿基……」　　我感慨萬千，抬頭望向天空祈禱著：嗚呼，神啊！請務必將您的慈悲賜給這個可憐的阿基。他單純且勇敢的行為，受到言語之牆、文化之牆的阻隔……不，應該說是受到一般常識的阻隔，所以他的心意恐怕連一分都無法傳達給心儀的人。　　「喂，阿基……」　　過了好一會，我終於說得出話了。阿基鄭重地決定帽簷位置後，回了我一句：「幹嘛？」　　「這樣就算了嗎？」　　「沒辦法……只能這樣了。」　　阿基壓低帽簷，盤腿而坐，看著大腿間晒不到太陽的小草，側面流露出前所未有的落寞。　　「來寫吧！阿基。」　　「寫？寫什麼？」　　阿基疑惑地看著我，我欠身向前，語氣強硬地說：　　「情書啊！把你的心意再告訴她一次。」　　★　　弓著背、表情呆滯的阿基低聲說：　　「安倍，你寫情書有成功過嗎？」　　「沒有。」　　「我看你連情書都沒寫過吧？」　　「沒寫過。」　　「你還是沒有女朋友吧？」　　「嗯，沒有。」　　「你還在喜歡以前跟我提過的那個人嗎？」　　「你……你還記得啊？」　　「那麼，安倍，你也寫吧。」　　「咦？」　　「你也寫情書啊，你寫我就寫。」　　我說：「怎麼會變成這樣？這是你的事吧？」阿基不理我，逕自站起來，撿起書包往前走。　　我慌忙追上他，問他去哪，他說去買材料。材料？我滿臉疑惑，他一副理所當然的樣子說：「寫情書要用最好的材料吧？首先要有高級信紙跟筆吧？」　　我和阿基爬上二條大橋西橋頭的階梯，接著從二條通往西走，看他快步往前走的樣子，應該是有既定目標了。　　阿基非常熟悉三條、四條、河原町邊境的地理環境，因為他對「小巷道」有特殊喜好。在縱橫交錯的街頭巷尾發現陌生的小巷道，他就會毫不猶豫地踏進去，完全不管我能不能配合，弓著背說這邊、這邊，渾然忘我地往前衝。想像「巷子的盡頭萬一是陌生的街道該怎麼辦？」的瞬間，似乎是他最大的樂趣。　　的確，小巷道盡頭會突然出現餐廳的格子門，或更往裡鑽的巷道，或然佇立的地藏小廟，京都的巷道洋溢著不可思議的氛圍。但是，這時候的我與抱著期待的阿基相反，比較擔心繼續往前走會回不到原來的地方。我這樣的不安，對阿基來說應該也是另類與興奮吧。阿基喜歡「這裡沒有的氛圍」或「這裡沒有的感覺址」，他細長的眼睛隨時在搜尋「熟悉的事物感覺完全走樣」的剎那。　　不管是用眼睛去看或耳朵去聽都行，有一次，阿基告訴我「如何讓話聽起來像外國話」的方法。譬如，當有人說：　　「今天天氣不錯呢。」　　聽的人就故意斷錯音節，假裝聽成：　　「今・天天・氣不・錯呢。」　　這麼一來，就會覺得自己像是不懂本國語言的外國人。　　「由此可知日文與中文、韓文是同伴。」　　阿基說出了他的感覺，但我實在無法苟同那樣的想法或付諸實行。　　從二條通進入寺町通的轉角處有家蔬果店，當阿基突然停下腳步，開始欣賞罕見的進口水果時，我只覺得「啊，他的老毛病又犯了」。傾斜面頗大的架子上陳列著色彩鮮豔的水果，他隨手拿起來，透過天花板燈泡的光線欣賞著。比較吸引我目光的不是水果而是蔬菜，光吃一個甜麵包果然不夠果腹，圓嘟嘟的大頭菜部被我看成了熱騰騰的肉包子，真糟糕。　　有個頭髮往上盤得很漂亮的婦人走到我們旁邊，開始對水果品頭論足，我正要蹲下來拿賀茂茄子時，紅色的髮飾梳子映入眼簾。我呆呆看著梳子上的圖案，阿基就在這時候匆匆結帳買了水果，我問他買了什麼，他砰地丟出了手上的小東西，一個黃點飛上半空中，我慌忙伸手去接，是一顆檸檬。　　「你買這個幹什麼？」　　「當然是寫情書時用來聞啊，只要頭腦變得清晰，思緒活躍起來，靈感就會翩然而至了。」　　阿基像唸經般說了好幾次：「非寫出最好的情書不可。」他沿著寺町通往前走，經過區公所旁，穿過了御池通，又走過本能寺門前、鳩居堂前，從三條通右轉口我邊追上阿基，邊不時將他說是加州產的檸檬拿來聞一聞，把檸檬拿到靠近鼻尖的地方，就會聞到淡淡香味。　　往三條通走沒多久，就看到了書店的招牌，店裡也有賣文具，我這才知道阿基是打算在這裡買齊所有工具。　　「我去看看書，你要選比較好寫的紙張喔。」我說。　　「你在說什麼？你也要寫啊，安倍。」阿基面目猙獰地瞪著我。　　「真要我寫？」　　「嗯，真的。」阿基流露出頑固的眼神點著頭。　　「好吧。」我拿他沒辦法，只好跟他往裡走。就算寫了情書，交不交給對方又是另一回事，不管怎麼樣，為了阿基，我會勉強假裝寫。　　幾扇玻璃櫥窗並排在店的最後面，裡頭陳列著手錶、德國製鋼筆等看起來很高級的物品，菸斗、拆信刀、香水等也被天花板的燈光照得閃閃發亮。每樣東西都很貴，即使把我一年份的住宿費都省下來，也買不起最貴的鋼筆。　　「看來是不可能買鋼筆了……」　　我喃喃說著，阿基微微繃起臉點點頭，他應該是沒搞清楚行情就進了這家店。但平滑曲面反射著七色光彩的舶來品還是深深吸引了他的目光，他看得目下轉睛，幾乎把臉貼在玻璃上了。　　他只顧著看怎麼努力也得不到的高級品，似乎不打算選文具了。我跟他說我要去看書，走回入口處附近的書架。　　我從書架抽出畫冊或全集啪啦啪啦翻閱，但是平常很少看這些東西，不知掉從何看起，很快就沒興趣了。我心想他到底看夠了沒，往裡一瞧，發現他已經不在櫥窗前了，我想可能還要再等一會，只好環抱雙臂，再次掃視書架。　　突然看到一本書，我抽出來，稍微翻閱內容，好像是本短篇集，我不經意地掃過目錄，視線停在某個標題上。　　阿基特別注意女性臉上的「額頭」部位，我也有我怎麼樣都五無法忽視的臉上部位。　　這麼說或許有點誇張，但那絕對是不可抗拒的力量，是超越人類齧慧、超越歷史，甚至帶點宿命的習性。總之，對我來說比什麼都重要的存在，竟然直接被當成一個漢字的標題，印在目錄上。　　我沒來由地興奮起來，開始翻頁，我聽過這個作者的名字，好像是個還不到三十歲的年輕作家。「我一點都不喜歡他，該怎麼說呢？我覺得他寫得大完美了，還是有點生澀戚比較好。」我記得阿基這麼嫉妒地批評過他。　　怎麼翻都還翻不到我要的那一頁，這時突然覺得附近有人，我轉過頭，原來是阿基不知何時站在那裡了，看到他舉起店裡的紙袋，我說：　　「喲，你買了啊？」　　雖然有點不捨，我還是把書放回了書架上。　　「好吧，回家了。」　　我轉過身，發現阿基的視線落在某一點上，我不禁循著他的視線望過去，看到我隨手從書架抽出來、高高疊放在一旁的書山，山頂上有顆檸檬文風不動地佇立著。　　「啊！差點忘了。」我慌忙伸手去拿。　　「不要動！」阿基壓低聲音說。　　我縮回了伸出去的手，不知道為什麼，阿基盯著書山頂上那個黃色的紡錘形物體，眼神專注得嚇人。　　在回我住處的途中，我請教阿基關於我最後找到的那本書。他興致索然地回我說那是三、四年前出版的書，寫的是和尚的故事。但是我實在不明白，那個標題為什麼跟和尚有關。　　「你買了什麼？」　　「信紙、信封跟一枝鉛筆。」　　結果阿基還是買了他能力範圍內的東西。　　他從書包拿出懷錶說：「吃飯去吧。」我說我沒錢，他莫可奈何地說：「我請你。」　　過三條大橋時，我問他為什麼喜歡女人的額頭？那小子娓娓道來，在到達我住處附近的餐廳前，向我說明了女性的額頭之美。　　★　　我們都安排好了，填飽肚子就回我住處認真寫情書，問題就出在回家途中順道去酒鋪買了酒。　　回到住處後，原本只打算喝一杯，藉以提振文章氣勢，不料一杯接著一杯，很快就把買回來的酒喝光了。當我醒過來時，已經躺在榻榻米上。我呻吟著爬起來，看到那張蛤蟆臉正動也不動地面對著桌子。　　「現在……幾點了？」　　「凌晨一點半。」　　阿基把放在滿是廢紙的桌上的懷錶轉過來給我看。　　「你寫到現在？」　　阿基默默點頭。我爬起來，伸個懶腰，撿起散落在自己腳下的紙張。應該說果不其然吧，我根本寫不出像樣的情書，那幾張都是以畫取代了文章。我從小就喜歡畫畫，手上這張紙畫著額頭極寬、幾乎就像梳著髮髻頭的女學生，和跪在女學生面前的阿基，對話框裡寫著「嗚呼，妳的額頭是多麼美麗啊！」的誇張台詞。　　「安倍，你寫完了嗎？」　　聽到阿基這麼問，我說寫完了，趕緊把我畫的圖塞進信封裡。用糨糊黏住封口，這樣阿基就不會再東問西問了。他說一定要交給對方喔，我點頭說知道，知道，但其實即便是認真寫的文章，我也不可能把情書交給任何女生。　　「阿基，你寫那麼多，都寫了什麼？」　　我想從滿桌的廢紙中抓一張來看，手卻被他狠狠地壓住了。可怕的眼神從他浮腫的眼皮下投射出來。　　「知道啦、知道啦，我不會看啦。」　　我舉起雙手，向他示意我不會那麼做。　　「可是你不能寫得太難喔，要寫出簡單易懂、可以打動人心的文章。」　　我把自己的事束之高閣，盡說些不負責任的話。在坐墊坐下來時，突然發現檸檬放在阿基腳邊，碟子裡的檸檬從中間被剖成了兩半。我抓起一半拿到鼻子旁，從果汁鮮嫩欲滴的剖面散發出酸中帶著些許甘甜、高雅的香味。我輕輕舔了一下，先是短暫的苦味，之後是刺激的酸味，最難以置信的是，完全感受不到香味中的甘甜。　　「你聞這個就會有靈感嗎？」　　阿基只哼了一聲，沒有回答我的問題。我問明天要交給她嗎？他默默點了點頭，面向信紙的那張臉再認真不過了。我對他說了聲「加油」，就熬不過再次席捲而來的睡意，在榻榻米上躺平了。　　張開眼睛時，陽光已經從窗戶照射進來。　　我嗯嗯低吟幾聲，從榻榻米爬起來，看看旁邊，阿基張大嘴巴睡得正熟，胸前坦露，選看得到肚子，睡相還是那麼難看。　　現在幾點了？我看看阿基放在桌上的懷錶，不由得大叫起來：　　「哇！已經八點啦，阿基！」　　阿基猛地撐起上半身。　　「電車幾點到今出川站？」我問。　　「八點二十分。」阿基聲音低啞地說。　　那個女生就讀的高中是在今出川站下車，與同志社大學並排而立。　　「怎麼辦？」　　「我覺得今天不交給她，就再也交不出去了。」　　「可是已經來不及了。」　　「我會趕上。」　　阿基已經站起來，手忙腳亂地梳洗整裝，怒髮衝冠的爆炸頭讓他看起來像個雷神。　　「阿基，不要在她面前脫下帽子。」　　「我知道。」　　「情書帶了嗎？」　　「啊！對喔。」阿基慌忙拿起桌上的信封，塞進揹在肩上的書包。　　「阿基，還有這個。」　　「啊！對喔。」阿基從我手上接過懷錶，「啊！要把這些扔了。」他開始收起桌上的廢紙。　　我喝斥他說：「你幹什麼？再不走就來不及啦。」　　「絕對不可以看喔。」　　「我不會看啦。」　　我這麼說，阿基還是懷疑地看著我。　　「真的啦，我發誓。」　　我再三保證，阿基才說：「好吧，我走了，謝謝你昨晚讓我留下來。」很快把話說完就走了，當我對他說加油時，他已經消失在門外了。　　仿彿颱風過境似的，房間忽然恢復了平靜。我遵守諾言，沒有看他寫的內容，把所有廢紙都扔進了垃圾桶。陽光和煦，鳥鳴嚶嚶，讓人心曠神怡。我對自己說，今天應該是第一堂就有課，要不要去呢……喂，不可以躺下來啊！可是，已經躺下來了，那就不可以閉上眼睛，啊！可是已經閉上了，不行、不行，不能进樣下去……可是怎麼辦，真的很舒服呢。　　等我醒來時，太陽都晒到屁股了，我打開抽屜，拿出懷錶一看，已經十一點了。我站起來，伸個大懶腰，伸完時突然瞄到阿基用來當枕頭的坐墊下有個白色的東西，會是什麼呢？我撿起來，原來是個信封。　　我把封死的信封拿近看時，不由得屏住了氣息，心想不好！阿基出鬥時是從哪裡拿起了信封？　　我激盪恍惚的大腦，試圖想起今天早上的事，當阿基從桌上拿起信封那一幕浮現眼前時，我失聲大叫：　　「不可以給她啊，阿基！」　　我仔細檢視信封表面，完全找不到我封過的痕跡，透過光線也看不清楚，我拿出剪刀，戰戰兢兢地剪開了封口。　　「啊……」心中暗自祈禱、往信封裡瞧的我，看到阿基強而有力的筆跡時，當場虛脫地坐了下來。　　一直等到晚上，阿基都沒再來過我住處，我很晚才吃晚餐，回到房間時，看到檸檬在榻榻米上散發出黃色光芒，曾經那麼飽滿多汁的剖面已經乾枯，果肉醜陋地膨脹起來。我蹲在碟子前，把其中一半拿近鼻子。　　還有淡淡的香氣幽幽撲鼻。　　★　　隔年春天，我順利畢業，離開了京都。　　回到故里，在製絲公司工作的我，某天接到了阿基寄來的信封袋，那是我大學畢業轉眼快三年、才剛過新年的某個寒冷冬日。　　寄信人的地址是東京目黑區。包括兩次落榜，阿基前前後後在京都當了六年的學生。最後考上東大文學院。信封袋裡有本取名為《青空》的小冊子，是阿基與東大志同道合的朋友發行的文學同人誌。　　自從情書事件後，阿基開始寫小說。　　那天從我住處飛奔出去的阿基在今出川御門站把情書交給了從電車下來的女高中生，突然收到從丸太町拚命跑跑跑，跑到汗流浹背的蛤蟆臉男人的情書，想必女高中生一定嚇壞了。她應該會在學校等四下無人時悄悄打開來看，看到上面畫的圖時又會怎麼想呢？光想像她的反應，我的心都還會隱隱作痛。　　結果當然很慘，第二天那個女生就從阿基搭乘的電車消失了，從那之後，阿基再也沒有在上學的電車上遇見過她。　　這就是阿基戀情的始末經過。　　阿基以這件事為題材寫了一篇小說，在這之前他就喜歡寫東西，只是他總說還沒有那樣的動力。但是，宣稱已經開始寫之後，我拜託他給我看，他都說不行，從來沒有答應過我。最後，我還沒有機會看到阿基的大作就離開京都了。　　從東京寄來的這個信封袋裡還附上了信件，上面有阿基令人懷念的字體。他說終於寫出了可以給我看的小說，請我過目，還說那可能是我已經知道的故事，但他是以文學創作的心情來寫的。最後，他說當年那件事是他在京都最刻骨銘心的回憶，所以除了《青空》外，他選附上了一個小包裹，希望我能收下，但那並非為了感謝。　　我往還有些重量的信封袋裡瞧，看到一個小包裹沉在底下，我在桌上拆開信封袋，那包裹便咕咚一聲滑落出來。　　我打開包裹，看到熟悉的銀色懷錶，是阿基隨身攜帶的東西。我不由得叫出聲來，在旁邊縫衣服的妻子轉向我問怎麼了？　　「哎呀，好漂亮的懷錶。」　　我跟她說了阿基的事，她看著我手上的懷錶說：「這麼珍貴的東西可以收嗎？」又拿起桌上的《青空》啪啦啪啦翻了幾頁，說：「這就是阿基的作品啊？」然後停下來看著封面好一會兒問我書名怎麼唸，大概是看不太清楚吧。我瞥了一眼說「檸檬」，她嗯地點點頭，接著拿走我手上的懷錶，放在耳邊開心地說：「滴滴答答走著呢。」從耳朵拿開，翻過背面時，她尖叫起來：　　「這是名字吧？」　　我靠近她遞過來的懷錶，看到蓋子上刻著一個「基」字，不消說，那當然是阿基的　　名字「基次郎」中的基字。　　隔壁房間的孩子突然哭起來，「哎呀，怎麼了？」妻子才起身離開，我便拉過火盆，把《青空》放在膝上。　　讀著阿基的作品，那天的事在我腦中歷歷呈現。　　寺町通的蔬果店的模樣、買信紙的丸善的氛圍、一疊書上的黃色紡錘形、濡濕的石板路綿延不斷的窄巷、拂過鴨川河岸的風……不覺中，當時的空氣在肺中活了過來。對了，那年秋天，首相在東京車站被暗殺時，阿基還拿著號外大叫：「Harakei【注：日文漢字為原敬，正確讀法應該是「Haratakashi」，阿基卻誤唸成「Harakei」。原敬是政黨政治家，曾任外務次官、朝鮮公使，辭官後擔任《每日新聞》社長，後參與政友會之創立，成為第三代總裁，拓展黨的勢力，於一九一八年組成最初的安定政黨內閣，被稱為平民宰相。一九二一年在東京車站南口遭刺殺。】死了！Harakei死了！」以飛快速度衝進房間，學生帽都差點跑飛了。　　「你哭了？」哄小孩入睡後，妻子看著我訝異地問：「是悲傷的故事嗎？」　　我說。「不是，是開心。」將小冊子放在桌上，拿起懷錶，一次又一次撫摸著綻放淡淡銀光的背面。　　★　　兩年後，我服務的公司在京都開了分公司，我回到京都準備事務所成立事宜，預計待一個月。　　七月十六日，街上大早就籠罩在節慶的氛圍中。我在外面為工作奔波時，突然心血來潮，去了室町通六角的糕餅店沙狗利。跟學生時代一樣，「通告人」，也就是老闆正在店裡。我先致歉這麼晚才來問候他，然後喝著他沖泡的烘焙茶，聊起公司的狀況。聽說我已經有三個小孩，垂垂老矣的「通告人」瞇起眼睛，感慨萬千地說：「安倍，你第一次來這裡時，還是個乳臭末乾的小子呢。」　　「對不起，打攪了。」　　這時候有個穿著白色浴衣、戴著學生帽的年輕人慌慌張張開門進來。　　「我是立命館的和泉。」　　這麼自我介紹的年輕人向老人請教了聚會場所，我不經意地瞥過年輕人的浴衣，發現背部是白底，用黑邊勾勒出來的老虎。　　「啊！對了，今天是宵山，所以會在四條烏丸……」　　我不禁脫口而出，年輕人用疑惑和防備的眼神看著我，聽到我說的短短幾句鬼語，才豁然卸下心防，深深一鞠躬。　　「現在是什麼荷爾摩？」　　「八瀨荷爾摩。」　　我笑著說多麼古樸質實的名稱啊，和泉苦笑點點頭。　　「呃，對不起……」　　跟我說完話後，和泉突然支支吾吾地轉向老人說：　　「可以借我懷錶嗎？」　　他把帽子捏在胸前，向老人鞠躬哈腰，老人問他怎麼了？他神情凝重地說最近手頭拮据，把懷錶拿去典當了，今晚他必須在四條烏丸宣佈「戌時（晚上八點）」，可是因此向朋友借懷錶又覺得很丟臉，所以想向老人借一個晚上。老人似乎頗感欣慰，說活動還是跟他在時一樣，但苦笑著搖搖手說他沒有懷錶那麼高級的東西。和泉頹喪地說：　　「這樣啊……」那模樣看起很可憐，我不由得出聲說：　　「我借你吧。」　　「咦，可以嗎？可是……」　　我請他用完後送回這裡，我明天再來拿。他一再對我鞠躬致謝，說今晚一定會送回來。　　畢恭畢敬接過懷錶後，他仔細觀賞懷錶正面、背面，喃喃說道：　　「上面寫著『基』呢。」　　我說：「嗯，那是原本主人的名字。」　　他又說了一次謝謝，便轉身離去。　　隔天十七日，是祇園祭花車遊行在京都街頭熱鬧喧騰的日子，也是我出差京都的最後一天。　　結果我沒去拿回懷錶，因為忙著四處拜訪，雖沒忙到人仰馬翻，但還是抽不出時間去室町通六角。我在京都車站寄了封信給「通告人」，便衝上了回家的火車。信上寫著，如果不嫌棄的話，我希望那只懷錶可以在今後的霄山活動用來報時，那只懷錶應該也會喜歡留在京都。一個禮拜後，我接到老人的回信，信上說非常樂於接受這樣的提議。不可思議的是，我完全沒有割捨阿基那只懷錶的感覺，甚至覺得當時自己與阿基的情懷能永留京都，反而稱心快意。　　在收到老人來信後的第二天，我在報上看到一則作家死亡的消息。我跟阿基當年去丸善時，在書架上看過名字的那個作家說自己有種「茫然的不安」，於是結束了自己的生命【注：這裡所指的作家為日本文學家芥川龍之介。一九二七年七月十四日，年僅三十五歲的芥川龍之介在家服毒自殺，身後唯一留下的一封給友人的遺書上只寫著：「只有茫然的不安」。】。看完那則報導，我終於在那天的六年之後，買了在丸善書架上拿起來看過的那本書；以「禪智內供」起頭、收錄在《羅生門》裡的這篇文章【注：這裡所指的是芥川龍之介的短篇小說《鼻》，收錄在《羅生門》一書中，內容敘述一名和尚因為鼻子太長，被人恥笑，因而想盡辦法要讓鼻子變短。好不容易願望達成，卻還是逃不過遭受取笑的命運。】，如阿基所說，的確是　　和尚的故事。　　五年後，阿基與世長辭，從國中開始的肺結核痼疾奪走了他年輕的生命，他的人生只有短短三十一年。　　自從阿基從第三高等學校畢業後，我們就沒有機會再見過面，但他還是把每一期的《青空》寄給我，從未間斷過。還會寄賀年卡，每年都是寫好懷念鴨川河岸的日子。　　每次收到阿基的賀年卡，我腦海裡就會浮現把印著三高【注：日本舊制第三高等學校的略稱。】白色粗線的學生帽壓低到眼眉上，走起路來向前傾、有張憂鬱蛤蟆臉的男生，還有他勇闖小巷道的壯碩背影。　　★　　每每想起入土後才大受歡迎的阿基。我就有種難以形容的心情。總是不禁想著，如果那時候阿基沒有拿錯情書，之後會是怎麼樣的發展呢？　　直到最後，阿基都不知道他把我畫的情書交給了同志社女校的學生。如果他沒拿錯，把自己花了一個晚上寫的情書交給了對方，我想他的戀情一定會開花結果，因為我看過阿基的情書。　　沒錯，我遵守約定，沒有碰那些廢紙，但是我看了情書。我並不想掰「阿基不准我看的只有廢紙」之類的歪理，我只想說阿基的情書真的寫得很好。一個年輕人真摯的心聲都活靈活現躍然於信紙上，那強烈、美麗的情意，令我震懾。如果那個女生收到這封情書，我敢斷言阿基的戀情應該會有結果。　　如果那樣，阿基會開始寫小說嗎？失去了動力，阿基會有執筆面向稿紙的一天嗎？立志成為工程師、選擇了理科甲組的阿基本身會有一百八十度改變這條未來之路的原動力嗎？一方面我又會想，如果阿基沒有投身小說界，是否不會年紀輕輕三十一歲就辭世了呢？　　每當「如果」這樣層層疊起時，我的大腦就整理不出頭緒，只能在超越人類智慧的大洪流前，認清卑微的自己。但是唯一確定不變的事實是，阿基的作品將流傳千古。　　每年在報上看到祇園祭的報導，我就會想起託付給老人的懷錶——是否我和阿基的回憶，現在也在某人的懷中搖晃，享受著節慶的氣氛呢？　　「梶井基次郎【注：梶井基次郎，日本近代文學家，生於一九〇一年，一九三二年死於肺結核，享年三十一歲，成名代表作《檸檬》刊載於一九二五年《青空》雜誌創刊號，一九三一年（死前一年）由武藏野書院重新出版。】終其一生只出過一本書。」　　「這樣啊。」　　「當成為故事舞台的丸善京都河原町店決定結束營業時，大家都搶著買梶井基次郎的書。聽說在結束營業的前一個禮拜，賣出了一千多本文庫本。」　　「喔？真熱烈呢。」　　「最後一天，到了打烊時間，店裡的人開始做結束營業的整理時，發現到處都有客人偷偷放置的檸檬，每顆都悄悄放在從收銀台看不見的地方。你猜放了多少顆？聽說總共找到了上百顆檸檬呢！喂，安倍，你有沒有在聽啊？」　　我翻著歌曲目錄，高村在旁邊不悅地問，我說我有在聽，從目錄抬起了頭。　　「這件事的確很感人。但是高村，我一直有個疑問，為什麼你非得在唱卡拉OK唱得正高興時談這種事？」　　「一開始我就提到啦。」　　「一開始，什麼時候？」　　「就是進這家卡拉OK的時候啊，我不是告訴你丸善以前進駐過這棟大樓？不過，地點跟梶井基次郎那個時代不一樣就是了。」　　我推說不知道、沒聽見，高村不理我，求證於楠木。　　「喂，我有說吧？楠木。」　　做在我旁邊默默喝著冰淇淋蘇打的楠木輕輕點了點頭。　　我哼一聲，又把頭埋入厚厚的歌曲目錄裡。從喇叭流出歌曲的前奏，「啊！我的歌、我的歌。」高村拿著麥克風站起來，走到螢幕前，揚起藍染浴衣。　　高村用據說是在聖歌隊受過訓練的超高假音技術唱起了〈木棉手帕〉，對他來說，那是獨一無二的懷念老歌，因為他住在LA時，母親天天都在廚房播放這首歌。　　聲音飆得太高，反而讓高村的歌聲過於嫵媚，有點噁心。我邊聽邊從胸前音拿出懷錶說：「六點了，差不多該走了。」　　楠木拿起我放在桌上的懷錶把玩，翻到背面時，她露出疑惑的表情。　　「怎麼了？」　　楠木指著綻放淡淡銀光的背面說：「這裡。」我仔細端詳，好像刻著什麼字。　　「是不是『基』字呢？太模糊了，看不清楚。」　　我拿到光線下，正嘗試種種方法想看清楚時，唱完歌回到座位的高村看到我手上的懷錶說：「啊，好懷念。」　　「那是兩年前菅野拿的錶吧？你從哪拿來的？」　　「昨天，我跟其他大學的三個會長約在『貝羅貝羅吧』抽籤，你沒聽細川說嗎？」　　細川是立命館大學白虎隊第五百代會長。　　「結果我中了頭彩，店長向我恭喜，把懷錶交給了我。真是的，繼菅原之後，我們學校連當了兩次幹事，夠倒楣了。」　　「那麼，這次在四條烏丸會合後，也會在『貝羅貝羅吧』聚餐吧？」　　「嗯，沒錯，不過有點奇怪。」　　「奇怪？哪裡怪？」　　高村問，楠木文也停下攪動冰淇淋蘇打的動作看著我。　　「每個社團都是三年級與一年級各十人，所以四個社團應該是八十人吧？店長卻說會備好九十人的位子，我問多出來的十人是誰？ 店長抿嘴笑著，什麼也不告訴我，只打發我似地說明天就會知道了」　　「到底怎麼回事？總不會有新社團加入吧？」高村半開玩笑的說法立刻被我否決了，我說不可能，應該是哪個社圖的畢業學長或學姐要來參加。　　「這件事還好，我比較擔心一年級會不會全員到齊，真的十個人都回到嗎？之前的迎新活動辦得慘不忍睹，所以我完全沒信心。」　　「放心吧，總會有辦法的。」　　「你是怎麼通知一年級的？」　　「跟我們那時候一樣啊，祇園祭宵山午後七時——」　　「四條河岸見！」當我跟高村配合無間齊聲喊出時，有人開門進來了　　「啊，對不起！來晚了。」　　「河原町到處都是人、人、人。」穿著浴衣的三好兄弟熱鬧登場。　　「哇，安倍，這件浴衣不太適合你呢。」　　「好像從醫院溜出來的病患。」　　兩人一進來就毫不客氣地對我的服裝大肆批評。　　「這是菅原昨天拿給我的，是不是有點太大了？還有濃濃的樟腦丸味。」　　聽到我這麼說，旁邊的楠木文稍微與我拉開了距離，三好兄弟異口同聲稱讚她穿浴衣很好看。　　「既然道路那麼擁擠，我們最好早點出發，而且蘆屋他們應該也前往集合地點了。那我們來唱最後一首歌吧。」我拿著麥克風站起來，「對了，你剛才說的梶井基次郎那本書的書名是什麼？」　　高村先調侃我說那是住在京都的人都該知道的常識，然後才告訴我書名。我點點頭說：「這樣啊。」把歌曲號碼輸入遙控器。　　我背對醬螢幕，穿著藍色浴衣的成員排排坐在我前面，當然，他們背後都有隻以白邊勾勒出來的俗不可耐的龍。不知道我要唱什麼，都抬頭來看著螢幕的四人，當歌名和作詞作曲者出現時，都「哇」地大叫起來。　　前奏開始，我把手中的懷錶掛在脖子上，深深一鞠躬。我不需要看歌詞，因為都輸入我腦中了。　　當然，我唱的是雅志的〈檸檬〉。