健忘的虎斑猫

一只健忘的虎斑猫，从早上开始便跟着我。“几月了？几月了？”它问。“12月。”“哪一年？哪一年？”它又问。“2012年。”“末日年……是末日年……”它的眼睛忽然蒙上了层水雾，“末日要来了么……？”“还没有呢。”不知为什么，我被它眼底的悲伤感染，声音也轻柔了些。“几号了？几号了？”它眼里的水雾越来越浓重，慢慢升腾着，无声无息，不疾不徐的蔓延，挡住了它酸楚又迷茫的眼神。“1号了。”我有些不忍。“快要来了，末日快来了。”它一边说着，一边掏出一个系着蝴蝶结的小本子，“我要开始倒计时了。”他舔舔小爪子，在写着数字1的那一页，按了一个爪印。然后它合上本子对我说，“谢谢你。”我蹲下来摸了摸它柔软又漂亮的背，“为什么要倒计时？”我问它。它一凛，眼中的水雾终于凝结成眼泪，在亮晶晶的大眼睛里转啊转啊，百转千回却又最终没能落下来，它说，“我不记得了。”“不记得了？”“嗯。不记得了。也许太久了吧……似乎要跟谁一起过末日年来着，似乎答应了要在那一天永远在一起来着，似乎，说好了……”它低下头，声音轻轻的，“对不起，我……忘记了……”我不忍再问。我说，“没关系。全忘了吧。”它把小本子装回口袋里，上面那个爪印被风吹着，慢慢淡了下去，几乎快要消失掉。多年前，它有过一个爱人。它们说好一起过末日年，无论是真是假，永远不再分开。后来它被抛弃，从此它忘了所有的事，包括对方的样子，名字。这个故事只剩下情节，没有主角。有时候，感情太过盛大，盛大到我们无处可去，无路可逃，也唯有相忘于烟雨间。它转身走开，一边走，一边喃喃的念着，“几号了？几号了？”