【转载】BL讀者的「腐之覺醒期」與喜好大調查

转载哒，我个人是因为西索变腐的，现在已经腐了7年啦，西索对我来说真是各种人生意义上的里程碑。========================正文分割线=========================日本電子書公司「Renta!」＆「upppi」推出女性向ＢＬ書籍相關調查，共收集 878 位讀者有效問卷。以ＢＬ小說漫畫為主題，提出各式疑問。究竟腐女子為什麼會變成腐女子？又是在哪個時期變成腐女的呢？以及 Boy’s Love 讀者的喜好問題等等，統計內容有趣也可作為創作上的參考。日本電子租書公司 Renta! 為了推廣「upppi」可以簡單登錄自己的書籍讓他人借閱的服務，向讀者會員提出ＢＬ相關問卷調查，11月13～19日計一個星期收集了 878 封有效回答。問卷第一題就是「性別」！如預想中 99％讀者都是女性，1％男性。腐男子果然還是存在的。第二題「踏入ＢＬ以來已經有幾年了呢？」：統計最高的是十年以上資歷 38％，次高為一～五年左右 36％，接著是六～十年 15％，最低為１年未滿 11％。第三題「在哪個年紀的時候對 Boy’s LOVE 覺醒？」：十幾歲前半～後半加起來約佔 47 ％，大家都是在青春期『覺醒』。出乎意料的是 30 歲以上佔約 30％，輕熟女踏入ＢＬ圈的機會似乎也不少。第四題「對ＢＬ覺醒的契機？」：超過 50％的人表示『在不知情的狀態下讀了ＢＬ系的作品』從此落坑。29％的人表示為『朋友同儕的影響』。也有18％左右的讀者表示，只是看一般漫畫或動畫，卻讀到一些二次創作或妄想討論，不由感覺少男堅強的友情似乎滋生了更強大的情愫……大部份的ＢＬ讀者都表示網路的影響層面很大。「一年閱讀多少本ＢＬ書籍呢？」分為漫畫、小說兩部門：超過 30％的人一年看 50 本以上的ＢＬ漫畫，看 10～30 本、30～50 本的人則約佔總數一半。後者卻完全呈現對比—— 49％的人一年只看五本以內的ＢＬ小說， 20％的人的人會看 20～30 本，僅有 18％的人才會閱讀三十本以上。看來ＢＬ書籍市場較為靠向漫畫部份？提到「讀了哪一個作品帶你踏入ＢＬ？」：第一名是中村春菊《純情羅曼史》！第二名高永ひなこ《戀愛暴君》，第三名還是中村老師的《世界一初戀》。經典作品並包括竹宮惠子《風與木之詩》、尾崎南《絕愛》、桑原水菜《炎之蜃氣樓》。電子書公司 Renta! 同時也調查大家喜歡的ＢＬ作家，同樣分漫畫小說兩部門的排行榜： 相當有趣的是，問卷內容也包括「喜歡的屬性或題材設定」人氣排行：如表拿下第一名的是「辦公室」設定，和接下來的「青梅竹馬」「學園」屬性都屬於相當王道派的設定，且能統括角色的年齡層、從年輕人～社會人都能夠表現。而「年下攻」或著包含年齡差別＝立場不同的屬性設定也相當受到支持。另外，儘管排出名次，不過問卷得到的各種意見相當多，基本上沒有特別不受歡迎的題材。 最後一問「是否有創作過ＢＬ漫畫或ＢＬ小說的經驗呢？」26％的讀者回答「有製作過」，與之相對有 52％的讀者表示「完全沒想過自己寫或自己畫」。雖然有 17％的讀者表示「曾經想創作不過太難而放棄了…」也有 5％的讀者表示「還沒有創作過，但以後想試試看！」 電子書公司 Renta! 本回問卷的自由填入欄，也收到許多讀者抒發對ＢＬ題材的喜愛：「主角喜歡上男性的內心糾葛」「攜手越過阻擋戀愛的障礙，兩個人的心靈成長」「洗滌淨化一般的 Happy Ending」。「並不是喜歡上男人（男性）而是喜歡上眼前的這個人」純粹的戀愛故事成為 Boy’s Love 的最大宗旨，也是ＢＬ作品在商業或同人圈始終蓬勃發展的理由。不免俗的，最後一定要以木尾士目《現視研》的名言作結：