东京梦华逍遥游

      中原很多城市都是很有文化底蕴的，于是便有了去河南溜达一圈的想法，其实这篇游记应该夏天就完成了，可是照片在我的相机里存储了好久，今天才整理出来，想想今年一年来游历过的城市也不少了，可是开封之行还是算印象中比较能有探索之旅的感觉的。虽说一座十朝古都也算是热点旅游城市，但是开发过度的景点多半就是看看人头，大同小异的，于是我就选择了一条非常规的路线。   我是坐1602次从南京到开封的，全程票价仅需43元，当然是绿皮火车了，让我有了穿越的感觉，22B的车底已经很少见了，上了车才发现居然是卧代座，于是乎我爬上上铺，把我的背包当枕头，舒服的一觉睡到了徐州，随后列车就一路向西，晚上九点多到达了古城开封，一下火车，那种穿越感更加强烈，开封站居然还保留了上世纪八十年代风格的站房和站台，出了火车站，已经没有了公交车，自己就步行走去旅舍吧。途中路过开封府，看见一轮明月照在水面，夜晚出奇的平静，可是一个路口转弯，过了一座桥，就到了热闹的西司夜市，开封的夜市还是很出名的，据《东京梦华录》记载：“夜市直至三更尽，才五更又复开张，耍闹去处，通宵不绝。”作为吃货当然要来夜市体验一把中原特色的小吃。最爱这里的杏仁茶，当然还有羊肉炕饼也很好吃，开封的小笼汤包也很出名，但是没找到清真摊儿，只好作罢，来了一份炒凉粉，倒也十分可口。    第二天一早，就去了延庆观，因为这座道观与北京的白云观，四川的常道观并称为我国的三大名观，它是为了纪念道教全真派的创始人王喆即《射雕英雄传》中全真七子的师傅——王重阳而修建。只可惜来的不是时候，延庆观玉皇阁正在大修，只能去地宫转了一圈，遇见一位老婆婆举着三炷香念念有词的绕着地宫转悠，很是虔诚，一边的算命老先生百无聊赖的在边上翘着二郎腿，抽着烟，倒也舒服自在。    出了延庆观，不远处就是大相国寺了，大相国寺太出名了，所以香火也很旺，一进门就是’鲁智深倒把垂杨柳”的塑像，其实很多都是新修的仿古建筑，我径直就去了八角琉璃殿，四面千手千眼观音木雕像果真别具一格，据说这尊塑像是在乾隆年间由一名工匠用一株白果树雕刻而成，这名工匠大约在28岁时开工，在80多岁时才完工，倾注了自己的全部。千手千眼观音每面有6只大手，200余只小手，手心有一只慧眼，总共1000余只，故名千手千眼佛。    约莫着还有一些时间，就去山陕会馆去转悠一下吧，山陕会馆以砖、石、木雕艺术的“三绝”誉冠中原，是河南省明清时期建筑艺术的代表作。其实我来这里，主要是想看看开封火神庙的戏楼。之前我也写过一些关于祆祠的文章，没想到开封的火神庙戏楼居然真的和镇江的火星庙戏楼从格局上看来出奇的一致。戏楼的楹联十分具有哲理：“幻即是真，世态人情，描写的淋漓尽致；今世犹古，新闻旧事，扮演来毫发不差。”又云：“台上笑、台下笑、台上台下笑惹笑；看古人、看今人、看古看今人看人。”     我是要去朱仙镇的，话说这八大锤大闹朱仙镇的故事，也会妇孺皆知的，朱仙镇出名还有的是年画，可是这历史上赫赫有名的中国“四大古镇”，现如今也只有它被历史的长河中淹没了，因为除他以外的三个古镇都发展为繁华都市了。没想到倒是保留了原来的样子，这里也不是什么旅游热点，来开封游玩的也不会跑到几十公里以外一个原始小镇来游玩，于是繁华过后终成梦，倒是蛮符合东京梦华逍遥游的主题。    来到朱仙镇，更多的是以外吧，镇子中间就是集市，想到了我小时候的赶场，关键是吃饭很方便，全部清真摊儿，到一家小店来了一碗凉皮，我敢说这是我在陕西以外的地方吃过的最好吃的凉皮，关键还很便宜，便宜的不止是吃饭，这里著名的关帝庙，一大片气势恢宏的古建筑，居然只要两元钱，注意这两元钱不是门票钱，而是卫生费，想想这么大的景点放在别的城市，早已经是几十元大洋了。关帝庙主体建筑始建于明嘉靖六年，殿外雕梁画栋，四周飞檐叠起，其木雕、砖雕造型生动，卷棚内正中，关羽像造型精湛逼真，彰显关羽“忠义仁勇”之美德。关帝庙中心原以大戏楼为主，明崇祯年间建关帝庙舞楼，由于兵乱、河患等原因，曾一度多次进行修复、重建。清康熙四十七年（1708年）再次重修关帝庙，清乾隆七年（1742年）、十六年（1751年）经两次整修后，关帝庙达到了最为鼎盛的时期。之后，其大戏楼、舞楼先后被拆，到1984年关帝庙被作为朱仙镇年画社至今。    关帝庙边上就是岳庙了，我去过杭州岳庙，明显杭州岳庙的规模还没有这座原始的朱仙镇岳庙气势宏伟，朱仙镇关帝庙的岳飞泥塑神像，高4.3米，是全国最高的岳飞像，朱仙镇岳飞庙历史上还是有很多人来过，包括乾隆皇帝。而如今这里鲜有人至，让人不禁想到了“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮同激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子憾，何时灭。驾长车踏破、贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河。朝天阙。”     明显朱仙镇的回回很多，而朱仙镇清真寺更是赫赫有名，大殿的前面是正院，宋太宗题字的石碑清晰可辨。整个前山门结构紧凑，古朴大方，雕刻内容丰富多彩，是现存清代建筑的典范。寺内的主体建筑———礼拜大殿高21米，两边有耳房，前有卷棚，后有窑殿，三部分浑然一体。卷棚梁架及后檐栏额上清代彩绘至今仍清晰可见，弥足珍贵。我匆匆洗过了阿布带斯，这个时候大殿门口等待礼拜的老人就向我介绍了这座保留完整，未经过任何现代装饰的建筑。最为称赞的是大殿的鱼鳞窗，这个窗户方格，每个都是8平方厘米，是用鱼鳞镶嵌而成，白天的太阳光、晚上的灯光穿过鱼鳞片，能折射出五彩光忙，甚是壮观神奇。据记载，这个鱼鳞窗制作于三百多年前，当时有一万多片，后经文革的破坏，至今，仅有720片保存下来，虽经百年风霜，这些鳞片却保存完好，没有被风化破碎。这么大的鱼鳞是从何而来？那这个鱼有该有多大？一直是个谜，这个鱼鳞窗在中国是独一无二的。    朱仙镇清真寺的另一个奇观，就是未雨先知石刻，是清真寺的镇寺之宝。其中有一个典故，清乾隆50年（公元1785年）夏天，乾隆下江南巡游，纪晓岚随行，返回时下榻清真寺，当时正值七月天，天气晴朗炎热，乾隆皇帝离开时，当时清真寺的赛阿訇是阿拉伯的后裔，送给纪晓岚一件斗笠，一件狐皮袄，和一把雨具。纪不知何意，赛阿訇说，必定有用。结果乾隆一行驱船顺运粮河北上，刚走出二十余里，就风雨大作，雷雨交加，气温骤变，纪晓岚赶紧把赛阿訇送的狐皮袄给乾隆皇帝披上。纪不解。于是专程返回清真寺，询问赛阿訇何以预知风雨。赛阿訇说：“昨晚月晕，今日础润（指寺大门背面之石柱下部），月晕有风，础润有雨，风雨交加，必有大雨冰雹。”纪晓岚听后即可挥笔写下“未雨先知”四个大字，赠予清真寺，后来制了匾，挂在寺大门上，后惜被毁，大门背面最南端石柱中间有一幅石刻画，画中有寺有桥有河，桥上一人，撑着一把伞，就是按着这个故事的意境刻的，让人惊奇的是，石刻上的这把雨伞每逢下雨之前渗出水珠来，比天气预报还准，这又让我想起了小时候爷爷给我讲的西安钟楼金顶被狼狈西逃的慈禧如何骗至外国人手上，又如何被中国人巧用会预报天气的八音盒换回来的故事。    从朱仙镇回来，路过开封博物馆，当然很多古城的博物馆的馆藏都是很不错的，看了历代开封府的城市格局和城摞城的模型，想着黄土之下，又埋藏着多少的故事，显得极为厚重，本来还想去蘩塔溜达的，后来急着去郑州，便匆匆结束了我的开封之旅。