末日，考试，静默

还有九天，应该就是世界末日了还有二十二天，就是那个疯狂的考试天了还有零天，应该就是静默的时候了来到这边，心其实一直很浮躁。或许是自己已经22岁，不再年轻了吗？听最久的周杰伦都出道十二年了，比很多朋友伴随的时间还要久。很多时候，我觉得我是一个2B青年，但是很多时候发现，骨子里的那种东西是挥之不去的，因为这里少了那种东西发挥的空间，或许是这个样子吧来到这里，很多事情都觉得平淡无奇，或者觉得很多事情都无所谓。少了很多很多的冲劲，或许是这些东西都经历过一次，不想再重新走一遍？是啊，过去的四年经历了那么多，无论是什么，貌似都有一段不得不说的故事，但是现在，缺少了那种去创造机会编写故事的欲望。从大二时候开始流行的世界末日之说，到现在，真的是马上就要兑现了。地震，海啸·····那么近那么远。如果真的是有世界末日，我还是这样平平淡淡的走完吗？在自习室里，不想学习，觉得那一切都没有必要，但是却又无处申诉，算了，偶尔吐槽一下就好了。毕竟是人生中最后一个学期有这么多课，这么多考试了。有人说，如果世界末日了，都没有人选择和你在一起，真的是一个很大的悲剧。哈哈，因果报应，主动离开的现在孤苦伶仃，但是心里对这一切都不后悔，过往的，就是过往的，再多的想象也回不来，与其想那么多，还不如整理好自己，好好面对明天的太阳。静默这个词，身边的朋友很多都觉得离我好远，应该是这样吧。貌似只有一次，浅浅发现了我在大巴上很安静的一面，那个时候只属于自己，没有别人，所以静默也只属于我自己吧。哎·其实我最理想的恋爱或者爱情或者婚姻状态中的一个场景就是，我们坐在一间屋子或者一个阳台或者一个院子里面，各自做着各自的事情，宁静而甜美。只是恋爱了，却没有一次这样······来上海之后，发现心里的落差蛮大。开始和一大堆人一起玩，虽然我以前玩的时候都是三三两两，或许这个是一个很大的变化。和一大堆人打羽毛球，看电影，唱歌，但是每次去的时候都是少了一种感觉，那种心里很踏实或者很热烈的感觉，一切变得平平常常，这个不得不说是一个我的杯具。家教认识了三个可爱的台湾小妹子，她们的生活，和我的高中很不一样，和我的大学类似，但是相对来讲肤浅了很多，她们有的是大学的一部分，自由，但是却没有大学的精髓，自主的学习。不过，不得不说，这学期的很多时光都是和她们度过，也是她们给我机会攒钱买单反，哈哈··偶而打一个电话，偶尔在微博上联系一下老朋友，很多时候找他们的时候在忙才会意识到现在真的不在一个地方了。很多时候，去追寻的，不都是一种感觉吗？只是世界末日来了的话，不能一起看那大海淹没一切，算是个遗憾吧。曾经花了三个月狠狠的喜欢上一个人，到后来却花了五倍的时间来把她看的平淡。终于做到了这一点，虽然我曾经很多次说忘记了，忘记了，但是那时候完全没有现在的云淡风轻。慢慢额消失在她的视野，两个人一起的时光也慢慢的消失，也算是这学期最大的收获吧。现在的生活，平淡而且轻松，收获也少了很多如果，我能在末日后看到新的阳光，我能在考试后依旧绽放出会心的笑容，我能在静默中呆的越来越久，那么我就是一个幸福的人。 这个世界肯定有另外一个我，做着我不敢做的事，过着我想过的生活！ 这个世界肯定有另外一个你，做着我想你做的事，过着和我一起的生活！这个世界肯定有另外的两个人，相遇，相知，相爱，永不分开！新的纪元开始的时候，也是我开始且歌且行的时候~~~