自言自语而已~

    很多时候真的不知道怎么做才是对的……我不能无视眼神和那种他人不开心的感觉……所以往外推，但是其实不是不介意……如果什么都不知道会不会更好……装傻的水平仍然不够，是内心不够强大？还是自己不愿让自己强大？    不知道为什么，感觉眼睁睁看着自己走向一个自己不认识的自己，那些喜怒无常，和喜怒无常之后的后悔；那些强颜欢笑，和言不由衷；那些自己的选择，和这些选择的不自主……好像总有种浪潮推着赶着，又好像自己总是摆脱不掉一些阴影…………    但是有时候告诉自己应该知足，很多东西仿佛都是对的……但是又有很多不对……更多时候需要的只是figure out自己真正需要的是什么吧……那个时候才是真正做决定的时候……用曾经的那篇文章勉励自己~我也会慢慢的变成自己希望的样子吧……希望成长的结果是我还能认识自己，没有丢掉那个2呼呼傻兮兮老是语出错误的自己……即使以后的自己会是个斟酌言辞的人，也要保持伶牙俐齿；即使以后的自己会是个世故圆滑的人，也要记得真心的关心他人；即使以后的自己是个思虑过多的人，也要保持雷厉的作风……成长真的是门艰深的课程，有心疼有泪水，那是代价~~    好久没有听某几首歌了~需要拿出来重温一下~~我可能只是需要实验之外的一个下午~~默默的一个人晒晒太阳而已~~或者回家吸收些新鲜空气~可惜周六组会又推迟了回家计划~~无论如何~~如果对现状不满，要么就自我改变~要么就学会放弃~~    anyway~要学会感恩~~