12/3 写于评价中心面试之后

时隔1年又来到校招的Assessment Center（评价中心）这一环节，坐在accessor的位置上观察了几场面试之后，觉得自己当初的热情确实变得疲乏了很多。从实习开始一共参与了3届校园招聘，虽然角色已经从实习生转变为面试者，心态却还在“假想自己是candidate”的阶段，总是在看到这些问题时考虑如果问到自己会怎样回答，在AC面的时候也会想想如果自己置身其中会是什么表现。今年的招聘中，我们给很多在公司实习过的学生绿灯，让他们进入AC，遗憾的是在AC一轮轮的残酷筛选中，这些在实习评估中工作能力得到”优秀“评价的学生们都无一例外的失败了。他们的弱点是即使是工作上的实干派，却没有能够在群枪舌战中表达自己。这里并不是为了这些实习生们感到遗憾，AC所有的题目设计和考察本身的目的都是”选拔公司未来的领导“，所以也不难推测这些实干派们遭到淘汰的原因。从“不胜任”到“不适合”，这是对他们的定位，某种程度也适用于自己。偶尔翻翻之前的博客还记录了当年找工作的心态，总是因为没能拿到这样的面试机会而感到伤心难过，或者面试止步于某些阶段时就对自己感到气馁。曾经一度排斥”我不适合“这样的想法，取而代之的是抱怨没有被给予更多的面试机会。回想起来，如果有机会再来一遍，现在的我即使失败也会释然很多。每个人在认识自己的道路上都有很长的路要走，从毕业时的自我膨胀，到工作中的自我实现。我若回到当初的自己，会责备自己丢失了当初设定的远大理想。站在真实的时间线审视自己，却发现这是一种难能可贵的心态与成长。那时候的梦想膨胀到自己都抓不住，现在梦想被拆到了工作中每一个可以接触到微小的细节。