朝三暮四

叫我惆怅了一天的段子挑出来存档“您看看这个世界！”我大胆地说出心里多年的困惑：“它从哪里来？又奔向何处？我出生的时候，互联网连通世界，高速铁路连接全国，商店里应有尽有，还有各种各样的小说、电影、电视……人们憧憬着更美好的未来，而现在呢？网络和手机都消失了，电视也没有了，或许各种商品无不都短缺，我们仿佛生活在一个不断退行的世界里，这还不够荒谬？或许这都是因为我们的存在先天就没有本质的缘故！” “先生，”萨特微笑说，“我想我明白你的苦恼，但我还是不明白，究竟是什么让你觉得这是荒谬的？” “如果世界的存在有意义，那么它应该不断进步，不是么？否则一代代人的努力还有什么意义？而现在，世界好像是反转了！或许这个世界本身只是真实世界扭曲的幻影。” 萨特摇了摇头，不以为然地说：“我的朋友，在你们中国，曾有位很伟大的哲学家，叫庄子，是么？” “是的，庄子或者庄周，是一位伟大的古代哲学家。” 萨特双目炯炯有神地盯着我：“我听说，庄子写过这样一个故事：如果你早上给猴子三枚果子，晚上给猴子四枚果子，猴子就会很不高兴，但是如果你早上给它四枚，晚上给它三枚，它就会很高兴。你看，这只猴子是不是很愚蠢呢？” “呃……是啊，这是朝三暮四的故事。”我说。 萨特有些嘲讽地笑了笑：“您看出问题所在么？我们人类和猴子又有何不同？难道我们追求的只是一个‘正确的’历史顺序吗？就好像将幸福和不幸顺序颠倒一下，一切就正常了一样！如果历史中的罪恶与不幸存在，那么无论顺序如何改变，它难道会因此消失么？” 我如醍醐灌顶，似乎明白了什么，又说不出话来。 萨特接着说：“您知道，进步并不是一个永恒的概念，只是这个宇宙暂时的阶段。我不太懂得科学，但我记得爱因斯坦还是谁说过，宇宙不断膨胀又不断收缩，如同你们的老子说的，永远一开一合，时间完全可以有另一个方向……又或许不止一个方向。也许时间本质上也是多种维度的存在，在时间中有无尽的方向可以选择，人物和事件可以以各种方式排列组合。如赫拉克利特的箴言中所说的，‘时间是一个掷骰子的儿童，儿童掌握着王权。’” 我咀嚼着萨特晦涩的话，又听到他源源不断地说： “但那又如何？无论是哪一种方向，这一切有何意义？世界存在着，它的存在先于本质，这在于它的存在本身在自身的深处已经被虚无所渗透了。它本身就是荒谬的，不在于其中具体事件的序列如何。也许你说得对，在另一个时间方向上会有完全不同的宇宙，人们从黑暗走向光明，从悲惨走向幸福，但这也不会是更好的宇宙。最后，仍然是那些生在幸福时代的人们幸福，生在不幸时代的人们不幸，从上帝的角度看，都一样。 “现在有人说美苏将要大战，世界末日就要到了。但我说，世界末日早已经到来了，在世界产生的第一天就到来了，只是我们一直习焉不察。世界末日不是一切都毁灭，而是一切在我们身边发生，却没有真实意义。世界还原为混沌的海洋，而我们什么也抓不住。” 萨特停了下来，似乎要等待我的回应，但我头脑中一片混乱，过了半天才干巴巴地问：“那么，人类的希望在那里？” “希望永远存在，”萨特庄严地看着我的眼睛，“但不是在未来，因为时间并没有必然的方向。而是在当下，在存在自身中，在虚无中，虚无的真谛，就是自由。人永远拥有选择的自由，这也是人的唯一尊严和慰藉。” “我知道您的自由理论，但您真的相信渺小的人类可以拥有选择的自由？”我尖锐地问，“三十年前，我爱的女人和我在太平洋彼岸分别，然后我回到了这里。至今我没有她的音信，我能够选择去找她吗？几年前，在这个国家，有几千万人饿死，如果有可能，他们都会选择活下去，但他们能活下去吗？更极端的说，许多伟大而高尚的人选择了共产主义制度，希望能将人类从苦难中解救出来，但这种选择结果如何？您看到中国的样子了么？人的自由只是幻梦，一种廉价的自我安慰罢了。我们的处境仍然令人绝望。” 萨特沉默了，过了一会儿说，“或许你说得对，但自由就是你永远可以去选择，但不保证选择会变成现实。或许这只是廉价的自我安慰，但问题是，人类除了这种自我安慰之外，一无所有。”