脏雪

一打钞票摆在我面前的时候已经是凌晨两点，我的浅蓝色工作服上充满污渍，我想脱下来清洗它三次或者更多，但在黑暗中，老板说，     “你可以走了。”       当他准备离开的时候，突然转过身来说，      “今晚你就留在这里吧，夜里估计要下雪，明儿早把大门前的雪打扫一下。”说完便打个哈欠，走了。        我在垃圾中转站的旁边的房间里又待了一晚。     一片叫P的雪花开始从云层的上端往下飘落，它的下落的加速度不停地改变着，除了受到不同高度的不同阻力的影响，糟糕的气流也在无意间改变着它的身形，当它看到身边的同伴也争先恐后地下落的时候（体积较大的雪花显然占了上风），抱怨道，     “为什么我的身形这么矮小，当我落到美丽的地面上的时候，肯定没有一个专门属于我的位置。”       于是它让自己悄悄地贴在一片体积较大的雪花（姑且叫做大P）的身上。       此刻，它下落的快极了，它高兴的心都快要跳出来，很快，它就能看到地面，它开始欢呼并大声喊着倒计时，      ”5  ， 4    ， 3   ，  2   ，1   ”        它落在了地上，从大P身上爬起来。     我一脚把它踩成了泥浆，手里拿着铁锨，发愁地看着被大雪覆盖的大门的主干道，那打钞票从我短浅的口袋中滑出，我慌忙将其捡起，拍打掉粘在上面的雪，卖力的干起活来，从早上五点到八点，三个小时我一直都在打扫着雪，其间除了进屋喝了口水（前后也不过半分钟而已）。     当P醒来的时候，时间已经到了下午，它是被汽车的轰鸣声给吵醒的，但它发现一觉之后，它“整个人”都变了样，变成了又脏又黑的冰渣，不规则的铺列在道路上。此刻，它已经忘了早晨时那一记莫名的疼痛，开始谋划自己以后的生活，   ”既然我的外貌特征什么的都已经变了样，得有一个新的名字才行。“      它给自己取了一个新的名字叫做D。     从此，我们的P永远的消失了，或者说被D取代了。     老板在下午三点的时候下了轿车，他的司机微笑着从大门口驶向了停车场。老板下车的时候用脚试探性地拨了拨地面（虽然没有阳光，但他的皮鞋亮得像我的脑门），然后满意的下了车，看到远处站着的我，由于距离太远，我不能确定老板是否对我笑了笑，但我却一直保持着微笑，直到他进入他的工厂内，我想我的微笑是发自内心的，但老板的微笑是发自哪里的我就不知道了，或者他根本没有微笑，谁知道呢？      D感到地面确实太不安全，开始四处找寻躲避的地方，不断地以其他冰渣为掩体，心想，    ”不能继续过这种逃窜流亡的生活，我要找到一个可靠的地方入住。”     它东跑西跑，终于发现在工厂的一个角落里，很少有人来（它在那里蹲了四个多小时，发现没有一个人来）。      D决定以后在这里生活。    晚上八点半，厂里陆续有人下班回家，我准备在厂里再将就一晚，明天是31号，拿着工资回家跟我老婆孩子团聚，想到这里我高兴极了。   晚上十点半，厂里大部分人都走了，一辆黑色的SUV停在灯光照不到的路旁，二机床的一女工径直朝车停的方向走去。   “今晚还去老地方？”女工问。    “恩，那里没人。”老板答。         D是被一个女人的尖叫声惊醒的，它抬起头的时候发现，一辆黑色的SUV侧翻在它的身边，它先是惊恐而后变的特别愤怒，   ”艹你妈的，这地面真每一个可以待的安稳的位置。“    女人爬了出来，而后老板也爬了出来，男的对女的说了几句话，女的走了，男的”哎“了一声，也走了。    我被老板叫道办公室是第二天一早，本来，我准备告诉老板一声说，我回家了，没想到老板亲自叫我，也省事儿了。    老板坐在旋转椅上，板着脸，从抽屉里拿出员工奖罚条例，指着第十三条说，”由于员工的失职给工厂造成损失，须做出处罚。“     我一时丈二和尚摸不着头脑。   老板就把昨天晚上发生的事告诉了我，只不过把”去跟女生幽会“改成了”去”那里检查管道“。   “由于那里的雪没处理打扫，造成车打滑，发生了侧翻，摔伤了我不要紧，关键是厂里的车发生了破损.....”      听完老板这段话，我愣在了原地一分钟，然后说，“要....要怎么处罚我。”     “维修需要一定费用。”老板说。     我一下子明白了过来，赶紧掏出兜里那一打钞票放在老板桌子上说，     “老板，我就这么多钱了。”      ...............................     回家前，我去老板的车，噢，不对，是厂里的车侧翻的地方看了一下，突然看见了D，那块冰渣躺在那儿，我忍不住骂了一声，     ”艹你妈的，都是因为你，让老板的车，不，让厂里的车侧翻，害了老子赔了钱。“     说着说着，把D踩成了一片脏水。我感觉高兴极了。             