很精準的解釋！

双鱼肖狗者如所有的双鱼者般有其柔弱的一面需加以妥善对待，而他们与其余双鱼者不同之处是他们的敏感有着紧张易感的外表。他们不喜欢被人诘问或反驳。他们意志坚强，但也能变得软弱。 双鱼肖狗者有多方面的才华，如果他们有良好的背景与训练，这种人能在其所选择的领域内表现优异。但对双鱼肖狗者而言，安全感第一。这种人不喜欢默默无闻，他们会在其致力的科门内奋力前进。但是他们的真正目标是安全感与庇 护处，使自己免于焦虑。 他们有极强的责任感，责任对这位软心肠而可信赖的家伙最为重要。有时候， 在尽自己义务时，这些人把自己逼得太过分，他们的神经并不能撑得住外界加诸 的压力。 双鱼肖狗者必须注意由过度疲劳与忧烦带来的消沉无力感。 这种人是位纤弱的巨人。自其严峻的外表观之，你从不会猜得到其细腻的感情，也想不到他会在夜寝时为己身不可言喻的忧伤而掉泪，通常他们都为别人所 误解。 双鱼肖狗者总是和颜悦色地待人，他们只会在遇到危险的时候吼叫，但是你会发觉危险并不存在。他们是没有心机的人，并不隐藏事情，但常担忧。 爱情： 双鱼肖狗者通常都会结婚。婚姻为人带来安全感，而双鱼肖狗者需要大量的安全感。这种人在情感关系中相当忠实，对伴侣的选择也有相当高的标准。双鱼肖狗者需要大量的肯定，而且必须受鼓舞尝试新的事情。他们需要舒适与大量的 温柔，其天生的敏锐与易感的神经使其深为缺乏自信所苦。对这位充满精力的人而言，没有比充满爱意的闲聊更好的了。 适合共处的对象： 肖虎的金牛、天秤与磨揭座者喜欢你的生活方式。你温柔脆弱的特质能吸引肖兔的天蝎与磨羯座者。肖马的天蝎座者想要照顾你，你也有同样的回报心理。 肖龙、羊和鸡的双子、处女和射手座者不适合你。 职业： 双鱼肖狗者是有着极强能力的人。他天生的秉赋综合了敏锐的心灵与讥讽的机智。这位聪明的家伙能在一夜之间将一个刚出炉的点子转化成复杂的计划。肖狗者的责任感与双鱼座的敏感性使这种人具有丰富知识，他们是有能力的劳动者， 从不轻言放弃。他最大的致命伤是其高度的敏感性，如果被责骂或侮辱，他们会崩溃，他不具坚强的性格，适合的工作有：作家、演员、卡遁画家、教授、舞者、 歌手、艺术指导、秘书与幼稚园老师。 著名人物： 法文豪雨果、演员珊蒂邓肯与丽莎明妮莉。 本文来源：