秋风的张力与困窘

这是一篇对秋风在某次讲座中表现出来的东西的感想与总结。虽然秋风自称讲儒家，但正经引经据典没有几句，解释也都是他自己的穿凿附会。他大量涉及的话题反倒是是托克维尔，哈耶克，多中心治理，分权之类很自由主义公知向的东西。接下来又很俗套的说宪政不等于民主，民主只是宪政组成部分。这都没什么好评论。嘈点在于，照他这么讲，儒家就成了可有可无的东西。这个和早几十年的“资本主义萌芽论”是一个逻辑。非要论证西方有的中国也有，还是设定了西方作为价值尺度，中国传统有没有资本主义萌芽，除了虚伪的民族自豪感以外没其他用处。假如儒宪和西方宪政概念上是同延的，那么比照着西方宪政拼凑出的一套儒宪，就无非是山寨的伪物，多此一举。除非儒家是不可避免的前提，是理解和改变现实的不可逃避的基础，这样做才有张维迎”斑马论“的意义。但经过60多年以后的中国社会，这个前提还是否存在？一言以蔽之，秋风在这里的尴尬是发明传统的嫌疑。在当前中国的知识界乃至整个接受了教育的中国人的传统（也就是实践中的习惯与共识）是一整套约定俗成的所谓”西方“概念框架的前提下，非要把实质上相同的东西用杂糅出的体系和名词加以阐释，并名之为”传统“，无法不被认作是有些滑稽的激进主义行径——除非这套话语有着格外好处。然而秋风自己也明白，讲自由、讲权利、讲结社，远比讲那些佶屈聱牙的发明更容易被中国人接受。秋风讲的重点是所谓”君子论“。他的君子就是”英雄“、”领袖“、”社会组织的协调者“、”精英“、”政治/制度企业家“等等。这些讲法不能说全错，毕竟再好的制度下，也需要精英，需要行动者，需要在这个方面有比较优势的人去干事儿。但秋风对其的强调走火入魔，把中国的问题全归到君子被干掉。中国要重新牛逼起来就要（由他秋风）培养君子。但心智完善的人不难看出，是制度决定了政治/制度企业家的投资方向。大略来说，一个制度是否是优良，就要看企业家才能被导向人类福利的增加，还是掠夺与寻租的方向。因此，根本问题不在于要不要君子的培养，而在于这个社会-政治制度鼓励怎样的君子，给君子提供了怎样的激励条件。当下不是没有秋风所期待的那种精英，但等待他们的是什么大家都知道。我认为秋风在这个现实下去鄙薄中国人胆小自私怯懦没有挺身而出，是对中国人的侮辱，是故意逃避问题。在君子之外是他所谓的”小人“，也就是理性经济人。他认为君子在制度和公共生活中是能动的、创造力的，小人仅仅是经济逻辑驱使下的短视者。把精英之外的大众不看做共和主义视角下公民共同体之有机能动的组成部分，而仅仅是某种自由主义视角下的”私民“，实际上造就了一种精神分裂：半吊子的共和主义与半吊子的自由主义。对自由主义的半信半疑体现在其预设了存在超乎常人的积极公民，能够免于自由主义”恶棍宪法“的约束，对共和主义的半信半疑体现在对社会大多数人的公民美德毫无要求与期待——以至于这些人毫无疑问会成为”君子“们的鱼肉。从共和主义视角出发，公民的任何组成部分在公共生活种都是不可或缺的，”小人“把自己的身家托付给”君子“代表的时候，并没有免除自己的政治义务，他不被允许成为私民，也不能成为私民，否则等待他们的将是奴役。他们不必要有精英的政治果决与才能，但是他们却对自己的公民政体与公民美德至少怀有消极的虔敬——在秋风的论述里，”君子“简直是尼采意义上的价值创造者，曼斯菲尔德笔下的马基雅维利意义上的”奠基者“、”执行官“。秋风嘴里说着传统，然而他理想中的政治模型中，居然没有虔敬的位置。这又是何等的激进与”现代“。在秋风说应该应该对政治伦理有所期待，应该对公民官员有所信任的时候，我看到了菲利普·佩蒂特的影子。我先不提肯定无法避免的”自由主义批评“问题——不受监督的权力导致腐败——这个不是秋风要害。从他半心半意的共和主义立场内部出发，也可以看出其忽略了一个严重的问题：政治权威的合法性生成。 当他说代议民主制是把”君子“遴选出来的时候，他赋予的是其纯粹的工具价值（所谓西方的优秀化肥），而完全不提信任的对价——”政治权威“是如何产生的。这其实也是其要害所在，如果他向自由主义一样把合法性的本体论附加在”人民主权“、”宪法“、”选举程序“，”传统“上，那么将不可避免的导致其儒家伪装的破产——所有人都将看出来他在羊头狗肉。而如果像蒋庆那样真的把合法性本体论附加在孔子血脉、儒家的优越身份、国家理由上，那么将不可避免的导致其自由主义-共和主义内核的破产，这是他无法接受的。举例来说，我很讨厌奥巴马，但我承认他是美国合法总统，并愿意给予其信任，其理由是——他经合法民选程序、他宣誓效忠宪法、他（自称）是信仰上帝的新教徒，他继承了200多年前那批老男人的遗产与承诺，总而言之，他是被权威的程序/仪式和习惯”祝圣“的，这些符咒，在纯粹经济学的理性人视角下约束条件之外，对于他也有所限制和影响。那么秋风（而不是蒋庆）的儒家能利用什么呢？历史问题我不想多吐槽，什么战国时代中国已经市场经济，19世纪以前中国市场经济最发达，都是在史学上不值得认真对待的东西。（彭慕兰那些严重美化中国的著作也仅仅认为1750年之前中国不比欧洲落后，当然这也是非常搞笑的）他说什么由于董仲舒的创新才颠覆了秦朝体制，却不愿意设想汉代对秦朝的反正只是战国封建的孑遗——如果如此，中国历史将会是一部自由丧失的下降历史。他果不其然大赞了吴钩的宋史研究，并说古典中国的儒家士大夫-皇帝”共治“（我翻译一下：贵族共和），到两宋已经达到高潮，如果不是该死的蒙古鞑子和满洲鞑子，我们今天还会生活在宋朝。这么做的理由是非常可以理解的：如果满清是中国传统政治的最后也是最完美的高峰，那么满清在面对西方时的一败涂地就在历史意义上宣告了中国模式的破产——所以必须去设想一个无比强大的宋朝。但是第一宋朝经历了明显的集权趋势，并被后来的朝代继承——这个潮流可不是蒙元满清开创的。 第二是所谓的共治之说太二了，任何发达的科层制国家的元首面对其官僚机器都会头疼，古埃及就是这样。关键不在于体制内部是不是存在拮抗以及功能上的分工，关键在于科层制原则在政治与公共生活中是不是扮演了统治性地位，各种分立的权力中心是不是独立的从各种根源（经济、政治、精神上的）汲取自己的力量。诚然和德意志帝国公务员群体比起来儒家士大夫在价值上和精神上更富有独立性，不过这种独立性甚至无法和旧制度下的巴黎高等法院相比较。他还说曾国藩是中国近代制宪的第一人因为他开启了汉人从满洲专制殖民者那里夺权，重建士大夫的权力基础，这也是扯淡的，照这么说军阀混战乃再造共和的最佳温床——这倒更可能是真的——但是他又崇拜孙中山蒋中正的努力。他在论述曾国藩的时候完全没提西方的冲击在何种程度上影响了中国历史的走势，仿佛中国历史的宪政历程是个内生、自足的过程，他没有批驳甚至提到”冲击-回应模式“（尽管这个模式被认为是过时且”西方中心“的）最后说下他这套话语的现实问题。前面提到从策略上来说把自由主义公知话语包装进儒家除非有好处，否则是得不偿失的。我揣测这个好处是能统战，能降低政治敏感性，能独树一帜，甚至能利用某些人对中国价值观的渴望间接或直接的参与到影响政治的过程/话语中去。但是国学圈子传统的儒家解释是有引力的，他们不可能允许秋风用儒家的框架去宣传完全自由主义的东西。秋风对蒋庆的吹捧无疑有现实目的，但这种妥协会不会对他的自由主义立场有实质性的损伤？秋风今天讲过讲了很多传统制度的好处，但有一条没大强调我认为很重要的就是：维护了中国疆域的统一。他还推荐了吴稼祥的新书《多中心治理》。我几年前听过吴的讲座，他已经毫无思想创造力，就只能翻来覆去吵这点儿东西了。在吴稼祥乃至秋风身上体现出的所谓”联邦主义“只是一种治理大国的治理术，是维护统一的工具，政治国家的领土分离不存在他们的备选项中。你可以认为他们是不敢说，但是他们完全可以不宣传联邦制对于维护统一的好处。这一点在吴钩身上体现的更明显，他直接发问：你们推行联邦制，那么那些边疆省份怎么办？ 如果说中国人在政治上哪里最儒家，而儒家最不能为自由容忍的，恐怕正是对大一统的痴迷。这一点倒真是中国知识分子的”传统“与”集体潜意识“。我认为不把政治国家的领土分离当做思想上和纲领上的备选项加以接受的人，其是否热爱自由甚于热爱政治国家都值得怀疑，不管他嘴上多么反对国家主义。这看似不是风口浪尖非得站队的楔子，却涉及根本的政治决断。所有对于秋风在道理上批评，都比不上对这一点的担忧。当你站在儒家的大坑边上望穿秋水的时候，大一统的幽灵也在凝视着我们所有人。又想起来一点儿东西，补充一下。秋风解释“群而不党”，说你们不要只看到“不党”，还要看到“群”，就是说君子也要组织、动员社会成员之间合意的联合。只不过党的利益是片面狭隘的，群是更大更宽广更整全的利益。这个说法引来了质疑：因为它解释完全可以用来论证赫鲁晓夫式“全民党”的合法性，并排斥竞争性政党制度。秋风的回答说1）竞争性政党可以包容在群而不党的解释里 2）群众动员型政党并不是政党组织的主流。在我看来这两个回答都是言不及义或者说不切题的。秋风不知道哪里来的自信认为他的略显牵强（实际上，是非常牵强）的”包容“解释，可以战胜更切合儒家注疏、传承，人们也习惯于如是理解，也更被当轴喜爱的”全民党“(或”代表一切最广大最根本“)的解释。其实，对党争的厌恶是中外政治思想的共同特点。写作联邦论的帕布留斯（们）也不例外。但是最终整个西方无论在思想上还是制度组织上都为这种共识前提下符合规则的公开透明的党争给出了明确的证成以及解决方案。秋风的论述毫无疑问是一种倒果为因的把戏。是把在西方人的思维中已经变得更为分殊/澄明的想法与论证往回带入儒家更为浑然一体的修辞中，试图把这些因素分离（发明）出来。他从西方获得这个视角/意向，再去返回中国经典修辞的做法，毫无疑问要承受本文第一段对于发明传统和多此一举的质疑。我用法条的例子来打个比方。在司法实践中对于纸面上的法条有扩大解释有缩小解释等等（暂且不提对于何时做何等解释本身也有规则），但法律需要以这种方式延续性的调整，其前提是法律本身的形式主义权威的需要。秋风毫无疑问疑问认为儒家经典或者说他言说中的儒家传统具有类似的形式主义权威。但这恰恰是他最需要论证的题目而不是当成理所应当的前提或能够加以利用的现实。韩乾兄的大作，相关问题比我论述的更为清晰明白。