北京胡同攻略-02_西四

一、 看点北京西四胡同南起阜成门内大街，北至平安里西大街，西起赵登禹路，东至西四北大街，在这块不大的街区里有八条平行整齐排列的东西向胡同，被称为西四北头条至北八条。这一地区是第一批确立的北京旧城25片历史文化保护区之一，被誉为“旧城历史精华地段的核心保护区”。西四北头条至北八条，是随着元大都的兴建而诞生的，至今已有七百多年的历史。元大都兴建时全城有统一、严格的规划，西四北头条至北八条正是按严格规划建设起来的，而且一直延续至今，是反映元大都建城规划的难得的历史遗存。同时，七百多年间，朝代更选，世事沧桑，这些变化也无不反映在这些胡同中，因而它也是北京城演进的历史见证。西四北头条至北八条在元、明时属鸣玉坊，清代为正红旗地界。原来八条胡同是各有名称的，1965年整顿地名时，老名称被认为“陈腐落后，不合时宜”，遂按自南至北的顺序改名为西四北头条至北八条。北头条，贪官和珅在这里发迹，诗人陈三立在这里义愤身亡。本篇介绍不限于西四头条至八条胡同，而是向西推到二环。赵登禹路向东，主要胡同景点集中在南部。1、  赵登禹路赵登禹路位于北京市西城区中北部。北起西直门内大街，南至阜成门内大街，为纪念抗日爱国将领赵登禹而得名。赵登禹(1890-1937) ，字舜臣，山东省菏泽赵楼人(今菏泽牡丹区牡丹办事处)，原为冯玉祥部下，历任旅长、师长等职。民国二十二年（1933）率部在长城喜峰口攀登绝壁，奇袭敌营战功卓著。“七七事变”时任一三二师师长，在南苑驻地与日军展开了激烈战斗，挥舞大刀砍杀日军六十余人。正当他率部经过大红门时遭日军袭击，身中五弹，壮烈殉国。正式以现代人物姓名命名的街道，在北京只有三处，即西城区的佟麟阁路、赵登禹路、东城区的张自忠路。这三位英烈，都是为国捐躯的抗日名将，早年都是冯玉祥的部下。在担任29军将领期间，自1934年29军驻防京津地区后，都曾在北京居住过。2、  鲁迅博物馆位于鲁迅博物馆院内的鲁迅故居（原为北京市阜成门内西三条21号），是鲁迅先生1923年12月购买、1924年春天亲自设计改建的一座四合院，1924年5月至1926年8月鲁迅在此居住，是鲁迅在北京生活的最后一处住所。北京鲁迅博物馆正是在这个鲁迅故居的基础上发展起来的。3、  白塔寺妙应寺，俗称白塔寺，位于北京市西城区阜成门内大街上。它始建于元代，原名「大圣寿万安寺」，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。白塔由塔基、塔身和塔刹3部分组成。台基高9米，塔高50．9米，底座面积1422平 方米，台基分三层，最下层呈方形，台前有一通道，前设台阶，可直登塔基，上、中二层是亚字形的须弥座。4、  历代帝王庙历代帝王庙俗称帝王庙，明嘉靖十年（1513）始建，其原址为保安寺，坐北朝南，建筑面积现存约4000平方米。历代帝王庙是明清两代皇帝崇祀历代开业帝王和历代开国功臣的场所，其供奉历代帝王167位、功臣79位。历代帝王庙在古建筑上地位也较高，专家称它为“清代的服饰，明代的骨架”。历代帝王庙最南侧有一影壁，与山门隔街相望，东西宽32．4米， 南北厚1．35米，高约5．6米。大门两边有八字墙，下有汉白玉石台阶。钟楼在东侧门之北，方形，每面面阔3间。景德门在大门正北，面阔5间，四周绕以汉白玉石护栏，中为御路，左右各有侧门1间。配殿东西各7间，内顶为井口天花，系从祀历代功臣之所。在东西配殿南侧各一座燎炉，为焚化祝帛之用。景德祟圣殿，坐北朝南，面阔9间。殿前有汉白玉石月台和石护栏，殿内原有11龛供历代帝王牌位。月台两侧各有碑亭一座，殿两侧的两座碑亭内立有雍正和乾隆御制碑各一座。东西跨院内还有神库、神厨、宰牲亭等建筑。5、  广济寺北京市文物保护单位。北京著名的"内八刹"之一。位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷。始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年(1466)宪宗皇帝下诏命名"弘慈广济寺"。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。现存建筑保持明代格局，分三路，中路依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿和多宝殿(舍利阁)，西路有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，东路有法器库、延寿堂等。寺内珍藏许多珍贵文物，如明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。二、 推荐鲁迅博物馆：凭身份证免门票或门票5元。妙应寺（白塔寺）：门票20元。历代帝王庙： 门票20元。广济寺：免门票。三、 照片集