1314

在看台北驻澳大利亚代表处的网页 他们有给在澳的台湾人列出详细的各种须知其中有一个表格是紧急电话 最后一个项目：生命线 Lifeline 真形象啊 心电图上跳动的一根生命线。电话号码是131114. 不是一生一世是一生一死。一生终有一死。多出来的两个1好像是他们尽力在帮你延长生命线只能延长 不能取消终止 一生到最后还是一死。只是死法 死的早晚有别。说到死的早晚 最近在读唐德里多的白噪音两夫妇斗嘴争着想要自己先死。你知道吗 你的死会在我心里留下一个洞 hole 一个坑gap 一个深渊abysm谁都不想经历那种心里空落落的感觉 像缺了一块东西习惯在身边的你突然不在 而且从今往后都不会在甚至在几年之后 老爷子坐在厕所里发现没厕纸了 还会大叫老伴的名字 声音落下许久 才恍然回神 屋里只有一个人。好自私啊。说着我要比你先走的那个人好像跟死神比起来 孤独更要命。但被留下的真的不好过。独居猝死 甚至房间都有味道了还没人发现这种事情别以为是演电影才有。迈克尔哈内克的爱里面 老头最终不忍老伴受病痛煎熬 用枕头谋杀了她。枕头啊 恋人们拥抱做爱相拥入睡的枕头 成了杀死她的工具他太爱她了 爱到下意识失手打她 因为她不愿喝水以维生她太骄傲了 曾经气质高雅的钢琴教师 不愿让他人或者女儿甚至相伴终生的恋人看到自己将死的模样那三个描写幻想的镜头真是太妙了。敲门声 空无一人幽暗的走廊 ArtDeco 淹水 被一只手擒住嘴。她在弹琴 转镜老头子关掉CD播放器 声音戛然而止。最绝的 最后一个illusion 老奶奶絮絮叨叨 穿上外套出门 老头子愣了一下 拿上外套 跟着出门关灯 关门。光线立马从暖色黄转到了冷色蓝 镜头停留了几秒。他再也没有回来。他们一起了。1314