论义与利的选择2

说到平行时空，还有个怪问题——说怪也不见得怪，只是我自己大惊小怪而已——就是说，在你没有那么认真地去“想象”的时候，平行时空有意义吗？什么叫平行呢？第五维，就按照第一、第二、第三、第四维的规矩来，当然也应该是直线轴的。姑且就管这种style叫作平行吧。那么这根轴上所代表的一切，都有意义吗？废话，当然不是。就算没有平行时空，每个时刻每个地点发生的事，也不是都有意义的。我不去想象，事情就跟我没有关系了。也就是说，有意义的，只存在于我的想象域内。所以我的想象域，构成了我真实感知的境遇的一部分。我似乎从未离开我正所在的这个时空，而在第五维的直线轴上，那只不过是一个点而已。有无数那样的点，有无数那样的平行时空。理论上说，我的想象域可以假设成无穷大，但实际上，只要我不想象，它便并没有那么大。我只能想象出有限的平行时空，想象出有限的平行时空里的我……好像这些“我们”有多重要。如果哲学家支持“一套系统”的说法，也就是，在我所在的时空之外，不能再有更多的平行时空了——那样真是超负荷的想法！——如此，也许便不感到自我的迷失。人在做，天（or whatever）在看。真相真的只有一个，真理最终一定能说清，“如果”之类的词只存在于理论推导游戏中而不必当真，“我们”不需要心灵相通。可是我至今也没有遇见一位自个心意笃定的主儿，安抚我为平行时空中的“我们”感同身受的狂躁，告诉我什么是真相，什么是真理。固有印象的打破，随着想象摇晃我的世界。我在想象平行时空只是第六维的直线轴上的一点。还有无数平行平行时空。我瞎我聋，我想象力的活跃程度，不如傲来国东海边的一块石头。“什么都信，就等于什么都不信。”在义与利的选择之前，能先给我一个义与利存在的时空吗？压抑时常，有的时候，阳光会照进来。我跟着怀疑论的领袖碎碎念：太阳明天升起与否，那谁知道。但终究还是犹犹豫豫地觉得，光天化日，假的、错的，一切消极的势力，也许就无所遁形了吧。平行时空只是梦境，是幻觉，是趣味的发散思维。在思维不那么发散的时候，我似乎忘记了平行时空的意思。可是到了阴天，或者是，到了雨天的时候，该怎么办呢？太阳明天升起与否，并不以我沉默的愿望为转移啊。那么张开手臂去抱阳光，伸出舌头去舔阳光，就能把阳光留住吗？当然是不能的。但如果太阳明天奇迹地又升起了，也许就表示，在我所在的这个时空，会有一些事物可信吧。那么义与利的选择，我也会聪明地判断吧。