为什么天才越来越少？

             技术复制导致了庸俗化……技术复制和转轮印刷可以对文字进行无线复制。教育的普及与相对高的工资造就了一批读者，他们能读书，还买得起读物与图画资料。    为了提供这些读物与资料，一种重要的工业产生了，可是有艺术才华的创作者却甚为罕见。其结果是……无论何时何地，绝大多数艺术品都很拙略。当今艺术总产量中所含渣滓的比例之高也是前所未见……这里，我们面对的是一个简单的算数事实。上个世纪中期，西欧人口增长了一倍多。据我的估算，读物与图片资料的增长比例是一比二十，也可能是一比五十，甚或一比一百。若X百万人口中有N个艺术天才，2X百万中就会有2N个艺术天才。对此情况可做如下总结:若一百年前出版一页读物资料，今天就会出版二十页，哪怕不是一百页。另一方面，如果一百年前出现了一个天才，今天就应该出现两个。    我得承认，犹由于教育的普及，如今可能会产生一大批潜在的天才，而从前他们却被埋没了。我们可以假设，如今和从前的艺术天才的数量为三比一，甚至四比一。同样无需置疑的是，读物和图片资料的消费远远超过了天才作家和画家的自然诞生。音响资料亦是如此。富足生活、唱机和收音机早就了它的听众，他们对音响资料的消费远远超过了人口的增长和与之相应的天才音乐家的正常增长。    这表明，在所有艺术中，不管是绝对还是相对，渣滓的生产都较之以前更多，只要人们继续像现在这样不成比例的大肆消费读物、图片与音响资料，这种现象就势必继续存在下去。                       阿尔都斯·赫胥黎《晚年之旅：美洲中部游记》第272-275页，1933年。    技术的进步使人类的感官世界进一步丰富，并不断改变着人类的行为方式和社会结构。然而，所有进步的力量都是相对的，进步是相对退步和停滞而言的，如果没有进步的概念就不会产生退步和停滞的概念。    其实它们都是不存在的，给予概念的是人类在一定限定范围内自我的狭义理解。尤其读过《世界通史》后，我有了更为深刻的体会。无论早期的食物采集者，还是现在的文明人类，他们所获得幸福与快乐其实并没有有多大的差别。    一切都是平等的，用智慧去平衡知识与科技，远比用新的科技来满足欲望的快感要重要的多。     