2012这一年

床上桌子上堆了一大堆的东西，就是不想收拾。行李太多，衣服鞋一大堆，要精简精简再精简，哪个都放不下，叫我如何是好？所以就先堆着吧。坐着干脆写写这一年的总结，要是真的有末日，也在末日前总结反省下自己。这一年我实现了太多自己的愿望，也有太多的第一次还有很多的故事，遇到的那些人。我想说我是个幸运的人，我知足感恩我所得到的一切。走过了很多地方，我一直梦想去的希腊，无意中就提前完成了我的愿望，还去了罗马，我还想再回去的城市，还有丹麦，工作过的公司总部，看到自己经手过的订单挂在店里。如果此时我站在台上领自己的年度奖，我一定要说感谢，谢谢众多信任我的人。与此同时我也完成了我的另一个上学时的梦想，可以在家工作。省去了路上的时间，让我有了更多时间看书，做自己想做的事，自由自在。有自己的时间和空间，老朋友新朋友都好，此时坐在桌子前吃着妈妈做的干肉丸，真的知足了。谢谢所有遇到的人，谢谢生活。如果要流水账的记录一下这一年，4月去了格鲁吉亚，6月去了丹麦开会，还去了罗马和希腊玩，7月8月在巴黎租了房子住还去了海边徒步。9月回到格鲁吉亚，意外的我们租到了现在的房子，一切开始变得越来越好。10月底回来开会见朋友看家人，日子充实，转眼快两个月的时间了，圣诞节前前我们一起回到巴黎，过个真正的圣诞节。我的2012，一切都好~ 其实有好有坏，但是似乎我的脑子有自动过滤功能，那些坏的真的就不记得了。这功能挺好的！ 就要奔向三字头了，开始知道是你的总是你的，不再纠结不再期待也就没有失望，该来的总会来。重要的是做自己，生活无常，因上努力，果上随缘。不管是佛教还是天主教，大概都有这样的一种思想，不是不努力，而是不执着于结果。希望新的一年，自己可以更进步，家人朋友都好，世界也很好。