人们都在骂什么？

1我读小学时捐了一笔钱。据说那年竹子开花，四川的熊猫眼看着无食可觅过冬无望，我们这些只在课本中见过国宝，连镇都没出过的熊孩子跟死了爹娘般领旨回家，在地上翻滚数回要来下顿饭的菜钱交到老师手里才算完事。至于这笔沾满鼻涕的竹子后来是不是真的翻山越岭前去解决熊猫的吃饭问题谁也没留意。这便是我的第一次随大流救助经历。真正意义上开始动物救助是在2010年。接手第二只屎尿俱崩濒临挂掉的流浪猫后自此一发不可收拾，导致之后出门都要战战兢兢先祷告千万不要再让哥们遇到倒霉蛋，甚至发下“再往家搂动物星人便砍手挖眼”之类的毒誓。结果现在跟六只猫两只狗住在一起。进行动物救助后常面临“为什么救猫不救人”、“狗比人重要吗”、“你又不是熊，怎么知道它会痛”这种有且只许有一个答案的预设题，仿佛不争个你死我活先来后到便不肯善罢甘休。可惜我至今尚未遇到“你妈跟郭晶晶掉到河里时该救谁”这样的坑爹事件，所以暂时没有办法回答会救谁。真正让我困惑的是，出题先生无需做任何施救只需冷嘲热讽“你做的不够好，脱衣无非作秀”便能抹杀所有，你看，唇舌是多轻松的事。这个社会愿意接受苍井空老师愿意接受甘露露，却无法接受一个姑娘善意的果。身体之源有什么恶？这种轻蔑不正是为了反对而反对么。人生又不是计分题，多答少答都要扣，能力所及为什么不能选both或者all？若如出题者所愿，等到全世界的人都救完了再兴诗词歌赋救助动物保护环境，这颗星球也就完了。那还救不救？一个人某天醒来想“从今天起，我要成为一个高尚的人，一个脱离低级趣味的人”，接着成日医院门口转悠逮着家属就请命：“诶，您要输血么？不要钱，白给。”这样的二百五行为结果不是被医院架进去就是给轰出来。“人类常情，必先‘认识’乃生‘情感’。”有多少救助行为不是偶然而至的呢？因为遇到了流浪猫，所以去救助流浪猫；因为与留守儿童建立了联系，所以去救助留守儿童；因为知道视障人士遭遇不公，所以签名请愿公平对待。当你被牵进羁绊中，由最初的同情心转变为同理心，那么不管对方是人还是动物，救助就变成了一件水到渠成毫无区别的事。按下其他不表，牵涉到社会人，一切简单的事都容易变得复杂。你于心不忍将弃婴如流浪猫般带回家照料，之前销声匿迹的有关部门便会突然水兵月附体代表月亮收拾你，闹不好就进去了，谁捞也不给脸，除非上面有人。毕竟我们的法律有时候不是那么可靠，技术派律师活生生给逼成了艺术派。只要不被论斤卖到国外去，我们当然愿意优先选择送去福利院。一座城里的居民并非只有人，城里的人对待动物的态度转变，实际折射出的是这座城文化的变迁。在这场变迁里动保人士屡次被推到风口浪尖之上，在这篇里我无心评论动保激进分子，更无意指责以挑衅为乐的动保黑。感谢这一次又一次的风口浪尖，才让我愈发清晰知道自己要做的是什么样的事，而不是成为什么样的人。对我来说，见死不救，是一种野蛮；用个人的道德标准去胁迫他人行事，是另一种野蛮。不同的人自然有不同的认知，那些让人痛恨的思想，同样自由。你若单纯用对与错去分的话，谁都当不了一个公正的裁判官，是不是？到最后，我们所能做的，无非是不苛求他人，孤独却坚定地走自己那条路。可是什么是残酷？在暴行面前的集体失语与蘸血馒头才是真正的杀人诛心。人尽皆知虚弱总比坚强来得容易。可我对这个世界正在慢慢地失去幽默感，许多事情一笑了之的最后便是再也笑不出来。不论是冤案还是贪腐，动物虐待还是环境破坏，我们都不该闭目塞听让自己躲在捍卫者身后，成为最后一个受到保护的人。2我以前常想：“美国有动物保护法，为什么我们没有？”与此相似的诸如“为什么我不能朝主席扔鞋吐口水？”、“为什么我们的人民总是跪着？”、“为什么是领导先走而不是领导先吃？”、“为什么在朝鲜是物理阉割到了我们这儿摇身一变成了嫖宿幼女？”这个时候，离我们那么近的香港和台湾就变得特别远。我们的国家很奇怪，骂天骂地不能骂政府，骂到最后连家都不让回奖也不让领了。你看，最后民众全部变成了十万个为什么，嘴上贴着的胶带一重又一重，特别难看。后来人们学会了指桑骂槐，我们的造词能力让汉学家都汗颜。有一回夜里散步，二师兄问我骂有何用？我脱口而出：“可是我们为什么不能骂。”生而为人，当我们的心中充满愤怒、不平与悲痛时，我们为什么不能生气不能骂？如果只让处于政治中的人谈论政治，在威权刀锋下讨生活的人们被隔绝于政治之外，那么文学就真的只剩下“搞”这个用处了。可是你搞它有啥用？人迹所至之处便有争端难平，有些清晰可见，有些藏在肉里。无非如此。那些在过去难以抵达的地方，发生了怎样惊天动地的变革，现在的他们曾经走过多么艰难的路才会变成现在相对美好的样子，我们又了解多少。就连被允许背诵的历史，甚至都不是全部的真相。我们能做的似乎只有羡慕嫉妒恨地盯着对方现下的自由平等，制度完善，再回头瞅这烂泥扶不上墙的自家人，恨铁不成钢，只好骂！骂！骂！但是好像世界并没有变得特别好，有时候甚至更糟糕。这种怨气在这块土地上悄悄地生根发芽，最后长成一棵偏激的大树。谁能告诉我，我们到底为什么恨？大概我们的现在病了。钱穆先生在《国史大纲》中道“不识病象，何施刀药”。可我现在所见，多是“情感”先于“认识”，只顾着骂了，满脸戾气。可是在“骂”的你我又为“美好、善良、信任、自由、公正、和平”做过多少努力？亲手从字典中删去这些词，最后只剩下“懦弱、欺骗、怀疑、嘲笑、憎恨、恐怖”的我们；变得什么都不信依旧不愿承认脸上写着大大的“共犯”两个字的我们，有多少是真正了解这个国家是怎么演变成现在这种奇怪样子的？漠视自己的历史，漠视他人的历史，仅依着他人的现在是没办法真正的认识自己的现在，是不是？“唯有深刻地认识事物，才能对人和世界的复杂性有了解和宽谅，才有不轻易责难和赞美的思维习惯。”“不骂”，也许是一种更巨大的力量。但这是我许多年前不理解的。那么，是不是到了客观一些去了解“何以致之”的时候了？