终于有个靠谱的

好久没有这么晚，不是因为今天心情不好，也不是因为好到兴奋。只是被iTunes折磨的。我曾经以为自己是那么的倔强，倔强到逼自己活在爱你的世界里。然后突然有一天，我遇到了带领我走向现实的人。那天，我在排队签到，前面是个不认识的高个子哥哥。正好他在离开的时候问他一屋的同事：谁是杜XX？应该就是同一时间，我认识了他，他也认识了我。日子并没有想象中平淡，大家都很忙，忙到只有偶尔个中午才会看见。然后特别巧，每次我刷碗的时候他也会过来刷碗。越来越熟，很久以后自己才意识到，晚上不会再思念那个虚无缥缈的人。会特别的期待中午吃饭的时刻。两年了，特别高兴，心动的感觉真的太美好了。可我仍旧是个胆小的人，我好珍惜他，珍惜到只想做好朋友。每天中午一起吃饭，偶尔又会一起买醉。即使这样，他跟我说的多了，我还是一样会脸红心跳加速。据我推测，我俩的关系也就是好哥们了。其实，每一次对话我都是跟他对着来的。说完，他人走了，我就会好后悔，后悔怎么对他就是柔不起来呢。然后再说话的时候肯定又是埋汰他。。。我估计没有哪个男人喜欢这样。我现在就觉得，认识他太幸运了。不管以后我俩是什么样的关系，我都感谢他。我之前是假装快乐，现在是发自内心的快乐了。晚安，我的男神。