我真的没看过什么小说

战乱，我被一个很了不起的人追杀，我飞过一道道围墙，他追过道道围墙，眼看就要被逮到，下方出现了一个少年，我伸出手向他求助。他牵起我的手，以很快的速度甩开了后面的人，但他依然紧追不舍，少年带我飞到一座造型奇怪的塔里，这座塔好像有很大的魔力，逼退了追我的人，塔里面的样子我记不清了，我谢过少年，他转眼不见了，我回到原来的生活，又是在战场，我用飞扬的尘土塑成了那座塔的样子，以古怪的姿势向它行礼，心里念念不忘那个少年。我又一次被那个人发现，我又开始了逃窜，又一次快被追上的时候，少年又出现了，他牵住我的手，这次好像比上次虚弱一些。后面那个人快追上我们了。他牵着我直奔一个方向，朦胧中我看到一个巨大的震慑的建筑物的轮廓，渐渐进了，我看见它居然是一把巨大的收拢的伞，我们飞进伞里，追我的人在伞外边停了下来，风凉地说：妈的，居然被我见到这东西了，恐怕我也活不长了，我们都没戏了。语气透着不祥。少年让我在伞里坐下来，说：来，我给你弄吃的。语气令人安心。他又说：你非常勇敢。我绝望的哭着说，勇敢有什么用，我身边的朋友亲人都一个一个不在了。他反问，那你那天为什么要礼拜那个塔？我想了想说：那天我还没放弃希望。。。噢，我念念不忘你，想以某种方式call你。他笑着说，你的call直接从塔顶打到我天灵盖上了。然后，某人把我吵醒了。shit！