年轻人

这周突发阑尾炎，请了两天假在医院打点滴，第三天坚持要去上班。当我出现在办公室的时候，同事们都吃了一惊，问我为什么不在家多休息几天。我说一个人在家好无聊，还是上班吧。于是他们惊呼，你的境界真是太高了。好朋友给了我一个本来与我没关系的评价：工作狂。其实我不是工作狂，更不是境界高，只是一个传统的好孩子罢了。该上班的时候不去上班，就好像当年读书的时候别人都在学校上课，自己脱离了群体之后无论如何都是恐慌。所以我没有办法找借口偷懒，内心被良心的谴责，或者潜意识里害怕落后于人。这种该干什么的时候就干什么的思想一直干扰着我，该上班的时候就上班的另一面就是该放假的时候就放假。虽然才上班半年不到，但是这种付出与回报的心理已经根深蒂固。所以最近总有些怨念，心里始终愤愤不平，疙疙瘩瘩的。在我心里似乎有一把衡量付出和回报的天平，工资这么低的情况下，还要求每天24小时开机，24小时关注电话、短信，动不动就陪加班到12点，周末也要随叫随到......于是内心及其不满意——我可以忍受加班，但是必须出于自愿，领导也没有资格要求我在下班的时候必须怎么样怎么样。所以我觉得让我愤怒的其实是剥夺我自由的权利。很多人说，年轻人，刚进入职场，就是要多干活不要有任何抱怨。我本科毕业的时候也是这么认为的，但是我现在已经不这么认为了。凭什么就要多干活呢？凭什么就要保持那种让人觉得恶心的谦卑呢？这些所谓的经验之谈，不过是像儒家文化一样奴役别人而自己从中获利的一种工具，更可悲的是大部分人都以为这真的是成功的必由之路。我讨厌被人利用。是的，这才是事情的本质。我讨厌像个白痴的一样崇拜那些利用我们的人，明明站在利益的立场却还带着仁义道德的面具。公司本来就是奉行市场规范的地方，社会规范就该出局。无奈现在很多公司在拿工资的时候讲市场规范，在要求加班的时候却又摆出社会规范，这势必造成一种伪善的氛围，导致内部怨声载道。举个例子来说，现在公司的考勤制度，晚去几分钟也算是迟到，就要扣工资扣奖金之类的，但是谁又care你晚上加班多加了几个小时？在这样严酷的制度下讲忠诚、讲道德、讲奉献，实在可笑。领导们经常说，不要问公司给了你什么，而要问你给了公司什么。我觉得他们在说这个话的时候需要反过来想一想。凭什么个人就一定要牺牲更多呢？很多人说，年轻人，要多努力，多争取表现的机会。我就在心里问：为什么我们会这么努力呢？无非是两个东西吸引着我们：工资、晋升。如果一个特别苦逼的工作，既没有可与之匹配的收入，又没有令人向往的前途，谁还会继续苦逼呢？但是前途这种事情本来就是不确定的，只有当你投入之后才能检验真伪。所以不管多么不满意，还是要努力，让时间来检验。但是这样做的时候，明显还是我们亏了。逝去的岁月，没有人会来弥补。看着领导们每天工作到半夜，我就在心里想，这样的生活，是我要的吗？我没有办法回答。我知道要获得就必须先付出，但是我并不确定我真的愿意那样做。一个人如果把生命全部用来工作，还算是活着的吗？