末法时代内燃机

 本文系豆瓣阅读末日作文作品                                                什么是雪？乌云的暮年。                                                            ——阿多尼斯    一出隧道，驾驶室更冷了。烈风似乎不满刚才在山洞中的憋闷，报复一般地从黑夜的窗缝里疯狂袭入，发出的诡异哨声竟然盖过车轮与铁轨的摩擦声，愈加凸显出四周恢弘的寂静。    老刘掖了掖工作服的领口，把副驾驶座上的低头丢盹的老李推醒，“注意看着点儿，下个岔口鸣笛。还有四十分钟到调度站。我先睡一会儿。”   “管球它，我跑车啥时候出过错？”老李抬头不满地瞅了他眼，又偱着风哨声看了下窗户，“一个烂屁窗户，给科长反映了好几回，都没人来给修一下，得是想把人冻死。”   “你再忍忍，下个礼拜就歇班了。元旦还能放三天假。”老刘弯下腰徒劳地握了一下早已冰凉的茶水杯。   “放个锤子假，明天21号，传说是世界末日。到时候要死都得死……”老李继续嘟哝着牢骚。他这才想起，今天都腊月20日了。腊月20日，廿八年前的那件事，将这个日期连带一个人，从他的命运洪流中卷携而去……    老刘高考前家中变故，为减轻家里的经济负担，84年去念了市立的煤炭技术职业学校，结识了同班的老乡小周，心眼实诚，又仗义，人缘相当好。技校毕业后俩人被分配到洪土矿的同一个大队，关系自然更加密切。小周称呼老刘 “刘司”（*司用于同事间的尊称），事事都听他的。下工后俩人经常顾不得抹脸，就一起去职工食堂点上一份大碗油泼面，拌上辣子，撒些葱末，就着生蒜吸溜入肚。吃毕，小周总会缓缓掏出一包哈德门，用鼻音浓厚的陕北腔打趣道“刘司吃罢饭来咧，还是不抽烟？还是不喝酒？”，老刘佯装毫不客气地从他手里夺来一根，点上后猛嘬一口，再埋头喝一嘴热面汤，暖意从肠胃散至四肢百骸，井下工作时的黑暗与紧张便一下子远得没了踪影，松软的舒适感让老刘习惯性发出感慨：“吃饱咧，喝胀咧，跟财主一样咧”。     那时候年轻力壮，除了钱，什么都挥霍得起，日子也好对付得多。如果小周能活到现在，他该是什么形状？会不会像自己一样，守着半死不活的煤矿运输单位，和所有人插科打诨斗嘴仗，紧巴巴地供着孩子念高中，晚上躺在老婆暖好的被窝里，俩人一起商量着怎么办退休，同事孩子婚礼的份子钱给多少合适，养老统筹到底划不划算……     86年腊月的洪土矿，和今天一样冷。矿上为了完成年底生产指标，强制矿工加班加点，每个工分的工资加倍给。运输带和井吊不间断地运转，后来人人都说井下三号采点瓦斯气味越来越重，去了肯定要人命。老刘越来越担心，开始以生病为由减少下井的次数。二十号晚上小周执意要去加班，老刘怎么劝说也拉不住，气急，“你娃狗日是不是不要命了？真的会死人的！”“刘司，这生死要看命呢。我现在多赚些钱，以后就不下苦了。日后我要是发达了，肯定携程（意为提携，照顾）你呢！”说毕，小周笑着摆手。继而转身跑开，顺着轨道，追上运载矿工的铁皮车，手一撑，就跳了上去。    当晚，洪土矿井下瓦斯大爆炸，11人死于井下。小周所处的位置地形复杂，完全塌陷，连尸身都没有挖出来。矿上给伤亡者家属送了些钱，算是私了。听说还有些家属不甘心，跑到矿上闹，又拿到了一笔钱，这才平息了事端。    然而洪土矿由于爆炸严重，算是彻底废弃了。矿井口也被封了。矿工们被分到别的煤矿上，老刘因为懂一些机械工程知识，家人帮着疏通了关系，被分到煤矿铁路运输公司，每天跑跑火车，把煤炭从各个矿上运输到调度站，比下井的活儿轻松多了。恍惚已年过半百，近些年由于过度开采，听说整个城市的地下已经被掏空了。产煤量越来越少，单位的经济效益也随之每况愈下，已经连续三个月没有发工资了，老婆总在抱怨物价太高，积蓄不够用。可是除了开火车，还能做什么呢？    半梦半醒间老刘感到耳边窗缝钻入的冷风似乎缓和了许多，车轮碰撞铁轨的节奏也慢了。估计是快回到调度站了，他想，等会儿下车去门房接点儿热水，再眯瞪一会儿……    忽然不远处传来一阵急促尖锐的铃声，惊得他倏然坐起。车外隐约有嘈杂的人声。驾驶室开始晃荡不安。   “狗日这是到哪儿了？”他转身问老李。    老李呆若木鸡，半响才带着哭腔说：“洪土矿。”       “咋鸡巴可能？！”他用手胡乱擦掉玻璃上的水汽，把脸贴上去瞪眼瞅：一盏盏简陋路灯在浓雾中均匀而无力地切开了黑夜，灯下的雪地并不算空旷——阡陌交错的狭窄轨道上，有一列坐满了矿工的简易小铁皮矿车，矿工们脸上沾满了乌黑的煤尘，有的在说笑，多数人都带着疲惫的容态低头沉默。在雪光的反射下，这些人像是一块块土豆的根茎，兼具滑稽与心惊的错乱效果。    矿车正在和老刘的火车一起相对静止地平行行驶着，铁轨顺着行驶方向延伸上百十米，就是偌大的半圆形的矿井口，仿佛猛兽的嘴巴，安然地等待猎物自投罗网。矿井口上方写有七十年代特有的繁体标语 “安全為天、預防為主”， 赭红色的字微微反光，新鲜欲滴。      “刘司！”对面矿车的黑色人群里传来了一声他多年前早已熟悉的呼喊。