20121216

很久未有写梦，这个梦很长很长。开始已经忘记。但我知晓有那个人，万般的不情愿却被世俗给掩盖，满地及膝的泥水，那个人就坐在我对面。很多人从身旁掠过，而我和他都惊醒着往一旁躲。再后来，就是赶地铁。我与同事W在某一段地铁旁，人群很拥挤，她突然一把甩开我，往地铁跑去。她突然摔倒在地上，她的手臂侧倒在了泥水里，同一个方向的马路上迅速的来了一辆大汽车，压了过去。她在车轱辘快压到她的手指时将手缩了回来。我吓呆了，她还怀着8个月的孩子呢。但是没等我反应过来，她又立马爬了起来往地铁的方向跑去。最后我看见地铁的门被栅格状的门帘关着，谁都进不去。我就扶着她又往回走。真是惊心动魄。后来，不知道去了一个什么地方，像是一个山洞。一觉醒来的时候，只剩下自己。睁开眼能看到很远的地方，像是看见了海。海水是蓝色的，与天空交接的地方是绿色的，再往上看却变成了五颜六色的。近处还有很茂密的树丛，树丛下能看到很多莲花与荷叶，争先的怒放着。有一条20公分左右的鱼蹦上了水面，很高很高。但是水面上的风很大很大，吹得近处的树叶四处乱飞，海面就又变得模糊了。有点像阿凡达里那个世界。但太让人触目惊心，因为这里只有我。突然我就想起，我应该拍下来。用我的550，于是回到洞内拿着相机就往外走。摁拍摄键却没反应，急死我了。一看相机，怎么那个调焦距与放大的键都没有了。该死，去哪了。又跑回洞内，才看见床角上有两个黑色的塑料像是相机上遗漏下的。于是安装上，看见外面的风越来越大。但风景依旧美好。可是。我醒了。