live LIFE,you'll see.

         上次看Live house的演出是在成都了，小酒馆，那天发现自己有在茫茫人群中发现即将发光发亮的人物之本事，一瞅一个准。发现了一支叫做“OK三明治”的成都本地乐队，一首歌就被当天打扮成名侦探柯南的主唱奔爷萌的不知四六。             不知道喜欢看live house演出是不是因为，喜欢人们心往一块儿使的感觉。一起跳跃一起叫，一起喊安可一起用力打拍子。萍水相逢的陌生人在一首歌的时间，将彼此间有可能产生的默契发挥到了最极致。还是因为可以站在人群中黑暗中，看着台上聚光灯下的表演者，逆着光任时光穿梭，感受自己像是在胶囊中的独立个体，或者想象自己是巨星。                时隔一年多再看现场，人群中有两个身材窈窕的长发妹子一直拥吻，情欲正浓的样子，成为方圆五米内的西洋景。小二层的四眼小清新们一脸澎湃，好像每首歌都会轻声跟着和。听得到最前方群众合唱的声音，那可以算是天籁了。我看到了灯光师也会和着拍子轻击那些按钮，舞台就跟着红橙蓝绿绚烂成一片。我抬头看着那些跟着节奏变换的光源，想到了很多刚好很高兴的事，还想回家后一定要为今天写一篇日志。我想到了很多个跟惊喜有关的事，想到高中时曾经有人每天早上站在教学楼2楼的洗手间窗台上目送我回教室但我从没敢抬头看；想到大学时也曾在病倒在宿舍时得到从千里外奔赴而来的探望；想到在打工的周末推开门就看到的不速之客；想了想是怎样一路走来成为今天这样一个人；想了想在自己最没方向怯懦的时候上天垂怜派来解救我的朋友，而他现在也正经受着和我当时同样的磨练而寻求我的帮助；许了个愿是有一天可以和恋人一起看一场live吧，手拉手一起摇晃就可以了；就像喝醉了一样：）列入最想做的20件事名单中好了。写到这里，我已经把出现在脑子中的片段忘记一大半了，不能硬写了，就像天儿不好聊不能硬聊。       没有经过任何人允许的，为自己准备了一份节日礼物，希望不要怪罪呀。        