北京胡同攻略-03_牛街

一、 看点1、  菜市口关于菜市口，一千年前的辽代，这里是安东门外的郊野，金代是施仁门里的丁字街，明朝时是京城最大的蔬菜市场，沿街菜摊菜店众多，所以四九城的许多人都来此买菜，并把菜市最集中的街口称为菜市街，清代时改称菜市口，此名一直沿用到今日。使菜市口名声大振的主要原因，是清政府将杀人的刑场从明朝时的西四牌楼（当时叫西市）移至宣武门外的菜市口。据说当年的刑场就设于今天的菜市口大街北侧十字路口附近（原宣武区菜市口百货商场旧址附近），每到冬至前夕对判为秋后问斩的囚犯执行死刑 死囚在天亮前被推入囚车，经宣武门，走宣外大街到菜市口，囚犯由东往西排好，刽子手手执鬼头刀也依次排列，头被砍下来后，挂在或插在街中木桩子上示众。2、  谭嗣同故居（浏阳会馆）谭嗣同（1865—1898），字更生，号壮飞，汉族，湖南浏阳人，清同治四年二月十三日生于北京宣武门外烂缦胡同。中国近代资产阶级著名的政治家、思想家，维新志士。他主张中国要强盛，只有发展民族工商业，学习西方资产阶级的政治制度。公开提出废科举、兴学校、开矿藏、修铁路、办工厂、改官制等变法维新的主张。写文章抨击清政府的卖国投降政策。1898年变法失败后被杀，年仅三十三岁，为世称“戊戌六君子”之一。与康有为，梁启超等一起从事变法和参与新政。1898年9月18日夜独自到法华寺袁世凯住处，争取袁支持变法。9月26日被清兵逮捕，28日在菜市口就义。谭嗣同故居，位于宣武区半截胡同，分前后院。谭嗣同在戊戌变法时曾住在会馆主房北套间。自题为“莽苍苍斋”。他的许多诗文、信札都在这里写成。莽苍苍斋原有一幅谭同同自书的门联：上联是“家无儋石”，下联是“气雄万夫”。后改上联为“视尔梦梦，天胡此醉”，改下联为“于时处处，人亦有言”。会馆里还有维新志士开会的里院北屋。其实，谭嗣同在这里住的时间并不长，从9岁到13岁，他在这里只住了3 年多，便随父亲到外省赴任而浪迹天涯，一直到1989年8月21日才又重返京城，到这一年9月25日从这个小院里被捕送到菜市口杀头，在这里只住了36天。谭嗣同留有绝笔诗《狱中题壁》：望门投止思张俭，忍死须臾待杜根。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。3、  绍兴会馆绍兴会馆旧址位于南半截胡同7号。始建于清道光六年（1826年）。是鲁迅先生在北京的故居之一。鲁迅先生1912年5月第一次来京就住在“藤花别馆”，住房的东边有藤花池。1916年5月又迁入了“补树书屋”居住。现“补树书屋”已拆除，只剩一棵槐树。在“补树书屋”里写下了《狂人日记》、《孔乙己》、《药》、《一件小事》等著名小说，《我之节烈观》、《我们现在怎样做父亲》等重要杂文，以及27篇随感录和50多篇译作。4、  湖南会馆湖南会馆位于在宣武区烂缦胡同101号。现为北京市重点保护文物。会馆建于清光绪十三年（1887）。初为来京应试的湖南籍举子、京官及候选人员的住处。民国时期成为湖南籍革命志士活动的场所。共有房屋66间。中部为四合院格局，西部原有文昌阁、辉照堂和戏楼。现留存建筑有：东房10间，五檩进深，其中一间辟为广亮式大门；主院正房5间，进深五檩加前廊，附东耳房2间；东、西厢房各2间，五檩前出廊；南接东配房3间，西配房5间，均为五檩进深；最南侧倒坐房5间，进深五檩加前廊。所有房屋均为合瓦硬山顶，过垅脊。现为烂缦胡同幼儿园使用，保存尚好。5、  法源寺北京法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，它不仅是北京城内历史悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地，是培养青年僧伽和研究佛教文化的重要场所，1983年，法源寺被国务院确定汉族地区佛教全国重点寺院。法源寺占地面积6700平方米，建筑规模宏大，结构严谨，采用中轴对称格局，由南王北依次有山门、钟鼓楼、天王殿，大雄宝殿，悯忠台、净业堂、无量殿、大悲坛、藏经阁，大遍觉堂、东西廊庑等，共七进六院，布局严谨，宽阔庞大，是北京城内保存下历史悠久的古寺庙建筑群。在法源寺内，不可不提的是那满庭院的紫丁香，每到四月，院中的丁香遍紫雾般在暖春中开放，与寺中高可参天的占愧，墙角石盆中含蕊吐香的兰草，丁香树下悠闲跑动的放生动物，共同构筑出一派世外桃源的清幽景象。法源寺自其初创至今，已有1300多年历史。据《元一统志》记载，法源寺始建于唐朝，初名“悯忠寺”。贞观十九年(645年)，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，诏令在此立寺纪念，但未能如愿。武则天万岁通天元年(696年)才完成工程，赐名“悯忠寺”；安史之乱时，一度改称“顺天寺”，平乱后恢复“悯忠寺”名称；唐末景福年间(892—893年)，幽州卢龙军节度使李匡威重加修整，并赠建“悯忠阁”，阁甚雄伟，有“悯忠高阁，去天一握”之赞语；辽清宁三年 (1057年)，幽州大地震时，悯忠寺被毁，辽咸雍六年(1070年)奉诏修复后又改称“大悯忠寺”，从而形成今天的规模和格局；明朝正统二年 (1437年)，寺僧相熔法师募资进行了修葺，易名为“崇福寺”。清朝，朝廷崇戒律，在此设戒坛。雍正十二年(1734年)，该寺被定为律宗寺庙，传戒法事，并正式更改为今名“法源寺”。6、  牛街礼拜寺礼拜寺位于宣武区牛街（牛街88号），是北京规模最大、历史最久的一座清真寺。公元960年，有一位阿拉伯“筛海”（传教士）名叫革洼默丁，携子来京传教。其子纳苏鲁丁对皇帝赐于的官爵坚辞不受，一心为清真寺掌教，遂请颁建清真寺。公元996年，辽圣宗统和十四年，北宋太宗至道二年（当时中国是两个朝代并存），牛街礼拜寺建成，并初具规模，后来随着历史的发展，历代不断翻修和扩建，才形成了今天这样宏伟壮观的古建群体。明朝成化十年（公元1474年）春 赐寺名为“礼拜寺”。主要建筑有礼拜大殿、宣礼楼、望月楼、南北碑亭、大影壁等。牛街礼拜寺是回族伊斯兰建筑，居北京四大清真寺之首。牛街清真寺的总平面布局很有特点。寺在牛街东侧，大殿必须坐西向东，入口就只能设在殿的后面。寺门以望月楼代替，楼前有木牌楼三间，隔街为照壁，以强调入口。礼拜寺占地约6000平方米，规模宏伟、肃穆幽深，是中国式古代宫殿和阿拉伯式清真寺相结合的产物，为中国古建筑之精品。从望月楼下进入寺院，为避免一入寺就面对大殿背面，在殿后增加一堵院墙，引导行人折转到大殿左右夹道再进入寺内，然后绕行殿东，折回进入大殿。大殿东是一座四合院，正中有楼，左右各有碑亭，东面为经学教室。大殿由前殿、主殿和窑殿组成。前殿为硬山卷棚屋顶；主殿由两个歇山屋顶前后串连组成；窑殿很小，高耸着攒尖屋顶。殿内装饰很有特色，柱间设置由阿拉伯的尖拱转变成的“欢门”，柱子和欢门满饰红地金花图案：门框是阿拉伯经文，其它面积和柱子都是卷草和团花。天花和梁枋彩画以青绿冷色为主，与欢门和柱子的一片金红有强烈的对比，非常华丽辉煌。7、  牛街牛街是北京最大的回民聚落，大约在宋元时代，许多来自中亚的穆斯林信徒逐渐在此聚居，经历近千年的发展而形成的。位于地铁“长椿街”站南约2公里处，以区域中心的“牛街”为中轴，包含两旁约60条弯弯曲曲的小巷弄胡同在内的聚落。牛街是北京小吃的重要据点，牛街小吃两大方流是牛羊肉料理和各式糕饼小吃。这里的炸焦圈、麻花、豆馅火烧、螺丝转儿、墩饽饽、开口笑、蜂糕、年糕等小吃，不只卓有特色，其中更包含众多中国传统小吃的“工艺绝活”。二、 推荐谭嗣同故居、绍兴会馆基本已改成民居，仅作凭吊。湖南会馆改成幼儿园使用，难以进入。法源寺和牛街礼拜寺建筑完好，均可一观。浪漫胡同、南半截胡同、西砖胡同风貌犹存。吃喝方面，牛街小吃有诸多北京老字号，如洪记小吃。三、 照片集