2012年生日前记——39岁老女人真心吐槽啦！

      一年即将过去，生日即将到来。就要39岁的我，很想表达情绪。无上的感恩之情，需要发泄下。     这一年里经历了前所未有的认知变化。切身了解到生命的平等，和自我的愚痴。我曾认为一直拥有的东西，原来并不懂得，反而一直在自毁。作为一条生命而言，实在是很悲哀的事。我们的确都是苦难者，因为无知而又自我保护，充满恐惧而又不懂解决。大家都在自以为是的活着，为满足欲望而奔波，苦苦追求到的幸福，每一次抓到手里，都会演变成悲剧，而后又自我安慰地重新启程继续寻找……我觉得自己就像流浪猫一样，永远在寻觅，即便暂时享受到富足，仍然甩不开内心的饥渴。    不安全感其实存在于所有人的内心，自打记事起，这种感觉就如影随形了。它会演变成一切行为的驱动力，因为害怕，所以逃避、所以拼命争取。仔细想想那些不想面对的伤害伤疤，根本不是因为得到解决而不在意了，而是不敢碰触把它刻意埋藏期盼永远别来吓我……人有一怕，就有一病。这是实话，哪怕只是一个隐忧，也会成为负担，不在白天出来扰人心烦，也会在哪天的梦里出来吓人玩的。     我这个即将39岁的老女人，这么一算下来，那真就是一身心的病。而我妈呢，77岁的老老女人了，那不用算，更是病到半残了。半残这词可是客观描述哟！她已经不能独立生活、独立行走了，出门要靠推小车助力，在家要靠拐杖，起身要靠扶墙。这还仅是身体上的残，心里那就更残了，怕病怕死各种的怕，经常的就会把自己吓得大哭。我开始还总给她上课，例如：要把疼痛空掉，想想这个身体只是四大假和出来的，忍着痛就是在消业障……空掉痛苦是非常难的，根本不是说说就可以做到的！我第一次尝试五个小时的双盘，就彻底后悔自己曾经对妈妈的冒昧言语了！    所幸的是一切痛苦在这一年都得到了解决，我妈妈在练上大中医的功后，身体渐渐转好，好的速度简直是神了！练半年时她所有的药都停了，就连大多都认为不能停的高血压的药都停了！再后面的半年，更是妙极了！常年变形的脚骨、膝盖、手骨、腰椎都在正位恢复中，干瘪的牙龈都鼓起来了！看到自己身体变化，我妈都乐开花了，哪还有时间颠倒梦想吓唬自己啊！有功夫人家就去练功了，不吃不喝也不饿，精神比我都好哇！不光如此，一向小心眼，吝啬的毛病也在改变，肯把心爱的宝贝拿出来送人了，接受别人对她的所谓走火入魔的评判，还能时常观照到内心是不是又生了贪念妄想……    我是亲眼见证发生在我妈妈身上的点滴奇迹的人，并由此推论自古传说中的长生之道是完全有可能的呀！即便我自己在练功上始终见不到啥奇迹，可我相信我的确是在大中医遇到了明师了！因为我妈、因为明师，我决定就是天天练功都像练体操一样、像走程序一样、像机械人一样，我也要赖在老师的身边哈哈哈……       或许是因为我为妈妈找到这条起死回升之路，算是尽孝道了吧，这时便出现了转机，有天下午就在祝念中就入了浅定。那时的我真是没啥想头了，也不用惦记老妈的身体了，也不用惦记功法合不合适自己了，反正就是心如死灰地尽人事而已，居然就开启了身心的另一扇门。心死神活，就是这个意思吧？！     从此，我不光是见证我妈妈的练功奇迹了，我也是自己的见证人了。生命之妙、之珍贵让我震惊赞叹，天地万物的慈悲更是言语不尽，大恩大德唯顶礼长拜才可表达心意。     这一年的经历如此奇妙，真是让我由衷想对大家说：人一生中必须有一段时间投入修行，修行不是什么可怕的事，不是非要到什么地方、以什么形式才能做到的事，更不是一个可以被贴标签或被定义的事，修行只是生命提升的需要，不论你喜欢或不喜欢，你那个存在于体内的灵性，支撑你出生到死去的灵性，它一直在等待着，等你去修炼以达到完成人生一世的终极使命。