犀牛

犀牛终于在一株灌木丛旁倒下了。我小心翼翼的迈向前，看见他小小的眼睛半开半合，黑色的鼻孔不断呼出白色的雾气，碗口粗的四肢再也无力负担他沉重的身体。我又试着迈前一步。“小心。”麦斯提醒我。小心？我当然得小心，谁也忘不了刚才那惊心动魄的场景。我盯着犀牛还流淌着血迹的牛角。那血迹是K和M的，他俩就倒在一旁的血泊中，被牛角刺穿心脏的时候他们发出了可怕的惨叫。我把来福枪稳稳当当的端于胸前，透过瞄准孔仔细观察这看上去奄奄一息的庞然大物。它还能对我发起最后一击吗？我不确定，也许当我靠近它时它就会让我与这个世界告别。不，我还有枪，这是人类在面对暴力时最伟大的发明之一，如果我打得够准，就能瞬间把它的头打爆。不过不管怎么说，首先我得确认它是否还有力气反抗。V和N分别从犀牛的左右方小步移向犀牛，并不时示意我继续往前走。这大家伙躺在腐败的枯叶上旁纹丝不动，它看起来像是快要死了。没问题，我的遗嘱已经写好了，如果我死了，我的财产谁也得不到，我拼死赚来的钱我不会交给任何人。我定了定心。现在，我离犀牛只有一步之遥了，我单手扶着枪托，把砍刀从腰带里缓缓抽出，然后调整呼吸。白犀牛注视着我，那眼神像一个乞讨的孩子充满了无助。四周变得异常的安静，脚下的树枝被踩得噼啪作响，空气里弥漫着鲜血和森林的味道。我要结果了它，他杀了V和N，虽然我对死去的这两家伙并无好感，不过想着这是替同伴报仇，会让我的心理好受不少。“嗷！”正当这会，那犀牛身体猛然一缩，发出一声巨响，V和N慌忙往后退。我扶着枪矗立不动，定睛望着它，它大口喘着气，眼神逐渐失去了光彩。它不行了，几年来的偷猎经验告诉我，现在动手是最佳时间，牛角必须在它死亡之前割下才能保持最纯正的色泽。“绳子！”我朝V和N吼道。这是一个可以安全靠近犀牛的指示。V和N没有分毫犹豫，立马掏出绳索上前把犀牛的四肢牢牢绑住，它甚至没有做出一点反抗。“它怎么办？”锯掉牛角后V问我。犀牛最后一丝气息尚未完全消失。“交给他吧。”我把来复枪丢给内脏倒卖商人麦斯。“干得漂亮。又能赚一笔大的吧？”麦斯接过枪问我。“当然，三条命的钱绝对不少。”我回答。 