一份情谊深几许

其实我也不知道为何这个冬天的灵感这么少。我记得自己是没有文字就缺少氧气缺少阳光缺少雨露难以生存的人，可此时我只能苍白无力地在键盘上敲下我的无可奈何。夜晚的情绪不知为何悄无声息地爬上我的头皮，在我周围漫步开来，像游移于水中张牙舞爪的海带或者突然轻轻摆动的珊瑚。我想念那个可以在枕头下埋头痛哭的自己，我想念那个可以在冬日温暖的午间自己一人搭公车去天河公园散步的自己，我想念那个可以静默地走过一段路却不感觉孤独的自己……我是怎么了？我自问。我想着一个又一个不断离去的背影，心里再也沉痛不起来。是一种习惯了的平静和随性，不管什么时候，习惯总是可怕的。在我的生命里，前几年我也信誓旦旦心怀少女情怀地写下记载友谊的美丽字句，在一次又一次的伤害和别离之后哭得撕心裂肺死去活来隔天依然顶着巨大的微笑结识新的朋友，但那时候脑海中的情谊是单纯得像刚刚从蓝天上掉下来的云朵一般的，洁白洁白的，充满青春幻想的美好。如今的情谊，却是深浅不一。变得有些沉重，深的可以入骨，浅的也就过眼云烟。说过什么时候心都在一起温暖的女子，几个月来都没有一丝音讯。而旁人却一直接到她嘘寒问暖的电话，也许你想象不出，当时在现场的我是怎么直播使出全身力气抵制自己内心悲伤涌起的灵魂往外跳出来的。如今我不再如此，时间验证出了一切，什么是深，什么是浅，甚至什么是虚无，一切了然于心。我不再让自己的心繁忙，它被一种无所谓代替。就是有那么些女子，在你身旁默默守候。我知道的。菲虽然沉默地站在我的身后，或者轻轻地给我一个拥抱，但是我知道她已经读到我内心的无依无靠。对未来世界的迷茫，开始不确定自己能不能在深圳这个城市扎根下来，开始在这个硕大的世界里感觉无力的时候，菲的一句话，就将我拉回正能量的轨道。我知道，一起吃饭只是一个表面的幌子，实际上借这样的时机我们我们畅谈未来，聊起自己理想的工作和爱情，我想没有什么比这个时刻更值得心仪的了，所以末日你来吧。默默地一起走在路上，遇上吉他晚会，于是坐下听歌，有那么一瞬间我觉得我们在发光，也许是满满的能量在汇集。这个晚上，没有菲，就没有原地复血的我，同样没有我，也就没有前一秒钟累到趴下后一秒种就可以叱咤风云的菲。我们总是这么彼此照应着，彼此在沉默中站出了一种旁人理解不了的默契。即便是死一样的沉默，我们都知道对方的心此刻正犹如跳跃的火苗噌噌往上冒。平儿电话中温暖的声音让我沉溺。没事的没事的，傻瓜傻瓜，记得按时吃饭按时睡觉，不要减肥你的美是不能用外在来衡量的，所以别听信那些有的没的减肥理论……每次平儿的喋喋不休，是我耳边最动听的音乐，我觉得自己头上冒出了很多很多的蘑菇云，里面是一滩又一滩的阳光，让我在冬日里溺死都觉得特别幸福。那绝对是幸福的。其实我很害怕自己配不上身边的他们，因为在我眼里，他们都那么神一样的优秀。所以你能理解我内心升腾的恐惧吗？我怕自己是平庸无常的路人甲乙丙，我怕有一天我只能挥挥衣袖留恋地离开，我怕我赶不上大家的脚步，我害怕很多很多。所以我需要安心给自己安排好一切，在靠近优秀的道路上我该义无反顾竭尽所能，我不能带着我的恐惧怕事。我会记得一直努力奔跑的自己，因为那是最真实的时光。今天喉咙发不出声音来，或许正是提醒我该在文字的世界里徜徉一下了，我想了想，不知道应该要拟一个什么样的标题，于是便抛出了我思考的问题。你可以忽略这个题目，因为我的叙述中已然告知你。这是一个没有答案的问题。