泰山青年旅舍-山水缘相约之：末日后新世界,雪映泰山，阳光洒满，元旦祈福

    “砌下落梅如雪乱”怎样的纷乱，依然让人恬淡。也总是让我想到北国的雪，从很高很高的地方，轻落在枝丫上，黑夜中告诉依旧苍翠的松柏：纵使短暂，却依然相守。世界变成了白色，极顶眺望着……    三百六十五日在拼搏中悄然走过，满是泪水，满是笑容，因为我遇见你，因为我们的相知，我们的相守。却总有那么多的遗憾和无奈，让我们的生活可以在新的一年中有更多的期盼。新一年的曙光，带来的不仅仅是大地的光明，更是最新的希望和勇气。   我们从未停下寻找的脚步，这刻驻足让灵魂在美景中休憩，闭目让心灵在泰山之巅洁净。  “山东人说话很准的”“泰山老奶奶很灵的”在元旦那一天，太阳重新升起，第一缕阳光撒上大地时， 十指合拢，默默祈祷：希望新的一年，爸爸妈妈身体健康，希望我爱的人……   元旦登顶，观雪景，许下一年的心愿，希望新的一年能够更好的踏上征程。   活动时间：2012年12月31日活动路线：红门---中天门----南天门集合时间地点:12月31日12：30，泰山山水缘客栈门口集合出发。费       用：AA领       队：新驴一头  电话：15615581199报名方式：跟本贴或在客栈博客跟贴并电话确认。报名电话：泰山山水缘客栈前台0538-8259997，今年岱顶住宿价涨，标准间在260-300之间，如需安排岱顶住宿，请提前五日将住宿款转来，否刚无法安排哟，呵呵。。。截止日期：12月29日12：00 人       数：不限户外频 率：439.100个人装备要求：        双肩背包、FB晚早两餐、手套、毛巾或头巾、保暖户外帽、防滑防水登山鞋或徒步鞋、保温水壶、个人餐具(套锅、炉具、气罐等)、登山杖、头灯/手电（必须品）、个人常用药品。参加晚上登山请根据个人体质备足衣物，注意保暖。本驴为FB之驴，除上述装备外，另外带有如下FB物资：户外音箱、羽绒睡袋、电热毯、暖手宝、保暖内衣、袜子鞋垫各一双，白酒、红酒+白兰地、涮羊肉主料+辅料。