跟老外的一晚

去老外家已经过去很长一段时间了，为什么现在才写是因为脑海中总是挥不去一些想法……克瑞斯是在篮球场认识的荷兰大个子，是个现在意义上的屌丝，平时最爱就窝家里就着DM玩PS3，看电影。认识快整一年了，交流却不多，因为各自在语言上有很大的障碍，只能基本问候而不能深入。但我们几乎每周三都会不约而至打球。随着接触的日子越来越多，很自然的一起吃饭，喝酒，打牌……前段时间去了他的住所，是我第一次进老外的家门。小小的三室内，都倾注了他自己的劳动成果，完全看不出这是租来的简装房子。墙上有各种照片，有他异国恋的女朋友，有一些风景，进门的各种贴纸（没仔细看是什么，只看到一把用纸画的吉他），墙上还有三个钟表分别嵌在一块黑色木板里头，钟表上方类似进旅馆那种世界时间的金色贴字，得之分别是母亲住处的时间（美国），女友住处的时间（现居荷兰，是个德国人），还有上海时间。老外也向我介绍了他的DVD墙，整一面墙的蓝光碟木方格嵌在墙里，塞满了各种电影与一些游戏；还有各种橱柜，衣柜……      因为在荷兰，工人一天的费用很高，所以他们从小就学习自己动手，上述中的所有东西都是他自己做的，他有各种工具。这不得不令人佩服。因为你完全看不出这些东西有多么的粗糙，反而觉得它们都有生命似的。      我们的工人其实一天费用也不低吧？抹灰的一天也要200+吧。但是为什么我们自己就做不了？是因为懒，还是因为没有想法？我想是因为完全没那想法造成的。我们在学习各种书面知识，到最后都还给老师上花费了太多时间，文人们在诗云子曰中沉浸着，孩子们不在上课就在去上辅导课的路上，而我们好像已经丢不下脸去干些泥腿子的事……于是就成了崔健口中的一代混子。胡扯了……       但是为什么我们不愿在这上面动动脑子呢，至少你走进家门是一种是生命的迹象，而不是简单的一张床那么死寂。别误会，我不是说你买些家具摆摆就是有想法了就有生命了。说不定你就是下一个工程师了……       这也难怪偶像休·劳瑞不仅是演员、喜剧演员、还是作家和音乐家。哦，还是个牛逼的“医生”与混账。这是什么效率促使这短短几十年他有这番成就……再次别误会，我不是说现在某些人脱个衣服成了演员之后又破嗓子喊几句就称作歌手了。         还有一件事儿，就是老外喜欢用鼓励肯定的语气为先去鼓励你，然后提出他的建议。这让人觉得很舒服。但我们在现实中这很难做到，不骂你你几句算好的了……        PS 后来克瑞斯说我其实已经high了，但是我好像没有异常感觉。