my little nephew【正在播放】

就是觉得很奇怪==那种有点纠结的感觉，经常性会让人有种想跑的感觉。有时候，以为紧握的拳头能留下点什么，可是到头来张开的时候发现手里空空如也。尝试了那么多次，貌似从来也没有成功过。发现逃避成为了生活中的一种本能反应。我觉得心情不好，但是总还有个人在耳边叨念的感觉，只觉得有无限的压强要把人刺穿了。我很想努力的做个优秀的人，和男孩子一样。挑起很多但是有时候怎么要强，也抵挡不了，内心的觉得自己软弱的信号。今天去洗手间，人事洗她的手，我站在后面的时候，一句话都没有说。我突然觉得，真的有时候职场不是校园里的打闹，可以在下一个瞬间里，继续说说笑笑。可能到最后，还是老朋友，晚上问那些问题的时候，觉得那是多么圆润的回答啊。是啊。只是你一个人，只有你一个人，这样的朋友关系是多么岌岌可危，我想挽留你的时候，却发现，我没有可以值得你交换的价值了。从一开始就有这样的预感，这样的朋友关系，总是会走到尽头的。我在想 那个可以等我的人 大概又消失了。这样的人，总是来得好慢，走的好急。等我回头发现的时候，可能早就走远了。我妄想着友谊到永远。可是我这么别扭的性子，大概吃得消的，只有得不到，或者已吃透的吧。你说人类多奇怪，对第二性特征总是那么痴迷。男人们迷恋的是大米米，女人们或许说热爱大jj....总觉得在这样的日记里说这些有点奇怪。年纪再长，觉得脑子是一点都没长，还保留着小孩子时候的对人态度，我以为我学聪明了，却发现，不只是我聪明了，是大家都在进步，所以还是笨的离谱。你说多可笑，笨蛋总是嘲笑着聪明人。对人真心的时候，却发现这个人是不是真正对你胃口的菜的时候，就像是花了好多钱，好多时间拿到收的衣服却发现这是个仿品，你说丢掉会不舍的，但是穿在身上，总觉得有根刺。放在衣柜里，每次看到也总会有点愤懑。我也不知道这么一大段，我想表达神马，阿黄看见了，大概会吐槽吧。只是最近那种我是一个人的感觉，越来越强烈。感觉最后会被吞噬似地。我不想那么孤单，可是表达的总是我不喜欢你，我不想和你一起。送我的手链很好看啊。谢谢。谢谢你，至少，很多时候你让我觉得，我不是那么孤单，那么寂寞，不是只有我一个人，只能不高兴的时候在街上游荡。我想人年纪再长，还是会改的过来的吧。然后豆瓣上还有个家伙，一直都在，说说笑笑的。但是这个人，总有一天也会消失的吧。。。。