才懒得想题目

没有什么主题想要写，最近走在回家的路上脑子就会空空的想到很多好玩的想法。不会想工作的讨厌事，也不会想让我不开心的人，连未来的目标都没有想很多。感觉慢慢回到了上学时候的轻松。然后很奇怪，到底是什么让自己这么累。以前觉得愁到头皮冒烟的事情，现在觉得也没什么大不了的了。跳下回家的公交，在傍晚蓝黑色的天空下，深深呼吸凉凉的空气，带着清新的凉意向马路对面跑过去。感觉真好内。放弃了所谓一向“正确”的逻辑，慢慢做旁观的自己。想起白天跟朋友聊天聊到的赚钱。想起好多看起来很应该做，甚至看起来应该作为活着的唯一目标的事情，比如结婚或者好好恋爱，或者努力争取加薪升职。可是努力赚钱就会有钱吗？有钱就会开心吗？就会有和睦的家庭和孩子吗？好像也不一定。想起来自己强按着自己去做该做的事情，却总也没结果。想做的事情，有时候反而无意有了好结果。活着是要运气的，和缘分。好或者不好的际遇，也不都是自己说了算。最多能够趋利避害。嗯。钱，大房子，很好的衣服和包，那些都很好，不过我现在没有那么大能力，也不那么想要。就是这么心不在焉的活着，不够功利不靠谱，但是骨子里很认真的活着。就算没有赚到很多钱，就算没有什么说起来让人瞠目的成绩，就算单身一辈子。好像也不坏呢。(*^__^*) 嘻嘻……