十二纪

《开明火车》一节观光车厢安在了尾巴上，城市的脚踝和乡野的额头化身童年倒行。座位正对着瘦了的脸，从南瓜变成黄瓜。眼见一个女人变近变小，是通透车厢里的梦话。12.11.30 《急急如律令》 秋天掉了漆，来一手急刹车，留下它最扛寒的部分。老鼠在糜烂的世界里吃得太饱，眼睛回到洞里，肚子落在外面。一个磐石般的屹立，是气候残酷的馈赠。冬天把草叶的坟都平了，让它们来年回不了家。12.12.03 《正午》 太阳病了的时节，连呼吸都是硬邦邦的。它存在着，不再像活着。一只手可以遮盖它的脸，没有光彩的脸。于是地面走动的人群第一次长得比它鲜艳，地面是灰的火焰。  12.12.06《夜半》 夜半，猫把呼吸洒在人的耳朵里。入冬的树下，铺满许多鱼。12.12.06 《动听》 路口醒了，解开群星的鞋带儿，所以我可以走得更涣散:日子的笔划落下，一笔比一笔生涩。而你是动听，一声让路口醒了的动听。12.12.08 《恐高》 不为落在草坪上的一只喜鹊停下来:下一步是不可预料的。蹩脚的剪发师为辈分齐全的众树剃了光头，路人戴上口罩遮羞。冬季害上了恐高症，今天症状有所缓解:风这个恶徒在周末睡过了头。12.12.09 《有关》 关紧这个冬天，让它什么话也不能说。模仿一周里某一天错过的，将失去本可再来临的:你的前行折断了你的月亮。有个冬天什么也不必说。12.12.10 《来往》 冬天暂时止血了，你抱它到一个更远的地方，像搬走一枚炸弹一样。但它终必再次来临，变本加厉地，而你不能回来。12.12.11 《双十二雪变》 遍地都是你的尸体，你落地，你上升，你接住劳累的风。你来时不敲门，离开时面目全非。你有三生三世，一世一个名。此世的名字连着无常，连着冤屈。你不停地落下来，排着队，以赴死的决心。 12.12.12 《十三》 地铁撞碎了一座城的门牙，懒洋洋地来回溜达。有个人一眼就认出你来，告诉你你是他一直在等的人。他的名字叫黑车司机。12.12.13 《在外面》窗子把风的胡子刮净了，把雪也关在外面，让它蹲在地上。一个夜晚出现一个梦，每个梦都枕着雪，用手指肚儿试探着风的下巴。牙和眉毛从冬天的树上掉下来，一个人老到光秃秃的，他离开时在想什么？ 12.12.14 《雪仗》 天上的雪让地下的人群更为汹涌，每个人都有被动的依靠或拥抱，集体奔向一个伤口，用双脚这把剪刀。 12.12.14 《同流》 冬季的裤角被轮子绊得开了线，露出历史的力量:一幅沉重的画面挟着不变更的味道向你贴过来，熨出你的棱角和筋骨，推演你冷静的屈服。你被雪清洗了一遍，记忆开始冒汗。12.12.15 《出格》 一场雪上升为记忆，就会落得很慢。在太阳沉没的时刻除雪，只能按部就班，每天把雪从肩膀抖下一点，直到雪全部落完。捧起雪的人都是笨拙的欣赏者。12.12.16《保全》敞开形成最初的保全，在被击醒时通风，让眼睛成为漏斗:坚定、粗糙、永不肥胖。在收到太阳的书信后把自己关进小黑屋里，一字一字阅读色彩:第一眼要放弃记忆，第二步要把想象力交还给白天，最后以沉默接纳这个世界。2012.12.22 