Hey，你是直的么？

文/@沐风而遇周星星《一》朋友Y跟我诉苦：说她最近很郁闷，刚发现男朋友的前任是男人。我：“你魅力可以啊！还把基友掰直了,真牛B！”Y：“他不是基友吧！男朋友以前谈过三女一男，在这个前任之前，交往的都是女人”我：“那他和前男友分手后，怎么和你又在一起了？难道是你比较像男人的原因？”Y：呸，老娘很有女人味的好吗！我们是bi。我：“那他在上一段恋爱中，是攻还是受啊？你菊花挺危险的。”Y：“。。。。。。。。。”我：“别开玩笑了，谈恋爱的话，大晚上不出去玩？还苦逼的刷微博?”Y：“我真恋爱了，我俩是异地。我一个人出去玩个毛啊卧槽！”我：“哎，既然两个人在一起了，你就别多想了，给彼此多点信任，老是猜忌，俩个人都累。”Y：“我倒不是不信他，只是一想到他前任是男人，心里就烦的不行。”我：“不去想就好了，就当男友前任是个女人就好了。”Y：“我现在只要一想到他以前喜欢过男人，心里就特别纠结。他以后和男的单独出去玩，都感觉和女的单独出去玩没什么区别。特别不踏实。”谈个恋爱真不容易，既得防女人，又得防男人，既要小心木耳，还得小心菊花。 《二》朋友D也是直女，大学时期谈了一个男朋友K。K长相是她的菜，唱歌很好听，也很会说话，对人谦和有礼。D被K的这些小小的闪光点吸引到无法自拔，喜欢到带点崇拜。于是D主动向K表白，在一起后，D发现K挺冷淡的，对自己老是若即若离的，D感觉特憋屈。没多久，在一次吵架之后，两人分手了。F大概不知道，D长这么大唯一一次对男生表白就用在他身上了，D骨子里害羞胆小，喜欢也不会说主动说出口。但是为了说那一句：“我挺欣赏你的，我能不能和你在一起”，这句话却让D在寝室里面和姐妹们排练了整整四天。D分手之后一直对K念念不忘，认为彼此之间还有感觉，希望有一天能够复合。直到有一天，D系里去山里采风，恰好遇到K的发小。K的发小：“你和K怎么样了？”D淡淡的说：“没怎么就一般朋友。”K的发小：“哦，那就好。”D：“这话什么意思？”K的发小：“没什么，告诉你了怕你难受、不说又怕你陷进去自己痛苦”；D心里咯噔了一下，急着说道：“你说吧！别说一半。 ”K的发小尴尬的说：“你不知道吧！K他不喜欢女生。”D顿时就懵了 ：“你怎么知道的；确定吗？假的吧？ ”K的发小说：“K和他弟弟在一起；K一开始就是Gay。” D：“弟弟？乱伦？？” K的发小：“不是他亲弟弟，是他男朋友。他们这个圈子就是这么对外人称呼自己的恋人。Ｋ不愿意透露那么多自己的性取向，他一直都很谨慎，自我保护特强。我们因为是发小，所以我知道；他和那个弟弟，高中就在一起的了。”D：“那K还接受我的表白，和我在一起？”K的发小：“你也知道，K他在学校很受女生欢迎，可他当时很不想面对学校那些无聊的烂桃花，偏偏你这时候出现了，你看起来很特别，和其他女生不一样。还主动表白。K当时觉得你很勇敢，可能他选挡箭牌也想选一个自己看着顺眼的吧。” 一瞬间，D就想通很多事：想通了为什么K的“弟弟”会经常从武汉跑过来学校里面看K！想通了为什么当时他和D碰面了，对D也是冷冷的！想通了为什么他会帮K洗衣服！想通了为什么K和他两人过马路会牵手！想通了为什么K和她过马路时，就和母鸡领小鸡一样，抓着她的袖子或者肩膀，却没一点恋爱的样子。想通了为什么吃饭的时候，他们两人坐在一边，当着她的面，K可以肆无忌惮的帮他弟弟擦嘴角的饭渍。当时D还傻傻的对K说：“好羡慕你弟弟，你对你弟弟真好，都没这样对过我哦。”而自己就在不知情的情况下，人生第一次成了别人的小三，还是两个男人间的小三。D想起了分手一周后，K发来的那条短信：“你知道吗，你在大学里面做错的两件事就是不该认识我和不该和我说分手。分手那天我已经做好和你开始真正爱情的准备、只是你的话有些刺激到我了，我不知道该说什么，好好照顾自己。”也许K当时真的已经动摇了，准备和她开始正常的男女关系：也许两人分手也是一件好事，难保以后在一起，也不见得不会分手，说不定和现在一样累。于是她慢慢看开，慢慢遗忘。毕业后D留在了这个城市，而K去了南方进了剧组圆了自己的梦；若干年后，D在K的微博看见他现在的生活状态，也看到了K的另一半；不是他的那个弟弟，是另一个长相清秀的男生，两人现在看起来挺幸福。时间是最好的解药、即使心里有再大的窟窿，都会慢慢被时间填满；每个人都背着很多不开心的过去，继续去喜欢，去恋爱，去被爱，之后再经历痛苦和淡忘。他们都没错，也许不过是在正确是时间遇到错误的人。错的是一开始，没有得知对方的性取向。《三》直女X有个非常要好的给蜜Z，X有什么心里话都喜欢告诉给蜜，而给蜜Z也能帮Q解忧，分析的情况往往一针见血。X时常感动自己身边有Z这个朋友。Z是个纯gay，男友更新速度非常快，捅过的菊花包括各种国籍各种职业，其中也不乏直男。这些菊花的主人有个共同点，就是他们都是帅哥，帅到大多数女生会流口水那种。某日，Z在机场结识了在此工作的空少直男A，A面相清秀，酷似年轻的汤镇业。某天两人聊天聊到了空少A。直女X问：“那个帅哥空少A是直的吗！？”给蜜Z说：“A是直男，你整天一个人到处晃荡，整个人缺少爱情的滋润，看起来幽怨的很，不如我把A介绍给你。”不久，三人约去吃饭。直女X看出了空少A对她有意思，可她却不喜欢A这种类型的。太臊气外露的，太像gay了，怎么会是直男。A喝多了一直借故亲近X，甚至想占X便宜。X特别反感，外表清秀的她，其实内心彪悍：“草，你他妈的有病吧！！滚。”Z看X有点喝多了，就准备送X回酒店。问X：“你不喜欢他啊？”X坚决摇头。Z说：“那今晚我不回去了。”X不禁大汗，想打车回家的时候，醉的不省人事的A拽着要X送他回酒店。Z说先一起过去，于是两人拖着喝醉的A回了酒店。Z安顿好A后，问X回不回家。X觉得太晚了，自己一个人回去害怕：“咱们一起回吧，别在这了。“Z说：“太晚就都别回了，不如在这休息下，再过三个小时就天亮了。我照顾他，你好好睡觉。”X答应了，在床边找了角落睡觉，隔了不久，感觉有点不对啊，床怎么在晃动？同时夹杂着嗯嗯咿咿的声音。X大惊，脑海中立马浮现出少儿不宜的画面。难道给蜜Z把直男空少A给上了？依Z的个性百分之八十是的。X这时是背过身侧对着俩人的，睡也睡不着，起身也不是，只能假装已经睡死了。X听见xxoo的声音，既惊奇，又紧张，但一想到醉死的直男空少A被给蜜Z上了，心里不禁有些反感。Z动来动去把床弄得摇摇晃晃，两人粗重不均的呼吸充满着欲望。X感觉到，给蜜Z在小心翼翼的帮A打飞机。直女对gay的了解有限，之后发生了什么事儿，X就不清楚了，不过想想也是18禁的镜头。到了旁边没声音的时候，X假装睡醒了，发现他们两人还在酣睡。X夺门而出，不告而别，直到坐上出租才松了口气，这个世界太疯狂了。直男又如何，喝醉遇见对你心怀不轨的gay，照样会失足。《四》前段时间，朋友Q和相恋多年的男友分手了。Q大学是学舞蹈的，长相甜美，身材修长。男友家里条件不错，算个富二代，年轻贪玩，不过人挺好的。两个人相恋多年，互相见了家长，已经到了谈婚论嫁的地步。Q对于自己的长相，一直很有自信，对于自己的给蜜，也没防备那么多，经常是什么事情都会第一时间找给蜜商量。对于闺蜜，很多人往往会有戒心，而对于给蜜，很多人往往没什么防备。但最懂男人的，往往是男人。没想到的是，最后是给蜜喜欢上了拆散了自己和男友，三人发生了一些像豆瓣狗血直播帖一样的事情。更为狗血的是，Q男友也喜欢上给蜜了。于是，Q男友被掰弯了，两人双宿双飞，Q成了炮灰。如今这年头，谈个恋爱真不容易，喜欢的未必适合，适合的未必喜欢，好不容易遇到个喜欢且合适的。既得防女人，又得防男人，既要小心木耳，还得小心菊花。而更惨的是，直的喜欢上弯的，弯的喜欢直的，这些故事太多太多。也许在一切开始前，就该问句：“Hey，你是直的么？” 