我们是不是要继续悲伤下去

    上海突然变冷，比起北方刺骨的冷，它夹带着阴森森的暧昧，我们呼吸着浑浊的空气，开始奔走在那些知名与不知名的道路上，这一天就这么开始了。天空突然飘起了雪花，还以为这是上天对这座城市的宽恕，我期待雪能够下的再大点，再苍白一点，把这仅剩的躯壳世界全部埋没，就不用再目睹那些令人憔悴的、作呕的、甚至卑鄙的阴暗面，然而逃避现实终不是最理想的办法。    今晚，有人注定要独自哭泣了，加班到深夜，被关在小黑屋里，偶尔会望望窗外的灯火通明，想想自己还有几个青春年华，想想这个圣诞会有怎样的惊喜，想想明天自己会在哪里，照一下镜子，虽然眼圈很黑，可还是有着年轻的容颜与倔强的表情。    穿过冰冷的街头，每个人都成了背包客，脚下的地面在旋转，时间轻而易举地溜走，甚至肆无忌惮地走在前头，口袋里的呼叫声不知道是家人打来还是又一个需要见面的陌生人，今晚还有球赛，却只能站在广场LED前看断断续续的直播，绕过一座新建起的商务楼，走过一个新的报亭，跨过横冲直撞的马路，与同样疲惫的躯体擦身而过。    地铁有些拥挤，你越发觉得能容纳自己的空间狭窄的可怜。不经意间你忧伤起来，如果自己不是一个胖子，是不是不会遭到冷眼与嘲讽，不经意间你忧伤起来，如果昨天的自己能够努力点，是不是今天就不会惹是生非被老板批评，不经意间你忧伤起来，如果你再年轻个几年，是不是不会再让身边那些简单的幸福逃走，不经意间你忧伤起来，如果你保证一日健康三餐，是不是不会再为体检单与病号单犯愁。不经意间，你变得如此忧伤，有满腹的委屈想要倾诉，你越来越忧伤，只能闭着双眼听着耳朵里与自己日常无关的世界，这却已经成了你的必修课——情绪调整。    亲爱的，我们是不是要继续悲伤下去，任由时间苍老了你的脸，划下一道道历经沧桑的痕迹，将你的心门紧闭，走向无人的寂静岭。你怎么了？我们都还年轻啊，为什么在没有老去之前就要给自己宣判死刑？世界那么大，还有那么多的风景等着你去前行，别再躲起来，遮盖自己的言行，你站在那里，穿着透明的外衣，没有人会说这不是你。    亲爱的，我们是不是要继续悲伤下去，没有爱自己的人就好好爱自己啊，爱自己的人那么多你却睁着眼看不见，这是怎么了？你连一个违心的字都不敢说，虚荣和荣耀真的会带给你快乐吗？不要再逞强了，没有人会带走你与生俱来的的东西，他们要带走的只是你的谎言与偏执。    给自己一个微笑吧，在太阳被乌云隐去的瞬间，谁跟谁都不一样，给自己一个微笑吧，在时间还没面目全非之前，你不快乐又有谁会跟着快乐呢？如果你把这视为调侃，那也是一种有气场的Power。别在为自己编织悲伤无望的茧，这世界不缺少演员。什么涅槃重生什么飞蛾扑火，都是自己造作出来的做作，你还嫌不够做作吗？算了吧，亲爱的，谁都不会来安慰你，演给谁看！