几段长微博

      领导出差两天，我宅两天。      妈妈总是没法理解实习之后我为什么总要加班、总是很忙，我说大家都这样，十点多的公交车还不是末班、还有熙熙攘攘有很多人，让人觉得大家都这样，也没有什么不妥。我也很向往午休时间长到可以去游泳、下午四点半下班的工作，两种极端在我这里都可以接受，可能是因为看到的事情更多，更能体会到“存在即是合理”。如果让我天天在学校呆着，也齁没劲的，就下去吃个饭，穿靴子穿大衣不是太隆重了，那我买那么多衣服，上哪儿暗爽呢。      人总是走入自我死循环。譬如我现在的一个好朋友，上班嫌累、又说工作起来都是重复劳动不动脑会变笨，可是我羡慕她都要羡慕死了，要她像我这样动脑天天，岂不是早就撤退了？早在当IT民工的时候，回家跟妈妈说编辑没劲透了，重复劳动；我妈说大多数工作都是这样的，都是各种形式的重复。经过了这么多年，我才理解。当时跟我一起进的北大的同学早走了，可能是因为我出去请了半个月假，他太辛苦熬不住了的缘故。如果坚持到今天，会发现过了平台期，心态有了调整、能力也有了提高，就不会像曾经那么累了。      一位好朋友的女朋友微博讲，她老爸说你看要是你在北京、每个月算上房租和吃喝，你发了工资我还要给你打多少钱。这是富裕人家的调侃，如果真的挣得少，估计也不会花那么多了。暑假闺蜜说真不知道公司给我这么些钱、干这么少活干嘛；因为住在家里，每个月能攒下来两千。我现在实习的补助一个月也要赶上她正经的月薪了，可吃吃喝喝都花没了不说，还有一种资本主义按劳取酬的光荣感。所以回家工作还是老没意思的，回家超过8点爹妈就打电话不说，更别提当振臂一呼时会发现，能凑在一桌喝酒扯淡的人都散落在天涯。       上个月google reader一直都死的，最近才打开。我订阅了很多人的博客，包括不那么熟、甚至不那么喜欢的人的博客，只是单纯地想围观他们的生活，看看大家都在干嘛呢。当然，很多是装逼犯，每每看完一篇，都想冲过去薅着他们衣领子说，不装逼会死哦，但我还会继续看。       三里屯过去在我眼里可能是声色犬马之地，现在倒是变得像长安街一样真实：夜晚霓虹灯漂亮极了（不买个iPhone5真是不好意思照夜景），有初次来这里溜达的游客欣喜的眼神，也有皮条客穿着黑灰羽绒服机械的声音，早上路边总会有被吐过的痕迹，也有武警战士明朗的笑容。       人人推的过去的照片，总会发现别人相册里曾经2B的我，人就是不断地发现过去很2B，未来又会发现今天很2B；很多人现在都比我过去2B，当然也有很多人在我看来，他们的过去就比我现在还要洒脱、美好，以及一切的褒义词。     今天是2012年12月19日，晚上有导师课要汇报，明天有片子要交，而我还在这写豆瓣。     