馆君的北京奇幻漂流

已来北京5个月，做了小半年的销售，堪称人生的一次奇幻冒险故事1最近常常加班到很晚，开会，见客户，REVIEW，然后在寒风中瑟瑟中充实的走向回家的地铁站。每当有人谈到工作的时候就把勤奋，好老板，大公司，有发展等摆上台面。最后再加一句我就是喜欢日子里充满挑战。出门时穿好衬衫戴上手表拿上名片，进公司的一霎那居然还能涌出点优越感。跟长春的朋友联络，调笑他们庸庸碌碌每天就是吃饭喝酒撸串儿泡咖啡馆，这是对未来极不负责任。自己是早上北京上海，下午广州深圳。总裁总监CIO，谈判就得几千万。吃饭必报销，酒店希尔顿。给媳妇打电话的台词都是：我在去机场的路上，一会跟客户还有两个会。然后在打开电脑伴着窗外景色的变换看TED的《好奇与灵感》。故事2一个月15天出差，15天加班，加班没有早过十点半。去好饭店住好酒店可一下班就5号线换13号线。一谈工作就泪流满面，老板教，同事带，但就是他妈的不落单。每天的日子就是在期望失望再期望再二逼的心路历程中来回被虐，并逐渐变的皮实不要脸。体型已从伪矮帅富变成猪肉贩， 一看门口187的壮保安就有自卑感。每天早上一睁眼就大骂操你大爷个二龙湖浩哥我不想上班，然后用发胶固定昨晚懒得洗的头顶着啤酒肚去上班。一跟长春的朋友打电话就羡慕这帮没出息的逼一周工作3天，剩下4天守在高中边泡未成年。开30万的车，买200平的房带着17岁的小女友吃酸辣粉。最后年底分红十多万，真几把让我嫉妒恨。挂了电话后还收到媳妇短信“老公，你妈蛋，你昨晚是不是又拿我pad偷看了黄色网站？：你更愿意相信哪一个版本？