学会去爱他的不完美

亲爱的meiya，你好。我给你写信是因为看到你在上一篇中说：“年轻人要多恋爱，长恋爱再谈结婚的事情，结婚的条件也不是有房有车月薪过万，而是彼此心智成熟，人格独立，不仅能够欣赏彼此的优点，也能包容、接受彼此的缺点，就算你不奋发图强，我也依然爱你，那你们就可以结婚了。”我现在面临的困境是和男友同居半年后，发现他在我眼中优点变得越来越少，缺点变得越来越多，彼此经常因为一点鸡毛蒜皮的小事吵架，我真担心越吵我们之间的感情越淡。我看不惯他不爱洗澡，睡前不刷牙，不洗脚，上厕所忘记关门等生活习惯，其实我没有洁癖也觉得自己是好相处不苛刻的人，这些其实我都可以忍受啊，但他吃完饭喜欢边看足球赛边剔牙那种流氓气我就受不了，更可气的是，他还不自觉地用刚抠完脚丫的手抠鼻孔，很享受的样子，每当这个时候我都恨不得拿起扫帚扫他几个耳光。有的时候他亲我，想和我亲热，看到他那个鼻孔里的鼻毛，想到他用抠完脚丫的手抠过鼻孔我就性欲全无啊，然后他抠鼻孔的画面就生动浮现，挥之不去啊，我嫌弃他嫌弃得要死啊。他也嫌我做菜不好吃，化妆品太多，堆得到处都是，冰箱他装汽水的空间被我霸占了并面膜……同居其实是为了试婚的，我们原本打算明年五一结婚的，这样下去我都不知道我们怎么结婚？我一点信心都没有。最近提结婚的话题次数也变少了。吵架的时候我们也会囔着分手，但是吵完就算了，不会真的分手，我们毕竟有过两年的感情，热恋的时候也非常美好，除了这些生活习惯上的摩擦，我们其他方面也挺好的，他脾气温和，长得是我喜欢的类型，工作稳定，也对我大方。没同居的时候，看着他穿着西装，打着领带的样子，我也曾被他迷得神魂颠倒的，现在同居了真是陋习无数，摩擦不断啊。meiya，希望你能给我一点建议，真的非常感谢。———————“都来疯狂地买我的新书吧”的广告分割线—————————你看嘛，问题来了吧，所以我说年轻人不要着急结婚嘛（着啥急啊，我都没结婚呢），年轻人结婚之前要多恋爱，长恋爱，异居，同居，床上，床下都试试才好啊。没问题的欢天喜地结婚啊，遇到问题就解决问题嘛，问题解决不了的大家好聚好散，不浪费彼此青春，你爬你的独木桥，我走我的星光大道才是恋爱正道啊。好了，我不耍嘴皮子了，说正经事。首先，我先安慰你下，你遇到的问题无数人曾经遇到过，也有无数人现在正在经历，更有无数人将来也会遇到，记住，我们都一样，你不是一个人在战斗。曾经我和闺蜜们在聚会时讨论过“因生活习惯不同吵架”的话题，结果在座的每一位都有很多的牢骚可发，大爆自己甚至父母亲因为生活习惯不同吵架的案例。有一个说，自己每次辛苦整理好鞋架，拖好地板，老公三秒钟就弄乱，弄脏；另一个说自己的老妈“因为老爸睡前不洗脚吵了二十几年”。不知道是丘吉尔还是艾薇儿说的：我之所以能够和伴侣白头到老，是因为我们不经常见面。异性恋中的两个人，在性别性格，成长环境，教育背景，生活饮食等方面几乎是完全不同的，如此不同的两个人走到一起共同生活必然面临着许多问题，用我新书中的话说就是：即使最美好的婚姻，一生中也会有200次离婚的念头，50次掐死对方的冲动；即使最理想的工作，也会有200次辞职的想法，50次摞担子的纠结；即使最幸福的人生，也会有200次想死的心情，50次自杀的渴望。生活就是这么操蛋，这是一个无法改变的事实，但是不要灰心，不要失望，不要丧失自信，问题中往往蕴含新希望（我怎么感觉像猪饲料广告语啊）！这封豆油让我想起中的某一集。那集的名字叫 “没有任何借口”，关键字是“交易破坏者”。几个主角的恋情中都有那么一个“交易破坏者”。凯莉在家具展上对帅哥设计师艾登一见钟情，但艾登有一条原则，不和抽烟的女人谈恋爱；夏洛特无法忍受她新男友怪异的舔脸式接吻；米兰达对她男友斯蒂夫积极参加投篮比赛中一百万的疯狂梦想感到厌烦；萨曼莎认识了一个完美、性感的黑人男友，但是他的名厨妹妹不赞成他跟白人交往，他又是个无法对妹妹说“不”的哥哥；凯莉的gay蜜爱上的男人有收集娃娃的怪癖，一整张大床上摆满了全世界的皇后和公主。他们恋爱中的“交易破坏者”分别是抽烟的恶习，糟糕的吻技，愚蠢的梦想，偏执的妹妹，收集的怪癖……将电视剧中的“交易破坏者”延伸到现实生活层面，我还可以列出无数“交易破坏者”：农村户口本，没钱买婚房，挑剔的婆婆，生病的弟妹，性爱重口味，一拉屎堵马桶，喝高了骂婊子，睡觉打呼噜，做噩梦狂劈你……它们时时存在，各种各样，千奇百怪，无所不包。无疑你和男友恋情的交易破坏者之一是那个“用刚抠完脚丫的手抠鼻孔”的生活习惯。电视剧中的主角们遭遇“交易破坏者”时他们是如何处理的？凯莉为了自己喜欢的男人戒烟，夏洛特跟舔脸男分手了，米兰达将工作放在一边支持男友投篮赚钱的梦想，萨曼莎与妹妹boy分手了，两个好基友因为打碎洋娃娃彻底崩了。他们这么做的根本原因用一句话总结就是：要么为爱改变，要么趁早拉倒。为爱改变，可以是改变自己，也可以改变对方，改变不了自己和他人时试试妥协或接受，如果没法妥协和接受那就趁早拉倒吧。没有所谓完美的伴侣，你不妨在心里权衡一下，是爱他更多一点，还是嫌弃他抠脚完继续抠鼻孔多一点。如果实在无法接受那就去找不会用抠过脚的手接着抠鼻孔的男人结婚吧，这样的男人还是有很多的，这点我倒可以向你保证，但我不保证他没有其他的缺点。 我还可以从积极心理学上给你支几招。支招一：彭浩翔在中写了一篇《恋人絮语》，讲一对情侣与脚皮的故事。男生喜欢用手撕脚皮，女生觉得他比其他男生更好的地方是虽然也撕脚皮但不会撕得到处都是。女问男撕脚皮时会铺一层纸在下面吗？男生答不会。女生以为男友每次撕完脚皮会打扫掉，男友却告诉她，他觉得身体发肤受之父母，所以每次撕完脚皮干脆把它们全部吃掉。女生大为感动，没有发现男生的优点却意外地取消了他的一个缺点。因为她一直以为男友塞进牙缝里的白色粉末是可卡因，一直担心男友躲起来吸毒，原来只是吃脚皮。于是她就放心多了。相比之下，你的男友真的好多了，只是“用手抠完脚又抠鼻孔”，也没有接着用嘴舔干净手指，也不撕脚皮，更不吃脚皮，真是恭喜你啊，交到一个多么不错的男朋友啊。支招二：你与其在我这跟我写信唧唧哇哇抱怨一大通，不如明确直接地向男友说出自己的感受，痛说他“用刚抠完脚丫的手抠鼻孔”这一行为对你造成多么严重的身心伤害，性欲消失，丧失结婚信心，让他意识到问题的严重性，希望他为你改变习惯，重塑魅力。 如果男友实在不愿意也不想改变，其实你还有许多可以做的事情。比如，当你看到他看着电视抠脚的时候你赶紧冲过去帮他抠鼻孔。再比如，他抠完脚打算抠鼻孔时，你眼疾手快用湿毛巾帮他擦干净手指方便他更卫生地抠鼻孔。你觉得这些方式是不是更直接有用一些呢？支招三：你不妨和男友做一个“爱的存款”游戏。准备两个玻璃瓶，一个瓶子装写着男朋友优点，你们快乐生活点滴的小纸条。比如写上像你自己说的“脾气温和”“长得合我胃口”“工作稳定”，“对我大方”等优点。另个瓶子装写着男朋友缺点，你们不开心事情的纸条。比如“用刚抠完脚丫的手抠鼻孔”“今天吵架说分手了”。等到明年5月份再看看，到底是快乐的爱的存款更多，还是伤心的爱的负债更多，到时候再决定结不结婚也不迟。支招四：前两年我做电视广告，看了不少优秀广告，一则与爱和家庭有关的广告令我印象深刻。这则广告是由新加坡国家级的“小区发展部”所拍摄（Ministry of Community Development, Youth and Sports），它是一则“支持婚姻”（pro-marriage）的公益广告。主角是一位印度裔太太，悼念着她刚死去的华裔老公。我推荐你去看下，最后祝你冬夜床暖，找到自己心中那个完美伴侣。————————看不到视频的童鞋可以看以下的文字解说（摘自网络）——————————————　　这部影片的开始司仪说：“李太太（即那位寡妇），你应该有些话想说。”这位太太上台了，全场静默。　　“今天，我不是要来赞美的，我不会说他有多好，因为很多人都已经说了。今天我想和大家分享一些能让大家比较不自在的事。”　　她说，“我想先从他在床上的表现说起。”　　台下观众眼神都是问号，看着她继续说——　　“你们都有碰过，早上启动汽车引擎启不动的状况吗？”　　当场她学了发动引擎的声音，但听起来根本就是打鼾声。这位寡妇学得嘴巴都歪了一边了，这样鼾了两趟，然后幽幽地说：“戴维（她的老公）的打鼾，完全像是这样。”　　大家开始笑了，镜头转到她的女儿，表情不解，为何妈妈要说这件事？有些老夫妻也一边笑一边微皱眉头，这场合好像说这种事不太对吧？　　“但，打鼾只是开始，”寡妇继续说：“他，也会……放屁！”好像好多人都有类似的经验呢。　　“有些晚上，他放屁放得太大声，还会被自己惊醒！”　　全场更是会意的笑了。她说，“戴维会惊慌的问，那……那是什么声音？”　　“这时候我会说，亲爱的，是隔壁的老狗在放屁啦，放心继续睡吧！”镜头转到好几个太太笑得捂嘴，坐在旁边的老公面露尴尬。　　台上的寡妇，此时语气一转。　　“你会觉得，这很好笑是吗？”她缓缓地说，“不过，当戴维真的病得很重时，这些声音至少让我知道，我的戴维仍然活着。”　　她转头望向戴维的遗照，哽咽了：“现在……我终于再也无法在睡前听到这些声音……” 全场感动哽咽（每次看到这里我都会流泪）。 　　“到生命的最后，”镜头转向这位寡妇孤单的身驱，看到她缓缓的说，“总是这些小小的事情，让我们永远记得。”（ In the end, it's these small things that you remember. ）“是这些小小的不完美，一起组成生命的完美。 ”（ It's these little imperfections that make them perfect for you. ）　　 镜头转向她初高中年纪的儿子和女儿，他们正看着台上的母亲。     “所以我想告诉我的子女，有一天，你也能找到你们生命中的伴侣，他们会像你爸爸在我眼中一样‘不完美得很美’。”（So, to my beautiful children: One day, you too find yourself life partners, who are as BEAUTIFULLY IMPERFECT as your father was to me. ）