悲惨牌奶茶是如何制成的

准备材料：X牌红茶（天知道是什么红茶，王胖子给我的）、一盒金典牛奶（依旧由王胖提供）、一个苏泊尔奶锅，以及厨房破坏小能手胖丁一枚1.将红茶倒入奶锅。茶渣满天飞，倒在桌子上的茶比锅里的还多。= = 现实总是如此残酷。2.将奶锅放在煤气灶。事实告诉我们：绝不可以贪小便宜。我买的打折奶锅比煤气灶还小一圈。好不容易维持了奶锅的平衡，我欢欣鼓舞地跳了一下，手打到了锅子的长柄，然后——茶飞出来了。于是，洗锅换茶……3.重复以上两个步骤。4.重新维持好平衡后，我终于开始将牛奶注入锅中。但是！我不知道如何正确剪开纸盒装牛奶。只好用剪刀捅了个洞。无奈，洞又太小！本宫一怒之下，大力一挤！牛奶喷得整个灶台都是……5.擦灶台不解释。本宫又一怒之下，给牛奶挖了个巨型的洞！！总算成功倒入锅中！！6.终于到了我最恐惧的环节——开煤气灶。小心翼翼地拧开煤气阀门，带着一丝清醒冷静绝决。无数次深呼吸和心理建设后，颤抖的右手扭了下煤气开关。伴随着点火成功时嘭的一声，我一声轻叫，身形向后一闪，不幸命中身侧后方的拖把。拖把命中本宫的面部，而后毅然决然地倒下。7.传说，奶茶煮好的征兆是能闻到奶茶的香味。BUT问题又来了！请问是靠近奶锅时闻到香味，还是厨房充满香味，还是说整个屋子都充盈着香味才算煮好？！本宫一会将脸凑近锅子闻！一会在厨房和自己的房间来回穿梭，以确定一步入厨房就有香味。总之最后我是煮到忍无可忍，完全没有耐心了，才关了火的。=v=3咖啡推出了温暖牌豆奶。本宫推出的是——悲惨牌奶茶。极其难喝。谁喝谁知道。以后哪个妃嫔侍寝完，本宫就赏她这个！贴张图！