有人对我说--翻译来自网络

On me dit que nos vies ne valent pas grand-chose有人对我说，生命不算什么Elles passent en un instant comme fanent les roses就像玫瑰枯萎，她们眨眼就过On me dit que le temps qui glisse est un salaud有人对我说，时间其实是贱货Que de nos chagrins, il s’en fait des manteaux不论你多忧伤，他只管他穿着Pourtant quelqu’un m’a dit que tu m’aimais encore然而有人对我说，说，你当时还爱我C’est quelqu’un qui m’a dit que tu m’aimais encore那是某人对我说的，说，你当时还爱我。Serait-ce possible alors这该是可能的咯？On me dit que le destin se moque bien de nous有人对我说，命运玩了我Qu’il ne nous donne rien et qu’il nous promet tout他什么都承诺，却什么都没结果Il paraît que le bonheur est à portée de main幸福看起来，就在手边上Alors on tend la main et on se retrouve fou可一旦你伸过手，到头还是抓狂。Pourtant quelqu’un m’a dit que tu m’aimais encore然而有人对我说，说，你当时还爱我C’est quelqu’un qui m’a dit que tu m’aimais encore是某人对我说的，说，你当时还爱我Serait-ce possible alors这该是可能的咯？Serait-ce possible alors这该是可能的咯？Mais qui est-ce qui m’a dit que toujours tu m’aimais但到底是谁说的？说你一直爱着我 ？Je ne me souviens plus我再也想不起，C’était tard dans la nuit是在黑黑深夜里。J’entends encore la voix现在还听到那声音，Mais je ne vois plus les traits但面容我已忘记Il vous aime, c’est secret,“他还爱着你呢，这可是个秘密Ne dîtes pas que je vous l’ai dit千万别跟他说，是我告诉你”Tu vois quelqu’un m’a dit que tu m’aimais encore看吧，果然是有人跟我说了：你当时还爱我me l’a-t-on vraiment dit que tu m'aimais encore人们真的对我说了，说，你当时还爱我Serait-ce possible alors这该是可能的咯？On me dit que nos vies ne valent pas grand-chose别人对我说，生命不算什么Elles passent en un instant comme fanent les roses就像玫瑰枯萎，她们眨眼就过On me dit que le temps qui glisse est un salaud别人对我说，时间其实是贱货Que de nos tristesses, il s’en fait des manteaux不论你多痛苦，他只管他衣着Pourtant quelqu’un m’a dit que tu m’aimais encore然而有人对我说，说，你当时还爱我C’est quelqu’un qui m’a dit que tu m’aimais encore是某人对我说的，说，你当时还爱我Serait-ce possible alors这该是可能的咯？M....呣……