2012年终小结

于是还有半个月就要2013了。最近卡里的毛桑都提了出来，只剩下了47RMB。要紧巴巴地熬到发薪日。期间要度过一个四处跑的周末。年底跨年一群人热热闹闹搞爬踢也是笔小开销。据说今年年终奖还蛮客观。但是小鸡肚肠算一下两个月的工资也就够换个手机换点日币屯着再请爹娘吃一顿饭。除非真的有意外惊喜。小萝卜头的日子继续过一过才能以后爽一爽。今天和基友吃饭。二人黑出新历史赛出新水准。礼拜六的时候也黑了一下午。神清气爽。和基友在一起犯二是解压和恢复元气的秘方。前天和一ANA的GN吃饭。果然大家共同的感慨是成了社会人才会发现原来进到社会的男人才是没有最糟糕只有更糟糕。以前的男同学们其实都还不错啦。不过对我来说他们都是别人的男朋友=v=现在我只要养好六个老男人每年去看一次就够了。既没有闲到要去找个人来被我照顾也没有苦到要找一个人来照顾我。为什么要幸福给周围的人看。还要贱兮兮地接受道德标杆的评价。自己过得开心就可以。还不如找个相方来得实际。虽然我已经是米纳桑的小栗子基友们的好学长。相比起每天捉急地愁这个烦那个。被电视上破坏三观一点不剩的柏万青们用奇怪的价值观灌肠。还不如定定心心上下班，吃吃喝喝补足档，悠悠哉哉学语言，舒舒服服去旅游。再以及。上个礼拜办事去了杨浦公证处。出门拐弯发现貌似很眼熟的地方于是仔细一看是以前好婆家的老房子周围。于是很久远的记忆就突然间浮现出来。不清晰。小时候泛着恶心从夏利车上下来。不习惯憋屈的空调味道。呼吸到夹杂着尿臊气的冰冷空气。破败但有人气的老房子。溅起脏兮兮的水浆的小水塘。门口的生煎锅贴摊头。总是呆不住想要往外跑的客堂间。吱嘎作响的楼梯。油腻腻的八仙桌。墙上挂着的泛黄的不认识的先辈照片。坐在自行车横杠上路过的小菜场。新鲜的乌贼和发黑的汁水。腥臭的味道。一个人玩很久的游戏厅。夏天门口摊开吃饭的小桌。九寸黑白电视机里放的杰克奥特曼。冬天半夜宵夜的小电暖锅。下到亭子间里那三个高低不一样的楼梯。走进去就会不认识路但却总能找到目的地的房子。其实我自认为对那里没多少感情。但多多少少会有记忆。现在都已经拆得面目全非。瓦砾都不见了踪影。算我嘴贱多扯一句，何况是人的感情。因为金钱、因为误解、因为这个、因为那个、一口气、一句话、一个态度。都可以是不相往来的借口。我无所谓也不需要别人来用道德帝圣母心的标准来要求我该这样那样怎样怎样。我知道这里会有acc看着然后回去指指点点的存在。那索性就明摆着说一遍再没有重复。在我看来人和人的交往就是在一个互相知道底线的份上，包容迁就，配合来往，你情我愿地作出牺牲。尤其是涉及到经济利益的时候，别多讲情分，显得矫情。做了什么，或者心知肚明，或者自觉无愧，就可以，别多解释。你不情又何必强求别人有多愿。触雷一次直接封杀，不再二话，也别再翻悔，于人于己都适用。又要做婊子又要立牌坊，辛苦自己，看累观众，笑了路人。换谁都一样。你想着一个立场的另一边就肯定是反方。他觉得敌人的敌人不一定就是朋友。结果被双面无间。也拉不下脸来说自己蠢笨。以上废话那么多。十月的时候踏足大阪京都和奈良。日本是个好地方。尤其是对旅行者。玩得舒坦开心。花自己的钱安心大气。感觉认真严肃与人交往的能力。没有负担没有压力。出门才知道平时自己的努力是为了走出去看这个世界。于是更有动力过好每一天。任何时候因为政治而挫败了民间绝对是傻逼。所以要反傻逼之道而行之。老百姓过好自己的日子就行，揣着中南海的心太过沉重，何况吃的还是激素和地沟油。又不能每天写下日记叹着自己的忧国忧民回头被绕三圈的时候也不能盖上鲜红的方巾。毕业已经一年半。性格没多大变，但能忍耐，能变通，能冷静，能克制，能反思。也算有点成长。虽然触我雷点绝不能忍。明年继续按着既定规划执行。世界末日都可以淡定过了还有什么是可以怕的。做律师这个行业心理老得很快，所以我宁可多活泼几年。长期和年长的人群接触交往，亏得大家都有一颗年下的心。不受干扰地继续保持。并且尽力影响身边的人，过好自己的日子，少管别人的闲事，小家和睦，大家平淡。以上。2013年夜露死苦。