SSS英语学习法（下）

  在蛮久以前，已经介绍了SSS阅读法的核心内容，说起来屠龙之技就那么简单，但摆在我们眼前的问题还在于，知道方法，如何去真正落实——阅读什么样的书籍，如何获取那些合适的书籍来阅读。  这是本篇希望能解决的问题。而在自己进行了相关的阅读实践后，再回望最初，多少还是有话要说。      ★关于书籍定级★  使用SSS学习法，要从大量阅读初中学生（2年级或更低）才能读懂的简单图书开始，慢慢提高等级。一切在能读懂的基础上进行和进阶。而这就需要对书籍本身的难度有相对明确的了解。  《今日就读，百万英语》中提出，在入门或开始阶段，主要使用以英国为根据的朗文（Longman）、牛津（Oxford）、麦克米兰 （Macmillan）、剑桥（Cambridge）等各家出版社出版的Graded Readers一类的图书。 这些图书都是为外国学习者编写的，所以有各种不同的等级，书中的文章都分析按照不同的等级限制使用与其相符的词汇和语法。   在书中，列出很多的级别，其中有类似“基本单词200个、总词汇1000个的书”这样的提法，指的是“把200个基本单词（与其变化形） 按照各种形态组合起来而创作的总词汇200个的书”。一般来说，基本单词数量越多，并且总词汇越 多，就越难。当然，除词汇数量之外，它的书籍级别还由词汇难度、句子结构和语法应用等综合评定。感受不了？拿一套牛津书虫，高低层次的小说拿一本翻一下就明白。  对于实际阅读来说，我们未必会选择GR等级中的书籍，但在拿到一本书进行基本的检视和阅读（细读结合选章节跳读的方法）后就能够大体明白一本书的难度，据此判断是否读下去。至于说要深究书籍在这个标准体系中应列于怎样级别的话，个人以为也没纠结的必要。  实际上哪怕是读同一本书，难易的体验每个人都会有所不同，这个是由于单词词汇量，阅读方法差异，还有英语学习基础高低等决定的。当然，一般而言，越是级别高的图书，个人所能感觉到的难度差异也越大。    ★关于书籍选择★  对于SSS阅读法的学习者来说，最好就是从最简单的英文书开始，可以是类似书虫丛书，床头灯系列，英文童话作品，前两者的话，有相对细致的分级（按照词汇量及难易度），而原版童话就看作品本身和个人体会了，但最初不建议自选，或者在遇到阻碍时记得随时切换阅读目标。  有人会说，读童话是不是很别扭？其实就我的阅读体验来说，由于文本相对简单，自己读得懂，容易不受字词干扰就沉浸到故事里，更能专注到相对流畅的阅读所创造出的世界里。而且，童话虽然简单，却有真切的、乃至很深厚的感情在里头，更为要紧的是，我能体会得到。另外，哪怕说长大了，读读也是有益而无害的事情，或许因为有所经历而更懂得其中的深意也未可知。  关于书籍选择，国内的Graded Readers图书，比较容易找到的有牛津书虫系列、床头灯系列、另外比较接近的就是诸多的英文童话。  前两类没什么好说的，无论是分类还是内容都是一目了然的，但有两个问题，一，书籍都是外国文学名著，可能阅读选择时口味上不一定对得上；二，那两套书都是改编的，虽然应该也是出自欧美语言专家之手，但改编这一点总是有些问题的。  第三类，英文童话，其实也不止于童话，只要是内容感兴趣，而词汇量不大，阅读时相对顺畅的原版书都OK。  具体书目推荐请看——   书目是结合自己的阅读，还有恶魔的奶爸的相关豆列整合的一个SSS阅读法基本可选书目。相关书籍的电子版（mobi&ePub）已经收集齐，未来会陆续分享，书目也会继续扩充。  从英语阅读者的角度来说，我依然是初级的，乃至于英语本身也算不得多好。而且阅读的书籍也有限，所以，这个书目也只是作为一个参考，但作为经典读本，应该也差不离。  对于SSS阅读法来说，达到百万字的阅读量，需要读的书籍数量上也不少，所列书单是有限的，另一个拓展的方法就是遇到喜欢的，并且在自己的阅读阶段合适的作品，不妨再探索一下同一个作家的其它作品，就像E.B.White、C. S. Lewis和J.K.罗琳这样的作家是为数不少的，当然咯，能否找到资源有时是运气问题，尤其是相对冷门的作品。  阅读进阶需要注意的有以下几点：一、找准相应级别的英文作品；二、在合适的级别稍作停留，稍微多读几本无妨；3、适时选择于自己稍许有难度的书，这一点主要是考虑到词汇量扩容的问题，倘若一直在同样级别或者同样类型的小说里头打转的话，自己的单词积累是很难的。而只有以阅读来促进词汇积累，以相应的词汇打底来推进自己的书籍阅读可选范围——这样以战养战的方式才能让自己的阅读状态进入良性循环。    ★Kindle作为阅读工具★  Kindle作为英语阅读利器的杀招最核心的就是异常丰富的电子书资源，因为有电子书市场本身的完善，网友资源分享的广泛，不仅数量极为庞大，而且版本精良，从目录到排版，从文本质量到版本控制都相当出色，尤其是之前挖掘到的一些原版图文书，Amazing！；其次就是众多可选的英文外文字典，在实际阅读中，选词查词都很方便，而且很多词典质量也好；此外，英文作为其阅读器初始设计所支持的核心语言，Kindle作为阅读介质，在其上的阅读体验无疑也是相当好的，不说字体，连做笔记用Highlight用着也High。  对于这众多优点，其实这个也没什么好奇怪的——Kindle最初制造出来就是为了革纸版英文书籍的命的。  而Kindle对SSS阅读法来说，最吸引人的就是它可以让众多的电子书资源派上实际的用场。     ★SSS阅读法的实践★  遵循SSS阅读法的三原则。虽然简单，有效，但要遵循，养成习惯却不容易。  选好书，认真读。选书进行细读时要有放松点，有些书实际上没有自己想象的难，读不下去可能并非自己能力的问题，不要妄下判断。  乐趣与自信应该是最初阅读之时的首要因素，在推动自己进阶时也非常关键，我知道不少的入门读物读起来可能真的没有多少味道，但一个Wonderful World大门的钥匙就在那里。此外，倘若你说找不到自己不喜欢看书，或者实在没有喜欢的，那——耸耸肩膀。  从简单的开始，哪怕选择稍微有难度的书，也尽量少查或不查字典，查字典对于阅读的流畅感影响很大，而且阅读进程被打断，速度也会降下来。  进阶之后，不妨挑战自己真正想读的书，当然，更多的时候还是切换回来，依着轨迹循序渐进，这样更易于培养阅读的感觉。  阅读时选择相对安静，较少干扰的环境。  可以在阅读时采用番茄工作法，集中精力认真阅读。25分钟为一轮进行阅读，并及时休息调整状态。倘若能在阅读中专注投入，阅读效率不受很大影响，即使不采用也没关系，毕竟阅读本就是兴趣至上的。    进入无法理解，茫然的状态？的确，英语阅读中会碰到这样的状况，即使是相对容易的书，也不时窜出不熟悉的词汇，倘若不影响理解，就直接跳过，或者做过标记先略过到读完一部分后再回头收拾。总之，这时尽量不要停下来查字典，而对内容的无法理解，尽量少些重读的次数，也不要因此停顿下来，第一，那会打断了阅读节奏，没法获得连贯的阅读体验，而且再次投入阅读又需要预热又要费工夫，第二，浪费了时间，可能依然没有解决问题。   进展缓慢，不要急躁。最初的阅读速度肯定会较慢，但通过坚持阅读会逐渐地提高——嗯，这个我没什么发言权，英语阅读经历尚浅，第一个百万字阅读刚完成，其中有一半时间是遵照SSS阅读法进行的。目前大致速度只有中文小说阅读速度的三分之一左右，偏左。  多读，坚持多读。即使百万字的阅读量只是一个基础，但百万字之后能拥有相对稳定的阅读速度。还有就是可以以此为台阶，获得阅读状态的进阶。  此外，英语学习，阅读只是其中的一部分。SSS阅读法有助于英语的提高，但倘若只偏重于此肯定也是缺乏平衡，于自己长期的进步无益，作为阅读而言一味地输入也是如此。当然，值得坚持到需要坚持的时候，是应该的。此后就是寻求各方面平衡。   最后，想要说的是，  英语作为一把获取信息和探索新世界的钥匙，是不应该放弃的。我们的确拥有翻译成中文的英文小说构成的浩渺的岛屿，但一块大陆的价值却绝不是一个岛屿可以替代的。  有一天，我们也许不再因能读到一册没有翻译成中文的优秀小说而大呼痛快，不再因读到一个自己喜欢的外国作家新鲜出炉的小说而激动不已，有一天看到英文也能自然地感受到其中蕴藏着的深厚情感，到那时，就不会后悔曾经有努力地坚持过。  的确，我们都不可能一下子就拥有如同读中文小说时痛快地读英文书的体验，但至少，通过一点点的努力去拥有这样的状态也不会显得太困难。  不要高估自己一天所能做好的事，但更不要低估自己一年之中所能取得的进步。  有耐心，耐心等待自己变更好。---------------------------------------------------------------------------------→附录：  一则来自两个进行过SSS阅读法实践的朋友的反馈： ：其中提及的利用网络博客资源的点子很好，虽然要让它变得实用并不容易。扩展阅读：1、对于书籍级别分类的相关思想我说的很简略，战隼的博客有过相对详尽的内容摘录，感兴趣的可以一读。本文的分级部分相关资料也来源于此。2、学生会长辅佐官：之前有参考提及的相关豆列3、Calibre：一款集管理 编辑 预览及阅读等众多功能于一体的电子图书软件。可以用来预览mobi书籍的优劣。Kindle及电子阅读器配套软件。下载：