2012 阿你妹

这次的2012阿尼妹十选没算上去年的十月番(´・ω・｀) 今年的秋季番喜欢的都是半年番 比如     本季快完结的几部例如中二病、怪同学追到后面都感觉一般所以也没上榜 以下是十选 排名有先后 也有可能没有 不要在意嘛 其中四月番3部 七月番4部 一月番3部 心中的年度最佳。折棒prpr  女帝prpr 摩耶花prpr 愚者的片尾和kanya祭趣味满载。青春搭配日常推理不能更喜欢没完结但毫不犹豫的放上来。每周都能让我这个冷无缺哭的就只有这部啦。一周一追也基本不担心故事节奏偏慢的问题。当初因为吓死人的设定弃番，之后还是在别人的劝说下补完了一期，从此不能自拔。其实撇开大部头的设定，不过是一个变态少年为了救妹，跟基友们一起战斗，附加抢队友抢装备的故事。武戏精彩，文戏也不弱。另外作者最良心的一点就是不走后宫，每个角色都有配对，每个配对都有相应的故事，感情线走的很不错。总而言之就是又一部有生之年系列=_,=忍过电子战后就一片光明的慢热片。佐藤龙雄才是真正的不给异性恋活路“没有恋爱情结可以放心大胆的观看”....个屁类 跟隔壁拉格朗日一样都是百合片 百合赛高(っ´ω`c) 七月番期待的不多反而有不少惊喜。比如百人一首，纯正不傻缺妹子都超棒的BG故事是多么难得！简而言之就是年度奇葩大作（称赞意味），尤其是前半部大概能够称得上是年度最佳搞笑片————懒得写评论了要上班了——————另外附加上 (っ´ω`c) 明明是内涵猫片其实还想写年度最讨厌的四部片  / / /