木智工坊2013年招聘计划

木智工坊是2010年成立的，品牌从无到有，产品从少到多，虽然现在的规模仍然很小，但已经有清晰的发展思路，相信每一位加入我们的朋友都会和木智工坊一同成长。一：客服专员/销售助理 要求：1、不限学历，须勤奋好学；2、工作态度积极、做事认真仔细，具有较强的沟通能力；3、谈吐温和，普通话标准，字迹秀美；会简单英语对话为佳；4、具备互联网基本常识、熟悉网购流程，打字速度在60个/分钟以上、熟练使用Word，Excel等基本办公室软件；5、可以接受中晚班。6、有客服工作经验、淘宝网店销售/管理工作经验者优先考虑。工作职责：1、 熟悉公司的每款家居产品：规格、尺寸、材质、包装等；了解实木家具的制作工艺和流程；2、 用旺旺，电话，邮件等方式与客户沟通，能高效率的帮助客户了解产品，解答问题；3、 仔细处理订单，合理安排发货；4、 做好物流/快递的跟踪工作；及时高效地处理好客户售后问题；5、  通过与大量客户的沟通，归纳整理客户需求，对新产品开发提出自己的建议。二：仓库/物流管理要求：1、不限学历；男士优先；2、吃苦耐劳、做事认真；3、有进销存管理基本知识；库存计划、控制相关领域实际操作经验；4、会使用基本办公软件。工作职责：1、负责仓库所有产品的分类和摆放；2、产品发货前的打包、加固工作；协助物流进行货品搬运；3、进出货数据的录入，相关单证的整理和归档；4、定期实地盘点、核对库存数据；5、提供全面的库存分析报告，均衡库存产品的种类和数量。三：设计师助理要求：1、学历不限；但必须勤奋好学；对设计有悟性；2、工作态度积极、做事认真仔细，具有较强的沟通能力；3、热爱设计，热爱手工木作，动手能力强，会简单木工DIY更佳；4、熟悉木作相关知识，了解实木家具生产工艺；或对木作行业有强烈兴趣及求知欲望；5、会使用AUTOCAD，能根据设计师要求做绘图效果；6、有家具结构设计或家具造型设计工作经验者优先。工作职责：1、协助设计师进行家具产品结构及工艺的设计；2、家具立体图、三视图、生产部件图、组装图、包装图的绘制；3、家具图纸的审核；4、家具样品及批量制作过程的跟进，及时发现、解决产品开发和制作时出现的问题。四：质检专员要求：1、学历不限；但必须勤奋好学；2、热爱、熟悉木工行业；有木匠从业经验者为佳；3、追求完美，注重细节；4、会驾驶技能者优先考虑；5、严谨的工作态度，良好的团队合作意识；工作职责：1、  跟踪家具打样、制作全过程；2、  熟悉各产品图纸及相关制作要求标准；3、  了解家具产品各部件的制作工艺，协助设计师更合理的进行结构设计；4、  熟悉现场加工，正确指导加工流程，发现问题，及时指出并现场协调解决；5、  负责统计检验过程中发现的质量问题，书写报告定时反映给工厂相关部门；6、 对所有产品进行出货检查，并填写质检报告；7、  对产品的的质量问题、工艺技术、不合理因素等提出相关整改措施。如果您对以上任一职位感兴趣，可以发邮件至 smartwoodhouse@gmail.com ，附上您的简历/应聘岗位/就职时间/照片；设计师助理需附上作品集。工作地点在杭州 西湖区留下镇