我心中的世界末日

现在离玛雅人说的世界末日不到六个小时，似乎打一进入2012年开始起，大多数的人们都在期盼着这一天的到来，2012年12月21日。如果说明天当真是末日，那今天北京的天空还真有点末日来临的意味，阴暗，死沉，就像一张灰突突的没有生气也没有厚度的大纸覆盖在人们的头顶，近傍晚时分还飘起了小雪花。若你问身边的人，真的会相信末日来了吗？他们大多会带着诡笑的不置可否，其实只要心智还算正常，答案都是显而易见的，他们并不相信，可是依然期待着这天的到来，出于对每一个明天的未知，这份期待里还是会有少许的恐惧，而这少许的恐惧更激发了兴奋的感觉，就像看一部恐怖电影时，凶神即将出场的那一刹那，心跳加速，想闭上眼，但是却丝毫不会错过任何一个镜头。我们都知道，末日始终会来到的，在我们可知的世界里，没有什么物理存在是永恒的，石头会风化，地球有天也始终会消失，我们没看到过地球诞生的时刻，能看到它消失的模样也不错，虽然会因此形神俱灭。末日会是怎样的，每个人心中都有自己的一副末日景象，大多数人心中能想到的，也许是在那一瞬间，所有可知和不可知的自然灾难都会发生，地震，洪水，海啸，龙卷风，火山喷发等等，它们把我们连同地面上的一切卷起来，翻腾，又或者把空中的也拉下来，像个暴食的怪物一样，统统吞噬进它那又黑又深的肚皮里，地球上所有的生命都会消失，直到灾难退去，生命再一次的开始进化，又有可能地球整个被撕扯成碎片，它再也不复存在。我想这会是多数人在提到末日会首先想到的画面，但是在我看来，末日并不会这样来临，这种可见的毁灭其实并不符合末日的真谛，它应该是悄无声息的，就像一根悄然绷紧仍在拉扯的绳索，安静的到达它的临界点，然后嘭的一声，断裂，从外部看起来没有任何的前戏，就在不到一秒钟的时间里，我们连同地球全部被撕扯成碎片，可能这一瞬间之前，你正赞叹着今天的天气好到想让人旷工去做个远足。再往深一处想，类似于这样的物理似的毁灭并不让人恐怖，真正的末日应该是精神界的，我可以这样来描述在我心目中真正的世界末日，在那一天，我们从未见过却永远昭示着他存在着的神突然降临，他夺去了人类所有美好的品德，并唤起放大我们的恶，人类不再拥有诚实，善良，爱情这些美好的品德，我们只懂得掠夺，不择手段的竞争，贪婪，妒忌，仇恨，我们的关系比自然界所谓的弱肉强食更残酷，我们通过欺诈和杀戮来获得他人的资源促使自己更为强大，从而满足内心永远不会停息的欲望，我们不会再有怜悯心，道德感，我们身处在那个世界的每一天都像是在炼世的地狱里挣扎，谁都是敌人，他们无处不在，没有人可以信任也不会信任任何一个人，每个单独的个体互相之间的联系只有相互利用和相互毁灭，自神降临的那天起，这个世界只有恶，而对于每一个人而言，每一天都会是末日，因为你不能保证也没有人会保证你可以活过下一秒。这就是我心中的世界末日，我只要一想到它，都会觉得心惊胆颤，同时，它也无时无刻不在提醒着我，去寻找和获得美好的精神品德会是件多么美好的事情。