明天的前一天

现在是明天的前一天，这一天我回归了我以前的小生活，逛豆瓣逛豆瓣，如饥似渴地获取知识。在这之前，我心底压抑着像性欲一样的欲望，想要回归我的小生活。我想看很多很多电影，标记了想看的那些。每天零点我都等待《一个》的更新，今天我也提问了一个问题，困扰我很久的一个问题，也跟今天蓝色交换日记有关，今天交换日记的主题是垃圾分类，我的问题是，那些我们分类扔掉的垃圾真的被工作人员分类处理了吗？如果因为基础设施不完善，他们没办法分类处理，那还不如我们自己想办法处理。。。我似乎养成了一个又一个我觉得还不错的习惯，例如出门必关灯，电子产品不充电的时候，把充电器从插座上拔下来，买外带的食物从来不要方便筷子，买菜只买一天的量，就避免了从冰箱里掏出放烂了的菜扔掉，解决浪费的最根本的办法是少消耗。其实与朋友相聚不一定就只有在饭店里餐桌上这么一个聚点。相约去骑车，爬山，钓鱼是多好的选择呀。最近我也越来越希望自己有一小块地，这样可以自己种写蔬果，我真是不放心买来的蔬菜了，玉米没玉米味，黄瓜没黄瓜味，我担心他们的成长过程就像我现在担心在外面吃饭吃到地沟油一样。我觉得我的精神头毕竟有限，不然我会搞出一个很庞大的产业链来，自产所有我不放心的产品，然后同样不放心的人们，我愿意与你们分享我优质的产品。好了，大师也说，我们是想法很多很活跃的孩子。这样的孩子，千万别让我们手里逮到钱，不然不知道会发生什么事情。水瓶怪叔叔的书一直摆在书架里，今天拿出来翻了两页，原来他最大的梦想是做设计师哦！还曾拿着第一部戏的片酬去欧洲一次，但因为昂贵的学费又打道回府了。你看，即使是后来成立了工作室，不停做慈善的他，当初也会面临我现在面临的这种问题，你看，他的问题后来也都迎刃而解了吧，做人总要信！在我看来，很牛的极客=达人（疯狂的钻研一样东西＝极客）偶然知道一个智商很高的达人，叫王戈。他做了很多跟音乐有关的app软件，写程序是像吃饭睡觉一样自然的事情。我常听搞IT的人抱怨写程序写的眼圈发黑，满脸锃亮，写掉了青春写老了岁月。。。亲爱的孩子，那是因为你不够热爱。你看王戈写得多自在。至于我自己，我喜欢呆的地方真的是厨房。手碰到食物的时候就觉得安心，不累，真心不累，不管我准备一家人的年夜饭，还是姨妈来了痛经的时候准备晚餐，我都觉得一点都不累。我曾想过做一个美食极客的原因，是因为有人赞赏我的菜吗？还是想用食物跟大家说，你看，我挺好的，我能做美好的食物。或许最初的最初有这样的因素，这大概像十七八岁的男孩子玩篮球，当有美女走过的时候，他们会玩得特别卖力。不过，后来，那些投身篮球世界的，身上伤痕累累的，各种运动伤害的，年级不小的依然热爱篮球的大叔们，这时他们身边走过的是美女还是美男，他们都看不到了。总有一种机缘巧合让你遇到一样东西，然后你就爱上它了。前段时间我养的绿萝总是蔫蔫的，叶子犯黄，我哭天抢地地说，怎么办，绿萝要死了。大师说，你真的爱他吗？如果爱的话你总会找到救他的办法的。于是我开始查他犯黄的原因是什么，于是我小心地根据他的症状一点点找，经过几天的不懈努力，终于他不再黄了。你看，只要是真爱，你总会跟他相处更久，相处更好。对于料理，对，我就不管他叫做饭。女子琦殿居然说“炒啥菜都是一样的，都是放油放菜炒炒再放盐，你会炒一个菜，你就会炒一切菜。——炒菜很简单，最烦是刷碗。”这句话我一千一万个不同意。就拿最简单的摊鸡蛋来说，你要炒饭，还是炒韭菜，还是做蛋花汤，还是滑蛋，还是玉子烧，还是做蛋包饭的蛋皮。。。都用不同的油量，油温，什么时候搅拌，搅拌几下，成熟的时间，全部都有特定的方法。炒菜不只是炒熟了这么简单，把食物的味道和特色发挥出来，好吃才算是会做。至于刷碗，我觉得那不比炒菜简单。有人刷完碗，上面还挂着油花，或者还能看出今晚吃的是啥。在不同人手里，碗的损耗程度还不一样呢。就像懂得护理皮肤的人，肤色匀称细嫩，不在意脸被岁月霍霍成什么样子的人，皮肤粗糙暗沉。过了夜不刷的碗会耗费你好几倍的气力才能把他洗干净。任何时候优秀都是种习惯，不然你看吊丝跟女神还是很好区分的，我们虽不过分讲究苛责，但是对我们在意的事情有个认真的态度，这是个很好的习惯。当然对什么都不在意的来说，他要付出的劳动也不必那么多。还是不要跟任何事轻易下结论吧，你看那些只给观众呈现画面而不错过多倾向性表达的导演的片子，总能得到大家的好评。他给观众自由发展的思维空间，同样也就没人骂他，因为普世的观点毕竟没有1＋1＝2那么简单。有人必须每周都换床单，有人还把内裤跟袜子泡在一起，有人喜欢把球鞋穿得看不出本色，有人喜欢猫被子里闻自己的屁味，有人没有丝袜就没有安全感，有人鞋柜里全都是运动鞋。有人说去星巴克的人小资，一杯咖啡好几十，有人也做手脚浴，一次也要一百多块钱呢。。要满足每个人的胃口永远那么难。但幸好每个人都有活出自己的权利，别人怎么说怎么看都不重要，寄予自己宽容的时候也寄予他人尊重多好。大家都开开心心的。对于这个国家，这个世界总是有人不满，或者说这个世界永远有待改进。例如在中国性教育的问题，大概都被说烂了。既然每个家长都觉得自己孩子该结婚，大学毕业后要是没个结婚对象愁的眼睛都绿了，那么性是件再普通不过的事了，就跟人被尿憋到了就要上厕所一样自然。那早还是晚又有什么关系。同样是有一天要结婚生子的，那干嘛小的时候骗他是从石头里面来的。人总是好奇心强的，孩子小的时候甚至对自己身体都充满了好奇，如果不早让他知道性这回事，很多因为好奇而对身体造成的伤害是不可逆的，那为什么不跟他说 “ 你这里呢是干这个用的，那里是干那个用的，都很重要哦，好好保护哦，以后都用的到哦，别说我没提醒你”。这语气大概跟“离电视远点，小心变近视眼哦。”是一个道理。当然家长如果单这么说肯定是不管用的，还得加一句：“你看啊，要是你以后戴眼镜就不能潜水了，蹦极的时候连水面离你多远都不知道，冬天别想戴口罩了，你还会把近视遗传给你的儿子，我的孙子。。。”这样一说，那你看他还想不想变近视戴眼镜！多数时候家长容易发号施令说话带叹号，却不曾试图把理由也告诉孩子。任何时候，因为什么总比做什么更重要。我总觉得，要是有人在我高考那年告诉我一句，大学不是上高中的目的，寻找更广阔的天空才是我们一生都在面临的问题。我只需要这一句，我觉得有些时间就不会白白浪费掉了，不过还好，总是知道这件事了。大不了比别人晚几年，反正活到最后，75岁死跟80岁死没太大差别。明天去拜佛，谢谢那些惦记我的人，有人惦记的人是幸福的。这句话是我姑夫的原创，每每想家时总会想到这句话