野猫

公司里有只野猫，很明确的就是一只野猫。在这个公司上班不到一个月，就听说它袭击了副总的办公桌，把他桌上的麦片撕开了，大概是发现不能吃以后又在那上面撒了一顿野。野猫从来不会让你接近它三米之内。为了让它不再到处觅食（破坏），还派了一位同事专门每天喂它。那个年轻的小伙子一开始甚至很雄心壮志地要驯服这家伙，后来一提到它就只无奈地摇头。它不同于一般的野猫，似乎对我们的喂食并不领情。它行踪飘忽，有时候它好几天不光顾我们放置在碗里的猫粮，有时候早上一回来发现它把存放猫粮的袋子咬穿了几个大洞。野猫的口味也很广泛，糖果，海苔，桌上养的小热带鱼都会成为它的目标。即使把门窗紧锁，野猫还是能不知从哪条缝隙闯进来，走出去。没有人知道野猫从哪里来，住在哪里。我只见过野猫两次，一次是偶然间碰见它在吃我们放的猫粮，另外一次是它临死前。野猫长着一双惊恐的大眼睛，在同事拍到的照片上，它的双眼总是瞪得圆圆的，瞳孔缩成细细的一道，背永远是紧张地弓着，耳朵警惕地竖起来，似乎随时准备好逃走。灰褐色的毛上长着均匀对称的暗色花纹，金黄色的眼睛，爪子像小小的弯刀一样锋利，你似乎能感觉到当它们全部伸出来时闪烁的寒光——这是一只真正的野生动物，美丽而具有杀伤力。尽管有一身浓密的毛发，但仍可看出它身上没有多余的肉，瘦削得好像从出生至今都没有吃过一顿饱餐。它有种拒绝一切的姿态，每个动作都充满着戒备，在奄奄一息的时候，它还顽强地对着接近它的每一个人张开嘴巴露出长而尖的白牙，发出嘶嘶的声音。我们把它送去宠物医院时，陌生的环境和其它动物的气味几乎让它癫狂，拖着虚弱的身子扑向兽医一顿抓咬。甚至连麻醉药都难以对它起作用，打完麻醉针后的十分钟，它仍然能对每一样接近的物体施以利齿。大概是猫瘟，它几乎吃什么吐什么，我们发现它时已经是病了三天，蜷在角落一动不动。在这样的急疾下，它毫无声息地抵抗了四天，昨夜终于卸下了生时的包袱。这只似乎从未感受过温暖的动物，对它来说也许死亡只是跟这个世界的言和。