太后问刘坤一：“牙齿有几个？”

张鸣《重说中国近代史》言：“……当时康有为等人和皇帝见面是要跪在地下谈的，一般人要是跪在地上跟人谈两小时，结束后估计就得找人抬出去了。”（页135）虽然我也不相信康有为当时召对时间能达到两个多小时，但张鸣过度发挥，也甚无聊。康有为戊戌年召见时40岁，刘坤一1895年太后召见时65岁，牙齿只剩下4个，跪了3个小时之后，仍是自己走出去，除了脸色有点变，并无太大问题。兹将刘坤一《慈谕恭纪》转录于此，以供谈资。慈谕恭纪甲午十二月朔日入觐，蒙皇太后召见养性殿，略问江南及沿途情形讫。谕曰：“尔此来系出我意。日本之事，李鸿章固办理不善，而言者谓其有异心，未免太过，尔以为如何？”坤一对：“诚如圣谕。”又谕：“我赏李鸿章内帑银二十万作军饷，言者遂谓我捐存银数百万。不思我存银何用？前代后妃多顾外家，我外家衣食粗足，谁不知之？”又谕：“我本年六十生辰，原饬内外诸臣不许上礼，尔何竟至过费？”对曰：“臣芹献微忱，乃蒙赐予甚厚，尚求赏一御笔字画，以便朝夕瞻仰。”谕曰：“本意就要赏尔。”二十一日出京请训，仍召见养性殿，慰勉甚至。嗣因论及安御史前奏，太后以其词涉离间，怒甚，至追念文宗、穆宗，不胜悲感，数数以褎拭泪。坤一奏曰：“言官措辞过激，意在纳忠，或者借沽直谏之名，断不敢稍涉离间。臣所虑者，不在外廷，而在内廷。寺宦多不读书，鲜知大义，以天家母子异居，难免不以小忠小信，往来拨弄是非，不可不杜其渐。”语未竟，太后谕曰：“我不似汉太后，听信十常侍辈，尔可放心。但言官说我主和，抑制皇上不敢主战。史臣书之，何以对天下后世？”对曰：“和战国之大事，太后、皇上均无成心，天下后世无不共谅。但愿太后始终慈爱，皇上始终孝敬，则浮言自息。”因历述宋英宗、明神宗两朝事。太后谕曰：“听尔所陈，我亦释然矣。皇帝甚明白，甚孝我。每闻军前失利，我哭，皇帝亦哭，往往母子对哭。我甚爱皇帝。在前一衣一食皆我亲手料理。今虽各居一宫，犹复时时留意，尔可放心。尔如此公忠，诚宗社之福。”奏曰：“臣老病无能，难以图报万一。”谕曰：“尔如此忠爱，天必佑尔，俾享长年，唯须善自保重。山海关天气，多带衣去。”是日奏对颇久。退出殿门，一内监伸三指云：“一个半时辰矣。”随至朝房，恭王笑问：“腰腿酸痛否？面色已改变。”坤一不自觉也。乙未十一月进京复命，十二月初二日太后鸾仪殿，赏饭。谕曰：“复命之日，皇帝即着人告我云，尔体气尚佳，今见之果然，面纹亦较去年稍纾。牙齿有几个？”对曰：“上下仅存四齿。”谕曰：“外面却看不出。山海关地方想已安靖，无甚游勇？若非尔守山海关，京城亦不可保。上年我焦急太过，日晚则神识昏迷，本年春开始觉清爽。皇帝请安，我辄留之久坐，有时用膳始去。在此同餐，尚可多进饮食。近日精神甚好，而可放心。皇帝人极老成。”奏曰：“知子莫若母。政府多耆旧，而皇上谦尊，每尚恭默。当此时艰孔棘，务望太后随时提撕，则大局幸甚。”谕曰：“自归政后，时事不复与闻。苟有所知，自应尽言无隐。尔可放心。尔回江南，必须极力整顿。海军能否规复，可与北洋商量。”次日桂公入见，太后问伊：“尔识刘坤一否？见过几面？昨伊请训出京，颇有依恋之色，我亦甚怜其老。”又次日，荣中堂入见，太后问：“刘坤一动身否？天下督抚操守以伊为第一。”坤一闻之，莫名感悚。窃尝披览史册，战国时赵君王后与左师触龙、宋高太后与学士苏轼，君臣之间，脱略形迹，谆谆告语，如对家人，诚千载一遇也。坤一以封疆外吏，仰荷慈恩至渥极优，敢不敬谨录存，以垂不朽。新宁刘坤一恭纪。（刘坤一《补过斋文集》卷一，《刘忠诚公遗集》，宣统元年刻本）