致自己：这就是我想要的生活

亲爱的自以为很帅的自己，见字如晤。今年七月，去北京的山里禅修，活佛不让说话，早起吃素、静坐止语，眼观鼻，鼻观心，等着盼着与你相见。我必须得承认，禅修的第一天，坐在深山的禅房里，我先后想到了唐三藏、克里希那穆提、苏格拉底和泷泽萝拉。见到你是第三天，晚上十点，结束了晚课从禅房出来，月明星稀，乌鹊南飞，我肚子疼得厉害，冲进山林间的一棵杏树下出恭。抬望眼，柿子树蓬松如伞，天光射下来，我瞬间体会到当年释迦摩尼的心境：啥时候美女出来诱惑我啊？ 然后，你就来了，特不耐烦，说， 你怎么这么事儿妈？啥事儿，说！看来，大道在于遗屎，诚不我欺。得道的我高兴得仰天狂笑，直到一位散步归来的女菩萨经过……虽然自言自语看起来像神经病，但人生险恶，只有你我能相伴到最后，我得明白你，你也得了解我。所以，跟你好好谈谈，极有必要。这一年想必你会挺多抱怨，熬夜、加班、写作、失恋，身体用得太狠，腰宽体胖，脸大肚圆。脑力、体力、心力都比以前弱了许多。“拼命三郎”终究是青春饭，难得长久。但，人生苦短，你我都是赶场的，小时候老师就说时不我待，长大了没学会分身术，想做的事儿太多，可用的时间却太少。要工作，要写作，要听老妈催婚，要旅行，要爱，要挣钱。在马斯洛需求理论的金字塔上画对号，作，瞎折腾，从早到晚的忙活。人和事，多，杂，烦乱，躺在床上看会儿书都不得安宁。世界越来越碎片，一不小心很可能就万千碎片中的一枚，惶惶不可终日，不知道自己要什么，也不知道自己能去哪。人活着的动力是怕死，人努力的动力是怕庸碌，恐惧支撑着我们往前走。我知道你很想骂我，既然知道人生苦短，怎么不尽情享乐？人生得意须尽欢啊。整天忙啊忙啊，黑眼圈，胃火盛，久坐成痔啊，忙成百万富翁了么？加班能比摸着姑娘的小手谈人生爽快么？码字能比在酒吧喝啤酒扭屁股高兴么？我当然明白你说的，人天生就懂得猪肉好吃，姑娘好看，被窝比办公室舒服。但我更相信曾国藩说的，天下断无易处的境遇，人生哪有空闲的光阴？孔子也说，逝者如斯夫，不舍昼夜。高三教室的后墙上，贴的是“生前何必久睡，死后必会长眠。”人生就是一锅汤，我们都是下锅的鱼，锅下面烧着的柴火就是时间。不折腾就会被烧熟了端上桌，还会有人抱怨你不够汤鲜味浓。谁都怕成为时间的奴隶，谁都怕得不到自己想要的生活。十八岁我在课桌上写：要知道你想要什么，要知道怎么得到你想要的。生命其实挺短促，二十岁我又在笔记本里写：要拼命，不惜命，不玩命。现在，愈发觉得学无止境，生无所息，撒个尿超过三十秒都觉得是罪过。于是，我又在微博里写：三十岁之前，少浪费些时间，多长点见识，苦读几十本好书，老实做一件事情，玩命爱一个姑娘，赚足第一桶金。三十岁之后，就不怕回忆，可吹些牛逼。你看了可能又要骂我，胃火太盛，野心太大，现在得到的已经够多，再要就是贪婪。人心不足蛇吞象，得陇望蜀，欲壑难填。何必呢？人生路上，没意思的人和事很多，我们之所以做一些自己并不喜欢的事情，终极目的就是有一天能做自己喜欢做的事情。鱼刺并不妨碍鱼好吃，“事儿多”让姑娘更可爱。这一年，做的事足够多，喜欢的，不喜欢的；擅长的，不擅长的。想着年终总结的时候可以欣然命笔，便发愤忘食，乐以忘忧。想着不远处理想张开双腿迎接我，于是便欣于所遇，快然自足，不知老之将至。我三年前写“烧完美好青春换一个老板”这不对，烧完美好青春是为了换来我们想要的生活。这就是我的立方体，是我的能量块。人总得追求点什么，汲汲于生，或者汲汲于死，不然人生该多寂寞。我很庆幸，我找到了我想要的生活，并且会在这条路上，一条道走到黑，撞了南墙，也不回头。你懂我的吧？在北京的山里，到了深夜，万籁俱寂，空山鸟语，月亮只露着半张脸，柿子熟了就掉下来。我出完恭，提上裤子往回走，心里愈发明亮：人生总要度过，至于究竟该如何度过，伟大的Martindale White给过一个很好的答案：It is the way of living a life, that makes me standing on my dignity and softness.If you ask me whether being regretful or not, I'll say, what a life passing by.「这就是我的生活方式，让我活得爽滑、有范儿。如果你问我有没有后悔过，我会说，时间，这样过去就很好。」这就是我想说的。                                                                                             宋小君 顿首                                                                                             2012年12月21日