过了这一天还是没有死掉

据说是末日的一天过去了，什么都没有发生，除了某个好友分手了。本来也就不信末日说，纵然已经是末世，但来的日子人不知道子也不知道，只有父知道。去年的这个时候，我刚信主不久，舅舅去世后的第一个冬至，我没有去上坟，外婆什么都没说，但不太高兴的样子。家里的老人至今都没有和他们说我的信仰，房间的门框上贴着奶奶求的符，我想过要撕掉，父亲让我不要，说我平时也不在家里住，而且如果真的信仰坚定，那符也就是一张纸而已。就这些问题（是否要在家里公开信仰、和家人信仰不合是否要坚持反对他们的宗教做法等）我请教过教会里的人，他们有的态度暧昧，有的坚决反对，有的则适合我现在一个态度，息事宁人。但我总觉得真正的基督信仰是绝对排他的，真理是不能让步不能妥协一丝一毫的。有过真的非常难过的时候，觉得压抑得不行了，累极了，在形形色色的社交网站上呼喊发泄到声嘶力竭，而大家的关心或者不关心也是让人更加能够明白一些事情。这样的过程总是能够让人积攒大量的负能量，真好。大家最近似乎都很不顺，有朋友动了手术，有朋友分手了，有朋友周围的人并不那么善良，有朋友对于自己的处境有些烦恼或者迷茫吧，有朋友不能正视自己，有朋友每天都会觉得不幸福……其实临睡前认真想一想，每天都能够发现让你感到绝望的事情。表姐之前生了病，几乎就肺炎了，这次怀上的孩子也不得不拿掉了。小侄女这几天没有去上学，在医院陪着妈妈，虽然她几乎什么都不会，只能帮妈妈拿些小东西或是按个铃叫医生护士，但表姐还是很感动，小家伙平时疯得特别厉害，这几天也不吵着看动画片也不要求去超市买东西了，就陪着妈妈说话，妈妈睡了她也趴在妈妈床边睡一会，表姐说除了生病从没见她这么安静过，醒过来看到她睡在身边，小手放在自己肚子上很感动，就去摸她的头，她醒了叫了声妈妈，问妈妈还疼吗，表姐就哭了。当年表姐怀小侄女的时候也感冒过，当时家里大人们劝她这个孩子不要了，她不愿意，之前已经掉过一个，这个无论如何都要生下来。小侄女出生一个半月，在除夕之前不救，一天半夜总要哭啼的她特别安静，姑妈觉得不对劲，开灯发现整个孩子身体朝背后弓，马上送红房子医院去急救，脑膜炎而且挺严重的，小小的孩子在脊柱上动刀动针，小命保住了，但医生也不敢保证是否没有后遗症。幸而到现在她除了说话晚一些，一切都很好。这次病得更加厉害，表姐也不坚持要这个孩子了。每次回家都能够听到妈妈讲最近医院里的事情，从小听惯了未婚妈妈堕胎、小孩子生病、进保温箱、送上海、不治身亡、后遗症、先天残疾之类的，有时候都觉得非常残忍。有天在网上看到某个院的晚会视频，其中有我一个很学术的朋友演奏乐器，明明记忆中他是不会的，他说大一时候看到别人玩觉得很带感，之后自己就一直在学在练，只是从来不和我们说而已。平时和他的交流要不是请教一些问题，要不就是托他帮忙做做东西，却从没真正了解过他。但回头想想第一次觉得他牛逼也就是某次惊讶的发现他3dmax用得轻车熟路，而分明半年之前他和我一样对于多媒体的各个软件都没有入门。跑步的时候，路过轨交的那片空地，在他们做实验的火车旁总有一个人默默在拉小提琴，我的朋友也就是这样的一个人吧。我一直是个藏不住的人，知道什么事情就喜欢说出去。很羡慕那个朋友，不声不响之间举重若轻。也想去做一些学生身份之外的事情，去做一些真正有意义的事。大家都在倡导着正能量，负能量正在被赶尽杀绝。似乎负能量是绝对的坏，而正能量是绝对的好。可是真的会存在绝对的这种事情吗？最后，如果大家需要负能量的话，欢迎来我这儿采购哦，批发零售都可，支持团购~大家要觉得负能量太多也欢迎来卖给我，不过一定要自备散钱，不设零找哦~