姜岚昕：企业团队需要接收总裁执行风暴的洗礼

　　虽然不是正面竞争，但商学院与短期企管培训总是会被很多人拿来比较，确定企业培训，尤其是领导层的培训选择。作为中国最著名的企管培训师之一，“总裁执行风暴”设计及主讲老师姜岚昕认为，两种学习方式各有所长，商学院有更多时间沉淀和思考，而“总裁执行风暴”时间断，强度高，更有利于锻造团队。　　作为行业旗帜，世华智业投资集团的发展历史，就是中国企业培训业飞速发展的缩影，也树立了行业创新成长的路标，世华的成功，得益于姜岚昕这样一位杰出的企业家与管理大师，同时也得益于出色的世华团队，这对团队锻造的过人之处，也反映在“总裁执行风暴”课程设计之中。　　“实战 实效 实操”是“总裁执行风暴”的学习宣言和课程特色，而要达成“实战 实效 实操”的培训效果，显然不是靠某个新点子、新观念、新概念，而是要让人的改变发生。　　其中，信息量大是一个方面，更重要的是有授课模式的创新，营造情感场，激发学员情绪，分组PK，组长竞选制等“总裁执行风暴”特色，不但让学员个人学有所成，更让很多企业管理团队产生共鸣，提升凝聚力。“目前，‘团购’已成为我们最大的销售份额。”姜岚昕对记者介绍。　　2001年创业的世华只有5个人，80平米，而目前员工人数已达3600人，世华的企业文化和员工素质让很多客户敬佩。　　“个人再强都有不足之处，只有团队的强大才是真正的强大，我的课程设计中都充分考虑到团队互动和临摹环节，就是要达成‘领导解放 企业重生’的培训效果。”姜岚昕最后如是说。