每当孤寂时，先做自己最理想的爱侣

　　你好： 　　 meiya,一直在看你的日记，对于这个时期的我来讲对我挺有用的，呵，说上来，比你还大一岁，对于感情的事，却懂得比你少，真是觉得挺惭愧的。 　　还是那样的老套，为一个男人来到这个城市，放弃一切，然后遭遇背叛。 　　看，都这个年纪了，还看不清一个人，以至于最后被背叛的那样惨，那样的深刻，以至于刚开始的时候一度怀疑自己，是不是自己固执坚守着自己的忠诚是不是错的。 　　当然，最后还是深刻的反省自己，还有重新审视了我与他的点滴，其实当中是有很多问题的。 　　过了四个来月了，现在也渐渐的不再纠结，当然依然还是痛着的，心还是空了一块。 　　看过很多类似心灵鸡汤的文章，还有类似你们对于爱情的一些观点，也调整了比原来好很多。 　　现在有个困惑，虽然每天我都要告诉自己，现在暂时是这样的，没什么大不了，这样的事在这个社会每天都会上演，并不只是你一个人经历而已，不需要太在意，时间总会带走一切，治愈一切的。 　　但是每当夜深人静的时候，真是感觉好孤寂，在这个陌生的城市，除了同事，基本没认识的人。 　　这件事后，都不太愿意去接触外面的人，认识新的朋友。 　　这么些年，一个人在外面，什么都靠自己，自认为是很坚强的。　　但是这一次啊，令我想想自己多年来，每一次的投入，都是搬来无果的结局，想想自己的人生挺失败的，那种无依靠感，没朋友，被深爱的男人背叛，最近连住的地方都成了问题（分手后一直在青年旅舍里）。 　　前几天接连不断的梦见原来和他的事情，也是噩梦连连的。 　　真的，原来建立起来的坚强，都坍塌的一点都没有了。　　尽管我告诉自己这只是暂时的，但依然对于前方的路，一片迷茫，看不见，很害怕，自己就这样一个人这样走下去了。 　　想回家，但是早已没有了家，我可以说是，一个四处漂泊的人，所以遇到每一段感情，都想要抓住，结果，总是无望。 　　真是令人绝望呢。　　在日记里知道你目前也是单身，你是怎样令自己不感到孤寂的呢？ 　　亲爱的meiya，我是不是特别的没用，怎么这么一点点和挫折都跨不过去？ 　　希望你能认真看到，能回复更好，不回复也没关系！谢谢你能看到这里，倾听一个老女人的牢骚！打扰了！ 　　祝你一切安好。—————————来信需谨慎，回复无保证，豆油已如冬天的大雪般厚实的提醒分割线———————这封豆油的标题是“当一段感情结束时，如何调整自己，驱赶那份深深的孤寂感”，看完你这封邮件我居然哭了（朋友一直说我泪点低，现在必须承认了），所以我煮了一杯奶茶，坐下来好好回复你的这封邮件。你说遭劈腿，失恋之后都不太愿意去接触外面的人，认识新的朋友，除了同事就再也没有其他朋友了。这一点我希望你改变。虽然我生性爱自由，又清高得跟电线杆似的，但是我也是很活泼开朗，闪闪惹人爱的呀（不自夸你会死啊）。我有好几个女朋友和男朋友们，这些朋友给我很多快乐，我们时不时地约着一起去小酒馆喝酒、聊天，或者在彼此家里做饭吃。上周我去友邻夏奈家一起吃火锅。前天我去一个闺蜜家喝她给我煮的鸡汤（是真的鸡汤啊，不是心灵鸡汤啊），我们聊了几乎一整天，离开时，她还送我一个自己动手做的热乎乎面包（吃饱了还能兜着，以后真的要多去她家）。那天我经过人民广场地铁站，顺便看了一个很小的摄影展，有像西藏、新疆、甘南等地的自然美景，也有老上海弄堂的怀旧风情，但是很多人和我一样都不自觉的在一张照片前停下来：在上海外滩的一个花坛围栏上，几个外国女孩彼此紧紧拥抱，露出正面照的姑娘闭着眼睛笑得很灿烂，她们旁边一个人以舒服的姿势躺着，也许是睡着的路人。我不知道是日出还是日落的阳光照在她们身上，也不清楚照片上的姑娘们是刚刚重逢还是即将分离，但是被深深打动了。想起某一次的女朋友约会之夜，我先去小酒馆坐了会，等大家到齐后一起去吃饭，几个女人边吃边聊，聊high了差一点忘记末班地铁的时间。庞大的城市，繁华又孤独的夜色中，人民公园前有一个吉他手正在深情的弹唱Rolling In The Deep，我们在这样的歌声中道别，一一欢笑着拥抱作别，还不忘彼此打趣凑戏：哎呀，娘子的酥胸使我意乱情迷啊，愿不愿意跟我一起回家啊？最后我们相约下次一起去看电影。《欲望都市》中凯莉和已婚的the big偷情，和设计师男友艾登坦白后遭分手，她的女朋友们没有说她一句不是，都给予她深深的理解和包容，如果这个时候没有女朋友们的陪伴，我都不知道她该如何从内心的迷茫与痛苦中走出来。你看，友谊就是这样简单美好啊，在偌大的一个城市中，有这些朋友我会觉得心里特别温暖，我们彼此陪伴，在一起时一点都不孤单，都是满满的感恩和快乐。所以我建议你不要封闭自己，要出去多交些朋友。女人不管是单身还是已婚，要一直都有女朋友。交女朋友这种事情一定要抛弃利益连接，越单纯越好。两个简单女人之间的心心相惜往往给予你最实在温暖，最深的理解，最宽广的包容。说完朋友的重要性，接下来我们要谈一个更为重要的话题。你问我，单身的时候怎样令自己不感到孤寂？在过去的7、8年中我也谈过几场恋爱，它们大多短暂，稀薄，难以为继，最后无疾而终。恋情失败的原因我认为往往是我自己的问题，我不是爱错人，就是太自我，太爱自由，很难为对方改变自己的独立和倔强，所以基本上我过着一个人的生活。如何面对孤寂，在漫长的单身生涯中，其实我也没有什么招，就是学会适应，努力生活。到现在我也不能说自己能完全克服孤寂感，我只能说我很能适应孤寂的生活。无论上班还是不上班的时候，我尽量让自己过着自己想过的生活：简单、充实、自由。不怕你笑话，我在长期一个人的生活中甚至养出了自言自语的毛病。早起迷迷糊糊，像没头苍蝇一样在房间里转乱的时候，我会教训自己：别磨磨叽叽啦，要迟到了。匆匆对着镜子化好妆的时候我会给自己一个大大的笑容，然后赞美自己：你真美，我爱你。出门上班的时候我会提醒自己：手机、手机、钥匙、钥匙。工作一整天接近下班还要开会的时候我会给自己打气，不知道是学了哪一个动画片的人物对着自己唱：打起精神来，打起精神来……我可以向你列下不用上班的周末我一个人是怎样过的。8点，起床，洗漱，收拾床和床头柜上的书，把脏衣服放进洗衣机里清洗。9点，给自己煮点粥，煎个鸡蛋，一边吃早饭，一边上网或者翻看报纸，时不时地去卫生间给洗衣机进水、排水、甩干（半自动的洗衣机真是麻烦）。10点，晾衣服，简单拖下地板，然后开始看昨晚上看了一半的书。12点，到厨房给自己做饭吃，有的时候很丰富，有两菜一汤，有的时候只是把昨天的剩饭炒成蛋炒饭。1点，上网看部电影，或者在豆瓣上溜达，再或者写一篇日记。3点过后，在自己不断地督促纠结中，换好衣服，穿好鞋袜出门跑步。6点，跑完步，顺便从菜市场买菜回来，动手做饭吃。8点，上网，看部电影，和朋友或者家人打个电话，回复一些邮件。10点，洗澡，然后上床看书。12点，对自己说，不能再看啦，要睡觉啦，合上书本睡觉。如果有个摄像机跟踪拍摄我一天的生活，把它拍成纪录片播放，一定会让观者昏昏欲睡，估计只有洗澡的那20分钟片段会让人看上个30秒，更悲观一点预计，人们只会看个5秒，然后嫌我胸前没有二两肉立刻走人或者换台。但是就是在这样孤寂的生活里，我也好好生活了这么多年，还写了两本书，所以我真像小强一样顽强啊！（跟我爸学坏了，不吹牛逼你会死啊！）刘瑜在《一个人像一支队伍》中说：“年少的时候，我觉得孤单是很酷的一件事。长大以后，我觉得孤单是很凄凉的一件事。现在，我觉得孤单不是一件事。有时候，人所需要的是真正的绝望。真正的绝望跟痛苦、跟悲伤、跟惨痛都没有什么关系，真正的绝望让人心平气和。你意识到你不能依靠别人，任何人，得到快乐、充实、救赎。那么，你面对自己，把这种意识贯彻到一言一行当中。”漫长的单身生活，让我充分地理解了这段话。长期一个人生活要面对自己的内心招兵买马，我一个人像一支队伍，领着自己这支队伍不断前进，努力生活，鼓励自己，督促自己，疼爱自己。“一个人就像一支队伍，不气馁，有召唤，爱自由” 。我接下来说的话也许你不爱听，但是我还是想说。你知道你为什么多年来每一次倾其所有地投入一段感情换来的都是无果的结局，这一次还被深爱的男人背叛，最近连住的地方都成了问题吗？因为你不独立，因为你太渴望，因为你太用力，因为你太怕失去，因为你内心太虚空了。你说你感到无望，绝望，但是你没有做到面对自己的内心招兵买马，你一个人成不了一支队伍，不要说队伍了，你连一个人成为两个好朋友都做不到。遇到每一个，每一段感情，你总像溺水的人般紧紧地抓住救命稻草，渴望从对方那里获得救赎，渴望别人承担起你的孤单、痛苦，甚至全部的人生责任，让你获得长久的快乐、充实、幸福，对方怎么不害怕？怎么不想逃离？爱就像手中的沙，越用力抓只会流失得越快。世间的爱大抵有两种，一种是死死抓住，你紧张疲惫他也紧张疲惫；一种是轻松拖住，你舒服自在他也舒服自在。哪一种会长久稳定？你要选择哪一种？还有，要爱自己，不要过度牺牲，为一个男人放弃一切的做法并不值得提倡。我遇到一些女性常常为了伴侣牺牲自己的事业，自己的梦想，自己的爱好，自己的需求，以此希望获得对方的爱，但是这只会导致对方离开她。牺牲意味着伤痛，意味着不公，只要有伤痛和不公，就会希望获得代价和补偿，一旦想获得代价和补偿，感情天平就会失衡，两个人的关系遭到破坏。女人一旦过度牺牲，付出太多，她往往需要伴侣更多的关心更多的爱，如果伴侣做不到，她就会替自己的付出感到不值，也会怀疑伴侣是否爱自己。而承受牺牲的男性会产生很多的负罪感，刚开始他会感谢或疼惜女性的付出，更爱她，但是时间一久，对对方的疼惜与爱也会减弱，同时也会因为不堪负罪感的压力，开始逃避，为了躲避内心的负罪感，反而会认为女性的付出和牺牲是理所应当的，是她自己没有能力的表现，会更加贬低与指责女性。这就会陷入一种恶性循环，导致关系破裂。德国情感医师爱娃写了一本书叫《爱自己，和谁结婚都一样》，表达这样一个观点：你的幸福掌握在自己手中，请将寻找爱的触角伸向自己的世界。她在“真正的伴侣是你自己”一节中说：“我们所需要的理想化的存在与完满合一的感觉，更多的是从我们自身内部获得。每一个人生来就是如此，但是人们往往容易忘记这一点。这就如同一颗葵花籽，所有使它最终成为一棵向日葵的信息已经都蕴藏在种子里了。”我们是有能力让自己获得幸福的，而不必通过自我牺牲的方式获得。金韵蓉老师写过一本书叫做《先斟满自己的杯子》，她在书中说：“不要再等待别人来斟满自己的杯子，也不要一味地无私奉献。如果我们能先将自己面前的杯子斟满，心满意足地快乐了，自然就能将满溢的福杯分享给周围的人，也能快乐地接受别人的给与。”我喜欢的心理咨询师李子勋认为婚姻并不只是两个人的形式，可以是一个人的，也可以是一个团队的。一个团队如果可以实现互利、共享、并存这三个功能也叫婚姻。一个人独自生活得好，发展得好，也可以是一个人的婚姻。所以，从现在开始不要害怕一个人，不要太用力去抓住，停止一味奉献和付出，学会爱自己，给自己很多爱，先从自己身上获得爱与安全感，让自己的内心像一支队伍一样强大，先让自己成为自己理想的伴侣，努力过好一个人的婚姻。只有爱自己，内心有爱的人才能更好的爱他人，得到他人的爱。都说良好的恋爱关系不是两个50%的半人在一起，而是两个100%的人在一起。我相信当你是个独立自主的1时，能够过好一个人的单身生活，能够成为自己合适的伴侣，也一定能够遇到另一个独立自主，内心有爱，懂得爱你珍惜你的那个1。补充一点，孤寂感这种东西跟身边是否有人无关，我以前和几个小姐妹合租一间房时也会有孤寂感，现在谈恋爱了也同样有孤寂感，我们生而孤独，一个人对自我价值的寻找与建立，对生命的探索，对人性孤独的承担必须经由自己完成。昨晚又是我的失眠之夜，想起很多无可奈何之事，对着天花板，我也会因为孤寂感像发洪灾一样流泪不止，但我依然庆幸、感恩和倍感安慰，一个人的房间，不用担心哭声影响到别人而拼命压抑自己，这也是独立自主的幸福啊。作为一个爱写字的人，孤寂感也许比其他人更甚，我一整个上午、中午一个人在这个房间里，对着电脑回复你的来信，一个字一个字地敲打，一写就是大半天，你说我能不孤寂吗？看我这么孤寂，你就多买几本我的新书吧（文章中有两段摘自中那篇《爱自己，就不要过度牺牲》）。算了，开玩笑的啦，我肚子很饿，去整点吃的，就此搁笔。刺激你下，我刚开始恋爱，感觉如果胸再大点就挺好了。哦，不要说自己是老女人，要一辈子做小女孩。我也不指望你一人成伍了，每当一个人孤寂时，先做自己最理想的爱侣就很好了。最后祝你冬夜床暖，闪闪惹人爱，下一次爱情来临的时候可以爱得更漂亮！meiya猜：如果你喜欢这一篇，也许还会喜欢