姜岚昕：中国制造业需从企业管理中获取效益

　　“美国苹果公司生产线回迁，并不代表中国制造业的竞争优势丧失，其实还有很多潜力可挖，其中，管理水准的提高可助‘中国制造’更上一层楼。”针对中国发展红利的问题，世华智业投资集团董事长姜岚昕如是说。　　近日，美国苹果公司高调宣称明年斥资1亿美元在美国生产Mac机，引发媒体关注，甚至被解读为美国制造业“回乡”，关于中国制造业的竞争力话题被讨论。　　作为中国企业管理培训的知名讲师，“总裁执行风暴”设计者，姜岚昕认为苹果此举被过分放大，苹果“回乡”带有实验性和安抚价值。　　“美国制造业工作岗位的流逝，是近年来美国社会持续关注的话题，苹果此举所涉及的投资金额比较小，我想带是苹果公司在制造自动化方面进行的创新，如果照搬中国制造的流程和方式，苹果‘回乡绝没有毕业’同时也是给美国社会一个交代，就是苹果公司在为 降低美国的失业率而努力。”姜岚昕分析，除非制造业发生根本性的变革，否则当下这种“外包”模式和产业分工是不可避免的。　　制造业的竞争力集中在成本上，其中工资水平是非常重要的因素。近年来，我国劳动力成本持续上升，对制造型企业的持续形成压力。　　对此，姜岚昕表示，一方面要通过社会管理改革，提升中国制造业的竞争力，比如物流、通关、能源 等;另一方面企业要持续通过管理提高效益。“要在质量管理、成本管理、员工忠诚度管理等方面持续提升，把生产效益体现在成本节约、产品质量、出货时间等方 面，尤其是在产品更新最快的电子产品等领域，向管理要效益是必然趋势。”姜岚昕对记者如是说。