听公开课~

白羊座——对他发脾气找件事儿对他使个小性，要是他比你跳得还高，表示根本不爱你，若是他沉默不理，八成在考虑到底爱不爱你，如果他马上开始承认错误，然后哄你开心，恭喜你，他真的很爱你。注意：不要针对太原则性的问题，比如一定要让他忠于你，放弃赡养父母责任之类的事情。考验，最好挑点芝麻绿豆，并且抓住一点是自己占理儿的再发脾气。金牛座——问他借钱用一种坚决的眼神向他借钱，但不要表现得非常着急用，如果他一口回绝，虽然他不爱你，但至少是个男人；若是磨磨蹭蹭找寻各种理由，他即使表现出爱你，也心术不正；要是慷慨的，不问缘由的借你，八成他真爱上你了。注意：金额不要太少，不然便没有考验的意义。也不要太多，他要是根本承受不了，还提什么考验呢，不把人吓得抱头鼠蹿就不错了，钱从某种角度来说，可是牛牛的命啊。双子座——让他承认错误在一次较为可以表现智慧学识才能的争论中，让他承认错误，如果他一口咬住死不松嘴，便是根本没有爱上你，要是沉默并有怒气，则是有一点爱你，但仍在犹豫，只有大方的立刻承认自己错了，才是爱你爱到骨头里。注意：说他错了的时候，要装可爱状，切不可嘲笑讽刺，或者一副原则性问题的样子。不然，他被逼的承认了错误，绝不是因为爱你，而是为了立刻拔腿就跑躲开你。巨蟹座——询问他关于孩子的憧憬在一个较为正常的氛围下询问他关于孩子的憧憬，他若是说，近期根本没有这方面的考虑，表示他心不在你，要是很兴奋的憧憬，则是对你有兴趣，并且他的表情越兴奋，渴望越强烈，措辞越优美，说明他越爱你。注意：在问的过程，千万不要过多的掺入你的想法，不然不仅容易暴露了你的内心，而且容易干扰他的思路，致使考验所得出结论缺少了本应有的准确性。狮子座——生病时让他照顾你狮子座其实很难会轻声细语的帮你端茶倒水，做点打杂的小活儿，如果你生病了，绝对是个考验他爱情的好时机，如果他表现得关切无微不至，不用说，他绝对视你为珍宝，要是只应付了事，那么你也就该找个时间跟他say goodbye了。注意：病的时间不要太短，最好是一个感冒周期，充分考验他的耐心。当然病的时间太长，也就算了，久病床前无孝子，何况是个萍水相逢的男人呢，甭要求太高。处女座——引诱他询问你的过去可以做出伤心或者思考状，或者讲一些感悟的言语，引诱他询问你的过去，如果他还是无动于衷，只是随便告诉你往事不可追，那么他有可能当你是个好朋友，但离爱就有一段距离，只有他特别三八的时候，才是爱上你了。注意：讲述的时候点到为止，只是让你考验他对你的过去有没有兴趣，不是让你开始叙述遗情书，别最后你的精彩往事，直接把一个可爱且单纯的处女男吓趴下了。天秤座——他开始关心你的身体天秤座要是不爱你，即使已经对你有了些感觉，他能做的也只是不断地和你出去玩，进行狂欢派对，而不会转过头对你的身体进行一丝一毫的关心，只有他开始操心你的饭是否有营养，或者你的作息规律与否时，他才是真的爱上你。注意：如果他没有主动关心，你不要对他进行这方面的引导，因为这样很容易遭到他的反感，让一场本来可以转化为爱的感情立刻烟消云散掉。天蝎座——询问他的往事若是还没等你问，他就已经开始全盘托出，则是爱得炽烈。要是你轻描淡写地询问，他就立刻诉说，则表示他很早就在考虑找个契机向你表达情感。当然如果他根本不想说，或者有些反感，很可能他还不够爱你或者根本不爱你。注意：如果你只要弄清楚，其他不考虑，便可随意。如果还有一丝考虑到未来最好语气不要太重，方式方法以温和为基准，万不可把蝎子逼紧了直接怕死你。射手座——跟他讨论未来要是他不爱你，别说深入探讨，就算你只沾了个未来的边儿，他都恨不得马上在你的世界里消失。不过他爱你，则恨不得跟你说未来说个三天三夜，通宵达旦，而且，你要相信他，通常不负责任的射手一旦想负责便是拦都拦不住。注意：讨论的时候你不要显得太兴奋，如果他爱你也就算了，万一不爱，你岂不是连尊严也套进去，最好像随口一提便可，他要是不理，你就表现得比他还拽。摩羯座——等待他情感爆发的一刻摩羯座基本上是一个沉闷的群体，喜怒哀乐都能够让它们化为一江春水，流去。如果哪日他突然为你爆发出了强烈的感情，那么你必须引起重视，这个摩羯可能爱上你了。不然，无论你是怎样的嘻笑怒骂，他的反应也只是敷衍而已。注意：虽然他们爆发的一刻很难得，但你最好不要为了这个，做出许多过激或者变态的事情。也许你真的会引来他们的激动情绪，但很大的因素不是因为他爱你，而是他愤怒。水瓶座——让他帮你办事水瓶男吹牛是第一，跟谁都是一张大嘴的模样，可是平常人找他办事，通常是十办九不中的没准，除非他的心里对你有极大的爱情，由此升腾出超强的责任感，激励他去把你所派遣的任务漂漂亮亮的完成。从另一方面可以说，水瓶男天生犯贱，爱了你就欠了你。注意：办事的前后，你一定要言语中听，水瓶男是一个希望耳朵舒服的群体，你要总是摆着一张臭脸，他们也会反思，莫不是欠了你的，然后明白了，扭头走人。双鱼座——让他与其他异性保持距离鱼男的姐妹总是很多，反正女朋友只有一个，当不知道选这个好，还是那个好的时候，干脆就要道德范围的平均主义，全部定位姐姐妹妹，看似一个和美大家庭，其实跟谁都暧昧得要死。估计只有当他真的爱上你了，才会答应你与其他异性保持距离，不然他干脆放弃你。注意：这个要求的提出，最好是你对与鱼鱼的关系有一些把握的时候再提出，不然鱼鱼可能会很没有道德地认为，你是一个急于把自己推销出去的结婚狂或者婚后总想惩罚和折磨老公的悍妇。