关于读书笔记

   钱钟书 许多人说，钱钟书记忆力特强，过目不忘。他本人却并不以为自己有那么“神”。他只是好读书，肯下功夫，不仅读，还做笔记；不仅读一遍两遍，还会读三遍四遍，笔记上不断地添补。所以他读的书虽然很多，也不易遗忘。    他做笔记的习惯是在牛津大学图书馆(Bodleian——他译为饱蠹楼)读书时养成的。因为饱蠹楼的图书向例不外借。到那里去读书，只准携带笔记本和铅笔，书上不准留下任何痕迹，只能边读边记。钟书的“饱蠹楼书记”第一册上写着如下几句：“廿五年(一九三六年)二月起，与绛约间日赴大学图书馆读书，各携笔札，露钞雪纂、聊补三箧之无，铁画银钩，虚说千毫之秃，是为引。”第二册有题辞如下：“心如椰子纳群书，金匮青箱总不如，提要勾玄留指爪，忘筌他日并无鱼。(默存题，季康以狼鸡杂毫笔书于灯下)”这都是用毛笔写的，显然不是在饱蠹楼边读边记，而是经过反刍，然后写成的笔记。    做笔记很费时间。钟书做一遍笔记的时间，约莫是读这本书的一倍。他说，一本书，第二遍再读，总会发现读第一遍时会有很多疏忽。最精彩的句子，要读几遍之后才发现。    钟书读书做笔记成了习惯。但养成这习惯，也因为我们多年来没个安顿的居处，没地方藏书。他爱买书，新书的来源也很多，不过多数的书是从各图书馆借的。他读完并做完笔记，就把借来的书还掉，自己的书往往随手送人了。钟书深谙“书非借不能读也”的道理，有书就赶紧读，读完总做笔记。无数的书在我家流进流出，存留的只是笔记，所以我家没有大量藏书。    钟书的笔记从国外到国内，从上海到北京，从一个宿舍到另一个宿舍，从铁箱、木箱、纸箱，以至麻袋、枕套里出出进进，几经折磨，有部分笔记本已字迹模糊，纸张破损。钟书每天总爱翻阅一两册中文或外文笔记，常把精彩的片段读给我听。我曾想为他补裰破旧笔记，他却阻止了我。他说：“有些都没用了。”哪些没用了呢？对谁都没用了吗？我当时没问，以后也没想到问。    钟书去世后，我找出大量笔记，经反复整理，分出三类。    第一类是外文笔记(外文包括英、法、德、意、西班牙、拉丁文)。除了极小部分是钟书用两个指头在打字机上打的，其余全是手抄。笔记上还记有书目和重要的版本以及原文的页数。他读书也不忽略学术刊物。凡是著名作家有关文学、哲学、政治的重要论文，他读后都做笔记，并记下刊物出版的年、月、日。钟书自从摆脱了读学位的羁束，就肆意读书。英国文学，在他已有些基础。他又循序攻读法国文学，从十五世纪到十九世纪而二十世纪；也同样攻读德国文学、意大利文学的历代重要作品，一部一部细读，并勤勤谨谨地做笔记。这样，他又为自己打下了法、德、意大利的文学基础。以后，他就随遇而读。他的笔记，常前后互相引证参考，所以这些笔记本很难编排。而且我又不懂德文、意大利文和拉丁文。恰逢翻译《围城》的德国汉学家莫宜佳博士(ProfessorDr.MonikaMotsch)来北京。我就请她帮我编排。她看到目录和片断内容，“馋”得下一年暑假借机会又到北京来，帮我编排了全部外文笔记。笔记本共一百七十八册，还有打字稿若干页，全部外文笔记共三万四千多页。    钟书在国内外大学攻读外国文学，在大学教书也教外国文学，“院系调整”后，他也是属于文学研究所外国文学组的。但他多年被派去做别的工作，以后又借调中国古典文学组，始终未能回外文组工作。他原先打算用英文写一部论外国文学的著作，也始终未能如愿。那些外文笔记，对他来说，该是“没用了”。但是对于学习外国文学的人，对于研究钱钟书著作的人，能是没用吗？    第二是中文笔记。他开始把中文的读书笔记和日记混在一起。一九五二年知识分子第一次受“思想改造”时，他风闻学生可检查“老先生”的日记。日记属私人私事，不宜和学术性的笔记混在一起。他用小剪子把日记部分剪掉毁了。这部分笔记支离破碎，而且都散乱了，整理很费功夫。他这些笔记，都附带自己的议论，亦常常前后参考、互相引证。以后的笔记他都亲自记下书目，也偶有少许批语。中文笔记和外文笔记的数量，大致不相上下。    第三类是“日札”———钟书的读书心得。日札想是“思想改造”运动之后开始的。最初的本子上还有涂抹和剪残处。以后他就为日札题上各种名称，如“容安馆日札”、“容安室日札”、“容安斋日札”；署名也多种多样，如“容安馆主”、“容安斋居士”、“槐聚居士”等等；还郑重其事，盖上各式图章。我先还分门别类，后来才明白，这些“馆”、“斋”、“室”等，只是一九五三年“院系调整”后，我家居住的中关园小平房(引用陶渊明《归去来辞》“审容膝之易安”)。以后屡次迁居，在钟书都是“容膝易安”的住所，所以日札的名称一直没改。    日札共二十三册、二千多页，分八百零二则。每一则只有数目，没有篇目。日札基本上是用中文写的，杂有大量外文，有时连着几则都是外文。不论古今中外，从博雅精深的历代经典名著，到通俗的小说院本，以至村谣俚语，他都互相参考引证，融会贯通，而心有所得，但这点“心得”还待写成文章，才能成为他的著作。《管锥编》里，在在都是日札里的心得，经发挥充实而写成的文章。例如：《管锥编.楚辞洪兴祖补注》十八则，共九十五页，而日札里读《楚辞》的笔记一则，只疏疏朗朗记了十六页；《管锥编.周易正义》二十七则，共一百零九页，而日札里读《周易》的笔记，只有一则，不足十二页；《管锥编.毛诗正义》六十则，共一百九十四页，而日札里读《毛诗》的笔记二则，不足十七页。    钟书在《管锥编》的序文中说：“……遂料简其较易理董者，锥指管窥，先成一辑”、“初计此辑尚有《全唐文》等书五种，而多病意懒，不能急就。”读《全唐文》等书的心得，日札里都有。他曾对我说：“我至少还想写一篇《韩愈》、一篇《杜甫》。”这两篇，想是“不易理董者”，再加“多病意懒”，都没有写出来。日札里的心得，没有写成文章的还不少呢。    这大量的中、外文笔记和读书心得，钟书都“没用了”。但是他一生孜孜石乞石乞积聚的知识，对于研究他学问和研究中外文化的人，总该是一份有用的遗产。我应当尽我所能，为有志读书求知者，把钟书留下的笔记和日札妥为保存。    感谢商务印书馆愿将钱钟书的全部手稿扫描印行，保留着手稿原貌，公之于众。我相信公之于众是最妥善的保存。但愿我这办法，“死者如生，生者无愧”。    杨绛敬序二○○一年五月四日摘录其实看书有两个目的： 吸取思想，收集素材其实最重要的是吸取思想，收集素材相对于第二个来说就不是那么重要了所以，如何记录思想呢？ 以前研究过思维导图，可是一直没怎么用起来，现在发现这个东西很好。可以很好把握宏观和微观，看清整体的思路，可以很快的切换点与面的关系。。所以决定，用思维导图记录思维，用针式来收集素材。。。-------------------------------------------------------------------------------------------------------- 近年，国外流行一种“SQ3R”五步读书法。一些教育学家和心理学家认为，这种读书法符合人们读书中的一般思维规律，有助于理解书本内容和增强个人记忆力。具体步骤如下：1、概览——通过快速的预习或者浏览，尽力掌握你所看材料的大意。2、问题——在你浏览时，如果你认为其内容值得进一步仔细阅读，你就开始向自己提一些你想找到答案的问题。3、阅读——仔细阅读全文。4、复述——当你读完材料时，尽量复述其主要论点。5、复习——通过复习全文来检查你对该文的掌握程度。 第一步：概览（Survey） 概览材料，获得大体印象，也就是通过阅读你要学习的材料的部分章节，比如章节要点、概要、学习目的列表、序言、结语等，对整个资料做个概览，来获得对整个材料的总体的把握。概览阶段可以在多个不同的阅读层次上使用，比如可以用在整本书或整章或一章中的一节。阅读整本书有时候称之为总览，阅读一章有时候称为预览或者称概览。我们这里统称为概览，如果是浏览一本百科全书或杂志中的一篇文章道理也是一样的。1、开始浏览一章（或一节）时，你应注意要读的那一章是怎样与全书的整个主题相配合的。例如，它是不是整本书中跟其他几章相提并论的主题中的一个？它是不是为以后几章提供一个背景知识？它是不是对前面几章介绍过的知识作进一步的阐述？2、翻看一下这一章有多少页码，对阅读这一章一共所需的时间作大致的估计，决定你想在这一章上花多少时间。3、注意一下这一章分成几个主要部分或者几个论题，决定你眼下打算读多少内容，是把整章的主要观点都了解呢，还是完整地先读完第一节？4、研究一下章名，把章的名称转换成问题形式，考虑一下：——这个题目谈的是什么意思。——关于这方面的内容你已经知道了什么。5、阅读本章第一页主标题和次标题，这些标题会告诉你一些有关本章的关键词、重要观点以及它们是如何组织安排的，然后把主要的小标题转换成问题。6、阅读一下引言和小结（或者第一段和最后一段），如果章的末尾附有一些思考题，也读一读。7、把标有黑体字或斜体字的句子、短语或词汇也读一读。8、看看使用了哪些直观的呈现方法，例如，图表、图片、曲线等等，读一读这些图表的标题。9、如果有必要，再对所需花费的时间或你打算阅读的数量作进一步估计。10、停下来想一下在浏览阶段提出的各种问题。 第二步：提问（Question） 无论何时当你开始仔细阅读正文时，你应当尽量向自己多提出问题。它们能使你的阅读具有更多的目标，并能促使你阅读时更具批评性和警觉性，使你成为深层含意的积极追寻者。你自己的问题如“我要从中学习些什么”，而且也有各种各样其他比较具体的问题。这里有三类基本的问题。由这些基本问题再引出其他所有的具体问题。第一类问题：我已经知道了什么？例如：章名说的是什么意思？我已经掌握了有关这方面的什么信息？主标题和次标题说明了什么问题？第二类问题：作者想告诉我什么？例如：他想回答的可能是什么问题？作者将如何证明他的看法？他能通过举例来证实他的观点吗？第三类问题：我想要得到什么？例如：这一章结束还有哪些问题？在读完这一章我该知道这是些什么或能做什么？其他人的问题有时，问题的最有利的外部来源是书或者文章本身。作者往往在一章的开头提出三个或四个问题，以此种方式来点明他或她将把你引向何处，而你将在阅读的过程中寻求答案。值得注意的是，我们常常忽视作者提出的问题，因此阅读就没有作者预想的那么多收益了。 第三步：阅读（Read） 阅读阶段是SQ3R或其他所有方法的中间阶段。如果没有浏览和提问阶段的准备就去阅读，常常会得不到透彻的理解或者心不在焉、注意力分散，导致不必要的重读。如果没有复述和复习阶段，那么阅读过的大部分内容到了第二天就会遗忘。阅读阶段同其他阶段结合起来是可以重复进行的。为了达到理解的水平，经常有必要这样做：1、进行必要的快速阅读训练。三到五分钟的快速阅读训练将提高阅读理解率及鼓励运用右脑。2、回过头来开始阅读一章或一节，利用直观信息，用你感到轻松而又稍快的速度来理解内容。3、在阅读中要设法回答那些在浏览和提问阶段提出的最重要的问题。① 想方设法寻找能帮助回答主要问题的关键段落。② 注意细节是如何同要点发生联系的，是通过推理、举例还是通过再细分成更小的部分。③ 注意那些表示转折的关键词，如“另一方面”、“第二点是”、“一个理由’等等。④ 尤其要注意斜体字、黑体字及短语。4、在第一次阅读时，不要停下来重读那些难懂的段落或仔细琢磨那些不认识的字，或者再回过头去找那些遗漏的细节。要直接读下去，相当快地读，直到结束为止。5、读完了第一遍后，就随即进入复述阶段。通过复述能告诉你这一部分是不是需要全部重新阅读一遍。如果需要重新阅读．那你就需要寻找另外的时间。6、在“阅读”阶段不要做笔记。即使书是属于你自己的，也不要在段落上勾画重点符号。记笔记是SQ3R方法第四阶段的工作。 第四步：复述（Recite） 从头至尾温习一遍你刚刚读过或学到过的东西，通过口头复述、某种方式记笔记或通过回答问题来做小结。一般来说，记住你所学过的思想最可靠的办法是运用它们，而尽力复述它们是你能这样做的第一步。一旦你开始阅读，你就会发现下列建议是有益的：·不时暂停一下；·合上你的书；·告诉你自己读到目前为止你所发现的主要思想是什么；隔多长时间你应当停下来一次？遇到长或者复杂的段落，就有必要把书放下片刻，看你是否能用你自己的话语总结出主要的观点，但是不要规定每读完一段或是两段后都得停下来。在读完每一节之后复述一次也许符合大多数人的学习目的。例如，在读到下一个新的主要标题之前先停下来盘清存货可能是较为合理的。在此提醒的是，对于经过多长时间需要停顿下来复述一次并没有最佳的标准。这要视你当时的具体情况而定，这是你必须自己解决的事情。做笔记不能只考虑复述，还应当记下要点来。对一些主要思想和对你来说比较重要的细节做一些简要的记录。以下是画重点的原则：1、读完一个段落后再画重点。假如边读边画重点，你会发现有些重点其实并不重要。2、不要画太多重点。在书上画太多重点，反而看不出重点所在。原则上每页所画的重点不能超过该页信息的20％。3、划重点有助于做读书笔记。4、用双线、曲线或黄色荧光笔把最主要的概念画出来，每段只画一个最主要的概念，并且只在其关键点画线即可。假如主要概念分散在数段，可用1，2，3等数字加以标示，以利记忆。5、用单线画重要细节。通常每段不要画两个以上的重要细节，而且只在其关键点画线即可。6、对于最重要的概念可在书中空白处用“※”加以标示，以利于复习。7、重要的学术名词的定义可用圆圈注记。8、重要的细节如举例、因果、步骤、特征等可在书中边缘处用“例”“因”“果”“步骤”“特征”等字词加以注记，以利查考。复述所需的时间你可能要花去相当大一部分用于复述这一环节。至于要用多少时间这取决于你阅读材料的种类。如果你在复述某些课文时花去了一半以上用在SQ3R的时间，也不必因此而感到吃惊。倘若文中的思想对你而言是很重要的，那么所花时间是值得的。 第五步：复习（Review）   复习的目的是取得有关复述得怎样的反馈信息。绝不要以为你复述到了每一重点之处，并且复述正确。要知道再一次的检查总能使其结果更精确。复习的方法之一是迅速重复一篇SQ3R方法的前面四个步骤：1、浏览该书或者该章的总体结构。（再一次查看标题和相应的总结。）2、回忆你所提过的问题。（你能回答所有这些问题吗？有新的问题产生吗？）3、重读课文以查看你是否复述了所有重点。4、通过补充你笔记中的一些遗漏点和校正一些错误来完善你的复述。 最后，还必须说明，任何学习方法都不是万能药方，更不是固定不变的教条。检验学习方法的唯一标准是看其对自己提高学习是否有效。 