冯唐的趣味心理

冯唐的文字很美么？不尽然。冯唐的文字很有思想么？不尽然。冯唐自然有存在的道理与理由，只是不应该比拟到这样的高度，给人仰视的感觉。是的，冯唐的文字就是给人崇拜的，或者说是让人来崇拜的，大多数读过他文字的人，都感觉这人很牛逼，自己望尘莫及，有趋之若鹜之感，这样的幻想就像房间里的大象。强烈的催眠意识和自我完善意识，这种催眠意识，就是不断的输送 一个成功的形象，或者说做过麦卡锡咨询工作的人，就是懂得如何强化利诱人性中的这种趋同认知，用身份代替意识，这种身份化的元素可以在很多认知时刻作为标度，而失去真知灼见的本知。他会不断的重复自己的优秀经历，考试成绩，留学经历，工作成就以及饭局受欢迎程度，这些成果固然可以说明这个人的履历，但无法说明这个人说的东西或者写的东西的价值，当这样的量价转化就那么潜移默化的发生了，而且这个人还出书了，自然这一切看上去就更加高大。文本本身并不能给出给高的思想，但这一切让他书写的价值更高的呈现在了光环之下，这种意识是作者本身的一种自我催眠也是一种对象性催眠，这就成就了作者本身并不能完成的思想性内容，而显得有思想性，这种思想无法就是考试看黄冈雕虫小技，却被颂扬成了文思大哲。这种有思想的感觉很好，这样的经历更加重复了作者想要重复美好经历的感觉，这种感觉被不断强化，但其中我们只能体味到这种价值性的输出，却少有更多的思想体验，而经验性体验更多，这种经验性体验以一种成功的角色与价值完成文本本身不能完成的任务。这些文字代表了一种真实生活中的虚假，在不断积累的自我，这种完善性是自我认知的统一，因为本质上自身的思想性能不能给与自己满意的程度，而能够通过别人的认同而获得更多的统一，而这样认同只是一种社会身份的标记，作者只有通过这样标签获得更多的心理需求，就像一个无限制循环累积的游戏，不停的彼此在两端累加砝码。性意识的冲动，不完美的像。这种感受，可以从冯唐出生的年代很好的诠释，这样压抑性的体验，然后在相对自然的环境中给予给多的释放。我们能够在作者很多的文字中感受到这样器官的功能性表现以及性意识弥漫，这种充实的感受，是一种完满的性体验，可以很好的完成假设性趋向。之所以这是一种反动的趋向，只是因为性如果违背了自然而显示成一种价值性标签就会成为一种错误的价值纽带。 