圣诞快乐！！！

回到贵阳以后，我每天都带着肚里坠着疑似8斤重的宝宝依然健步如飞的阿同学在大街小巷乱逛，我俩活生生把自己变成了山寨版的本地文史工作者，四处探访在urban renewal的进程中变得越来越飘忽的老贵阳的踪影。我们去得最多的，是陕西路上的贵阳北天主堂。我们都没有从陕西路上的正门进去过，每次都是从一条叫做余家巷的破败老巷子走过去的。第一次去的时候，在狭窄的巷道深处突然看见北天主堂那面极其拉风的牌坊的时候，我们完全被震懵了，肚里的宝宝都激动得ban了好多下。贵阳北天主堂始建于1789年，原名“圣若瑟堂”，复建于1875年，是贵州最大的天主堂。没有想到的是，对北天主堂的几次探访居然给宝宝造成了巨大的影响——ta过了预产期已经9天了，还是坚决赖在阿同学的肚子里不出来，今天早上医生们根据最新的B超结果，以疑似8斤的“巨大儿”为由决定明天把ta剖出来，让我们一再坚持的顺产梦想彻底破灭。我们严重怀疑这是我们造访北天主堂的结果——明天，12月24日，就是平安夜。“圣若瑟堂”这个字号里的若瑟，即是耶大爷他爹约瑟。一不小心，我和阿同学就要约瑟胡和玛利阿了。。。我家的疑似8斤耶娃呀！贴几张贵阳北天主堂的图吧，祝大家圣诞快乐！也请大家bless明天玛利阿和疑似8斤耶娃双双平安。。。