买书

我记得之前扬州的世纪影城，也就是时代广场，的对面是有个书店。等陈女士发了书卡，我才知道，那家是扬州的大众书局。赶过去，没想到已经迁址。拿出百度地图搜索一趟，就是很靠近，但是始终找不到。后来问金鹰国际的保安，方知道它搬到万家福的六楼了。度娘还告诉我，它搬到负一楼了。这是我第一次逛扬州的大众书局。陈女士不在家，我也开始不习惯一个人的生活。再者，很久没有逛书店购书看书，整天宅在家里也不是回事。所以就决定出门呼吸呼吸户外的空气。六点多离家，逛完都几乎九点。购书这件事，对我来说是件折磨人的事情。不知道什么好书合适我，翻一回外国学者绘画介绍远古人类生活的图画书，却也看得津津有味。如今许多书和杂志都推出电子版，我还是爱装订书。总觉得年轻人写的书不对我胃口，也不想装逼买些入时的书，什么莫言啦，韩寒了，小四啦，通通不做考虑。翻了一回柴静的《看见》，也没有料想的好。我认为，买书第一最好不要买国内的书，因为实在没有什么大家，外国学者写的书一般相对来说，比较客观。之于什么畅销作家之类，我是从来不感兴趣。但买国外的书，看原版没有那个水平，译者的水平又有高有低，说不定还因为政治原因，有所删减。第二不要买年轻人写的书，不管是国内还是国外。一者，国内的大家都死的差不多了，社会这么畸形，也培育不出什么厉害的人物，二者买上了年纪的人写的书，最坏的打算和期许，也就是至少他能将人生的经验或多或少的分享一点，买书者也不至于吃亏。年龄越来越大，越发现老人们说的话都很有见地。之于所谓的传记，也分好坏，旁观者依据资料随便写写，就不要买来浪费。总之很难翻到喜欢的传记。中国人向来没有写传记的习惯和实力。江的传，傅写的邓的传，虽然有浓厚的政治味道，但终归值得一看。没办法，虽然知道有删减，但是只得最后买了一本博士的《看中国》。整日看电脑和睡觉终究不是回事。