岛民日记-4

11月20日，没有早起去看日出，对人来说有一个词叫疲劳，身体会疲劳，视觉也会疲劳，再美的风景看多了看时间长了也会没有感觉，身体一疲倦热情也会随之降低，我怕热，高温让人烦躁，但说实话即使在北方生活了几十年，冷的感觉也不算太好，有种凄凉的感角。这两天折腾的有点累了，遂决定睡个懒觉折返回大连。出门吃早饭，晴天，不过是个能见度不高的晴天，灰蒙蒙的，估计即使早上爬起来也看不到日出海面。大长山岛也是长海县政府所在地，下图一字排开各办公机关楼，远处尖顶的小楼是长海县宾馆。岛上的建筑大多集中在这附近反方向近照步行街，最繁华的地方去皮口的船大多在鸳鸯港，但是金蟾港离得近，就先去那看看，发现12:30有一班到金石滩的船，刚好还没去过金石滩港，就座这个了。我心里一直有一个矛盾，我觉得人生没有什么意义，如果非要加一个我觉得是体验生活的丰富性，所以对旅行来说一般我愿意去从没去过的地方，人就这一辈子，时间有限，多去些陌生的地方看看不同的风景。但是去过一些地方后会觉得如果不深入进去只是看表面风光，很多地方的差异性远远小于它们之间的共性，而反复去一个地方深入进去有时反而能寻找到新的更深厚的东西，这二者间如何取舍？矛盾啊矛盾。在码头等船，没有风，太阳晒在身上暖洋洋的很舒服，不远处的渔船上有人在辛勤劳作，总的来说岛上的生活节奏非常慢，除了中心地带，其他地方人都很少，这里只有一所高中，正常情况下年轻人会先到内陆读完大学，但是有多少人愿意回来生活呢？岛上的水电都是通过海底管道从陆地上输送过来的，除了和陆地交通稍有不便，其他也没什么不同，现在的年轻人有不少宅人，在家对着电脑几天也不出门，一直好奇一件事，在不同的城市宅，比如在纽约生活每天宅在家里和在这个小岛上宅有区别吗？应该还是有，虽然都是宅，但那是纽约……年轻人从心底来说还是向往繁华吧，即使我们只是那繁华中的一个过客，有句口号叫城市让生活更美好，我觉得这话不对，大城市人多，繁华，有活力有机会但也有更大的压力和更坏的空气，我们向往五彩斑斓的生活，但也被它所累，矛盾啊矛盾。总结下这个岛，安静，相对离陆地近，适合散心，不过对我来说它有点大，所以来游玩最好还是有点现代化的交通工具，比如自行车：）自己开车滚装船也能运到岛上，喜欢暴走的也是个不错的选择，和小长山岛连上后够你走几天的了。告别灯塔从广鹿岛上船的海产品此船中途经停广鹿岛，图中的小岛是广鹿东面的一个小岛，看样子应该和它相连，虽然有点远，但很原始的样子，租个小船上去玩一天也不错到了金石滩倒快轨，进到市区天也黑了。