主旋律影片里的50个常规套路

1、 首长的警卫员总是不安心警卫工作，要求下连队，最后牺牲；　　2、 连长称战士一般叫“机灵鬼”；团长称战士一般叫“小鬼”，师长以上的首长称下级一般叫“冒失鬼”；　　3、 在连队里，支部书记一般是炊事班长；　　4、 连长一般不太识字，指导员一般是知识分子，炊事班长一般参加过长征　　5、 连里开支部会讨论的一般是违背上级命令的事情　　6、 违背上级命令的行为一般是正确的　　7、 只要提出上、中、下三策，一般选择的都是下策　　8、 敌人飞机轰炸后，一般会有个战士说“他妈的，有本事你下来呀”　　9、 反腐败反掉的人一般都是自己的恩人　　10、刑警队长的爱人一般是下岗职工　　11、在部队上谈恋爱的定情物一般是钢笔　　12、连长不听指导员的话，要和敌人硬拼，高喊“冲啊”，指导员正要拉住他，突然会有一发炮弹落下来把指导员炸伤，然后连长跺脚命令撤退。　　13、战士发牢骚一般是因为进不了突击队　　14、打了胜仗，遇见首长，战士会高兴地说：“首长，这下我明白了”，首长会问：“小鬼，你明白什么了？”，战士说：“还是首长正确。”　　15、首长和小鬼休息时下象棋，首长一般要耍赖，小鬼不许耍。　　16、新媳妇经常喜欢和小战士打情骂俏　　17、深夜，小鬼经常撅着嘴进领导的房间，说：“首长，我对你有意见。”，领导放下笔，说：“哦，什么意见？”小鬼说：“晚饭都热了三遍了，你一口都不吃。”　　18、警卫员不认识首长不准首长进门，一般都会被表扬成忠于职守　　19、一般说“打完这仗我请客“的人当中一定会牺牲一个　　20、清官的孩子一般都在上学，贪官的孩子一般都在做生意　　21、说“有句话不知当讲不当讲”时，这句话一般是正确的，但不被采纳　　22、我军抓住逃兵后，一般都是先责备他走的时候没打招呼，然后发几块大洋作路费　　23、会师的地方一般是一座桥　　24、电影里的记者全是年轻漂亮的女人　　25、女记者可以随时随地采访各级首长，首长从不拒绝　　26、女记者一般会爱上一个清官，清官也爱她，但清官又有老婆　　27、清官上任第一天一般都会被认错，以为是来上访的　　28、清官到一个单位上任，就意味着这个单位的人要倒霉了　　29、贪官和人谈事一般是边按摩边谈　　30、刑警队里一定会有一个年轻漂亮的女警察　　31、女警察一般会爱上一个离过婚的警察　　32、女警察和谁假扮情侣，一般就会最终嫁给谁　　33、刑警队里怪话最多的那个警察一般都是最厉害的，但很可能会牺牲　　34、新公安局长上任的两天之内，一般就要发生惊天大案　　35、女记者问领导的最后一个问题一定是关于私生活的　　36、贪官的身体一般都很好，清官一般病比较多　　37、清官生病第一个知道的一般是他的孩子　　38、警察家里人生病一般都是案情最紧张的时候　　39、两个老同学同时当官，其中一个一定会腐败　　40、一般只有黑社会老大才咨询律师法律问题　　41、贪官一般家里比较和睦，清官家里经常闹矛盾　　42、离家出走一般发生在夜里，找到人的时候一般下着大雨　　43、清官一般记不住结婚纪念日、老婆孩子及自己的生日、家长座谈会之类的事情，但会记得某个下属的生日，贪官则相反。　　44、清官的孩子如果是男孩学习会很不好，如果是女孩会很懂事　　45、贪官的孩子如果是男的会和他一起腐败，如果是女的会远走他乡　　46、刑警队长只要去开家长座谈会就会被老师骂　　47、清官的前妻一般是成功人士或海归　　48、清官的前妻一般会到清官任职的城市来投资　　49、清官的前妻一般比现在的妻子要优秀得多　　50、清官的前妻总会在最关键的时候帮前夫一把，然后离开这个城市