再见，2012

以为能在济南晒掉一身湿气，没料省会也很给面，洋洋洒洒落雪花，下了火车又是一片白茫茫。对于下雪真是烦死了烦死了。顶着雪为了可怜的600块钱回公司盖章，20好几站摇摇晃晃站的那叫相当难受，耳机一直循环着傻东西，王先生摇滚起来瞬间化身北京爷们。重点是，天气不好等不来车，等来了车又堵的要死，600块钱终究没到手里。这事赖自己，礼拜四一天不节省时间，拖延症是病，必须得治。又见黄完美，居然买礼物来，一只漂亮的狐狸，红的很喜庆，一个相册，封面上有彩虹。瞬间想起前几日分享的内个去世的老太太，我说她是双子座。我身边也一直有这些包容我隐忍我的绅士女士们，在此不一一点名致谢。临行前康哥短信教诲明年带个爷们回来，心中悲凉油然而生啧啧啧，说不出的失落。当然了康哥说明年不回济南面圣请安他就杀到烟台把我抢回来这事儿我不会随便跟你们说的哇哈哈╮(╯▽╰)╭烟台狮子男王先生妈妈病了，今天手术。这只多灾多难的狮子，希望你的好日子快点来。不就大不了婚期往后拖么，用康哥话说是没对象哥们在。咱们一家人。济南处女男王先生要婚了，真他妈快。就说咱的第六感不是盖的，当时看君君微博第一反应就是丫要婚，一定是。果不其然。看见微博照片有些尴尬，到底是你早一步快一步，除此之外，没有设想了很多次那种铺天盖地的难过，甚至连试图伪装矫情都觉得是很浪费时间的一件事儿。突然明白柯腾为什么能笑着鼓掌，衷心祝福，说不好这种感觉如何表达，就像昨天看女朋友男朋友最后一直哭一直哭却说不清到底哪里难过为什么难过，只知道难过。好了我又为这件破烂事码了这么多字，我面壁。分别跟黄完美还有六哥吃饭聊天。关于黄完美25岁嫁人，以及我们N年前的旅行计划，已经无法实施。我们的心一直落不了地，就这么悠悠荡荡，挺好。跟六哥探讨各种不靠谱话题，讲到最后，我觉得近期杳无音讯的大神才是最理想对象。可惜，拿不下。我要去大阪，至少也来到你的城市。关于另一只瞎逼狮子，“the one next to me,plz turn ur face around.”祝你早日找到合适人。别无他意，一个人在爷心里死了的人，随意你在外边怎么诈尸。该幸福的尽管幸福的精彩，一个人的继续自由自在。今天喝乌龙茶，尽管爷的人生就是一个大乌龙。至少买了nano犒赏自己，至少呆哥晚上挤着我睡的乐呵像我在往日还未抽烟，不知你怎么变迁。后来的我们，不如不见。啊，欠康哥的花街柳巷，13年面圣请安之时必定奉还。