旅行的意义

  今年圣诞假期没有安排出行所以呆在斯德哥尔摩。    看了一期非诚勿扰。一个老外说，我喜欢旅游。去过25,6个国家。  一位女嘉宾说，我去过50个国家。  当时的感觉就是那个女的起码在见识上把老外比下去了。  晚上给狍子打电话，狍子在桂林，我当时也想，完了狍子又比我多去了一个地方。。。  很多时候旅游,并不是为了装13，因为万卷书经历过高考的人基本都读过。可那万里路可不是每个人都尝试过的。    有时候有的地方，一个人可以去瞧一眼，也是一中收获。  记得我6岁的时候。跟爸妈和他们朋友去 龙门石窟玩。 妈的那次闹肚子疼。就后来在山下呆着。等别人回来了。记得特别清楚。问：上边有什么啊，回答：就一个大佛一对小佛。想:哎那也没什么。后来也被爸妈带着去那去这，当时去过哪现在没几个记得住。每次觉得旅游很累，很讨厌，很不喜欢。记忆力这事也没怎么在乎。另外印象最深的几次是去甘肃上崆峒山，只记得山上很多洞。然后去内蒙古什么旗父亲同学家的蒙古包里吃羊。记得特别喜欢吃羊脑子。后来吃吐了。。还有就是5岁的时候去颐和园里一个远房亲戚家住了2个多月，整天在后海划船。抓蜗牛。在崇祯吊死的景山山岩上照了几张相。在银川住的时候从没见过毛毛虫，北京人管它叫洋辣子。那时候被蛰的很惨。后来很怕。可能记忆深刻的原因是因为后来看金庸，一说到崆峒派我就想起了那picture.然后感觉蒙古包和自己也不是那么远吧。然后每次演紫荆城，取景基本也都在景山那位置。那时，慢慢觉得旅游时而有好处的。也开始向往一些名胜古迹。还有儿时的印象就是主要是在宁夏。和姥姥家亲戚摘酸枣，有一次往山下跑，结果滚下了山，后来有些失忆了，那年4,5岁，爸妈说当时都以为我摔死了。。后来身上扎了一身刺。也没什么事。在 灵武 有个太奶奶，据说以前对我很好，后来太奶奶去世了，我们到了时候就去拜祭。太奶奶的坟在沙漠里，或许以前不是沙漠。那时候大人在祭祀。小孩就自己跑着玩。又一次从一个大沙丘上滚下去。滚到了一个被盗的坟墓边。抬头一看里边骷髅头什么的。。吓得立刻哭了起来。。那情景也至今历历在目。当时喜欢吃羊肉串胜过于喜欢西夏王陵。那时候在王陵里的破瓦片都是带西夏党项文字的，没人稀罕。但是瓦片下，却有很多蝎子。那附近蛇也很多。所以小时候特别愿意去，去了可以抓蛇抓蝎子。小学一二年纪在宁夏我还是班里老大，那么小的时候经常打架。记得那时候小学里就有武力排名。还有带我的哥哥也说我是我们年级里最厉害的，以后要是保持住，上了6年纪就可以当学校老大了。。。我们班里我也有几个”手下“，现在想想，那时候挺搞笑的。 后来8岁，二年级时候去了青岛。我当老大的梦就破灭了。后来上学基本时间也不多，放年过节必回老家。和表弟上街吃羊肉串。那几个小时候的伙伴一直常有联系。也是认识最久的朋友了。高2的暑假父母非带着我去爬泰山看孔庙，去新疆。高考后父亲带着我回陕西，爬华山。母亲高考时候又极力push我去东北上大学。因为姥姥家是满州人，姓赫，也就是8旗大姓 赫舍里，英文 Heseri...最近又看了很多清朝历史。以前总是很恨满清。但是现在感觉变了。很痛恨沙俄。这几天看了点书，上边讲德国和俄国，我想如果德国人看到加里宁格勒，可能比国人看到外蒙外满外新疆更心痛吧。。高中时候英语总和狍子考差不多的分数，经常差0.5分。后来我们开始比旅游。狍子年底要去环球之旅。可我还是那23国。