看见

四点的时候回到家，整理手信，东西放放好，A老师回来的路上感冒加重，问他吃什么，他想了半天：厉家面。让他去睡一会，翻了下冰箱里的存货，开始煎五花肉片，另一只灶上拿只锅加了水，木鱼花和蘑菇一起煮，水开以后放味增酱味淋和一点点酱油，搅的浓浓的，再放已经烫过的面和娃娃菜。两个人边抱着碗吃的稀里呼噜，边看“东张西望”里讲港人庆祝圣诞。I这一年的大半年都过的痛苦茫然而纠结，完全找不到方向，硬撑着装出镇定的样子，一阵一阵的情绪崩溃，这样不行，那样也不行。后来某件事传开，不止一个朋友同事说哇你真能忍，我讪讪的，心里一点骄傲都没有，心说那是因为我窝囊，而且也没有别的办法。其实这件事到现在也没结束，但我终于不再怕了，这是怎么开始的，是从我翻盘赢回一局的刹那，还是狠狠的想说大不了我全部重新开始的瞬间？我已经不记得了。年初想考的两个证最终还是没有考，借口大把，归根结底是自己懒惰。唯一做到的事情是减掉了十五斤脂肪，焦虑时暴食的习惯还是没有改掉，但我喜欢瘦下来的自己。换了一个岗位，其实本来只是权宜之计，甚至有种特别土的心情是想说就做一年，当做是“报答”这位大领导，因为他无条件的相信了我。做一做发现跟在他身边学到很多东西，他的应变，务实，做人对事，包括周围的同事，因为全部是老资格，每个人都有值得学习的地方。A老师说我终于镇定下来了，我同意，因为终于又恢复了想要学习的欲望，只是这次懂得低头看路。至少比以前懂。II厦门的机场买了柴静的看见，飞机上大巴上出租车上一口气看了大部分，有时掉泪，有时释然。想了很多事。其实她依然保持着所谓“文艺女青年”的气质，但因为踏实的做着一些事，所以这种气质并没有让她变成一个脱离地气的人，还会让她越来越好。最后的几章里她写自己的问题：“你的问题就是总认为你是对的”，“觉得自己掌握了真理，内心倨傲，只有判断，没有对别人的感受”。越读心里越静，想起高中、大学，毕业的时候每每有同班小姑娘聊high了以后不小心说：XX你人挺好哒，就是对谁都客客气气的，不太好亲近。我一度觉得这是美誉，今天再想觉得何其失败。我总和郭大头说做人最重要诚恳宽容，但顶顶偏激的其实就是我自己。今年是我工作的第三年，这个次元的我，交给我的事情一定会有答案，我交出去的事情也一定要回复，这个岗位的同事一度疑惑以我的工作年限怎么会认识这么多部门的人，原因很简单，之前部门所有疑难的事情，大家都习惯让我去做。不难想出，这样的我必然也是个唯能力论者，无论同侪还是领导，我心里对这个人的首要打分项是工作能力。深恨三种人，不作为推脱事情的，一件事颠来倒去半天讲不清的，或者怎么讲对方都听不明白的。工作第二年时管培生们培训，讲自己在工作中的疑惑，我劈头就问讲师：步调不一如何解决？每件事到了一个人手里就会慢三倍怎么解决？她笑：每个团队里都有不同的人。我偷偷在心里撇了下嘴。但我人缘一如既往的好，因为生活里并不影响交往，只是一到工作，心里就忍不住“容忍着，却委屈”。“好像心里有一只捏紧的小拳头。”在这一年的最后，柴静竖起了一面镜子，我突然看见了自己。曾不可一世然后狠狠绊倒重新爬起来走却总觉得哪里还是不对的自己。我终于知道哪里不对了。我试着去想象更多人，得意的，失意的，年少的，年老的，为人母的，为人妻的，家庭支柱的，没赶上专业教育的，吃力的，踉跄的。这些人把我的世界好像撑大了一点。不管怎么说，假休完了又要开始工作了。我不知道我能维持这个世界的弹性多久，但我会记得提醒自己。III今年的总结写的真早，也许是因为今年的问题格外多叭。未来的一年，一如既往的希望家人朋友和自己身体健康，顺顺利利祝能学到更多东西，能看见更多自己。