急还是不急！！

昨晚凌晨快2点的时候接到好朋友打来的电话，我半梦半醒的陪她闲扯了半个小时后总算听她说到重点了，重点是周童鞋跟她表白了。我说哦。她说你怎么不惊讶。我，惊讶什么！ 这我其实早就猜到了。从我9月在中山待了2天，意外得知周童鞋也在中山，且朋友一个电话对方就开车过来尽地主之谊开始我就猜出来了。也就朋友不愿去想而已。突然想起在中山的第二天早上，周童鞋本来要去医院挂水，却带病开着车过来带我们去吃饭，在KFC朋友玩恶作剧，四人座瓦和朋友一人坐一边，朋友说看他会坐哪边。。。最后周不知是有意还是无意坐旁边的位置上去了。哈哈哈。    朋友说周比她小几个月，我直接推翻，靠，92年的你都好意思染指了。才小几个月而已。。而且，周的为人，虽然不是很熟，但RP还是可以保证的。且认识多年，知根知底。。。而且最重要的是，8,9月那会是朋友最烦的时候，整张脸被痘痘大军侵占，难得在你最不好看的时候有人不嫌弃你。哈哈。   聊了一个多小时，说了很多废话。最后也没讨论个一二。   回想整个学生时代，小学，初中，高中，专科。联系的最频繁的也只有初中同学了。也许因为高中专科都不在本市。且以瓦那会的叛逆，。缺课率高于上课率来说，好像真不是什么值得回忆的事情。     