《错•戏点鸳鸯》制作日记003.编剧

对于任何一个片方来说，找编剧永远是头等大事！出身TVB的梁志明老师是我自己第一个署名作品《小城往事》的编审老师：刘德华版的《神雕侠侣》时他就做编剧，这些年大家耳熟能详的许多作品都出自他手：比如吴奇隆版的《白发魔女传》、比如《我的抗战》。我一有剧本问题第一个想到的帮手就是他，所以整个项目的第一稿完整大纲和人物小传就出自他手。也是他第一个在交错时光的“穿越”元素无法运用之后，提出烧火丫头杨意柳和不受宠小姐苏幻儿的互动人物设置。《错点鸳鸯》中伪装杀手向石无暇求亲的贾升文被幻儿他们扮鬼捉弄也是梁老师最初的创意。作为一个香港人，梁老师在北京生活多年，和大陆的各大片方长期合作，甚至娶了一位大陆姑娘为妻融入社会。然而郁闷的是我常驻上海、刘艳常驻长沙，和梁老师开会，要我们两个人都飞到北京去。电话和视频沟通效果远不如面对面，第一次做制作人兼任剧本编审的我对剧本尤其着紧，恨不得每天关心剧本进度和情节设置。梁老师本身就忙，当时香港家里又有些外务，被我烦到不行的他为难地开口，怕赶不上我们的进度。当时是2011年5月，我们满打满算最晚的开机时间是当年9月。我郁闷地跟刘艳商量，在我自己都不熟悉的上海重新找编剧。2009年之前的十年我都生活在北京，认识的编剧也都在北京。搬到上海之后，除了关起门自己写剧本还真没认识什么同行。头疼之下，曾经合作过的台湾制作人陈其远向我推荐导演出身的金先生。第一次见金先生就让我意外，儒雅书生翩翩风度，他给我看他在美国做的动画片，精彩之极。后来我知道他本身在广告圈都有名声，美术功底极强。好导演本就会讲故事，金导做出他的《错点鸳鸯》大纲和第一集剧本，真正让人放心。他的合作拍档是马双双小姐。据说两个人的合作方式很有趣：先一起商量情节设置，然后由金导进行架构稿，双双做完全脚本，金导再从实拍导演角度进行修正加工。这样出来的剧本对白精彩，过镜简洁。我这个以貌取人的还因为双双的外貌而叹了一口气：真正小说里的文艺小清新。整个剧本期恰在夏天，她来我们办公室开会总是长裙，墨发披肩，温婉相貌，说起话来细细气气，绝对让人不敢苛责。也因为时间紧任务重，又考虑到《交错时光的爱恋》和《戏点鸳鸯》本是相互联系又独立成篇的两本小说，所以在请金导和双双创作《错点鸳鸯》的同时，我找到韩雪创作《戏点鸳鸯》的剧本。韩雪是我小学到初中同学何念的大学同班同学：上戏导演系毕业。之前也一直在写剧本，她的老公也是著名台湾导演。我当时打趣地说这下有两位导演为我们看剧本了。我们工作的方式是每周大家一起开会，片方会讲明需要的情节点和感情线的要求，编剧一起讨论他们的设置，过程争执激烈，但总能统一意见。然后编剧们落实文字，等具体的剧本稿出来，大家一边修改之前的剧本漏洞，一边继续进行下面的情节。一般来说：写剧本大纲和人物小传至少要20天，分集大纲要40天，一集剧本最快要2天。50集的剧本创作全时间最快要160天还没包括反复修改和片方讨论时间就是说起码要半年，而我们只有最多100天的时间。非常感谢三位编剧，他们和片方一起通力合作，在有限的时间里完成了读起来相当精彩的剧本。如今《错点鸳鸯》《戏点鸳鸯》得到看过的大多数观众的喜爱，我们亲爱的韩雪小姐也即将迎来她生命中最重要的第一个宝宝的降临，我也借这篇日记恭喜她，祝她的两个宝宝《戏点鸳鸯》和现在腹中那个都有精彩未来！特别感谢金导和双双在拍摄前期时帮助我们统一两个剧本间的所有场景和人物设置，让观众看来更加流畅舒服。如果大家觉得故事精彩那都是编剧的功劳，如果哪里有遗漏非常抱歉那都是身为片方的我们没能呈现出编剧的匠心。我们下次会更加努力的！