台湾版《踏上心灵幽径》两篇推荐序

野兽按：内地版《踏上心灵幽径》相比台湾版，少了五篇文章。如下： 推荐序一 如实知如实见／郑振煌 推荐序二 灵性:体验生命中伟大的乐章／赵可式 推荐序三 勘破传统修行的迷思，走入现代修行的心路／余德慧 附录 内观禅修老师的伦理准则 译后记 生命、心灵与文字共舞之旅／释自鼐 先书录两篇推荐序，其他三篇文章等有空时再书录。 推荐序二 灵性:体验生命中伟大的乐章赵可式是歌，还是唱歌的歌者？　　 在我们身旁，在世界上，我们随时随处可以发现有些人的生命如同一篇动人的乐章，如此美好，可以萦绕人们心头，久久无法忘怀；有些人的生命却聒噪刺耳，成不了谱。是歌曲本身，还是歌者的缘故？亦即是“人”有“好命”，还是“人”将“命变好”？　　 人是“有灵性”的动物，因此才有“灵性修行”的渴望。“灵性修行”不再是修道者的专利，而是现代人追求的生命境界。现代人的生活或内心常被迫为诸多状态所盘据，如：痛苦、欲望、悲伤、寂寞、恐惧、分裂、执着、妄想、懊悔、挫败、诱惑、羞愧、愤怒、不满足、逃避、困惑、无价值感、冲突、无意义感等。人们渴望有方法克服，有途径能引领自己达到光明、整全、爱与觉醒的境界，于是东方或西方便出现各种法门，来协助这些渴望的灵魂，唱出自己生命的动听乐章，在扰攘的外在环境中，也能平静自己喧闹的心灵。开启智慧与慈悲的心门　　 本书作者杰克·康菲尔德是“内观禅”（vipassana）的大师兼心理治疗师。他天衣无缝地整合了西方心理治疗与佛教禅修，创造出一套能够学习并实行的“内观禅修”，开启智慧与慈悲的心门，使现代孤寂焦躁的心灵找到触动生命核心的修行方法。本书深入浅出地介绍了作者运用的“密集禅修”，用无数的小故事或禅学公案点醒迷惘的修行者。这部二十三章的巨着，面面俱到地介绍了内观禅修的理论基础与实务方法，各章末还附上“冥想练习”让读者具体修炼。这种教导人们找出转化并触动生命核心道路的修行方式，并不只限于佛教徒，任何宗教信仰者或无特定宗教的人士都可以修炼。作者是美国人，具基督宗教的文化背景，后又在佛寺出家成为僧侣，最后从僧侣生涯还俗，攻读心理治疗。这些生命经历使他洞察普世人类的灵性需要，因而创作出如此佳作。书中引用了许多耶稣基督的教导，以及现代圣者印度德蕾莎修女的灵性蹊径，更使本书具有普世价值。　　 人类的痛苦常是“自我的”，例如战争，发动战争者不但承担了仇恨之苦，也让许多无辜者深陷苦海。书中有云：“真正的慈悲所具有的非凡力量，可以转化我们遇到的痛苦。”而慈悲的开启来自人们的“觉醒”，“觉醒”却需要“灵性的修为”。灵性修行从觉察开始，经过觉醒，终至开启了智慧与慈悲的心门。 疗愈与放下　　 这是一个“受伤的世界”，人们心中经常伤痕累累，外表却光鲜亮丽。我曾经问一位专治忧郁症病人的精神科医师：“您每天治疗那么多的忧郁症患者，当您自己忧郁时怎么办？”他回答：“我只好关起门，和着眼泪，吞服抗忧郁的药！”　　 在灵性修行的过程中，人们能够发现自己心灵深处的创伤。本书介绍的内观禅修，能在四个领域培养觉察力，是觉醒与洞识的基础，即：身体与感官的觉察、心与感受的觉察、心智与思想的觉察及管理生命的原则之觉察。从觉察到疗愈，作者提出了五种有益的方法，即：放下、转化能量、搁置一旁、想像的行动与在觉察中演出。这些灵修方法并不能一步登天，而需要每日做灵修功课，天天练习，就像运动员每天的例行锻鍊一样，直至真正的“疗愈”，放下内在的战争，达到自由与爱的灵性修行目标。 从小我到连结后的大我　　 本书最伟大的论述在于：“人类有一种共同的渴望，就是要超越自身的限制，连结到某种比‘我’更大的东西，一种比‘我的小故事’更大的东西，碰触到一种能含融万物的广大生命体，如此才是灵性修行的真正目的，也才能在自己里面发现和平与连结。”　　 这段话点出“灵性的真谛”，人的“灵性”是“与天人物我的连结”。人如果天天往内心去舔舐自己的伤口，日日活在自己的“小我”中，便无法达到灵性的成长境界，就像小狗追逐尾巴，永远只是在原地绕圈子。这也是世间有人做“灵性修行”一辈子，却仍无法觉醒与开悟的理由，因为“开悟就是与万物亲密”，天人物我连结成一个真正的“我”。 追寻灵性生命者的必读好书　　 我多年来照顾成千上万的临终病人，看到形形色色的死亡景象。有些病人平静安详，犹如天使般的形貌，在爱与自由中离世；有的却在挣扎、恐惧、怨恨苦毒中断气。作者说：“灵性修行使我们与‘死亡与再生’的奥祕有最亲密的接触，因为我们每天、每时、每刻都活在许多‘结束与开始’的连续过程中。”岁寒而知松柏之后凋，灵性的修为在临终时更能发现其平时下的工夫。这本书，是人人必读的好书！ （本文作者为国立成功大学医学院教授．台湾安宁疗护推手）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 推荐序三 勘破传统修行的迷思，走入现代修行的心路 余德慧　　 首先触动我为本书写序的念头有两个来源，一是杏林心灵诊所陈俊钦医师在一篇文章谈到“宗教与心理治疗永远脱钩”的普遍趋势，而本书在序曲便开宗明义提出“心理卫生专业需要整合灵性”。以前者的观点来说，宗教本身就含有“自身绝对”的神圣信念，而坊间的心理治疗则在一切皆为相对的情况，拒绝将宗教的“自身绝对”纳入红尘生态，使得宗教的“自身绝对”也被俗世相对化，而成为“信者恒信”的信心疗法的一部分。当然，蕴含社会意识的心理治疗专业能够从圣贤业自行脱钩，不再绑手绑脚，也毋需将圣贤角色往身上揽，确实有其现实的必要；但本书作者认为“精神病患往往会体验到一股巨大的力量，那就如同禅修者面对自己的贪婪、无价值感、愤怒、妄想和浮夸”，因此精神病患不应只是药物的受控者，还需要灵修。此处灵修并不等于宗教修行，却具有宗教修行的内涵。虽然这两个观点对宗教采取不同的立场，结论却没有太大的差别。陈医师主张“精神疾病的生态观”，认为许多经疾病涉及其周遭亲密他人之间的键结关系，不能只是从个体的病理矫治观点妄下干预；本书作者则将“内观”领入心理治疗过程，进行深度自我修炼，也希望摆脱目前主流的药物控制。　　 从这个论点出发，我们的修行生活可以有两层，一层是把肉体放在万丈红尘里，吃喝玩乐与营生，一层放在灵性领域，让身心安顿。这两层能像五花肉般混合，不完全相容，也不全然互斥，而是透过相互的对照获得自我修炼的资质，这一点与传统修行大相迳庭。传统修行主张弃俗求圣，只要纯净地安住在灵性层次，而与本书的做法有所差异：杰克．康菲尔德在缅甸丛林修行五年，返回美国结婚生子、攻读学位，将俗世的心理治疗加入灵性的元素，而产生一种新兴的现代生活修炼。　　 我们如何理解这种新兴的生活修炼？本书并未提供清楚的答案，但从近年来此股新兴生活修炼的趋势来看，可以从三层的运动循环来了解。现代修行与传统修行不同之处在于：现代修行不再“直指性命”，换言之，传统修行的意识型态是“拚死求悟”，希望用最精进、最勇猛的修持直捣黄龙、勘破生死，所以修行者往往得离开红尘；现代修行却主张俗世生活的必要性，对生活的食衣住行、性爱、生子、就业、养生都不刻意排斥，原因并非“什么都要”的讨便宜，而是有更深刻的理由。其主要论点有二：　 　 第一，现代修行没有专一教门的神学论，也没有明确的教门教义，即使作者修的是阿姜查的南传佛教，这位现代修行人并不撷取其传统形式，而只保留其内涵（观处），这种「毁形取质」的做法已蔚为现代修行的共识；　 　 第二，这个理由比前一个更重要、也更深入，就是将“学习犯错”当作功课，“清醒地学习犯错的艺术，引导它们成为心的转化力量”（本书第六章），这与传统修行战战兢兢地避免犯错、遵守戒律，完全基于不同的预设立场。传统修行主张纯洁、无垢、无欲，不沾贪、瞋、痴，并避之如蛇蝎；万一不慎沾染，则自责万状，彷彿坠入无间地狱，甚至视之为沉沦。因之，传统修行视俗世需求为贱斥之物；现代修行则以俗世的生发为对体的力量，透过相互较劲的力道生出修炼的精神力量。俗世的诸般作为是修行者的动力来源，如“懒惰和昏沉是正午之魔，每天午餐之后来报到，我们才有修行的必要。”换言之，现代修行将困境当作修行的滋养品，这不是浪漫的思维，而是所谓“真正的力道”的生发。　 　 现代修行受尼采哲学的影响，讲究“真正的力道”来自逆境的阻抗，也就是“反力”的作用；不仅如此，有些修行主张进一步藉助黑暗的力量，如拉冈（Jacques Lacan）精神分析里的颠峰欲物、克莉丝蒂娃（Julia Kristeva）的负性（negativity）作用。现代修行接受苦难的折磨，并在其中转识成智。这并非苦行，而是苦中行。苦行意识是自己去找苦头来磨练自己，算是模拟训练，而非实战；“苦中行”却是真正的苦集灭道的运作循环，苦难是动态的过程，它带来的苦痛必须进入实修，这与一般仅动脑想像的修炼完全不同。苦痛的实修不再仰赖书本或教条，甚至也非任何冥想或想像的修炼，而是随着苦痛的进程进入“真实本心”的运动，这才是实修。因此，走入黑暗是实修，而端坐禅室却不见得是修行！　　 作者举了两个例子来阐释这点，令我颇为欣赏。他举耶喜喇嘛在加护病房被药物击垮的临终感受，“我的心灵像反对神的异教徒，我的话语如狂吠的老疯狗”，唯其领悟到必须沉静以对，才逐渐获得安宁；铃木大拙临终前亦言，临死的痛苦挣扎不是问题，修行人毋需羞耻。这与传言的“临终示瑞”的庄严法相完全相反，却是道地的修行。修行可以如此令人动容，并不是因为修行者每天坐禅守戒，而是修行者的心能让他自由地做任何事，而且充满灵性的真实。在本书第十三章提到瑜伽行者维玛拉．沙卡尔，她曾随克里希纳穆提修行，成为瑜伽师，但不久后又回到农村服务。她并不在乎自己是否以瑜伽师的身分修行，而是“当我看到农民没东西吃而挨饿，没有干净的饮水而生病，我怎能不停下来回应这苦难呢？”相对于这种令人动容的修行，则是徒具修行形式的“假灵性”：假借灵性逃避自己的弱点，或者沉溺于某种境界，无视众生之苦。　　 若要破除假修行，我们只消从日常生活中反省哪些部分缺乏慈悲喜舍，我们甚至可以从性爱中体验慈悲、从营生赚钱中体验喜舍、从最庸俗的工作里察觉神圣，而不是事先分类哪些行为是修行，哪些不是。诚如前述，现代修行为俗圣两者所缠绕，我们可以“无我”，也可以“有我”，两者表面矛盾，却都必须真实地实现，人才能觉悟。传统修行过度强调“无我”而陷入空虚的概念，所谓“无我”的本质其实是诸种我的流转，亦即各种的我不断蜕变，我只处在蜕变的自由里，我如潮汐般无常，这里既有我、也没有我，我只是“心无所住而生其心”的来来去去，我的真如就如此般望尽千帆；是梦也行，是暮霭也好，是朝露也罢，是呼吸之间亦可。只有不以任何方式执着，或者如大圆满（Dzogchen）教法的理论，让本然之心安住在闲散的状态下，就是修行的功夫。　　 本书在区别修行的真相与假相方面有相当独到之处。传统修行蒙混了许多似是而非的假修行，例如在喜舍方面，许多慷慨解囊的心思却是自私自利，人们常送出去一些，然后冀望收回来另一些，表面上喜舍，骨子里却巴望别人的互报；表面上“众生平等”，其实却对他人缺乏关注的兴趣；表面慈悲，实则滥情；表面隐居修行，实则放任自己的孤僻；表面普渡众生，实则沽名钓誉。几乎所有表面上看似修行的形式都可能是假相。作者清楚地区辨修行的真相与假相，其中一项颇值得玩味，即他主张“健康的自我”是修行的基础。他认为如果没有“健康的自我”为前提，就无法辨识所有的假修行，造成假修行的矫情、做作、浮夸、虚伪都会拗成修行的“特征”。因此，他采取有限的慈悲观，而非滥情的施舍。如此一来，他才能区辨慈悲与怜悯，前者内心温柔，却能坚定地对过分的事端说“不”；后者内心激动，无法说“不”，以致事端恶化。　　 这是一本好书，若读者因为误解修行而对修行有所忌惮，本书可以帮你解套；若读者曾被传统修行綑绑得喘不过气，本书可以让你舒缓身心。顺着全书读下来，会让人感到现代人能修行其实是最幸福的事，比起医学上建议的“心理卫生”习惯或通俗的“心理健康之道”，其高明不知凡几。当我们静下来，内心通透，比起那红尘里的吃喝玩乐，可以想哭，可以想笑，充满了自由。 （本文作者为慈济大学宗教与文化研究所教授兼所长） 2012年7月23日，17：03，野兽爱智慧居