神论

    这一年，我饱受金钱与疾病的困扰，倘若姑父能挨过所谓的“逢九”，一切都会顺利，倘若他还在，我便不再姑息个人的感受继续我行我素，他们带给我的困扰就是金钱换不来健康，而健康却需要金钱的维护。  有人又恰恰在这个时候鬼使神差地用“有神论”敲诈勒索，真不知道他们是怎么办到的，能让无知善良者离经叛道亲信那些虚无的东西，如果随便编造个什么妖魔鬼怪就能唬住人的话，那人类真称不上是最高统治者，他们的内心还是那样害怕有什么东西会把自己带走。  我看到他们的痛苦，有身体上的，有心灵上的，我看到有人为此揪心哭泣便觉得自己真的是无能为力。于是，我又忧郁了，为脆弱而忧郁，这个时候，真的有“神”能解决这些问题，我就真的不会再骄傲的昂首挺胸了。  我们的感官世界真的是浅薄的，像一堵看似密不透风的墙，其实也只是一层薄膜，很容易就会被更强大更危险的东西削弱下去，笼罩着的是无尽的未知的可能，这种可能便给我们造成困惑与恐慌，也就只能拼命追寻另一样东西去替代，去减少更多会发生的可能性。久而久之，就产生只相信自己不相信别人或只依赖别人不相信自己这样的自相矛盾。一旦别人有自己无法具备的能力，便视他人为“神”，而“神”却自在个人心中，你信，它在，你不信，它无。  我记得外公在世的时候每周都去教堂做礼拜，口袋里装着厚厚的圣经，每一页他都能诵下来，还将教堂里分发的海报贴在墙上，可他终究未能敌过疾病，抽烟抽到双腿发肿，临终前双手捧着烟缸半腾在空中，这是不是他的命？母亲在他临终前买的牛奶戒烟糖他都原封未动，所有人都为此恨之入骨，人为什么就不能相信自己有抵抗恶魔的能力？轻而易举就将精神寄托给虚无？  我们所困惑的或许只是一时的困惑，或许将来医学更发达更先进更有可信度的时候，谁都不必再为疾病感到恐惧，而我们，是否能用金钱换来那天就不得而知了，有人会为了这一天还相信“神”的存在吗？