我的2012年度十大唱片

世界末日过去了，我说，要写十大，于是就有了今年十大——呵呵，说笑了。按照之前定下的惯例，今年的年度十大唱片，还是在12月26日发布（与世界末日其实无关）。10. 杰奎琳·杜普蕾的音乐故事唱片编号：Deutsche Grammophone 480 0475豆瓣链接： 今年排名第十的这张，《杰奎琳·杜普蕾的音乐故事》，确切地说，主要价值还在于纪念意义。也许这是杜普蕾生前最后的录音了（可惜不是大提琴演奏）。有意思的是，这版是我目前发现的唯一一版由女声解说的《彼得与狼》，杜普蕾的口音也非常有趣，作为一个英国人居然频频发出大舌音。另外，虽然我一直鄙视巴伦博依姆，但不得不说后面《魔法石的学徒》，他确实发挥得很不错！ 9. 伯恩斯坦指挥马勒第九交响曲（阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团版）唱片编号：Deutsche Grammophone 419 208-2豆瓣链接：去年我靠凑单张凑齐了布列兹的马勒交响曲全集，今年又以同样方式凑齐的伯恩斯坦DG版。马勒第九交响曲，对我来说是一首“以前一直听不懂，而现在越听越有味”的作品。我在2009年的十大中列出了伯恩斯坦柏林爱乐版，那张是现场版，虽然排练不算充分，但现场版有现场的味道，尤其是指挥家的种种“噪音”，反而有些画龙点睛。今年我又拿出伯恩斯坦的马勒第九，作为这套凑出来的全集的代表。如果说前者更多的是现场氛围的独特韵味，这张录音棚版则是最多地发挥了指挥家擅长指挥马勒作品的特点，既有伯恩斯坦个性化的激情，细节方面又相当精致。收完这版之后，我考虑明年再收伯恩斯坦的Sony版马勒交响曲全集。 8. 罗日杰斯特文斯基指挥霍尔斯特行星组曲、布里顿青少年管弦乐队指南唱片编号：ica Classics ICAC 5053豆瓣链接：今年我一口气收了四版行星组曲，罗日杰斯特文斯基、莱文、马泽尔的乐队版和阿尔布雷特的管风琴改编版。罗日的这版，录音并不算好，而且是现场演绎，还是有一些明显的错音，但作为罗日的粉丝，我还是最喜欢这张，并推荐为今年十大之一。罗日是我和@张维逸 一致认为的“大片指挥家”，而作品本身的特点很好的发挥了罗日音色火爆的风格和现场人来疯的特点，录音虽不算好，但还是充满激情，非常震撼。这版行星组曲中，我最喜欢的还是土星和天王星这两首；而作为大家都公认最著名的木星，这版美中不足地出现了一处很明显的错音，不过总体还是非常不错的。 7. 哈恰图良指挥自己的作品（I～III）唱片编号：Melodiya MEL CD 10 01706 / 10 01805 / 10 01839豆瓣链接：原本打算从今年起尽量避免在十大中出现盒装或其他套装，毕竟那不是单张而是一套，以量取胜没有意思。不过这三张我还是忍不住放在了一起，作为今年第七位。之前就有@张维逸 推荐过的Melodiya哈恰图良指挥自己的作品三张，我今年毫不犹豫地拿下这套。Melodiya就是有Melodiya的特色，这三张是作曲家自己指挥自己的作品，苏联的乐队，苏联的录音，那正宗的苏联味儿显然是甭提的。三张里让我印象最深的是小协，两首交响曲也很不错。遗憾的是没有收全三首交响曲，也没有完整版的《加雅涅》。 6. 穆拉文斯基指挥肖斯塔科维奇第十一交响曲（1961年版）唱片编号：Regis RRC 1387豆瓣链接：穆大叔的肖十一，这张是我收的第二版。之前那版是Melodiya / Veneziya 出的1957年现场版，几乎是首演，应该是该作品最早的录音。57年版虽然现场录音质量很糟糕，但无法盖住演绎的激情和火爆，速度也很快，符合穆大叔一贯的风格。与之相比，61年版录音更好，火爆程度略有收敛，速度也慢一些（尤其是末乐章），感觉四年之后的穆大叔，对作品又有了更多的研究，更多的理解，演绎处理上也更加理性。57年版和61年版，火爆与理性，虽然处理风格有所差异，但都是精湛的演绎，对我来说都是值得一收的好版本。 5. 布劳提根演奏贝多芬第十六、十七、十八钢琴奏鸣曲唱片编号：BIS-SACD-1572豆瓣链接：除伯恩斯坦DG版马勒全集外，今年另一套靠凑单张收的全集是布劳提根演奏贝多芬钢琴独奏作品全集（新录音，暂无套装可买）。这里我以第五张作为这套全集的代表，今年我收了好几个版本的贝多芬钢琴奏鸣曲，而Op.31是我今年贝钢奏听得最多的作品。长相有点类似西蒙拉特的布劳提根，虽说不是老一辈的钢琴演奏家，他的录音从风格上或许不及施纳贝尔、巴克豪斯等大佬用现代钢琴演绎的版本那样深邃，但他的特色是早期钢琴的演绎，有一种清澈和古色古香的美感。我的2010年十大中列出了他演奏的莫扎特钢琴奏鸣曲与变奏曲全集，那套录音我至今百听不厌。而今年年初看到BIS陆续出了他的贝多芬钢琴作品后，我决定，我一定要收一套早期钢琴版的贝多芬钢琴奏鸣曲全集，首选就是他的版本。这个系列的贝多芬钢琴独奏作品全集，目前出了12张，奏鸣曲已出齐，只是还有一些零星的钢琴小品还没录，如Op.129，非常希望这个系列能把这些作品都录全。 4. 古尔德演奏巴赫六首帕蒂塔、前奏与赋格等唱片编号：Sony SM2K 52 597豆瓣链接：这版录音，其实我手里很早就有，大学时入的，不过是盗版。巴赫六首帕蒂塔，是我今年听得频率比较高的作品，手中的几版CD和其他网上下载的版本，听了很多。对于巴赫的键盘作品，之前我习惯于听古乐，而且原本我也打算以后如果再收巴洛克时代的键盘独奏，尽量收古乐版。但对于六首帕蒂塔，今年难得入了钢琴演奏一般——大家熟悉的古尔德版。那个时候把手头的盗版碟重新拿出来听，也许是听惯了大键琴版，突然听钢琴，一下子有了特别的感觉，加上古尔德个性化的风格，让人听着特别入味，尤其是BWV.830。 3. 富尼埃演奏德沃夏克大提琴协奏曲、埃尔加大提琴协奏曲，塞尔、华伦斯坦指挥唱片编号：Deutsche Grammophon 423 881-2豆瓣链接：写到这里，再看看前两名，我才意识到今年十大中大提琴作品占到了三张（其实第七位的哈恰图良三张里也有一首是大提琴），而且是前三位，看来今年大提琴作品我听得实在太多了（其实原先有四张，最后一张被我忍痛砍了，机会也要留给其他类的一些好碟啊）。这张的入选，首先考虑的是埃尔加大协，也许很多人心中这部作品最经典的版本非杜普蕾莫属，但我听了这版后才感觉，前者是激情与气场，而这张更多的是沉稳与理性，细腻与精致；另外一首德沃夏克大协也是一样的感觉。另一方面，当我想收这张碟时，失望地意识到，这张看似不老的碟居然早早地绝了版，后来被迫从淘宝上的中古碟贩子那里弄到了银圈版。2. 库伊肯演奏巴赫六首无伴奏大提琴组曲（肩式大提琴）唱片编号：Accent ACC 24196豆瓣链接：今年十大中，这张是我期盼了最久的。大学时就想收，淘宝上没有，这两年开始直接在外国网站上买碟，这张却因为价格太贵，迟迟没有出手。Accent高价碟在Presto上难得出现一次打折，终于借机入了这张，同时入的还有库伊肯指挥的那版非常纯正的勃兰登堡。虽说今年十大中的大提琴作品太多，这张还是与其他几张完全不同的。作为一个古乐爱好者，我一直盼望收一版让我满意的古乐演绎的巴赫大无。这版录音用到很稀奇的肩式大提琴，本身就是个亮点，加上演绎者库伊肯，我近几年的十大几乎年年都有他，这版大无对我来说是毫无争议的首选！1. 麦斯基演奏肖斯塔科维奇两首大提琴协奏曲，托马斯指挥唱片编号：Deutsche Grammophon 445 821-2豆瓣链接：如果统计一下我今年听各张碟的频率，那么这张绝对是当之无愧的今年最佳！以前我对MTT和MM并不算太感冒，也不感兴趣DG的老肖作品录音（主要是雅尔维的那些肖交），但是这张碟真是一张奇葩，不知这两人如何演绎出了这样一版如此传神的录音！老肖的两首大协，仔细找找的话也能找到若干不错的版本，但唯有这张最为传神，大提琴的发挥到位而不失个性，乐队极大地发挥出了老肖作品“爆”和“冷”的特点，非常犀利。另一方面，4D录音的效果也在音色上帮了很大的忙，很好地吐出了乐队中的铜管、打击乐等亮点，若没有好的录音，这张的传神或许就要打些折扣了。以前一直觉得DG是个大俗品牌，不过我去年及今年的十大最佳都给了DG大黄标，看来DG的录音还是有其地位所在。