服装设计中的矛盾

作为一件衣服，我感觉鸭梨山大。  谈服装的作用，从诞生起，是不是就背负了各种各样的使命。随着人类文明的发展，服装不仅要满足遮，暖，美的功能，还要拷上时代风气的枷锁，贴上人类文化的标签。一件称得上服装的衣服（粗制滥造只能称为垃圾）在大环境里，要权衡是否与自然和谐，在社会中权衡是否让人感觉舒适，在商场中权衡消费者的接受度和商家既得的利益是否平衡。一件衣服很难纯粹起来，即使是作为艺术性的观赏。  谈服装的交易，衣本为人而生，作为一件成衣，最终的目的便是人群的接受。品牌化的营销明着是以人为本，暗着是以产品为中心，加之多元化的营销激发起人的欲望左右起人的审美实际发起的一股小流行。  谈设计，设计人很多，设计师很少。服装设计因为要受材料，环境，成本，人为等各项因素的干扰，设计中纯创作的成份不到百分之十。甚至创作也抹上了各种各样的色彩，为了创作而创作？为了风格而创作？为了工作而创作？设计和艺术有多远？服装本没有风格，没有性别，没有年龄，有的只是各种各样的表情。游走在简与繁，少与多，轻与重，夸张和常规之间。设计可以走向“美”，迎合普世的审美。也可以走向“丑”，只为内心的宣泄。  谈设计的状态，要有感而发，还是随心所欲。现实似乎是教条和机械的主流。严肃，沉重，权衡的思索状态，还是快乐轻松随意的态度，更适于设计？（也许这只是因人而异就好。）更适于市场？（也许这只是运气）  谈设计的感觉，排除任务性质，踮起脚尖只离艺术近一点点。设计更像是一场释放和反省的旅行，永远觉得不尽兴，不完整，不满足。有时万分痛苦，有时极度空明。