享受一个人的时光

跟那些上厕所需要人陪，逛街需要有伴，不敢一个人在外面吃饭，旅行喜欢跟团或者需要男朋友全程陪伴的女生比起来，我这个喜欢单独行动的女生会显得有点古怪。我的个性并不孤僻，也喜欢交朋友，但是却真心喜欢一个人的时光。也许因为性格中天生不怕孤独，不以独处为苦，反以为乐，而且缺乏耐心又不喜欢等人，所以我常常一个人可以去做很多事情，比如一个人看电影，一个人逛街，一个人去西餐厅吃饭，一个去看医生，一个人去旅行……我有个女朋友，喜欢在开车的时候给别人打电话。有一回给她打电话，谈个小事，两分钟就谈完了，准备挂电话之际，她说：“再陪我聊聊呗。”我不好意思拒绝，于是我们开始东拉西扯，从个人工作到休闲活动，从娱乐八卦到社会新闻，巴拉巴拉一大堆，末了，她说：“我终于开到家了。”才挂电话。对她来说，开车时那一两个小时的孤独是难以忍受的，所以她常常在那个时候找人聊天，身边的朋友知道她这个习惯后，如果在忙，看到她的来电会故意不接。其实开车的时候打电话是很不安全的行为。虽然我不会开车，但是我想如果开车的时候能打开收音机，一个人听听电台音乐也是很不错，也许等我学会开车的时候，会因为开车技术太差而手忙脚乱，除了专心开车，其他任何事情都做不了。有一回，我一个人在电影院看完一部最新欧美大片，在街上游荡，遇到一个大学兼职时认识的女友，她问我刚刚做什么。“你过得真滋润啊，我男朋友很忙，很久没有陪我看电影了。”我当时说：“你可以自己去看啊。”但是她还在那边哀怨地说：“他不陪我，我就不想去。”好似在怪罪自己的男朋友剥夺了自己享受美好电影的权利。如果你害怕孤独，如果你喜欢依赖，如果你不能学会独立，如果你觉得自己一个人不能活得好好的，那么你就会错过生活中的许多美好，生活中的很多乐趣也会大大的减少。有过团队旅行经验的人一定知道，团队游很多时候容易浪费时间。早上出发前的集合就会花去很长时间，如果遇到迟到的人那就要等上更长的时间。在吃饭和住宿问题上也是这样，因为要找到一家能接待这多人的餐厅和旅馆，往往要找上一两个小时，完全没有自助游来得自由和省时。去西藏旅行之前我在旅游论坛上找到一个可以一个同城驴友，因为放假的时间不同，我比他早两天出发，两人商定好我在拉萨等他。但是我在火车上收到他忽然感冒了的消息，高原反应加上感冒，容易引发肺水肿，感冒的人去高原是很危险的，而且他还是第一次去高原，因此他取消了旅行，但是这并没有影响我快乐旅行的心情。我到拉萨之后遇到了另一个女生，前两天为了适应高原，和她一起游玩。对我而言，她旅行的节奏实在太慢了，到了第三天还想在拉萨城转悠，而我却想去别的地方，于是我们就分开旅行了。公司某部有一男同事很想学开车，我们部门的几个女同事也想学开车，于是这位男同事决定等着和她们一起报名，参加驾校学习开车。隔三四个星期他就来我们的部门，问女同事们什么时候报名驾校。10个月过去了，他还没开始学开车，因为女同事们还在犹豫，没有下定决心上驾驶课。我曾发了一条微博：女人最浪费时间的事是一、抱怨生活中的各种不满；二、在一段错误的情爱关系中苦苦挣扎；三、等待别人一起去做事，如等别人一起看最新的电影，等别人一起去旅行，等别人一起学车学琴学游泳，一年后，电影早下屏了，你哪都没去成，哪样都没学，等待是最浪费生命的行为，无法独立是造成等待的最主要的原因。没多少粉丝的我没想到半天时间就有近百人转播了此条微博，底下的留言也有几十条，有的网友说：等某某看电影是我最大的错误。有的网友说：等朋友一起去旅行等了半年了还没去成。还有的网友说：等待是最初的苍老。看来等待别人一起去做事是很多人的习惯呢！殊不知，等待别人满足自己的愿望是最浪费时间的习惯，这并不分男女。如果你非要等待别人成全自己，那就是在浪费自己的生命。独立，不依赖他人的人不仅可以少麻烦别人，自己也更能拥抱生命的美好。像我这样的独行侠偶尔也会因为朋友的不理解，遭受别人异样的眼光打量而心情郁闷呢。某一天，快到下班时间了，忽然想念起一家平价意式餐厅的意面，因为不喜欢临时约朋友，那时的收入也不多，自己龟毛得很，不想请客，下班以后就一个人跑去那个餐厅吃饭。我一边畅快的大口吃着意面，一边惬意地喝着6块钱一杯的冰镇白葡萄酒的时候，遇见以前的旧同事兼朋友，她和男朋友来吃饭，本想装着没看见她来着，但是她也眼尖看到我了，问：“你怎么在这里啊？和朋友一起吗？”“我一个人来的。”“哦，怎么一个人啊？”她开始流露出同情和关心。我撒谎说：“刚好路过这里又到了晚饭时间。”她建议：“要不要和我们坐在一起？”实在不想当电灯泡，又怕她继续问长问短我只好老实回答“我喜欢一个人。”然后她才带着眼中的不解与同情，和自己的男朋友找好位置坐下。原本自我感觉良好，胃口、心情都奇佳的我，心中美好的感觉开始一点点消失，开始感觉不自在起来，之前还打算吃完面，再点一杯葡萄酒，坐在餐厅软软的沙发上，边看书边喝酒，但是因为害怕对方同情的目光，害怕吃完又要和对方聊天，只好赶紧吃完，打个招呼就离开了餐厅。一个人吃饭的时候巧遇到熟人，要有强大的内心才行呢！看来，我太在乎别人的目光了，还是不够强大，接下来，我就要开始培养自己这种强大的内心！ 我喜欢的日本绘本作家高木直子写了一系列的“一个人”的书，有《一个人上东京》、《一个人泡澡》、《一个人的第一次》、《一个人去旅行》、《一个人去跑步》……其中《一个人住第5年》、《一个人住第9年》最让我喜欢，也许到现在，她应该一个人住第十一年了吧。因为中学、大学都过着集体生活，同时又由于十几岁就离开父母，上寄宿学校，过集体生活，在这个过程中我学会了很多生活的技能，所以我很渴望自己独居的日子。毕业后因为第一份工作的收入很低，上海租房的房租又不便宜，所以只能和大学里几个要好的同学住一起，直到毕业后的第四年，我才真正开始过起一个人的生活。一个人住虽然会遭遇感冒时躺床上也要爬起来自己烧水吃药的凄凉，也会碰到做噩梦惊醒，只能对着天花板发呆的无聊，或者失眠的时候，看着天一点点亮起来时的寂寞，还会发生看了恐怖片之后不敢上厕所时的害怕，但是更多的时刻是自由与充实。可以一个人窝在被子里安静地看书看电影；可以按照自己的口味做自己喜欢的饭菜吃；好几天不拖地不叠被子不洗脏衣服也不会觉得不好意思；早起或者晚睡也不必因害怕吵醒别人而蹑手蹑脚；看电视的时候可以只看自己喜欢的节目而不必顾及其他人的感受，因为根本就没有其他人……一个人的时光真是又寂寞又美好呢。我已经过了25岁，按照百度百科的定义，我已经步入了初级剩女的行列。（25周岁25周岁--28周岁之间，为初级剩女，这些人还有勇气继续为寻找伴侣而奋斗，故称“剩斗士”（圣斗士））一方面，社会中剩女的数量不停地增加。数据显示，北京剩女数量已达80万，创世界之最，上海剩女数量也不相上下。另一方面中国现在的婚姻状况比任何一个时期都要脆弱。北京、上海这样的一线城市离婚率已经超过30%，甚至有直逼40%的势头，婚外情是离婚的第一大杀手。而那么多的征婚网站、电视相亲节目的火热程度更让我看到中国婚恋市场的严峻形势，以及真爱难觅、家庭难建，婚姻让大多数人无法抱有太大的期望和自信。虽然我依然渴望爱情，憧憬婚姻，但是基于这样的社会现实，我会一边寻找真爱，一边享受自己一个人的生活。所谓的“剩女”或者“孤女”都不可怕，可怕的是你没有做好准备，也没有相应的能力来面对这样的生活。我觉得自己做好了最好的准备，具备了一个人独自生活的能力。我甚至做好了没有爱情也能好好生活的准备，事实上也是如此，过去的20几年中，有很长的时间没有爱情，我也一直活蹦乱跳，精神抖擞地生活着。生活中遇到一些姑娘寄希望于未来，寄希望在另一个男人身上，觉得如果自己遇上另一个人自己的生活就会发生翻天覆地的变化，就会和对方过上好日子。我认为在家天天喊着无聊的人，出远门还是会喊无聊，如果你想到处去寻找有趣，那么请你把有趣带在身上，一个无趣的人看到的世界是不会有趣的。到处寻找爱的人，请你也把爱带在身上，否则永远也找不到。而希望能和别人过上好日子的人，自己必须具备过上好日子的能力。男人也好，女人也好，如果没有自己过好日子的能力，那他也没有和別人过好日子的能力。一个人有没有过好自己当下生活的能力；能不能感受到自己当下生活的快乐；对自己的当下如果不满，能不能及时做出改变和调整；这是关乎到一个人生活品质高低的重大事情。我享受一个人的时光，我要让自己过上好日子。某一次在报纸上看到作家周嘉宁讲独自生活的文章，大意是说，与嘈杂比起来，安静却孤独的生活仿佛显得更妙一点，一个人至少得有一段时间，或者几年的时间，要一个人生活，这样才能够听到自己的节奏。这些话于我心有戚戚焉，这种自我的节奏在内心慢慢滋长，成为一股力量，有的时候我甚至会感受到心里这股力量源源不断地吸收着生活的养分，又不断地把它释放给生活。这股力量让我不再害怕失去，坚定、努力而又美好地生活下去。本文大部分选自个人随笔集meiya猜：如果你喜欢这一篇文，也许还会喜欢meiya的另一本新书以及这篇情感问答文