但求轻松

    晚饭后，关上房门，打开电脑，放Ｓｈｅ的新专辑，吃包装袋里剩下的几片奥利奥。    电暖器还是抵不过隆冬长沙的夜晚肆虐的寒气，不过我倒也并不太在意。毕竟，忙碌了整日，唯有当下这宁静的片刻，心才算真的放松下来。    从冰箱里取出来的喜力，最终还是放了回去。这样的夜，大概更需要一杯热咖啡，还有一个温暖的拥抱吧。不过此刻勉强可以替代的，只有茶杯里冒着热气的白开水而已。    期间来了通远方的电话。多年前曾经频繁联络的人，已不知多长时间没有彼此的消息了。客套的寒暄，做作的问答，一切都变得些许生硬。但，依然很感谢，都过了这么久，还能有这般浅淡的偶尔想起，已足够温情。    岁月的游走，着实改变了曾经太多的痴狂和傻气。这当然有各种事与愿违的胁迫，有诸多半途而废的怂恿，说起来不太愉快，但成长便是如此锋利，轻触即伤，难以幸免。痛了，也想有个人安慰；累了，也想有个人关心，可这么些年来我一直很努力，却依然于事无补，加之与日俱增的多方压力也来频频“助兴”，便终究懂得把渴求的不真切的快乐放下，转而寻求生活的轻松。    放弃了啤酒的豪爽与陶醉，至少还有白开水留在手心的余温。人真的不能奢求太多。