大龄姑娘の神经篇章

2012年北方的冬季格外冷我的世界从此就清晰的划分开了被窝里的世界和被窝外的世界生活空间也是如此公司 和 加班后的租住小窝 一个笔记本 一个安卓收音机 便是我的外界声音的来源 与陪伴生活没有清晰规划的人生 只能说是充满未知和变故的蛋疼心碎片段1跑了一天路搞定了项目 老板高兴了。晚八点，爬六楼，未食晚饭。舍友不在，准备熬点粥辅助缓解胃痛额.卫生间的下水道坏了，返起一股恶兮兮的味道 浓烈而扑鼻撸起袖子 戴上手套 换了鞋子 拿起皮搋子 额，，愈演愈烈 跑出楼道外 找小广告 各种专业疏通管道 电话拨过去 保证十分钟到达。。我关起卫生间的门 呼吸着折磨的气味 在客厅候着我的救星..突然记起，今天出差没取钱 身上剩下二十块肯定不够了呼叫舍友求助，半个小时后带资金补助归来。疏通管道人员倒是蛮敬业的 速度蛮快 不过你丫价钱也蛮敬业开口一百元 去你大爷的！！！坑娘呢。老娘不是小姑娘不敢给你嚷嚷砍价。五十块，倚在门口装可怜状：“大哥你看我这也挺不容易的，这么晚刚下班，饭还没吃呢 胃疼着难受呢，上班也挣不了几个钱，你就辛苦辛苦 可怜可怜我 五十块这事情就这么办吧 我能拿出的也就这么多了” 大哥到是蛮痛快“好吧 看你也挺不容易的 你去别的屋子歇会吧 这里脏 我弄好叫你...”我弯身捂着肚子带着及其诡异的表情转身去客厅坐着等舍友。我想我起码应该再状态可怜些 是不是二十块就可以了。。.......#@￥#@￥@#￥片段2准备回卧室休息开门一股冷风袭来。我了个去 暖气冰凉。。脱掉鞋子 站上阳台 找阀门.....拧不动...后来弄了一身水..................收拾完了将近十点了。。洗漱睡觉 也不用吃饭了。郁闷之极直接卧入被窝想起今天跟同事出差归来的路上 同事开车讲“你给人的感觉 异性难以气场超过与你，就是难以控制 ，总之就是很难找男朋友了####%￥￥……%￥ 你应该平时 适当小温柔小女生些 这样才好...”我顿悟了下..“可能我是个奇葩吧..”马桶坏了 灯泡坏了 瓶子盖打不开了..加班回家饿肚子 半夜发烧找退烧药 ..杂事乱七八糟 我这一米七之庞大之躯是不是发发嗲就都可以迎刃而解了？我温柔下 是不是会突然蹦出个多啦A梦 或者超人来帮我了？偶买噶，男人婆活该这般如此。同事那帮八婆讲的好：“新爷，什么事情你都自己来，真不知道你还需要男人做什么，也难怪你什么都能自己搞定，而且还是一个人，还是先过来帮我修修电脑吧。” 《大龄文艺女青年之歌》呵 呵 这是一首悲伤的歌 　　呵 呵 这是一首悲伤的歌 小姐三十一岁了　　朋友们见到了她　　都要问一个问题：　　你什么时候打算嫁呀？　　可是嫁人这一个问题　　又不是她一个人可以决定的　　她问她爸爸　　她问她妈妈　　他们都说你赶紧的　　你看 你看 你看人家那那那那那那那那那　　你看 你看 你看看那那那那　　大龄文艺女青年　　该嫁一个什么样的人呢　　是不是也该找个搞艺术的　　这样就比较合适呢　　可是搞艺术的男青年　　有一部分只爱他的艺术　　还有极少部分搞艺术的男青年　　搞艺术是为了搞姑娘　　搞姑娘又不只搞她一个　　嫁给他干什么呢　　搞姑娘又不只搞她一个　　奶奶奶奶奶奶的　　朋友们介绍了好几个　　有车子房子和孩子的　　他们说你该找个有钱的　　让他赞助你搞创作　　可是大款都不喜欢她　　他们只想娶会做饭的　　不会做饭的女青年　　只能去当第三者　　不会做饭的文艺女青年　　只能被他们潜规则　　奶奶奶奶奶奶的　　这一首歌纯属雷同　　如有虚构纯属巧合　　请不要自觉对号入座　　然后发动群众封杀我　　你看 你看 你看她只会做西红柿炒鸡蛋　　你看 你看 还要就着方便面　　那是非常好吃的　　mia mia mia mia mia mia mia　　那是非常的好吃的　　mia mia mia mia mia mia mia