感情太丰富了，不好

长这么大了，有人就谈了一次恋爱就结婚了，我是属于谈这么多次恋爱全部不以结婚为目的的，即便我想结婚，我上哪儿结去啊。我就说我感情太丰富了，太丰富了真不好。谈了这么多个女孩子，全部让我拿来比较，这个这点好，那个那点好，有的竟然喜欢到最后觉得自己是不是就少根筋，可惜了我自己怎么不去做个演员啊，这么成功的出演了一个好情人。刚分的这个跟别人都上床了，我都能原谅。对方也谈了好多个，大家都不是省油的灯，于是乎就变成了，她拿我去跟前几任对比，而我倍感压力，那些无名的压力，莫名其妙的压力，总是让我喘不过气。谈恋爱一点也不简单，尤其是对女孩子，女孩子真是难搞啊，要人疼，要哄，要爱，无理取闹，不能跟他们发脾气，得软硬兼施，每个女孩子哄的方法还都不同。反正我是累了，我要倒头就睡，没人会天天围着我绕 ，现在分的这个，希望别人疼她疼她疼她 ！就这么简单! 一天得哄30次，她一天自己抱怨30次，我真心受不了，赶紧闪人吧，这么久了，我的坚持也就到这里了，你想怎样就怎样吧。她的奇葩前男友，真心很爱她啊，给了劳资那么多无形的压力，总是打电话来啊，尽管她不接，我次奥，盯着我碗里肉的狼，我他妈可受不了，终于还是结束了，不然爷得多累！陷在感情中的人，只有自己狠心救自己，别人那都是看戏的，把持住自己的心啊，我所剩的真的不多了，别把自己的孤单靠着别人，不然孤单会靠成依赖，当然，那些嘴上说爱我的女孩，还是让我的孤单独立了起来，一直在心里没有泯灭。我得好好享受一下自己的单身生活，内心平和才是最重要的，整天为了别人忙东忙西，又不是很重要的人，我不用再演下去，感情不要太丰富，害人害己，伤身体。