逻辑测试

一转身就遇见一旦的瞬间，没有木然的宇宙，只有璀璨的猫屎和闪耀的山雨，莫非确实如此不再，哪里缺少就没有酒喝。明明闷头抽烟，脸上却长起了虎须一类的异物，你若说全无理智，倒也未必，不过实实在在的是疯狂和颠覆，如果闪电不是闪电，雷雨夜不会那么明亮，你的脸上有没有泪也永远是个谜了。有个兄弟在叫弟兄的时候没有去拉他的衣角，自己却摔了一跤，头上的包没有破，鼓胀的速度快得不一般，就好像里面钻进了一条小龙，一个霹雳下来就能腾空而去，烟还没有升起，没有意义的对话也依然像芋头一样嚼之无味，在杯子里的液体也不会有这个使命感去透露哪怕一点你的信息，心里和心外的温度完全是两个，有时候是心里高，有时候是心外高，所以这个意义也可以被抛弃。不在枪口之下，就可以自然地吸一口气，如果突然被击中，你的脑子里会闪回，一生就在瞬间，瞬间无限拉长，必须体验。魔山和丝巾的天空下的乌云，没有雾霾和彩虹，除却飞鱼，丝丝然扣入窃心之喜，短暂维持逻辑在秒秒钟溜走不喊它回头，一甩尾就窜出去好几英尺，是一种浪费。米粒儿的名字叫颗颗马，被吸水和炒熟胖开，里面有在生气，变得大而轻，好像一个男人的欲望，不在炙热中升起如何体现瞬间情谊，逢场作戏，第二脑最擅长，如果要塞一团棉花入口，那可能是我的口。说大话，说瞎话，说胡话，明着就不理明着的事儿，天天不在电视机前守动画片儿的日子我也过够了，但是雨里的话我还是想把橘色的灯光看个够，包括卧室也需要橘色的灯光，这样好像守着火种，心不必那么冷。大家都抱成一堆，你不开心也罢，我的水倒好了就去濯足。生活就是把自己弄得舒舒服服，成熟就是把自己弄得舒舒服服。天生的本事谁也夺不走，大鸟的嘴一次就能抓好几条鱼。