去你妈的2012。

  其实想等到2013年再写的，可我实在不知道该做些什么……2012终归是过去了，真的有太阳升起来，南北极也没有颠倒（颠倒了不还是一边南一边北吗？）  还有最后几天就到了2013年，明天能回家了，真好，回家老妈看到生病又要心疼，我能想到她会用责怪的方式来关心我，我都已经习惯了，太煽情不好，也许我可以假装我很好。  我真的生病了。谢谢你Jason.L。在我最痛苦最难过的时候可以安慰我，不知道你能不能看到，肯定能，你那么关心我（捂嘴偷笑）。  豆豆啊，感谢你那么捧我的场（如果不是你我也不会病吧，不是埋怨你，你是最可爱的孩子）我会好好待你的！！！ 我保证，以后再也不吼你了，别总玩爱拍了，今天上课眼镜总在眨，我嘴里说着你其实是觉得心疼你。  2012有一段不知道该怎么说的感情，不知道现在是什么一种状态…… 某某，你肯定不会突然想起我来，也许慢慢就忘了吧，忘了就忘了，我很好！ 不说太多了，太乱，不知道该怎么说。。。  认识了一群盆友，真的是各种各样的朋友，我觉得很好，喜欢跟你们在一起，虽然没什么正事，但是没有顾忌那么多，继续吧，小朋友们！  感觉2012又荒废了，没有实现自己的任何梦想，我想哭，眼泪总会适时的掉下来，可能你们不了解我的泪腺，任何时间任何地点任何状况它就这来了，经常摸不透它，但它却是是我自己的。  现在我躺在床上，听着《只不过是》，等着我哥做饭，（这个场景好像已经经历过了）旁边的香香静静的看着书，有你真好。今天过得很糟糕，算是被病魔缠身？我不想吃药！我想喝泡腾片……  其实我不想写什么，只是想记录，这记录的什么狗屁东西啊！！鼻子不通气，手指尖冰凉。