一个包，一双鞋子，一件衣服，这是病

一个包上个月逛街，无意间看到一个包，大小完美，包型喜爱，但是不看标签都知道不便宜，就腐摸了两把放下了。回来之后还是念念不忘，把淘宝翻了个底朝天，总算是找到了，排序一搜，果然是贵。买不买呢？还是不买吧，太贵了。可是至此之后，我再看到别的任何包都不会有兴趣了。要么，就不买；要么，必须买这个。一双鞋前段时间逛街，看到一双半截长的靴子，真喜欢，试了试，很合适。看了一眼价格，好贵，那就算了嘛。昨天商场进行一年一次的全场促销，那双鞋五折了，算了一下，还是好你妹的贵，不买！妈妈说看看别的靴子嘛，你没有长筒的，看双长的吧~兴趣缺缺的跟着我妈试了几双，然后说：不行，我就是喜欢那双，要不就不买，要不我就一定要买那双。我妈斜我一眼：不管你了，反正是你自己的钱。一件衣服上星期逛街，跟我爹看到件羽绒服，就只是看了一眼，然后我们都觉得好看，不过离去匆忙也没试。前几天跟我妈逛，在同店买了别件衣服，跟专柜妹子顺口说要试一试那件羽绒服。不过专柜貌似封了这件衣服的库存，就留了模特身上那件。妹子把模特身上那件我穿会小一个号的扒下来给我试，我跟我妈看了看想象了一下觉得大一个号的应该不错。我就问这个月26号的时候打折吗？这款不会参加活动。那什么时候会打折？春节后吧……我等！昨天陪我爹去买衣服，要走的时候又溜达到那去，胡乱看的时候那个妹子过来推荐我买衬衣，我翻了翻还在犹豫，她又说你看这件羽绒服嘛，也是5折的。我说我不要这件羽绒服，我就要等那一件。哪一件？就是之前模特身上那件。那件搞活动都卖完了。什么？不是不搞活动吗？昨天下午突然接到通知说参加活动了。啊！你！骗！我！【委屈】我没有骗你……意思是我买不到了哦……可以调货的！【鸡血脸】我迅速一扭头使劲戳在玩手机的我爹，然后一把拉过他：爹啊，那件羽绒服啊，打折啊！【迷茫脸】啊？哪件？我冲到只穿了一件毛衣的模特面前一阵比划：就是穿在这里这件羽绒服啊！你知道吧！【恍然大悟】哦，那件好看！我要买哦！但是要等调货。但是你都没试过。我跟我妈上次来试过。好看吗？好看。那买吧。然后，我就开票付钱，买一件既看不着也摸不着，而且还拿不到的衣服……我真是死心眼子了，这绝逼是病啊！看上了的就放不下了，还会影响再也看不上别的。其实别的那些挺好的，但是现在我是钻了牛角尖，不加入第二选择了，甚至连看都不看一眼。这种执念太恐怖了，要是再蔓延广泛，我会被自己别扭死的吧！