痛苦论

（一）　　去年大概七八月份开始，我的人生就进入了一个痛苦的纪元。　　受震荡的原因多而繁杂，以至于我打算正本清源找到症结之所在时，却一点头绪也没有。“痛苦”的源头藏在一片荆棘的密林里，布满了刺，或者藏在一个死结里，把死结理成一根直直的毛线，才豁然呈现。　　换句话说，在人生这条路上，我迷路了。　　我陷入了一片幽深的混沌状的痛苦之中，就像功夫片里的“神功护体”一样被笼罩，可惜笼罩我的并非神功，而是十足的“痛苦”。　　你就别嘲笑我了，“反复地强调痛苦，换个新鲜点的词吧，兄台，你的词汇量呢？”　　我只能很抱歉地说，对不起，没有了。　　就像我今天在公司会议上的结巴以及一瞬间的思维断电一样，我找不到一个贴切有趣的象征符来代替“痛苦”这个词。　　“还有什么想法吗？”　　“噢，没有了。”　　　　（二）　　我的思维变成了一堆灰烬，请注意，是“灰烬”而不是“瓦砾”、“碎片”（我们通常都打这种令人厌烦的比方），后者尚可拾起一把扫帚拢在墙旮旯里，而“灰烬”则是你怎么扫也扫不尽，总有那么一点剩在笤箕与地板的缝隙之间，你只能另行处理。（使用吸尘器的老子跟你不是一个世界的人，少来那一套）　　因为痛苦导致思维迟钝让我变成了出了名的冷场先生。人们总是将戏谑的话题导过来以指望我给出一个逗趣的回复，务求全场哈哈大笑，可惜我接不上茬，我笑了笑，“嘿嘿！”　　完了。　　话题就终止了。这使我看起来像一个不善言辞的羞涩的人，或者被调侃了还会像小处男一样地脸红。（事实上我的尴尬是因为笨拙及愚蠢而自然生成的尴尬，绝非性格问题。）　　啊，痛苦，你是铁锅里洗不尽的油垢，你是空调房里闷声闷气呼呼而来的风。　　你是从公交后车门一脚踩下去的腿软，你是与困乏拼命抗争的眼皮。　　功能主义学派中有人将企业里的非正式人际关系看作是谋求高效的润滑剂，彼时看到这个观点，我还不以为然，“想太多了吧？工作就是工作！”　　我却在痛苦中感受到了一条活生生的灵魂的烬灭，以及由此带来的低效的了无生趣的工作。　　　　（三）　　我常常想，其他人怎么就不痛苦呢？怎么一点也没有？一个个神气活现的，让人真想分一点给他们。　　至于我？痛苦太多了，单单一具肉体的容器完全装不下。若是跟我关系好，一定要帮我分一点走。　　叫我从自身找原因？“看开一点吧！”，“有什么好痛苦的呢”那些老生常谈就别劝了。痛苦若是有什么名目那一定不是痛苦，那是欲望假以痛苦之名。　　痛苦是一种高纯度的有毒情绪。（我是指在有无妨碍社会人开展轰轰烈烈之实践的前提下。要问我的意见？起码也该是中性的吧！比如，如果我不必工作，不必挣钱，我就绝不知痛苦的破坏性在哪。）　　痛苦就是一场慢性的自杀，又并非蓄谋已久，有时他常常紧跟在快乐的后面，在你得意忘形之际捅你一刀。痛苦是间谍，痛苦是酗酒的嫖客，前者掌握有主动权却不得不保持高度的警觉与敏锐（这多累呀？），后者满脑子都是快感却下体不坚无力回天。　　痛苦是无尽的失落与惆怅，痛苦是考试将近而你却是一颗疲惫且孤独的心。　　我痛苦，我将从容不迫地走向绞刑架。