2012年12月31日，一个心理状态最好的时代。

       2012年就这样忙忙碌碌的走过了。没有世界末日，没有靠谱的关于世界末日的商业噱头。2012年年底，我骤然发现自己处在近年来心理状态最好的“时代”。      2012年，换了工作，换了气场，生活变得充实紧凑。弄脑子和PPT成了每天的必修课，代价是远离电影、远离书籍、远离在路上的心。        2012年，不断的加班和出差，打乱了曾经的生活习惯，去年每个周末飘在山上的习惯，变得支离破碎。穿越云蒙山失败，中途自己下山；2011年全程北马，2012年完全放弃了。年初的凤凰岭海坨山         2012年，没有远行，因为工作关系走马观花了很多地方。年初的西藏行贵州荔波小县克什克腾旗三峡夔门“2012年每日一张照片的相册”也阉割在了半路。曾经的路       2012年鬼使神差的还是没有去到安康，那个藏在秦岭南侧的小城市。       2012年不折不扣的变成后遥控。PG、MONO、Mayshellwill、沼泽。。。我更愿意被埋没在后摇的音浪里。       2012年最爱的一张专辑:               Milhaven-Automata      2012年最爱的一首EP：《如梦令》-沼泽。      2012年虽然全年看过的电影屈指可数，还是可以为自己Mark一个最佳，起码比豆娘丢影评靠谱。最佳影片：云图浮城谜事       2012年瑿瑿你快成精了，两年前是多大的缘分让你来到我的身边。       2012年12月31日，骤然发现自己处在近年来心理状态最好的“时代”。并不是抱怨周围的不靠谱的人们，每个人都是每个人，每个人都有自己的修业，但对于我来说，很多故事都并不正面。虽然我能理解很多人的处境，虽然我也能接受很多人的处境，但是我实在是对于周围的“无病呻吟或者有病呻吟”无能为力。所有的路都要自己走过，没有人可以代替。         2012年年底，终于又在雪天去了故宫。                2012年就这样过去了。靠谱的人，你在哪儿？？？？