纠结的原因：不知道想要什么和什么都想要

一次培训班上认识了一位大姐，她告诉我她已经纠结了很长时间，她正面临一个重大的选择题，就是要不要移民。从她的角度讲，她是想移民，因为在国外生活过，喜欢国外的清新空气和高质量的教育，但她和丈夫在国内都有很不错的工作，尤其她丈夫，并不想放弃自己的工作。她也担心移民之后，工作不好找或者不理想。　　我的第一反应是“她已经过上我们眼里的幸福生活了，为什么还这样烦恼？如果换成我，在哪都行。”这种念头一产生，我马上意识到这种想法是错误的，幸福不幸福是自己的主观感受，不是别人眼里的感觉。每个人对幸福的要求标准是不一样的，对于一个经常考六十分的人，能考八十分就是幸福，可对于一个经常考九十分的人呢，考八十分就变成了痛苦。所以我发现，每个人在每个阶段都可以幸福，也可以痛苦。事实上，每个阶段的人都在烦恼，因为人是这样一种生物，当他达到了一个阶段的时候，这个阶段就不再对他有吸引力和新奇感，而追求更高的阶段。池莉有篇小说叫《烦恼人生》，我觉得这篇小说的名字道出了人生的真实场景，我们每个人每天都生活在自己的问题中，所以，无时无刻不在烦恼着，烦恼是人生的常态。　　言归正传，我感觉她之所以这样纠结，是有两个问题没有厘清。　　第一个问题是：不知道自己到底最想要什么？　　这是一个需要首先澄清的问题。也就是我们的核心价值观是什么，这很重要，因为我们的核心价值观的满足是幸福的源泉，如果核心价值观没有得到满足，得到再多的东西也无济于事，也无法有很高的幸福感，也仍然会觉得空虚和乏味。所以第一步是找到核心价值观，然后对号入座，哪一个选择更能够满足它。找到了核心价值观，你会发现，你自然就有了判断。　　如果核心价值观找到了，那么就来解决第二个问题，这是一个心理问题，也是一个不合理的信念问题。就是什么都不愿意放弃，什么都想要，总想两全其美。像古代的寓言故事中那个待嫁的女子，最好白天和富有但不英俊的男人在一起，晚上和贫穷但英俊的小生在一起。　　问题是谁也愿意这样，谁也这样不了，得到一样，就必须付出另一样，在这一点上，上帝是公平的，人的信念需要按照上帝的旨意调整。得到却不想付出，是一种不合理（不合自然规律）的信念。　　比如，对于那位大姐，如果要移民，享受清新空气和良好的教育，就必须接受可能带来的工作变动的风险；如果要目前稳定的生活，那注定要呼吸有些污浊的空气。做出选择重要，承担选择的后果同样重要，要接受这样的代价，而且要心平气和地接受，知道它是不可避免的，这样，就不会纠结了。纠结是因为什么都不想放弃，什么都想要。　　有钱的人想要空闲，有名的人想要清静，有权的人想要自由，你看看，他能得到吗？　　　　社会上很多骗子也是在利用人性的这一弱点骗人，比如，大家耳熟能详的广告词：“轻轻松松赚大钱”，“30天让你成为英语或计算机高手”，“不吃药，不打针，一贴治百病”，等等，报纸上，电视上，网上，比比皆是。而上当受骗的就是那些只想得到不想付出的人。　　如果知道自己到底想要什么，也明白不可能什么都得到，心平气和地接受代价，选择就不会成为一个如此纠结的问题。