2012年总结：中国婆媳剧top10

作为内地第一婆媳剧评人，有一个问题我总在思考，什么是婆媳剧，有婆婆和媳妇的剧便是吗？在看完大剂量的婆媳剧之后，我仍然没找到满意的答案，直到看了甄嬛传。为什么说甄嬛传是划时代的巨作，是因为它以极简的故事（几个老娘们乱斗），最大限度的集结了国产剧的制造理念和操作手段。一叶而知秋，看懂一个甄嬛，就知大千万象的规律。所以我常说，我人生中大多数的困惑和烦恼，都因为没有看甄嬛传。正因此，我才敢说一个人的人生，应该分为看甄嬛传之前，和看甄嬛传之后。只有看完甄嬛，才能解开人生多数的烦恼，让心中的莲花绽放。回到婆媳剧的小问题。什么是婆媳剧，就是婆媳争宠的剧。下面列一下2012年度的十大婆媳剧，为了做到名副其实的2012年，仅限本年度上档的婆媳剧，其他年份的婆媳佳作不作为候选。离婚前规则作为内地第一嘬奶小生，贾乃亮老师从形象到气质，从言谈到表演，都成为了一种无法忽略的存在。在离婚前规则中，无论酷似另一位想不起来名字的那位想不起来名字的姑娘在一侧怎么抢，戏都在贾老师的身上。李安曾夸章子怡老师是祖师爷赏饭吃，那么毫无疑问，贾乃亮老师就是祖师爷赏奶喝。AA制生活有乃亮，少不了晓璐。作为我的前任女神，要对晓璐提出严肃的批评，太假了，从内往外都太假了！AA制生活有噱头，而且接地气，事儿逼婆婆和闹腾媳妇，堪称样板婆媳的标配，戏一出来，倒被两个配叫抢了风头，更让人难堪的是，抢掉风头的马苏老师。咋形容呢，就好比一个香港导演，呼呼拍了一部片，大家一看：什么玩意儿，彭浩翔都比你好！风和日丽我们知道，婆媳剧的关键，是在婆媳争宠，那位朋友说了，那不就是港台三角恋吗，有什么稀奇。这就是婆媳剧精妙所在，爱情故事里的男女在抵达“在一起”的终点之前，编导演会放置各种障碍，最终搞成欢喜冤家偏聚头的大俗套。而在婆媳剧中，有一道障碍是天然的：母子媳身陷爱欲纠葛，却又无法乱伦。风和日丽的成就就是在母子乱伦障碍的俗套中，找到了更为俗套的“啊原来你是我亲妹妹”这一老梗。时尚界有说教，三五年一轮回，是为复古，婆媳界又何尝不是如此。丈母娘来了本剧是婆婆来了的姊妹篇。自打2012年最高法对《婚姻法》做出新解释，就把丈母娘推上了风口浪尖，丈母娘推高中国房价的说法甚嚣尘上。时势造舆论，舆论造英雄，丈母娘作为家庭剧的新主力，大有抢走婆婆们风头的迹象。在离婚前规则中，婆婆被逼到死角，向丈母娘摊牌：我的儿子不跟我住，跟你住吗？在本剧中，婆婆们无不嘴硬势软，丈母娘们才是争宠的狠角色。婆媳子的三角恋，因丈母娘的参与，升级为四角恋。在此，我可以大胆预测，婆婆们的时代要过去了，未来是丈母娘的！普法时刻：婚姻法新解释称，婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第（三）项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。看得懂不？半老师给你举个栗子，赵大锤（男）和王钢蛋（女）结婚后，赵的父母耗尽自己毕生的积蓄给他买了套房，并把这套房子登记在赵大锤的名下，几年之后两人离婚，那么，王钢蛋是没有资格要求分这套房子的。假如赵大锤家出了二十万，王钢蛋家出了十万来买套房子，那么，即使房子是登记在赵大锤名下，这仍然是夫妻共同财产，只是，他们权利的份额是2:1。看完以上一段，丈母娘们注意了，此解释的豁口是：除非双方另有协定。婆婆买房不是关键，买完房在协议中赠与了谁，才是最紧要的，好啦，剩下的就不说了，你屎咗啦。乡村爱情小夜曲用说吗？夫妻那些事婆媳剧的一大主题是生娃，本剧中的婆婆就操心这么个事儿，李明珠老师的戏特别的好，陈数老师也不走李小璐、姚芊羽之流的小媳妇路数，要知道，熟女范儿的儿媳妇形象是很少的。所以看李明珠和陈数两位老师过招就特别带劲，加上个碎嘴子黄磊，实在是本年度最佳母子媳的搭配。另则本剧的副线也漂亮，安娜君将大奶作为一份职业，实在是漂亮的一笔。什么是大奶，处事得体，顾全颜面，不但老小兼顾，且要不打不闹，老公外面有人，也要拿出专业精神，吃闷亏，多礼让。至于回报是什么？嗯，成龙老师把一半身家捐了，一半身家给了林凤娇，那位生了龙女的小三啥也没得，这就是成功大奶的典范。我和老妈一起嫁又名《丈母娘崛起》，使用了几乎全部婆媳剧中的梗，甚至翻出了近些年被陆续淘汰的老梗，非资深婆媳剧受众顶唔住。媳妇是怎样炼成的看此剧心情很复杂，一方面此剧实在是制作不佳，另一方面此剧与春娇与志明是同一时期，咋说呢，跟二逼青年处完对象，给你个正常青年，是不是也容易产生失身的冲动呢？媳妇的美好宣言配角大师范伟曾有一番言论，大意是喜剧里的老大难做，因为要担任主线故事，需要输出主流价值观，时不时的需要板起脸，要“正”一些。相比之下，老二就松快，能大喇喇的犯浑，撒泼打滚也没什么负担，因此更容易惹笑。婆媳剧的内容无非是家长里短，不好弄得太严肃，除了正派青年、乖巧媳妇和第三者婆婆纠缠不清的斗争，还得有个二货来插科打诨。余味和毛豆豆有个搞魔术的毛峰，余快和毛绒绒也有个艺术家，杨臣刚老师。能打出杨老师那么大的牌，实在是婆媳剧市场壮烈发展的一个里程碑。新女婿时代在婆媳关系的剧里，什么媳妇的美好年代，婆婆来了、当婆婆遇上妈，都是年龄不大的小两口。盖因为小两口更容易做些欢喜冤家、初入家门的戏，林永健和牛莉的搭档年龄有点偏大，一位42岁一位40岁，婆媳剧一步升级到了婆妈剧。更不靠谱的是，牛莉的妈是靓丽风情的何赛飞。给一个比自己都老相的人做妈，何老师做到了。此剧能入选top10，何赛飞老师老派又温馨的表演风格居功至伟。