南京西路开往娄山关路，再去向西

回国因为不用上班，我爹叫我这次寒假可劲得玩，所以下午和朋友约了去做个指甲，喝了杯热巧，正好歌魂重开，2号线如此顺路，就乘了地铁那天背着没拉链的购物袋，乘着人流高峰的地铁，心有余悸了好久地铁路不长，也就五站路的样子，可能就20分钟这样吧上了车正要关上门的时候，一个抱着头巾的小姑娘让我和朋友让一下，她把一些小垃圾扔进了车与站台的缝隙里看见她，我一瞬间就知道她，至少她们家的信仰是什么不过你们明白的，典型的维族姑娘她深邃的五官又不得不让我想起我以前那个同学对，我说过很多次，但还是和那朋友说了起来：我以前啊，有个中俄混血的同学，不过女儿像爸爸，她爸不算太好看，所以她混的有时候有点像新疆人，你懂的再一看，下一站即将上来一大群戴着白帽子的维族或者回族人，下意识的把包的拉链拉好，放在了前面，旁边的朋友也是，一直小心的拽着包他们径直的走了进来，估计年轻的一辈还给年长的占了位置，邀请他们坐下当然，顶着我的后背，完全没在乎别人是不是站在背后刚刚那个包着头巾的小姑娘正和自己的弟弟则坐在我们面前的位置上有滋有味的吃着糖葫芦，两人都长的很像新疆那里的，对，不象俄罗斯人的唯一原因就是打扮三四站路很快，不断有人下车，不一会几个白帽子的长辈都因为小辈的找位置舒适地坐下了这时弟弟糖葫芦吃到一半突然大声的对他姐姐说：姐姐你看他们和我们一样都是去新疆人呢！都是新疆人！这是我和朋友则已经准备下车站到了门口姐姐的嗓子也不甘示弱，大声又可爱的说：我都来上海十年了我不是新疆人！都来十年啦，我算上海人后面一句话声音稍微弱了些弟弟则不甘心的回答：不姐姐我们就是的吧我苦笑的看了看我朋友，她压低了好几个八度低着嗓子又坚定说道：一天是新疆人一辈子都是新疆人！多么无奈又实在的真相呀就像切糕这也不仅仅是个玩笑和自嘲罢了我不知道这姐姐父母是不是常和她说这话，又或是她经受过些什么不只是如果这么想，会哪里都属于不了成为一个可怜的人吧，我是这么认为的然后我便下车了，我自然不知道这对姐弟住在哪里，我猜可能是天山以西吧又或者再西部一点呢？