守望者 转文

经历了影院版、导演版（160分钟）、特别版（188分钟）之后《守望者》再一次因为215分钟终极版登上我的长假电影观看名单，长假期间一直没有认真地写什么关于电影的话题，想了想，就写写这部能够让我一次又一次认真观看的电影吧。 　　首先登场的当然是《守望者》那非常有趣的片头。 　　这段片头介绍性地讲述了“守望者”（及其前身“民兵”）成立的时代背景以及成员们的故事，如果仔细观看这段不到6分钟的片头的话还能发现其中隐藏着许许多多的精彩细节和小彩蛋。下面就让我这个半调子班门弄斧地试着解析一下这些小彩蛋吧。 　　在Bob Dylan的歌曲《The Times They Are A-Changing》柔和低沉的背景音乐中，片头开始： 　　镜头一： 　　夜枭一代（Nite Owl）正在揍一个强盗。 　　熟悉蝙蝠侠故事的朋友看到这个镜头通常都会会意一笑，昏暗的小卷中一对夫妻正走出高谭市歌剧院后门，边上还站着一位戴着眼镜司机装扮的人，墙上贴着的正是蝙蝠侠电影（第一集）的海报。夜枭抓到了会抢走韦恩夫妇钱包并杀死两人的强盗（小丑），那么布鲁斯.韦恩就将会在父母的宠爱中长大成为一个标准的富二代，这样一来当然就不会产生“蝙蝠侠”这样的超级英雄了，没有了蝙蝠侠就为另一群超级英雄留出了足够的空间，不用太留心也能看出电影中的夜枭二代从装扮到装备都能够让熟悉超级英雄的观众们直接想到蝙蝠侠，那么，就让蝙蝠侠从一开始就别在这个与高谭市同样黑暗的城市与时代中出场了吧。 　镜头二： 　　丝鬼一代(Silk Spectre)站在一群警察中间，举着一张《纽约报》，上面写着“罪犯横行的时代就要大笑着结束了”，合影的背景从露出的狮子的半边脸和高大的石柱判断应该是在大概是在美国最高法院门口，不过美国最高法院是在华盛顿……鉴于这是由漫画改编的电影，对这样的细节我看我还是不要追究过多了。  　　这个画面透露出的信息有二，一是“民兵（Minutemen）”（“守望者”前身）在这个时候已经开始和 Zheng Fu 合作；第二就非常明显了，丝鬼一代的美丽与性感对于男人来说实在是太致命了，画面中能够看到的7个一起合影的男性中有4位都在瞄着她的胸部，站在她边上的那两位更是瞄得明目张胆，丝鬼一代没有发现身边的异样，继续灿烂地笑着，这种神经大条的性格与盲目的自信也许正是她悲剧命运的开始。  　　镜头三： 　　笑匠(The Comedian)抓到了一个还在开枪的银行抢匪。 　　这个镜头也许没有太多的解读，横看坚看左看右看也没看出这个镜头有什么特殊之处。 　　参考资料 　　笑匠抓住的是美国历史上赫赫有名的超级侠盗约翰.赫伯特.迪林杰，他的事迹可以参考电影《全民公敌》。  镜头四： 民兵成员于1940年合影，左起：侧影，飞蛾侠，美钞，夜枭一代，都会会长，笑匠，丝鬼一代，正义头罩  这张合影记录了民兵成员最辉煌的时刻，但是一团和气的背后呢？马上就有一场悲剧将要上演。   镜头五： 一架印有丝鬼一代图象的飞机飞过，背景中缓缓升起蘑菇云。  熟悉二战史的朋友对大名鼎鼎的B-29轰炸机执行过的最重要一次任务都不会陌生，这架轰炸机上装载着一枚名叫“胖男孩”的原 Zi Dan ，目的地是日本的广岛和长崎。在飞机上印上性感女明星的大照片在二战美军中并非个例，这已经成为了标榜个性的一种体现，在执行如此重要任务的飞机上印着的是丝鬼一代的图片，这已经说明了丝鬼一代在美国大兵心目当中的形象也许并非仅仅只是一个强悍的超级英雄，美丽性感的丝鬼在他们的心目当中大概和《现代启示录》中的五月八月小姐以及PLAYMATE of theYear差不了多少吧？  镜头六： 非常著名的1945年8月15日时代广场终战之吻场景再现，不过侧影抢到了快步走过来的水兵前吻到了女护士。 这一镜头承上启下，两名围观者手里的纽约报上印着醒目的标题：“胜利 日本投降”，上承日本投降的历史事实，下为侧影的死埋下伏笔。 　　镜头七： 　　美钞(Dollar Bill)死了 　　他的死因实在是有点无厘头——在阻止银行劫匪时因为斗篷夹到了旋转门里而被枪杀。美钞的死讯是民兵组织开始走向终结的开始。  　　镜头八： 　　丝鬼一代退休时民兵成员的合影。 　　这张合影的构图大概稍有美术常识的人都能看出是在模仿《最后的晚餐》，民兵成员已经缺少了一位，但大家还是因为丝鬼一代的退休聚到了一起，而这次聚会也是明符其实的“最后的晚餐”；合影居中的丝鬼挺着个大肚子，怀孕应该是丝鬼退休的真正原因；侧影与可爱的护士手挽手的亲昵样子将她们的关系十分明确地表达了出来。 　　一般来说只要不是完全恶搞，电影中采用《最后的晚餐》的构图时都会有所暗示，电影中的这个场景是缺人版的，但从各位的动作中还是能够一一对应到原画中。 　　从左至右： 　　飞蛾侠——对应原画中情绪激动的巴多罗米奥，这应该暗示了飞蛾侠脾气不太好，在电影接下来给出的镜头中因为酗酒过度被送进精神病院，说白了就是脾气惹的祸。 　　侧影及女友——对应原画中靠在一起的安德烈和小雅各。 　　笑匠——对应原画中的出卖耶稣的犹大，倒不是说笑匠最后出场了谁，而是他身上那种亦正亦邪的气质与行为方式与犹大还是有几分相似的。 　　丝鬼——对应原画中的耶稣。丝鬼退休后过上了平民的生活，不过她的生活并不如意，退休时的丝鬼应该也是无奈的。 　　丝鬼边上的人——对应疑惑不解的多马，对着这样一群打扮怪异的家伙，估计谁都会很疑惑吧。 　　夜枭一代——对应张开双手试图理解耶稣话语的老雅各。 　　都会会长——对应竖指发问马太。 　　正义头罩——对应西门。  　　镜头九： 　　飞蛾侠因为酗酒过度被送进精神病院。 　　个人认为这应该是 Zheng Fu 在二战结束之后对民兵这类超级英雄组织不再听之任之了， Zheng Fu 并不需要不听话、会闹事的超级英雄，超级英雄应该只是符号或精神象征而已，可以把他们的形象印在飞机上、T恤上、餐巾上但是最好不要真的去模仿他们的行为，说好听了这些人是超级英雄，说得不好听这些人是超级麻烦。 　　镜头十： 　　侧影与护士被杀害 　　墙上的标语已经很明确的暗示了这是同性恋权利运动的代表 Shi Jian “石墙 Shi Jian ”之前反同性恋者做出的极端 Shi Jian ，当时美国乃至全世界对于同性恋者的歧视与迫害的情形已经开始走向失控，世界各地都发生杀害同性恋者的 Shi Jian （这种 Sha Ren 抛尸的行为在《断背山》中也有体现），试想一下就连侧影这样的超级英雄都没有办法避免被杀害的命运，何况普通人？侧影之死也从另一个角度说明了 Zheng Fu 对民兵成员的态度日趋冷淡。 　　镜头十一： 　　破旧房屋的走廊里坐着一名正在看报纸的嫖客，他的旁边站着一个瘦巴巴的小男孩。 　　嫖客手里的报纸上写着“苏联拥有原 Zi Dan ”，标志着冷战时代的开始，瘦巴巴的小男孩长大后成为了守望者中的变脸罗夏，罗夏拥有一个不幸童年的，这种阴影一直伴随着罗夏的成长。  　　镜头十二： 　　曼哈顿博士(Dr.Manhattan)跟肯尼迪总统在白宫前握手。 　　这个镜头无非就是说肯尼迪当选并且与守望者结成了同盟。至少曼哈顿博士开始为 Zheng Fu 工作了。 　　镜头十三： 　　肯尼迪总统被刺杀，开枪的凶手是笑匠。 　　笑匠所站的位置是弹道专家们估算出的地方而并不是凶手奥斯瓦尔多所站的图书馆，一些具体的细节朋友们可以参考电影《刺杀肯尼迪》。  　　镜头十四： 　　二代的丝鬼(Silk Spectre)目睹母亲跟父亲吵架。一旁的电视播放1963年6月11日，为了抗议越南的吴廷琰 Zheng Fu 对佛教徒的高压政策，一名越南僧人释广德在西贡的闹市街头用汽油引火自焚的新闻。 　　丝鬼二代从父亲的对话中明白了自己的身世（虽然是过了很多年之后），电视播放的新闻点明了时间，越战时代到来了。 　　镜头十五： 　　巡逻的警察发现了路旁的消防栓上绑了两个人地上还留有一张画有变脸罗夏(Rorschach)标志的纸。 　　罗夏登场开始为 Zheng Fu 工作，那两个人是揭露水门 Shi Jian 的记者鲍勃.伍德沃德和卡尔.伯恩斯坦，没有了水门 Shi Jian ，尼克松将第三次当选美国总统。 　　 　　镜头十六： 　　勃列日涅夫与卡斯特罗在红场阅兵 　　这一镜头对应的应该是古巴导弹危机之后的1964年卡斯特罗访苏。 　　在这里想要说明一下：网上很多人都说这是赫鲁晓夫与卡斯特罗，包括我截图用的这个字幕组都搞错了。画面中卡斯特罗的外貌特征非常明显，我想导演没有必要找一个长得与勃列日涅夫90%相似的人来暗示赫鲁晓夫同志（赫鲁晓夫长得和希区柯克倒是有几分相似）吧。  　　镜头十七： 　　一群学生与军警对峙，一名女孩将一朵白色的花插到了军警的枪中，军警开枪了，花瓣四下飘散。 　　这一镜头完美地还原了普利策1971年的热点新闻摄影奖获奖照片中的情景，在这里大概整理一下 Shi Jian 始末：1968年美国大选中，尼克松在竞选中承诺结束越南战争，他当选为美国第第37任总统之后的1969年，却出动庞大的B-52机群，对柬埔寨动东部的“胡志明小道”狂轰烂炸，实际上将战争扩大到了柬埔寨境内，此举被许多人看作是对选民的欺骗和愚弄，立刻引发了席卷全国各地的抗议浪潮。 　　1969年5月9日至10日，十万多学生直捣首都华盛顿，经过总统亲自出面调解，学生们开始返校。 　　1970年4月30日，尼克松总统宣布派遣地面部队进入柬埔寨。 　　1970年5月1日中午12时，肯特州立大学一群历史系研究生组织了一次反战集会，大约有500名教员和学生参加。他们提议5月4日正午，再举行一次集会，抗议美国参与越战并入侵柬埔寨。当晚学生们向一栋名为ROTC房屋（曾经在二战被用作征兵训练的办公楼），投掷石块和垃圾，并在晚上点燃房屋，20时左右现场一位摄影师遭殴打，相机被抢走，胶卷被扯出曝光。21时左右，消防队员抵达现场，╳者用石块砸他们，又用大砍刀把水龙软管剁断，以致救火无法进行。21点17分，肯大校警与波特县警察赶到，用催泪弹将人群驱散，才令火势得到控制，并保护消防队员离开现场。然而，消防队离开不久，人群再度聚拢。22点过后，ROTC房屋突然再度起火，等消防队于22点20分之前再度赶到之际，房屋已经在╳者的欢呼声中，化成了灰烬。22点30分，第一批增援的400名国民警卫队员抵达校园。他们用催泪弹和刺刀驱赶人群，人群则以石块、瓶子、垃圾还击。 　　5月2日20时开始，陆陆续续又有1000余名学生聚集，他们向市中心进发，要用违抗宵禁令的方式要求国民警卫队撤出学校，赦免昨晚被捕的学生等等。他们在途中受到警察与国民警卫队员拦阻。军警动用了直升飞机照明，投掷了催泪弹，经过长达三小时的冲突，最后于0时左右，将╳学生全部驱赶回学校。至5月3日凌晨1点，校园再度寂静。 　　5月4日驻扎在肯特校园的850名国民警卫队员，除少数人巡逻警戒以外，绝大多数队员都在校园内的体育馆与足球场中安睡。肯特大学仍旧正常上课。一开始气氛不错，早上历史系19岁女生爱丽笙(Allison Krause)，跟一位警卫队员打招呼。她把一束鲜花插在他的枪管里，她说：“插满鲜花要比填满 Zi Dan 美好地多。” 　　11时，3000多名学生开始在公共草坪的胜利钟旁聚集，草坪另一头，站着99名头带钢盔手执M-1 Bu Qiang 的国民警卫队员，随行的只有一辆吉普车，没有坦克。 　　 11时50分，国民警卫队找校警要来一只手提话筒，对着学生喊话，一位校警跳上吉普车，在人群旁来回行使：“注意，命令你们立即解散！立即离开此地！注意，这是命令，立即解散！” 回答他们的是一片有节奏的叫骂声。“权力归于人民，操你个臭猪猡！”“一，二，三，四，不要你们的吊战争！”“罢---课！罢---课！”一些学生做出侮辱性的手势，向吉普车扔石头。石头击中车上一个士兵，幸好没造成伤害。吉普车再次喊话无效，然后就在学生们的叫骂欢呼和石块追击中退了回去。现场指挥国民警卫队坎特伯里准将，下令展开驱散行动。5发催泪弹射向人群。一些学生往后奔逃，另一些学生看来早有准备，立即掏出面具、手帕或湿毛巾蒙住口鼻。有人捡起催泪弹就向警卫队员方向扔回去， “操你个臭猪”、“猪们滚出校园”的叫骂声此起彼伏。 　　 12点15分，警卫队员们上好刺刀，装满 Zi Dan ，组成队形向集会学生进逼，同时再次施放催泪弹。学生们往后奔逃，大部分人退往东北角的毯子山。警卫队员动武采取粗暴的驱散行动，让许多学生异常愤怒。他们开始向警卫队员扔石块。 　　12点25分，退到山顶的70多名警卫队员中，有28人突然转身开火，有人扫向空中，有人打往地上，也有人射向人群。枪声持续12.53秒，共计发射61到67弹。 　　13位学生躺在血泊里。  　　镜头十八： 　　波普教父安迪.沃霍尔(Andy Warhol)与卡波堤(Truman Capote)站在画作前。 　　这张画作上的人物本应该是玛莉莲.梦露，现在被换成了夜枭二代。 　　　　镜头十九： 　　阿姆斯特朗登陆月球时，曼哈顿博士正帮他拍照。 　　镜头点明曼哈顿博士可以不用呼吸。其中有趣的是阿姆斯特朗说的：“祝你好运了，戈斯基先生。” 阿姆斯特朗说的这句话一直都非常令人疑惑，无数的猜测中最靠谱的是他正在嘲笑某位叫戈斯基的宇航员。几十年后戈斯基先生离世，阿姆斯特朗终于向世人解密—— 　　当我还是一个小孩子的时候，我和我的小朋友在后院里一起玩棒球，他打了一个飞球，刚好落在邻居家卧室的窗外。我的邻居就是戈斯基先生和太太。当我弯下身捡球的时候，戈斯基夫人在痛骂她的老伴：“你想要我帮你口交，等到隔壁的小孩子上了月亮再说吧！” 　　登月后的阿姆斯特朗突然想到这件童年时代的小事，就说了…… 　　 　　镜头二十： 　　奥兹曼迪斯(Ozymandias)登场，粉丝众多。 　　背景是70年代大名鼎鼎的54俱乐部，奥兹曼迪斯转身后握手的对象是片头音乐的主唱大卫.鲍伊(David Bowie)，边上站着的是滚石乐队主唱米克. 贾格尔(Mick Jagger) ，背景中还站着70年代经典男子演唱组合村民（Village People）的成员们，当然这也暗示了奥兹曼迪斯有GAY倾向。 　　 　　镜头二十一： 　　新一代超级英雄组织“守望者”成员合影： 　　从左至右：笑匠、丝鬼二代、曼哈顿博士、奥兹曼迪斯、夜枭二代、罗夏 　　背景挂的是民兵成员们的照片。 　　 　　镜头二十二： 　　一开始的电视画面是尼克松第三次当选美国总统，另一台电视播放的是世界末日时钟倒数至11：50的画面，窗外则是警察大罢工。 　　谁来约束守望者？警察们对超级英雄发泄着心中的不满，超级英雄的神话开始走向末落，守望者中只有曼哈顿博士和笑匠还在为 Zheng Fu 工作，丝鬼二代和夜枭二代回归平民生活，奥兹曼迪斯组建了自己的财团，罗夏继续着自己的叛逆生活，电影《守望者》的故事就在这样的背景中展开了。 ◎ 说白了，片子就是说，平时看到很拉风的超级英雄也会有很悲惨的下场。 (16字) ok123 (120124) 　　