我的2012总结·在喜欢你的这一年里

进入正文前，请原谅我无法克制住自己的职业病：这个标题带有歧义性。原因在于“一”既能指称不定指个体，也能用来纯表数目。用形式句法学描述，指称不定指个体的“一年”出现在论元位置，表示纯数目的“一年”出现在谓词位置，前者映射实体，后者反映属性。进一步跳跃到语义地图模型，我又会指出数词“一”在它的概念空间中勾画出连续性区域，从而建立有关指示标记“一”的语法化路径……好吧，趁着病症还未完全发作，我似乎应识趣地打住了。本来，计划写成一篇流水账式的年终总结，记叙2012一如既往的单调乏味；加之嘲笑自己当初立下那些不着边际的宏大目标，反思“悟以往之不谏，知来者之可追”的道理；结果，指尖接触键盘，敲击出文字，发现在今年的故事里，千回百转，左支右绌，难以忘怀的，全都萦绕着你的身影。粗粗算来，与你相识于师大已经一年有半。记得第一次和你说话，就问了个特别欠抽的问题：“同学，你是留学生吗”。虽然那个场景很雷人很二缺，却让我记住了你的名字，一个悦耳，好听的名字。还有你的微笑，清瘦的脸庞，偶尔浮现出的俏皮并略偕夸张的表情，以及和你的名字相配的，甜甜的声音。虽说感觉颇为朦胧，不过我已认定，你是第一眼就能给人留下好印象的姑娘，我给你取了个昵称，从此都用她来称呼你。很感激，你没有厌恶我的“一厢情愿”。其实我不相信一见钟情，内心对情感深怀拒斥。24年来，已有充足证据表明我属于典型低情商加爱无能：经常为一点小事和父母吵架，因沉溺于单相思而导致情绪时好时坏……久而久之，我强迫自己必须用悲观的语调给世界下定语，浑身武装以负能量，表面上外向乐观，实则痛苦难耐。而你在秋天的出现，慢慢驱散了长期盘踞我头顶的乌云，你那单纯可爱、善良开朗的个性让习惯把自己隐藏在角落里的我也时常感到莫名的触动。我想，所谓“幸福”，大体与“你的微笑”之间可以划上等号吧。3个学期，与你一同上过8门课，换了4座教学楼。每节课上，我注视你的提问，你的回答，吐舌头，捋头发，低头阅读，安静思考，你的一举一动，一颦一笑似乎都满含深意，为了弄清我想当然以为的，你撅嘴和皱眉之间曲径通幽的丰富内涵，我几乎要穷尽词典中所有的解释。放学后你的道别，或者仅仅瞥我一眼，也都使我分外难忘。我别无他求，只愿你的目光能在我身上停留片刻。我还期待与你路上的相遇，当你冲我招手，我立马阵脚大乱，紧张得喘不过气，准备过千万次的回应忘记得一干二净；当你走过很久，我又会不舍地回头，痴痴望着你。How could one not have loved her great still eyes？也许，就从凝视你“沉静的眼睛”开始，我渐渐体会“坠入情网”的含义。而那些，是属于春天和夏天的事儿了。偷偷翻看你的相册照片，比起还在中大的你，现在虽然依旧可爱，可也憔悴了许多。许是压力太大了吧。短暂秋天转瞬而逝，北京的冬天让你不习惯——咳嗽，感冒，偶尔缺课，在课堂出现时，也是带着口罩，围着围巾，看到你苍白的脸色，我变得和你一样不好受。当你一个人，拖着疲惫的身躯，缓缓走进寒冬暮色，我隐约间有种冲动，想冲上前去将瘦弱的你牢牢抱住，然后守护着你，将你安全送抵目的地，生怕这一路裹挟尘沙的北风将单薄的你吹伤。在喜欢你的2012，我与你聊天，讲故事，侃大山，这是我每天最乐意干的几件事之一。你会绘声绘色地向我描述中大校园的风景，聊带隔间的澡堂，聊师兄师姐的八卦，你也会跟我谈在华东师大交换时的所见所闻，聊你爱看的《嫌疑犯X的献身》，聊你当医生的哥哥用偏方治好你的胃病……当白天过去，夜深人静，我躺在床上，思念让等待的时间变得漫长，我只好反复重温听到的有趣新闻与八卦，预习明天准备和你说的笑话，再让自己把这些弥足珍贵的回忆讲给自己听——能一直陪你聊，聊任何你想聊的，陪你到处欣赏，访遍山川大地，直到地老天荒——这是我一生最美好的愿望。在喜欢你的2012，我一共交给老师6篇论文，参加了10次学术讲座，在3所学校做过7次presentation。我下定决心，联系了希望报考的博士生导师。你只想尽早去“阅读社会人生”，总说自己算不上一个热爱学术的人，平生最大理想就是开家淘宝网店。但我能看得出，你对未知的世界充满好奇，你对知识的渴求满怀热情：你熟稔记录家乡方言的材料，认真听老师讲授复杂的软件操作，你将浏览器首页设定为Google Scholar；而你“平生最大的理想”，我权且将它视作一种追求自由无拘无束的生活态度吧。还记得吗，那天下午听完课，和师妹们在食堂吃饭，吃完了我俩又跑到16楼前的小花园里探讨读博的严肃问题，接着调戏Siri，研究机器语音识别的语言学基础。第二天约你陪朱晓农老师吃饭，你说昨天站外头时间太长着凉了，不知会不会影响老师吃饭的心情。当时我特别后悔，觉得很对不住你，忘记了你衣服穿得少，连这点小小的关照都做不到，实在太过粗心大意。等到晚上，老师在席间帮你分析论文思路可行性，告诉你好多有用的参考资料，你的声音不再沙哑了，眼眸焕发出的神采让我由衷地为你高兴：就把晚上的收获当成一份小小弥补吧，希望老师的指点会带给你信心。回来，我半开玩笑半认真地问你，2014，我们一起申请HKUST怎么样？你笑了笑没有回答我。其实学术与否，读不读博，并不重要，有兴趣的支撑，到哪儿都能作出成绩，不论将来你选择怎样的人生道路，我都会默默祝福你。真正让我害怕的，是担心以后再也见不到你——一年以后，甚至半年，我们也许就将各奔东西，即使心若咫尺，身却已在天涯。从此，我只能绞尽脑汁，蹦出几个不痛不痒的词儿，然后组合成一条短信发去问候你——毕业了，你应该不会很快就忘掉那个陪你哭，陪你笑，主要负责查找各类文献提供学术支援，兼职陪你吃喝玩乐陪你没心没肺的那个傻不啦叽的我吧？在喜欢你的2012，我一共读过三十一本书，看过一百八十部电影，听过七张专辑，还在豆瓣标记了三百来本想看的书跟二百多部想看的电影，其中很多都是关于爱情。豆瓣上推荐数超过五百的情感日志，有些高屋建瓴地为打算恋爱的和正在恋爱的人提出奋斗口号，制定长远规划，设计具体方案，总结经验教训；有些则讲述一段段或艰辛困苦，可歌可泣，或浪漫传奇，平淡温馨的情路历程。然而与这些名目繁多的爱情教科书以及爱情实战手册相比，我发现最真挚的感动，是你发豆邮问我身体好些没有，你约我去买电脑，你答应陪我去看电影，你说这个学期发誓要治好拖延症，变身学术女，给自己也顺带给我鼓气加油。在你字里行间，每一个带有肯定性的语气词都足以使我兴奋上整整一天。（PS：喜欢你一年，这个秘密差点就要烂在心中了；想说出来，六千字出头的文章又是写了将近半个月，看来我的拖延症才最严重啊。）在喜欢你的2012，你收到我送的礼物，不奢望你都会喜欢，但每当你回复我“好好吃！^_^”时，别提我有多开心。记得暑假在家，早上起床后要做的第一件事便是跑去晒杨梅。可惜刮台风那回淋坏了不少，我只能丢掉那些腐烂的，留下颗粒最饱满的，包裹严实了，心中忐忑地带到北京。托好朋友把它交给你，却又后悔没带上自家做的桂花糖和槐花蜜。书籍和点心之外，我不敢送你衣服鞋帽，玩具饰品，各种各样小清新的玩意儿，但每次见你之前，我都记得要专门收拾一下自己邋遢的外形，变得精神一点，希望某天能亲手把你最想要的礼物送给你。在喜欢你的2012，每一段和你相聚的时光我都格外珍惜。虽然电影尚未看成，游乐园没有去逛，但让我很满足的是，我俩一起吃了9次饭啦——还记得吗，那回去北邮小吃街吃饺子，餐桌上，你跟我谈论语义地图的操作策略，汉语系词的功能节点，而我头一遭狼吞虎咽吃下几十个饺子加锅贴，头一遭发觉这种平日里无法入口的北方食物在今天居然那么美味……还记得吗，那个深夜我俩迎着寒风从图书馆出来，走出学校东门你和我抱怨，说铁狮子坟天桥下卖糖炒栗子的小摊不在了。于是，我把散步当成一项艰巨的任务，睁大双眼，在学校旁寻找糖炒栗子的踪迹。可找到之后，我反而愈发焦虑。因为我不知道什么时候买最合适，买来送你时又会不会接受，冒冒失失的举动会不会伤害你，你会感到不舒服。这些担忧看起来多么滑稽啊，滑稽到连我都不敢相信自己的脑子会时常被糖炒栗子和冰糖葫芦这类小东西困住，陷入泥沼动弹不得……这一切一切的根源，都是因为我的自卑与羞涩，也因为你的单纯和深邃。等心情趋于平静，偶尔我会胡乱猜想：姑娘，你竟是个如此飘忽不定，又这般楚楚动人的矛盾体——在你的微笑背后，必定埋藏着很多不愿分享的故事；在你的心门附近，可有驻扎着无数守卫森严的哨兵？短短一年半，我眼中的你，依然像是“万物静默如谜”。你的过往和未来，只在只言片语中，透露出些许痕迹。像我这等愚笨之人，又怎会有能耐将它们串联成线，窥见端倪？所以，这种自卑心理无时无刻不牵绊着我，阻碍我走近你；同时，它也叫我深信，“可耻的理智”会把我唤醒：教我撇开杂念，如同看懂莫奈的《睡莲》般，慢慢认识你，理解你。在喜欢你的2012，我哭过十来回，有的是因为看电影（即使我清楚剧情有多么经不起推敲），有的是因为看书（即使我知道缺少积淀的文笔满纸匠气），还有好几次似乎毫无来由的，现在都能够确定，是因为你——还记得吗，陪你到中关村买电脑，我和推销员闲聊，说小姑娘总是外貌协会的忠实成员，笔记本的外观在各种参考项中始终拥有最大的权重。你听见了，有些害羞，可又不愿否认，于是故作嗔怒，轻轻拍打了我一下，好像我不小心，透露了你的秘密。那几下拍打，透过厚厚的羽绒服传到我心里，美滋滋，甜蜜蜜的，真想一辈子就这样被你埋怨下去。还记得吗，在鼎泰丰，你我面对面坐着，我把我少得可怜的情感经历讲给你听，我说我喜欢过一个姑娘姓“杜”，你马上接口“哦，是我吗”。听到你说的话，我的脑子彻底短路，倏忽闪过的念头“你不是那早已模糊的曾经，而是真真切切的现在”差点就要脱口而出了。那时，“可耻的理智”又发挥了它的奇效，片刻寂静，顾左右而言他，我沉浸在自己的精明（或者是“愚蠢”）之中，缓不过神来。幸好，你没有，也不能注意到我心里面的纠结，接着聊起你论文开题期间的人生低潮，聊起你的实习，那位对你很好的姐姐，她的离去让你伤心。从小学到读研，你只有两个最知心的朋友。后来你流泪了，是那种小心翼翼，避免发出声响，将自己整个包裹住的哭泣。旁边孩子的吵闹，家长的训斥，邻桌举杯的欢笑，被你悄悄隔绝——如同紧紧关上一扇门，不知道你是为了幽禁快乐，还是为了解放悲伤。就这样，你的眼泪流啊流，流入我心底，我骂了一句“傻姑娘”，然后，哭得比你更伤心。还记得吗，吃完晚饭，我们在中关村南大街上走着，有一搭没一搭地哼唱《织毛衣》和《爱的代价》。我说“一个人隐隐觉得自在，两个人反倒难受”。这句话的作用，只为抚平自己难以言表的心绪。你告诉我，黑夜带给你安全感，你不愿让我知道你确切的生日日期，你会和一群陌生人去世贸天阶迎接新年，也会一个人去龙泉寺静静守候天明……寂寞的夜幕下，“仿佛有一点忧愁在你的眉间，有一点伤感在你的心里”。你好似沉默的夜行者——可你知道吗，那也便是我，卑微的惆怅的单恋人——虽然惆怅，忧郁，但正好有千真万确的你在我身旁。你褪去平日的欢笑，显露出的孤独教我明白：自己的灵魂是鲜活的。它随着你而上下起伏，你的快乐和难过，你的笑，你的哭，它都能作出最迅捷的反应——你的孤单和失落一定是我最不忍的一件事。在喜欢你的2012，我去看你参加的文艺活动，就像去听一场你的个人演唱会。当你在台上投入地唱着，我不敢坐在前头，害怕热闹的我天生对这种场合怀有恐惧，更何况是面对你。我远远地站立在你看不见的地方，插着耳机，iPod里循环播放那几首粤语老歌，跟着旋律轻声为你鼓掌，这回，轮到我屏蔽“过分喧嚣的孤独”了。我不由得想象你弹奏吉他的样子，想象着你纤细的手指拨动琴弦，发酵笼罩每个人的孤单和失落，将它们酿成一坛最最醇香的美酒。我还想象着，等你的故事聊完了，歌也唱完了，我静静地斜靠校园梧桐树下的长椅上，凝望天空，勾勒出你最漂亮的形状——也是我心目中最真的你。零零碎碎，终于释放了我压抑许久的内心，让“喜欢你”现出原形。可言语又能表达几分情意？更何况，凡事一说，即落言筌——毕竟“喜欢”不能化繁为简，列出各项有关参数，表征到二维欧几里得空间上去。所以，我时常感慨：真可惜，“爱情”它不是科学；有时也会暗自庆幸：还好，“爱情”它不是科学。说到底，我搞不懂叙事的技巧，文采有限，不善言辞。下笔千言，离题万里；东拉西扯，不知所云。这封类似情书的东西，除了增加若干聊胜于无的“话题意识”外，更多的，却是我面对不可思议的爱情时，所怀有的强烈不安，以及希冀它能够容纳那些根本无法言说的悲苦与欢愉：正正经经说爱你，我还不够自信。为此，《霍乱时期的爱情》的男主人公——弗洛伦蒂诺·阿里沙——成为了我的榜样。他的情史精彩纷呈，许多甚至叫人匪夷所思，但最奇幻的，莫过于竟把半个多世纪所作的一切放荡与荒唐作为对爱忠贞不渝的表现，最后“连声音也不变地”向他终身恋人菲尔明娜·达萨说明“那是因为我为你保持了童身”。从中我逐渐清楚：没有物质依托的语言，只因承载了纯真的理想，便具备否定虚假现实的力量。是啊，疯狂的梦没有了你，还有什么用？这更促使我思考：今后的我，是否能抛弃虚伪和掩饰，对你说句“我想和你在一起”。在喜欢你的2012，仅剩下三天两小时零五十分钟供我虚度。幸运的是，世界末日我们已安然度过，可喜可贺；岁月分秒不停，即将跨入2013。据说2013年1月4号是个应景的好日子，可我不想把遗憾延续到那个洋溢着甜蜜气息的夜晚了。新的一年，玛雅日历会不会改，我毫不关心；我的这份“喜欢”何时变作“依赖”，再从“依赖”发展成“认同”，我无法预计。书本说，应该向民间的占卜师学习，摘一朵野花，一边撕落花瓣，一边数着“爱”与“不爱”，最后，让乱七八糟的情绪随花瓣飘零。在这飘散的情绪中，我找到了唯一清晰的，也是唯一值得我骄傲的，就是终于有了向所爱之人敞开心扉的勇气。身边的朋友，甚至包括小师妹，都能把我的心思猜个八九不离十，想必你不会全无察觉吧。我常常傻想，你的镇定可否是一种暗示？暗示着你眼中的我在所有喜欢你的人里头，是最平凡普通、最优柔寡断、最胆怯懦弱也最没可能的一个；而且我的勇气，也无非是叫人难堪的鲁莽和冒犯而已…………折磨人的爱情啊。如果确实那样，我会选择真诚地和你说声对不起，请你原谅，但愿它没有打扰到你。我不够文艺，学不会做多愁善感的诗人与画家，看不到他们和圣徒想象“天堂景致的神秘缩影”，虽然，我始终相信着阿多尼斯的诗句：无论爱情是神灵是游戏，还是一场偶然只有在爱情里，我们岁月的荒芜才能找到荫蔽与那些轰轰烈烈的情话相比，站在你影子外的我期盼着，我喜欢的你会永远快乐，期盼着，你会永远带着灿烂的笑容，期盼着，你勇敢面对生活，泪水不再沾湿你的眼眶，期盼着，你能永远昂首阔步走向远方，不留一丝遗憾。谢谢你，赐给我一曲早春的天籁，一丝炎夏的凉风，一片深秋的晴空，一阵冬日的暖意。谢谢你，这一段永存的美丽记忆。——————————多余的话的分割线——————————多余的话——开头的照应语：此篇作结，恰逢“十动然拒”及“十感然应”体。思来所笑之事，大抵绝类“我的所爱在山腰，想去寻她山太高，低头无法泪沾袍”和“爱人赠我金表索，回她什么：发汗药”。然笑过以后，却难回头。“我们并非医生而是疾病。”赫尔岑如是说。于是，“呜呼呜呼，我不愿意，我不如彷徨于无地！”