神奇的2012就这样过去了……

没想到，2012就这样平淡的过去了……也不算平淡吧……虽然没有世界末日，但的确不是个好过的年…… 这一年，我最爱的萝卜走了……毫无预兆的走了……我连最后一眼都没见到……甚至有4个多月没有看到它了……现在想起我萝卜蛋蛋，都心酸流泪T^T   从没想过萝卜会离开我，觉得它还一直非常年轻，会一直甩着它那俩个大耳朵，傻乎乎的跟在我身边……我一拍拍手，不管它离我多远，都会像开心的咧着嘴冲到我怀里……更多的时候都会把我撞倒，然后它还觉得不够亲密的来舔我的脸……::>_<::太多太多的回忆……没想到，萝卜就这么离开了我……来的那么突然，甚至到现在都觉得萝卜还没死，只是离我远了……在大家都在讨论12月21日该如何能活下去的时候，我甚至觉得末日未必是坏事。那样，我就能见到妈妈，萝卜，贝贝，爸爸……呵呵，老爸你不能怪我把你排最后，感情都是相互的……好吧！2012顺利过去了……我们的生活都在继续……我妈曾说过，不死就得活着……是啊！不死就得活着，呵呵这一年，大伯和二伯相继去世了。没什么太大的感觉，除了血缘，没有太多感情……但还是影响了心情……其实，对于亲情，我看得已经很淡很淡了……我不知道要怎么和他们相处，甚至有点抗拒和逃避……今年最大的改变是从新走入了社会，又开始工作了。虽然很累，很不自由，还有各方面的不适应，但非常高兴自己长大了。比以前真的成熟了很多。不管什么情况，都敢于面对了……觉得自己真正的勇敢了，而不是硬撑……原来，内心的强大，是非常坦然而轻松的……没想到真按那个卦发展了，明年才能嫁出去……不过，生活的重心缺变了，不是结婚生子了。而是如何让自己活的更好更自在……呵呵，所以，很多事看似没如意，其实还是有好的一面的。今年的感情，不知道怎么形容……纠结纠结再纠结……呵呵其实，俩个人相处非常简单吧！不管最终如何，能爱的时候好好去爱就可以了……相识相爱本已不容易，至于未来，不要想太多……计划永远没有变化快……只希望彼此珍惜每一天……不知道是不是年龄的关系，对很多事情的看法不一样了，希望是因为长大了，呵呵好了，让人纠结的2012过去了，2013年，我们都要健康快乐幸福！