投诉海南航空之Q&A

这是一篇心平气和的讲理文，我保证，这篇文字里决不骂人。我通过携程网购买了海南航空的两人同行机票，但是在出发前几周，海航突然单方面宣布取消航班。经过近一个月的交涉和投诉，最终我们被迫分开出发，我搭火车提前走，我先生转签厦航航班推迟启程。现在，我要求退还我没有使用到的那张机票金额，三百多块人民币，但是海航拒绝退款至我们购票时使用的银行帐户（我先生的信用卡），而是坚持要求我本人「带齐证件及相关资料，前往海航柜台领取退款」，理由是他们必须确认取款者是我本人。我就纳闷了：他们分明清楚知道我的订单和支付细节，也知道我为什么最后没有使用机票，那张信用卡怎么就不能证明「我是我」了？以上是剧情简介，有兴趣看详细剧情的看官，请猛击，我也详细纪录了这一个多月的交涉过程。1. 就三百多块钱，至于把事情闹成这样吗？至于。钱是小钱，在香港甚至不够付我半个月的市内交通费，而且我在这趟旅行途中，为接听携程和海航的客服来电，都已经额外花了好几十块电话费了。但是，坚持索要一个合理的退款方式，是我们作为消费者最基本的尊严底线，因此这件事我决不退让妥协。2. 就到海航柜台取款，又能怎么样？我们认为这是原则问题：由于海航取消航班，我们已经被迫配合他们做了许多行程调整、重新购买火车票、到机场更改机票、数十次电话交涉、多封投诉电邮、严重破坏旅途心情…试问，这些麻烦还不够吗？海航还有理由继续要求消费者配合他们公司内部的不合理的安排、增添更多麻烦吗？我也实在不能接受还得再准备一堆资料、卑微地向海航证明「我真的是我本人」，然后再花时间精力路费跑到机场，找他们领取这区区三百多块的退款。海航客服不断强调，由于他们公司内部对于退票手续，有着这样那样的规章制度，因此不能配合我的退款要求。我认为，这是十分滑稽的借口。海航作为服务提供者，他们的服务本应以顾客为主体，在安排解决方案时，尽量为顾客着想。然而，在这次事件里，从最初的地面交通补偿方案，到现在的退款方案，海航始终是以他们自己为核心，指挥我们做这做那，不惜一再安排顾客必须前往他们设在机场的服务柜台，才予办理手续，以配合他们的所谓「内部规定」。这种把顾客支使得团团转的事，十分令人恼火、而且觉得匪夷所思，因此我们绝不接受。3. 你们买的是特价票，难道不该少提一点要求？首先，我觉得我提出「退款打回支付帐户」是符合常识与常理的要求，并不过分，因此也不就存在「诸多要求」的问题。现在问题是卡在海航不合理、不尊重消费者的退款方案上。特价票是航空公司的推广促销手段，其目的在于塑造企业服务「价廉」而且「物美」的形象，并不是企业在贱价处理次品，更不是企业施舍给消费者的恩惠。因此，特价票如果变成「次品票」，以特价的名义削减正常合理的服务，那是偷换概念，吃消费者豆腐。4. 付款卡是在你先生名下，没有搭机的是你本人，那么海航要核实你本人身份，这有什么不对？既然机票订单由我先生支付，那么款项自然应当退还付款人。严格来说，我是不是我，其实没那么重要，反而是付款人身份更应当核实。而核实付款人身份，难道还有比直接退回支付账号更合理的安排吗？因此，我认为「核实身份」这件事，纯粹是海航凭空制造出来的麻烦，我没有理由配合他们玩这个不合理的游戏。5. 携程客服态度一直极好，为什么连他们一起投诉？没错，携程客服的态度的确比海航好得多，尤其是携程上海的客服主管陈小姐，每次致电，总会尝试主动提出一些建议，让我感受到他们确实有诚意想替顾客解决此事；相较而言，海航客服显得不耐烦，而且缺乏诚意，只是在电话里重复海航内部规定，我每提一个解决建议，她就重复读一段规定，来来回回给我兜圈子，全是死循环，逼到我火冒三丈，不由地提高音量吼起来，最后实在没法和她们继续沟通，因为再说什么，答覆都是「非常抱歉」和「我们内部规定不能怎样怎样」，根本看不到解决方向。但是，我毕竟是在携程网下单支付的，钱是携程收的，之前海航也说过，退款得通过携程，因此只好把携程抓来陪绑。而且，其实早在十几天前，我已经跟海航谈崩了，此事回到携程手里；而这两天，携程客服又把我丢给海航直接沟通，害我们赏游西子湖的玩兴大败。相信如果此事一直由携程跟进，效果恐怕比海航那些不够专业的客服要好很多。