一个姐们儿的故事

最近精神消极，生活糟糕，和一个朋友聊天。突然觉得很多时候当你自以为进步，自以为向上游的时候，其实是在退步，退到和大家一样。想突然说说我和这位朋友的故事。权当记录，再失落什么的拿出来看看。我和这位朋友认识的时候，应该是2008年或者2009年的时候，那会儿恶心点儿说在网上喜欢瞎写点东西，有一些朋友喜欢，恰巧这位朋友也在西安。我以看看这个社会约炮的多么傻逼的心态，她以看看这帮孙子多傻逼的心态进入了那个某小组的QQ群。结果一聊，发现她还挺喜欢看我写的乱七八糟的恶心玩意儿。我喜欢喝点儿酒，就说出来整点儿。就此一发不可收拾。怎么称呼呢？叫她白白吧。1.我们认识的时候，她居住在城中村，叫做二府庄，西安的朋友就知道了，外地的朋友可能不清楚，虽然里面有个村字。但是也是在繁华地带，一片区域，都是很久以前农民村民建立起来的，都是那种特别高的民房。厕所在一楼，冬天冷，夏天热。不过还好，一个月房租150到200，而且面积不小，10几个平方吧。而且城中村因为房租便宜，这不大的一片区域（大约是一般大学校园那么大）有全国各地的好吃的小馆子，而这个二府庄的地方，我们戏称小香港。虽然现在社会城市繁华，文艺复兴，但是毕竟晚上能够还不休眠的人们，大多在KTV，夜店，所谓派对动物。套用《独自等待》里的一句话，打开灯光，关掉音乐这是一群特别可笑的人们。而二府庄的夜晚，是真正的美。哪怕是半夜两三点，灯火通明，特别热闹，让你感觉还是下午7,8点。有小馆子里吃饭的大学生，有喝酒扯淡的人，也有大妈在兜售一些东西，更有一些大学生，卖保险的，打工的民工，搬砖的。当然更多的是一类人，因为二府庄距离西安的核心地带“小寨”相当于北京王府井，徐家汇那种感觉的地儿比较近，而且就在西安乃至全国有名的艺术气息浓重的“西安美术学院”特别近，走路不到10分钟。所以更多的是一类人：做雕塑的，画画的，哪个广告公司的创意总监或者平面设计和文案，摇滚乐手，纹身师，模特，还有一些在追求着自己梦想的一群人们。所以这是一个特别平民的艺术气息浓重的地方。那会儿她和一个对象居住在一个大约150一个月的房间里，男朋友不找工作，做摄影的，总觉得有一天机会会到来，总觉得现在还不用着急。反正不找工作。我这个姐们儿，家庭环境比较复杂，自小和妈妈一起生活，还有一个弟弟，从略大一点母亲就明确表明了你赶紧找个有钱的人家嫁了，好拿对方的彩礼钱给你弟弟买房或者做“嫁妆”。母亲也经常没好话，就知道问她要钱这样的。生活环境不是很好。和这个男朋友一起以后，更是得经常去问她那个非常讨厌她的姥姥要钱。比如，低声下气要20元这样的。经常和她男朋友吃白馒头和咸菜，这是常态，不是所谓的偶尔没钱的时候。她非常喜欢这个男朋友，我们有时候也会开玩笑，瞎聊，她有时候有生理需要的时候，手放在男朋友的下面，男朋友立马严肃起来说：“你要干嘛？你想干嘛？我给你说，你别这样啊。”因为这个男朋友名字里有个虎字，所以我们在很久，甚至到现在四五年间都称呼他为“厌逼虎”。这么说他男朋友，就是让你们知道这个姐们儿生活是怎么样的，男朋友是怎么样的。姐们儿也是要脸的人，那会儿的二府庄经常可以碰见某知名摇滚乐队的乐手，某特别有名的雕塑家或者画家带个十几岁的情儿。姐们儿一次让我到一个局，有张楚，有贾平凹，红酒，自助餐，特豪华那种，主办人那女的是我姐们儿关系特别好的朋友。这么说大家就明白一点了吧？但是我姐们儿有好几次晚上坐“摩的”，也就是摩托车坐很远去问姥姥要10元，5元回去，这是实话，有时候可能来回摩托车费都不够，大冬天的北方夜晚，你能坐1站路的摩托不喊冷死了，不发誓再也不坐摩托那你算能耐。二府庄距离她姥姥家9站路左右的样子。而这个时候她男朋友，这个长相不错，以现在来说我姐们儿也说很有才气的小伙子，在家玩儿电脑，和朋友出去喝酒。那段时间姐们儿过的很不好，甚至一年过春节还是元旦，她的妈妈来西安（她家在离西安不远的一个县，比如北京和通州的关系那种。，坐车大约40分钟）姐们儿挺不好意思的找我借了几百块钱。说妈妈来了。那时候外面全是雪，特别冷。姐们儿也有要强的人，甚至可以说是我见过最要强的了吧。姐妹儿也是混过摇滚圈，我们经常一起聊什么陕西知名方言乐队，或者朋克乐队什么的八卦，段子什么的。也算圈内人。所以我深知问朋友借钱这个对她应该不是随意张口的事情。那会儿应该是她最困难的时候吧。过了一段时间，到了春天了吧。她告诉我她有了新男朋友对她特别好，对于极度缺乏物质感的女人来说。这个男人比她大十来岁，某广告设计公司和一个摄影工作室的总监老板。为人也不算很差劲，我姐们儿有一次配我去取东西，在车上给我说，这个男人把卡就给她，到现在我也觉得，并不是很多人，一个月可以光淘宝就花掉20000多，男人不介意。叫这个男人为大立吧。大立也带我这个姐们儿回过家，大立的妈妈很喜欢我姐们儿，毕竟苦日子过来的女人，而且我姐们儿真的特别会过日子，一个月50万能过，一个月50块也能过的特好那种。而且从来没有抱怨过男方的收入，和说过想要什么没面不高兴什么的，甚至我没听她说过她想要什么。大立的妈妈给我姐们儿了红包，说就喜欢我这姐们儿，一定要结婚的什么的。大立工作努力，也特别恩爱我这个姐们儿。事情是有阴暗面的，比如，第一次和我姐们儿，我姐们儿说这是我最好的哥们儿什么的，喝完酒当天晚上大立给我打电话，说你把白白领走，你俩不是有一腿吗？我不管你现在过来领走。那是晚上一点半，我姐们儿只说你不管。你不要管。我不知道那么晚我姐们儿去了哪儿，还是用什么方法没有走。做为一个男人，我觉得让住在你这里的女人立马收拾走人，不太合适。这么说，你们明白了吧？占有欲很强，嫉妒心很强。再后来我姐们儿基本上所有男性朋友都不可以继续再来往那种，同理，也一有什么事情，就让我姐们儿收拾东西走人，我无法揣摩和想象，那么多次，我姐们儿是怎么样的心情收拾东西，然后无处可去，又或者怎么样的为“错”而道歉。大立后来找过别的女人，我姐们儿也没说什么，只是偶尔，在一起喝酒的时候说，胡子，哪天你开车过来帮我把行李一拉吧，那会儿也给我们的空姐朋友说过这样的话。有一天姐们儿就搬出了，然后说出来喝酒吧，带你见见我朋友，和李灿森特别像。是的，的确和李灿森特别像，是满脸痘痘版的李灿森。为人老实，经济实力一般，但是对我姐们儿特别好。因为我有在做淘宝，李灿森就在中国大邮政上班，因为我经营的品种比较特殊，一般快递不给发，但是我姐们儿老说：“你怎么回事儿，你给胡子弄弄啊，帮帮忙啊你，瞧你那德行。”后来我的货安全发出，价格还比官价20元要便宜很多。这么说大家就明白了吧，这是个老实人，有点听老婆话，愿意为老婆朋友可以的范围内帮忙，付出。我姐们儿也毫不避讳的说，她就看上这个男人做为生活伴侣也好，经济能力不是很差劲，主要老实。我能理解，女人嘛，经历这些以后，也许老实可以做为第一个评判标准。好不恩爱的一对，他们家居住在西安周边，男友每天骑电动车，不是那种好看的小龟王什么的，就是普通的，大妈级别那种。居住的地方距离上班的地方基本就是一个小时的电动车的路程。毫不夸张。基本一年里，每天上下班接送。对的。就是那么俗气。无论刮风下雨。对了。这个时候，已经距离厌逼虎过去了三四年了。我姐们儿已经是可以说是西安数一数二的独立女摄影师了。月薪6000+的样子。随后，发现老实和孱弱是正比的。她男友的妈妈，爸爸，会因为男友的哥哥带媳妇回来，就让我姐们儿睡特别小的沙发，或者地板什么的。是的。无论痛经，工作压力与否。再后来，李灿森在网络上乱勾搭女人，被发现。姐们儿默默做准备，好几次晚上给我电话聊心（因为实在那个沙发小的太小睡不着吧）说想分手之类的。李灿森一次姐们儿过生日，在KTV，拜托我们帮忙准备惊喜，拜托一起高唱生日歌跳舞什么的，说实话，这些是我在欧美电影里看到的，尤其是唱生日歌跳舞，我们都是觉得这样挺浮夸，弱智的那种，虽然我和我姐们儿还有一姐们儿曾经在KTV对着周杰伦MV，上下摇头，举金属礼哈哈哈。然后在一天我姐们儿上班的时候，精心安排，不为人知的情况下，求婚。姐们儿和生日那天一样感动的一塌糊涂。求婚的感动视频网络上还小风传了一阵子。足见效果什么的还不错。当然啦，下面就是领证啦。恭喜恭喜那种的。李灿森网上勾搭姑娘了。对，这就是后来的故事，领证没多久。这对一个女人来说，经历了这些事情以后，打击我觉得反正挺大的，委屈求全？得过且过？还是像所有电影和网络破心情文字宣导的一样：男人都是这个样子忍了吧这样的？这两天我也遭遇了一些不开心的事情，姐们儿昨天说你的高兴呀，你心情不好让哥们儿姐们儿们多着急？就拍照片和我微信传照片陪我喝酒。对的，她也在那边陪我喝酒。聊了一些以后，姐们儿说了挺让我有感触的话：	我累10个月了，该休息两月.钱挣了就得花 谁知道自己什么时候就死了我得开心 不然煞笔们就得替我开心活法不一样，攒钱开店买房会让我更累却不见得会让我开心，最多让我会显得高人一等，不要复制别人的生活。所以明年我会更努力的攒钱，然后寻找更多的乐子，自己得想清楚是过自己的生活还是随社会大流去重复别人的生活。我觉得别人是真爱我，我也是真爱别人，但是不爱的时候也是真的，我觉得别人是真爱我，我也是真爱别人，但是不爱的时候也是真的。从来没有人跟我分手会说我坏话的，基本都是舍不得 会后悔，我再也不让自己为难了，我要光鲜漂亮生猛，不活在别人影响下。后来，我问到她对这几个对象如果有评价的话，是什么样的。厌逼虎吧，不适合恋爱更不适合结婚，就适合当情人。心气高，本事却不大。30岁以后应该才会成熟起来。大立是个不错的男人，顾家也体贴，虽然他虚荣心占有欲强但真不妨碍我对他做好评。只是我跟他性格真合不来。我不喜欢李灿森的性格，因为他的性格就是没性格，太闷，什么事都闷在心里，容易悲观。虽然他看似体贴温柔面面俱到，但总给人感觉别有用心。这就是我姐们儿说的话。现在我的姐们儿，在一个充满暖意的城市，和一位先生过着幸福的生活，我说，这个怎么样。她说：我都领证了我能怎么样，我俩没散伙还不能评价。无论发生什么事情，无论经历什么，我在西安祝福我的姐们儿，桌面随时有一箱酒，想回来了说一声。我家对面儿新开的店，那猪耳朵，可是一绝，你还没吃过那傻逼。对了。那座二府庄也已经拆了，西安，从此再无文化。