2012年终总结

因为补K太无聊了（什么破理由），于是就边放着视屏边决定开始写了，这个年终总结。2010年年底也有写过总结，基本上那年过的蛮开心的。去年没有写，因为抑郁焦虑忙于搬家各种事宜于是就没下笔。今年还是决定写一下吧，也算是对自己的反省。2012年到来之前搬入了西环，离沙田真是离了很远。搬家买家具买家电劳累了很久，很大一部分都是我在操办，同住的另外两个人基本没管（同住真是积怨的开始（。所以1月份没休息几天就回武汉了。过完年之后直到1月底才回hk。不过走之前就把申master的东西都交了出去。2月份就开始找工作了，这段时间基本上可以算是人森的低谷了，基本家里蹲了1个半月，终于找到2个星期的part-time，虽然也只有两个星期，也算有了个开始吧。4月开始又有面试过几次，但因为复活节假期加上收到了港大master的笔试通知，就开始了复习考试而想先放弃找工作。（其实还因为有一次面试被面试官几乎搞哭了（真丢脸=^= 正到了要笔试前几天，收到了一个电话，于是总算有了第一份工作，4月25日第一天上班。没啥钱没啥技术含量的客服。公司也是小公司，但是上司非常好人。5月的时候我本以为笔试太烂还很担心的港大master，最后还是给了我offer。工作开始还有很多杂碎的事要做，后期就真的很闲了，于是终于因为我的职位太闲了于是被裁掉了。 于是这份工最后也只做了3个月，7月底的时候又变成了家里蹲。其实我还挺喜欢那3个月的生活，每天生活都很规律，每天都吃足够的早饭，每天中午都可以像孤独的美食家一样去觅食（虽然不是每次都成功） 每天回家没有任何负担的追番。要说这份工作教会了我什么，我认真想来真的说不上来什么，无非是上司要我做什么我就做什么乛-乛 真是没长进啊。8月份我又回武汉玩去了，跟蘑菇面搅了www 还去了动物园www虽然武汉动物园木有草泥马但是有panda！！！另外还去山西玩了一趟，山西真是避暑好去处XDD9月份回到了hk，开始了master的这一年。港大什么都跟中大相似又有区别。我喜欢港大的main building，大气漂亮古典，这个倒是中大没有的历史性建筑。但是其他又有各种对比起来就会更喜欢中大的地方，比如地方小啦，图书馆挤啦，打印增值系统傻逼啦，canteen比中大还难吃啦blabla。。。。。。。港大脑残粉别惹我，没在中大待过4年半的话别来跟我争。公正来说港大的学术水平总体来说是高于中大，排名摆着，实际也略有体会。虽然中大跟我高中时曾想象过的大学生活完全不一样，但是跟港大比起来，中大又更贴近我所认为的大学，至少外表看起来。10-11月的时候，边在上课学习边去阿姨猴子她们公司帮忙做苦力，那3个多星期真是还蛮充实。上午可以睡过去，中午爬山去学校上课，下课就奔去做苦力，一四五晚上赶回学校上课。晚上不上课的时候偶尔要加班。晚上回家之后就是熬夜跟作业互日= = 对了星期六还是一整天的课orz  苦力结束后我也没清闲，为了midterm和更多的作业折腾。11月底的时候终于有了1个多星期比较清闲的时间。还记得补了自新世界补到了无法直视的第8话orz。。。然后父母来了hk，参加了大学和崇基的毕业典礼，还记得抛帽子还挺有意思的，还跟梁院长握了手合了影，最后终于拿到了了毕业证书~~12月8号开始了两个星期的宅家复习，苦逼地各种吐槽自己效率低下智商不够QAQ感觉读master比本科用功一些，也因为好多作业。有时候在想我其实是不是适合搞学术的人，但是又真心觉得自己智商不够，读phd肯定是没人要或者就算读了也是找死自虐的样子。但是我又好像本性就是抖m，找自虐什么的杠杠的。。。。上半年的各种低谷觉得差点都得抑郁症了，也许真有只是自己否认= = 那段时间母上来电话都不停问我是不是发生了什么不开心的事可以跟她说说呀，其实真没什么我个人在焦虑啊迷茫啊，不是每个人都会有辣么一段时期么。后来开学的时候，总觉得跟同专业的同学（大都大陆生）都不是太合得来，不仅因为他们比我小一届且我本科也不在内地大学读的，而且他们之前就在Q群里认识蛮长时间了。之前好像有在豆瓣看到一篇日记我找不到了，题目也不记得了，反正是说越长大之后同行的人变来变去也越来越少，最后总有需要自己独自一人走完的路，表示深有同感。虽然有点装x，但是也是事实，总得开始学会一个人完成所有事。9月的时候有些游离的状态到了10月份忙起来就完全忘了，以及毕竟还是一起上课的同学，其实随便多问一两句话就很容易勾搭（咦），老是等着别人会为你做点什么的话是不行的←总觉得我一直没完全学会（笑然后慢慢地我也算融入了这个团体，嘛，虽然我还是很多时候独来独往=w= 至少我想找人问问题的时候还是可以大胆地去的。除了同学，下半年还新认识了两位网友，一位是weibo上的伪宅同学，rinn的朋友，不明所以的互相关注了很久，10月初的CWT一起逛了的说，挺有意思的生物学人。另外一位就是pancy了，这一定是因为缘分啦XDD 本来豆瓣上也没认识很久，但是很快就因为门小雷的个展而决定面搅了w，是位虽然大只但是很萌的工科妹纸w，也靠着她我买到了小雷的限量画册，绝对是我的贵人呐><所以说下半年总觉得整个人跟上半年相比很多不一样了的说，虽然大部分是心情上的。但是怎么说呢，大概是真觉得还是需要多跟人说话的吧，都说兔子太寂寞是会死的，人也好不到哪里去。另外明白了一件事，那就是时间越少反而效率越高，特别是忙的那3个星期深有体会。但是经常性熬夜做作业的时候还是会开启狂躁模式，不是焦急写不完作业，反而很笃定地在慢慢写，纠结的是细节。做好一份作业的成就感和作业难度成正比，虽然这成就感马上会被新的作业打压下去，但是我发现自己还挺需要这一份成就感的。以上大概就是可以回答“今年大概是怎么过的”这么一个问题的答案。以下就还是来说下今年看过的各种电影和anime相对追番的话，家里蹲的时候倒是补了几部非常喜欢的旧番：日剧： 非常喜欢宽叔抽搐的面部表情还有超可爱的ken酱 剧本非常出彩，落语故事也非常棒，少主最喜欢了=3=  冈田准一在虎与龙里戏份不足但在木更津猫眼系列是绝对的主角，虽然都是宫藤官九郎写的，个人觉得木更津猫眼系列比较慢热也比较神经病，但是又足够打动我，特别是在bambi背着一个女的（叫啥忘了）过桥的时候的插曲<赤い橋の伝説>被我loop了好久好久。英剧： 其实跟IT没啥关系，还是二货冷笑话XDDD  墙裂推荐啊！！！女主martha阿姨这种好喜欢啊！！！制作相当细致！也非常严肃地在讲故事！第二季的billy叔才是真爱啊！我差点都泪奔了QAQ 打滚求第三季快来><anime： 讲音乐的片要是音乐不好听怎么吸引人？所以这片虽然有些地方制作的不够细致情节也略拖沓，但是ep5的moon on the water泳池对唱实在太美，以及最后几集的高潮也几次泪奔所以还是要大力推荐QAQ  这部不用我说了，你萌都看过了~木内秀信叔真不错w 让治桑和雅人叔超棒>< 虽然故事是个苦逼的BE，而且叙事也是文艺风格，但是机体设计都超美，我这种不热爱萝卜的人都不断赞叹好美！空战很酷炫很美！！这种制作放到10年后的今天来看都豪不逊色！（没啥词汇量orz今年追的番里真心喜欢的好少_(:з」∠)_最喜欢的就是花牌情缘和宇宙兄弟了，不想整理了就这样吧（躺