野草

我家门外长着一堆野草，每天把我迎来送往，在春季里等待阳光，在夏季里期待雨露。我的梦境中也有它们的遗忘，恰恰是我最不应该记忆的遗忘，伴着喜怒与疯狂，魔一般的生长。它是一个情人，让我思念过去的物，它是一抹绿色，在这个永恒的绚烂星空；它让我看见幽闭的湖水，波光荡漾的涟漪下，划转着，彩虹的气息，那是一个全新的世界。野草，是没有名分的存在。先贤说，一只没有名分的鹿，让大家追赶着争抢，而号称逐鹿中原；而一块有名主的地，哪怕无人照看，也少有人敢有非分之想。原来，我是如此轻易的会失去它，还在我未成意识到它重要。我已经习惯了它在我身边，在我门前窗外的舞蹈，随着风，随着云，望见自己的倒影婆娑着糜烂，这个青春的下午，阳光已经西下，身躯的重量飘荡着灵魂，载着不能思考的手指，指引着脚步前行。这是一段崎岖的路径，放大乃至缩小，是一堆秋季的野草。丰盈的水叶，变换成金黄的枯槁，绿色在记忆中抹掉，抹掉湖水的幽闭，抹掉涟漪的波光。虹的虹如虫一般爬行，密集飞鸟总是要叫嚷着叽叽喳喳，这是一个衰败的旧世界。冬季的火炉旁，炙热的肉香，醇酒琉璃的唾液，吞噬着糜烂的思想。人与人的界痕，还是一堆没有声响的野草，那是一种熟悉的存在，让我感到心满意足的爽快。只是，在我流恋其间的时候，又把它撕扯得破碎。用一堆土，埋掉这株野草，在我心境中抹掉，用一堆推埋掉这个冬天，让阳光刺透明亮的雾障。我失去了野草，就像她，我的情人，在热烈的变蛹下，失去贞操。