我的强迫症及其他

强迫思维—obsessional thoughts 指以刻板的形式不随意地反复闯入个人脑海的观念、表象或冲动。常令人不快，病人经常徒劳地努力加以抵制。尽管如此，病人仍将其认作是自己的思想。有时则是犹豫不决或无休止地在两种选择之间权衡，伴有不能对琐细但必要的日常小事做决定，包括强迫性思维反刍，它与抑郁的关系特别密切。几年前曾从书本上学到，OCD中有一大类叫做强迫思维。如今，凭自己一点三脚猫的心理咨询技术，觉得有必要在自己强迫思维的诊断书上打上勾了。那些不想再想起的事情，那些不堪的画面时常撑着不注意溜进思绪当中。花了点时间回想了一下，这个病症原来由来已久；确切的说可以回溯到上个世纪。记得小时候有一本带锁的笔记本，经常把那些时常下意识浮现在脑海又不愿再想起的事情写在里面，牢牢的锁上。当这本笔记本被写满的时候，将笔记本和钥匙分开丢弃了。如今，多年过去，其实这病症一直伴随着我，只是从来没有像最近这么强烈。说实在的，这十分折磨；但好在一直没有泛化，应该也还处于一般心理问题的阶段。因此，为了改变现状，必须做出努力。先试试森田疗法，给自己走一个疗程再说..哦，对了，多与病友交流也是治疗强迫症的有效手段之一