早年脱稿演讲

各位尊敬的领导、同事，大家好：    我是来自研发部的隔壁老王，非常高兴来到贵单位。我到单位的三个半月里，工作忙碌而又充实，恰逢制定单位的未来五年战略规划，明确提出了三个转型。其实我总结自己近30年的人生，我也经历了三次转型，跟小平同志的三起三落有点像啊。    第一次转型是在初三毕业的时候，当时我成绩不好，可是偏偏长得一副很会读书的样子，让我很郁闷。家人见我成绩不好，要我报考了中专。我们当地有个不错的中专学校，里面最好的专业叫殡葬业。殡葬业很赚钱又不累，而且再累你也不敢在单位躺下。家人觉得我以后可以从事这个职业靠谱，然后讨个老婆，虚度光阴。    可惜当时有位老师刺激了我一番，害得我一不小心考起了重点高中，从此我的人生开始转型，终于没有去从事殡葬业，还是挺吓人的。    第二次转型是高考，由于祖父在国防科大搞计算机很出名，我家人就逼我学理科，希望我能够继承衣钵，可是我真不是那块料，理科除了数学，其他课程的考试都在抓瞎。我擅长的是文科。所以高考失败之后，我觉得人生应该也就这么回事了，讨个老婆，虚度光阴。    可惜当时碰上出国热，我试探性的去考了个预科，结果考起了，一不小心以预科第二名的身份去英国女王大学读本科，居然还以第一等学位毕业，全班前十名，顺利进入英国前三名的华威商学院读硕士。    不过好景不长，我刚一毕业就碰到金融危机，英国找不到相关专业的工作，只能回国当了一名普通的公务员，然后那时我觉得人生应该也就这么回事了，讨个老婆，虚度光阴。    谁知道第三次转型来了，那就是来到贵单位，我无意间在网上看到招聘广告，然后就试探性的报考了，结果又是一不小心考起了。哎，我的人生真是太不小心了。    由于对专业的热爱和对学术研究的兴趣，我毅然选择了贵单位。在国外我一直以兴趣为导师，博览群书，对于政治、哲学、历史、经济都有所涉猎，但是到了贵单位才发觉高手如林、人才济济，我投简历的时候一直认为自己是国际化人才，但是面试那天上午，发现12个候选人中有11个海龟，立马觉得自己的身价掉了。    我记得北京的收藏家马未都先生说：人生轨迹可以看成很多不同的曲线，有的人从高往低走，有的人起伏很大，但是如果一个人的一生能够从低往高走，并且伴随着社会一起成长，那将是一条非常漂亮的曲线。我希望今后能随着单位的高歌猛进继续朝我的人生高点迈进，我也将兢兢业业，为单位贡献自己的绵薄之力。虽然让我有些失望的是，到现在我还没有讨到老婆，但是值得骄傲的是初三毕业之后，我一直没有虚度光阴。