风筝

今天难得有冬日暖阳，兴奋得随便收拾下，就匆匆出了门。沿路寻着阳光一直走到河边，看见一个老伯在放风筝，瞬间以为自己置身在初春里。【好奇怪为什么都要深冬了，柳叶都还是那么绿啊，只是不是嫩绿。】忽然觉得风筝原来也很可爱，可以为冬天加点生机。记得以前还在上学的的时候每次一到放风筝的季节，我就知道离开学的日子不久了，这才想起拖很久没写的作业，没人喜欢让自己心慌的诱发物。小时候还很难在冬夏里面做抉择，究竟更爱谁。天真的说冬天可以玩雪，夏天可以游泳。可是长这么大以来在自己生活的城市里唯一玩过一次雪还是在17年前。到现在，每过一年就越发讨厌冬天，看不到白皑皑的一片雪，到处死寂沉沉，主要死身子冻得不行，最近三年一到冬天都会笑说自己肯定挨不过去。我觉得自己真的就是爸爸说的那样我是个冷血动物，为什么到了冬天没有特权申请冬眠啊。奇怪，说到最后我都不知道今天究竟想说什么，一直放着大周的新砖，旁边一打个岔就忘记了，果然年纪大了不中用了。话说看到好些人说大周回归了。起初草草听了一遍就弃了，直到看到这些评论后，再去认真听才发现好像是有那么些以前的影子，当然比他上两张好很多。不知道大家因为上两张对他的要求变低了，他稍微变回正常一点，就用回归来形容，过了点否。我觉得编曲很普通，甚至觉得还有点俗气，电音和封面不想评价，有几首的编曲10年都用烂了，如今都快13年，不应该啊。大周在我心目中应该是引领音乐潮流的，不应该是去follow别人的。也许是我自己变了呢，从02年大周到05年老陶再到09的老方。从09开始正式听老方的歌，除了那首最爱的《够不够》，其他歌除了喜欢前奏特别是鼓点的部分，后面觉得也还好。然后慢慢的这几年变得越来越喜欢他的音乐，这么多年反反复复听都觉得还是喜欢。当然09年还有一张让我改变很大的《时间》【了解的人自然了解，不了解的人说它基调太淡】，我也是从09年开始真正认识独立音乐，真正学会静下心来慢慢的去感受，也慢慢的唾弃那些烂大街的音乐，讨厌那些编曲简单制作简单或是没有诚意的作品。09年底到现在，算下来也刚好整整4年的时间。想着4年前的那个我，和现在的我相比，不得不感叹成长是最神奇的风景，不管你愿不愿意回首，它都是存在的，在你一个不小心的毫无防备下定格画面就跳出来，让你惊叹一下，或是惊喜或是惊吓。