书单·2012

依旧是为年度总结做预热，今年读的书又少了摔《无非求碗热汤喝》 张佳玮五星！我的2012年度书！ 美食小品是一本美食小品合辑，侧重点各不一样，虽然经常提起袁枚、唐鲁孙、汪曾祺，但又不像梁实秋的《味至浓时即家乡》那样刻意在注重在食物的渊源民俗传承上，就是写一碗饭，一勺汤，一碟菜的感觉和味道，以及由其带来的家的味道。随随便便一篇回锅菜烩饭都能把人的馋虫勾起来。读起来温暖无比，目前送人首选《塔希里亚故事集5》 吴淼四星半 绘本·漫画不像塔希前几本那样以短篇带动世界观和哲思，这一本主要丰满了几个主角法师的性格……以及大家的归宿，故事也非常温暖和励志《古董局中局》《三国机密》《我读书少，你可别骗我》 马伯庸集体三又四分之三星 悬疑·冷烂欠这三本是亲王今年发的小说，说起来亲王小说的卖点还是在点子上，他的推理和描写其实都不算强项，故事很多最后都泄了气有烂尾嫌疑，但真的不影响欢乐的阅读体验。《触电的帝国》 马伯庸四星半 历史又是亲王，算是本历史小品，讲清朝时候西方国家来中国架设电报系统的事情以及衍生出来无数的故事，历史的主体当然是人啦，是在故纸堆里整理出的成品历史故事。这种书最能让人产生对历史的热爱了。《帝国最后的荣耀》 马伯庸、汗青五星！历史怎么又双叒叕是亲王！（←真爱无疑啊！）咳咳，怎么说呢！我当年在天涯上追的连载！我从来没在网上追过连载啊！那阵就天天盼着更新啊！真好看啊！讲明朝帮朝鲜人把日本人打回去的事情啊，各种历史考证各种详实各种笔触欢乐啊！真好看啊！真的真的真好看啊！（←真爱无疑啊！）顺便从这本书里认识了神一样的汗青老爷，大概要让这本书的价值冲破五星了。《民国的底气》 落尘三星 人物传记像是民国大师们的小传，也像是他们的轶事集子，但又似乎两边都不靠，平庸的一本书《抗日战争的细节》 魏凤华二星 历史野心和口气不小，号称要还原一段历史……但是……文笔真是烂啊，戏谑的笔法真不是哪都能用的，节奏还很糟糕，你看看人家亲王这种路数是怎么写的啊！不然我教你也比现在这样强啊！真心看不下去啊！顺便这书的编辑是怎么让它以现在这种形态出版的啊！《那些年我们一起追过的女孩》 九把刀三星半 青春·爱情“你的青春有多努力，就有多闪耀”九把刀的文笔其实也不怎么样，但是好在热血的一塌糊涂啊，读起来好积极向上啊，但是总的来说也就是快餐书吧。《1988，我想和这个世界谈谈》 韩寒三星半 青春两年前在小弟那读了一大半，今年在咖啡店里发现一本就顺便看完了，韩少在书里叙述旅程，叙述少年的往事。说起来倒是他少有中规中矩的小说。“我始终跑在他们划破的气流里，不过我也不曾觉得风阻会减小一些，只是他们替我撞过了每一堵我可能要撞的高墙，摔落了每一道我可能要落进的沟壑，然后告诉我，这条路没有错，继续前行吧，但是你已经用掉了一次帮助的机会，再见了，朋友”但是每次韩少小说的结尾都能让我颤抖啊……《金陵十三钗》 严歌苓三又四分之三星 抗战是一段整个民族的苦难和抗争史，这一点是结结实实落在其中的每一个人的身上的，苦难永远也讲不完。《最初的爱情，最后的仪式》 伊恩·麦克尤恩四星 诡异奇妙的短篇小说合集，别看书起的这名字，小说里真是对人类满满的恶意《新中国三十年》 唐德刚不知道几星 历史不知道怎么形容这本书好，作为一本历史，夹杂了太多作者的私人看法，而且作者身为一个同时代的参与者写起来客观性有多少也不好说，但是！建国初期权力斗争的事情，大陆既然封锁成这样，我们大概只能能从这种书里去了解。《告白》 湊佳苗四星 悬疑因为电影来看的小说，霓虹真是非常容易出这种以人性的扭曲和极端性格为卖点的东西，通过多线当事人的自述把事情层层揭开，读起来很过瘾。但实在不算是正能量。这也是我不喜欢悬疑侦探小说的最重要原因。《围城》 钱钟书四星 爱情（？）说起来我虽然号称爱看书，但真称得上不学无术，比如我最近才开始补红楼梦，比如今年才看的这本围城。用典真繁复而且小说写的真好看啊……《白鹿原》 陈忠实两星半 人物群像没看电影，但是因为电影的宣传来看的书。宣扬的价值观大概是老实本分都能发家致富好好过日子，好折腾的都落不到好下场。其实我当时看的观感主要是，电影选中的女主角在书写到一半的时候就已经化为厉鬼了这电影跟小说的立意偏得有点远啊。灵位就是这么反动，揭我党伤疤的不和谐反动书籍是怎么拍成电影的！《化物语》 西尾维新三星 轻小说因为动画来找的小说，也是第一次看传说中的轻小说，连着看了好几本，其实人物性格动摇什么的也就不提了，西尾的话唠体主要是在于他表达的快感吧！明显是那种酒桌醉汉的“哥跟你讲”啊！剧情有趣，（女）主角更加有趣……但是看完以后陷入了深深的空虚（喂），也就是快餐消遣呗。《动物农场》 乔治·奥威尔四星 寓言·反乌托邦不同于写实的1984看起来惊恐无比的体验。主题一样，但以童话作为载体冲淡了话题切实的恐怖性。历史的主体是人，社会的主体更是人，即使这个社会大部分都是由善良的人组成，依然会变得很可怕。《人生舞台》 艾萨克·阿西莫夫四星半 人物自传阿西莫夫的自传，不知道为什么大师写自己从小到大的琐事都这样好看。可以随时拿起随时放下。但又完全称得上书很厚，读起来很薄。《雪崩》 斯蒂芬森三星半 科幻似乎可以算做对未来生活的展望= =，描写和比喻真赞啊真赞，读起来真过瘾啊《华氏451》 雷·布雷德伯利四星半 科幻也算是以反乌托邦为载体的小说，但似乎说了更多关于人性关于选择的事情。《你一生的故事》 特德·蒋四星半 科幻一直想收一本实体的收藏，但是肯定没戏了《爱的算法》 刘宇昆三星 科幻雨果短篇奖得主的短篇集，但是得奖的那篇《手中纸，心中爱》完全对不起期待来着，他的风格其实跟当年的何夕有点像，用一个科幻的外衣去讲感情故事，没有思辨没有很赞的创意。这样文路很窄啊……你看现在当年科幻世界三巨头之一的何夕都不知所踪了《可爱的骨头》 艾丽斯·西伯德三星半 悬疑（？）写了一个案件，但更多的是对家人的眷恋和感情《风之谷》 宫崎骏五星！漫画动画大概只拍了五分之一的剧情，蒸汽朋克+末世幻想，在生存面前苦苦挣扎的人类最棘手自己的同类《多情剑客无情剑》 古龙一星 年度差书 武侠我对小说里人物性格的合理性和事情的合理性要求很高，看这本书的时候我简直想给它摔掉。这么说吧，跟金庸比，金庸写的是好看的小说，古龙只是“好看”的武侠，古龙电视剧的那些编剧都是神！居然这些书都能拍出情节完整逻辑说得通的电视剧来。虽然样本有点少，但就这本看，古龙有种高位者皆欺世盗名的愤青姿态，而且人物个个矫情，矫情死啊！摔！古龙也就够去骗骗初中生吧！