初雪

想了很久要不要来写年终小结，最后还是想，大概就写一下吧。今年最大的改变是开始用了手帐，之前在围脖对HOBO长草后，自己官网买了一本，坚持了一年，除了中间大概暑假有几天空白，基本都填满了。现在回想起来，真的也不容易啊。手帐这个东西，可以称之为日程本，但是怎么说呢，对我来说，行程规划的部分还没特别强烈的需求 ，但是记帐啊什么的，感觉回过头去看，真的是充实的一年，也真是倒霉的一年。虽然说有时候网上打字写博客什么的更快一些，不过有些东西还是得用笔头来记，带了一年也真是长胖了一些些，嘿嘿。学术什么的，真是波澜起伏又没啥成就的一年，在此就略过吧。没想到今年最喜欢的漫画竟然是HER，女人是可爱的怪兽，一点都没错，有时候明明自己都不懂自己，还是会愚蠢地去厌恶或喜欢人啊事啊。求桃求了一年，啥都没有，是不是应该好好学习一下三国杀才会真的有桃出现啊╮(￣▽￣")╭ 有些东西是不是你选择信不信就可以的，冥冥之中真的是注定的。跟友人说本命年真的很倒霉啊，她说是不是不戴路路通反而会好些呢？这也没法说，毕竟没戴的结果也不知道。就结果而言，还真是平淡又没啥纪念的一年，因为铭记的都是不好的事。然后就是想说，同学聚会什么的，逃避心理是不是会越来越重。虽然结论就是女人真是矛盾又麻烦的生物这种无聊的句子。那个我一直思考的问题的答案，我现在更坚定的觉得是NO。虽说同性相斥，但还是相对安全的，相吸谁知道会吸来什么东西啊(┳＿┳)昨天下了今冬的初雪，对于下雪的兴奋早就没了，一片白，除了冷还是冷，美丽什么的，早就忘了。展望未来，不求把不可能变成可能，只求？把1变成2吧>///<