2012年看过的书

看到各大网站纷纷总结今年的优秀书单，我有时会克制自己看时髦的书，专门看一些经历时间洗刷，仍然深受好评的“老”书，无聊时总结了一下2012年看过的书，绝大部分是上半年看的，自从下半年换工作后，看过的书很少，另外还积压了多本没看完书~~1、《一生伏首拜阳明》鹤阑珊著，评：写的一般，故事内容基本看《明朝那些事》就够了，而且文笔也比不上当年明月。2、《国资迷局》吴刚梁 著，评：虽然对于共同基金的构想有点啰嗦和不切实际，而且关于分汇的观点也不大赞同，但是该书瑕不掩瑜，对于国有资产和很多热点是个不错的梳理，把国内的金融体系和国有资产的由来都做了一些分析，比较实在。3、《简单的逻辑学》麦克伦尼著，评：书名取得不好，应该叫做“有效沟通”或是“有效辩论”之类的题目，逻辑学方面的轮廓简要介绍了，从基础逻辑学到论证，到逻辑谬误，但是其中很多说法经不起严谨的推敲，入门级别的。4、《帝制的终结》 杨天石著，评：5、《税的真相》 黄凯平著，评：对于税种、税制及热点问题进行了不错的梳理，是很好的入门书，虽然在公务员福利补贴方面讲了一点外行话。6、《嚣张的特权》 艾肯格林著，评：7、《Red Capitalism》 Carl Walter 著，评：很久没看英文了，速度减慢了~~书中对于金融改革方面总结得很细，不过关于投行在国内的交易却省略了，不过这些交易的存在也是由于法律方面不完备产生的。8、《资本全球化》 艾肯格林著，评：9、《资本市场》 祁斌著，评：写得一般般，不多说了~10、《我在美联储监管银行》 卢菁著，评：应该被列为金融本科生必读的书籍，作者的求学职业历程实在是让人羡慕不已。从巴塞尔协议的修订到银行监管培训，值得银监会好好学习。11、《古代的希腊和罗马》 吴于廑著，评：对于喜欢古希腊、古罗马历史的朋友，这本是很好的入门书，条理、提纲都列得很好，可以打下良好的基础~~12、《金融的逻辑》 陈志武著，评：写得还比较靠谱，可以当做金融本科生必备书，只是最后写金融文化的题目太大了~~13、《奥地利学派》 德索托著，评：对奥地利学派的初步介绍，可惜全书写得稍好的只有哈耶克的第六章~14、《一个证券分析师的醒悟》 张化桥著，评：书里面的观点都是作者实战经验总结出来的，看起来很简单，但是做起来相当难~~15、《毛泽东、斯大林与朝鲜战争》沈志华著，评：沈志华的书非常严谨，资料详实，不轻易下判断，判断之后必有论据和理由来论证，可惜对于非专业的读者来说就有点枯燥，这本书从二战后写起，涉及了美苏关系的转变、新旧中苏友好同盟的缘由、朝鲜战争中的博弈等等。16、《天朝的崩溃》 茅海建著，评：该书的史实和史识都属上乘，作者在细心陈述资料后的分析可谓入木三分，看到鸦片战争中谎言堆积如山，口号连绵不绝，但是真正落败的原因还是来自于近代化的缺失和天朝的闭关锁国。可惜时至今日，读150年前的历史仍不觉陌生，希望能够借助全球化的趋势缩短差距。17、《十年後的台灣》 楊照著，评：也可以叫做台湾这十年，对台湾近十年发生的转变做了全面的梳理，提出不少真知灼见，对于希望了解台湾的大陆生有些帮助，不过只能是建立框架，很多东西还需要看其他的书了解细节~~遗憾的是没有列个书单~~18、《五四运动》 周策纵著，评：该书是研究五四的经典，读毕才知道五四运动原来是这么一回事，五四是一个被过度符号化的事件，还原当时的事实和争论至关重要。五四原本是一场反凡尔赛和会和二十一条的民族爱国运动和思想运动，却被毛派说成是无产阶级觉醒的新民主主义哥命，并把陈独秀的功绩一开否定~~19、《“中间地带”的革命》 杨奎松著，评：党史多半枯燥，但是内容值得一读，此书的意义不在于分析有多深刻，而在于提供了一个较好的脉络，面面俱到，轻轻点水，由于花了笔墨澄清和解释，也使得笑点不断。按照杨小凯的说法，国共谈判当时只顾争地盘，毫无宪政思维，分道扬镳是必然答案。要蒋放弃独裁，要冒放弃军队，相当于要了两人命根子。20、《欧洲中世纪史》 Bennett 著，评：要是能在留学前读点中世纪史就好了，到了爱尔兰、欧洲可以更加有亲近感~21、《乡关何处》 野夫著，评：悲情跃于纸上。22、《1957年的夏季》 朱正著，评：23、《启蒙到大革命》帕尔默著24、《欧洲崛起》帕尔默著25、《Capitalism and Freedom》 Friedman 著，评：弗里德曼的文字实在有些枯燥，不过这本书对于了解弗里德曼的整体思想有帮助，他对于汇率制度、教育制度、货币制度的看法都汇于此，可以先了解大概，再去找专著各个击破~26、《江村经济》 费孝通著，评：此书前后语言表达不一致，一看就是解放前和解放后写的。27、《中国高校之殇》 刘道玉著，评：“想当校长的应该精读，校长必须是教育家，一流的教育家应该有与时俱进的教学理念和果敢的作风~~”28、《知识分子论》萨义德著，评：萨义德对知识分子的定义基本是左派的定义，而且要求很高，国内所用的知识分子难以入围萨义德的定义，在他看来，公务员不是知识分子，他心中的榜样是德雷福斯事件中声名鹊起的左拉~29、《中国知识分子十论》 许纪霖著，评：许纪霖应该是国内研究知识分子的一个标杆人物，文章通俗易懂，对于很多国内国外概念的介绍言简意赅，长处是对文化潮流变化引发国内知识分子公共性缩小的现象有所关注，缺陷是从反右后国内知识分子的转变和反思研究不够或着笔太少~~30、《何谓欧洲知识分子》 勒佩尼斯著，评：勒佩尼斯是欧洲大学问家，对于知识分子的定义来自于对人文历史和科学发展史的提炼，在他看来，知识分子分为两种，一种是具有忧郁气质和乌托邦幻想的人文知识分子，一种是信念坚定、研究行为与研究道德分离的科学家。这种定义和描述从心理特征入手，比萨义德的定义更为宽泛~~31、《尘世·挽歌》 野夫著32、《中国农村基本经济制度研究 》温铁军著，评：33、《中国近代史》 蒋廷黻著，评：34、《中國近代史》徐重约著35、《石油的逻辑 》管清友著36、《人民币外汇衍生品市场》 评：写得比较重复~核心的设计框架写得过于简略了，span框架介绍只适合初学者，对于稍微想进阶的人就不够了，waterfall的介绍也比较简略，一句话，对外行来说很专业，对内行来说还不够专业~~37、《外汇衍生品市场》 郑振龙著，评：自然基金的课题还是不一样的，对于想了解外汇衍生品的朋友是非常好的入门书，对各国的路径和策略做了一些梳理，也对我国的发展路径做了一些针对性的政策建议，只是不够细致~~38、《旧制度与大革命》托克维尔著，评：此书是经典，虽然不比作者的另一本美国的民主有名，但是个人认为写得比那本还稍好，改天重读，争取整一篇书后感作为读书会的演讲稿~~