2012年个人阅读红黑相间TOP10榜

又过去了一年，口味已变得越发刁钻。排黑榜时，因候选书目太多，只好忍痛割掉大半，并希望作者再接再励，争取明年能光荣上榜……排红榜时，却又捉襟见肘，不免有几本是拿来凑数的。闲话少说，榜单伺候！红榜No.10 《幽女の如き怨むもの》刀城言耶系列第八作。整个系列中，本作的水平恐怕只算中等，却很可能是明年推协奖的热门候选。虽说这劳什子的推协奖早就不关心N年了，但一旦获奖不免会显得我有眼无珠。所以打三星的我还是把这部作品列入了红榜（势利眼啊！！！）书评请戳这里：黑榜No.10 《毒巧克力命案》对老作家及老作品，考虑到写作年代，我一般不会去黑。但这部传说中的神作，实在与我的期望相差太远，所以只好对不住啦。本作所谓的多重解答，是由于信息的逐步补全而造成的。这与我们现在常见的多重解答作品，境界相去甚远。作为早期作品，本也无可厚非，但吹成神作就有点过了。红榜No.9 《堕天使拷問刑》曾经对飞鸟部老师抱有殷切的期望，但老师一次又一次让我失望。这部作品则使我彻底成了老师的黑。但是我又不得不承认，一部分诡计令人叹为观止，属五星级别！其实，老师今后若能在动机上下点苦功，必会有脱胎换骨的进步。因此作而幻灭，又惊叹于此作的精彩之处，一个受虐型本格推理迷的形象跃然纸上矣……全泄底在此：黑榜No.9 《砂漠の薔薇》《堕天使拷問刑》还算有几个精彩诡计，尚能忍受那些雷人之处。而这本书则真心不能忍！这也是我唯一一部看完黄金羊毛亭的强力解说后，仍不能改观的作品（其实还是有一点点改观的，否则不会只排在第九位）。缺乏实质的百合，没有理由的中二，外加一个搅局的深井冰（不，恐怕书中所有人都是深井冰）。飞鸟部老师大概是想在文中融入“绘画与死亡”的主题，这个太高端了，无福消受……红榜No.8 《明治断頭台》说实话，这本书看得我苦不堪言。方言、古语尚在其次，每则故事的解谜篇竟然都是片假名啊片假名！这是什么概念呢？差不多就和我们看一篇用汉语拼音写成的文章一样！为什么要写片假名？因为作者想体现解谜者是个外国（法国）女人……诡计简单得不值一提，主角更是我讨厌的类型，各种槽点吐都吐不完。好在我这个受虐型本格推理迷坚持读到了最后……最后，所有槽点竟然都成了亮点，这样的阅读体验真是前所未有。所以我受虐并快乐着，考虑再三，终于决定姑且将此作列入红榜……黑榜No.8 《咸陽の闇》虽然被《琅邪之鬼》的最后部分雷到，但我仍觉得丸山老师的处女作不失为秀作。可不幸的是，他的第二作《琅邪之虎》明显退步。然后到了这一本，推理性更弱，解释更乱来，情节布局的强项也看不到了。单论作品本身，还不至于堕落到黑榜里来，但丸山老师的退步幅度之大令人担忧。经讨论，姑且列入黑榜，以示鞭策。红榜No.7 《第七重解答》好久没看过从诡计到情节都这么精彩的欧美推理小说了。读欧美的推理小说确有昏昏欲睡的感觉（其实不少日系也是），而本作在中段出现的古龙式翻转再翻转，真是好看得让人想一口气把整本书读完。时隔半年，真相我已经忘得差不多了，唯有这一段记忆犹新。重头戏的消失诡计倒比较一般，因为类似的已经见过不少了。黑榜No.7 《浮遊封館》看到这个鬼畜的封面了没有？是否已感到一阵エロクロ的气息迎面扑来了呢？可实际上，什么都没有好吗（要问这是不是我把它加进黑榜的最大理由？呃，怎么说呢……）！一看到邪教什么的，大家都会会心一笑——动机神马的都是浮云。本作最为人诟病的正是这个动机。好的地方也有，比如S大比较推崇的那个雪密室。红榜No.6 《元年春之祭》斜阳院姐姐的长篇处女神作！扎实的诡计、充足的伏线、意外的凶手、逆转、炫学……推理小说里该有的都有了；萌巫女、萌女仆、SM、疑似百合……推理小说里本不该有的好像也有了不少。作为10万字左右的小长篇，性价比极高。另外，值得一提的是，看完后我几乎想脱离推理圈，加入国学圈了。现在我电脑里下载的国学著作的容量已经远超XX和XX了，我会到处乱说吗！黑榜No.6 《殺人鬼フジコの衝動》受封底介绍的诱惑看了这本书，应该也是本年度的最后一本。封底也没骗人，到最后一页时确实对整个故事进行了一次颠覆，但不太能让人信服。颠覆的大意是：有个杀人鬼杀人无数，死有余辜，但其实是另有隐情的，是被设计了……但我无论怎么看，都觉得是这个杀人鬼太二了。其实当社会派看看，倒比较合适。真梨幸子是梅奖出身，风格也确实挺梅奖的……和凑阿姨也有点像。红榜No.5 《蛇棺葬》《百蛇堂》两本合为作家三部曲的第三部。话痨三三叔，实至名归。阅读时怀着极大的耐心，好在最后让我震了一下，算是没白受虐。原以为作家三部曲之间没什么联系，也不理解为什么到这一部就完了。现在终于明白了。极其独特的设计！相信每个读者都会被震到，当然前提是必须熬过冗长的数百页……另外，在《百蛇堂》中三三叔也堕落了。有照为证：黑榜No.5 《痾》身为天朝头号麻耶脑残粉，现在我要大义灭亲了！我们完全可以给这本《有病阿》取个副标题《如月乌有受虐记》。而这个故事成立的可能性之低，也许仅次于《持翼黑暗》中的密室伪解答。然后，麦尔突然化身为国际共产主义战士，也让我有种上当受骗的感觉……其实麻神的作品坑爹是常态，但这次坑得没水平，还不有趣，所以毫不犹豫地扫入黑榜。红榜No.4 《貴族探偵》整体超越了公认的短篇集杰作《为了麦尔和美袋的杀人》。坑人的地方还是有，但彰显更多的是麻耶深厚的本格功底。书评请戳：黑榜No.4 《三つの密室・殺人連鎖》这个书评（）狂赞本作“すごかった”，还说唯有泄底方可置评，于是以为神，果断点叉，速购之，阅毕，感天雷。怒击书评再看，方始发现すごかった前后各有一引号……乃躬身自省：人有时就该眼睛贱一点……红榜No.3 《生霊の如き重るもの》同样是短篇集，水准远超《密室自闭之物》，让我重新找回了当年读《作者不详》的感觉。即使和系列中的长篇放在一起，也毫不逊色，在我的心目中排在《首无》《厌魅》后列第三。简评请戳：黑榜No.3 《ヴェサリウスの柩》这种作品能得鲇川哲也奖？真是活活砸了这个奖的招牌。鲇川老爷子若地下有知，估计气得都想还魂了。看过这本，一瞬间会给人错觉：天朝的推理快……不，是已经赶上日本推理了。简单泄底请戳：红榜No.2 《络新妇的理》《魍魑之匣》让我佩服得五体投地，这本亦是神作。甚至还有一种在读麻神作品的错觉。因为看完后，我不得不去找“攻略”。不少朋友指出，整个案件太多巧合，有点作者说什么就是什么的感觉。诚然，确实存在这些问题，但复杂庞大的结构设计和作者高超的驾驭能力足以掩盖一切缺点。后半部分关于婚嫁习俗及神话的解说，更是让人大开眼界！阅读收获颇丰的一本！黑榜No.2 《密室ロジック》有这么两位巨巨，由于所读的第一部作品过于雷人，使我产生心理阴影，以至于见到他们的名字就气不打一处来。一位是十年前的清院凉流水，另一位则是今年的冰川透。179页，绝对是原版帝们喜闻乐见的篇幅，但看完后你会发现这个故事其实只需要18页（17.9的四舍五入）……另有十分下限的诡计。欲知详请，请戳：红榜No.1 《メルカトルかく語りき》黑榜No.1 《メルカトルかく語りき》本作使笔者分裂出两个人格：脑残粉人格和正常读者人格。笔者已无法控制他们……