2012，我的心灵卤煮

        时间总是喜欢在不经意间突然给你一个惊讶，只是为了抗议你的漫不经心。离开象牙塔。离开家。离开故乡。我们奔向汹涌洪潮。把自己交付给社会。告别青春。告别理想。告别纯真。我们匆匆赶路，却不知不觉地在路上丢了自己！  必须庆幸人还没退化掉拥有回忆的能力。转身俯首。刻在心里的那些深浅不一的印记。远离的英雄梦，磨灭的理想主义……     晚上七点发小D来看我，我们聊了许久。当我无限美好地展望脚好后如何大展宏图的时候，他突然打断我说道：“如果你坚持的梦想突然破碎了，你会怎样？”嘴上功夫不错的我一时语塞。沉默了许久，也没能给他一个信服的答案，哪怕仅仅是一个敷衍了事的答案。    最近，一个十分想向往背包旅行的朋友想从我嘴里了解点什么。我们从墨脱聊到西藏，聊到武功山，聊到想到过几天这样的生活该做出怎样的牺牲与付出！出于对他的善意与现实考虑（无法承担经济成本，更无法承担时间成本！）我刻薄地告诉他以他现在的条件，基本没戏！回想我的薄与决然的态度，或许和D当时对我话时候的态度一样吧！     出院前，与K打了一个不算短不算长的电话。除了询问病情嘲笑我躺在医院的缘由，外加诉说着自己的内心的苦闷与彷徨。以我对他的了解，我想对于一个时常缺乏安全感的女人而言，即使在当下拥有了房子车子以及爱他如一的男人，我想她还是会感觉不到太幸福吧。    失业在家虚度时日，自怨自艾，选择逃避，手术住院养病，需要人来照顾，或许一切再也没有过得如此糟糕透顶的生活。按照K的玩笑话说：你已经把人品在外面用完了，现在就该你还人品的时候！     每当有人再次让我聊聊间隔年或者背包旅行的经历，或许我不再是曾经的一脸的骄傲与高姿态。逐渐在现实里不断触底，才恍然发现每一件平淡的生活小事足以磨掉许多人的理想主义情节以及幻灭的英雄梦。生活地 残忍无情就是让曾今青春爱美的姑娘变成柴米油盐的家庭主妇，唠唠叨叨的母亲；曾经意气风发的小伙儿变成得过且过不修边幅的老男人，老婆嘴里常常听到的无能没用的男人……与小城市生活的人谈及北京，总会骄傲地告诉他们——那是自己曾今梦想生活过的地方。最后阿Q精神地聊以慰藉：人这一辈子，总要去一趟北京。似乎与许多多逃离北上广的年轻人一样，总是喜欢拿着在大城市奋斗过坚持过，来证明自己的才华与野心，证明有点理想或许不算太坏！   生活遭遇，苦难经历各不相同，才有了不同的生活轨迹。幸福与否，痛苦与否，都无法做到彻底交换分享。孤独是人的本质属性。不要把过多的人生期许放在对他人给予你更多理解，更多帮助。需要警惕那些试图改变你的人，你无法立马洞察他的动机。有时候坚持自己并非坏事。因为你只需记住：他人即地狱。世间有无数条路供人选择，可唯有一条路通向你的内心。你要坚信一个人走到最后必然会有跟随者。比如痛苦，比如欢笑，比如死亡……当我们苦苦支撑放弃坚持的时候，不再年轻的父母为了你的幸福操劳奔波的身影似乎又多了一个让你坚持的理由。    如果用活得明白来衡量一个人成功与否，我想我还不算太失败。对于一个悲观主义乐观者而言，我总是把这个世界思考得肮脏不堪，不相信永远，不轻言承诺，不敢试探人性，极力用玩世不恭掩饰自己的绝望。正如罗曼罗兰所言：世界上只有一种真正的英雄主义,那就是认清生活的真相后还依然热爱生活。当我想明白了这个世界可能永远不会变得如我想象中的太好，那我能做到的就是尽力不让他变得更坏。即使现实常常如同匕首刺痛我们，可我们还是要怀有更大的热忱坚持生活。我想每个人总一段是属于从荒凉走向繁华的人生阶段吧！ …………………………………………………………………………      感谢跟你扯过蛋的人，感谢忽悠过你的人，感谢坑过的我人，感谢命运如此眷顾让我活得不算太糟糕！                                                                                                                                              ——再见，2012！ 