吉光片羽旧时心

临睡前，突然得知姨父突发心脏病去世。点开页面，想写些什么。方才惊觉我对他所知寥寥，彼此也是十年未见。只剩幼年旧事所留下的浅淡至极的影子。无法串联成完整的故事，像是散落在某时某地的一尾羽毛，一行句子。初次见到姨父，是在他的妻子，也就是我的小阿姨的婚宴上。我和表妹大约五六岁上下，被迫押去当花童。那天中午，按照婚俗，由新郎做菜给至亲的宾客吃。我不知道抽了什么风，在新房里大哭大叫，非要去外边吃。姨父似乎……我的记忆中，是他站在厨房门口，手里握着勺子，局促不安的模样。事情是如何解决的。我早已忘记。数年后，听说小阿姨与姨父感情不和，我总归觉得自己与有荣焉。许是新房的那一哭，触了霉头，得罪了某路大神。要说姨父的样貌，也是淡薄如同寸影。似乎是清清瘦瘦的，架着眼镜，一副书生气。后来再见都是匆匆而过。直到五年级光景，和表妹去湖州小住。当时小阿姨经营着一家小小的洁具店。姨父不知在忙些什么。年纪小，只顾着和小表妹玩。噢，忘了说，小表妹是姨父和小阿姨所生的女儿。某日，小阿姨突然提议，让姨父带着我们一道去南浔玩。当时，他回绝说，不行，南浔都是红——deng区。我坐在店里出售的某个马桶上，仰着脸，问，什么是红deng区。姨父答了什么，我再也想不起。唯有记得他习惯性的局促不安，以及些微的羞赧。到很久之后，我才明白，所谓红deng区，并不是亮着红灯的地方。当然，这是后话了。从此再也未曾重逢。姨父与小阿姨的感情极坏。他便也离开湖州，去上海经商。二人为了女儿，也未曾离婚，自顾自地生活着。长大后，也极少去湖州玩。纵然是去了，也甚少去小阿姨家坐。我与小表妹的感情一直笃厚。也常常见她在空间里写些 老爹我想你、老爹我爱你之类的话。不知道为何今夜我突然想到她曾经写过的一篇文章。我一直在等潘璇璇放学 因为我没有什么可以依靠的人了.我发现还是潘璇璇好.我就等到五点多 后来去抓了一个男的问 发现她已经走了 我就一个人回家了.慢慢走 慢慢走 就到家了.明天我还是会等她的. 似乎，今夜多明白了一些东西。虽然我说不出那究竟是什么。或许这是死亡之于他人的意义吧。