冬天到了，鼻炎犯了怎么办

过敏性鼻炎西医没有什么好的治疗方法，说白了也是免疫力的低下，越长期过敏的人，机体的抵抗力越衰退。常常是一有风吹草动，其他人还没有症候的时候，过敏性鼻炎的患者先有疾病的表现，久而久之，病邪就会占领了这个阵地而自体的正气就会逐渐衰退。我们用艾灸治疗，无非就是扶持身体内的正气，用艾灸来进行扶正劫邪，平衡阴阳，防治疾病，康复保健。尤其是灸法的防病保健作用在古代就得以十分重视。《备急千金要方》提到以灸疗预防“瘴疠温疟毒气”。《扁鹊心法》指出：“人于无病时，常灸关元、气海、命门、中脘，虽未得长生，亦可保百余年寿矣”。现代不仅已为大量的临床所证实，而且得以进一步发扬。治疗鼻炎（包括过敏性鼻炎、鼻窦炎、急性鼻炎、慢性鼻炎、干酪性鼻炎、肥厚性鼻炎、干燥性鼻炎、萎缩性鼻炎……）一系列鼻炎，都可以用这种方法治疗。取穴：迎香、鼻梁，印堂、攒竹、阳白、太阳、肺俞、风门。方法：治疗鼻炎不可能用艾灸盒艾灸，因为灸盒太大，扣不住这些脸上的穴位，所以艾灸面部，最好就是用手拿着艾条艾灸，尽量感觉热，这样效果好，从迎香开始艾灸，双侧，每侧艾灸时，迎香的部位多停留一会，感觉大热的时候，移到鼻梁，来回几个回合，感觉大热移动到印堂，多停留一会，感觉大热移到攒竹、阳白、太阳，面部艾灸下来大约是30分钟到1个小时。肺俞穴艾灸时间大约在15-30分钟左右。很多人艾灸治疗鼻炎不方便加上肺俞，因为肺俞在背部，自己够不着，用艾灸盒就会方便很多。却不知肺俞在治疗鼻炎方面功不可没。我们都知道，肺主皮毛，“皮毛”为一身之表，包括汗腺、皮肤与毛发等组织，有分泌汗液、润泽皮肤、调节呼吸和抵御外邪之功能，是人体抵抗外邪的屏障。肺通过其宣发作用能将卫气和气血津液输布全身，温养肌腠皮毛，以维持其正常生理功能。可见皮毛的功能是受肺气支配的，所以说“肺主皮毛 ”(《素问?阴阳应象大论》)，“皮毛者，肺之合”(《素问?咳论》)，“肺主一身之皮毛，在治疗鼻炎和外感的时候，肺俞穴，起着很重要的作用。用艾灸治疗鼻炎，灸后鼻腔内白细胞明显降低，对免疫球蛋白有双向调节的作用，可以很快改善机体的免疫力。足三里穴是“足阳明胃经”的主要穴位之一，它具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪之功能。现代医学研究证实，针灸刺激足三里穴，可使胃肠蠕动有力而规律，并能增强多种消化酶的活性，增进食欲、促进消化；在神经系统方面，可促进脑细胞机能的恢复，提高大脑皮层细胞的工作能力；在循环系统、血液系统方面，可以改善心功能，调节心律，增加红细胞、白细胞、血色素和血糖量；在内分泌系统方面，对垂体肾上腺皮质系统功能有双向性良性调节作用，提高机体防御疾病的能力。针灸后，我又趁着宝宝睡觉之际，给宝宝艾灸神阙穴、中脘穴、气海穴及整个腹部，并灸百会和足三里。采用的清艾条温和灸，每个穴位灸15分钟，看到艾灸后，宝宝甜甜地睡着，我终于松了一口气。灸法除在治疗疾病方面发挥作用外，在保健领域中也有很大的应用价值。神阙就是肚脐眼儿，是人体最隐蔽、最关键、最要害的穴窍，长寿大穴。关元、气海、足三里是人体强壮保健要穴，后来的一段时间我每天给宝宝灸这几个穴1～2次，为的是提高宝宝机体的免疫功能，增强机体的抗病能力。从而抵抗细菌病毒的侵害。                    艾草堂官网