走哪条路不会到达终点

一、友邻R小姐是我一直关注的一个友邻，直至今日我们的交流我记得的只有两次且都是通过网络，所以我不知道她的声音是怎样的？其实，我特别喜欢有声的有神的交流，因为我认为声音和眼睛是很诚实的。 	 	 	 	还见过她许多照片，春夏秋冬各个时节的模样，山城佛国日光城各个地方的她眼中的世界。几个月前，她看到我心里的风景的载体，然后告诉我几十天以前她走过同样的路，还说如果剪掉时间差我们就是一同旅行的，是的，我们还没一起走过。当然，我很期待那一天，同时也很害怕那一天，因为我无法知道我们目前的交流中不自觉的使用了多大比例的email性格。所以还是不刻意安排一次同行。接着我们互换了路上的见闻和当时的心境。慢慢的，我越来越认定这个友邻。我知道她去年甚至更长的一段生命里遇到过怎样的人事风情以及个中欢喜忧愁。知道她哪天丢了钱财，哪天高烧多少度。就像追星族了解明星一样。她在那个地方丢了钱财，我非但没有能够救济，还在事后仔细跟她讨论钱要如何分开保管，丢了以后应该如何继续走下去。我为我没有能够及时的给予援助而伤神，而难为情，而抱怨她。可她说，她当时没法联系任何人。我不确切的知道这是善良的她给我的宽慰还是其他。她只愿跟我大谈特谈如今她如何感谢那次经历，让她改掉了不细心的毛病，在此之后一直没再丢过东西，因为那次经历实在刻骨铭心。又说到高烧事件，那是发生在青藏高原。我听得浑身冒冷汗，再加上我自己之前的了解，真觉得她讲得太云淡风轻了，很怀疑她是不是缩小了太多倍。没有人可以真正了解另一个人太多，你所知道的都是她愿意告诉你的那部分，或许你还能细心体会到某些部分。有时候连自己都会灵魂出窍处在一种非自然状态下。所以，人生，只是你一个人的人生，是极其私人的事情。没人能够给你，你想要的人生，就算你自己也不一定就能够一定拥有，得到的都是侥幸。但是，幸好这世界还有另外一条法则：努力不一定能得到，不努力一定得不到。所以你必须得自己行动。不由得回想当初我们是如何认识的呢？嗯，想不起来了。可也很简单，只有两个可能的途径，一个是因为三毛，二则是因为旅行。说到旅行，我实在是对她太羡慕嫉妒了。她的深入的程度已经达到了生活的境界。到一个地方跟土著居民，喝酒吃肉交朋友。我就觉得那才是旅行本来的状态，反观自己真是……我要羡慕她从小一个人长大还是痛斥关爱我的人太细心周到全面。这心态得有多畸形？人生是一段旅程，大家的时间差不多。有的人喜欢跟团观光购物，有的人喜欢大街小巷寻觅美食，有的人喜欢……有的人太过关心你，她觉得跟团观光购物太棒了，极力游说你跟着她，说她帮你无偿搞定一切；作为吃货的那一群人觉得享受美食才是人生王道……那你要走谁的路？你喜欢购物还是吃？人生就这两条路吗？额，当然不是。只是这两条路线很经典。我，我好像既不喜欢购物也不那么爱吃。哦，那你是想要另辟蹊径了？哦不，那或许没有路，因为，这世上本没有路，那两条经典路线只是因为人得多了，越走越平坦，越来越堵车。你喜欢繁华都市铺好的康庄大道还是自己一刀一镰另劈出来的蹊径呢。你会怎样选择？爱你的大多数会告诉你康庄大道是多么的闪耀就跟走红地毯一个滋味儿，还特别以身作则的展示自己。你问她幸福吗？她只好问你哪个xing？不明真相的观众也许讲幸福啊！那你敢再问她抱怨过吗？我敢肯定的告诉你没有半天你休想结束她balabalabala……那还是另辟蹊径吧。这路你确定行得通？那你告诉我该怎么办？我怎么知道。你都不能保证我走哪条道才会幸福，那你干嘛又极力游说坑蒙拐骗的拉我往你所认为的那康庄大道上奔呢！你要给建议就好好只给建议，行吗？我不是棋子，摆不了你要的局。等等，我们变个身。我是真的爱你。嗯，我知道。我从小都知道。可是您真的有点过头了。我的路，我只想自己走，路有多不平，我的脚码跟您不一样大；坑有多大，我的腿跟您不一样长。放开我，让我自己走，不经摔打，怎会走得好？有些苦，必须得受，不然我如何捧得起沉重的幸福。昨天，还跟G和T说到，我好像跟X始终处不好，C却可以跟X很合得来。我不知道该怎么办？毕竟见面的机会很多，我不太能够接受那些尴尬见面，很压抑很难受。然后，她们说就像她们无法很C处得好是一个道理。有些人就是性格犯冲。仔细想想也是，我就跟C处得好啊。我还是希望可以跟X的关系有所改善。每个人都有自己的性格特点，做朋友也是需要缘分的。二、先知曾经有段时间我感觉特别孤独，孤立无援，一个人走在茫茫草原上。蓝天白云，雄鹰骏马，野花青草，溪流湖泊，一切都是曾经的梦，此刻正被紧紧拥抱。突然，我哭了。不是终于梦想成真的激动之泪，是我看到如此美景瞬间悲从中来：为什么不能与他分享？微博。我突然，又嘴角上扬。贴完图片，编辑好文字，发送成功。看着各种评论，好不热闹。嘴角扬起的弧度又耷拉下来。原来我是需要个肩膀的，因为脖子仰太久真的很疼。会有一样审美的人吗？嗯，一定会的。一定会有人懂得欣赏我的坚持。未来，是个什么样子？没有人知道。先知知道。是的，我也听说过，可你见过他吗？不过，就算因为踩到狗屎然后有先知要告诉我，我未来的样子。容我先美梦一下，那个我未来的样子是阳光灿烂的。那现在呢，就这么等着，等未来来到？那如果是噩梦呢？你现在就要去死吗？ 可你本来还有一段美好的时光的呀。如此，还是不知道更好，对吧？其实，以前的我也一定会经不起好奇的引诱。这改变源于一个叫《On Time》的短篇。别问我，你要不要知道，那个是你的事，你的人生。谁都没法替你的后悔埋单。也有很多人在关心你，可他们是真的在意你的人生，还是左右呢？个人感觉很难分得一清二白，因为这个世界是那么的绚丽多彩，不是非黑即白。小学数学老师告诉你一加一的唯一正确答案是二，后来其他人、其他事告诉你一加一不一定是二，不同的情况有不同的答案。你咆哮，这是什么话？这就是告诉你这个世界很多元，没有答案。各种优秀书籍，电影以及人生导师都没有正确的唯一的答案。那些真正优秀的负责任的，只是告诉你他们曾经的感受和思考，问你很多目标性的问题，以此来帮助你分析清楚事情的状况，提供多种建议，真的只是建议哦。那这些都是生命中成长的贵人，好好爱他们。三、一个名字我遇见一个名字跳出来，就上去追寻了。        并没有什么理由让我知道我与这个名字的关系。下午四时差一刻钟，我的眼扫过X书的M页。文字环绕在图片周围。洛香，使我触电。我很想知道，这么美丽的名字，应着怎样的风景，有着怎样的食物，住着怎样的土著？H，我立刻就告诉你了，遇到这名字的经过，那激动使我的表达如何的混乱不清。好在，我们一起走过那么多路，所以你懂。可是，H，我现在很恐惧，因为电流太弱，很多时候我都感觉不到了。这么说太矫情了。但我没有更好的表达。我想了很久我觉得我恐惧是因为，洛香就像一美女，遇见她的瞬间便爱上了她，然后还特别积极去查资料，了解她，只恨不能立马时刻陪在她身边一生一世。可时日逝去，有如飞箭！三五天之后。工作好忙，很困，没时间，没时间……洛香？！这名字还不错哦。三五月之后。洛香？是什么？是美女吗？