2012的尾巴：关于异地中高考

　　我看了天涯帖的全部评论及新浪占海特部分微博留言，发现其实大家知识很渊博，为了证明对方是猪狗不如，于是用上了历史学、经济学、心理学等各方面的知识，可能理解一些事需要的不是天文地理古今中外的旁征博引，改变一些事也并不像人想得那么冒天下之不韪。这么多年，我们的确不算是文盲，但是也一样算不上有文化有知识的一代。这就是悲剧。　　离各地出台异地中高考的时间不足24小时了，大概还有10余个地方没有公布。可以想象现在都抓耳挠腮，想从几家最早公布的细则里“取精华”吧。户籍问题肯定还是没法跨过去的坎。在上海，持有上海户口或者上海居住证A类的外来务工人员，其随迁子女才有机会在上海参加中考和高考。其余的人可以参加中专考试。 　　此处不再赘述何为上海A类居住证，申请此类居住证需要申请人所在单位注册资金1000万以上，需要有学历证明，住所证明等。关于申请居住证繁琐折腾的描述，去年同期我已经有文章抱怨。现在大部分本科生都是申请居住证，所以应该能体会到这期间各种滋味。　　　我试图猜测，居住证的作用就是证明父母在上海不仅是有稳定的工作，且是混得还不错的，有较高收入的人群，以此证明其的确是人才（此处即所谓的资源给优秀的人先享受，符合上海人民的利益及全国人民的利益）。有一句话，从49年到我们能看到的日子里大概都不会有彻底的变化：凤生凤、龙生龙、老鼠的儿子会打洞。因为联想到这句话，我每次看到这样的文件，就会想起深恶痛绝的“家底调查表”，只能送上一句话，毛主席他家也是地主。（跑题了）　　（回来）其实官方无论用什么理论圆，这个现实就是违背“有教无类”这几个字的，而这四个字恰恰是教育的根本。无论孩子的父母是杀人越货的通缉犯还是扫大马路的外籍人员，只要孩子到了该受教育的年龄，就该接受教育。当人叫嚣说，你可以滚回去上学，又是泯灭人性的话，为什么只许你粘腻着爹妈，却要拆散别人，可可怜地去做留守儿童？　　与此同时，需注明，港澳台同胞，以及外国国籍的孩子是有权在中国参加高考的，且享受降分，免学政治课的优待等。有的时候真的很疯狂，不是吗？　　强迫各地出所谓的异地中高考方案，这都是隔靴搔痒，（刚看了上海的异地中高考方案，核心词“积分达到一定程度”、有梯度的公共服务，我们的文件是有多爱用这种模棱两可的语言啊！）一个可能还有发展余地的方案，【 取消分省按计划集中录取，实行基于统一测试基础之上的高校完全自主招生。那如果说我们有个全国统一考试，考生在任何地方都可以参加这个统一测试，再以这个统一测试的成绩去申请大学，那这个异地高考问题本身就不存在了，也就得到解决了。】（此处为熊丙奇原话）　　这样做问题当然还是存在的，因为基于这么多年教育资源的不公平，现在突然全国统考，原来教育薄弱地区的学生就又出于劣势，所以肯定还是需要高校倾斜资源的。　　我不再费力想该如何倾斜了，因为我也是纳税人，我要做的是告诉你，这样不行，至于如何解决，照理我已经花钱请了“精英”和“智囊”。————————————辅助材料：评论可起劲了　看完应该有触动吧：占海特演讲（会有推手吧，但是我也想狠狠滴说：推手管我鸟事！她想出名管我鸟事！我只不想看到那么多留守儿童事故，不想看到孩子因为没有证书不能上学！！）