阁楼上的天窗：给自己的情书

你也渴望，你也企盼，你也需要，可以有那種類似幸福的錯覺，可以有無限度撒嬌的錯覺，可以有無論怎樣都有人對你包容和仁愛的錯覺。但是並沒有，並沒有對嗎！並沒有，一切都是平衡的，沒有童話也沒有無私，什麼都不會有！愛是占有與得到的注解。你只是，祇是需要一點時間來拋棄那些空蕩蕩的誓言。你將遺忘掉所有的淚水和幻想，現如今已不再有絕望與悲傷。你一個人走，在某個路口，有陌生的人們給你撐傘為你送行，有陌生的人請你晚餐給你祝福。陌生的人們千千萬，愛也有千千萬，愛消逝了還會再有，只要陌生的人一直有。嘿，這也是新的開始，新的生命遊戲。你所想要的，是什麼也不要。你什麼都不要。珍視，從生命伊始，你一直不斷地喪失所擁有的珍視。如同你的書籍，你把珍視都灑落四方，留給需要的人。珍視的人嫁給需要的人，珍視的人娶了需要的人，珍視的物送給需要的人，珍視的物藏在心裡永遠不再拿起。你沒有任何需要，包括芳草和空气。沒有也沒關係。你對存在沒有需要。事實祇是如此。你擁有過愛嗎？也許，某些瞬間，你覺得擁有了一種無私的愛，僅僅祇是瞬間。＂愛是彼此需要，只有軟弱的人才需要，我不需要。＂你是這樣對那個人說，那個人後來就走了，因为你并不需要，他就可以走了。你不需要也会在你身边的人，是不存在的，人们总是需要理由给自己的存在寻找价值。你孤独吗？你是孤独而寂寞的，但你却并不为这种情境忧心。你总是能完整地与你的孤独做朋友。你也会有很难过的时刻，只是那样的你，也并不经常见。你依然是那颗明亮的露珠，三叶草上，芋叶上晶莹的露珠。你用生命诠释美与悲剧，还有平静与自由。20121231於後山小屋，一種意象，一種...無以言錶的思緒