2012说好的总结呢。

刚毕业那会写日志是最勤的，焦虑、困惑，希望能找到理解自己的人，这些都是动力。今天看到别人的总结说，安稳就懒惰了，幸福是连炫耀的文章都懒得写，我就觉得，还真是这么回事。当然我早知道，说的好像才知道一样。2012多事之秋，家里出了好几波的事，说大也大，说小也小，总之都是跌破眼镜、后患无穷。不过有人和你一起担着，听你唠叨，就心安。朋友说：结婚之后就是不一样了，说话都温柔许多。我说：放屁，老娘23岁后，人格就一直很稳定好不好。朋友：。。。。。。变化是有，那也是刚恋爱就知道的，反正有一个人欣赏你了，你也就不用老反思自己哪里做的不够好了，这幅德性也不用改了。一直被反思折磨的自我终于可以放松了，不用更美，更外向，更勤奋。这种恋爱的好处，别人怎么不说，早说我早恋了。以前别人说恋爱就是孤独找人陪，我想着，我不孤独啊，找人陪多麻烦，自个玩不挺好。有人说孤独，以上纯属胡诌，其实，我没法更早恋了，一直在试恋呢，恋不上而已。这种好处，大概只有像我这种试图讨好所有潜在对象，多虑至变态的，才深感妙哉吧。用更心理学，更灵修地说法是，因为一个人能完全接受你，从而你能完全接受自己了。但这样的人，挺无趣的，不矛盾，不折磨自己，怎么文艺下去呢？！！我预感，我的文艺之路就此毁了一半，另一半是要毁在懒惰手上。那天还看个书评说，如果你嫉妒什么，一定要记住，说明那是你想要的东西，我不怎么嫉妒人的，但有一回，那是大学快毕业时，好友说碰到个好男人，那个晚上，嫉妒之情喷薄而出，这，我从没告诉她。现在想起，难道我真是个没出息小女人，不可思议。如今豆瓣有很多“女权”主义的文章，我理解这种压力，没找到合适的，估计我是不婚的，自然赞成社会应给予宽容，但另一方面又觉得，有时“不想”只是“害怕”或“怕麻烦”的借口，所以还是要看清自己内心才好，但我不敢发言，就像既得利益者一样。奇了怪了，为啥有种愧疚感呢，或许，我觉得有时这只是运气？或者我也在对别人指手画脚？我喜炫耀，但炫耀努力似乎比炫耀幸福要心安的多。去年没写总结，今个顺带补上。2011年遇到了积极心理学，你妈呀，一见钟情啊，看了许多书，掌握了更多的诀窍，在阳光的路上越发璀璨了。为此，我从不看豆瓣上的励志文，亲，我本人就是个活标本，好么。把我的经历编辑ps一下，也很励志啊。阳光必然是肤浅的，没有实验数据的励志文也必然是毫无信息量的，所以年轻人还是多看看好。这个转折很有逻辑吧。2012前半年相当文艺，又普鲁斯特又红楼梦的，如梦如幻，就觉得活在他们的世界里，除了叹一声，说不出其他的话来。好的作品就是，一提起来，心里就有团雾，那个境就此花开了，你妈，我快三十才真懂“意境”是什么意思。枉我还考了一门美学史哦，这个词也是读你万遍也不懂，不明觉厉哦。懂“意境”才读出诗词的好来，还记得几年前的读书会，我问几个诗词爱好者，能不能告诉我诗词到底哪里好。他们解释很久，很有道理。所以我全忘了。后半年相当商业，心血来潮报了长投班，咳咳，因为我用小技巧一下子听到所有课程，所以呢，根本没动力写作业，就此半途而废了。但重新激发起本人对投资和经济的爱好，也许只是无论心理学还是文学，要想有进一步学习，就需要花苦功，而我没这个毅力，所以换个新门类玩而已。要学经济就要懂点政治，我开始八卦政治，于是一个从不看新闻，甚至不知道领导人是谁的，永远沉浸在自我世界的文青，活森森成了整天关注政治动向，关心各国经济的，故作“忧国忧民”状，最受文青鄙视的人。其实吧，我只是将八卦发扬光大而已，以前八个人，如今八社会，其乐无穷。沈志华说起中苏关系那是比宫廷斗争好听多了，林毅夫的中国经济讲座也是美味大餐。Y君说你就别假借投资之名了，猎奇就是了。没错，就是好奇心泛滥。投资理念对我而言并不难，当然啊，我觉得而已。难的是量化的学习，这个领域跟心理学和文学不一样，除了泛读，精读最重要，其实呢，这玩意适合Y君这种geek，不适合我这种大智若愚的。嗯！总之，我就是学不通嘛。但我不气馁，相信铁棒磨成针，磨啊磨啊，时光就磨光了。于是2012结束了，话说2010年我进股市，从不看盘，基本只买不卖，终于……叉腰仰天长笑，经过两年的沉浮，终于今天解套了。刚刚不赔哦，太赞了。。建议大家向我学习~~