再见 2012

2012 没有世界末日 普普通通的 地球还是那个样子 这一年，莫言得了诺贝尔，这一年，中国有了航母，这一年，奥巴马连任，这一年，莫名其妙的满世界跳骑马舞。。而我的这一年，除了上课下课，看看电影看看书，写着字儿画着画儿，出去旅行，抱着ipad上淘宝，没有别的新花样，唯一特别的地方是-----我终于补好了那颗初中起就坏掉的大虫牙。此刻窗外雪未化 烟花在夜空biubiu的绽放 尾牙聚餐回家的我 整理硬盘 一个文件夹又一个文件夹 这些年，青青葱葱，轻轻匆匆地走过许多地方，遇见过的美丽风景，我都会举着相机咔嚓咔嚓，也或者光明正大 或者 偷偷悄悄地拍过很多情侣的照片。      2012 上面的这一对儿 在美国即将迎来一个摩羯座的帅儿子2012 这一对儿冤家现在跑香港跨年嗨皮去了 他们刚刚合法 登记结婚了镜头里的这些lover，无论在哪儿，只要是两个人在一起，怎么个姿态都像是一张画儿呀but，我从未　遇见过“你” 真沮丧，巨大的无奈感，我拍过这么多有爱的照片，可是没有一张是我和“你”的。。一张也没有，我TMD只好画一张。。而且，很没信心的，现在是短发的我。。把头发画的那么长。。。 今年的旅行 我和VV一起 不知道什么时候会有个男朋友 然后和他一起坐飞机出去玩 好想去希腊 一起在爱琴海看日落 “好爱不费劲 真爱都勇敢”现在回头反思 想想 我们身边那些谈得好恋爱的，哪一个不是智勇双全的人物？我自己是个没用的人啊，盲目，没有勇气，又天生是个笨蛋，我喜欢的都是不可能会和我真的在一起的人。明明知道，还是由着心跳乱来，这哪是聪明的成年人干的事儿啊？这犯傻的样子 就像是在机场等火车　等永远不会来的船　岁岁年年花相似 年年岁岁人不同 我也好怕 百年过后我的墓志铭写着--------“她的一生都在等待”orz orz orz TT好在2012，李叔拍了部极好的电影《Life of Pi》，从影院出来，我就刷了签名：Don't lose hope.漫漫人生像大海一样，我真不晓得哪天才会有奇迹出现，我也多想看到那开满玫瑰的彼岸。无尽的等待中，我只能学Pi，在空空荡荡的世界里，幻化出我喜欢的男朋友---------有时候他是梁朝伟 沉默的放电，有时候他是宋承宪 坏小子真帅，有时候他像爸爸一样平凡 但是温暖。我们每天一起做很多事情 走路 骑车 一起吃早餐 一起弹琴 一起看电影。。我和“他”都觉得 目前，这样也挺好的。。。  “你存在 我深深的脑海里 我的梦里 我的心里 我的歌声里”（balabala到此处 电视里的跨年歌会 番茄台曲婉婷正在自弹自唱 应景的很）anyway goodbye 2012  尽管有些不舍，还是要郑重的说一句 ：再见 我也真是有些难过的 因为我知道 我再也见不到你了