形式主義者的年末固定節目 2012版

全年听过的音乐条目：1155张，比去年少聽了294張全年看过的电影条目：82部，比去年少看了54部全年讀过的书籍条目：243本，比去年少讀了34本全面退步啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！因為31號和1號定了去washington和philadelphia的兩日遊沒法帶電腦，估計在外地跨年了，於是決定現在把總結寫了算了。2012年算是成功脫宅，從四月底開始出去打工，我自己都難以置信地在艱苦刻薄不公的環境堅持了8個月，目前資產-300且外債持續增加中……所以說我掙的錢究竟都跑到哪裡去了？？？前三個月諸事不順，各種打臉，然後把事情放到紐約來辦，曙光漸現，明年7月再次上法場，什麽心也不想多操了，愛咋咋地。等待審理中，希望這個冬天能順利拿下駕照明年老子要立刻轉行好嗎！去你妹的美甲！感情依然空窗一年，男友就算了只約到三個炮友，第一個炮了幾次突然失蹤了，第二個第三個提了會陽痿所以算了……哥現在回國的話也能裝個小逼了吧，如果幾件破CK就可以打發的鮮嫩的美少年們想想都快流口水了，遠目祖國中……媽的美國的基佬都死光了好嗎！然後健康方面腰徹底的壞掉了，也不知道是床墊太軟的關係或者擼管過度的關係或者打工太累的關係……前列腺還是腎還是他媽的腰肌勞損或者腰間盤突出老子一概不知。美國看病要命好嗎！算了貼膏藥忍一忍好了，我真是小姐身子屌絲命，沒掙到什麽錢還累出毛病了，真他媽no law to see.爹媽除了歲數越來越大，其他好好的，固定收入比我穩定多了。朋友們也都過得不錯，除了一個二逼陷在感情問題里以外，不過這也就是個屁事，走出來什麽都好了。脫宅導致在豆娘的活動越來越少，影音書也沒空交帳，不過還是隨心好了，凡事都當著事業來做也太累心了，順其自然吧。一月會經歷經濟危機，與此同時休息時間多了起來，爭取補番寫年度總結。說到總結想起去年被黑出翔的經歷，突然感覺好累不會再愛了……2012居然恥球沒毀滅不幸福！那麼2013年大家還是繼續苦逼的活著好了。提前24小時，happy new year！