2012观影记录

对于老片单，给出选择范围更有意义。下面列出来的基本上包括了今年看过的值得推荐的所有片子（所选导演非今年看过的不列）。有些，比如小津、帕索里尼、福特以及部分给了四星以上的西部片，有待进一步认识暂不列入。主条目是我最喜欢的作品（或者是出于某些原因最想推荐的），下面的是该导演其它作品的推荐顺序。分行可以理解为分类，①②③可以理解为推荐度，① > ③。除布列松外，每个导演只列一部。01、，1966，【Robert Bresson】02、，1993，【Manoel de Oliveira】①我要回家、②金发奇女、③安吉里卡奇遇①追忆童年往事、②会说话的照片、③战士的荣誉、④世界源头之旅①弗兰西斯卡、②Benilde ou a Virgem Mãe、③神曲、④Mon cas、⑤食人族、⑥绝望的一天①Aniki Bóbó。03、，1974，【Robert Bresson】①扒手、②死囚越狱①乡村牧师日记、②梦想者四夜、③温柔女子、④圣女贞德的审判、⑤穆谢特①布劳涅森林的女人们、②罪恶天使04、，1941，【沟口健二】①残菊物语、②山椒大夫、③歌麿和他的五个女人、④浪花悲歌05、，1950，【Roberto Rossellini】①罗维雷将军、②一九五一年的欧洲、③圣弗朗西斯之花、④不安①罗马，不设防的城市06、，1955，【Alexandre Astruc】①绯红色的窗帘、②她的一生、③埃瓦里斯特·伽罗瓦07、，1977，【Marguerite Duras】①印度之歌、②罗马的对话08、，1976，【John Cassavetes】①夫君、②明妮与莫斯科威兹、③面孔、④影子、⑤受迫的女人09、，1948，【Vittorio De Sica】①温别尔托D、②孩子在看着我们、③擦鞋童①米兰奇迹、②最后的审判10、，1980，【Maurice Pialat】①在撒旦的阳光下、②张口结舌、③难为了爸爸①森林里的小屋、②赤裸童年11、，1997，【诹访敦彦】①现代离婚故事、家庭私小说、②由纪与妮娜12、，1993，【Clint Eastwood】①廊桥遗梦、②真实罪行、③绝对权力13、，2004，【M. Night Shyamalan】①水中女妖、②天兆14、，1953，【Giuseppe De Santis】①橄榄树下无和平、艰辛的米、悲惨的追逐①爱的日子、人与狼15、，2004，【Angela Schanelec】①漫漫吾日、午后、我整个夏天都在柏林、Das Glück meiner Schwester、②Orly①Plätze in Städten16、，2001，【Eugène Green】①艺术桥、②活着的世界17、，1993，【Alain Cavalier】①泰蕾丝①无法留言的留声机、La Rencontre、Lieux saints18、，1965，【Bo Widerberg】①婴儿车、②乌鸦住宅区、③艾尔维拉.麦迪根19、，1966，【Henning Carlsen】仅此一部。