时光飞逝，又是一年

　　记得三十岁生日的前几天，心里面惶恐不安，不知道该怎么面对真正跨进而立之年那一刻。到如今半年过去，那种不安情绪早已过去，自己的生活与一年前竟无不同。最迫切的感觉就是时间过得越发快了。一天一天的时间仿佛转眼间就过去，消逝无影踪。　　这一年的案牍劳形总算是有所回报。人总是功利的，每天在实验室里工作，如果只靠一股子对科学的激情，恐怕很难坚持下来。有些回报就好了，就算这成果离XXX奖还差着十万八千里，毕竟是得到了初步承认。接下来的工作也会更有根基。　　可是压力还是很大。除了工作，各个方面的紧迫感愈加清晰。想要有更多的时间陪家人；想要有更多的时间读书；想要有更多的时间去旅游。。。太多的愿望没时间去做。现在能做的只能是定期给家里打电话；每天晚饭后两个小时的读书时间（可是这时间根本不够用啊！）；周末在家门口的山上或海边发发呆。。。　　其实在心里最迫切的念头只有一个：回国。来了三藩这么久，还是感觉自己不属于这里。生活在三藩最大的好处就是：这里有一个巨大的china town，基本上可以买到日常所需的中国产品。回去吧。去某一个大学里谋个教职，那种生活不正是我想要的么？　　2012，这一年的那些瞬间鲜活却又模糊，它们消失在生命的河流里：大年初一，在洛杉矶阳光明媚的街道上；中秋节，望着twin peaks上面的一轮明月和脚下的万家灯火，啃着一块甜到发腻的月饼；数次收到退稿信时的失落到收到接收函时麻木的平静；漆黑的实验室里时钟的嘀嗒；秋窗风雨夜里温柔的絮语；冬夜里久候不至的班车；Castro酒吧里震耳的音乐和晃眼的灯光；太平洋浓烈的云雾隔断了望乡的视线；猪头肉就二锅头的高谈阔论。。。　　新的一年就要来了。生活还要这般继续。时间飞快，已经没有多余精力再去多愁善感了。辛苦的生活不算什么，至少还有好的期待在前头。　　祝诸位友邻新年快乐。