还有明天，没有如果

本来想要恢复我的大巴之路的，翻了翻时间最久的，也有好几年了。内心虽有不舍，但是毕竟，这也不是一件随便的事。四月份的时候，几年前的时候。也许某人说的是对的吧，又不是想写给每一个人看的。不知不觉就新年了。没有概念没有感觉。反而是几天前的末日后，有一种要重生了的感觉。毕业，工作，到现在，好像我越来越是那个普通的一粒沙，越来越接近，越来越变得胆怯。是不是人越成长，反而越愿意屈服在一个壳里。曾经为愿望努力的日子，恍如昨日。辞职的时候，主管还和我聊了一段。我知道这样说不好，但是怎么说呢，真的是两个世界的人。比起现在的自己，我还是更喜欢当年那个什么都不怕的自己。终究还没有陷入太深。思想、品味、选择，我不是说自己多有思想多有品味多会选择，我只是努力劝说自己不要离最初的梦想太远。画室一般平日里就四个人，一个老师三个学生。另外两个前辈都是绘画很厉害的，一个是计算机专业的原来做网站，后来不工作重新学画，另一个是原来做动画原画的，也是辞职重新学画的。比我大三四岁的样子。其实很羡慕她们的勇敢，因为不是每个人都能这样。坚持不容易。说起一些前公司的人，可能有人觉得自己工作了几年，现在这样有点失败。其实完全没有。还记得大学的美术鉴赏课上那个一直戴个帽子黑框眼镜把美术史什么的都讲的绘声绘色的女博士这样说过，你们每个人身上都有很多种可能。是的，我们身上还有很多种可能，也许随着年龄的增长，这些可能会越来越少，所以现在的我们才是最幸运的，赌的起，又哪里来的失败。看着画室那些初中生，着实很羡慕。还可以拿手机自拍的小男生。（笑）新年的愿望，所有爱我的人我爱的人都要幸福生活。关于我自己，可以完全心无旁骛的安静的画画。这样就可以了。