在人間：將逝的2012

1月：生日，擁有林奇奇和iphone4s，10號從林城回，在杭城與父母過年，去西湖，見小玉，重返校園做繪本策劃和老師；2月：上班，嘗試與人交往（這是什麼詭異的嘗試=.=後放棄。原因不明，大概是我覺得無趣的人和人生不值得過。）遇朋友藥師，談論與人合作咖啡店；3月：前往寧波，見藥師和Z同學，去天一閣，很喜歡的地方，住了一晚當地的某青旅不喜，後轉入一較好酒店，上班，與前嘗試交往人不告而別，原因如上所述。4月：清明假期到上海，首見格子、植物、小丸子，與格子逛同濟，植物大人逛復旦，去雲南大理，沙溪十日，路過林城看W外婆，和L公主和解，外婆很高興，我也很高興。其時，L公主在廈門；5月：巧遇小鎮某繪本書店，见学弟和翻译小帅正宇，回家見老奶奶一次；6月：去東北，瀋陽大連，見康素姐姐和奧丁，很喜歡東北，奧丁媽媽真好。康姐姐對我真好，開心。後路過北京，去蜜蜂書店見叔父，在京見kid和花小姐還有薇夏，到青玉，和花小姐一起吃早餐；7月：離職，去寧波，杭城，見小小，一起晚餐，提到子夜先生，後咖啡店計劃擱淺，去舟山3日，見rita和老余，莎拉家真友善，後迴故鄉陪父母親和奶奶渡假；8月：北京之行，喆同學非常友好，豆叔豆嬸是好人，祝福他們的咖啡店越辦越好，見櫻桃堡主，住包子家數日，包子待我真好，住花小姐家數日，見小獸，圃生，S sama和另二位朋友，在青玉，後在鼓樓見豌豆，請吃的豌豆黃兒真美味，見大白，很友好的人，去新华社，见松鼠会小鸡和新华猫叔，见青铜，请吃的饭特别好吃哈哈，喜歡的朋友，路過青島，見果奶，一起晚餐，很喜歡青島，到上海，見GG和子夜先生，還有小玉；9月：得新工作機會，考試後上海之行，為期10天，住大姑處，見淺唱，逛新天地，謝謝淺唱給林奇奇禮物，見丁丁蟲，二代目極可愛，看燈展，見DF大哥，得來自新加坡的可愛繪圖卡片，開心，在杭城見樂天叔，77和朵兒，開心；10，11月：小叢來，去海邊和爬山，後去上海，與小寶戀愛，期間見植物一次，見林Z和水媚，收到鴿子禮物，見瓜瓜，收到澳洲兔子信件，後一直宅著看書和養身，11月末新工作落實；12月：月初去上博看畫展，後新工作入職手續辦理，給黃兔子寄新年和新婚禮物，購得部分外版書，用券加小寶饋贈，還有少量放置小寶處，月末去上美術館，見千千，很美麗的女孩、非常欣賞非常喜歡，小寶家给我提前过生日，很感激，離開上海，W媽媽送給林奇奇溫暖牌斗篷，和小寶不歡而別，年末唯二的遺憾（還有一個遺憾是剛才想吃蘋果而不得ˊ_>ˋ），加F姐姐微信，在啪啪一夜不眠，唱歌讀詩聊過2012最後一天，開心。因為不學無術，基本沒認真看過什麼書。和小寶看過兩場Imax電影為最高的藝術追求。沒聽什麼音樂，除了重整7兆赫電台和童話小站。還有一些人也許見過但暫時沒想起，有的也已經沒有聯繫，沒有特別的話要說，就是記錄一下來路和走過的人們。總的來說是很有意思的一年。新年快樂！☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆