去年心水的那些小推（言）理（情）

10. AHEAD Series 终焉的年代记 川上X     这是一套神奇的书，是一套对季总和撸撸姐有用的书，他告诉我们，男孩子和男孩子之间最后的结果不是终焉，男孩子和男孩子之间可以很和平的讨论如果不能为你生小孩你还会爱我么当然爱你啦你是我的撸酱啦那让我检查下你的身体吧（雾很棒的设定，剧情流畅，悬念迭起，水够深梗够多，完全就是我的茶（cha~cha~。自动人偶不老魔女可攻可受可男可女的撸酱总有一款适合你。人物够多，耍帅被雷劈也劈不死的人也很多。每本基本都是BOY MEETS GIRL，总的来讲就是无知少年少女们借着拯救将要毁灭的世界的阴头趁机找对象，跨越几个世界的万人相亲大会，自从跟了佐山大大之后我再也不担心找不到对象了——大家如是说。而小缺点就是，川上笔下的人物卖帅的方法都一样，但每当那些角色一派轻松耍帅的装逼样说着DOKIDOKI的台词都会被击中好么！因此。审美疲劳不可避免但不影响完美这部第七圣典wwwww（咖喱学姐轰飞我吧！9. 誰のための綾織这一年对飞鸟部老师可说是完全失望的一年。基本上看完的那几本都是艺术家附身系列，烂诡计配零伏线加神经病动机，一本基本上都是那么一个案子，但好在流畅易读，炫学趣味性不错，比十三回这种看了100页直接就想去翻鞋底然后真的去翻鞋底最后看了两张示意图还兴趣缺缺的书不知道强太多了（喂。总的来讲就是感受不怎么好。例如那本XXXX的沉默，基本就是你去看了大叔书评在看个开头，基本大招就知道了，然后跟着大招找伏线个么就。。。不想黑也难了啊。就像你一直啪啪啪最后让你再用你的双手怎么都不会有感觉了呀但是你也不能因为这样就否认你的双手很废对吧（节操！这本也是一样的呀，我就是不好意思说其实他这种诡计在那些年都被用烂了呀，但好些最后还有层很难识破的逆转，不然也占不了这个位置了。当然了，百合什么的，学姐最喜欢了呀，连百合SM描写都出现了，我觉得我要追随飞鸟部老师你一辈子了（滚开。顺便补充一下，这位老师真的挺喜欢卡尔的，所以这人如果没有叙轨光环的照耀正经写的不可能犯罪的真相就是坑爹版卡尔，不可能犯罪的伏线照应就是日本版卡尔吧（二，二什么二！8. 六つの手掛り一发屋老师不是盖的。这本短篇完全可以比肩那个吃了晚餐你就会拉肚子的系列，淋漓精致体现干老师的作品性格，你台面上看到的基本上都是假的（废话！最后基本上都是一点突入翻转，当然还有SECOND LOVE这种最后没有突进去烂在外面的。文字好读故事枯燥短篇挺多，所以，可以作为完美对象（看了那么多不完美那不是亏了么！7. 痙攣的 モンド氏の逆説这本书评说了很多了。再多讲点就是。。。我挺喜欢第一第二篇的解答的，鸟老师又是个知识人，就像百科全书一样，看起来一点都不无聊。官能的开头一小节就在哪里巴拉巴拉讲鸟老师告诉你怎么样的女人身体构造可以激起你的性欲真是太棒了，所以果断扔掉十三回直接官能的了嘿呀！（顺，看得出这位也很喜欢卡尔。6. 恋文我承认这本是拿来凑数的，突然发现少一本但又一定想让姐姐那本进个TOP5。虽然和一朵桔梗花风格不一样，但是文笔秒杀造花什么的还是没问题的。看的时候精神可以和故事同步已经很棒了不是么。5.学生会的一存神后宫动机！怎么吐槽小说都那么戳泪点啊混蛋！怎么有这么脑瘫又这么棒的男主角啊！而且还满满的都是日常！小真冬，请以结婚为前提和我交往吧（滚走。。。。4.元年春之祭读书就是和作者谈恋爱，虽然我不想和姐姐谈恋爱但不能让我不去喜欢这本书里面的女性角色。现在能让我无负担读下去的只有三种灌水：炫学，青春校园小言情和例如像一般这种看他的书就像在读他的思想一样。姐姐这本光灌水就占了我喜欢的两种。而且伏线诡计凶手等等本格层面的至少，不说有多么神作多么五星，能达到当做一本书出出来的水平，没有虎头蛇尾头重脚轻，至少特么，能看看，能没有疙瘩的通读下来然后还感觉挺满意的又没太多什么感情分友情分。主要角色都很有特色，听了姐姐后面无数部的构想已经期待万分快点写出来吧！诡计什么的就躲门后备份钥匙暗道，不行直接找日本作家抄一个啊（死3.图书馆战争系列/盐之街去年收获的是飞鸟部老师的话，今年就是有川老师一生推啊！我觉得一下这个后记完全可以体现有川老师的特点了。偶尔看这种甜到腻牙的故事真是素晴らしき日々。知道最后反正就是男女主角相亲相爱的在一起，但过程当中的那些角色心理描写形象生动都。。。。牙都要掉光了wwwww2. 午前零時のサンドリヨン完全被带进这个故事中了，男主角的烦恼——一见钟情是不是爱呢，女主角的烦恼——我能不能成为辛德瑞拉中为人带来幸福的魔女呢，用通用的讲法来讲就是人物都是有血有肉的。故事的流畅性也是所读的原版中最高没有之一。这种流畅不是用词用句流畅，就是读上去感觉文字如行云流水流泻到你心中。到最后解答章的时候，完全进入了当时看CLANNAD AS的状态中，不给5星没天理！1．	烏丸ルヴォワール/今出川ルヴォワール作为一套看完直接让我去WOW开了个叫乌有乌的牧师并对夏冬突然改观的系列作还有什么好多说的呢！（其实和夏冬根本没关系好么！我就是萌最后那一幕最后一段对白wwwww书评如下：为什么没有选六块炸猪排，因为6-2真是烂的惨不忍睹为什么没有选凉鞋之鬼，因为事后想想也就那个样子为什么没有选赤朽叶，因为我觉得真的读书会好而且最后那部分真是不知道有何存在意义为什么今年推理选的那么少，因为我只是个永远活在中二中的死傲娇wwwww