2012，一个时代的终结

2007年6月11日，我乘坐英国航空的班机从罗刹国转机，回到了初夏的北京。一口大箱子，装满了我旅英的全部家当。也不是全部，相当部分被匆忙地丢在了伦敦西斯罗机场——因为贪婪的超重。也因为一以贯之的散漫迷糊，我没有预留处理意外的时间。送行的英国朋友十分光火，他觉得我怎么可以比他还无谓的样子。这不是我第一次回到北京，也当然不是最后一次。2008年十二月，圣诞前夕，我拖了一口大箱子坐上了回上海的火车。仅仅是3个月后，我又重新杀了回来。再那以后，又是三年多的双城记。奔波，不舍，在奔波和不舍中艰难地走出自己的道路。2012年十二月，传说中的世界末日前夕，我拖了一口小箱子，一辆自行车，还有一个男人，坐上了回上海的火车。而这一次，也许是我与北京的永别。2012年的前半年，作为大龄剩女，除了面对父母定期的催促而偶起波澜，基本上是波澜不惊。上班扯扯闲篇，下班骑骑车，找找gay蜜，生活与心态没有因为过了三十而有什么改变。七月，与车协的伙伴走中尼，在经过了体力、心理与装备的各方面准备之后，顺利完满地走完了全程。旅程的美景与历练自不待言，时隔数月以后回想起来，那几乎可以算是我单身生涯光辉的顶点了吧——飞扬的活力，极致的自由，就像那个到达终点之前的清晨，无限的可能尽在其中。归来以后，身心因为透支而陷入了短暂的低潮。同时不痛不痒地应对着仿佛集中爆发的桃花。然后就在十月，南方明媚的夏末初秋，见到了那个自在又温暖的家伙。也不是一切都顺心的，当然。也有过很糟心，很委屈的时候。但想跟这个人认真开始，长久地继续下去的心愿也是很坚定的。十月，十一月，甜蜜又纠结的两个月，北京上海从来没有那么远过。十二月，终于到了该说再见的时候了。再见，我战斗了九年半的地方。再见，我来不及好好告别的地方。因为知道一切告别都是仓促也是苍白的，我以一以贯之的散漫迷糊，任凭自己少言寡语地离开。该记住的不会忘去，会忘去的就让它去吧。我依旧不舍，却已不愿奔波。八月那个永恒的清晨，我曾拥有过无限的可能。几个月后，一切可能最终显形为唯一的可能。回到上海，嫁人，生子，过一种世俗标准的生活，曾经是我最不属意的可能。如今，我却心满意足于上天的安排，并且将全副力气投入了这唯一的可能。对于一根筋的人来说，无论何时何地，总是只晓得将全副力气投入当时唯一的可能。2012年，玛雅人的历法走到了尽头。我漫长的青春期也终于走到了尽头。回到上海，似曾相识的街道、人群，还没熟悉起来的关系，仍然陌生的生活形态，许多空白等着我去填补。在那片空白里，我仿佛又看到了无穷的可能。不那么文艺，依旧那么二逼，将来也许会越来越普通的我，就在这个2012年结束，新的一年开始的时候，回来了。