预计2012年内到货的红内裤没有到！排名没有先后！没有！

和八嘎垫一样全年没发生什么特别的事。这种微妙觉得有点失望又有点安心的不知足感觉要不得！总结一下的话还是全年过得挺高兴的。除去八月份的魔眼事件之外。毕竟医生说如今这样满眼的絮状混浊玻璃体还有轻微的飞蚊症基本上不可逆听起来让人挺沮丧的。不过全年还是过得挺高兴！有认真地学习！以前不怎么想看的政治历史相关的书也多少看了几本！虽然漫画的量还是占全年的百分之九十。虽然超级八嘎垫大魔王小萌萌喔多多九月份去了眉毛家(虽然这人圣诞节居然回来过节)，但觉得一点点都没有变远呢！依然一起住在沼泽死心塌地地安定祥和朴实着！上班路上放到夢見る世界的时候就会很开心地想起超级八嘎的喔多多，尤其是僕らはひとりじゃない这句。虽然你的智商线一而再再而三地直降，我也最喜欢你！就算来年智商线还在降！然后要猛虎落地跪地感谢白夜！我想了将近8年的samuraichamploo的漫画居然以3折的价格帮我买到了害我两天晚上没睡好。来年回成都的时候一定要请我吃饭！（咦然后要继续猛虎落地跪地感谢阿紧！小皇叔领域の真心の脱摸！今年看了酷帅狂霸拽和罗太郎全年不饿！来年也要(为了我)在扫雷的路上一往无前！然后猛烈摸出两块牌子！今年床上的事情虽然八嘎七姨太总是不配合没有小十三软乎但是打一打也就没问题了，来年二位姨太也要继续伺候我！然后迅速解开裤子递出一把地瓜干，B桑！！！！！！！！！！！来年全年！请好好满足带着你女儿的饥渴的我！然后卖肾の阿秋！！！！！！！！！要是有不动麻麻或者女儿的本的话请留给我！最近円豪的深渊我貌似也要栽进去了！时间不够了！よい年を！啊还有一句我觉得今年最好看的番是宇宙兄弟和psychopass！八嘎友情联动→你那个简洁风总结才和朴实没有关！纯粹是你懒！新年祈福↑