再见2012.

再见2012在这个传说中的末日并没有真正到来的冬天，天气似乎异常的寒冷。每一个冬天都是寒冷的。尤其是季节刚刚交替的时候。我们不习惯。努力的适应，直到下一个季节到来。那天是平安夜。从一开始纠结于没有人对我说圣诞快乐，到打开QQ看到亮着的头像就打开对话框发过去一句圣诞快乐。这是可以自产自销的愉悦。同事送了大红的苹果，感动是自然的。在这曾经以任何一个节日都当借口，现在连生日都兴奋不起来的岁月里，更珍惜这点点滴滴小小的感动。我愿意收藏生活里些小的正能量，鄙弃那些阴暗的，恐怖的，恶的。如果我的某些举动，也能带给别人正能量，最好不过。6月底的时候，辞掉了原先的工作。没有什么仪式，没有什么意识，也没有遗失。新生活就仓促的开始了。我的新同事们对我很好。环境不同，人心都是一样的。只是700，这恼人的公交。车少，间隔长，空间小，乘客多，路线蜿蜒曲折，司机又不够帅，没有一个优点。如果是夏天，真的就可以走回家了。新单位临近公园，若是夏天，下班的时候天还亮着，就可以先去公园里走一走。即使到了晚上，游园的人锻炼的人还有小商贩都会很多，公园里的灯也不会关的很早。那是多惬意的晚上。除了蚊子。这一年最大的收获，大概是去了西藏。说不是回来之后较去之前的变化，除了可以拿来标榜我去了那么远的地方，除了可以跟别人分享网络上随便一搜就可以看到的照片，除了可以炫耀的口吻说我去过西藏。又为什么不能拿来炫耀。大山庙宇都忘记了它们拗口的名字，只记得长时间坐在大巴车上看到窗外的景色。秃山。草甸。牦牛 。雪山。油菜花。藏民的房子边边沿沿都画了好看的花纹，扎西给我们讲了关门门洞为什么只有一米多高的故事，听起来也有些吓人。想起大昭寺门前磕头的人们，即使画面在脑海里已经微微褪色，想起那个场面还是会觉得震撼和感动。坐着电瓶车穿梭在山林的坡路上，风吹起我们胸前的哈达。两旁高大的树木不为我们的惊奇感动。它们在那里应该已经站立了多年，每天注视来自四面八方的陌生人，注视当地的导游小姑娘，说着蹩脚的普通话，麻木的介绍着村庄和习俗。带回来的经幡被我卷起来放在柜顶上，我已经不能放在再高。关于西藏我已经不想说的更多，我更愿意那是我一个人的秘密，像是做了一个印象深刻的梦，不真实，却也太真实。很庆幸，换了工作之后还是可以回去走走。十一之后去了杭州，感谢老崔和穆穆的陪伴。杭州很美，很适合再去并且久住。第一次住青旅，四眼井给人留下不错的印象。若不是赶时间，尚可以在阳光并不明媚的天气围绕西湖散步，或者只是在断桥旁的椅子坐着。看看白娘子，到底有没有寻到许仙。纵使商业气息浸透了西塘，也还是吃到了美味，买到了喜欢的东西，并且在恬淡安静的夜晚，走在小楼中间湿漉漉的石板路上。两边的店铺已经打烊，楼上传出主人们在家里说笑的声音，听不懂。又或者都是游客。不如说是过客。红庭的墙上贴满了的大家的留言。啤酒与北方的味道一样。坐在街边发呆的时候有陌生人笑着打招呼然后迅速的离开。猫深了个懒腰。在猫空里挑选明信片。终究还是没有坐在靠水的河边晒着太阳聊一聊天。像是世外的桃源，与街外五十米处的高楼对比成两个世界。走出来的时候没有回头再看一看。告别。无非也就是离开而已。告别的。还有时光。这一年。认识一些人。有的一直保持着联系，有的也只是短短两个小时的缘分。这短暂的相识，却不觉得遗憾或是浪费。生活如此，做一些无谓的挽留和刻意也不会换来什么成就，凭空的多了辛苦。顺其自然就好。也许是因为真的累了。也许是因为最近频繁的翻看宜家的网站。就很想有个人可以在一起，简单的生活。我知道生活的琐碎，会磨光所有幻想的棱角。我不怕。很遗憾，这一年，阅读的时间越来越少。新买来的书还有基本完全没有翻阅。真是抱歉。变得越发的浮躁，经常沉不住气，脾气不如原来好。大概是年纪大了。绣花的时候会踏实一些，只是给自己的时间也很少，绘图的技术也很差。小米已经可以给孩子做棉衣，而我目前只停留在绣小花小草的层面。收集了很多绣花的图案，手工的作品，分类在豆瓣的相册里。幻想有一天，足够的闲，可以肆无忌惮的做这些喜欢的事。小孩子们悄悄的长大。Geehan在这一年的中秋节，做了爸爸。梁子来的时候我们一起吃饭，他换了新的车子，看上去，也还是我熟悉的样子。格格搬了新的房子。她的女儿漂亮而且聪慧。我们聊天的时候不多。只是偶尔分享淘宝上合适的衣服。我经常回想起过去混沌的岁月。那时候我们经常在一起。我珍惜这样的关系。有时候想象若在古代我们会不会因为对方遇到不平，而从自己平静安逸的生活里拔刀。大概是会的。 梁子在前几天大婚。我带着相机去格格家录VCR给她发过去，也不知道是不是合格。当天晚上给她发了啰嗦的短信，她没有回，想必是忙。后来在她空间里看到些许婚礼当天的照片。她穿着红的白的裙子，像过去一样笑的时候眼睛弯弯的模样。她旁边的男人对我们而言是陌生的。我只希望她幸福。还有10分钟，就是新的一年。我想有更多的体验。不必认识更多的人，进入更多的圈子。但是想做更多的事，有更多的体验。看更多的书，写更多的字。多出去走走，哪怕只是在楼下散步。做手工，把小小的成就送给周围朋友。多运动，健康才可以照顾家人。学习做饭。学习裁剪普通的衬衣。拿到驾照。感谢你们的陪伴，我爱你们大家。再见2012，再见旧时光，你好2013.