且行且珍重

零点钟声已经敲过。2012年整个人都变得懒惰起来，以至于这篇继往开来的日记都写的比往年要迟了几个小时。在2011年的最后一天，我曾写了一对未来充满希望的奠定快乐基调的对2012年展望的日记。没想到却在日记发表后的一个月内，便失恋了。曾经在某篇影评里，你写到你所向往的感情应该是如何的。其实我所向往的，无非也就是那些。只可惜，最终，不是你。如今偶然点到你的主页，也还是会心里一颤，有种说不出的情绪。还记得你说我们的距离是1965km。如今，我们永远隔着这段距离了吧。不管怎样，祝你幸福。而2012年的春节我也没回家，在姐姐家呆了两天吃罢年夜饭也就回自己住的地儿挨过了这二十多年来最凄凉的一次过年。突然有种不知所措之感，只好将其归结为——本命年。于是乎，不断告诉自己，也许这不算最惨的，只好本着且行且珍惜，甚至有些恭恭敬敬的态度，对待了我这一整年。这一年，兜兜转转遇到了形形色色的人，却再没有当初喜欢你时的那份悸动。也许是因为错的时间吧，哦对，是因为本命年。这一年，换了工作，搬了家，outing去了日本，总觉得这一年过的没太多值得惊喜的。但却在回想起的时候一阵唏嘘：这一年，看了陈漫的影展，看了原研哉的展，在上海雕塑馆转过好几遍，还和蓝蓝看了《恋爱的犀牛》，混了一天草莓，参加了两场客户的event，并且在12年的倒数第二天去了海洋馆。倒是今年没去chinajoy，还有那该死的上海车展。不过念叨了好几个月双年展，一直还没去看！过两天一定要去看了！2月份跑了趟南京，如果没记错应该还是情人节。在鸡鸣寺求保佑今年顺顺利利。明年，哦不对，今年要抽个空回趟南京还个愿吧。顺便再去看看那些还在南京的朋友们，包括还在南京的科学家。这一年，和科学家的关系也逐渐确定了：我们只可能是朋友。互相夸过最了解对方的人。曾经因为我考研考南师，而她自己把志愿改为了南农的人。曾经开玩笑说找不到结婚就我们俩凑合一辈子的人。如今却以自己是女孩子，年纪大了总归要回归家庭为由，顺从世俗，谈了某学临床的男友，且读博中。不过不管怎样，你有你的选择，祝港大申博顺利。我也会像给你短信中说的那样，继续奋斗的。大伯的去世，更多的是给我爸带来的打击。从小跟着大伯长大的我爸，一下子失去了生命中举足轻重的人物，他开始变得，变得怎么说，老了。清明回家的时候，发现我爸开始有白头发了，毕竟五十多的人了，酒量也没以前好了，以前可是甩我几条街啊。我爸再也不是那个上知天文下晓地理，从我小时候就给我讲三国讲水浒讲封神榜里的故事的全世界最厉害的爸爸了。我爸开始盼望着当爷爷，盼望着儿子早日成家立业，希望他的儿子能够幸福。夏天姥姥和姥爷相继生病，也差点拖垮了我妈。一个暑假我妈基本上是呆在医院里，两栋楼的两间病房来回跑。做儿子的我能体会到妈妈的苦，却无法帮她分担，好几次打电话我都差点哭出来，但又怕她加重她的担心。九月时候二老病情相继好转。于是借十一的机会，把我妈拉来上海散心~陪着信佛的妈去了普陀山，又让她第一次坐了飞机，一段开心的旅程，我妈从头到尾嘴角带笑，白羊座还是需要哄的。这下妈妈才总算情绪转好很多。陆陆续续家里装修完毕，开始添置家具，我妈开始新一轮的操心，不过这次我都依着我妈来，她老人家果然很是享受，哈哈。有时候想他们逐渐老去，越来越像个孩子，需要我这儿子哄着才行。这一年走了上海的好多地方，也逐渐开始接受并且依恋上这座城市的样子。不过倒是突然有种想去看看广州是什么样子的冲动。恩，提上2013年的日程。这一年，工资着实很低，跟朋友打趣说今年算是我这辈子工资最低的时候了吧~2013应该会有所改观，究竟收入能够如何变化，只能说，希望比我心中的预期要高吧。2013加油。有时候想想，会觉得，自己喜欢的人，其实是自己的一面镜子。他们身上要么是有一种你所有的，或者你所没有的品质，是你希望有的。感谢EX，EEX，EEEEEEEEEEEEEX们，教会我如何做一个感恩的人。那么，好希望我会喜欢一个会理财的人。圣诞那天，和某猪吃饭，说起来他的学霸经历，倒的确是有些刺激到我。突然觉得：我之前一直呆在自己的comfortable zone，将自己打上个广告人的标签，便纵容自己酗酒，抽烟，生活不规律，插科打诨不务正业，却不知道在你之外，别人早已不动声色把你甩开大段距离。随手写下“你离优秀还有多远”作为自勉。这一年，一直感觉是在被时代推着往前走，一路走走停停，但是一回头，却发现很多事情已经再也回不去了。有时候甚至不敢相信：怎么自己如今就是这般光景了，而看着小学中学大学的同学们，成家的成家，生孩子的生孩子，我却依然像只无头苍蝇，在追随自己人生的路上跌跌撞撞着。虽然无头，但心依然还是热的。所以，我宁愿把2012年称为蛰伏的一年，人生有高开，也会有低走。这一年，虽然没有大风大浪，但也从未风平浪静。不是不走，只是比较低。但我仍然在路上。新的一年，不奢求什么，只想对自己，也对在路上的人，说一声，珍重。