继续奔跑 - 哪里可以买到碘酒和醋精

开始朝九晚五的日子难免有些无聊，起床睡觉，上班下班。有时天气阴沉的时候，喜欢睡个懒觉，然后猛地从床上蹿起来，在五分钟内洗漱完毕，冲出家门，一路狂奔到地铁站。那种感觉就像一个要被老师惩罚迟到的小学生。我喜欢跑，就像这么多年我依旧不喜欢开车，喜欢双肩背，喜欢在天冷的时候回家吃碗热汤面。初中记得在初中的时候，中考是要考三项体育项目的：立定跳远，铅球，1000米跑。如果我没记错的话，1000米的男生满分线是3分20秒。对于我这种心不宽体却胖的孩子来说这是个不可等完成的任务。所以，初三那一年我每天都提早到学校，绕着操场跑圈练习。那一年的体育课上也是每堂必跑1000米，每次经过女生那一堆儿的时候，总有些人要炫耀地加速再加速，这种小伎俩让当时的我十分不爽，不是因为别人炫耀，而是自己炫耀不起来。跑了一年的结果是我勉勉强强地跑进了四分钟，怀揣一颗不安的心走入了中考的体育场。那天先是立定跳远，然后推铅球，跑1000米的时候，班主任走过来，再三叮咛全班不能掉队，要匀速地跑出集体精神。后来我知道了，这种集体精神的奖励就是全班都莫名其妙地拿了中考体育的满分。三个人我也不知道是什么把我们三个在同一时间聚到了这个简陋的屋子里，一个是认识十年多的高中朋友，一个是从大学一起做乐队的，恰巧的是家里还有把吉他和键盘。那晚我们喝了很多酒，抽了很多烟，吃了烤肉，唱了小曲，很多都是我多年没唱过的了。临走的时候，我们楼在一起走进夜色，有种梦幻的感觉。至今回忆起来，我都在怀疑那个晚上是否真的发生过。多伦多很多年过去了，我走在多伦多冬天的街上，看着冒着热气的井盖上，依旧有个看不清脸的人抱着棉被，他手里有个吃了一半的被塑料袋包着的三明治，旁边摆着一个永远看不出温度的咖啡杯。我开始回想所有在这个季节发生过的事，它们都好像是在同一个冬天发生的，天很白，地很滑。所有故事的开始都如此清晰，可结尾都变得模糊不清，就像我能记起某些人的脸却想不起他们的名字。有些人注定要忽快忽慢地离开。应该是岁数大了，我可以很好地把持自己的情绪和欲望，可以安静地写一些东西，做一些事情。天津为什么没有把小标题改成故乡？我也不清楚。天津在我的眼里压根就不是什么大都市，从小我都是在胡同里长起来的，这里的人喜欢在夏天的晚上，扇着扇子坐在门口唠家常，直到蚊子开始抱怨。我是父亲家里这一辈分里最小的一个。从小都和堂哥堂姐长起来的，那时候我们都住在平房，不远处就有一个菜市场，我们常去街边的小摊上买玩具，买小吃，也包括一起做坏事。每天晚饭的时候，我都会到小卖部买啤酒和花生米。几年前回国的时候，哥哥姐姐都结婚生娃了，我发现身边已经冒出几个叫我老伯老舅的孩子了。是的，按照辈分他们是应该这么叫我。现在孩子的数量还在逐渐增加中，有的我素未谋面，有的也只是偶尔通个电话，但他们却知道在一个叫加拿大的外国他们还有个老伯，或者老舅。儿童医院的新砖小样录好有一阵子了，反复听，反复改。这张专辑有很多种做法，可以在一个月完工，也可以再耗上一年半载，我们选择了后者。跟以往录的没错误就完事大吉相比，我们现在可以为了一个音色挑选合适的吉他，合适的音箱，合适的效果器参数。试图打破常规的乐队编排，把更多新鲜好玩的东西加进来。不管怎样，要经历什么，这张专辑都会在2013年某个合适的时候和你们见面，这已经是雷打不动的了。与@奥巴马的即兴今年开始喜欢上了实验音乐。《与@奥巴马的即兴》是我个人的第二张实验唱片，于2012年末发布。最开始的动机来自于和@程天撸的一次聊天，后来我开始关注美国大选的相关资料，包括三场辩论和最终的演讲。欣喜地发现这不过是一场美国全民参与的行为艺术。我与这些音频的互动孕育了这张唱片。和《THERE》一样，这张依旧疯狂，依旧实验，依旧有人喜欢有人皱眉。可这又能怎样呢？这只是一种可能性，一种声音的可能性，一种我生活的可能性。真没想到这么快我就和社会时事拉扯上了关系，也算有点小惊喜吧。我把这些像宇宙飞船的声音打包放在互联网上，希望能让它们飞的更远。以前我还会幻想着有个牛逼的乐队，做牛逼的现场，现在才发现对音乐的喜爱归根结底不过是通过不同频率的震动而带来的快感。《与@奥巴马的即兴》试听：千百度对于初中的语文课，我唯一还有印象的就是对鲁迅的恭维和以下的回忆。年轻的语文李老师用三句话概括了一种递进的人生境界：1）昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路 2）衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴 3）众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑删处。古诗我能记住的甚少，但唯独这三句话我能一字不漏的背出来。一直到今年我才深深体会到了最后一句，回头想想当初的语文课，还是有点用处的。再开始现在我有份收入还算不错的工作，能够有时间并且无功利心地做音乐，总结性质的一两年出张唱片办几场演出，还有淘盘（这是新添的毛病，过去只听歌，今年起开始收藏CD和黑胶。才发现一件艺术品的完整性是如此的重要）。依旧无宗教信仰，但一直相信善良和美德。有些弯路错路走过了，也就过了，只能让现在的路走得更坚定。有些错误和懊悔经过了，也就过了，只能让自己变的自省和宽容。总之，2012快过了，末日没有如期而至，有些人回来，有些人离开，前途未卜，可我无所畏惧，继续奔跑，我等不及地想看看下个绊倒我的石头张的是什么样子。如果说我还在做艺术还在做音乐，我现在最关心的是在哪里可以买到碘酒和醋精。