再见，好的坏的2012！你好，充满希望的2013！

   2012年马上就要过去了，这一年应该是我这短短一生中最为变化莫测的一年。  从武汉到了西安，然后发现一直以为再也不想回去的武汉却是我最难以忘怀的地方，怀念财大校园的桂花香，怀念西苑的各种小吃，怀念与老王一起走过的昙华林，怀念与室友的生日大餐。然后用半年时间来疑惑为什么自己曾经那么想回到的西安，让我喜欢的只是可以经常回趟家。再比如说去西安看一些live show，就会无比地怀念vox。然而我知道我的孤单我的怀念只是因为身边再也没有你们的陪伴。  当然最大的改变就是我有了正式的工作，变成了一个职场中人，虽然这种感觉直到现在都不怎么强烈，除了单位聚餐时给领导给各种前辈敬酒的时候。工作这件事真是与在学校时很不一样，有很多的无奈，也有觉得很诡异但却不得不叫着姐陪着笑脸的人。想起刚工作那会心情真是糟透了，每天都觉得很累，到现在慢慢习惯了，但是总觉得坚持下来的原因就是心中对放假的期待。  现在的生活状态就是，每天七点半起床然后下午大概七点多下班，有时候去超市有时候就是看看电视剧，想起心中有很多想做的但是总以很累的借口来给自己找理由放松，这种状态已经持续半年多了，对自己明年最大的期许就是可以找一个自己真正想做的想考的试好好准备，虽然生活工作也就是这样了，但是如果自己放任自己这样，我想我会觉得很难过很遗憾。  生活在别处，对于这句话我的理解就是我们总是活在对别人生活的羡慕和对自己生活的浪费中。这半年来我承认我羡慕过大部分人的生活，我羡慕出国留学的同学觉得他们可以好好看看外面的世界，我羡慕工作的同学总觉得他们比我更快乐，我甚至羡慕那些二战考研的朋友觉得他们可以为自己的梦想而战是真的勇士，虽然我知道如果让我接着再考一次我会崩溃，但我总是不能停止对别人生活的羡慕与对自己生活的遗憾。  但是2013年就要来了，我想一切都应该是新的，我的生活也可以变得很好。新的一年，只愿我的家人朋友可以一切都好。对于2013我想过好每一个明天就是最好的了吧。  Goodbye，2012！Hello，2013！  