40％80％

在图书馆的某一天看泰戈尔的《飞鸟集》，他有一句话说，不是我选择好的东西，而是好的东西选择我！其实，在这个世界上，你之所以区别于他人，除了你的指纹和唯一的身份证代码，除了你的音容笑貌，还有你的态度。态度决定你过什么样的生活。你想不想决定了你做不做，所以，到底愿意为了得到什么而付出什么？在我三观还未形成的时候，我没见过太多好东西。关于世界的好，我没办法亲身体会到。我从书中知道，人该多读书懂得很多知识。我从偶像剧里看到所谓的爱情，觉得有一天我也会遇到腿长长，肩宽宽，站在那里就是一幅画的男生。那时候我没有过多的去思考“我”，因书中说，相由心生，丰富自己的内心，热情积极的散发善良，那这样的就是好女孩。但是，书没告诉我，一个内心丰富的，乐观向上的，善良的女孩就会好运，就会有一个疼爱他的王子骑着白马过来。这在某一方面就像评价中国。是的，中国拥有5000年灿烂悠久的文化，但是不会因为中国的这一突出特质就说他完全可以在世界之林怎么怎么样了。评价一个国家看的是综合国力，短板论几乎适用于这个社会的各个角落，包括个人。评价一个人，也得里里外外全都算上。也不能一直标榜自己哪里哪里好，哪里哪里特别好，得看看哪里真的差得不行，那个部分才是关键。人不仅要慧中，还得秀外！很遗憾，活了25年，第25个年头才知道这么一点。经过半年的试验和坚持，我发现有些东西是可以改变的。不论男人女人都说过，做人呢，要有自信。以前不理解，这自信从哪里来啊，虚无缥缈的自信不就是自大吗？前些日子看到地铁里女吊丝和女神坐姿对比图，那一刻我深深震住了！原来吊丝和女神最根本的差别是吊丝觉得自己是吊丝，而女神觉得自己是女神。所以，自信不是睁着眼睛说瞎话，不是在吊丝身上贴了女神的牌子，而是相信自己可以有所改善，进而相信自己可以做得到。严于律己永远不是件坏事。也或许有人说，那样多拘束多累啊。那你完全可以选择躺在一张床上，一直到死，那样清闲。这个世界上永远有疲累的怨言，却谁都不愿生来就死去。如果永远钟爱清闲，那你跟生来就死去有什么区别呢？偶有一日逛西单，天桥上路过一个女孩。素颜，黑色羽绒服，黑色牛仔裤，灰白色运动鞋，里面穿灰白色卫衣。再简单不过的穿着打扮，但是女孩起色特别好，是不用涂粉的天然白皙。我觉得这套衣服若是放在一个肤质不好的人身上，简直暗淡极了。也就是从那一天起，我觉得，可以做个试验。试图护理一下皮肤，万一呢？几乎不护肤，觉得爹妈给的就定型了的我，开始各个网站找好评的护肤品。只要不是价格特别昂贵的，或者成分特别伤皮肤的，我都愿意试一试。平常洗脸擦脸大概用五分钟，这半年几乎用到了十五分钟才能完成护肤的动作。然后你猜怎么着，我真的做到了。现在只用护肤品就有以前用了化妆品的效果。也就是从这件事上，我发现，任何事情，都是你想不想和做不做的问题。后来我观察那些镜头前的女明星们，他们永远都是腰板挺直，目光不换散的。当下，我觉得形容一个人最好的词不是美丽，也不是性感，而是精神。他展现给你的是一种不佝偻，不怯步的状态。你的精神中有你身体的健康程度，你相信自己的程度，你对自己满意程度决定的。上天不是每一分都公平的，他或许没有给你漂亮的眼睛，但你可以有漂亮的眼神啊！任何逐步形成的标签，除了外界强加给你的，还有你本身就默认的。而更多时候，是因为你本身自持了这样的标签，外界才对于你自己的“选择”寄予肯定。每个人心里都有杆称，每个人心里也都有欲望池和无底洞。选择怎样的生活，去探索怎样的世界，更多时候不必跟任何人解释，解释也不一定懂，懂了也不一定支持。你就去做吧，下一秒总比上一秒好。为何成熟的中年男子大多笑而不语，为什么小姑娘都喜欢大叔，因为他们磁实，岁月的好与坏都成为成就他的好的那一面。当年我们有谁会想到淘宝已经成为致富的一个庞大产业？有谁会想到大学毕业生头号想加入的是餐饮业？又有谁会想到当今男人不像男人，女人不像女人？做人也一样啊，我们选择一种风格的时候也没做过市场调查，是文艺女青年比较有销路，还是宅男女神比较吃香，亦或是娇滴滴的撒娇女更有市场？每个人的人生都是走着瞧的，或许我们选择的一种风格在当年就是吃香的计算机专业，等你转眼长大走入市场的时候赫然变成了当今的考古专业。是你作出改变迎合更多人口味，还是坚持做自己，坚信着市场早晚有一天会像时尚圈的复古风一样轮回回来。都是个人的选择。期待80％的生活，但是40％的自己如何招架得住80％的生活？