迟到的总结

刚刚结束了跨年BBQ趴，躺在床上。刷刷人人和微博，手机里收到的最后一条消息是“所以我爱你”。突然觉得好幸福，于是决定窝在被窝里写了这篇总结再睡。一月的开始，和ky一起玩了加州，从北到南。旅行，可能是出来留学最大的收获吧。看遍了一座又一座城市。在洛杉矶还见到了从初中毕业后就一直没再见过的一个老朋友。第一次在异国过年，轮流趴，留学生的生活好像总是这么单调。二月三月四月五月。按部就班的上课考试。结束一个学期。六月七月八月，回国过暑假。虽然很不习惯在家里被爸妈管束，却依然觉得回家好幸福。更加坚定了我不会留在这里的想法。不断的约老朋友，结识新朋友。也找了实习。也开始感受到压力。九月十月十一月十二月，又是一个学期。身边的同学都开始找工作。我还是不慌不忙，我没想好我要干嘛，只知道不管干嘛，都不是在这里。最值得一提的是十一月十二月。这是我12年最幸福的两个月。我明白了所谓“有一天，会有一个人走进你的生活，并且让你明白为什么你和其他人都没有结果”这句话的含义。前所未有的踏实和归属感，让我很幸福，很安心。让我想不顾一切的回国，和他一直在一起。谢谢你的出现，谢谢你对我这样好，把我放进心里。很平淡的2012.多去了一些地方，多吃了些好吃的，多玩了些有趣的，让留学生活不再那么那么无聊。希望13年也可以这么过。再贪心些，就是可以回去找到满意的工作，能和他厮守在一起。