荐书『彼得·科恩木工基础』

       在我身边一直有很多木工爱好者，包括我自己也是。不过在此之前，我还没有买过也没有推荐过任何一本木工学习书，原因很简单，我认为那些书好不够优秀。木工活儿不是高科技，上手很容易，但是掌握要领是很难的。以前的木匠通过长久的实践可以慢慢掌握其中的规律，但作为普通的初学者就无法通过实践来学习。因此一本合适的木工学习书就显得非常重要，它不仅需要告诉你“做什么和怎么做？”，还必须让你明白“为什么要这么做？” 『彼得·科恩木工基础』就是这样一本合适的书，因此我推荐给大家。                                                                 『彼得·科恩木工基础（掌握木工技艺的精髓 ）』的作者是美国缅因州“家具手工艺中心”的校长彼得·科恩，中文版由北京科学技术出版社推出。全书节选：声　明木工工作本身有一定的危险性。对手工工具或者木工机械的不当使用，或者忽视安全的操作规则，可能导致永久性的伤害甚至死亡。无论是在本书中还是在其他地方学到的操作方法，如果你不确定其安全性，就不要尝试。如果你觉得一项操作中有不对劲儿的地方，就不要再照做，而要去寻找另外一种安全的方式。我们希望你会喜欢甚至爱上这门技艺，所以无论在哪儿，请将安全永远牢记心中。序　言本书来源于我从 1981年开始教授至今的“木工基础”这一课程。这门课程的学员有零起点的初学者，也有经验丰富的木工（他们能熟练使用木工机械，但仍需要掌握一些至关重要的木工技艺）。和这门课程一样，本书提供了关于木材的特性、接合方式以及操作工具的必要信息，并指导你按顺序一步步完成一系列的练习。我们从将一块板材加工成四角方正的木板这样看似简单的工作开始，直到最后能做出一张带有抽屉（燕尾榫接合）和门（方框面板结构）的漂亮边桌。多年以来的经验表明，这些练习对我的学生非常有益。如果你仔细阅读了本书且认真做了其中的每个练习，你将打下良好的木工基础，并一定能在日后信心百倍地制作出漂亮的木工作品。虽然我在大学教过本科生和研究生的家具设计课程，也给水平参差不齐的家具制作者上过课，但“木工基础”依然是我最喜欢的一门课程。每当看到新手们学会最基础的技能时的兴奋劲儿，我自己也会激动不已，我们从一开始除了意愿什么都没有，到后来能做出有形的甚至是漂亮的并能作为日常用品的木工无间，这中间的转变靠得就是木工工艺。木材的类型木材有许多种类，但总的分为两大类—硬木和软木。通常来说，硬木产自落叶类树木（落叶乔木），软木则大多来自松柏科树木（外观呈锥形，四季常青的裸子植物）。家具制作者通常更加青睐硬木。它们结实，形变量少，纹理形状多种多样，颜色丰富，光洁度好，切起来更干净，残留在台锯和电刨刀片上的木屑也更少。而软木，如冷杉、松木、云杉和红杉等，在建筑施工中用得比较多，比如做框架、修缮用料、家装材料等。一般来讲，硬木的硬度要比软木大，但也有例外，比如有一种南方松木（软木），其密度和硬度就比属于硬木的椴木要大。硬木在世界各地均有分布。人们根据颜色、密度、多孔性和纹理等参数来区分不同的种类。我个人一般用美国国内产的硬木，如樱桃木、枫木、梣木、橡木、胡桃木和白杨木等。有的家具制作者好像更喜欢优雅或华丽的进口硬木，比如非洲红木、紫芯木、细孔绿心樟木、红木、柚木、桃花心木和黑檀木等。木材的经历随着时间的流逝，许多木材的颜色会因为氧化或者阳光暴晒而发生变化。深棕色的美国黑胡桃木长时间暴露于阳光下，会被晒成偏黄一点儿的颜色。樱桃木刚砍伐下来时几乎是橙色的，但在空气中最终会被氧化成深红褐色。从树木到家具，木材一刻不停地与光线、氧气、水和高温进行着“战斗”。木材所经历的一切都会对它的特性和外观起到塑造作用。接  合接合是一门将木材彼此连接的艺术。木材相互咬合、螺钉接合、胶水接合等都是木工接合方式，都可以单独或者混合使用。尽管螺钉和胶水可以帮助一个木工快速地做好一个书架，但精美的家具还应该有精确切割的相互咬合的木材部件。椅子的腿与横档之间，或者抽屉的侧板和前板之间的接合，必须能承受日复一日的使用中的上千次压力，并且能够应对年复一年的季节变化对木材的影响。其实许多现代的接合技术早在数千年前就被古埃及人运用过，只不过貌似欧洲人在长时间内把它们给忘记了，直到中世纪的晚期。经过这么多个世纪，榫头、榫眼以及燕尾榫在木工接合中依然是人们比较喜爱的东西。木工接合技术真正的发展始于 20世纪中期，是伴随着高质量胶水的产生而开始的。一个接合如果是通过木材之间的物理咬合而实现的，那么我们说它具有机械强度。如果是用胶水把木材的长纹理面粘在一起，这个接合就具有胶合强度。一个接合有时候只需具备物理强度和胶合强度中的一个就足够了，有时则需要两者兼具。在处理木材结合的问题上，始终困扰木工的一个大问题就是木材的形变。另外一件需要注意的事情是粘的时候要把胶水涂在长纹理面上，这样产生的胶合力比较强，而在端面处胶合会很不牢固。榫眼和榫头接合榫眼和榫头接合，又称榫卯接合。榫眼（卯）是在木头里挖出来的一个孔，通常是矩形的。榫头是一块舌状的凸出木块，用来和榫眼相适配。榫眼和榫头的类型有很多，比如暗榫、通榫（明榫）、开口贯通榫、腋脚凸榫（小根迭台暗纳接）等。暗榫在组装之后就看不见接合处了，因为榫眼只存在于木板的一侧，是一个没有挖通的凹槽。而通榫在组装以后仍然能看到接合处，因为榫眼是完全切穿的。开口贯通榫本质上是一种敞开的榫眼和榫头，它的榫眼的三个边是开放的，在组装后榫头的两个面会露在外面。图书在版编目（CIP）数据彼得•科恩木工基础 / (美) 彼得科恩著；王来, 马菲译. --北京：北京科学技术出版社, 2013.1书名原文: Woodworking Basics 2013年1月第1版印次：SBN 978-7-5304-6304-8/T•712定价：49.80元   『彼得科恩木工基础』目前我们网店有售，6.5折，有些朋友希望能够同时看一些木工视频，可以在看到 。