时间呀，走得慢些好吗？

        时间呀，走得慢些好吗？我还来不及回忆，你就走到了2013.。        晚上在80值班，看着《直播潍坊》的片子我才意识到原来已经是2013了呀。昨天十六个小时的直播加上吃饭，凌晨四点回家的我都忘记了，我们的跨年演唱会已经带着大家到了2013年，可我还没来得及反应。。        2012，多么难忘的一年，我毕业了，还记得拖着箱子走出校门那一刻留下的眼泪，原来不是转身就可以回到过去，有时候甚至不敢转身，就像我，到现在都还没整理毕业时的照片，只怕看见过去的笑容，不愿离开。        2012，多么幸运的一年，毕业了我就工作了，报到那天走进潍坊电视台的大门我再不是以实习生的身份，而是真正的工作人员，哈哈，我说总有一天，我会进来，然后我就来了。        2012，多么特别的一年，上半年逢考必败，连师父都说看来今年不适合考试呀，流年不利，诸事不宜呀。可是坏运气到头总会转运，多神奇，后来逢考必成，又是哪方神明在保佑我呢，阿弥陀佛真主保佑，阿门~       唉，越来越懒了，不愿意在这敲着键盘写这些话了，已经很久没打开过日记功能了，其实毕业时就想写点东西，又总以工作忙不停的找着理由，事实上是自己静不下来，很多东西需要沉淀，可我现在每天都还飘着，想要改变不知从哪改起。那天跟同事聊天，聊起北京的好吃的来，又想起刚毕业时的壮志雄心，现在想想还是有些不甘心，只是现在的状态不是也很好吗，我又何苦在那纠结呢，原来不能实现的才是梦想，因为是个梦，还可以没事拿出来想想。       进入2013，新的生活也渐渐进入轨道了，每天上班，总还是期待着的，做着自己喜欢的事，还能学到新的东西，哪有这样的好事，还都让我碰上了，哈哈，多好~        但愿现在的状态能一直保持下去，上班的时候学学东西，干干活，没事逗逗乐子；周末还能和朋友逛逛街，逛累了找个地方坐着聊聊过去，聊聊现在；郁闷的时候，有能发牢骚的某女；高兴的时候，有一群可以玩到一起的朋友。。       时间呀，走得慢些好吗，我还想慢慢走过这新一年的每一天~       PS：大晚上的写些这个使煞啦，真后悔打开写日记，嗓子好疼啊，跨完年我就上火了，据主任说这个月有好几个单位县市区的春晚等着我们，我真是爱死了这工作，碎觉！