如果可以变变性

昨天看了部叫《摇滚芭比》的片子，片中那个出生于冷战时期东德的摇滚乐手为了和美国恋人结婚，不惜做了一次变性手术。可是手术失败了，恋人离他而去。其中一首名为《Origin of Love》 的歌唱的很有感觉。-那时人有三种性别，一种看似两个男人背粘着背，那是太阳之子-与之形态相似的，则是大地之女，看似两个女子蜷在一起-而月之子女，看似餐叉汤匙融合。一半来自太阳，一半源自大地。一半女子，一半男子-而天神惧怕于我们的力量与之反抗，用剪刀似的雷电，像锯断鲸的腿一样，像将恐龙剪成蜥蜴那样，将他们从中劈裂，将他们一分为二我想如果我们追求伴侣是要找到自己被劈开的另一半，从而融合成一个完整的人，那么就不难解释为什么男人喜欢女人，女人喜欢男人，男人喜欢男人，女人喜欢女人了。如果我变成女人，那应该还挺有意思的。可以设想一下，我身材不错，敢穿风骚露肉的衣服上街，百分百背影杀手。但是如果哪个女的长成我这样，那八成也毁了。不过可以去夜店钓老外，反正在外国人眼里，东方女人的面孔都差不多。不是还有各路化妆品和美瞳补救呢吗？为了防止皮肤老化变黄，我应该会戒烟，可是在卫生巾和胸罩上花的钱也不比烟便宜多少。我会变得喜欢上八卦组吧？看《康熙来了》和各种星座密语。淘宝上的越来越轻车熟路，习惯于把各种欲望清单甩给男朋友。我将失去我最大的乐趣——撸管，取而代之的是夹腿和小跳蛋。可能做爱时高潮来得也不会那么容易了吧？这要取决于男朋友的持久力和蓝色小药丸。我平常呆着都是吊儿郎当的，驼着背哈着腰。变成女人之后穿上高跟鞋之后，就要挺乳抬头收腹提臀了吧？如果得了乳腺癌怎么办？痛经的时候心烦气躁男朋友还让我多喝点热水怎么办？我是一个丑女，三十几岁还没嫁出去，在家呆着的时候父母会不会各种看我不顺眼？我会不会心理变态从而走上报复社会的道路？最终找了个没本事的丈夫，他会不会整日酗酒家暴于我？会不会在外面嫖妓得上脏病传染于我？会不会整日不拿正眼看我，带野女人回家气我？我会不会找不到工作？我会不会变成蕾丝边？我会不会爱上陆琪？如果我是一个美女呢？我会比同龄人更早熟更世故更圆滑吧？我会被诋毁为“黑木耳”吧？如果我是个贪图虚荣又好吃懒做的美女呢？我会为了奢侈品和红票与七秒地中海大肚腩肥佬们上床吧？我传自拍照会被说是整的或P的吧？我会不会因为性生活糜烂而死于艾滋病？工作中做出再大的成就也会被说是因为长得好看才顺风顺水吧？坐地铁会不会经常被摸屁股？打车时司机会不会故意把反光镜调低偷看我的裙底风光？容颜不再的时候我应该比丑女更可怜吧？甭管我是哪种女人，我都没法光着膀子在大排档吃烤串喝啤酒了吧？如果女人变成男人呢？你将永远告别你的化妆品、塑形内衣、丝袜和假指甲（异装癖除外）。洗澡的时候你也不用往身上涂品类繁多的润肤乳变白油，取而代之的是一块香皂，更有粗糙汉子一块肥皂足矣。你不用再发愁是买尼英盖还是兰蔻了，是买淘宝尾单还是精仿LV了，你要做的只是付钱就可以了。你应该感到高兴，因为你终于治好了选择恐惧症。“富养女”的优惠离你而去，你必须出去混，去工作，去挣钱养家。你也可以不工作，但是吃得上软饭的几率要比中彩票的几率还要低。你要喝很多不想喝得酒，说很多不想说的话，憋住很多要流下来的眼泪。要有房子，没有姑娘愿意和你的父母住在一起。三八妇女节你要上班、产假那是不可能再有了。如果打仗了你要在枪林弹雨中冲上前线，你别妄想躲在后方给伤员截截肢缝缝肠子那么简单。你会被前列腺困扰、被痔疮搞得痛不欲生。而阳痿早泄和女伴的一句“你进来了吗？”会比下岗让你更没有尊严。最重要的是，你的寿命会比原来的你缩短五年。比起作为哺乳动物的人类，反倒是卵生动物更为高级。海洋中有很多鱼都能一会儿变成男的、一会儿变成女的。如果人类也能随意变性的话，这个社会才可能真正做到体谅包容和男女平等吧？