通病

第一：爱总结。爱瞎总结。非要从完全不搭界的几件人事物中总结出一点所谓的“相同之处”然后天花乱坠地描述一番。瞄得准的看起来冷静中肯，瞄得偏的就会流于表面。角度就你最惊险，言语就你最尖利。第二：爱走形式。近年来形式的地位的确不断看涨。“形式就是本质”的口号也着实动人。但内容也是本质好吗。形式有形式的好，为了好的形式你可以牺牲一切——那么麻烦你请牺牲自己的一切，而不是别人的。第三：爱批评。就是不会换位思考，就是以为当自己坐在他人的位子上，会比他人做得更好。就是不知道“身不由己”是什么意思。就是说，以为一切尽由自己掌握（并且一切都可以为了好的形式而牺牲）。第四：爱哗众取宠。做小丑最有意思了，尤其是当别人都不知道你是小丑却还被你逗得哈哈大笑。你赢了。小心痕迹要掩饰得好一点，整个容就最妙了。掩饰得不够好也没关系，反正别人都笑了。还是你赢了。第五：爱跟风。不需要原创。天下文章一大抄，天下思想一体化。别人说什么你就说什么，一准不会错。错了？那大家都错了，不差你一个。跟大家在一起总是安全的。落单的那个一定是异己。打出去。第六：爱装腔。错了是大家都错了，对了是你一个人对。装的就是最对的那一个。不够对？那不够对的可不是你。或者你也可以这样：你刚才不够对，现在意识到这样才对。所以刚才那个不够对的可不是你。截止到：02/01/13  16:00自省以上。有空便续。