总结&计划

2012年关键词：恋爱、羽毛球、美股；恋爱失败告终，花了很多时间和心思，耗费了很多的精力和努力，冷了之后还坚持了将近半年的等待期，可以放下了，也应该去放下了。明年新开始尝试了解新的人，开始新的生活。很高兴羽毛球坚持下来了，但是左脚受伤一次，右脚受伤一次，都是比较重的。身体比之前要好了，身材也比以前好了。明年可以尝试加上拉伸等室内运动。美股刚开始，不是太顺利，但是既然开始了，就要坚持去做，要有耐心。2013年计划目标：1. 运动方面，羽毛球要坚持每周都打，需要增加的是室内的运动，比如拉伸塑形等；2. 恋爱方面，要加大社交圈，更多的与更多的人打交道，更多的先有一些普通朋友，了解和男生或者他人的的相处之道，扩大自己的人脉；3. 理财方面，美股可以继续尝试，可以考虑加大国内A股的投资； 需要开拓的：1. 有一个自己打理的项目或者赚钱的尝试业务；2. 继续在家居整理方面有一些进步，更好的布置家里，形成一些好的习惯；3. 在家庭理财方面加油，实行月度或者每周的财务总结制度；4. 学习方面，读书还要继续加强，目前的问题是泛读太多以及随意性太强，还需要有一些精读，建议把四书五经能够通读和背诵。今年开始实行。5. 外语方面，考虑出国留学，或者考虑CFA的考试。需要变化，给自己一个目标；6. 工作方面，目前是比较稳定，但是还有很多需要你喝提高的地方。需要给自己一个目标去提高，现在的职位还是低了，还是需要去争取。7. 行业方面，今年最好能够读书看书，逐渐开始去写一些专栏文章，积累起来了。8. 人脉方面，目前没有任何进展，需要加大力量去突破。可以稍微整理一下了，现在的方式需要改变。9. 家庭方面，对爸妈目前疏于照顾，需要安排出来相应的时间来陪伴他们，该去看病的需要安排出来了。10. 其他还有啥么？需要细化一下。