2012年，我重装了生活的系统

2012年，我重装了生活的系统，只保留了自己内心这一C驱，其它的统统格式化了。2012年过去，我可以傲骄地说：姐升级了！而且这种升级绝非XP升Win7那么简单，而是直接从Windows奔向了OS X，看上去简单了，使起来强大了。 “你的间隔季过去四分之一了，过得怎么样啊？”“挺好的，预料的收获都有，还有许多惊喜，越来越觉得，发生在自己身上的一切是因为自己是自己，对‘做自己’也就更有信心。”2012年我过了一个间隔季，我给它起名叫“”：Part1爱人-去NGO做义工；Part2爱己-畅游北印度；Part3爱家-带上父母去旅行。上面是4月在成都的NGO坐班，和朋友打电话时的对话。那会儿刚刚结束在云贵半个月的下乡，还没去印度。现在让我回想自个儿这出年度大戏，印象最深的，都是从上一站到下一站时的场景。比如，从青岛飞贵阳准备去做志愿者，我戴着奥特曼的小挂坠在飞机小桌板上对着电脑噼里啪啦地敲着99天的计划；离开NGO大本营，妞们傍晚把我送上车，我盯着车窗外的万家灯火，心想姑娘你终于把做义工的梦圆了，你马上又要去印度了，那会儿的兴奋劲儿甚至盖过了独身去印度的恐惧；新德里飞广州，在飞机的厕所里，对着镜子一个劲儿傻乐，跟里头那人说我好爱你啊，你居然真的一个人从印度活着回来了，我怎么觉得你变美了哈哈；杭州落地青岛，老妈说怎么这么快啊我还没飞够呢，我乐，带父母出游两周，冲突不断，委屈连连，却在回程的那一刻烟消云散，只剩美好回忆了……我记得我刚从印度回来那会儿，整天都觉得自己特美，是真的美，打心眼里觉得自己比以前好看了。为求客观，我还问我姐，她说其实模样没变，但是自信了。我觉得可能是因为实现了间隔季这个对自己的承诺，于是对自己有了信心。然而这种自信很快就被间隔季回来后的迷茫给冲击掉了。间隔季爽完了，我才知道我得为它付出什么——生活的彻底重建。6月底，我来北京，住在和园漂亮的大四合院里。我的内心有说不出的恐惧，对未知的一切。我常常莫名其妙地哭，随时随地，在院子里在床上在地铁里，走着路时谈着事时吃着东西时……大晚上坐在院子的秋千上打给朋友，一边哭一边说我怎么觉得我各种不值得，不值得好工作，不值得好男人，不值得好朋友……和刚分手的朋友一起比谁更惨，玩你说我一个优点、我说你一个优点的傻冒儿游戏：“我喜欢你的兔子牙” “你胸比我大” “你腿比我长”……一直说到绞尽脑汁想不出，挺傻挺治愈的。好长一段时间我就那么无措地呆着，有时候一天什么也不做。特别讽刺的是，在那么一个没着没落的状态里，最不知道该怎么办的时候，我竟然还在写着杂志的答疑专栏，一字一句地告诉别人你该怎么给自己找着落。谁能教谁去生活呢？生活的重建本是我预想中的事，只是间隔季一结束，当压力扑面而来，一下子措手不及了。重建的真正动力，是自我探索的拐点到了。工作小3年，自己能干什么，爱干什么，心里都多少有点数了。我把那些做的时候自己乐在其中、做完之后别人乐于称道的事情总结了一下，找到它们的共同点，发现写营销方案、、这几件事其实都是在走一个过程：信息的。我想寻找一个领域，它的工作流程就是这个信息流动的过程，我希望它能跟自己过往的营销咨询背景有所关联，这样积累才能得以持续。“那么，我们能够给你带来什么呢？”“我想在这里找到那件事，那件能做一辈子的事，就像找到那个能过一辈子的人一样。”面试现在的公司时，华裔COO就“你是怎么长成今天的你的”问了一连串奇奇怪怪的问题之后，意味深长地来了上面那么一句。我抱着他丢给我的一只1米多长的毛绒兔子，下意识地说出“一辈子的事”这几个字，自己都有点吃惊。二面的时候，我跟创始人聊天时在她眼里看到了一种cherish，以前老用那种眼神看我的人跟我说过，我会一直遇到cherish我的人的。收到Offer的时候，我想了想她的眼神，想了想他的话，就来了。从挣扎着带人的小总监变成安心被人带的小朋友，木有任何社会学和人类学的专业背景，从零开始做市场定性研究，以青年文化洞察为品牌提供商业咨询。重建专业知识体系的难度并亚于重建生活，换城市换房子都是一蹴而就的事情，而知识这东西是走心的。我在刚开始做研究的时候常常在内心和过去的理念与经验进行撕扯，挺难受的，只能慢慢地去转换去融合，渐渐形成一种全新的看待世界的视角。几个项目做下来，我觉得我没押错。那种对“信息的收集—整理—分析—输出”过程的BT欲求被极大地满足，还发现了很多额外的兴趣点，比如协同创意工作坊中的体验设计和视觉思维。我也开始学着对人感兴趣。之前，我对“人”，或曰“他者” 缺乏那种普遍的好奇心，因此在做人类学访问的时候会觉得“进不去”对方的世界，老是在城墙外面溜达。起初我对他者的兴趣源于我可爱的同事们。在一个充分尊重个体性、包容多元化的环境中，大家都在安然做着自己的时候，个体的多样化被充分展现出来，我发现每个人都是那么地有趣。这让我改变了一种预设，从“有趣的人总是少的”到“只要让对方做自己，TA总能展现出有趣的一面”。有一天我被突然问到“你现在做的是你真正喜欢的事情吗？”我先是一愣，而后幽幽地说：“我接触定性研究的时间不长，也不能妄下结论说它就是那件事。我知道我要去一个地方，我不知道那个地方确切的位置和模样，在我视线所及范围内，我知道有几种路径可以抵达，这几种路径在我现在的平台都接触得到。”在自我探索的拐点，我华丽丽滴转身成功鸟~去年我在《2011幸福大事记》里写道：“2012年我的年度关键字是“容器”——我要做一个容器，去体验去学习去接纳，感知流经我生命的人事物。”2012年，我在体验中度过了完美的间隔季、在学习中开始构建全新的知识体系，在接纳中完成了生活的重建，——绝对是个合格的容器，收纳了各种好玩的人事物。2013年送给自己的年度关键词是“TAKE IT EASY放轻松”，用心做事之余，用力玩耍，多做无用事，多识有趣人，吼吼～最后我想感慨一句：留得C驱在，不怕没柴烧啊！链接：