迟到的2012总结和2013畅想

2012年，在平常不过的生活中有那么几个瞬间还是让我感受到人生的美好呢~工作：因为我还在CNTHR一成不变的坐着职业研发的工作，所以生活便凝固了。5人团队结成（坤哥、媛、KAKA、王哲、小思）一年，然后BOSS升迁了，临近年底发生了瑜伽风波，我被暗访上了CCAV，给我人生上了深刻的一课，不过我一辈子都不会忘记11.18之后的那个week，同事的配合，家人无条件的支持。其实赚再多钱是一回事工作做得开心又是一码事，至少我在这里没有所谓小白领的“争风吃醋”和“明争暗斗”。大部分时间，我回家以后可以把工作的事情抛之脑后，更多时间我是在做重复的体力劳动而不是脑力劳动，这样的工作其实没有挑战性，却是可以让人休养生息的。我终究相信人是有极限的，所以你的spark年轻的时候用得多了，过后就没有了。所以创造性的工作永远适合年轻人，但是长江后浪推前浪，当你灵感枯竭的那一天来临才是真正的残酷。LARUKU：三月三日，去了LARUKU HK的20th LIVE，这个在15th就许诺自己的，20th一定要去！超级兴奋~跟着一起跳一起唱，好像整个人一下子回到了小时候，有种热情重燃的“错觉"。情感：某些时候还在纠葛着某某某，不过看见他抱着他闺女的瞬间，我释怀了。结束了单身生活，找到了一个”似乎“很关爱我的人，大概我就是自私的，总是得别人对我好才行，但是别人对我好一分，我也是懂得知恩图报之人。不过，有些事情还没想明白，比如婚姻这事儿，我不确定，只是不确定，感觉他更像我的大哥哥。旅行：终于去了日夜思念的尼泊尔。不虚此行。虽然是个很贫穷的国家，我却没有看到烧杀抢夺。有宗教信仰国家的国民才不是行尸走肉。是不是中国人太过聪明，所以不能用宗教教化呢？印象最深的是尼泊尔这个国家残破落后的马路上奔驰着最好的车是school bus,至少说明那么点问题。FISHTAIL是我至今住过最美好的HOTEL，建在小岛上，需要轮渡登上HOTEL主岛。各种各样的鲜花，躺在吊床上仰望着鱼尾峰，实乃人间仙境。站在山顶上看雪山日出，你会觉得人生还有什么想不开，真是惘然哈哈哈。工作旅行：这种旅行总跟自己出去玩不大一样，因为行程紧又不能玩得太放肆。浪漫的杭州，散漫的成都，崛起的重庆，忙碌的深圳，被大陆客包围的香港，走马灯一样看来，很多地方强于天津，我的小脑瓜也在琢磨是不是要换个地方生活呢？音乐：因为Pink昕结识了ukulele，很可爱的夏威夷吉他，磕磕绊绊的学着，偶有作品。果然和音乐在一起的我，是最愉悦不过的了。文学：这一年几乎没有读书，觉得自己浅陋的可怜。总是忙着，又觉得无比乏味，生活是咸是甜都分不出，这是丧了味觉嗅觉么~我也要变丧尸么？自觉可笑，那便要把这毛病改了。计划：2012是过的异常随性的一年，没有计划，没有安排，凭着自己的任性过着日子。于是与原来想着的愿望背离的越远。所以2013开始，还是要有schedule。没有计划，没有热情的人生等于白来一世。末日和2013：今年我的元旦贺词是2012都度过了，2013就开启人生无敌状态了哈。加油！