拖延症再起，烟瘾重现

在2013年开始的早晨，哦不，应该是中午，阳光很大，会让人误以为外面很暖。照在眼睛上一阵眩晕的感觉。我想到昨天与你说起的话题，心中隐隐的涌起一丝不知所措的感觉。提起笔，感觉五指好像丧失了掌握笔的能力，控制不住它滑向哪个方向。昨天看到你说起的日记本，自上学时就坚持着的写作，说起那些一起经历成长的人们，东北的冬天原来会将许多温情冻结，人们还是恨不得早点进入室内，摆脱灰蒙蒙的积雪车道，和一样令人眩晕的刺眼阳光。我们不愿从梦中惊醒，是怕看到生活仍在继续。我们期待末日又恐惧失去，是对自我的不满又不舍人世。脑海中的一切想法，最终要落到手掌上实现，然后想法消失。所有挤压的情绪，最终却全部转化成任意一种形式存在于一生，无时无刻不焦灼着你。高中的时候，与母亲吵架，事由何起早已忘记，习惯了母亲时常的拳打脚踢，我伸出胳膊做好一切硬碰硬的准备，脸绷得紧紧抵挡着自己想哭的情绪，我没看到我当时盯着母亲尖锐的眼神，只记得她一边拧着我的胳膊，一边在视线里变得越来越矮，脸开始变红，头发开始散开，时间开始变慢，她的手劲越来越小，这段僵持最终在她的两行眼泪里结束。近十年挤压的情绪依旧没有消失，这是能量守恒定律最简单的概念。这些最终都会转化成背负一生的复杂的焦虑的绝望的坚强的内心，这便是生活的真相，但庆幸这只是我的。