丰味夹心步步糕

下午在楼下的costa看书，发现推出了两款迎春新品，金橘摩卡，还有一款帕尼尼，夹心料是猪肉团、圣女果、乳酪还有年糕……配蘑菇和红酒酱。标准名字叫“年糕猪肉帕里尼”，中文土名叫“丰味夹心步步糕”，英文名叫：hearty Chinese new year meatloaf panini。真是亦中亦西，亦庄亦谐。吃了一块，够分量，味道……一般吧，没啥感觉，看到里面躺着那可怜的半颗圣女果，狠狠地腹诽了一番。年糕夹在烤焦的面包里，那个感觉也很怪。总觉得这种混血食物很有趣，说文化融合也好，本土化也好，改良也好，我有时候想，其实各种不同文化中的食物再搭配有时候真会发生某种奇妙的反应，好吃得不得了，可是有什么例子呢？老北京鸡肉卷？谈不上味道不味道吧，就一填肚子的。上海色拉？我觉得土豆、红肠、青豆和蛋黄酱的搭配真的……不好吃……前几年还听说过一款“上海披萨”，匹萨饼上放的是鱼香肉丝……我就想，大概味道和肉夹馍差不多吧。但是上海色拉还是和其他几种“融合”食物不太一样，它是一样同样是“发明的”，但已然融入上海本土文化的食物，一直对它的融合过程很有兴趣。一道俄国人的菜，如何经过改良，进入了上海人的日常生活，而不像是老北、上批，仅仅只是一样放在商店里卖的奇怪的混血食品，是食物的制作方法？还是具体的历史情境？还是居民的心态与认知？还是要像materialistic anthropologist那样分析一下这款改良色拉是否是当时上海人营养补充的廉价选择？很多商业营销目的的本土化常常就止步于美妙的创意，成为现实中诡异的混血怪胎；或者为了本土化，就彻底改头换面。所以上海色拉这样并非为了营销而自发混血成功的案例倒是很有趣。突然想到了一个问题，说是说上海色拉，可是似乎这道菜就是纯正的俄国前菜，上海人对它有过改良么？哎哟，没看过陈丹燕的文章……要是上海色拉根本是纯种洋菜，那成功的食物融合还真找不到例子了啊！