时间的那一刹那，涟漪。

  过完了没有末日的2012，2013就这么来了。大家都在许愿或者在计划着什么吧，但是我好像没啥感觉，难道我是一个没有感情的人吗？或许我是木讷了很多吗？种种的些许事让我在忍吗？然后呢？时间在跨年的那个点上，自己还是无比兴奋的，心想自己在上年已然结婚了，了却了一桩心事，已婚的生活断然是自己进了城，外面的风花雪月我也只能翻翻白眼了。  漂泊是一种状态，你一言我一语使得这个世界太庞杂，彷徨着对待世界，打望自己的周着，前行本已困难重重，你想漂泊放下，眼前耳边绝对充斥着无数和你有联系的人的悲喜，你无从，叛逆，逆袭，但最终还是被压迫了，热血只是保证你不在被生活奸的时候疼痛难忍。  爱情一如往昔甜蜜，生活有惊喜也有无奈，我用尽了所有的力气也许只得到了可气与可笑，我想撇清的关系总是贴着我，后来发现原来这样也是安好，或许也是用尽了所有的力气去追寻的。天很黑，风很急，你把我抱得很紧。今晚有流星雨，许愿的时刻又来了，我还是倔强地不想去许，就这么在脑海的波浪中思念着你，牵挂着你！明天是2013年1月4日，你说我该不该上述的这些话告诉你呢，或许你已经感觉到了。时间的那一刹那，心溪流般潺潺划过阵阵涟漪，波澜不惊，心念你。