京都日记

12月25日凌晨5点钟，洗完澡，给家里三只猫打了招呼，拖箱子出门。关门之后又觉得不踏实，开门看三只猫都在，这才放心退出锁门。天色漆黑，有薄云，路上积冰寸许。前脚下公交，后脚赶上机场大巴，开始觉得这一趟应该会比较顺利。到机场6点刚过，询航空公司，答复说7点40开始办手续。于是在大厅等，刷邮箱，回复工作邮件。机场的wifi稳定性不佳，叫人恼火。9点10分登机，比原定计划又迁延半个多小时才起飞。困极，在座位上睡着，半途空乘发矿泉水，被吵醒一次。在烟台经停，下飞机买两条香烟。此机场为军民共用，目测驻有海军航空兵一个中队。过四十分钟，继续东飞，抵日本时见太阳西沉，有火烧云。出关西机场，日人之礼貌，令初遇之人如我诚惶诚恐。所幸一切顺利，过海关时，还恐怕两条香烟不能通过，海关的小姑娘也只是随便询问两句便微笑放行。 与九思电话，得知去京都的车已在G口等急，奔过去，一着蓝色呢子制服，瘦削的老者举起一张纸，上面写着本人名字，问：“是go桑？”急忙点头，被热情吩咐坐在一边，稍作等待。 十余分钟后上车，同行还有一日本青年。老者原来是司机。上车付款，他拿了一张账单给我看，指着末尾的3000用汉语说：“1、2、3，3千。”过一会儿来找钱，一张张递到我手里：“1、2、3……”数完递过来，拍拍我的肩膀，去前面开车。一路无话。同行的日本青年睡着，我看着窗外经过的海，惊叹日本的洁净与秩序，慢慢也睡着。晚上5点多，车到京都，天已全黑。同车的日本青年下车，老者开始与我搭话，问我从哪里来，来日本做什么？又用汉语说：“谢谢你，辛苦了，身体好吗？”我一叠声地答应与感谢。老人又嘀咕了一阵口音颇重的英语，全然不能听懂，只有two day一语反复，他伸着两个手指头对我：“Happy new  year？”于是明白他是问是否新年第二天回程？急忙点头。不久到九思处，她披着棉衣在路边等，老人看到她，简直要手舞足蹈。搬了东西下来，向老人鞠躬致谢，老人家走过来，狠狠给了个拥抱。到九思居处放下行李，由她带着去吃拉面，又携手去看京大。沿路见到政党竞选的海报，印着竞选者的头像与口号，与招募爱护动物志愿者的广告差不多大，低调地贴在转角的墙上。九思说，并非真有多低调，而是大选已过，没必要再贴着了。有一幅上下道局的海报很引人注目，上书4155公里的下水道守护京都。九思说，京都多雨，夏日常有倾盆大雨骤至，但迅速排干，不至于积水成涝，此是市政之功。时近新年，京大内仍有用功研读的学生，研究室窗户多亮着灯。校门口挂着要求罢免校长的画板，颜色夸张地与京大校名并列对峙。学校贴了一张A4纸的告示在画板下面，声明京大校门为文化遗产，不宜挂这种抗议，要求12月7日撤除云云。然而也没有撤除。哲学研究社倒随即搬来另一张画板，抗议要求撤除的公告。从校门口的东一条通向东走，见到高耸的鸟居，穿过去便是吉田山。九思初到日本时，曾说山上多神社，夜里点灯，无人时去，所见极美。于是随她上山。说是山，不过极矮小的一座小丘。日人重幽微之美，沿路灯光黯淡如烛火，只照见灯下方寸。路边有竹中稻荷神社，稻荷神主谷物与食，近代则为工商业所敬奉，祈求财富。为求神庇佑，则捐建鸟居，故通往神社的小路上鸟居重重叠叠。路边又有一标牌，曰“黑住教”，九思为解说，黑住教，创立于江户时代，发源于冈山县冈山市今村宫，是神道教的一种，是幕末三大新宗教之一。教义崇拜太阳，与天照太神同魂同体。转过去，便见到以创始人黑住宗忠为名的宗忠神社。到真如堂，四下无人，路边一小块花田，初夏会搭起绳网，供牵牛花攀爬，此时却什么都无有。脱鞋往台阶上走，木头冰凉。立在栏杆前看堂前三重塔影与菩提树影，四下寂静，不敢高声。真如堂建于962年，天台宗的建筑，柱子门扇阑干俱是木构，仰观飞檐斗拱，可理解“如翚斯飞 ”的形容。路上有巨大的山茶花树，白花缀满。“珠光宝气。”九思形容说。其时有朦胧月在树梢，映照之下，确有珠玉满枝之意。9时下山，在超市买食物若干，米酒一瓶。沿途多有南天竹，九思说，日语中南天如“难转”，取吉祥意思。大略如中国南方橘、吉之意。12月26日京都天气变换无常，山中云气一出，就是阴雨。初闻不以为意，大约是在干燥的北方呆久的缘故。早上看见天气晴好，可望见山中红叶闪光，转身出门，天上居然已经飘起小雪。步行上大文字山，途中晴阴不定，阳光时时从林间斜照到路上，间或又飘一阵雪花。跟沿途所遇行人打招呼。山中云气浸润，石上青苔极浓，清水流泻，风景绝佳。有小小的神龛，供奉弘法大师，边上即是山泉，以手掬之而饮，甘洌非常。到山顶时风雪交加，望见京都城，九思为指点贺茂川、鸭川、京大、吉田山。北边一道光漏下，照亮一隅，又缓缓南移。于是想8月份五山送火之壮丽。京大学生曾当此时，在“大”字右上举一堆火，使成“犬”字。五山送火本是庄严的宗教仪式，京大学生的桀骜不羁可见一斑。可惜不能亲睹盛举。山上风太大，不能久留，于是沿大字一撇下山，山坡是隔火带，树木伐尽，只生枯草。下山道路湿滑，却非小跑不可。眼前枯草簌簌往后退去，忽然下一阵急雪，落在草木间的声音漫山遍野而来，如听万壑松声。急忙站住，喊九思，急切口不能言，手指天空，彼点一点头，说“听到了”。 　下山，在银阁寺前的吃甘酒、团子。团子上浇一层糖浆，有微焦的香气。甘酒里有很稠的米粒，用小木勺舀出来吃掉。 游大德寺，知其名缘于禅师一休宗纯。大德寺曾在“应仁之乱”中为大火所焚，81岁的一休出任住持，恢复寺院僧众，再造伽蓝，然后辞去住持之职，放诞而去。一休一生行止若癫狂，放浪形骸，据说晚年仍与盲女相恋。然而此日来大德寺，并未寻到一休的痕迹。与九思在独坐庭廊下坐着，看庭园的枯山水，依然是时雪时晴。庭园气韵随天气生发转移，须臾间可见两种情致，也是快事。枯山水后有一座茶室，四壁白纸糊窗，以竹为棂，竹节并不削去，于是影子投在窗纸上，浓淡晕染如墨。和九思逡巡一阵，不敢贸然进入。忽然过来一老僧，说此地刚刚拍了电影，不妨进去看看陈设。于是蹑步而入。室内并无陈设，只是极柔和的光与影，墙上挂一陶壶，壶中插一枝含苞的山茶。此处有千利休墓，故有茶室也很相宜。终于耐不得寒冷，准备告辞，在门口遇到方才的老和尚与客人笑谈，忽然又出来一位年轻的僧人，赤足，抱着一个一岁半的小孩，满地乱爬，面目清秀可爱。买了一包纳豆出来，九思说，日本的和尚“肉食妻带蓄发”，过得很不错。我最赞叹的是能吃肉这一点。表示想来出家。被无情嘲笑。坐公交进城，找一家餐馆吃饭，鱼、豆腐和肉饼都很美味，吃了两碗米饭，非常满足。晚上8点15分有电影《大奥》，不懂日语，看画面而已。九思在一边低语，为解说关键处。出电影院已近11点，赶上末班车。天上明月高悬，有月晕。计划明日早起去奈良。12月27日十点多出门，到邮局寄了明信片，走到鸭川边的出町柳电车站，去奈良。中间坐过一站，走错一次，忍不住又作乡下人进城状，慨叹京都电车系统之发达。车上人往往捧一本文库本，低头翻阅，并不做声。两点多钟，终于到法隆寺。秋天时此地原上有芒草、波斯菊，茵茵如织锦，然而此时深冬，四野萧条，倒是寺前松林大道更显苍翠。沿松道进寺，迎面是重檐歇山顶的中门，左右为金刚力士，柱子是少见的五根，当中立柱。因保护文物，中门不能通行，从左侧小门进入。法隆寺建筑斗拱皆不甚华丽，多用一斗三升，简单朴拙。院中左为五重塔，右为金堂。五重塔为四面楼阁式，形态轻盈，塔刹则繁复威武，可惜不能进入。金堂与五重塔后是大讲堂，其中有药师三尊像，是平安时代的国宝。两人在药师如来前拜了一拜。进门处边上有寺中工作者，摆一小桌，桌上置瓦，供游人发愿捐赠作修缮之用。九思捐一块瓦，在上面写上名字。对方恭恭敬敬递来一个白纸信封，里面是圣德太子撰的《十七条宪法》，第一条开头就是“以和为贵,无忤为宗”。从大讲堂右侧门出，沿回廊走到大宝藏院。九思先进去，旋即奔出招手道：“快来，你一定喜欢。”进门即见唐风画像，是圣德太子。一路看去，有白檀佛像面容慈悲，月光观世音画像婀娜多姿。多铜器陈列，日本铜造发达，所作多堪称精妙。最可观者是玉虫厨子，作于飞鸟时代，上有释迦摩尼的“舍身饲虎图”，运笔设色皆如魏晋。玉虫即为金龟甲虫，取其甲鞘装饰，极为华丽，但以虫甲为饰，必不能久，今仅有残存而已。此时已近傍晚，赶紧奔去东伽蓝殿。当中是八角圆堂，名为“梦殿”，其中安置于圣德太子等身的救世观音像。殿边有如盖的樱花树，枝条含苞。日已西斜，光影错落如鎏金，令人屏息。出来，在松林大道边买草饼分食。一个月前九思来这里，形容说“有浓郁的艾叶香气，包着磨得不甚细腻的红豆沙。”红豆沙正不可磨得太细，太细则纯为甜腻，失其口感与本味。有食物垫底，疲惫略消。想看东大寺和唐招提寺，但此行赶不及了。回到奈良城中，在招牌为“小本，大梦”的古本店买《日本历史》26卷（岩波讲座），上海古籍出版社1989版《三国演义》，《清代的旗地》——买这些，实在是出于便宜。看书店的姑娘爬到书山上，把一叠叠书抱下来，也很有趣。然而九思随即开始踌躇，问能否一起发力扛回京都，或者去隔壁muji买个行李箱拖走。店员姑娘温柔笑着跟九思说了几句。九思面色大霁，挥手说定了。一问才知，这么一大堆可以快递回京都，运费合人民币四十元。入夜的奈良街市颇为萧条，商业街也无人。本来想去的一家酒肆客满，于是另找一家居酒屋吃饭，喝芋酒、梅酒、米酒。九思说，居酒屋是很好的地方。夜里和情人来厮混，没有更合适的地方了。我初颇审慎，然而一合酒下肚，屋内暖气极足，也觉飘飘然，面泛红光，于是饱足且半酣，携手而归。 12月28日下雨，打伞骑车出门，仍然去寄明信片。这是日本人新年的大事，连街道的邮筒，也要专门辟出一个专收贺年片。在邮局，整箱的明信片堆在架上，是同一个寄件人。冒雨去哲学之道、法然院、南禅寺。从银阁寺的坂道前向南转去，便是哲学之道，从前哲学家西田几多郎爱在此中散步，是以得名。不过也没有因此在这里立个塑像。哲学之道边上是琵琶湖疏水道，两岸多种樱花树，可以想见春天盛开的胜景。此时枝条萧索，但雨水滋润，苔藓碧绿如茵，另有一种寂静幽深。民居整洁，花草点缀得恰到好处。某一处墙角，觉得应有一株南天竺才好，拐过去一看，果然就有一株南天竺在那里，结着珊瑚珠般的果实。有一户人家种着一树隆重的粉红色山茶花，此时正开，忽然开门出来一个着靛蓝和服的老人，光脚趿着拖鞋，就在花下仰头看着。不久拐上向东的一个斜坡，便到了法然院。沿途有竹篱笆，人行在林木荫蔽之中，除却鸟声更无杂响。法然院山门以芦苇絮顶，上生厚苔，苔上又生出蕨类的叶子。苔藓与蕨草都吸饱雨水，有一层水光晶莹闪动。禅寺内无人，有流泉从山上下来，寺僧以一片树叶置于出水口，使之从叶尖下来，流落如线。寺中苔藓浓绿，又因土壤之形分出明暗。池中鱼极为肥硕，在水中凝然不动。盘桓中，忽然发现堂前有人默坐，于是悄悄退出。继续沿哲学之道向南，往南禅寺去，忽然看见两匹灰白花的猫从道边跳出，竖着尾巴尾随前面一位提着塑料袋的妇人。九思常来散步，看猫，知道此处野猫甚多，且毫不怕人。路边有一辆铸铁的装饰车，常有猫在上面休憩，九思名之为“猫车”。此时堪堪走到，忽然间从路边树丛里接二连三蹿出一大群猫，向那位妇人围拢过去，一一将尾巴举起来，仿佛一丛蕨类的叶子。此景出现得突然，两人忍不住都惊叹，仿佛闯入猫国。妇人蹲下身，从袋里掏出猫粮，一边喁喁与猫们说话，一面撒在地上、树桩上，猫们便围在一起大嚼。九思在一旁数，猫有18只之多，绕人膝下。猫们饭毕，在路边水坑中舐水，连着树的影子一起倒映在水里。然后满足地四顾，抖一抖沾湿的脚爪。边上有一座小桥，有几只猫便从桥上跑过去。桥边浅栏隔出狭窄的一道，猫便从这条“猫道”上往来，下到疏水道的水边。转到鹿谷通，继续南行便到南禅寺，天色已渐暗，高峻的三门虽还开着，但已不能登临。据说在门上可以远眺大半个京都城。敕使門和养着荷花的拳龙池在西边，来不及看了，直奔三门里去。南禅寺以红叶闻名，此时红叶的季节也过，红叶落尽，只剩枯枝，在灰天下如刚搁笔的水墨。法堂前倒残留着一枝，可以凭之作遐想。法堂南边是疏水道，与罗马引水渠相仿，至今作用。当年修建此水道时大受反对，以为庄严禅寺所不容，然而至今水道已成南禅寺一景。从石阶爬上去，琵琶湖来的清水在渠中奔流，淙淙作声。上去拍了几张照片，九思很疑心我会不小心掉到流水里去，只好看了几眼就下来。南禅寺往西是金地院。谷崎润一郎在那里看狂言，说月亮从东山上升起来，水阁的池面可见月影倒映，“水中之月说不定伸手可掬。”因为天晚，连同南禅寺的庭院都已关门，进不去了。晚上随九思到京大的吉田寮访友。吉田寮是京大的学生自治宿舍，也是法外之地。极为破旧的一栋两层木结构房子，地板坑洼起翘，幸好楼板厚实，不至于踩断。此前九思说过，吉田寮多宅男聚居，亦多左翼学生，不受学校管束。寮里养两只羊、一群鸡，到新年时便杀羊庆祝。今晚下雨，羊和鸡都不见。碰见几个寮中的学生，都是低头不语，快速擦身而过。过道里堆着各种杂物，破书架、微波炉、锅碗瓢盆乃至空饮料瓶。九思的朋友在过道里做饭，灶台不知多少年没擦过，油渍厚积，一锅烧鸡翅正满楼溢香。楼内没有厕所，公厕在楼下一座小木屋里，男女通用，无非是在朝窗户的墙上安了一排尿兜，男学生可以背向女生小解，女生则必须坦然出入后面有蹲式马桶的隔间。在洗手池洗手，镜子下面的肥皂台上放了一只肥大的死螳螂。据说校方多次要拆掉吉田寮，都被学生成功抵制。寮内租金极便宜，一月2500日元，不到外面的十分之一。外人前来，也有通铺可以留宿。当夜饕餮，谈笑至12点，散去时雨水方歇。12月29日因离银阁寺近，早就想去看一看，九思颇为不屑，说哪一天都能去，不必着急。中午天大晴，顺道到银阁寺走了一圈。果然平平，关键是人多，山茶花的墙也显得刻意。在银沙滩前坐了一会，眼前游人鱼贯而过。有三个日本女孩子，租了漂亮的和服出来玩，兴致很高，被好些游人围着拍照。随人流上山走一圈下来，到观音阁前。九思说先前这里还在重修，现在已经工程完结，又说起从前一篇小说，里面写两个女孩子到银阁寺来，在维修中的观音堂下看到两三位建筑师“在廊下借着天光看图纸”，觉得很喜欢。从银阁寺出来，天还早，纠结了一阵接下来的去处。九思认为可去东福寺，我想去岚山，看嵯峨野和渡月桥，但是行程太远。最终决定去贵船。到出町柳坐电车，一路晃到贵船。入山即觉阴翳滋润，道路沿贵船川溯流而上。河道经过人工休整，河底铺石，河岸以块石、卵石砌成堤岸，年深日久，已遍生青苔，浑然一体。九思说，夏天时沿河有流水素面，店家以竹筒盛凉面，沿流水放下，客人随手捞起而食，有曲水流觞之意。贵船神社是求雨的地方，祭祀高龙神和暗龙神。神社在林荫中，山道两侧排列献灯。九思着和服，在前面拾级而上。神社中有水占，以纸签置于水上，可浮现文字，预兆吉凶。平安时代的女诗人和泉式部曾因爱情苦闷到此参拜，见漫天萤火，作歌道：“若为相思，可见心魂亦如川泽流萤，游离我身。”（九思译）贵船在山中，多湿气，又有流水，萤火虫繁衍兴旺是自然的事。继续向上游走，沿路见到并生的杉木，皆数人合抱，名曰“相生之杉”。20多分钟后，终于抵达奥宫。之前一段参道也排练献灯，林阴中灯火闪烁，渐觉出离人境。在奥宫四顾一番，时间已晚，赶紧奔下山去，正好赶上倒数第二班去电车站的巴士。5点半天已昏黑，从出町柳站出来，鸭川正在眼前，于是下到水边。鸭川水浅，河道中有大石作龟、鸟形状，可供踏足过河。九思着和服，跳跃不便，逡巡再三，居然也顺利到达对岸。岸边有花店，陪她去买一球水仙。结果挑了一盆多肉植物，又看上一株铁炮百合。买了百合便不能不买花盆和栽培土，最后变成一大包。提着这一堆东西到京大附近，见行吟老师，交付香烟与酱鸭，蹭得一顿好酒饭。         12月30日午饭做金针菇炒蛋，煎香肠四只，味道甚美。看《给桃子的信》。晚上要请朋友吃饭，故冒雨出门，到超市囤菜。在花店买花。店主是二代目，极为专业。九思看上一株铁炮百合，一枝白梅花，问他如何搭配为好。店主便迅速挑了两朵黄玫瑰，一丛松枝，一丛草珊瑚。九思初嫌草珊瑚颜色太艳，有违和感，然而搭配起来倒很是可观。复回家收拾，准备火锅。5点半诸事完毕，朋友要半个小时后才来，于是决定撑伞出门，去法然院拜谒内藤湖南墓。九思剪了一朵白山茶，表示可以带去。打着电筒到法然院南边的墓园，逐个墓碑看去。九思犹疑，觉得内藤湖南的墓应在某一处，却又不能确定。雨水打在伞上滴沥有声，终于寻觅到一道台阶，上去便是内藤湖南与夫人的合葬墓。很不起眼的一座墓碑，上镌“湖南内藤先生，夫人田口氏”，田口氏，即田口郁子，明治二十九年（1896）嫁给内藤湖南。打搅毕赶紧下山。晚饭很愉快，至凌晨1点方散。花瓶中梅花被暖气一熏，已有几朵半开。12月31日读书到中午，和九思出门去东福寺。路过善行堂书店。店主人名山本善行，是一头发花白的大叔，言语举止皆谦和。他开书店只为舒心，于挣钱无所求。九思曾写过他。自搬家之后，许久不来。善行先生一见她就打招呼，俩人低语很久，还不时看着我笑。通过肢体语言和表情判断大概是在问我是谁，果然九思把我拉到跟前，打了个招呼。接下来九思那句话我听懂了：彼氏はね、日本語全然分かりませんよ。买了几册书，坐电车到东福寺。因为年末的缘故，寺外街市萧条，大多数店铺都已关门，电车在路边筑起的坝基上呼啸而过。加上起风，冷得难受。终于找到一家餐馆，进去点了乌冬面和荞麦面，居然意外的好吃，碟子里的三小块茄子尤其美味。餐桌墙上贴了翻印的东福寺全景图。邻座一位老人独坐，要两合烧酒，一杯啤酒，与主人闲话。九思说，以后你老了，要是我先死，没儿女或者儿女不在身边，你大概也这样。吃完看时间，发现东福寺已关门。到底不死心，跑进去看，果然门庭紧闭谢客。幸好有卧云桥可上，在桥上远眺通天桥。当深秋红叶之时，此地是京都赏秋胜景，此时一片枝叶萧索，夕阳参照，也别有滋味。  归来做汤锅，两人吃下两大锅菜，最后搅入一枚饭团，锅底刮得干净。半夜12点去永观堂迎新年。九思说，可以去敲新年的钟。骑单车在夜路狂奔，四面已渐次响起远近的钟声。赶到永观堂，才发现通往钟台的路上已然排满，敲钟只有108个名额，早已赶不上。只好在钟台下听僧人诵佛号，钟声朗朗，敲钟的人依次走下来，在台下与僧人合掌行礼。于是到边上的佛殿中抄经。殿内布有矮桌，放置笔墨，并一截短烛。向僧人领取一张佛笺，抄下“南无阿弥陀佛”，右手边写祝祷之语。电热毯很暖和。九思写“学业精进，家内平安”，我写“家内平安，智识精益”，然后交给僧人，合掌致谢。从佛殿出来，殿前有僧人搭了小棚子，布施甘酒。于是和九思在阶前饮了一杯热酒，走下来。下面有池，池上有桥连接池内小岛，岛上所供为“辨财天”。本为辩才天女，是河流之神。佛教东传，日本即以才、财同音，作为七福神中之一，被视为财富之神。走到桥上，见水中有肥大的锦鲤缓慢游动。仰望山上的大殿，依然在灯火辉煌里，背后山影重叠，之上又是星月烂漫。彼此说新年快乐，又冒寒风回来。路上无人，走了好远只见一对青年男女缓缓步行。关于凌晨的初诣，九思没有兴趣带我去了。        1月1日10点起，煮饭，锅内入大米、小米、薏仁。将超市买来的镜饼打开，放在书柜上。煎香肠，煮一锅菜。九思醒来，对我摆放的镜饼大加赞赏，并赞赏香肠。二人饱足。下午两点决定出门，再走一趟哲学之道，拜访谷崎润一郎之墓，并内藤湖南、河上肇、九鬼周造墓。九思倦怠，未半折回。到银阁寺前街市买抹茶冰激凌，坐在屋里吃完，喝了两杯热茶。向北折，路边有一座小小的八神社，几个男人在院子里点了一堆篝火，有妇人拿着祈福的箭坐在火边谈天。进去转了一圈，不好意思就走，也就拜了一拜。九思扫了眼神社的小物品，没觉得有好玩的，准备撤。巫女异常客气，送了两枚福糖。九思出门就剥了吃，说有米酒味，很不错。晚上不想再吃炖菜，于是出门觅食。年初四下闭门，非常萧条。九思说，肯德基应该开着门。骑车远行一公里，远远看见肯德基爷爷，晚饭遂有着落。日本的炸鸡味道相当不恶。归来时见大文字山顶流云。收拾东西，准备回程。 1月2日中午12点半，汽车公司的车来，九思有一堆书须带回国内，于是拖了两个大箱子。在银阁寺前的桥上告别，一路昏睡，过关登机顺利。晚上8点半，已抵达北京。 打车回家，搬箱子上楼累极。打开门，三只猫悻悻过来围观一阵，不见岛国带回的猫罐头猫寿司，便不再理人。离京几日，床为之盘踞，尽是猫毛。