Mars Venus系列课程之“魅力约会”

                品牌简介Mars Venus为全球著名婚恋情感专家、人际关系沟通大师、心理学博士约翰格雷（John Gray）开创的国际品牌名称，中文译名火星金星，来源于其婚恋关系领域成名作《Men are from Mars Women are from Venus》,此书全球热销1.4亿册，56种语言译本，国际销量直逼世界第一的《圣经》，被全球年青男性与女性共同公认为走向和谐恋爱关系，保持美满婚姻关系的唯一“圣经”与权威指南。近些年哈佛大学将火星金星纳入了其课程体系， Mars Venus游戏在美国颇为流行，制作过《拆弹部队》与《暮光之城》的美国顶峰娱乐公司目前已经购买了《男人来自火星，女人来自金星》的改编权，将其改编成电影和电视剧。约翰格雷以书名建立婚恋教育、培训、教练著名品牌MARS VENUS，并以此名称命名其创办的集团公司。集团产品形式涵盖书籍出版、视频音像制品、咨询服务、培训课程、及品牌加盟，俱乐部，游戏，电影电视剧等多个系列。同时开发出基于人际关系管理的全新的教练技术产品，即生活教练，2007年，全球最顶尖的企业教练公司Action Coaching全球发展总监Rich Bernstein 加入，将Mars Venus拓展到企业教练，商务教练领域，从而成为全球新教练技术第一品牌。您知道如何找到自己的灵魂伴侣吗？您是否感叹遇到过好多人，但最终都无法走到一起？您是否很感到不平，自己为他付出了那么多，最终他还是伤了您的心？您是否知道如何吸引真正适合自己的人呢？您是否能够捕捉到一些关键信号来判断某个人是不是真正适合自己的人呢？您是否想知道自己是如何无意中错过了自己的灵魂伴侣的呢？您是想知道该如何为进入婚姻作好准备呢？您是否知道其实约会也是有规可循的？您知道，以上这些疑问都是您曾经思考过的或者是正在经历的。是的，有很多方法可以解决这些问题，但是真正有效的只有一种！真正有效的解决方法只有一种！！但是，现在这种真正有效的解决方法您有机会完全来掌握！您真正掌握了这一方法之后所有这些问题都将迎刃而解！相信自己，您马上就可以改变现状！是的，您马上就可以掌控自己约会的过程了！是的，格雷博士的这些研究成果将会让您迅速掌握约会的技巧！是的，“魅力约会”课程马上就可以让您改变现状，获得您想要的生活！课程目标意识到新的时代需要学习新的约会技能掌握约会的五个阶段在实际的约会中遵循约会的五个阶段，收获自己的灵魂伴侣课程大纲灵魂的体验，意识到自己的灵魂伴侣约会的五个阶段亲密关系的四个层次消极的形容词找到灵魂伴侣课后练习90-DAY PLAN复训计划那么，您准备好了吗？给自己完全一天的时间，来学习切实可行的方法，来解决以上的各种困扰您的问题，掌握约会的五个阶段，从而掌控自己的约会，最终收获自己的灵魂伴侣。听听上完课程的学员怎么说某律师（女） 来自上海如果用0~10分（10分为最高分）来评价“魅力约会”课程的话，那么我会打10分，学完课程后，我犹如醍醐灌顶，我终于知道为什么每次当我付出真感情之后都会受伤，而现在我已经知道该如何与男性约会了。某工程师（男） 来自上海如果用0~10分（10分为最高分）来评价“魅力约会”课程的话，那么我会打10分，学完课程后，我终于知道了为什么前面几段恋情总是会失败，我总是刚开始很有激情，但是一段时间之后就感觉到不确定了，然后我就会选择离开，现在我终于知道不确定原来是约会过程的一个必经阶段，我相信在下一段恋情中，我好好遵循约会的五个阶段，一定可以找到自己的灵魂伴侣。课堂精彩瞬间  是的，找对方法很重要，您已经努力了十年，二十年，从没有停止过。是的，现在您找到了。。。。。。。讲师介绍：郑莉被中国心理学家大会认可的优秀国家二级心理咨询师，首都师范大学心理咨询与治疗方向硕士研究生。师从世界知名情感大师约翰•格雷，成为火星金星人生教练及课程培训师，现为陶氏英合心理咨询公司签约心理咨询师，富于心理咨询和心理工作坊实战经验。中央人民广播电台都市之声《为爱向前冲》节目常驻心理嘉宾。先后在时尚杂志社、凤凰卫视旗下杂志、女友杂志社做编辑记者，曾采访国内外多位心理咨询师与各行业精英。为《时尚伊人》、《时尚健康》、《心理月刊》、《都市主妇》、《悦己》、《好管家》、《北京青年周刊》、《好主妇》、《心探索》等多家媒体专栏撰稿，并被聘请为心理指导专家。接受过包括国际“亲密之旅”婚恋情商培训、意象对话、精神分析、家庭治疗、沙盘游戏疗法、催眠治疗、EMDR创伤治疗、绘画治疗、全息健康疗法、内观疗法、正念觉知等多方心理培训。擅长整合中西方文化特点进行咨询。出版两性心理书籍《会自控的女人最会爱》、情感励志书《心灵瑜珈：给都市人的情绪排毒书》、《女人退一步，男人退两步》、《每一滴水上安住，每一段路上幸福》等正在热销。讲师介绍：肖震宇北京大学心理学系博士，慧之馨心理成长中心专家、高级顾问；中科院心理所组织与员工促进中心博士后；研究方向：人格心理学、社会心理学、文化心理学、企业减压EAP，在国内外学术期刊上发表过多篇文章；曾为2007、2008中组部、国资委举行的央企高管选聘工作担任心理测评专家；作为核心成员参与中组部、北京市委组织部多个领导干部选拔测评项目；曾担任高级职业指导师资格考试面试答辩评委；为《时尚健康》、《心理月刊》、《生命时报》、《女友》等多家媒体担任撰稿人和专家。接受过职业指导、人力资源管理、家庭咨询、两性婚恋等多方培训。著有书籍：《微心理：他的前女友》。工作坊时间：2013年1 月 19日  上午10:00到下午5:00工作坊地点： 北京市朝阳区建国门外大街4号IFC大厦1020室课程价格：原价1180元/人，学员优惠酬宾价 980元/人夫妻恋人同行，或者两人同报，880元/每人，并有书籍现场签售。欢迎现场报名，但须提前来电确认。账户信息：中国工商银行北京东长安街支行622202 0200014785311    用户名：郑莉咨询电话：郑老师 13439571427美沃中国网址： 