【为什么电影相关话题在豆瓣越来越冷清？】

最近不断有豆友抱怨：为什么现在豆瓣上各种公知文鸡汤文知音文卖萌文都越来越火，而与电影相关的话题却越来越冷清？在我看来，无非以下几个原因：1，近两年豆瓣新用户大量激增，用户总数较之前增加了十倍不止，但影迷数量并未相应提高多少，影迷比例由此反而大幅降低，豆瓣影迷密度也变得稀薄。2，豆瓣的发展方向越来越倾向于社交化，书影音正逐步被边缘化，豆瓣话语权已基本被各类社会公知和知心大姐们所把持，原本强势的影迷群体则已沦为豆瓣弱势群体。3，豆瓣老影迷越来越小圈子化，各种有形无形的影迷小圈子有意无意地构成一个个圈子壁垒，严重阻碍了新老影迷间的正常交流与对话。4，长期以来，豆瓣影迷与影迷之间、圈子与圈子之间，由于各种各样的原因，逐渐积累出各种恩怨过节，彼此互相轻视、敌视、以致无视。5，影迷之间的恩怨过节，不仅使得当事双方一直保持相互无视拒绝对话的状态，无形中也影响到双方周边的局外人。为避嫌起见，只能选择沉默以示中立。6，很多影迷圈子的形成并非完全是建立在对电影拥有共同喜好和志趣相投的基础之上，而是出于某种现实利益上的考虑或仅仅出于同仇敌忾心理而临时缔结而成，圈子内部关系极不稳定，成员之间在电影方面并无多少真正的共同话题。7，豆瓣有点号召力的资深影迷的迷影热情逐渐消褪或逐步淡出豆瓣，已无心发起和参与各类电影话题的讨论；而豆瓣新生代影迷则空有迷影热情和交流欲望，却人微言轻无人理睬。欢迎补充。