回首2012

2012,1，28快的不能眨眼睛哦，时间溜的好快征男友，愿得一人心，不离不弃！2012,1,31 愿已了，心已明2012,2,10梦中梦2012,2,20辟谷第三天，精神状态良好！心生欢喜，头脑清醒，思路清晰；感谢所有的人和所有的事，没有你们的出现，我不能如此迅速的提高自我！谢谢！2012,2,22我很爱国吗?2012.2.27我梦寐以求的就是一个家3口人，和和美美一起生活。师父快来了，心生欢喜！很多问题要问；婚姻，修行，心境2012.4.16  心里有点不舒服了，有点酸酸；心疼的到底是朋友还是自己，在她的眼泪里看到了某一时刻的自己，看到了傻瓜；有些事说过就忘了吧，有些事做过就忘了吧，某个生命阶段都会有不同的人陪伴；无论你哭你笑你撒泼打滚，该来的会来该走的还是会走。善待一切，宽容一切。2012.4.21淡定，从容；遵从自己的心意去做自己该做的事，每个人都有自己的权利，想法；不奢望改变别人，同样有些爱稍纵即逝，人都是现实的，你给不了的，不想给的，总有人会替你给，替你想；别为自己害怕找借口！2012.4-22喜欢是错，关心是错，郁闷是错，我的存在就是错！既然不能安心，那就远离！既然不能厮守，那就视而不见吧！2012-4-304月总算过去了，无论好与坏，都过去了！为爱而生，为爱而哀现在开始请尊重并支持吾之规矩！谢谢配合！金太旺伤人伤己，柔顺之2012-5-20昨天终于过去了，一个承诺的实现历时27年，妥善实现！还有另一个呢，我记得！2012-5-29亲情、爱情都需要用心，不是幼稚的你好大家好，要制衡要妥协要策略，这就是成熟吗?6-15-2012当局者迷旁观者清，问自己，如果有天二师兄找到女友了，不能像现在这样能随便指使了，忙到没空理你了，或者说他在有好看的手串也不能送你了，我会嫉妒吗？会失落吗？ ----------吾当会牵挂。跟爱情无关，所有的心事不能跟家人、朋友分享，但是可以跟师兄说，他不会嘲笑我傻，也不会鄙视我的阴暗！永远会告诉我那本书说的很有道理，世界本来的规律如何？那里的茶最好喝，那个材质的水晶能量最充足！！6-19 今天老爸过生日，祝他生日快乐！人的命运有些事就是安排好的，如何想改变都不能够！我想你们都开心，但是你们都开心了，我就不开心，因为你们的开心和满足要建立在我的忍让与痛苦上。当看明白了，知道该为自己活着的时候，我就更淡定的对待这一些，等心里没有一丝波动，所有的人跟事也就都不那么难以接受了。6-27持咒，出口，入耳，印心做人，行善，观长，念恩辟谷14天开始！不吃！不吃！7-12心安意定！7-26吾要一份简单，纯粹的感情，仅是感情！非吾所愿，放下即可！8-6欢迎勾搭！但后果不知！8-8水逆结束中！圆肥肥，肉多多，请远离！很多事都是“我执”，尔心所想所念更为实际！成熟即懂得取舍，懂得退让，明白，理解！吾已不会在爱，如龙困浅滩无力行云布雨！8-18人就是很奇怪9-19吾愿或不愿都不重要了！10-3放弃小心眼，承认过往的错；10-1231岁内把所有的狗血经历都经历了，32岁开始还能如何？生长环境的原生态决定人格是否完善！责任与义务，爱与怨，自私与宽容；我看重的是感情还是物质；我在乎的是什么，有天生我的人都离开了，我能不悲伤吗？能否自由的享受生活，看待人生?对于有血缘关系的同胞姊妹，是否憎恶到老死不相往来，皆因他们不顺我心不如我意！1019爱有时差那么一点脱口而出，语言表达的有真有假虚虚实实难辨真伪，因深爱才尊重！我在须弥山颠，笑看万里浮云，谁愿与共?1121求仁得仁，心想事成，偷笑！攀缘不好，切记切记！1205距离所谓的世界末日还有16天了，如果是真的也不错！但是估计又是忽悠培养内心的坚强，平和，淡定1213做人就该有人的劣根性，我不自私谁自私！。    1224关于人生学会了淡漠，接受了离别，放弃了执着!