知识学习与社交网络

-社交网络  去年上半年一期新周刊的主题是《喧嚣的孤独》，将目光投注到了网络世界与孤独人群暧昧不清的关系上。虽然也发出了“Life will find its way”的论调，但我看着依然有些悲观。  网络技术的革新所开拓的空间，还有新的交流工具的出现，让我们得以拥有了一个寄居之地，和更紧密地联系的方式。那是千百万宅男宅女成天所面对的屏幕背后的世界，那是将我们现实世界以一种全新的，更为紧密地联系在一起的方式，那是对既定生活状态的创造与革新。  它是网络，对很多人则意味着那个冒出来没几年但无疑已习以为常的社交网络，从公告栏到社区，从SNS到微博，不由就卷入到一个让自己发现位置，找到归属的空间。然后呢，对社交网络变得依赖，之所以如此，有孤独感，有信息焦虑症，拖延症等原因作祟。  从学习的角度说，说实话，我们在网络中所接触到的内容，更多的于自己总是没有用处的，这个说法不绝对，但有益的说法却明显是相对的。哪怕有基于越来越复杂和精确算法的推荐系统，以及依照可信赖的朋友来推荐优质内容的方式，在实际的使用过程中问题依然不少。吐槽与否都无法改变的现状就是，再好的系统也是不完善的。  就交流来看，废话是难免的，无效信息在此期间往往也是难以过滤掉的，毕竟交流的另一端是自己无法避免，也难以控制的人。  我们之所以选择留在一个网络中，有意无意的，是出于友谊和感情，对此而言交流也许是必须的。可在更多的时候，频繁花费相当久时间的停留却意味着毫无价值的时间与精力的浪费。尤其对身处开放型的、多元化的网络社区或者便捷的、无处不在的通讯网络中的你我，则更是如此。那种干扰是随时的，无法避免的。-当下：刷新  对于很多身处社交网络的人来说，时间只有当下。交流依赖于此刻，情绪也得归因于此刻。  在信息流，与刷新、转发转播与翻页的动作往返间，一个个信息点在我们的屏幕前展开眼球争夺战，更多的时候，意识所向，是狩猎新的、更新的信息。而有新就有旧，时效性比重要性更凸显“价值”，我们陷在时间流里无法摆脱。随之而来的是耐心的缺失、信息焦虑症，注意力涣散和难以排遣的孤独感。  终止这一切的方法，有一个，就是寻找并去做一些比不停敲击F5键更有意义的事情。  哪怕是在网络中，确切说，尤其在像豆瓣、知乎这样汇聚相当多优质内容的网站里。-立体与平面  对当下的关注，还有当下不断产生的信息流，也让身处其中的人往往局限在了当下。平面的印象，在无数次刷新后也未必能够为立体的所替换掉。即使是长时间信息接收，因为漫不经心，也没法带来超越表层的认识。  网络与现实中结识人的差异在于，虽然认识彼此与寻求理解也需要时间的土壤，但不同的是，网络将一个人所展示的东西都压缩在没有时间概念的网络中。一个空间，往往就是一个世界，是超链接所编织起来的文字、声音与图像的世界。一个人的形象，由此成为立体的，有层次的，沿着时间的轨迹铺展和联系在一起，不是单调的，平面化的。而一个丰富的人通过久长时间所创造的，也往往会是一个具备可探索深度的空间，无论那个意义是源自对记忆的珍视还是对知识的热爱。通过网络，对我们，无论是去了解一个人，还是进行知识学习，却是可以避免时间的漫长的——虽然这个探索和感受的过程是不可能不花费时间的。  如何在当下构建一个空间的印象？如果有路标就找到它，如果没有，就沿着最重要的脉络回溯，然后再充实骨架。当然，很多时候，地毯式的搜索和筛选也是很好的策略。去年，在豆瓣上起初对一个人的认知方式特别好奇，就花了一周左右的时间认真地翻阅了人家全部的日记，从中获益良多。而另一个更加系统化的学习则来自于一些优质的博客内容。也有好几次对几个文摘类网站进行一网打尽的阅读。当然，问题也不少，比如繁杂的知识倘若没有自身相对完整的知识系统来容纳的话，会让自己所保存的既有知识变混乱，再者，某种程度上，多未必是好的。所以，思维是更重要，也更需要去培养的。  但对于网络中的知识，有一点依然需要明确，别指望那些碎片化的，未经审视的、可能也并非有益的知识来让自己拥有更好的视野与深厚的积累。-金字塔  就网络原初的属性看，知识传播的便利和丰富性方面的优势是自不待言的，问题在于，速度和数量从来都不该是考量一个地方和一个工具的关键，我们却更多地被束缚在其中。对网络关注的内核，该是什么？是联系和交流，是发掘优质的内容，还有效率。前者是出于情感而言，而后两个，则是依理性的判断。  比如当社区中被人吹捧起来的人写并不难操作的工具，并不难掌握的知识点都要连篇累牍地码洋洋洒洒一个系列的文章还意犹未尽，你觉得如何？另一个问题是，这么大的世界，相同的工具或知识，无疑有人实践得更好，思考得更透彻，表达也更清晰明了，那为什么还选择去读前者呢？  尤其当互联网的分享让众多资源与知识的获取成本降低到近乎于无的程度，得到后者并拿来读读并不难的时候。而倘若是因网络，因与所谓“牛人”近距离的关系，带着迷乱的崇拜之情而更宁愿看似是而非的前者，选择的视线出现盲点，就总会有未见其明的时刻，而且往往会屡屡出现。  打个比方说，金字塔，处于最顶端，最高的地方，是拥有最佳视线，统摄整个金字塔的部分。知识也有金字塔，出于顶端的，是对知识的摄取、消化及提炼等方面做得最好的，那些伟大的思想家、作家或实践者的作品和经验。这些东西那些吸收了第一手内容再来搞二手贩卖的人所难以匹敌的。  在我们的头脑之外，在浩瀚的书海里，有一个宏大的世界，保存着最智慧的人的话语，最好的理解和忠告。那是无数个世纪无数代人的大浪淘沙淘出的精华。有时间，应该读的是那些好书。没有时间，应该读的更是那些好书。  阅读书籍，有益于扎实地建立系统的概念地图和知识架构，还有学习、认知与思考的能力。而这是有利于我们面对网络力量的侵袭时保持清醒和自觉的。  我想我还不足以这样勇敢地说我能利用好网络而不是为网络利用。  所以，现在想对自己说，与网络保持几分距离，多用点心读书吧。哪怕最近读的那么慢，但慢点也没事的。  那就，去多多读书吧。