2.0.1.2

     是否应该认真地怀念2012？   本来几乎一整年都在虔诚等待世界末日的到来，结果一切正常，我仍然能吃能喝能睡。心境变换是很奇妙的，刚知道世界末日当下是担心，后来时间越拖反而释然了，结果是我这个不愿意独自面对死亡并且多多少少有一些愤世嫉俗的人变得有些期待，越是接近末日时间，越是希望让我们全部死了算了。免得我这22岁一过，就不得不要承担一些责任，不得不面对亲人的老去，更可怕的是自己老去，还不得不面对一些女人必须要做的事，比如，结婚生小孩。   2012年6月还是7月我就毕业了，我一直想不起来到底是哪个月，并不是我认为大学毕业不是一件重要的事情，是因为大四一整年我就提早地在外奔波，毕业那条间隔线开始变得越来越浅，最后我真的不记得了。有印象的是我们好多人，穿的乌期麻黑，衣服还极其不合身，照了好多像，到最后动作都枯竭了，那些有我的照片在谁的相机里，我到底照得美不美，通通都再没有管过。记得毕业的时候天天吃饭喝酒，喝醉了几回，有一回是和最好的两个大学伙伴唱歌喝酒，喝前就规定不醉不归，结果三个都醉了，抱着哭成了泪人，毕了业他们都离开我去了北京，我们三个曾经一起逃课去了好多地方，贵州，惠水，厦门，福州，康定，成都，雅安，凤凰，北京。。。结果他们留在了我们最后一起去的北京，而我认清了自己不适宜长期北漂于是选择了重庆。我们三个抱着哭的时候，他们说如果男朋友敢欺负我，他们就回来打他，这句话是我当天喝多了后唯一记得的一句话，也是现在想来最有用的一句话。    毕业我胡乱找了个工作。我从来没有想过自己会惆怅找不到好的工作，结果我惆怅了。发现网上那些招聘好多都是骗我们这种刚毕业的黄毛小丫头的，写的待遇一个月3000，结果一面试马上降成了1000，美其名曰：试用了再说。其实我没那么着急找工作的，在家坐吃等死了2两个月过后，自己都觉得惭愧了，于是开始着手寻觅，心想我这大学东实习西实习，找个专业相关的工作易如反掌，果然，很快找了个电视台编导的工作，听着看着都还不错，结果周末就叫我去面试，下午就跟着出差去万州，过了半个月才发现自己被坑了，什么电视台什么编导，还不是在电视台大楼里租个办公室皮包推销公司一个。结果不服气的我耐心地坚持到一个月，发誓要拿了工资才走。拿了700还是1400，我忘了。后来又在家休整了两个星期，顺便思索了一下社会现实，朋友介绍来到正规公司开始上班，顿时激情四射，整天在公司没事儿找事儿做，可见我这打了鸡血的状态25岁前还是会积极保持的。    终于谈了个恋爱。     2012就这些，家人安好，相爱并且健康。   