画皮

一个教会的新年晚会需要人手帮忙，我被朋友拉去给人化妆，主要是眼妆。我们流水作业，具体来讲是别人底妆眼线完了之后拉到我这儿来上色，眼影+腮红+唇膏，顺便打个高光阴影什么的。一开始是开场舞。给N个穿着红棉袄的姑娘画完眼影之后，总监沉痛地拍我肩：太淡了，灯光一打什么都没有。于是把人叫回来重画。所有的色系都往深的加，姑娘们照完镜子后惨叫连连。总监表示很满意。从此开始了得心应手的画女鬼生涯。一穿黄T姑娘在我这儿坐下。我：啥衣服？姑娘：黄T，演小品。我左瞧右瞧，姑娘眼大不肿，就选了粉色系，重点色用深褐的打，这样叠加在眼皮上是淡紫色的效果。姑娘闭着眼问：“你是专门的彩妆师吗？”我想不能坑人家，说，不是。“那你是干什么的啊？”“医生啊。”“哎，真的吗？”姑娘马上来劲了，一挺身，我一刷子扫到她眉毛上。总监从旁边经过。“化妆呢！别动！”她说。姑娘就乖了。我给她描唇线，她从牙齿缝里讲话：“我一到冬天身上就长小疙瘩医生你说要不要紧呀……”“我收费的。”我假装正经地提醒她。然后她就不理我了……一个穿黑色马夹的姑娘过来，脸方方的，架着黑框眼镜。“你是什么呀？”我问她。“我是牧师。”她说，“你得给我画得淡些。”总监表示这不可能，牧师姑娘鼓着腮帮子瞪着她。我说好吧好吧给你上金色……比大地色系闪那么一点，但是一个迪拜同学告诉过我金色很衬深色的皮肤。于是试试，效果还不错，挺英气。姑娘走了。接着来了三个皮厚肉糙的汉子，叫我上妆。我说我没给男的画过啊，化妆组的头儿说随便上，别太妩媚就行。于是只拿修容粉刻画了下眼睛和鼻梁。男人的皮肤太粗糙了，画完三个男人，一把侧影刷都废了。然后第四个男人出现了。他的刘海被梳成了小辫，一张大脸被粉底液糊成了黄泥墙，上面有一大片一大片清晰可见的毛孔……我问他你演什么？男人神情抑郁地说：如花。我瞬间懂了。上唇色的时候，我挑了最艳丽的一支口红，Rose Passion。我说如花，你真美；如花哀伤地看了我一眼，走了。又一个穿着黑白袍子的姑娘过来，梳着高高的马尾辫。“你是干什么的呀？”我问。“我打跆拳道的。”她严肃地说，“你不要给我画得太浓。”跆拳道小姐跟牧师小姐的要求是一样的。总监在远处虎视眈眈。一开始选了蓝色系，走冷艳高贵路线，不行，被打回来了；第二次，挑了带珍珠色的墨绿，姑娘表示很满意，总监依然说太淡。第三次。“你给我画烟熏妆吧！”姑娘已经开始自暴自弃。我想象了一下烟熏妆的跆拳道小姐，有一点被吸引，但是问题在于……没画过。第一次我直接拿烟灰色打底，打完底，姑娘从镜子里描了一眼，“我觉得我刚被人打过。”她严肃地说。“我也这么觉得。”我诚实地说。然后我向对面的化妆师姐姐借卸妆油。化妆师说，烟熏妆就是由浅到深一层层晕染，差不多四层就可以了，再用黑色勾边。第二次就顺利多了。虽然觉得自己完成了一张绝佳的颅前窝骨折妆面，但是总监和跆拳道小姐都说，挺帅。一个穿红棉袄的姑娘老在我身边晃来晃去，她的淡紫色眼影很漂亮，淡淡的，渐变很精致。这肯定不符合总监审美。我以为她是开场舞的漏网之鱼，于是热情地招呼她：“来来来我给你补妆！”姑娘顺从地坐下了。“底妆是我自己打的。”她说。我仔细一看，暗斑都没有盖住。“不行我给你重打。”她说好。于是我哼哧哼哧地把她脸上的粉擦掉，水，隔离，粉底，遮瑕，散粉，画眼影的时候我可劲儿地往深了扫，又比着文革宣传画的色阶给她描了唇彩和胭脂……眼看着又一只女鬼即将诞生，她幽幽地来了句：“我是主持人，你可别把我画成和她们一样的啊。”一听这话我心脏都停跳了。完了，闯大祸了。主持人的脸是找了专门的化妆师画的，这姑娘刚才一直坐在我对面的椅子上，我怎么就没认出来呢。但是姑娘一点儿没生气，笑嘻嘻地说她自己不该站在我身边。接着就跑出去洗脸了。这时候离开场还有半小时。一个穿着不晓得哪个朝代的官服的男生找到我。“你是化妆师？”我说是。“帮我画山羊胡子吧。”“……”另一个腼腆的男生被总监拉过来，“他要演小萝莉，给他粘一下假睫毛。”我给小萝莉粘假睫毛的时候，三只穿着白色吊带蓬蓬裙的男小天鹅从我身边娇俏地跑过；如花姐扭动着丰臀走来，又走去，每走一步都要用手托一下胸，浓密的腿毛在旗袍下若隐若现；顾医生走过来。今天他已经不是我认识的那位外科医生了。他穿着笔挺的白衬衫，背着一对羽毛翅膀，像是刚从玛丽亚女子医院的广告里飞出来，他们准备让他演天使；主持人姐姐坐在化妆台前，等待化妆师给她第N次上妆。看着她我就觉得自己回到了正常的世界，是吧。晚会开始后，我站在后面看，数了数，整场晚会共计有四场江南STYLE，我已经会跳了。又及，除了开刀和写作以外，我又掌握了门技术活。这是真的。弄丢了一支眼影刷。妆娘告诉我习惯就好……