近代名人全集、文集出版地举隅

近代名人全集、文集出版地举隅（所知有限，未能尽列）林则徐全集 福州：海峡文艺出版社魏源全集 长沙：岳麓书社曾国藩全集 长沙：岳麓书社胡林翼集 长沙：岳麓书社熊希龄集 长沙：湖南人民出版社李鸿章全集 合肥：安徽教育出版社胡适全集 合肥：安徽教育出版社张之洞全集 石家庄：河北人民出版社；武汉：武汉出版社张謇全集 南京：江苏古籍出版社刘申叔遗书 南京：江苏古籍出版社蔡元培全集 杭州：浙江教育出版社袁世凯全集 郑州：河南大学出版社（即将出版）郑珍集 贵阳：贵州人民出版社陈澧集 上海：上海古籍出版社丁日昌集 上海：上海古籍出版社黄遵宪全集 北京：中华书局丘逢甲集 长沙：岳麓书社康有为全集 上海：上海古籍出版社；北京：中国人民大学出版社梁启超全集 天津：天津古籍出版社（即将出版）郑观应集 上海：上海人民出版社孙中山全集 北京：中华书局廖仲恺集 北京：中华书局朱执信集 北京：中华书局胡汉民先生文集 台北：民智书局陈垣全集 合肥：安徽大学出版社岑仲勉著作集 北京：中华书局这就是财政收入连续22年列全国第一的省份干出来的好事，这就是“建设文化大省”“建设文化强省”的成绩单？我们缺这点钱吗？喧传部、省出版集团拿那么多钱干了些啥？谨向出版广东先贤著作的北京、上海、天津、安徽、湖南等兄弟省市出版界先进致敬！