小寒记

       岁月不是静好，是小寒。    在冷天里走，冻得瑟瑟，衣服穿再多也觉得少，已经穿成企鹅或者是母熊的身姿，总不能裹个床单。    一路走，一路听女儿说话。    小嘴嘀咕嘀咕，一路吃，一路说，亲亲她的脸，凉凉的，再挨挨鼻头，也是凉凉的，像个小狗。好些次说出的话让我笑喷，但是她又是一本正经的样子，喜悦地看着我问：“怎么了你？笑什么？”    “没有啊，看到你很高兴，因为你实在是太可爱了，集智慧与美貌于一身，你是宇宙无敌超级美少女”我谄媚地说。嗯，不算谄媚，至少在我心里是真的，独一无二的。    晨起，赶快煎了鸡蛋给她吃，吃完的样子让我开心；要买零食，一直耍赖的样子也很可爱；也有自私的时候，故意吃她的零食，她很心疼地看着，提醒说“妈妈，你可以节约一点吗？我们可以多吃一会！”，然后收起来，自己偷吃了吧？我说你这样馋嘴，以后别人给点吃的就会收买你哦！她很娇傲地昂起头说：“不！我会冷酷地吃完的！”     她还打听我小学时代喜欢的男生，我想了许久都没有一个。    她的开心感染到我，到了这样恍惚之间就觉得人生如寄，岁月已晚的年纪，才发现自己拥有的回忆不多，原来自己有很贫乏的童年，青春和中年......不过也可以原谅自己的一事无成，因为至少还有你，至少还有你------这不是我说的，是尼采说的，他说“尊重一事无成的自己”，延展开来，也要爱自己，爱一事无成的自己。对于孩子，我的期望是，健康，快乐，温暖，明亮，就做一个这样的女孩子吧。    我们一起牵手走了很久了，那天看她自己下车去学校，我依旧在公汽上，很多人，很多人，很多人，她在人群之中。她实在是太小了，我的目光一直追随着她，她背着小书包急匆匆的去上学的背影刻在我的心里，嗯，那个时候，我感觉她就是游走在我体外的心，毫无防备的把她交给世界了。   她有时候发脾气，不理睬人，摔东西，过后对我解释说“妈妈，你不要介意，这就是青春期，我是一个叛逆的小孩呢！”为了避免她的骄傲和坏脾气，我没有告诉她，她其实很乖，除了有点......有点......有点......缺点不说也罢，因为小时候的她就万分忧郁的告诉我“妈妈，每个小孩都是一个被上帝咬过一口的苹果，我觉得上帝咬我太多了！”，其实她是个很完美的苹果。     今天小寒，是为记。    