[深入调查①科]：探索斑目志信的身世之谜

最近，我在对BL史上不朽名作《SEX PISTOLS》进行第108遍复习的时候，发现了一个让人迷惑的问题。因为我只阅读过台湾尚禾出版社出的中文版以及早期台湾尊龙出版的盗版，可能日方有一些我不知道的讯息，或者寿たらこ老师早就对此事作出过说明，所以欢迎手头有日文原版书或者密切关注日本那边杂志出版讯息的朋友们一起研究，一起探索，抓住科学的真相。现在，让我们走进谜の斑目志信的世界。首先介绍下本文男主角。斑目志信，《SEX PISTOLS》著名配角，性别男，年龄未知，魂元（要是我没搞错的话）应该是蛇，职业是高级餐厅主厨，外表冷酷内在柔和，拿得了手枪下得了厨房。在《SEX PISTOLS》系列第四卷收录的19话里，有一张这样的人物关系图。从图片中我们可以看出，志信是斑目卷尾与妻子夏莲所生的大儿子。而随后的一系列情节发展，也坐实了志信是卷尾和夏莲儿子这一点。然而，随着时间的推移，在等待了四年后推出的第六卷单行本中，附赠的人物关系图却立刻推翻了以上全部内容。第六卷的内容也全部按照志信的新身份发展。作为这部作品及原作者的脑残粉，能够在重复量重复了几百遍后才发现这个问题，我除了为自己以前的阅读体验感到迷惑，羞愧地低下了头以外，更充满了浓浓的混乱。虽然说志信哥可能是随兄弟姐妹们叫斑目卷尾做“父亲”，但国政和米国都喊卷尾“妈妈”啊，志信哥干嘛没事随爱莲喊卷尾哦，从小就喊的姐姐。或者说卷尾的”父亲“称呼在家族中只是一个代号？！可是这样也根本说不通啊！！因为志信称呼国政为弟弟啊！！！他又不是卷尾生的干嘛称呼国政为弟弟！！！！！总之，贴了这么多图，说了这么多废话后，我的疑惑就是，志信哥哥你老爸到底是谁啊？？？！！！混乱过后我镇静下来，服下一片脑残片，经过一番梳理，我终于又站上智慧的高峰，在进行了新一轮的理性分析，我得出了一个新的结论，那就是寿たらこ老师她根本不记得自己的设定啦！！！或者是记得设定但为了掰新故事于是假装不记得自己的设定啦！！！！！！反正志信哥哥只是个配角嘛。下面让我们看一下寿たらこ失忆的作证，主要体现为画风巨变。虽然寿たらこ的画功可以说更为精进提炼，虽然我也早已被迫接受寿たらこ老师画风的巨变，不过每次看到第六卷，对着几位超级种马攻的新形象，还是很想尖叫撕书。都谁啊！！！！这几位韩版花样美男都他妈谁啊！！！！！！！甚至连路人都不能逃过缩水的厄运！！！瞧瞧则夫的这个路人甲同学！！！！！！！最后，让我们悼念一下初次出场时帅气的志信哥。而现在的志信哥。都他妈谁啊！！！！！！！！！！！！！