关于排球及体育比赛

刚听了一个。当中谈到了排球为什么不如篮球和足球普及？其实我觉得这个问题提错了。就我个人的经验而言，当年我在上外读本科，没有排球场没有体育馆没有打球的人，偶尔去一次华师大，发现大片的排球场且所有场上都挤满了人，真是羡慕嫉妒恨得泪流满面。后来因缘际会，居然到华师大读了研，好嘛，本以为终于能好好地享受一下校园体育文化，没曾想不过两三年时间，排球场上除了周末有校外人过来打球，平时根本是空无一人（这里要解释一下，因为等我读研的时候，师大闵行校区发展起来了，搬过去很多学生，只有很少的学院专业继续留在中北本部，打球的人当然没那么多。但是闵行校区打球的人也很少，且基本都是女生。师大的排协也才刚刚成立两三年，氛围、平时的组织跟复旦交大没得比。我是有次跑到闵行上课，看见有人打球，才知道学校有排协，然后就开始代表学校打上海市的高校比赛和各种邀请赛。找齐六个能正经打几下球的男生对我们来说都是一件不容易的事，而且没有自己的训练场地，比赛前难得两三次合练都找到同济沪西校区去了！而且难得训练几次，一个个还来啊不来啊，就算来了也不知道是不是在打酱油，而且你还各种说不得。比赛时前排小主攻接着接着一传居然跑到二号位去接了，尼玛一个拉开四号位木有人，作为二传我很想屎啊，有木有！就这样我们都打进前六名了！不过每次说到这个，就实在想各种吐槽，忍住忍住！）。我的意思是，很可能问题不是排球为什么不如篮球和足球普及，因为它明显曾经流行过，普及过，而是排球为什么越来越不普及，而篮球足球却呈现出相反的趋势？其中很重要的一点，访谈里也谈到，排球对技术、配合的要求远远要比足篮球高很多很多。足篮球不会打吧，只要犯规不吹得那么严，凑齐几个人还是能在场上跑跑打打玩，但是排球不会就是不会，球发不过去，球发过来，你觉得一伸手就能垫起来？NO！不会的人，能碰到球而不让球在自己身边落地已经不错了，垫球传球扣球？好好练上一年半载再说吧。（在此厚脸皮地吹一句，就算我这种高中排球课不用老师教就会垫球扣球拦网的同学，传球也琢磨了小半年才比较不那么不靠谱，更不用说一传，被骂了好久被翻了N多白眼才慢慢练到现在这样能当自由人使的好嘛！）但是，我不太同意里斯本在访谈中说的一点是，他觉得排球颓败的原因，其中包含着，如今“聪明的得分”而不是重扣影响了人们对排球运动的感官欣赏，没那么刺激。这个显然不太能成立，因为你统计一下女排比赛中，扣球和吊、搓的得分比例，那显然是不成比例的，而且那种不发力的打点打线其实也是很有观赏性的。更何况，里斯本没有考虑男排的情况，那种暴力，难道观众会觉得没有观赏性？我昨天刚看了一个视频，某男四号位小斜线发力打出0.5米线啊！尼玛全场惊叫我也跟着尖叫好么！但是排球缺乏身体对抗，而不像橄榄球足篮球那样“刺激”这个确实不假。可是问题又来了，当年场上挤满了人，也不是大部分都不会打只是站在上面打酱油，看上去还是会打的人比较多。所以技术要求高，需要耐心刻苦的练习，这一点其实并不是最根源的问题。当然也应该考虑到其他因素，因为不得不承认当年老女排的影响力，也许正是那样一种氛围使得很多人愿意付出心血去练——问题是，我也没有那么老，我说的场上人满为患是05，06年的事，而空无一人是08年以后的事，其实也没有隔很久，且老女排的影响力能在这三四年之间有翻天覆地的变化，也不大可能。那么根源的问题到底在哪里？我自己是觉得这应该和各种流行文化有关系。世纪之交和新世纪初的那几年，正好是cctv5不加密，全国人民都能收看，然后NBA和五大联赛铺天盖地进入中国的时候，与之一起进入中国的是各种篮球和足球流行文化。成熟的商业运作模式使这些足篮球几年之间席卷了中国，这一点网球也有点像，当然也有很大不同。其实真的论普及，足篮球能有乒乓球羽毛球在中国普及么？但那种轰轰烈烈的足篮球“文化”气息羽毛球乒乓球能比么？而且就我自己的观察和理解，足篮球的文化跟流行音乐、快餐食品没什么两样，造星、消费、夺人眼球、个人英雄主义，很多东西都很相似，这一点和里斯本所说的F1也有点像。我的意思是说，它们很能快速抓住人们的视线，并被其疯狂地吸引。整个过程，关键词就是，爽、刺激、发泄、牛逼……那么显然，注重身体对抗及某些能给人强烈感官刺激的运动就比较符合这种文化运作模式，所以，橄榄球、足球、篮球就比排球、乒乓、羽毛球更能在这个时代流行开来。也正是因为这种快时代的流行文化，更没有人愿意好好地磨练技术，我上去啪啦啪啦几脚可能就能踢进去一个球，当中可能还能和人撞两下发泄几下，还可以展示一下雄性魅力，我何苦为难自己费一年的时间去练那么枯燥的技术，练完了上场一打很可能还得继续被人翻白眼……这里就又说到了一点，在业余普及层面，足篮球的整体配合、战术要求远远不及排球，而乒乓球羽毛球网球这种单人项目又没有这些整体的要求，所以你让排球如何能普及得起来？我的逻辑就是，如果排球的不普及是因为技术战术要求高，那么从一开始它就不会很普及，但事实是，它曾经还算比较普及过，甚至可以不用考虑国人的女排情结，在新世纪头五年它还算是普及的。是在这几年，排球运动大规模地急剧地flop（这个情况上海各高校都差不多，0506之前校园中打排球的人还是挺多的，但是这两年真是门可罗雀）。所以它的flop肯定是有其他原因，在引导着大家不愿意练习排球，更愿意被吸引到一些流行的东西里去。说完排球，我还想说一说，我对体育这件事一点不成形的看法。虽然我爱体育，可是常常我对其抱有某种怀疑的态度。访谈里说，体育所能达成的社区认同，体育比赛中所蕴含的团队精神，以及从事体育运动所能带来的人生体悟，这些都不假，而且很多我也切切实实地体会着，比如——我又要吹了，我从不像有些人，场下花好草好各种指点江山，上场比赛狂吃屎，一传飞，进攻飞，这种人从平时打球到学校里各种充斥，各种吐槽无力。可是你不要觉得打到23：24，24：23这种时候，二传扔过来一个调整球我真的就心无杂念。也只有这种球打多了，就会知道这种时候想也是白想，老老实实冲上去，动作做扎实，发力发出来，想打那条线看准了，别患得患失比什么都强。大心脏就是这样练出来的，而这种体会是日常生活中很难体会到，且常常能提醒自己如何去处理事情的。但是，目前的这种体育发展趋势，它真的就是一样什么都好的东西么？从排球没落这件事当中，我们就能发现，这种情形其实是商业文化和人类天性的合谋，或者说，商业流行文化本身就可能是人类天性的某种表征，所以有些特别符合这种流行文化特征（基本上就是足篮橄榄球这种身体对抗特别激烈的运动，网球是一个特例，但是它也逃不开明星、消费，甚至有时候虽然没有直接的身体对抗，但是那种马拉松式的纯耗体能大战也会让感到极度的刺激）的运动就特别能迅速抓住全世界人们的心，尤其是在青少年人群中。但换个角度看，爽、刺激，如果这些词在理性层面，还或多或少贬义成分会多一些，那么血性、拼抢、甚至竞争这些完全中性甚至被现在的流行文化认为是褒义的词呢？我常常觉得那些强调身体冲撞的运动对整个人类文明的发展有何帮助？血气方刚，战斗到底，到底是人类体格和天性的美丽绽放还是在暗中鼓励某种粗暴的文化形式，抑或是某种隐性的进化论式的丛林法则？如果仅仅是只是在运动场上，靠身体吃饭，靠血性吃饭，甚至像F1那样已经基本和人无关，而只和科技和金钱有关的运动，也许谈不上“美”，起码当作一个人类不可遏止的粗暴天性的释放口也不错；但是一旦这些运动构成了一种强势的文化体系，就很难不对这些特征抱着某种警惕的心态。