和2013谈谈2012

撸完一发，困意来袭，正准备睡去，房间里传来了一个低迷且略带幽怨的声音：“这是你在我面前的第一次。”“哦，你是？”我被这声音惊的没了睡意。“你好，拓先生，我是2013。不好意思，打扰你休息了，但我还是觉得必须和你谈谈。我这都来了5天了，你似乎压根就没注意到我。你没有总结，没有迎接仪式，也没有展望与计划，甚至连跨年晚会都没看，一句新年快乐也没发。”傲娇！！！“噢，我这不家里有事，没顾得上嘛。快，你快过来坐下……嗯，要不，一起躺着？”“哼，我当然要躺着，这大冷的天的。不过你别想碰我，我只是要和你谈谈。”“哎，好嘞。快来！”我忙在被窝里挪出了一方空间。“说说2012吧。我来的时候只望见了他的背影，没讲话，也没看见真容，但我渴望了解他。”“你是说你的前任。你很在乎他？”“对，你说我的前任他是个极品吗？”“呵呵，极品倒算不上，但名气确实蛮大的。在你们年份家族里，似乎还没有哪一个能像他这样全球知名的。”“这我知道，他被你们人类绑架着玩了你们人类一票。那在你个体看来，他到底怎么样呢？”“恩，这个……”我陷入了一种表达困境：“你要知道，你们时间是最为抽象的一个概念，我很难把你们单独提取出来进行表述的。当我们谈论时间的时候，其实又并非在谈论时间，我们往往只是在谈论一种存在的产生与发展，而这个存在的主体并不是你们时间，它可能是一些人、一些事、一种意识或者物质。所以，你让我谈论2012，到头来我可能谈论的只是我自己：我遇见的人，我经历的事，我思考的问题，以及我的获得与失去。有着独立人格的2012其实是缺失的。”“这样子啊，你真的比我们时间还要了解时间哎”。2013有意识的向我靠拢了一下，我触碰到了他的体温，不冷不热的：“那就谈谈你的2012呗，就是被2012包裹时的你：你的遇见、经历、思考、获得与失去。”看来，2013并非是想聊天，他只是想倾听。这样也好，对2012，我多少也存在着不吐不快的表达欲。“我的2012啊，总体来说过得其实很平静，但又足以被标示为一个成长的节点。我在年末与一位一年未联系的哥们通话时，曾明确表示这一年过得很不错。我将这很不错的缘由归结为两点：有班上，有书读。2012年，我以大龄实习生的身份辗转了3个单位进行工作，工作之余，又以一种渴求的心态窝在学校读书。我一面继续享受着美丽的校园生活，一面体验着业界的各种操作。当然这样会有些累，也时常会有些兼顾不过来，但仔细想想，这也正是我想要的——我需要在学界汲取着社会学的想象力，但也需要在业界培育着执行力。在学校呆久了，我会担心太“朽”；在社会呆久了，我又会担心过“腐”。在新闻传播领域，学界批评业界，业界瞧不起学界的局面始终存在，而我又始终希望能成为一个在两界都站得住脚的人，2012年的读书与实习，使我能够在两界同时汲取营养，因此对新闻传播的认知开始变得越来越均衡，这样就不会因某一方面营养过剩而偏激，也不会因某一方面营养不良而失衡。”“听起来还不错。”“我觉得，我在这一年才算得上走进了所待着的这座城市，也算是吹响了在一个城市中奋斗的前奏吧。我开始体验那样一种早出晚归挤地铁的上班族生活，与那些奋斗中的人们一起营造、感受这座城市的步伐与节奏。我在这一年新认识了很多在这个城市中奋斗的青年，虽说大都普通青年，我与他们也仅仅是萍水相逢，以后可能也不会有什么联系，但却总能意外的从其中的许多人身上汲取到了最适合自己的养分。”“或许过阵子我会认识他们。”“应该会的，因为你是所有人的2013，他们也会找你谈谈的。”“恩恩，按你谈到的，2012对你来说是个转折点？”“哦不，我没有转也没有折，这一年依旧是线性发展的继续，我更倾向于说它是个成长的节点，标示进入到了一个新尺度。我似乎在心态上开始越来越平和，越来越少抱怨，越来越少焦虑，也越来越少愤怒，即使是在不满的人与事面前，我也总会倾向于挖掘出他们的闪光点与值得肯定的地方。”“你肯定了2012年的正能量。”“对，从整体上讲，这的确是一个值得给予肯定的一年，但在年末的时候，家里发生了一点事，让家人都很揪心。我突然觉得我在很多事面前依然是个不能拿出合适决定的孩子，我理不出个头绪与解决方案，给予不了家人正能量。我很愧疚。”“放开心扉，2013会好起来的。”“是啊，我必须对你2013给予很大的期许。那关于我的2012那些事，我再列一个表单吧，在时间节点上，这是很多人的规定动作。”我的表达似乎很无趣，看得出2013的困意，索性决定用一个表单结束表达算了。“嗯呐，好。”2013给了个哈欠。★年度关注事件：西南雾都风云★年度关注人物：wlj★年度电视最佳：《甄嬛传》《中国好声音》★年度观影最佳：《浮城谜事》《少年派的奇幻漂流》★年度读书最佳：格非“江南三部曲”；史铁生《灵魂的事》★年度选秀人物：平安★年度最佳观影类型：纪录片★年度影响课程：社会科学研究方法★年度影响教师：小路★年度影响机构：ECNU;解放日报报业集团★年度影响学术期刊：国际新闻界★年度学术关注：传媒经济；危机传播★年度影响网站：豆瓣★年度购物网站：天猫；一号店★年度影响杂志：新周刊★年度出行地：杭州★年度出行公交：729-1号线；江川3路-5号线