摩登天空【Modern sky】橙色的大儿童乐园，酷！

摩登天空工作室：摩登天空唱片是中国大陆最大的独立新音乐纪录厂牌，自创立起15年一直属于行业先锋。厂牌工作室坐落在CBD腹地的22院街艺术区内，建有对外开放的录音棚及展厅，供人们体验创作音乐的乐趣，并常举行各式展览等活动。每一座城市里，都有一个乐园，它不远不近，不管你去或不去，它都在那，等你偶然撞见；每一段音乐里，都有一个故事，它不慌不忙，不论你听或不听，它都在那，等你驻足会面。城市中“前不着村，后不着店”的艺术区并不多，十分不受市政公共交通系统青睐的22院街艺术区算一个。沿着这条稍显僻静的艺术街，你会惊奇的发现藏身其中的一处，由滑梯、草坪、若干彩色卡通纸箱组成，颇有几分社区儿童乐园的味道。千万不要以为这是某位神秘建筑设计师的最新作品展，这里就是中国先锋独立新音乐的汇集之地——摩登天空工作室。十分钟！站在工作室门前，你会惊讶的发现，各式打扮出出入入、应接不暇。金色短发黑色墨镜加撞色荧光裤的混搭，疑似某时尚教主的很可能只是位行政工作人员；戴着礼帽、穿着布洛克皮鞋，疑似英格兰归国人员的很可能就是某乐队主唱；梳着蘑菇头、戴着宽边儿眼镜，疑似某大学副教授的很可能就是这个工作室的老总——沈黎晖。“来到了22院街，这是一个闹中取静的地方。”在繁华的CBD，逃离高楼簇拥、人海涌动的冰冷格子间，大儿童们俨然十分享受这个热情而跳跃的橙色乐园。在这里，有disco，有太空蛋糕，有巴巴拉拉的城堡，有玩具和61儿童节，有80后的利物浦球迷，也有24小时摇滚聚会。儿童乐园的情绪像是会缓慢传染，连毗邻的今日美术馆近日也病毒感染，邀请台湾“麻辣教授”曲家瑞带来了颇具童年回忆的二手娃娃摄影展。记录一个时代最深刻的声音与设计，正是摩登天空工作室最为庞大的财富。说它是工作室，不如说它更像是一个实验室，许多艺术与音乐相连通的事情在这里奇妙发生，新鲜而有趣。“艺术区里小型的户外演出、小鸭子滑梯派对、彭磊（新裤子乐队主唱）的个人画展……”整个空间设计蔓延着音乐与艺术的互动连接，音乐的乐趣、艺术的纯新、鲜活的惊喜，这里的真实、碰撞与融合，孕育着当代艺术最为难得的灵感。迎着夕阳，沿着摩登天空门前的草坪百无聊赖的晃荡一圈，你会发现邻居家有着可爱猫咪的卡图摄影，经常拍着小长队的小小酒家，聚集着“的哥的姐”的出租车之家，这些也都是22院街艺术区中独有的城市艺术。“当然我们是其中最酷的！”大儿童们继续造梦，美妙的可能，一个不少！本文刊于《风尚北京》2012年21期 总第159期——《城市毗邻艺术区》