不喜欢总结，不喜欢展望，只是简单的做着每天的事。 说现实意义，也有，因为生活还算充实，日子过得飞快；说虚无，也算，因为，除了必须的工作，仿佛一年下来，也没有太多收获。这不是我想要的，绝对不是。 我想要什么呢？健康的体魄，日渐理性的思想，在广度与深度上更加了解这个世界，更强大的自己，对亲友更多的关爱。如果拿这些来衡量，我差的何其远呢？ 2013年已经悄然而至，虽然不准备做过多的计划，但心里总有几分期许，期待着能离心目中的自己近一点，再近一点。 锻炼身体、多看书，尤其是懂得甄别优劣；增进英文水平，为自己打开另

        不喜欢总结，不喜欢展望，只是简单的做着每天的事。        说现实意义，也有，因为生活还算充实，日子过得飞快；说虚无，也算，因为，除了必须的工作，仿佛一年下来，也没有太多收获。这不是我想要的，绝对不是。        我想要什么呢？健康的体魄，日渐理性的思想，在广度与深度上更加了解这个世界，更强大的自己，对亲友更多的关爱。如果拿这些来衡量，我差的何其远呢？        2013年已经悄然而至，虽然不准备做过多的计划，但心里总有几分期许，期待着能离心目中的自己近一点，再近一点。        锻炼身体、多看书，尤其是懂得甄别优劣；增进英文水平，为自己打开另外一扇窗。