2014年奥斯卡的热门电影们

2013年的奥斯卡还未颁布，已经在期待2014年的奥斯卡了，所以这是个神棍帖，更是一种期待或凑热闹。所以，别当真。热情仍然源于这个豆列： 从中挑出一些可能会在明年奥斯卡闪亮的热门影片。1、《》导演: 乔尔·科恩 / 伊桑·科恩编剧: 乔尔·科恩 / 伊桑·科恩主演: 奥斯卡·伊撒克 / 凯瑞·穆里根 / 加内特·赫德兰 / 贾斯汀·汀布莱克 / 斯塔克·桑德斯 / 约翰·古德曼类型: 剧情制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013-02-08科恩兄弟的片子就是期待的理由。本来要在去年年末搞一场试映，然后挤到今年奥斯卡的，结果现在仍要拖到2月上映，也只能赶明年奥斯卡了。这是一个音乐题材，关于60年代民谣歌手的故事，前阵还看了一个主演奥斯卡·伊萨克自弹自唱的视频，还不错，期待值继续上升。唯一的问题在于，这片上映时间太早了，到明年奥斯卡就有点冷了。2、《》导演: 乔治·克鲁尼编剧: 乔治·克鲁尼 / 格兰特·赫斯洛夫主演: 乔治·克鲁尼 / 丹尼尔·克雷格 / 马特·达蒙 / 凯特·布兰切特 / 让·杜雅尔丹 / 比尔·默瑞 / 约翰·古德曼 / 休·博内威利 / 鲍勃·巴拉班类型: 剧情 / 惊悚 / 战争制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013-12-18本来说要2014年才上的，结果现在提到2013年12月18日，这档期就是奔着明年奥斯卡去的。克鲁尼自编自导自演的全明星大作。本片根据真实故事改编，讲的是一群艺术历史学家和博物馆工作者冒生命危险保护文化瑰宝免遭纳粹毒手。 即有战争背景，惊悚题材，然后又是艺术品保护，看点颇多。克鲁尼之前的作品也拿过不少奥斯卡提名，这回应该也是大热吧。3、《t》导演: 伍迪·艾伦编剧: 伍迪·艾伦主演: 凯特·布兰切特 / 亚历克·鲍德温 / 彼得·萨斯加德 / 路易·C·K / 迈克尔·爱默生 / 莎莉·霍金斯 / Max Casella这片的片名还没定，不过已经在拍了，伍迪艾伦拍片速度一直很快，弄好的话戛纳就能看到了吧。比较期待的是，这回还有我女王凯特·布兰切特加盟。4、《》导演: 马丁·斯科塞斯编剧: 特伦斯·温特主演: 莱昂纳多·迪卡普里奥 / 乔纳·希尔 / 马修·麦康纳 / 让·杜雅尔丹 / 乔恩·费儒 / 凯尔·钱德勒 / 罗伯·莱纳 / 乔·博恩瑟类型: 剧情 / 传记 / 犯罪制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013马丁·斯科塞斯与小李子的二人档又来了，这个片也计划了很多年，如今终于在拍了。还请到了让·杜雅尔丹等很多明星做配角。故事同样改编自真实事件。昔日知名的股票经纪人贝尔福特也是风云人物，经济犯罪、腐败之类的，好像这片之前招群众演员的时候好像提到里面有大量床戏，老少配，男男什么的。好吧，其实这并不是看点。马丁的新片才是看点5、《》导演: 理查德·林克莱特编剧: 理查德·林克莱特 / 伊桑·霍克 / 朱莉·德尔佩主演: 伊桑·霍克 / 朱莉·德尔佩类型: 剧情 / 爱情制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013-09片长: 108分钟1995-2004-2013。每九年的一次约会，这本来就够神奇的了。由于对前两部的喜爱，最新的一部没办法不期待。这回他们的故事将发生在希腊，本片已经确定在圣丹斯电影节上映了。之前一部曾获得奥斯卡剧本的提名，新的一部应该也是主攻这个奖项吧。6、《》导演: 贾森·雷特曼编剧: 贾森·雷特曼主演: 凯特·温丝莱特 / 乔什·布洛林 / 托比·马奎尔 / 詹姆斯·范德比克类型: 剧情制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013贾森·雷特曼年纪不大，却经常受到奥斯卡的眷顾。新片《劳动日》找来凯特·温丝莱特，这也是凯特自《朗读者》获得奥斯卡之后第一次真正意义的女主角电影，不知能否再次获得奥斯卡提及呢。而另几位配角也都很有看点。7、《》导演: 雷德利·斯科特编剧: 考麦克·麦卡锡主演: 迈克尔·法斯宾德 / 布拉德·皮特 / 哈维尔·巴登 / 佩妮洛普·克鲁兹 / 卡梅隆·迪亚茨类型: 惊悚制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013-11-15雷德利·斯科特的攒明星大片。考麦克·麦卡锡（《老无所依》作者）小说改的，这就是保证，再加上这么好的明星阵容以及如今人气爆棚的迈克尔·法斯宾德。8、《》导演: 史蒂夫·麦奎因编剧: John Ridley / 史蒂夫·麦奎因主演: 布拉德·皮特 / 迈克尔·法斯宾德 / 切瓦特·埃加福特 / 本尼迪克特·康伯巴奇 / 保罗·达诺 / 保罗·吉亚玛提 / Quvenzhané Wallis类型: 剧情制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013史蒂夫·麦奎因与迈克尔·法斯宾德在《饥饿》《耻辱》之后第三次合作，还有布拉德·皮特与本尼迪克特·康伯巴奇的加盟。本片讲述一名自由身的黑奴被诱拐成为黑奴之后，他的奴隶生涯，以及如何再次恢复自由的故事，法斯宾德出演奴隶主，布拉德·皮特出演律师。9、《》导演: 尼古拉斯·温丁·雷弗恩编剧: 尼古拉斯·温丁·雷弗恩主演: 瑞恩·高斯林 / 克里斯汀·斯科特·托马斯类型: 剧情 / 犯罪制片国家/地区: 法国 / 丹麦语言: 英语上映日期: 2013-04-04(丹麦)瑞恩·高斯林与尼古拉斯·温丁·雷弗恩在《亡命驾驶》之后的新片。上回没拿到，不知道这回能不能帮高思林拿到影帝提名呢。10、《》&《》泰伦斯·马利克这俩片是套拍的，阵容上也重合颇多，瑞恩·高斯林 / 鲁妮·玛拉 / 克里斯蒂安·贝尔 / 凯特·布兰切特 / 海莉·贝内特 / 娜塔丽·波曼 / 迈克尔·法斯宾德等等明星加盟。不过这两部电影的问题首先是今年能上。11、《》导演: 斯派克·琼斯编剧: 斯派克·琼斯主演: 杰昆·菲尼克斯 / 艾米·亚当斯 / 奥利维亚·王尔德 / 鲁妮·玛拉 / 萨曼莎·莫顿 / 山姆·贾格 / 波茜娅·道布尔戴类型: 喜剧杰昆·菲尼克斯回归之后马力全开。还找来一堆大牌女配角。斯派克·琼斯自编自导的电影。·菲尼克斯将扮演一名寂寞的作家Theodore，他爱上了自己电脑操作系统的女声，类似iPhone的Siri。两者之间非常规的爱情混合了科幻与浪漫，探索科技孤立人类但也连接人类的主题。12、《》导演: 巴兹·鲁赫曼编剧: 弗·司各特·菲茨杰拉德 / 巴兹·鲁赫曼主演: 莱昂纳多·迪卡普里奥 / 凯瑞·穆里根 / 托比·马奎尔 / 艾拉·菲舍尔 / 乔尔·埃哲顿 / 嘉玛·沃德 / 卡兰·麦克奥利菲 / 阿米特巴·巴赫卡安 / 杰森·克拉科 / 伊丽莎白·戴碧科类型: 剧情 / 爱情制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013-05-10(美国)原计划去年年末上映的片，却拖到今年5月，还是3D放映。名著改编的奢华大片，阵容什么不必说，拿不到别的提名，服装、化妆、美术指导什么的还是有希望的吧。13、《》导演: 约翰·卡尼编剧: 约翰·卡尼主演: 凯拉·奈特莉 / 海莉·斯坦菲尔德 / 马克·鲁弗洛 / 亚当·莱文 / 凯瑟琳·基纳 / Cee-Lo / 詹姆斯·柯登类型: 剧情 / 爱情 / 音乐制片国家/地区: 美国语言: 英语约翰·卡尼的《曾经》就带来一张备受推崇的原声。新片《歌曲改变人生》应该也会是明年奥斯卡最佳原创歌曲的候选吧。影片讲述一个负责培训歌手和艺人的经纪人，事业遭受严重打击。这时候他遇到了一个词曲创作歌手，希望通过发掘并培养她重新振作自己。14、《》导演: 保罗·格林格拉斯编剧: Billy Ray主演: 汤姆·汉克斯 / 凯瑟琳·基纳类型: 剧情上映日期: 2013-10-11(美国)保罗·格林格拉斯自从《谍影重重3》之后只拍过一个《绿区》。新片讲述海豹突击队营救被索马里海盗劫持的美国船长的故事，根据真实事件改编。 汤姆·汉克斯担当主演。15、《》导演: 乔纳森·泰普兹编剧: 弗兰克·科特雷尔·博伊斯 / Andy Paterson主演: 妮可·基德曼 / 柯林·菲尔斯 / 杰瑞米·艾文 / 斯特兰·斯卡斯加德 / 真田广之类型: 剧情制片国家/地区: 英国 / 澳大利亚语言: 英语上映日期: 2013-05-09奥斯卡影帝加影后的双配置，故事也很对奥斯卡胃口。根据埃里克·洛马克斯（Eric Lomax）的同名自传改编。原作讲述了二战期间埃里克曾被日本人强迫在缅甸-暹罗（泰国旧称）做铁路苦工，受尽摧残。几十年之后，当埃里克获悉曾经折磨过他的一个人还活着，他决定要去见见这个人。16、《》导演: 大卫·欧·拉塞尔编剧: 埃里克·辛格尔主演: 杰瑞米·雷纳 / 克里斯蒂安·贝尔 / 布莱德利·库珀/ 艾米·亚当斯类型: 剧情大卫·欧·拉塞尔这几年奥斯卡大热，尤其在演员指导上颇有经验。新片聚焦当年的钓鱼执法案，FBI工作的行骗高手发现国会贪污腐败，并秘密设计突击行动的真实故事。贝尔扮演行骗高手，艾米·亚当斯为其搭档兼情人，布拉德利·库珀出演与前两位组队的联邦探员，而杰瑞米·雷纳出演贫困的卡姆登市当地英雄兼市长。17、《》导演: 阿方索·卡隆编剧: 阿方索·卡隆 / Jonás Cuarón / 罗德里格·加西亚主演: 乔治·克鲁尼 / 桑德拉·布洛克类型: 科幻 / 惊悚上映日期: 2013-10-18(美国)这部片子计划好些年了，今年也终于定档了。《人类之子》导演阿方索·卡隆科幻惊悚新作。18、《》导演: John Wells编剧: Tracy Letts主演: 朱莉娅·罗伯茨 / 梅丽尔·斯特里普 / 阿比盖尔·布蕾斯琳 / 朱丽叶特·刘易斯 / 克里斯·库珀 / 本尼迪克特·康伯巴奇 / 伊万·麦克格雷格类型: 剧情 / 喜剧上映日期: 2013知名舞台剧改编，双影后配置加一堆热门配角，伊万、BC什么的。如果质量能够保证，也一定是奥斯卡大热吧。19、《 》导演: 丹尼斯·维伦纽瓦主演: 杰克·吉伦哈尔 / 梅拉尼·罗兰 / 伊莎贝拉·罗西里尼类型: 惊悚制片国家/地区: 美国语言: 英语导演丹尼斯·维伦纽瓦上一部作品是《焦土之城》，一部很受好评的外语片。这回是惊悚片，影片讲述讲叙一个机能障碍的历史老师偶然在租赁的DVD上看到另一个自己，留着胡子和自己5年前一样，他决定查出真相，结果两个人的生活都被搅的天翻地覆20、《》导演: 丹尼斯·维伦纽瓦编剧: Aaron Guzikowski主演: 杰克·吉伦哈尔 / 休·杰克曼 / 梅丽莎·里奥类型: 剧情 / 惊悚 / 犯罪制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013-09-20同样来自《焦土之城》导演，惊悚片。一个男人在女儿被绑架之后开始调查以及报复。21、《》导演: 贝尼特·米勒编剧: E. Max Frye主演: 马克·鲁弗洛 / 查宁·塔图姆 / 西耶娜·米勒 / 史蒂夫·卡瑞尔 / 瓦妮莎·雷德格瑞夫制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013《卡波特》与《点球成金》，贝尼特·米勒的剧情片从没有失手。新片根据真实事件改编，马克·鲁弗洛出演奥运摔跤冠军Dave Schultz，他于1996年被杜邦家族的约翰·杜邦枪杀，查宁·塔图姆出演他的弟弟。约翰·杜邦将由斯蒂夫·卡瑞尔饰演，他曾建立一个摔跤训练中心，吸引了很多摔跤好手前来，于2010年死于狱中。22、《》导演: 斯科特·库珀编剧: 斯科特·库珀 / Brad Ingelsby主演: 克里斯蒂安·贝尔 / 佐伊·索尔达娜 / 卡西·阿弗莱克 / 罗伯特·杜瓦尔 / 福里斯特·惠特克 / 比利·鲍伯·松顿 / 波伊德·霍布鲁克类型: 惊悚制片国家/地区: 美国语言: 英语这个片好像也提到2013年上了。全明星惊悚片。贝尔饰演的主人公罗塞尔·贝兹在经历了四年牢狱被释放后，发现自己的弟弟（卡西·阿弗莱克饰）被残忍地谋杀了，为了复仇，罗塞尔踏上了追踪杀手的历程。佐伊·索尔达娜在片中饰演罗塞尔的爱情对象，而山姆·夏普德则出演贝兹兄弟的叔叔。23、《》导演: 阿托姆·伊戈扬编剧: Paul Boardman主演: 柯林·菲尔斯 / 瑞茜·威瑟斯彭类型: 剧情 / 犯罪这个片也差不多能提到今年上映了。阿托姆·伊戈扬 的新作，真实事件改编。　原作小说《魔鬼绳结：西孟菲斯三人帮的真实故事》讲述了1993年美国阿肯色州一起骇人听闻的谋杀案背后的故事：1993年5月5日晩，阿肯色州西孟菲斯一個小鎮的3名8岁男孩失踪，3名“不良青年”小杰西·密斯凯利、达米安·埃科尔斯以及贾森·鲍德温被认定为嫌疑犯，并被关押18年之久。2011年8月，在18年的牢狱生活后，“西孟菲斯三人帮”被释放。这起事件曾通过两部纪录片展现，一部是1996年的《失落的天堂：罗宾汉山区的杀婴罪》，一部则是新近在圣丹斯上有杰出表现的《孟菲斯以西》。科林·费斯将演一名探寻真相的私家侦探24、《》导演: 詹姆士·格雷编剧: 詹姆士·格雷 / Ric Menello主演: 杰瑞米·雷纳 / 玛丽昂·歌迪亚 / 杰昆·菲尼克斯类型: 剧情 / 爱情制片国家/地区: 美国语言: 英语从去年推到今年，这回应该能上了。导演，主演，题材看点都很多。玛丽昂·歌迪亚出演一名波兰移民，为了给患病的妹妹购买药品和食物，她被迫与男人进行性交易。杰昆·菲尼克斯演个坏蛋，他胁迫玛丽昂·歌迪亚去做妓女。杰瑞米·雷纳演个魔术师，希望搭救玛丽昂。25、《》导演: 亚历山大·佩恩编剧: 菲尔·约翰斯顿主演: Devin Ratray / 布鲁斯·邓恩 / 斯泰西·基齐 / 威尔·福特类型: 剧情制片国家/地区: 美国 亚历山大·佩恩（《杯酒人生》《后裔》）新片，公路题材，一个酗酒的老头子和他关系不好的儿子从蒙大拿到内布拉斯加的旅程。应该是佩恩式典型的公路片，带点温情，带点感悟那种。26、《》导演: 苏珊娜·比尔主演: 詹妮弗·劳伦斯 / 布莱德利·库珀 / 托比·琼斯 / 瑞斯·伊凡斯类型: 剧情上映日期: 2013又是詹妮弗·劳伦斯与布莱德利·库珀。《更好的世界》导演苏珊娜·比尔执导，改编自罗恩-拉什(Ron Rash)同名小说。詹妮弗-劳伦斯、布莱德利-库珀饰演了一对新婚夫妇赛琳娜-彭伯顿(Serena Pemberton)与乔治-彭伯顿(George Pemberton)，1929年他们从波士顿来到加州北部山区开始经营自己的木材生意。当赛琳娜得知自己再也无法怀孕时，她设计要谋杀曾在婚前为乔治育有一子的女人，随后赛琳娜开始怀疑乔治一直在保护他与那个女人建立的家庭时，彭伯顿夫妻的家庭生活开始分崩离析。27、《》导演: 约翰·李·汉考克编剧: 苏·史密斯 / 凯莉·马塞尔主演: 艾玛·汤普森 / 汤姆·汉克斯 / 柯林·法瑞尔 / 保罗·吉亚玛提 / 詹森·舒瓦兹曼 / 露丝·威尔森 / 瑞切尔·格里菲斯 / 凯西·贝克《弱点》导演约翰·李·汉考克新片，也是明年奥斯卡热门。汤姆·汉克斯出演沃尔特·迪斯尼。影片讲述迪斯尼经典影片《欢乐满人间》的一段往事，关于沃尔特·迪斯尼如何花费14年时间劝说澳大利亚女作家P.L. Travers将其作品交给迪斯尼拍摄成电影。埃玛·汤普森或出演女作家Travers。28、《》导演: 丹尼·鲍尔编剧: Joe Ahearne / John Hodge主演: 詹姆斯·麦卡沃伊 / 文森特·卡索 / 罗莎里奥·道森类型: 剧情 / 惊悚 / 犯罪制片国家/地区: 英国语言: 英语上映日期: 2013-03-27(英国)丹尼·鲍尔重回犯罪惊悚片领域。。詹姆斯·麦卡沃出演一名艺术品拍卖商，他与黑帮（文森·卡索）实施了一起艺术品抢劫，却由于失忆症忘记了脏物藏在哪，故事由此展开。罗莎里奥·道森出演催眠师。29、《》导演: 巴瑞·莱文森编剧: Leo Rossi主演: 约翰·特拉沃尔塔 / 阿尔·帕西诺 / 凯利·普雷斯顿 / 本·福斯特类型: 剧情 / 传记 / 犯罪制片国家/地区: 美国语言: 英语 / 意大利语《雨人》导演巴瑞·莱文森新作，也是期待了几年的黑帮大片。纽约五大黑帮之一的甘比诺家族三代人的故事，和约翰·高蒂作为一个黑帮老大的人生。约翰·特拉沃塔将饰演约翰·高蒂，特拉沃塔的妻子、女演员凯利·普雷斯顿饰演约翰·高蒂的妻子，传奇影星阿尔·帕西诺饰演甘比诺家族的二号人物——约翰·高蒂的伙伴及导师Neil Dellacroce。如果今年能上的话。30、《》导演: 斯派克·李编剧: Garon Tsuchiya / Nobuaki Minegishi主演: 乔什·布洛林 / 伊丽莎白·奥尔森 / 沙尔托·科普雷 / 兰斯·莱迪克 / 迈克尔·因佩里奥利 / Richard Portnow / 塞缪尔·杰克逊类型: 剧情 / 动作 / 悬疑 / 惊悚制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013-10-11(美国)斯派克·李翻拍的《老男孩》31、《》导演: 李·丹尼尔斯编剧: Wil Haygood / 李·丹尼尔斯主演: 福里斯特·惠特克 / 奥普拉·温弗瑞 / 大卫·奥伊罗类型: 剧情制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2013《珍爱》导演新作，明年奥斯卡热门，关于一个在白宫干了几十年，服务过八任总统的老管家32、《》导演: 奥利弗·西斯贝格编剧: Stephen Jeffreys主演: 娜奥米·沃茨 / Douglas Hodge / 杰拉丁妮·詹姆斯 / Jonathan Kerrigan / 茱丽叶特·斯蒂文森 / Laurence Belcher / 纳威恩·安德利维斯 / 卡斯·安瓦尔类型: 剧情 / 传记制片国家/地区: 英国 / 美国 / 瑞典语言: 英语上映日期: 2013-08-29(阿根廷)不知道娜奥米·沃茨能不能凭借本片拿到奥斯卡影后。名人传记。本片导演奥利弗·西斯贝格最知名的作品为《帝国的毁灭》，元首。33、《》导演: 布拉德·福尔曼编剧: Brian Koppelman / David Levien主演: 本·阿弗莱克 / 贾斯汀·汀布莱克 / Oliver Cooper类型: 剧情 / 惊悚 / 犯罪制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2012-09-27（美国）贾斯汀与小本将合作一部关于在线扑克赌博的惊悚片。34、《》导演: 比尔·康顿编剧: Josh Singer主演: 本尼迪克特·康伯巴奇 / 丹·史蒂文斯 / 艾丽西卡·维坎德 / Daniel Brühl类型: 剧情制片国家/地区: 美国语言: 英语又名: 维基解密电影版大表哥离开了《唐顿庄园》，来到了维基解密，据说这个片有望今年上映。本尼迪克特·康伯巴奇主演。关于朱利安·阿桑奇以及维基解密的故事。写着写着就收不住了，果然不适合做个奥斯卡专家。其实热门的应该还有，但是我又懒了。更多的见我的豆列  吧，毕竟2014还早，还有的是时间期待或是调整。