小白说 2013

其实这个系列不该再更新了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！【1.1】 大号    新年新气象祝大家都好~【1.6】大号     去你妈的爱谁谁，都他妈的会装彪！很佩服并羡慕 可以安然看待的人，那是我还做不到的事。她不会离开很远。我也不会走开很远。【1.13】大号    哪一段青春不疯狂!哪一场爱情不受伤!你倒是挺看得开的【1.16】大号   无限激流你妹的 今天冷死了【1.18】大号  ——空白哎~~~~~~~~~~~~~~~【1.28】小号 —— 每天都在纠结着三件事 晚上睡不着 早上起不来 后悔昨天睡太晚             大号 —— 请笑的承受一切，就算是心已经死了【2.1】大号 ——  请笑的承受这一切！           小号 ——  请笑着承受这一切！【3.11】大号 ——  承受一个月而已，我领了证。祝你幸福。我会珍惜自己。【3.12】大号 —— 人走茶凉【3.13】大号 —— 再见也许将来我会忘了现在【3.16】大号 —— 空白【4.9】大号 ——  谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。           小号 —— 谁卑微了承诺，放肆了寂寞，又丢下了我。大号  让女人念念不忘的是感情，让男人念念不忘的是感觉。感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失。终其是不同的物种，所以—谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。——徐志摩 小号  网上什么段子吧。这两人 不能来点原创的嘛。 其实很不喜欢 但没办法，游戏之外，心之外，感情果真是单行路，一对一才是真。【4.10】大号 —— 曾经的自私拥有，现在的一片茫然.............             小号 —— 空白你看你看 昨晚肯定不平静，糖果小乔吵得欢，殃及池鱼就是我今天被权限掉了。其实吧，无论她们谁在小白心里是什么地位总比我强，起码她们都被认可过，而我……哎~买了个表的。【4.14】大号—— 空白其实吧 很想打电话给他 但是 我忍住了            大号 —— 淡然去睡~【4.22】大号 —— 空白聊电话我会愧疚吗 笑话~ 老公 我和小白聊电话怎么了~【4.25】大号 —— 幻灭不知道是谁灭了谁【5.8】大号 —— 荣华富贵，过眼云烟。油盐酱醋，五味俱全！凑副过得了 洗洗睡吧【5.14】大号 —— 空白这几天对老公有些爱无力 昨晚失眠+夜夜哭 好桑心 婚姻是不是赌注一样 赌和这个男人会幸福。可是幸福是什么 谁知道。【5.17】大号 —— 目标！加油！努力吧！加油吧，路虎揽胜以及更多的妹子【5.26】大号 —— 难道这就是命吗？命挺好的了 亲爱的。昨天看到他 可以聊天 可以说笑 发展到今天这样 不错是么，即使我还想拥抱。我能做和应该做的事除了祝福便是祝福。也许你的婚礼也是那样的热闹吧，你的新娘和你 还有你的亲朋好友。还好，还可以遇见。【6.1】大号 —— 空白      小号（微博）—— 安全无小事 幸福靠管家#今天开始，我的人生目标是：减肥and减肥【6.2】大号 —— 我可以谢谢了【6.6】大号 —— 空白说好的事 什么时候对我兑现过 除了约炮 随叫随到 脑残般的爱 【6.8】心跳的声音（微信）—— 学会控制好自己的情绪，那些事已经不是事了                       —— 没有阳光的日子，我也会微笑面对！贱贱的我 发现了微信 哎，业务不应该再拓展啦！【6.9】心跳的声音（微信）—— 累彪了清晨5点 我换个睡姿（顺便刷下微信） 他已经累彪 不在一个节奏啊 （当然 我老公也很辛劳）其实吧，看看微信上，他的照片 他的状态 他给别人的回复，都是我所不熟悉的他，唯一我熟悉的大概就是我在他心上的位置吧。还是爱那属于我的 自在。【6.11】大号 —— 我自由了是不是找到替班的了【6.12】大号 —— 空白昨天电话说今天要见 有礼物 卡卡~ 结果今天是晴天。天都不乐意了 我还能怎样。自由了 是和小乔分手了，哎 又霍霍了一个小处女，罪过罪过。至于我老公，我的老公啊，越来越不放心 未来的生活，我是个爱钱的人啊我。金牛座啊我。不要让我太失望，我的底线。【6.17】大号 —— 谁彪谁傻，谁大半夜孤男寡女……………………………………【6.18】大号 —— 空白       小号 —— 我本将心照明月，奈何明月照沟渠昨天见了面，收到了传说中来自泰国的（破）钱包。即使他两粒眼屎赫然脸上……依然在心中能触到他怒点 痛点的只有她。哎 千帆过尽 百转千回 明月只有那一个 即使想起就是一声“滚”而于我，这样挺好，已经足够。我会幸福给你看。做个和蔼可亲的人。我愿像此时的旋律一样安静 。留长才好。【6.27】大号 —— 戒了在姥姥家 觉得自己懒极了。这两年好像变了些 不好 不好