火箭班的女生们

WN从美国过来开会，名义开会，实则旅游，这是学术圈不争的事实。于是约了我和CJ一起吃饭。窝在实验室里一直干活到8点，那边那俩人都已经叫好菜了，于是我才匆匆忙忙的赶到尖沙咀一同聚餐。WN和CJ都是高中同学。在那个以竞争白热化闻名的重点高中，火箭班以各种奥赛为主打项目的我们度过了三年时间。WN似乎是主攻化学，CJ是物理，而我则是数学和生物。印象中的我的高中三年，是不苟言笑，放学就匆匆赶回家做各种习题的。因此和高中同学并不太熟。WN似乎是个不苟言笑，但是一旦开口，必定是冷笑话的女生。CJ则是英语老师的最爱，每每一定让她带全班同学早读英文。高中班上男多女少，而且男女彼此瞧不起。印象中最深刻的是一次，运动会上，一个个子颇高的男生，跑完1000米长跑之后，大汗淋漓的看着一个女生让坐的小板凳，不屑的离去。我们火箭班无女生，因为一律是小平头，运动裤，从来没有看到谁蓄长发或者穿裙子，因此每每都会被隔壁男生嘲笑，此班无女性。这么淡薄的感情，理所应当，高中毕业以后，同学们似乎就各奔东西，再无牵挂了。再次见到WN，却没有想到，是时隔9年之后，在香港见面。她除了蓄长了头发以外，无任何变化，运动裤，中性化皮鞋，一脸淡然又透着小小讥笑的表情。我一入座，她就开始发问，问的却是12年前，高中入学时候，我的那些小细节，细节到我自己都早已忘却。真是惭愧，我却是早已忘却她们的那些故事。于是只好讪讪追问她的现况。WN在北大毕业之后，顺理成章的去了东大继续念书，毕业以后在东京工作两年半，然后现在华盛顿攻读另外一个学位。听毕，我哈哈大笑，顿时想起陪伴她高中三年的qq签名档，爱在美利坚。那时候我对这个个子高高又性格颇冷的女生，确实是充满好奇的，一方面全心全意憧憬着大西洋彼岸的土地，可是却又不妨碍在那个生活极度单纯又紧张的日子里，随身带着日语的小字条背诵单词。只能说，机会确实是只会光顾有准备的人吧。而CJ，我也是来了香港以后才开始断断续续的联系，她在香港另外一所高校攻读博士学位，之前却是在武大读完本科，上海念完硕士，意大利完成一年的课程，再跳回香港。期间聊到高中时代的同学们，原来竟是各有千秋，散落在世界各个角落了吧。只是那些瞧不起女生的男生们，早早成家，有了可以打酱油的孩子们，那些瞧不起男生的女生们，却还是飘零在或者香港或者德国或者美国或者意大利的某个角落。WN说，在东大曾经和一个学长表白未果之后，单身至今，而CJ，大抵也是如此，最争气的大概是我，失恋恋爱再失恋。听毕大家哈哈大笑，于是埋怨高中时代的班主任，猪打滚，名言名句就是，好好学习啊。于是男生们好好学习成了社会精英，小姑娘妹子们追了一屁股，于是女生们好好学习成了社会精英，老男人看了咋舌，小男人看了却步。WN无不感伤的说，曾经初中时代些作文，感叹2013我会干什么，我觉得我会有一个老公，生两个儿子，有幸福的家庭生活，觉得这些事情都是一定会有的，原来不是这样，原来不是到了年龄就一定可以得到的。于是我继续哈哈的拍着她的背，她也哈哈的回忆，没事儿，我回美国找个离婚了的大叔也行。一顿饭吃的却是有滋有味，只是个人滋味大概个人体会吧。最后离别的时候，CJ拥抱了WN，我却是头也不回的离开。大抵是我不习惯伤感的场景。可是，总会有一天，我们会在大西洋彼岸再次想见的。难道不是么？