寂静的，寂静的，世事无常

我知道这是一个古老的话题。关于生命的脆弱，关于世事无常。在我寂静的日子里，暂时搁置了找寻工作的任务，却被砸中了致命的一弹。午饭后接到的电话中，妈妈的哽咽让我莫名紧张起来，表弟的世界终于是崩塌了。还曾记得我说过的那个男孩和女孩的故事么？是的，那个男孩的肩膀不够宽大，那个女孩的意志不够坚定，他们可以说，走到了年底最糟糕的时刻。那个男孩，车祸，在去接女孩的途中。关于交往的一切意见瞬间凝固，失去了意义。男孩的身体残废、面目全非，女孩已然不是一个人，身体正孕育着新生命，这些都是摆在眼前的现实问题。大家都知道再去纠结两个人是不是适合毫无帮助，却也忍不住要埋怨几句，因为不甘，因为同情，因为丑恶的奚落本性。不知道是不是信息量太大，我突然没有语言，只能一直和妈妈重复着“啊··啊··啊··”，妈妈一直说你和弟弟在外面一定要注意安全，这个是最重要的，别的什么的都可以慢慢来。我立刻想起自己还没有着落的工作，鼻头一酸，眼泪就掉下来。年前安定工作的目标未曾达到，内心里有深深的不甘心和难过。你知道，这样的过程里面，你很容易问自己很多问题，你会扣问自己是不是太差了，是不是即将被淘汰了，是不是哪些部分做得很糟糕，甚至这么久的学业生涯只是一记硬生生的糊涂账，是不是真的和大家说的一样女孩子没什么前途，是不是自己这辈子只能这样下去了……各种各样合理的不合理的，有用的没用的，用脑子的不用脑子的问题劈头盖脸。可当你从这一堆冗杂里面翻滚的时候，你发现自己是充实而丰富的，你不仅仅有煽情的悲伤，你也看到更加全面的自己。坚持反观自身，思考你所想过的很多事情，生命的无常是可以被理解的。只是当你依旧不去接受的时候，你就是固执；当你理解之后去试着接受，你就是妥协；当你理解着接受然后内化成有自己符号的方式去看待，你就是成熟。我不能说自己现在如何地豁达，但至少在这一刻，我毫无情绪。我依然寂静的，寂静的，走在尚待探索的路途中……