还钱！！！

刚毕业的时候，同学间都广为流传着一个段子。说某某某在某证券公司上班，上了大半个月班还没发工资呢。休息了一个周末，星期一去上班，发现同事都在搬电脑，问什么情况，大家说哎哟你来晚啦，公司倒闭啦，大家都把值钱的东西搬走了，你也赶紧捡两把椅子走吧。后来，这个事情发生在了我身上。因为被前任公司拖欠工资，所以和以前同事都还有联系。有一天，我也是闲的。打电话问了下财务到底尼玛是有多困难，几万块钱都发不出。然后对方告知我，他们罢工了，目前正在搬电脑中，勿扰。当时我就炸毛了，立马请假，约了其他几个同事就往以前单位赶。真的就剩椅子了。打听了下，老板回老家借钱去了，今天回来。营销总监高兴的说，X总融资了X百万，明天大家又可以上班啦。然后开始游说部分准备离职的同事。另一部分同事表示呵呵后。那天是这么过的，等到中午，去同事家蹭了个饭，打麻将打到两点，回公司继续等。买了副牌，扎金花，斗地主。期间有组织有目的的部分同事说，咱们一会儿等他来了，不说别的，就问有没有钱发工资，没有就走人，告诉他劳动局见。当时我心想着能要回钱，怎么都行啊。然后就同意了。太蠢了我。老板下午六点到的，饿坏了。心里盘算着最好的结果，一会儿可得吃顿大的。结果呢，有人说了句我们走，然后大家浩浩荡荡的穿过老板办公室走出去了。太诡异了，我现在还不能理解当时我脑子里面想的什么。我是来要钱的，可是连句几把话都没说，没诉求，没斥责，我他妈就走了我。后来，留下来没走的那几个人都拿到工资了，呜呜。就是这样，我算是人生中第一次走上了辛酸漫长的维权路。走的时候是以大票人，发展到今天，剩下十一个。几乎每个岗位都有人，资料和证据都齐全。除了我，每个人都分工明确。因为，他们，都，没有，上班。这事儿我也没管，基本上他们有什么资料要我提供会给我打电话，我再传真或者发邮件。所以也不算辛酸啊，但是今天说是必须去一趟劳动监察大队，所以和大家见了一面。目前的情况是，因为拿了公司的电脑（我又没拿），老板要求归还，并以侵权的理由把我们给告了，所以现在我们是被告啊。另一方面，劳动局把我们这个案子丢给了法律援助中心，我们现在要做的就是到劳动局申请仲裁，立案。这样才能在法庭上把拿了电脑这事儿给说通，显得我们拿电脑是件多被动的事儿。可是我们这个阵容还是把仲裁办的人吓了一跳。对方立即表示，这个案子办下来少说也要三四个月，但是有另外一个办法，那就是仲裁办拒绝受理，我们再跑一趟法院，这样，两件案子也许能放到一块儿给结了，也节省我们的时间。所以我们现在是被法院丢给了劳动局，现在又要被丢回去吗。当场表示拒绝。后来出来和律师谈证据，财务表示她手上还有公司请别的代理公司做的好几个月的假账。然后我们又想到了要回工资的新方法。