2013年1月6日   不后悔过去，不惧怕未来，希望慢慢地能够做得到

这一年，实在是差强人意的一年，无所成绩、无所进展……只是时钟向前、日子叠加、生活持续，无论如何，只愿实实在在通过自己的努力，能让每一年更好一点、再好一点——这好，也希望是自己的成熟，在任何场合下，都能更自信、更从容、都能不再畏怯！你——关于你，实在太少了，少得我只能不断地在WB上刷你的旧闻……虽说是团全力奋进的8周年，对比起你们所谓的小天团，连在红白上的表演配置，都差了不只一个档，这样个个平均地全力地捧也其实后继无力，对你个人而言，更是没有什么有利的资源。是哪一天得知你的映画消息的呢？八月末吧？终于有了个人消息、而我也终于有了盼头，虽然是小制作，可真是让我无限欣喜，“高知”——原先不过由于是凉子的故乡而知悉，却突然在我们心里，成了一个必去的目的地。几月呢？有GN在那边遇到拍摄中的你——其实相比相遇，我只是更羡慕她的这样自由往返，不受限地经过你经过过的地方。因为越是做梦，越怕梦碎，就如近来沸沸扬扬的事件，原本就曲高和寡的他因为做着两情相悦的梦而更显得宽容而卑微。然后，是不是12月呢？早起在床上看到了你那么帅的CM，即使是一片混沌的年末，也突然小惊喜了一下，看着妹子们各种屯货，想着自己能否也有机会去买上一把，明年吧，明年五月，希望能抵达。近些日子，最值得开心的莫过于12年12月31日晚终于同步看到了红白，为了吃别人请的一顿泰国菜，紧赶慢赶地，才算赴上了你的第一次红白，虽说错过了难得的你的致辞，可是，是第一次哎，与你一同跨年，一同从2012走到了2013，这样，我的2013也突然生发了无限希望。哪月的哪一天，做了个温暖的梦，梦里有温暖的手心和和煦的笑容，可惜却不是你。她们——9月21日和小磊姐通了微信，经过了两年了吧，再次听到她的声音，她说她怀孕了，请假在家里安胎，但并非全然的喜悦，各种烦恼不安，并各种不适，我其实不知道从何宽慰起，一场你来我往的聊天，于是只是不了了之。11月因为庆贺她的生日，再次QQ长聊，言语中，已有因宝宝、因老公而与这个世界再生紧密的联系和依凭的踏实感，虽然小病小痛不断，却了一路挺了过来，如今，静养等着宝宝的诞生。是我的问题吧？和政越来越没话聊，和SY自从上次的电话事件，我已不打算把她列入朋友之列，说着的和做着的完全是不一样的人，于是越来越没朋友、越来越沉默，这样下去，如何找到说得上话的、情投意合的、志同道合的人，一起走接下来的人生呢？自己——无甚想法、不能成句想想GWY的那些、YY的那些、这次RY的这些、还有那原本不用那么多的YYK，这一年，又白白浪费了好多钱，还有好多事没有做、好多地方没有去，从年末开始就计划着的旅行或因行程、或因时间、或因钱、或因凭白多出来的与他们家一起的承诺，一个都没能成行，这样，也算是浪费了好多假期吧。能不能有一次，说走就走的行动力。这一年，看的书那么少，除了伊坂的几本电子小说，今年就没怎么碰过书，可是从年初的第一本金色梦乡开始，书里那些不怎么靠谱的人，却往往能以那些人与人间的小细节给我最细微的温柔和感动。遇上他，也是我的惊喜。将来的一年，想要更静一些、更沉稳一些，多看些书、多学些日语和英语，晨起6时，晚睡11时，一定一定要尽快做到。回家的每一次，与妈妈的对话，越来越让感到濒临崩溃的压力，在面对叔叔他们时，又似乎能够感到他们的坐壁上观的漠然，是自食其果吧，真不知道自己还能坚持多久？即使不输给寂寞，也会输给这些吧，我完全没有任何招架之力。那日车上，LADY吴的说法也对，如不能更好地计划、考虑、更坚定面向未来的话，独身主义的想法是非常不切实际的——然而我又何尝相独身，我只不过想找到喜欢的人。这两个月，同事小孩的生日、同事的婚礼，我辛辛苦苦赚下、省着的一大部分钱，几乎都由这样的人情世故而去，真是不结婚都心有不甘，那么，老天爷，如果一定要，请给我一个奇迹。