小说《生命 我并不快乐》

                                                   吴天 & 夏贝　　　　吴天用了四年时间仍然没有从他上个失败的婚姻中走出来，尽管在他离婚后已经先后有过很多个女朋友了。但他抱着每一个女朋友的时候，他心里都禁不住的有个念头在颤抖，她们都只是个伴儿而已，没有一个会陪自己走到终点。如他所愿，现在，这些女朋友中，没有一个还陪在他身边。　　　　吴天大学毕后，经朋友介绍认识了夏贝。两人感情升温，不出一年就奉子成婚了。婚后老婆整天大着肚子，无法房事。这可憋坏了吴天，憋了数日，吴天开始不老实起来。有时花钱排解，有时上网约炮，来缓解胯下的苦闷。　　　　生子后，成天照顾儿子，吴天也不再出外猎艳。但不知为何，从夏贝怀孕的那天起，吴天与夏贝的感情就开始变样，开始是夏贝的脾气越来越急，急到还来不及控制就已经火烧西天，吴天以为是夏贝怀孕，激素分泌不稳定。看在夏贝怀孕的份上，吴天每次都软声细语的哄着夏贝，从不与她争吵。但孩子生下来后，夏贝依然如此，尤其在两人照顾孩子的时候，更是如此，夏贝仿佛将照顾孩子所带来的麻烦全部打包加倍的归责在了吴天的头上，或者说是吴天胯下的头上。　　　　有时吴天默不做声，一个人全身心的放在照顾孩子身上。有时吴天忍无可忍，真想一巴掌掴在夏贝脸上，可是吴天忍住了。第一，吴天觉得打女人没有快感。或许是因为他没打过，所以没体会过那是种什么快感。第二，打女人的男人总是被贴了个窝囊的标签。吴天不想自己被贴上这么个标签，所以他不打。心急之下吴天摔了个杯子想吓唬住夏贝，这一摔，不但没有吓唬住夏贝，反而更让夏贝有了发火的借口，夏贝发火的原因已经从吴天让她怀孕转移到了吴天对他不体贴上来，进而升级到自己嫁错了人和自己眼睛有问题上来。　　　　夏贝虽然认识到问题是自己眼睛的问题，但过错还是吴天的过错，是他当初花言巧语骗自己失了身，又被他把肚子搞大。认定了是吴天的过错，夏贝发起脾气来更是毫无遮拦，火气说起就起。可吴天也生性倔强，吃软不吃硬的主儿。　　　　吵来吵去，孩子还没断奶的时候，二人就把婚离了。房和房贷，车和车贷，孩子和抚养费全归了吴天，银行存款全给了夏贝。夏贝更是一气之下，咬牙切齿的将了吴天一军，从离婚当天就不再给吴果果喂奶。这下急坏了吴天，若平吴天倔强的脾气打死也不求夏贝帮忙，可看在吴果果饿的哇哇大叫的份上，吴天还是求夏贝帮了忙。其实，夏贝也是心疼孩子，可不知道怎么就和吴天走到了今天。双方不见面则以，若见面，必刀枪棍棒，血雨腥风。待到孩子一岁后，渐渐断了奶，吴果果从夏贝处回到了吴天的身边。　　　　夏贝也不想离开孩子，可是一想自己以后的路，一个女友带个孩子，不好改嫁，就算嫁也嫁不到好人家。好歹吴天有个小公司撑着，日子再不好也不会饿着孩子。　　　　吴果果跟了吴天，吴天直接把吴果果放在的爸妈家里，偶尔去看看果果，平时依然一个人。　　　　这些年，吴天有时会向他的女朋友们说起他的过往，有时不会说。说过的女朋友们基本都离开了他，没说过的女朋友们，他都离开了她们。浑浑噩噩的吴天转眼过了五年，吴天自己已经过了而立之年。公司发展的也算凑合，身边也不缺女朋友们的陪伴。但吴天总是感觉身边缺少些什么，身边再没有一个像夏贝那样的人敢对自己大发脾气，自己也再也没有对其他人发过像夏贝那样大的火。但面对身边的这些女朋友们，吴天似乎从未把自己栽种在里面，吴天心里一直感觉着孤单，而这孤单总是在有人陪伴的时候来到吴天身边，鸟无声息，悄然而至。有时吴天抱着女友，把头躲在她们背后，孤单的痛苦撕裂着脸上的每一块肌肉，泪水静悄悄的滑落，无人知晓。　　　　这一天，吴天一个人吃过晚饭从饭馆里出来，站在门口点了根烟，刚吸一口，他看见了一个人站在街头的路口，他已经很多年没有见到这个人了，但她的身影还是这么熟悉。一眼就可以从人群中辨认出来。她是夏贝。　　　　　　