直向细部的问题继续讨论

理论层面：1,完成度：这里所指的完成度是建筑建成后从设计的角度看多少程度完成了设计的初衷。完成度是针对设计的，和建成最后效果无关。可能建成后某些地方没有遵循设计，但是最后又出乎意料好的效果，那我们仍然说这个建筑没有很好的完成度，却很好的完成了建造。2，施工图与细部设计detail都是什么，之间什么关系，初步设计又是什么？我们说施工图是建筑设计的最后一个阶段，简言之就是给在一个现实条件下不知道你设计意图的工人去施工完成建筑的图纸。施工图中重要的是数据，还有各专业的协调与控制。那么细部设计又是什么东东呢。细部设计简单说就是建筑建构的各个元素之间的关系，也就是屋顶，墙，窗，地面等各个元素之间的交接关系，做法。施工图是设计的阶段而细部设计是设计的手段。通常国内到施工图阶段才会去进行细部设计，而如直向等事务所方案阶段也会有细部设计，那么看来首先必须剥离出一个狭义的作为方案设计工具而不是施工图结果的细部设计这个概念。这个细部设计概念里的交接关系不仅仅是为了建筑物理和构造上的需求满足，那是一套自然科学的体系，而是需要在纯粹设计的层面上对于建筑各部分直接导向理念的必要逻辑。而这些逻辑举个例子，直向的天津小学的那些挑出来的盒子，那些最外面的落地窗是凹入这些盒子还是齐平还是外包住，都体现了不同的东西，当然我们此时就不能只理解这些盒子为一个抽象的方体，而是一个和人的关系，从外面看到的感受到的，从内部体验到的是一个纯粹的体还是一个空心的壳，其实是不同的。而这种不同就是细部设计所控制的。那么进一步，即使是狭隘的作为工具的细部设计也并不可以只是一个纯粹空间美学上的逻辑。一种情况是不考虑物理层面，例子是王叔，不考虑普通物理构造的必要性，无法将物理的构造和美学的构造相整合，那么我们得到了布景，或者是一个普通房子加一个好看的壳。这牵扯到一个问题，那就是中国传统建筑有大样的概念，但是大样这个概念和如今西方工业化体系下的细部的概念是不同的，这个后面再说。还有另一种情况是不考虑建设大环境的虚伪的建构。虚伪的建构就是没有考虑到建筑实际建造地点建设大环境和水平而做出的看似很合理精美的细部，直向的细部理论是否应该涉及到这个牵扯到观念与道德的范畴，是另一个值得思考的问题。这样说的话，施工图是为了与现实对接，所以施工图其实是是为了完成度而存在的。而在直向这里，他们所强调的detail显然不是施工图，而事实也不是，而是建筑师对于建造逻辑的设计。这首先得说西方现代主义工业化建造体系下的细部的问题，这是根源嘛。细部是从匠人的美学大样逐渐变为工业化的控制图纸，其实就是从图像往系统转变，从艺术品向产业转变。一方面因为可信赖的庞大工业化体系可以帮助建筑师控制建筑的建造，另一方面工业化导致了建造中专业的分化与复杂，对建筑师的实地控制形成越来越大的屏障，所以建筑师逐渐走到图纸之后，逐渐走向对于图纸的控制而不是实地的控制（也控制不了）。所以看到外国的好的细部，首先是要看他的建造环境和体系，是现浇？预制？组装？再看细部为何是这样。跑题了，总之视细部设计为一个设计的工具还是控制的工具是一个分水岭。设计的工具会有发散的作用，而控制的工具则是回收的作用。这样我们就能明白为何方案阶段的细部设计有时为何比施工图还要“细”。因为要将问题探讨的深度拓展到那个深度，而最后实施却要收回到可读与可操作的层面。初步设计作为一个衔接方案设计和施工图设计的中间阶段是有特殊作用的，其一是给予方案设计阶段足够的抽象度与表达观念的空间，如果没有没有扩初，直接进入施工图，方案做的太概念，直接进入施工图会丢掉建构层面如何贯彻概念的研究的时间。成果将是粗暴的。其二是给予施工图以可操作的够深度的图纸，真正解放施工图去进入实际建造的层面。所以扩初实际是决定项目品质最重要的阶段。扩初可由方案设计方完成也可由施工图设计方完成。最终扩初的图纸也可能比施工图看起来要深，因为要给施工图设计足够的多的限制去发挥，这和做方案是截然不同的。作为控制工具的细部设计一定是要在扩初阶段予以实施的，而在方案阶段是否介入就看设计的观念问题了。实际层面细部作为设计的工具和控制的工具在某一点必然相交，也可能互相延续，但绝不应该是同一种概念。直向让我困惑的一点是，把这两个概念揉在一起糊糊涂涂，让人一头雾水。这是关注到的一个普遍现象。如果不能把设计从工程中独立出来看做一个知识体系，而总是与实际牵牵扯扯必然无法说清设计的方法。在这种设计最关键的部位，在中国总是隐秘的，糊涂的，没有逻辑的，这是特色但与工业化的精神是不符的。西方的现代主义是又技术发展和学科推动而建立了对于这些方面的一个知识体系与平台，而我们还没有，最终这些隐秘的东西成为标榜“大师”作品的点睛一笔。能不能建立一个有序的话语平台，我觉得，比找寻什么中国特色的建筑更加重要，毕竟我们已经身处这整个体系中了。最近看了傅筱的暗房，里面说“中国建筑师在现阶段还需要做很多控制的工作而西方发达国家相对这方面的任务少些。”所以为何控制与失控总是我们讨论的东西，也许现阶段还不能去摆脱这样的宿命。但是或许可以换一种思路去更多探讨体系。