俺的2012

2012年去过7处城市/景点（陌生第一次去的6处，比较特别的是长城和沙漠），全年看了52本书，44部电影/纪录片，拍了13场人像，2场婚礼，制作了17种以前未尝试过的食物/饮料。2012年最近的那些人都还在，我自己的身体状况一般，做过一次全麻胃镜，体验了下人为短暂失去意识的感受。其余的时间我在上班、上下班的车上晃悠、吃饭、逛街、发呆、和人聊天扯淡、睡觉、玩游戏、打羽毛球骑自行车、上网、看那些基本上一个星期后就记不住曾经看过的正经新闻和八卦消息、看走光图、看毛片…… 这一年，基本上就做了这么多。2013年首先希望自己和最近的那些人身体都能健康，一病万事空，身体不好啥都白扯，道理非常简单，做起来却非常之难。2013年希望打羽毛球骑自行车运动的时间能增加，拍人像和婚礼的场次数能翻倍，和人面对面聊天的次数能增加，其他：去陌生城市/景点、看书和电影、制作食物的数量能和2012年持平即可。我没看过中国好声音，也没看过这一年所有的选秀节目，我没看过《甄嬛传》，也没看过这一年所有热门或者不热门的连续剧，每个人的一年都只有365天，每个人的一天都只有24个小时，我们永远是在有限的基础上活着，更多的时候它是单选题，选择了A选项往往也意味着放弃了B。我的每一天时间都被三种行为占据着，一类是基础行为，包括吃饭、睡觉、工作、上下班……一类是高价值行为，比如开头记录的那些，还有一类是低价值行为，比如看八卦消息和看毛片…… 对我来说基础行为占用的时间比例大致不会变，能做的就是尽量压缩我认为低价值的行为数量来给高价行为提供更多的时间，道理还是很简单，做起来依然难、难、难。人的本性好像就是被设计成好逸恶劳怕麻烦、对低俗的东西更敏感更感兴趣，不然为什么吃喝嫖赌抽不用怎么学就会，而学好却那么难呢？低价值行为也不是没有价值，看毛片除了普及生理知识还能简单学习外语，更重要的是能释放心底的肿胀让你平静下来。很多时候我们整天拿着手机上网也不过是想尽量减低那种空虚无聊的感觉吧。我觉得人与人之间本质的关系是交换，（交换是中性词，不是做买卖，平心而论，亲情友情爱情不是交换吗？）我们都得拿出点东西来与这个世界交换来换取回报，在想从别人那获取之前先问自己能给别人什么？一般你拿出东西的价值越高换回来的价值才会越高，而低价值的行为往往只能愉己，没法和别人交换，更不用说换什么回报。（当然凡事总有例外，比如你赌的用心，练就了一身出千的本领，看毛片看得用心，能出本书介绍世界各国毛片的历史、风格、套路、女优小档案……低价值也能转化为高价值） 记得听谁说过，我们都是与我们面对的矛盾相对立而存在，相斗争而发展的， 此处借用一下，我们也都是和我们的惰性、恐惧相对立而存在相斗争而发展的。  难 —— 做成功了才有乐趣，才能进步，总是做四平八稳没有风险没有难度的事，也就只能在原地转圈了。2013 ~ 加油吧！