中国人民大学2013年硕士研究生入学考试·新闻与传播专业硕士实务真题

第一部分：　　扎一下手指，就知道孩子缺不缺钙——绝大多数城里孩子都做过这样的检测。然而，业内人士却坦言，查血钙是最“坑爹”的体检项目，微量元素检测基本没有意义。　　微量元素，在人体内的含量少到以毫克计算，却是困惑数亿家长的大心病：孩子到底缺不缺?该不该查?记者日前调查发现，正因为这些谜团的存在，一些机构浑水摸鱼，动不动推介家长给孩子验血检测。　　微量元素检测大多不靠谱　　“微量元素检测，除了血铅外，其他项目没有一点价值。”一家三甲综合医院检验科医生小鲁举例说：“查血钙是史上最坑人的项目。人体只有1%的钙在血液中，身体的自我调节会保持血钙值相对恒定，身体即便‘缺钙’也很难在血液中得到体现，所以通过查血钙的方式确定是否缺钙的做法很荒谬。”　　钙在人体内的含量虽不属微量，但它经常和其他微量元素放在一起检测。这种检测几乎是儿童、尤其是婴幼儿家长必谈的话题，许多医疗机构将这一项目纳入为儿童保健的必备内容。记者日前调查北京一家特级幼儿园的两个班，其中96%的学生都检测过微量元素，近70%测过多次，有一半是在社区医疗机构测的。　　北京的一些社区医疗机构，孩子做常规体检、接种疫苗时就会给测微量元素。内蒙古、四川、吉林等许多地方的医疗机构也都主动给孩子检测微量元素。　　亚洲儿科营养联盟主席、中国医师协会儿童健康专业委员会主任委员丁宗一直言：“近20年来，国内微量元素检测的方式花样百出，但检测结果都不靠谱。”他指出，微量元素检测对仪器和实验室的环境要求非常高，不是一般的医院实验室能做到。所以国外基本不查，孩子没病不会给抽血。　　“这种检测确实没必要。”北京协和医院儿科主任宋红梅说，国内外关于微量元素检测至今没有一个公认的权威方法。即便是查静脉血，也只是血液水平，而不代表身体内的含量。　　最大赢家就是那些卖补品的商家　　明知结果不靠谱，为何还要开展检测?“非常纠结，也很无奈。”某三甲妇幼保健院检验科医生小苏说，医院领导要求开展检测，创收是重要原因。这是问题的根源，医务人员必须考虑生计。　　小鲁也表示：“除血铅外，所谓的微量元素检测除了有经济意义外无任何临床意义。医院之所以开展有的是因为儿科医生和医院管理层对微量元素检测存在错误认识;有的是即使知道真相也不会主动戳穿这个事情，毕竟增加一个检测项目就可以多赚钱”。　　据记者调查，我国各地微量元素检测基本都是自费，一次检查五项(除铅外)费用低的40元左右，高的近100元。　　小苏告诉记者，目前医院用的主要是国产试剂，五项检查成本厂家报价7元多，再加上仪器损耗以及人工等成本，这一项目的盈利虽不算太大，但它量大。他所在医院每天就有150个左右标本，每年幼儿园体检还有很多额外的标本，全年将近6万个标本。 “微量元素检测纯属炒作。除医院外，最大的赢家就是那些卖补品的商家，还有检测仪器和试剂的生产厂家。”小鲁说，这是一个产业链。　　微量元素检测滥用，再加上“钙锌同补，增强吸收”等广告的轰炸，使部分医生和家长深陷迷局。一些临床医生不了解真相，过于依赖化验单看病;一些家长主动要求检测微量元素，这些使得孩子滥补微量元素在所难免。　　业内人士指出，不仅检测、开药增加家长的负担，更令人担忧的是，拿不靠谱的检验结果去指导用药，其中潜藏隐患。如补钙过量会高钙血症、脏器组织钙化等;锌过量则会导致孩子胃肠道不适。　　1.根据以上材料写一条600字左右的消息　　2.根据所写的消息起一个单一型标题，一个复合型标题　　3.写一个追踪调查的采访方案，包含采访思想，采访对象及提问 第二部分：　　甘肃敦煌黄金周迎来旅游高峰，鸣沙山景区特色旅游项目骑骆驼备受青睐，连续两天出现骆驼因连续工作劳累致死。　　鸣沙山月牙泉管理处副主任李瑛介绍，今年骑骆驼的人特别特别多，以往都是骆驼等人，今年是人等骆驼。鸣沙山月牙泉景区目前有1000峰骆驼专业服务游客，每天从早晨5时30分到天黑马不停蹄，一峰骆驼一天可以驼送七个客人，但还是不能满足景区目前每天近8000名游客的需要。　　以此作为论据或新闻由头写一篇600字左右的言论。