第一次觉得卓越好

卓越开业起就在那买书，也没觉得多好也没觉得不好。十二月十七日那次的两种书优惠到一百七十元的订单。后来卓越给我改成了《中国陶瓷史》一月三日发货，《全宋词》二月三日发货。三号还没动静，打电话去问为什么不发货。客服说他去催催。四号就发货了，顺带把《全宋词》也一并发给我了。五号到本地。下大雪。六号才拿到。客服从催货到我收到货这段时间打了几个电话过来，告诉我即时动态，说很快就能到。服务真是很周到。《全宋词》装帧、印刷都很不错。当时订这套书基本是贪便宜。因宋词大家的注本大多都有了，小名家的也可仰仗几种宋词选本。即使是大家，也是坏词多过好词。估计不大会看。可拿到了才又发现这种不带夹注夹评的全白文本其实读起来很畅快。当年看岳麓版的《十八家诗钞》，无注无解，很多诗都是一知半解不知所谓，很多年没读过不带评注的诗词集了。书前有徐调孚一九六五年序，序中论此书不足，第一条曰“介绍词人的生平有时过于客观”。于彼时为不足，于今日是难得。王安石的《桂枝香》一直是我最爱。胡云翼之《宋词选》，俞平伯之《唐宋词选释》，唐圭璋之《唐宋词简释》选王安石词都只此一阕。张惠言《词选》干脆没有王介甫的名字，后因“《词选》之刻多有病其太严者”，才在《续词选》中入了荆公此名调。只有龙榆生对荆公不错，《唐宋名家词选》选了他四首词。这次拿到《全宋词》，先就把王安石的词全部读了，不得不说荆公真的只有这支《桂枝香》堪称绝调，其它的词不是太直便是太硬，或者太俗，《千秋岁引》上阕有味，下阕急转成话本开场词格。晏同叔、欧阳永叔的风致半点也无。李清照所谓“介甫文章似西汉，然以作歌词，则人必绝倒”，实不我欺。叶喆民《中国陶瓷史》，这书很多年前就在书店翻过，当时旧版定价是二百八，觉得太贵，现在新版定价三百八。没想到今天这么便宜到手。此书我跟硅酸盐学会的《中国陶瓷史》对了几章，没有学会版详细，但叶版很多谈到了的问题，学会版也没谈什么，两书可以互补。叶的这本《中国陶瓷史》很多章节都是专门只谈几个问题，非对一窑一器作普及性的介绍。又此书插图不少，特别是颜色釉瓷，有插图就很直观了。今年雪大，很多年没下过这么大雪。往年下雪都是第二天就天晴雪化。今年都三天了雪还没化干净。