完整《千字文讲记》读书笔记整理(二)

hán lái  shǔ wǎng       qīu  shōu dōng  cáng寒   来   暑   往 ⑤     秋    收     冬     藏 ⑥译：寒暑循环交替，秋天收割庄稼，冬天储藏粮食。释：⑤ 寒来暑往：出自《易经》。       寒暑：指气候的变化。地球公转自转产生寒暑的变化。    ⑥ 秋收冬藏：全句是“春生夏长，秋收冬藏”，是指物候的变化，生物消长的节律性，及生物与自然的关系。rùn  yú  chéng sùi            lǜ     lǚ     tiáo  yáng闰   馀    成     岁 ⑦        律   吕     调     阳 ⑧译：积累数年的闰余合并成一个月，在闰年里，用六吕六律来调节阴阳。释：⑦ 闰馀成岁：出自《尚书·尧典》，“以闰月定四时成岁”。      闰：多余。      岁：不同于年。年表示从今年正月初一到来年正月初一这段时间，为自然年；岁表示从今年的某一节气到来年的同一节气这段时间，为回归年。  岁，本义“岁星”，即木星，木星的运行轨迹叫做“太岁”，用岁星纪年是我国天文历法的另一种，木星12年绕天一周，每年行30度，为一个岁次，用来记载历史事件则记为“岁在某某”。      太阳历纪年，岁星历记岁，这样年岁相符就是闰馀成岁。PS：这里牵涉到很多天文知识，有兴趣的同学可以自行详参。    ⑧ 律吕：中国古代将一个八度分为12个不完全相等的半音，从低到高依次排列，每个 半音称一律，其中奇数各律叫做“律”，偶数各律叫做“吕”，总称“律吕”。各“律”中第一个叫做“黄钟”，各“吕”中第一个叫做“大吕”，所以音乐里有黄钟，大吕之说。律吕是用来定调用的律管和吕管，现代音乐里叫定音管，古代也用来协调阴阳。      黄帝时代是这么干的：用十二根竹管，最长的9寸，最短的4寸6分，按照长短次序排列好，上面管口一样齐，下面长短不一，像切葱一样留斜茬，插在土里面。竹管里灌满用苇子膜烧成的灰，这种最轻的飞灰叫做暇莩。把这些管埋在西北的阴山，用布遮蔽并在外面筑室，不能有一点风，用它来侯地气。到冬至的时候，一阳生，第一根9寸长叫黄钟的管子里的灰就会自己飞出来，同时发出“嗡”的声音，这个声音就叫黄钟，这个时间就是子，节气就是冬至。    电脑里刚好有一张以前做的“十二节气音律”图，放在这里很合适。  