＃不一Young＃01 Uma：我想趁年轻的时候，把精力和时间用全

＃不一Young＃青年访谈，记录不普通的普通青年。Uma是今年刚刚开始工作的广告公司小AE，工作之外，每个周一到周四的晚上9点到1点，在一家酒吧边兼职边学调酒。认识Uma，是在北新桥三条的四合院hostel里。彼时我俩都住在那找工作，俩人的offer前后定下来，觉得聊得来，就一起租房子，在北京作伴。我喊她辣妹，因为她不只拥有36D的傲人上围，而且是一个彻头彻尾的party animal，无趴不欢。在美国念书时如此，回国亦如此。对她晚上兼职这件事，我一直很好奇，虽然她一本正经地置装，认真好学地背酒单，我还是邪恶地想：这孩子是去调酒呢，还是调别的？于是我就郑重其事地采访了她一小时，顺便满足了那颗八卦的心。一、自我探索：最大限度地探寻生活的可能性“我想趁我年轻的时候，把精力和时间用全。”暖乎乎：能回忆一下你最近一次去酒吧学调酒的过程吗，都做了什么？Uma：我先去拿了酒单，记酒单上的酒和架子上的酒的种类，上周四记的是所有单一麦芽的威士忌。看看酒后面的说明，这个酒在哪里酿的，有的时候要尝一点点，帮我记忆味道。每天大概会花一半以上的时间来记酒，然后帮忙做一些很基础的工作，比如说清理、给客人递酒单、帮客人点酒。另外，我们的工作环境有挺多外国人，有些同事英语不太好，我会帮他们交流，也会帮他们做一些基础的英文培训。有熟悉的朋友来了，会花一点时间跟他们交流，有时也请他们喝自己调的酒，这是工作的一部分，有点像稳固客户的感觉。暖乎乎：晚上下班很晚，你每天回家都是噔噔地脚步踩楼梯非常重，频率非常快。我特别想知道，你每天晚上回家那么晚，不害怕吗？Uma：真不害怕，为什么害怕？一两点而已。晚上不是很严肃的工作，带着半娱乐性质。在办公室加班到一两点打车回家的感觉，跟在酒吧打完工，喝得稍微有点晕回家的感觉不一样。晚上工作大家互相开玩笑，或者喝酒，很开心。但平常加班压力很大，你需要在一段时间把方案赶出来，赶出来还要改，改出来还要说服客户……暖乎乎：你的同事知道你晚上还要去学调酒吗？Uma：我当然不会说了，会影响我的专业形象。他们会觉得你没有用心在工作，心思放在玩乐上，喝酒、玩儿，他们没法理解，但这是我的兴趣，我想趁我年轻的时候，把精力和时间用全。要不然平常不加班的时候晚上的时间就浪费了。但是这也有一个取舍的问题，以前下班回家可能会学广告的东西，现在这个时间拿来学调酒。二、生活管理：平衡正职、兼职与玩乐“没有两全的事情，想要一个东西，就要放弃一个东西。”暖乎乎:   你觉得晚上工作三、四小时，不影响你白天工作吗，各个方面？Uma：不影响，前提是不要喝太多。喝的稍微多点，可能会影响上班。因为我们老板跟我说过，我上班的状态不太好。我意识到这个问题，会刻意让自己打起精神。暖乎乎：你晚上上班会耽误你平常的娱乐吗？我感觉你晚上也工作了以后，周末玩儿得更厉害了。Uma：娱乐减少了很多，平时我没有时间跟朋友玩儿。你想，在酒吧里非常想HIGH一下，聊聊天喝喝酒，但是没办法，因为要工作，但是周末可以。如果天天都在酒吧也不行，可能到后来就觉得没意思了。我这礼拜一晚上请假，就是因为上周末喝了两天，一想到晚上又要去酒吧就有一点逆反的心理，觉得需要停一下。暖乎乎：白天、晚上上班，业余还会去学习广告专业的知识吗？Uma：广告这行我不知道自己会做多久，想往其他方面发展。现在做广告是专业积累，晚上兼职是人脉积累、技能积累和见识积累，对以后做的事情会有帮助。我想平时晚上工作，周末在家看看书什么的，但现在还没有实现。没有两全的事情，想要一个东西，就要放弃一个东西，看哪个对你最有用。三、性别角色：享受女性便利，又感受到女性劣势“女生没法儿站在一个很平等的位置上跟在事业上有很高级别的男生聊天，容易让对方觉得你是有目的的。”暖乎乎：白天和晚上，工作中的人际关系，你更喜欢哪个？Uma：晚上。白天工作的时候老板也是女的，上司也是女的，唯一一个男同事是GAY。但是晚上工作的时候老板也是男的，上司也是男的，同事也是男的，除我之外的另一个女生是LALA，相当于只有我一个女生，大家的态度格外好。暖乎乎：平常工作会遇到想泡你的客人吗，要知道你也是辣妹？Uma：会有很多客人一直看我，眼神不是正常客人的眼神，我就刻意不往那边看，我不太知道怎么来把握这个。不过我在那边工作也想认识更多人，因为我以后想做酒吧活动PR或酒类代理，想学相关知识和所谓的夜场知识，对以后会有帮助。暖乎乎：所谓的夜场知识是指？Uma：我工作的地方是稍微静一点的酒吧，人和人更多是拿杯酒聊天，不是夜店那种纯粹的找炮，所以我常观察怎么跟人开始聊天。我发现在夜场工作的人也特别浮躁，想有目的地认识一些人，比如一个人是酒类代理商，另一个是其他比较大的人物，他就可能做一个中间桥梁，帮助他们认识，也积累自己的人脉。男生比女生更适合做这个角色，女生没法儿站在一个很平等的位置上跟在事业上有很高级别的男生聊天，容易让对方觉得你是有目的性的。暖乎乎：你说经常在夜场工作的人会特别浮躁？Uma：他们特别喜欢用身体接触。一次一个酒吧前股东过来喝了两杯酒，走前很大声地拍了相熟的女服务生的屁股，我当时就有点接受不了，觉得挺有性暗示的，但其他人都觉得无所谓。我们经理有时候也会对我做一些，摸脸、扶腰之类的。他们可能已经习惯了这样来表达亲近，也可能觉得这是他们作为经理的福利。我会觉得不太舒服。暖乎乎：在酒吧工作对你看待男女关系有什么影响吗？Uma：没有特别的影响，还没有我周末到酒吧玩儿的影响大。可能你会看到一些东西，但是这些东西跟我没关系，我是觉得这个东西不是那么容易被影响的，还是你自己觉得是什么就是什么。采访后记：跟Uma的采访约在三里屯costa，因为她计划当晚去club玩。采访结束后，她跟我一起回家了。她说，采访的过程让她觉得自己最近太浮躁了，晚上不去玩了。回到家里，她心情很差，一直打电话跟朋友倾诉。我也不知道，这次采访，是给了她正向的东西还是负向的。Anyway，多多少少让她借外力审视了一下当下的生活状态吧。这是我采访之前没有预想到的。文章写完，我给Uma看问她有没有什么要改的，她就说了一个地方：“我是36D，不是36C，你不能侮辱我！” 不愧是辣妹啊。。。