完整《千字文讲记》读书笔记整理（一）

                                                    千  字  文                         周兴嗣著（南朝萧梁时期）tiān  dì  xuán huáng        yǔ  zhòu hóng huāng       天   地   玄    黄 ①    .    宇   宙    洪     荒 ②   译：天是青黑色的，地是黄色的，宇宙在混沌蒙昧中形成。释：① 天地玄黄：出自《易经》。 天地：物理上的解释，太空为天，地球为地，这是形而下器世间 的认知，是就物质世界而言。 以非物质的道来说，则形而上为天，形而下为地。          玄：深蓝近于黑色。意义上说是高远莫测，形而上的天道高深莫测。         黄：中国传统的黄河流域文化，黄色的黄河水带来黄土形成黄色的平原，长出黄色的农作物。意义上黄代表地道的深邃。所谓天道高远，地道深邃。   ② 宇宙洪荒：出自《淮南子》。     宇：上下四方叫宇。是空间的概念。     宙：古往今来叫宙。是时间的概念。  空间状态的延续是时间，脱离空间也就没有时间。     洪：大水； 荒：草木蒙昧的状态。rì    yuè   yíng  zè                 chén  xìu   liè  zhāng日   月     盈    昃③               辰    宿    列    张④译：太阳正了又斜，月亮圆了又残。星辰布满在天空中。释：③日月：太阳为日，太阴为月。再加金 木 水 火 土五个行星，叫做七曜或七政。      盈：盈满，针对月亮而言。十五满月叫盈，也叫望。初一没有月光的月体叫朔；月末则叫晦。（见下图）      昃：斜，针对太阳而言。一过午时则称昃。      ④ 辰宿列张：出自《淮南子》。      辰：广义为星体总称。狭义则指北斗七星，可用于辨方向，定季节。      宿：单颗为星，一组星称宿，西方叫星座。      列：排列，陈摆；    张：张布，展开挂起来。             