MBTI

INTP 学者型–聪颖机智的解决问题 报告接收人:才储成员1237669 日期:2013-01-08 一、你的MBTI图形MBTI倾向示意图(类型：INTP 总倾向：43.2)二、基本描述才储分析：您的性格类型倾向为“ INTP ”(内向 直觉 思维 知觉 倾向度： I65 N76 T61 P80  不假思索指数：19)对任何感兴趣的事物，都要探索一个合理的解释。喜欢理论和抽象的事情，喜欢理念思维多于社交活动。沉静，满足，有弹性，适应力强。在他们感兴趣的范畴内，有非凡的能力去专注而深入地解决问题。有怀疑精神，有 时喜欢批判，常常善于分析。 INTP型的人是解决理性问题者。他们很有才智和条理性，以及创造才华的突出表现。INTP型的人外表平静、缄默、超然，内心却专心致志于分析问题。他们苛求精细、惯于怀疑。他们努力寻找和利用原则以理解许多想法。 他们喜欢有条理和有目的的交谈，而且可能会仅仅为了高兴，争论一些无益而琐细的问题。只有有条理的推理才会使他们信服。通常INTP型的人是足智多谋、有独立见解的思考者。他们重视才智，对于个人能力有强烈的欲 望，有能力也很感兴趣向他人挑战。 INTP型的人最主要的兴趣在于理解明显的事物之外的可能性。他们乐于为了改进事物的目前状况或解决难题而进行思考。他们的思考方式极端复杂，而且他们能很好地组织概念和想法。 偶尔，他们的想法非常复杂，以致于很难向别人表达和被他人理解。 INTP型的人十分独立，喜欢冒险和富有想象力的活动。他们灵活易变、思维开阔，更感兴趣的是发现有创见而且合理的解决方法，而不是仅仅看到成为事 实的解决方式。INTP型的人几乎没有情绪，无视批评和赞美，生性喜欢当旁观者。他们没有要影响别人的强烈动力，也没有伤害或冒犯他人的意图，INTP对他人感受的关注度正常情况下基本是零，更多时候他们只想表达自己真实的看法而已。他们通过逻辑推理过程与感受自我成长获得成就感。 注：INTP对概念的把握非常精准。如果很快做完MBTI问卷而没有疑问，很可能不是INTP。因为某些题的选项仅仅给出一些词汇而没有进一步事例说明其真正含义，INTP会认为题目有歧义，从而无法做出有依据的判定，甚至于某些INTP会因此而无法继续进行测试。 您适合的领域有：计算机技术 理论研究、学术领域 专业领域 创造性领域等 您适合的职业有： · 电脑软件设计师 · 系统分析人员 · 计算机程序员 · 研究开发专业人员 · 数据库管理 · 故障排除专家 · 战略规划师 · 金融规划师 · 信息服务开发商 · 变革管理顾问 · 企业金融律师 · 大学教授 · 科研机构研究人员 · 数学家 · 物理学家 · 经济学家 · 考古学家 · 历史学家 · 证券分析师 · 金融投资顾问 · 律师 · 法律顾问 · 财务专家 · 侦探 · 各类发明家 · 作家 · 设计师 · 音乐家 · 艺术家 · 艺术鉴赏三、气质类型 根据大卫.凯尔西（David Keirsey）气质与性情理论，你属于“概念主义者”，下面是对“概念主义者”的描述： “概念主义者”型的人自信、有智慧、富有想像力。他们的原则是“所有的事情都要做到最好”。“概念主义者”是最独立的一种人。他们工作原则性强，标准高，对自己和对别人的要求都很严格。他们不会被别人的冷 遇和批评干扰，喜欢以自己的方式做事。“概念主义者”型的人天生好奇，无论是由于工作本身的需要还是出于长远的考虑，他们很喜欢不断地吸取知识，他们因此而常常看 得到同一问题的多个不同的方面，习惯于全面地、概括地思考问题，和一分为二地看待问题。他们很善于发现事物的可能性，理解事 物的复杂性，喜欢进行逻辑的分析，从而对真实或假设的问题构思出解决方案。“概念主义者”喜欢能够提供自由、变化和需要有较高的智力才能完成的工作，不喜欢简单、重复的工作。他们喜欢看到自己的想法 能够得到实施。“概念主义者”会对那些他们认为不够能干的人不耐烦，喜欢与很有能力的上司、下属、同事共事。许多“概念主义 者”型的人推崇权力，易于被有权力的人和权力地位所吸引。 总体描述 1. 善于分析、总结、判断2. 善于从整体上把握事物3. 喜欢追根究底，力图抓住事物的本质4. 对文字、语言敏感5. 抽象思维能力强，能理解复杂的理论概念，善于将事情概念化，善于从中推断出原则或预测趋势6. 擅长策略性思维7. 会接受建设性的批评，而不把它当作针对个人的问题 潜在的弱点 1. 由于有时给自己定了不切实际的高标准，可能对自己和他人的期望过高2. 易于像紧逼自己工作一样去逼着别人工作3. 常常不希望别人对抗自己的意愿，有时给人顽固、死板的印象4. 易于过份强调工作，从而损害了家庭的和谐 5. 常常不记得花时间夸奖同事、下属或其他人6. 常常忽视了一些工作中所需要的社交礼仪7. 有时没有注意到他人的情绪感受，从而给人冷漠、不近人情的印象8. 有时会因忽略了细节而没有注意到周围环境的变化9. 易于过于理论化而不考虑实际情况，易受远景规划诱惑，难以具体落实10. 有时想法太多，不知道哪些切实可行，不知道真正应该做什么 四、优势与劣势INTP的特质： 学者型–聪颖机智的解决问题 优势：你极其聪慧，有逻辑性，善于处理概念性的问题，且有很强的创造灵感，对发现可能性更感兴趣。你非常独立，有批判性和怀疑精神，深藏不露，内心通常在投入地思考问题，总是试图找运用理论分析各种问题；对一个观点或形势能做出超乎超于常人的、独立准确的分析，会提出尖锐的问题，也会向自己挑战以发现新的合乎逻辑的方法。你擅长用极端复杂的方式思考问题，看重自己的才学，也喜欢向别人挑战；你更善于处理概念和想法，而不是与人打交道。喜欢有逻辑性的和目的性的交谈，但有时想法过于复杂以至于难与别人交流和让别人理解，也会只是为了高兴而就一点儿小事儿争论不休。你能宽容很多不同的行为，只是在自己认为应该的时候才争论和提出问题，但是如果你的基本原则受到挑战，你就不在保持灵活性而以原则办事。你是天才而有创意的思考者，喜欢投机和富于想像力的活动，对找到创造性解决问题的办法更感兴趣，而不是看到这些办法真正奏。劣势：如果你没有机会运用自己的才能，或得不到赏识，会感到沮丧，爱打嘴仗，好争论，冷嘲热讽，消极的批判一切。你过于注重逻辑分析，只要不合逻辑，就算对你再重要，也很有可能放弃它。你过分理智，忽视情感和现实，察觉不到他人的需要，也不考虑自己的观点对他人的影响，以”不符合”逻辑为由，主观断定某些自己或他人看重的东西的是不重要的，不够实际。当你把自己批判的思维用在人的身上时，你的直率会变成无心的伤害。你需要找到自己真正在乎的事，这将帮助你们更真实地对待自己的情感。你对解决问题非常着迷，极善于发现想法中的缺陷，却很难把它们表达出来，你对常规的细节没有耐心，如果事情需要太多的琐碎细节，你会失去兴趣，也会因计划中很小的缺陷而陷入困境，你绝不容忍任何一点不合逻辑。