Made in China

出国后对国这个概念又有了更深层的感觉，经常的会碰到“出来了根本就没想过要回去”的同学，列数国内的种种不是，然后去打折商店对made in china的东西嗤之以鼻。我不想指责谁，我只是希望每个人能真正的认识自己，认识自己的国。事实就是，如果我们的国不行了，所有的在外的华人地位都要低上三截。你能指望在外能好过？ 本来我在国内也是各种不适应，来了国外各种山美，水美。但是我知道，那都不是我们的， 这个时候我更思念我的国。那个有毒奶粉，礼崩乐坏，各种特权的国，虽然它有各种不好，但我们是属于那里的。我厌恶他的同时骨子里是希望它好，而且更重要的是愿意为它的好尽自己的一份力量。那些白人的友善是表象的，本质还是趾高气扬的。虽说都是made in china , 但是你们不要盲目乐观，因为牌子基本全是国外的，就是说高附加值还是被白人挣走了。不要被表面的数据蒙蔽了，也不能被崭新的城市欣喜。我在国外看到的是井然有序，这种秩序更是体现到对诚信的尊重程度之上，人们既安居又乐业，人们都友善而且乐于助人，他们各种工作资源非常丰富。我们在应试教育中，在相互猜忌，在人心丧失的socialist economy长大的孩子怎么能和这些环境中的人拼呢？正是由于这里太好，我一阵阵的为我们的未来，我们的下一代感到恐慌。我希望每个国人都能成为一个完全的人，都能成为一个公民。请不要刻意不买made in china, 如果连自己都鄙视自己，那还指望谁能尊重你？