完整《千字文讲记》读书笔记整理(五)

jiàn  hào   jù   què                   zhū chēn yè  guāng 剑  号    巨    阙 ①                 珠   称   夜   光 ②译：最锋利的剑叫“巨阙”，最贵重的珠是夜明珠。释：① 巨阙：战国时越国铸剑大师欧冶子，平生共铸三长两短5把名剑，巨阙剑是长剑中的第一把，第二把叫纯钩剑，第三把是卢湛剑；两把短剑就是莫邪剑和鱼肠剑。剑常用于刺杀，故三长两短成了意外灾害的代名词。       ② 夜光：夜光珠并非矿物，是传说中鳞甲类动物多年修炼而成的宝物。《搜神记》中，汉朝隋侯出使他邦，途中救一蛇并将其放生。一年后，梦见蛇的报恩，得夜明珠一颗。 guǒ   zhēn   lǐ    nài                    cài   zhòng   jiè   jiāng 果     珍    李    柰 ③               菜       重     芥     姜 ④译：水果里的珍品是李子和柰子；蔬菜中芥菜和姜最重要。释：③ 李柰：李子，柰子属同科植物，都能“和脾胃，补中焦”。       ④ 芥姜：两者味皆辛，能开窍、解毒、排邪气。都是解毒调味珍品。