将错就错的成语

    望洋兴叹《庄子..    秋水》河伯（河神）见秋水大涨，高兴地顺流到了北海，这时见海水 空阔无边，于是他“望洋向若（海神）而叹 ”这里“”望洋“同”望阳，是仰望的神态，不是望海洋，但由于将其解为海洋，便转而 引伸为向往任何事物，并因为力不从心而往自嗟叹。     既来之，则安之 《论语   .，季氏》鲁大夫季恒子要攻颛臾，以“广土众民”孔子说，欲使更多人民归附，应“ 修文德以来之，既来之，则安之”。这里“来”与“安”俱为及物动词，“之”为名词，指人民，现表示既已来到某地，就应随遇而安。     数见不鲜或屡见不鲜《史记~郦生陆贾列传》一岁中往来过他客，率不过再三过，数见不鲜。意思是，常来的客人会惹人厌，主人将不再以鲜美的食品款待。现在用来形容事物经常见到，不足为奇。光天化日之下  现在比喻大白天众目昭彰的场合，原指太平盛世。’化日‘原为’治日‘因避唐高宗李治讳而改。清理学家陆陇其《答仇沧柱书》不过庸吏，得与光天化日之下效其驱驰。闭门造车   现指不顾实际，闭门空想。愿意是，只要根据同一规格，在室内也可以造出合格的车。诸子《中庸或问》古语所谓，闭门造车，出门和辙。一丝不挂   原是佛家修禅定，形容心无挂碍，没有一丝杂念。语出《楞严经》一丝不挂，竿木随身。现在形容赤身裸体。粗枝大叶 原形容文字古朴简略，现形容做事粗心大意。世传汉武帝昭孔安国为古文《尚书》作序。《朱子语录》说：书序不是孔安国做，汉文粗枝大叶，全书序细腻，只是六朝时人文字。成人之美 《论语~颜渊》君子成人之美，不成人之恶，小人反是。意思是，执政者应发扬人的美德，不助涨人的恶行。亦解释为，有道人士嘉奖人的优点，宽恕人的缺点，即嘉善而矜不能之意。现指做成他人的好事，实现其愿望。寄人篱下 《南史~张融传》丈夫当删诗书，制礼乐，何至因循寄人篱下。原指著书立说，应另辟蹊径，不落窠臼。现在形容依附他人生活。