2013.01.09

整理电脑，发现这么一段。摘过来~~~~价值观会随着年龄的增长而变得越来越混浊，羞耻感会随着阅历的丰富而渐渐消退。                                                                                                                         ---7月31日我希望无论世界有多么复杂，我们都应保持内心对理想、信仰以及希望的执着追求。事实上，有很多很多看起来叱咤风云，游走于体制之中的大人物，都保留着这些东西，只是迫于外界的压力，只能隐藏起来而已。  关于你提到的你老总和N的身不由己和无奈，我在读完孔飞力先生的《叫魂：1768年中国妖术大恐慌》之后有更深的体会，事实上，每个人都在一个社会结构之后，接受来自不同群体力量的制衡。 最高统治者也很痛苦，连乾隆，也要顾及那些官僚们的眼色，不敢得罪有些拥有大势力的人物。而那些官僚们，上有皇帝压着，下有老百姓的群体暴乱，夹在中间也是万般无奈，至于底层老百姓，更有太多的艰难苦楚。我感受到整个社会真的是极其复杂的利益博弈场，很多人不过是其中的牺牲品，有些贪污腐败的人，不过是在一个不完善的体制中暴露了人人都有的弱点而已。所以有人嘲笑说“到了那个位置，不贪不行，不贪就是装纯洁。” 真所谓人在江湖，身不由己。个人有个人的不易，所以，换位思考，也许会更平和。                                                                        ---8月4日在天色微妙的时分，我会偶尔对现有的状态有质疑。就如同童年时，少年时，二十几岁时，在每一个内心因为沉静而分明的时刻，都会试图去听一听它在诉说的语言。这是美妙的时刻。质疑不是怀疑。质疑是我们试图做得更完满。而不是不做。你所说的这样的幸福，是指什么。即使重大如生活状态改变这样的事，它也是和幸福无关的事情，并且不代表我们对生命之目标的选择。它只代表我们在漫长的生命过程中，对生活曾经做过的选择和完成。一生中，我们需要做出的选择和实践很多。去一个地方旅行，在一个地方建设，然后又抵达一处佳景，再走上一个渡口……正因为时间从不为人停顿，生命行进变化，才充满这般波折流离同时也峰回路转的过程。所有我们做过的事情，就是这组成生命长河的波浪，起伏，更新，涌动，推动大河去往远处大海。波浪不会是终极。也许大海也不是。如果一个人的生命如大河，它就是为了远行而存在。终极不如不提，因为我们与它的距离实在很远。而我很少提起幸福两字，也不用它，是因为，它也许不过是幻影，却常在生活里被很多人当作真实传送，并用来自我麻醉。面对困惑，颠覆所有并不是勇气。谁都知道推倒轻易，建设却艰难。就如同离家出走容易，容纳自己和他人却不容易。无可置疑，有时担当更显意味。                                                                                                          ---8月5日一个革命的政党，不怕听到群众的声音，真正可怕的是鸦雀无声。                                                                       ---8月26日