大舌头

从1997年开始，我变成了一个大舌头。我这样说有两个意思：第一、我本来不是大舌头。第二、从1997年开始，也就是我小学毕业的那年，我成了一个大舌头。对我来说，1997年发生了三件事情：第一、Beyond发行了专辑《新歌加精选》（很多年后我才知道，并没有这张专辑）。第二、从张小芸那里，我借来了这盘收录了足足20首歌的磁带，放在燕舞录音机里，一遍遍发疯地模仿。结果歌曲一首没有学会，我却变成了一个大舌头。第三、作为一个大舌头，我被大波轰进了178中学。1997年，如果还有另一件事情的话，那就是香港回归。我看着电视，激动得不行。“爸！我非常……”然后顿了几秒钟，我做了半天准备，“G-YI-AO傲。”爸爸一个嘴巴打过来。他告诉我，作为一个男人（男人是什么意思？），走路不能内八字，说话不能大舌头。你小子倒好，两样儿都占全了。我低着头，偷偷将双脚向外张开了一小下，一句反驳的话也不肯说，霹雳哗啦地掉眼泪。初中入学的第一天，我发现张小芸和我分在了同一个班。我迫不及待地将整件事情告诉了她。我也不知道为什么，我既害怕她笑我，又希望她能温柔地和我说，我觉得你，挺好的。事实上，她没有笑我，也没有和我说这句话。好吧，我其实一点也不好。我开始被人当做笑料。地理课上，李帅帅撺掇我举手回答问题，我不答应，他就从后面用圆规戳我屁股。嗷的一声。地理老师转过头来，把粉笔朝我一扔：“你站起来，给我说说我刚才讲了什么！”我揉揉屁股，颤巍巍地站了起来：“您刚才讲的是…春-J-YI-AO-麦。”一阵哄笑。我用目光快速搜索到张小芸的座位。还好，她没有笑。但糟糕的是，所有人的笑声都在告诉她，我是一个可笑的大舌头。放学的时候，张小芸把我叫过来，要和我一起回家。那天的黄昏特别美，一路上，好像这个城市里所有的人都是我们的风景。在路口分开时，她突然和我说：“又是李帅帅搞得鬼吧？”我点点头。“别在意，我觉得你挺好的。”这件事情鬼使神差地传到了班里，作为全班男生暗恋的对象，没有相信张小芸会和一个大舌头一起回家。男生们的处理方式是：把我和张小芸的“约会”说的神乎其神。我不知道为什么，张小芸根本不理睬他们，每天放学都早早收拾好书包，等我一起回家。我有时一句话也不说，和她走一段路，然后在路口挥挥手告别。终于，李帅帅动用他的所有人马（他是班长），把我生生推选为班级代表，站在下周一的升旗仪式上讲话。哎，这对于我来说无疑是灭顶之灾。我早早写好演讲稿，回到家，拿硬纸板做了一个倒计时，每天缠着爸爸给我纠正发音。他真的帮不到什么忙，总是骂我内八字、大舌头，不像个男人。但他其实很爱我，我看得出来，因为他突然不催我睡觉了，在夜里还给我送来一杯热水，假惺惺要走，又坐在我旁边，数落我这个字怎么也会念错。日子过得很快，终于，我穿上洗的发白的校服，一步步登上了升旗仪式的讲台。“作为初三5班一名普通的学生，我今天非常…骄傲，参加国旗下的演讲，”我深深地咽了一口吐沫，“这学期，在地理徐老师的培育下，我们学习了……春小麦……冬小麦，还有……”我憋足了勇气，手心出满了汗，心脏抖得要散架了：“还有……张小芸，谢谢你陪我一起回家。我——喜——欢——你。”那是1999年的冬天，澳门也回归啦。哎，这么多年过去了，但那天在讲台上的感觉，我至今也没有经历过第二次，怎么说呢，全场死一般的安静，偶尔传来零星的起哄声。我合上演讲稿，长出了一口气，我的心开始有些得意，像飘到了云彩上一样。但为什么，为什么我怎么使劲也找不到张小芸在哪里，她听没听到我的话呢？我担心的要命……不好，教导主任已经怒气冲冲地走过来啦！于是鬼使神差，我脱口而出。 “真的KE别喜欢！”