史海钩沉的补遗（突发性重大考古发现是个扯梗的好借口，我说。）

主要针对的是这篇： 的RADA部分。不过如果对该系列【←那是什么lol】有兴趣，欢迎猛戳 以及  。2012就这么在故纸堆、老相册以及帝国的舞台迷梦里浑浑沌沌地过去了，如果世界末日真的发生，对我来说真是一个巨大的呜呼哀哉。不过，咱们还是披荆斩棘、鼓足干劲、继续……向后看吧。依然是上班无聊乱翻东西，结果一不小心翻到了一张发在推特上的照片。卧槽这是要吓死爹啊！！！！！！这难道不是我朝思暮想的、RADA历年Bancroft Gold Medal的得主名单吗！！！！！！！！！！大RADA脑残粉我鸡冻的热泪当时就流了下来！！！！！！！！！！看来我上篇文中罗列的信息虽零散但总算基本真实无误，大悦。不过原来Gold Medal在85年后就停发了，我还以为最早也是90年代的事情呢。啥也不用说了。发现这么好的东西鄙人怎么敢独享，大家请上眼。无比感谢图片提供者，大RADA的天然友军、最忧郁的文艺青年们最快乐的二一生好拍档、脑残粉的亲密朋友Hugh Bonneville（）老爷。在满足考据癖的阴暗挖坟心理这一点上，无人能出您之右。【以及图片不是今天才发的，如果您看过了拜托省省冷嘲热讽的口水。我不是搜索引擎门户网站，不具备所有信息即时更新功能，能克服怕懒怕麻烦怕被大家鄙视的阴暗心理跑来贴图吐槽就不错了。】只有一半的1974年那个的确是Alan Rickman没错。以及每个班真的只有一个人？没开玩笑吧。以以及我真不敢相信一个小小的居然暗戳戳地演了一出这么华丽的重聚（请看1977年的两位得主，我以前只知道他们是同届不同班的同学）！！！！！！！而且最过分的是居然胆敢一场戏都没安排在一起！！！！！！！……您二位叙旧还愉快吧？再加上大RADA新千年以来的最优质产品之一小喵本……这共庆我学院派一统天下的盛况我们也只好默默脑补一下了。【不过咱作为观众看不到，人家演员自己可没啥遗憾的。不信你看这是谁和谁。不说不知道，说出来肯定吓你一跳，作为好基友一被子的老同学，Anton Lesser和Juliet Stevenson在The Hour这回王不见王之前光是有据可查的合作就有六次，上面这张正是1999年俩人在RNT联袂出演Coward名剧Private Lives的剧照。】以以以及最后一年颁奖章居然落在了逆天的85届头上？老天爷啊这是命吧。笑到最后的两位不多说，Jane Horrocks、Alex Kingston、David Morrissey、Joely Richardson、Imogen Stubbs、Jason Watkins以及Ralph Fiennes，您各位……还记得为争抢最高荣誉打破头的过往么- -不记得了？别着急亲，来，看几张照片回忆一下当年吧。劳德您怎么了，棒棒糖被抢了吗？哦不对，是金质奖章被抢了。哎哟我不是有意戳您的，求求您别阿瓦达索命我，派水管工哦不名特工叔叔来追杀我一下也就可以了。求求您了。虽然我说实话您可别生气，他老早之前就当过您死对头Iain Glen的跟班，快把他开除了。以及虽然和主题没什么关系，但是我还是想问一句：劳德啊，您这样公然隔过当时的夫人和尼森叔搞基真的没问题吗=。。=您不是演的坏人吗，怎么一点都……不和演好人的划清界限啊亲。而且Alex阿姨，您也太淡定了……吧。以以及大家不要来一起赞美一下Iain Glen么？虽然他现在糙汉了，但当年也是我大RADA的一朵高地之花，不比他旁边的大美人Imogen Stubbs差多少。意气风发时的少年情谊谁都不会忘，二十多年后再见面依然是合作默契的好搭档哟。当年和学长搞基搞得有多火热，替学长的干儿子打起酱油来就有多起劲。【不过只给一个台词不到二十句的华威克也就算把人家给糊弄过去了？哔哔嘻你们够可以的= =】所以不负众望，这篇文章又是没有中心和重点的。不过偶尔有这种痛快吐槽兼考古的机会，真的也挺好玩的。