‖　 　　　　　　　　— 从愤怒的心情开始写起

已经很久没有开电脑了已经很久没有写日志了已经很久没有感冒生病了已经很久没有激情了    今天因为一个人想到了一些以前的事情，遂想起来登录以前的百度空间。坑爹的百度空间！登录进去发现什么都没有了，像是新的一样除了用户名和密码是以前的，就剩下那么几张可有可无的照片了。那些曾经的感受，写下的日记都没了！！脑海中一片空白，一顿狂搜，还以为是自己出现记忆模糊写在了别的账号的空间。就这样开始很烦躁！一年多的文章吧，一年多的文章都没有了。要不是最后有一张照片是转战豆瓣的截图，我甚至以为那个空间就是不存在的。突然间对百度产生了强烈的不信任感！为此很是气愤！！！我的曾经，随着更新就这么没了！    这些天对身边的事物都提不起兴致，不像是刚到这个部门学习的时候，忙于练字，忙于看书。自从感冒以来就像是游神附体了一般，时常不在状态，不仅没有活力，连身边的事物也没心思去关注了。每天就是写写文章，然后就坐在那儿刷内网，没有目的的耗费时间。感冒连续三天了都不见好，这也是我第一次如此心急，从刚开始鼻子不对劲就开始找药吃，到现在吃了两天任然不见好转，很是心急。第一次开始主动关心自己的身体，如若是以前，肯定是一阵扛，过阵子就好了也无所谓。上班了不希望把身边的人传染感冒，不希望感冒影响工作，出于这点吧，督促起自己吃药了。想想以前老爸总是跟我说“就是快克，吃两粒就好了”而我却总不愿意吃，不然就是吃一次忘一次，真是对不起自己也对不住老爸。现在想想，有个时刻关心自己的人，真的很是幸福温暖。    感冒真的很是受罪，在办公室里坐着练字，稍有点弯腰笔记就不通气了，坐着看网页也不行，一会通一会不通，非得站起来才能够通畅，有够折磨人的。注意力也不能集中了，有种掉线的感觉。    这样的状态我一点也不喜欢，希望明天能好起来。