伊丽莎白的故事 (一)

Elizabeth(伊丽莎白)是我在英国最好的本地朋友,就像Joe于Joseph, Dan于Danielle, Elizabeth其实也有比较简化的叫法如Lizzy, 但Elizabeth讨厌一切简化, 我们的初次见面是同在校羽毛球队的训练时, 她走过来同我说:你好呀, 很高兴见到你, 我叫Elizabeth,你可以叫我Elizabeth. 适逢银魂首播,我在茫茫外国人海中瞬间记住了她.伊丽莎白在学纯艺术之前是个英语老师, 凭此身份穿梭于各个国家或教书或旅行, 积累了丰富的一个人找乐子经验, 她曾经在新西兰参与一群嬉皮士制造诺亚方舟, 也在葡萄牙给一对卖掉所有家当在荒野中搭了自己自足小屋的英格兰夫妇养马. 有时她给我看旅途中的照片, 比如沙漠里的日落. 羡慕得人脑袋发热, 而且她的照相技术还算是挺差的. 作为地道英格兰人, 她从心里热爱苏格兰, 并在这里学起了和经历不相关的专业, 这让我十分有亲切感,  因为我没有去酒吧小酌一杯的习惯(这在本地已经是社交死亡证明), 我们一起玩的时间并不多,但她带来的新鲜事已经说也说不完了, 因为从小和老爸在乡下长大,伊丽莎白对自然有着非一般人的爱恋, 这些事也多与她的环保生存主义有关:伊丽莎白是素食者, 一起开伙时我需要有相当的想象力,到后来连豆腐都研究出了18种做法. 她不吃肉主要是因为: 生产同样卡路里的肉食比素食消耗的资源要多出好几倍. 对于个连早起都很困难的人, 她有这样的毅力我非常佩服. 有一段时间她身体不好, 医生建议要摄入动物蛋白, 就是吃点肉, 她苦恼了一阵, 最后打电话给我时异常兴奋: " Danielle! 我找到肉了!" 原来她联系了各种绿色组织寻找买得起的环保有机低碳肉未果, 都准备和我去乡村公路上捡road kill(被车意外撞死的动物)时. 适逢一个野生动物会联系她说: 苏格兰有个山坡上有一群麋鹿, 因为狼很早就被人入侵时弄没了, 鹿越来越多越吃越多, 使得山上出现了植被危机, 所以不一段时间就要人道处理掉一批老的控制数量....你要..遗体么.... 伊丽莎白就这样七转八弯地得到了一堆正义的肉, 心情复杂地做了鹿排, 味如天堂.一年总有几个月在海外到处跑的她, 有着很强的生存能力, 找不到住的地方搭帐篷也能在山里睡几天, 她有些不怎么花钱的旅行办法, 大家也可以借鉴一下:1  就是借住在当地人家里, 一般都不是字面上的让你睡在沙发上,只是本地人招待世界各地的旅行者来自己家里住一晚, 聊聊天, 通常第二天借住人会给主人家做早饭当作报答. couch surfing其实在国内知名度已经很高.2  是"提供全球有机农场工作机会" 的意思, 就是让人在想去的地方的有机农场里打工换食宿的意思, 但是各个国家要分别注册, 比如你要去英国, 就要在英国注册一次, 一年大约200多RMB, 有机农场一般都在风景很美的地方, 一天只要工作5小时左右就可以用剩下的时间游览了. 比起couch surfing, 这种可以停留比较长的一段时间.3  : 交换帮忙, 和woof差不多, 是一个全球性的网站, 全世界国家只需要交一次注册费.  让你能够在目的地找到地方提供食宿, 作为交换你帮人家做点事情范围也更大, 遛狗, 带小孩, 园艺, 盖房子什么都行.认识我后一天, 她兴冲冲地发给我一个woof链接, 打开看一头羊驼正朝着你微笑, 原来是个离学校不远的有机牧场, 我就去了, 有生以来第一次摸到羊驼的毛, 柔软无比, 制成毛衣简直像把云穿在身上. 真是终生难忘的经历, 不论是照顾羊驼, 还是被它吐口水在鞋子上. 伊丽莎白喜欢拉我去看学校的美术展, 面对纯艺术展参差不齐的水准,她发明了一种吐槽方法,即是使用"cold word",就是心照不宣的代替词评价作品, 比如买吃的东西的地方. 英国日常购物的几个卖场Tesco, Sainsburys, Waitrose 和 Marks&Spencer,档次从低到高. tesco就是货场一样巨型超市, M&S就像是高级百货的精致食品区. 所以看到空洞无物陈腔老调故弄玄虚的作品, 就说Tesco, 以此类推. 特别坏, 别人都不知道我们在说什么. 例句:"胡小姐, 你怎么看""Sainsbury, 我喜欢这个颜色""你真仁慈, 我看都是tesco城乡结合部旗舰店了"我们一路欢乐地看下去, 直到在一位叫做George的同学惊为天人的铅笔画作品面前.  伊丽莎白无语哽咽了一会回头对我说: "你记得我老家乡下那家面包和鱼子酱一样好吃的百年老杂货店么"我动情地深深点头.伊丽莎白对tesco的厌恶在英国人里也算很具代表性, 倒不是说食物质量有多差, 主要是tesco这样的巨型超市利用24小时营业和压低售价招揽客人以及鼓励大量购物造成了浪费, 其侵入性的扩张对本地产业的冲击也大 ,tesco开始扩张后几年英国的俯视卫星图像都改变了. 发展中国家涌入的商品让本地传统小规模生产商,农民和店铺们没了市场, 纷纷消失. 对于消费者来说, 确实是得到了便宜的商品, 而付出的代价是看不到的, 比如国际间运输造成的碳排放, 比如远方的被剥削生产者, 比如传统产业的灭绝, 看不见的东西,自然也不会觉得有负罪感. 很多东西来英国前我根本没想过这, 很感谢她让我知道的这些事情, 虽然还是有自己的想法和判断, 但想事做事慢慢不再那么理所当然了. 类似的事情还有苏格兰准备大建风力发电设施时, 伊丽莎白自己做了调查后加入了反方对提案提出了抗议. 通常想到风力发电，人都会认为是新型绿色的能源模式并格外推崇，但经过研究后才会知道, 其实风力发电只是火力水利另一种不太称职的替代者，效率本身就有问题，对环境的影响也无法忽视。噪声会驱走当地大部分的野生动物, 巨大的涡轮也经常毫不留情第将路过的鸟群吸入旋转的扇叶。这在苏格兰这样的鸟类天堂, 真是个让人沮丧的事实. 但无论你知不知道，事实都是存在的。有些事情真的没有那么简单的解决办法. 不断地思考出更好的解决方法, 方是人类的进化. 她还带我干了许多事, 比如在悬崖上露营,早上一起来她就把珍贵有限的饮用水来拿煮咖啡了; 邀我骑车郊游, 不是我想象的那种郊游,也不是我想象的那种车, 没有英伦风的野餐布和明媚的眼光, 俩人背着午餐骑着超硬核的山地车一路在尖石子地上骑到狂风大作的山顶, 胯骨都快被震裂.我们还一起营救过蚯蚓和狐狸, 或跳高地舞跳到靴子渗血.......我是个人情冷淡的家伙, 对其他人的事情几乎不关心, 也没有主动约朋友出来过, 但和她关系之好令我惊异, 一直很不好意思,觉得自己从她那获得了那么多启发,却没有付出过什么. 今年回国期间, 伊竟然从一万英尺的阿尔卑斯山上给我寄了张 "Thank you"卡, 说认识我是她21世纪发生过最棒的事, 感谢我为她做的一切, 希望友谊长存, 赶快回来听她讲欧洲艳遇什么的.我鼻子微酸, 忙跟我爸说外国人真的是不吝啬表达感情, 瞧这妹子多会说话. 我想, 给你寄贺卡的时候一定往脸都不要了的肉麻里写, 但是也不需要编造什么, 实话实说就行了."You are my best friend and you made me a better person, I love you and wish you a lifetime of happiness and adventure."