成人世界见

元旦假期里看了个去年的小清新片《文科恋曲》，讲述一个青春速成，中年徘徊，之后各自回归自己世界恋爱未遂的故事，轻松之下，各种深意超过预期。35岁文艺男杰西大学里最喜欢的教授彼得给他电话说，我要退休了，大家要给我弄个欢送派对，要找个能撒谎的学生唯心说点恭维话，你知道，你是我认识的学生里最会撒谎的。正百无聊赖无所事事对现实不满深切怀念校园的文科文艺男杰西对着半空翻着白眼说，那我查查我的calendar啊，虽然事儿挺多，我还是尽量来吧，这个有话不好好说的调调超喜欢，人和人之间，来不来就直抒胸臆让人间充满爱什么的，最没科技含量了。一天到晚在想念大学生活的杰西迫不及待回到母校，认识了皮特教授的女儿，《双面玛莎》伊丽莎白•奥尔森饰演的吉比，两酸文科生真跟上世纪八十年代新一辈似的，上来就严肃文学高雅音乐古典绘画展开交流，那叫一个喜遇知音，现在有几个36岁的男人不两眼发直赚钱，17岁的女孩不说火星语啊，别让这一中一小俩古董碰上，碰上相惜肯定的。果然告别已是依依不舍，17岁的女孩很主动，给杰西刻了碟，都是自己喜欢的古典音乐，并附送电话号码。她说你给我写信吧，手写的信啊。杰西回到纽约后，每天戴着耳机听吉比给的碟。音乐里，路人笑脸盈盈，街景俯仰生姿，这个世界不一样了。每封信彼此走近一点，每天喜欢你多一点，好多封往来之后，才说，我有点想你了，真复古节奏啊。有跟汤姆•汉克斯的《电子情书》反其道行之但殊途同归的意思。杰西在纸上比划，我35，她19。然后文科生艰难地列了个减法竖式，还借位呢，算出他比她大16岁。惊悚。接着列：我16。她0。以头怆桌子晕过去了。醒过来后，再列：我78，她52。缓过来点。再来：我87，她71，觉得还成，立马飞回校园，两人很有点网友见面重新正式开始的意思。前面说过，杰西是校园控，不适应成人世界，一天到晚想念教室、派对、食堂、宿舍这些校园元素，真的进了吉比的女生宿舍，她的室友回来，看到吉比有男朋友在，转身抱着书就走，晚上也不回来了，女孩之间这么默契啊。面对女孩直截了当邀请他留下过夜的要求，海底针的文科男被这种直截了当浇灭了火，落荒而逃；到他大学里第二喜欢的冰雪美人女教授，女教授孤傲的外表下是一颗更加孤傲和嶙峋诡异的心，完事后她把他一脚踹走，说你这种油条老学生我见得多了。杰西的大学记忆幻灭来得一个比一个更猛烈。还是彼得教授对他的安慰加驱赶到点，他说我从19岁之后，就一直觉得自己19岁。对着镜子一照，真不是那么回事，你离我女儿远点。时过境迁，杰西和适龄女恋爱。再次和吉比见面的时候，杰西问她，你好吗？吉比说，好啊，我回17岁世界去了。杰西轻松地说，Ｓee you 成人世界。错入对方时空的疑似恋人就此各自放下，电影调调很轻松。要说的事很本质，就是记忆再美好，回去也不好，没有什么事情能重新来过。爱情就是一种由内而外的误会，有的误会误打误撞负负得正，多数人梦醒时分发现身边人其实是自己彼时彼刻的内心需求的幻影投射，如果需求不在，投影灯关掉，光天化日之下，原型离谱，罗拉快跑啊。关键就是你此时想要的是什么，如果弄不清楚这事，你行走世间，就是一个瞎搅合。当然，也有成熟之人，善于和幻影共存，随时补光，气氛渲染，一起到老也不是没可能。