记一下小隐的2012年十大图书榜

这一年来，因为工作或度假或迷上烘焙等拉拉杂杂的关系，看的书并不多，比较泛的都是一些不伤脑的推理小说。不过还是看了几本对我来说影响颇为深刻的书。记下来权当总结吧。【严肃派】 &  ——費迪南．馮．席拉赫这年头很难看到这么会好好写故事的小说了。并且很少有人能以如此开脱的角度来描写那些不忍耳闻的真实残酷罪行。德国律师以淡然的口吻写出那些自己参与过的真实案件，折射出人性所不能承受之痛。无辜的人因不懂司法而被判刑、毁掉女孩一生的12个强奸犯却逃过惩罚、多年遭丈夫虐待而痛下杀手的女人得到无罪补偿……在那些罪行背后的人们承担的是怎样深孽的罪咎，翻开此书，叹息一片。 ——芭芭拉·德米克很少看记录社会主义历史的书。但是像朝鲜这样一个神秘的国家，总是让人想一窥究竟。一个独裁者的乐园，一个逐渐步向衰败死亡或变革转型的国家，这书算是写得特别中肯。 &  ——毛姆言辞刻薄的毛姆，在写笔下人物时给予其犀利的解读。看过那么多写恶女的小说，唯独只有毛姆，最懂女人的苛刻、势利、现实、虚伪、纠结与矛盾。&  &  ——夏目漱石夏目漱石的文笔总是以寡淡和隐忍见长——说爱也不热烈，说苦也不凄清。他对爱情的解读内底里藏着天真、抑闷、苦痛与不切实际。读他的语句很容易漫游进1910年的日本。但要记得，看一个因胃溃疡致死的人写的小说一定不会很愉快。 ——山本文绪描述的都是一些看似跌落谷底的女人——得乳腺癌切除乳房的女人、离婚后无业的女人、做第三者脚踏两船的女人、随便就与人同居的女人……却没有以一副凄凄惨惨戚戚的模样示人，没有太高的自尊心，也就不用逞强活得那么辛苦；没有需要为之奋斗的未来，也就无需特别在意得失；没有一定要爱得死去活来的男友，自然也不会卑躬屈膝委曲求全。 《谪仙记》（出自）——白先勇这篇小说曾经被改编为电影《最后的贵族》，这个名字确实太适合《谪仙记》里描写的李彤，美丽高傲的她，出身贵族，在纽约备受男人追捧，然而她内心的孤傲与沉沦，却无人可知。闻之最后跳水自杀，不禁扼腕。【消遣派】 ——上田秋成其实日系中描写类似聊斋、子不语的鬼类小说，感觉氛围更浪漫。 ——朱川湊人在重口味和异色之中隐隐透露着一丝温情，有点乙一或阿刀田高的笔触。不至于惊悚，但多少还是有些触动。喜欢诡异的东西比如奸尸、慕残的人不要错过。 ——东野圭吾其实我就是特别喜欢这种玩弄男人感情的恶女角色……所以说，最天真的还是男人吧？