“装饰与罪恶”引发的困惑：Adolf Loos在反对什么？

Adolf Loos（1870 –1933），这是一个让我又爱又恨又困惑的家伙。建筑师，如若只是盖房子，把七七八八的东西留给他人和建筑史学家评说也就罢了，偏偏Loos既做了中流砥柱的建筑师，又成为影响时代的强劲写手，且个人性格敏感好斗、激烈汹涌。“装饰与罪恶”，这个Loos标签式的宣言是我困惑的一个根源。有趣的是，不仅是我不解，对Loos的误读是长久存在着的，或者说，各个时代各个流派的建筑师们在用自己的方式去理解“装饰与罪恶”。宽容地说，这倒也无可厚非。但是，真相只有一个啊。Loos的“装饰与罪恶”，究竟是在反对什么？1910年左右，是Loos职业生涯中发表其重要言论、建造具其个性作品的时代。Loos的文章体现着清教徒式的禁律，饱含独裁者的姿态，尽管他反对当时的“权威”。这时期Loos有两篇文章最富盛名，《Ornament und Verbrechen》（《装饰与罪恶》）以及《Architektur》（《论建筑》），后均收于《Trotzdem》（1930）这个文集中。我在这里刻意用德语来写书名，因为需要拎出德语中的Ornament，将它与英文中的ornament相区别，尽管它们的拼写是同样的。德语中的Ornament，英文翻译为ornament，中文翻译成“装饰”，字面上看似乎没有问题。但是，德语中还有个词Schmuck，如果译成中文，也许还得翻译成“装饰”。在文章的题目中，Loos用了Ornament而非Schmuck，不由得引人发问，Ornament和Schumuck的区别是什么？在英文中，难以找到两个可以表达其差异的词来分别对应Schmuck和Ornament（同理，在中文里也很难啊）。放到德语语境中去解释，Karl Gross在1912年的文章中对“装饰”的问题做出了解读：Der erste Schmuck eines Gebaüdes ist gute Massenverteilung （The prime ornament of a building is a good arrangement of the masses）——“一个建筑的主要装饰是对体量的好的处理”。但是，Karl Gross只给出了erste Schmuck的解释，却没有提及在何种程度上Schmuck就将变成Ornament了。那么，Loos大张旗鼓的反对的Ornament，指的是什么呢？《装饰与罪恶》一文开篇写道：“……最初的装饰，十字形，从起源上便含有性爱的意味；最早的艺术作品，那些由最原始的艺术家们画在岩洞墙壁上的绘画，是对情感的充分释放——横向的一笔，表示一个斜躺的女人；竖向的一笔，是一个穿过这女人的男人。这个男人感受到的是与贝多芬同样的刺激，他置身于喜悦的天堂，正如贝多芬创作《第九交响曲》时所感受到的那样。但是，在我们这个时代，在墙上涂抹性爱图像的人，不是罪犯就是一个堕落的人。……对儿童来说，他们最初的艺术表达就是画在幼儿园墙上的性爱涂鸦。但是，儿童和巴布亚原始人（Papuans）的自然行为，对于一个现代人来说，却是一种退化的象征。因此我发展出以下结论：文化的演进与对（实用性物体的）装饰的限制是同步的。”听听，使用装饰就是堕落！ Loos把使用“装饰”看作是未经开化的、不文明的、不道德的、堕落的表现。当然，不能脱离历史背景讨论“装饰与罪恶”这个问题，Loos的文章写于一个特定的时期和地点。Loos的观点，直击同时代一些极具影响力的权威，包括德意志制造联盟、维也纳分离派和新艺术运动的艺术家们。是的，Loos强烈抨击了Art Nouveau，并第一个公开给了维也纳分离派重重一拳。他甚至默许那些“无文化”阶级使用装饰，让他不忍受的只是那些同时代的训练有素的那些艺术家们。Loos在文章最后写道：“……现代人可以使用历史的和异域文化的装饰，但是他自己的创作才能应当保留并施展在其它事情上。”意思不就是，有文化有审美的艺术家们，你们有时间有精力去做点真正有用的事情好不好，搞什么装饰嘛……再看看Loos的这句话，“der Baumeister Könnte nur Häuser bauen: im Stile seiner Zeit”，姑且把它翻译为“建造者应当只以其所处的时代的风格来进行建造”。以Loos对装饰和文化的演化的观点来看，“其所处的时代的风格”，仅仅意味着，一个没有装饰的风格。脱离装饰才是未堕落的精神的象征（他仅将此精神归于农夫和工程师）。注意，Loos没有一棍子把“装饰”打死，他有且只有在《装饰与罪恶》这一篇文章中提出对“装饰”的反对。若脱离了维也纳，脱离这个造就“装饰与罪恶”宣言的背景来讨论此问题，难免是会有些变味道的。Loos自己也意识到这个问题，他在《Ornament and Education》（1924）中写道：“26年前我就断言随着人类的进化，装饰会从实用物体中消失，进化会遵循其不可避免的逻辑性轨道……但是我没有想到，纯化论者把这个问题推向了荒谬的极致，认为凡装饰都必须系统性的废除。只有在此文特定的时代背景中，装饰是应当消失并不可再生的。”可见，Loos的文章，在那个时候便已经被误读了。Loos将服装剪裁和建筑相并列，他对服装的态度亦可阐释他对“装饰”的态度。他认为，服装应当具有“透明性”：藉由服装的直接和简洁，可以体现一个人的纯净和真实。在穿着得体且能体现人的正直性的情况下，可以使用一些装饰元素，这些装饰不再是伪装和粉饰，而是社会文化基础的体现。“实用性物体的耐久性由其制作材料的耐久性决定；它的现代性价值藉由其坚固性而体现。当它被附着装饰物的时候，它的耐用性受到了损害，因为它已经屈从于时尚了……”从某种意义上说，Loos在使用装饰，但不是他自己所批判的那个“装饰”罢了。他在建筑中频繁使用古典式细部，例如维也纳的American Bar室内的格子天花。Loos是一位古典主义者，与许多“改革者”一样，他回到历史中去找寻建筑的宝藏。同时他还是一名“辛克尔主义者”……Loos对传统和古典的推崇，可以被建筑史学家称为“modern classicism”。接下来不得不提到《Architektur》这篇文章，它似乎是与《Ornament und Verbrechen》相映成趣。《Architektur》一文中，Loos对19世纪下半叶以来的建筑学做出无情的批判，“建筑艺术已经被建筑师降级为绘图艺术。”他认为，20世纪建筑师的“装饰”毫无文化内涵，不能体现20世纪的文化。（这里真的让人很好奇，怎样的建筑才是有文化有教养的体现呢？具有时代特征呢？嗯，去看Loos如何用自己的作品回答吧。）Loos把“建筑”和“艺术”区别对待，唯有纪念性建筑和坟墓是接近“艺术”的。Loos用自己的文字和作品坚定地发声，人应当是有教养的，建筑也应当是有教养的，并且建筑当有教化性。Loos这个家伙，让我写到词穷。仿佛无论我如何表述，都无法揭示他的那股强韧汹涌的理念和意志。并且，这家伙既能写作更能盖房子。忍不住要把他激动人心的manifesto与他的作品相较而看。Villa Müller，这个作为Loos本人以及业界公认的最能体现Loos个人建筑理念的作品，非常有必要在上述冗长的文字之后站出来，用它自身的魅力来对作者本人强有力的声音做一个回应，或者说解释。对Villa Müller的困惑，对Loos作品的困惑，那是下篇文章啦。我不知道算不算把误读Loos的传统发扬光大了。写出来，正是无耻求教，请热烈批判。附：Villa Müller图片相册：另一篇：参考文献：1. , P88-97.2. , P23-32.3. .