。。。

我相信每个人心中都有不能在午夜梦回翻动的记忆，关于人也好关于事也好。我也相信自己慢慢就什么都写不出，就算触碰到最深最深处的灵魂也不过换来一声叹息。天凉好个秋。我相信才华同年华一起付水流，也相信人各有命。所以我知道我不可能像年轻人一样有朝气蓬勃的冲劲，我知道自己力不从心，也知道自己对什么都无所谓，只是在努力磨着一天过一天。很轻易就原谅了这样的自己，就接受了这样的自己。曾经都拥有过，后来都失去过，于是还有什么好心生向往缠绵不舍的。又会有谁真正在乎你的失去是不是自愿。似乎，也不遗憾，忘记了。这就是后遗症吧。终须偿。再然后学会不希望不依赖不求助，一言不发。这是骄傲的自尊还是最深的恐惧。这段时间总是不停梦见小时候的情形，不是什么事也不是什么人，往往是一个简单的场景。像是学校长长的走廊，一头是被墙壁遮挡的阴暗，中间一段明亮向阳。阳光映在墙上地上的形状。我从这头跑到那头。长大后学校拆了重盖，极具现代感的建筑却没了当初蓝白墙面的回忆。于是那段记忆从此无处安放和找回。还有故人。人群中似乎看到熟悉的身影，明明知道不是记忆中的人却依旧仔细看，于是心下怅然。像是看到年少时那些人的相同点，轮廓，声音，气息。我也知道那些人早已湮没在时间里。于是我想，我也许真的很老了吧。老得这么不堪，老得每天都像偷来的，老得就算下个瞬间生命结束也毫无牵挂遗憾。无端端翻史记看到卫子夫传。想起却是那个堂邑翁主。金屋藏娇，卫子夫霸天下和凤求凰不过是天下最大的笑话。可怜这些女子千年过后依旧要被世人道。这么的伤春悲秋是否是因为最近在重看红楼梦的缘故。因为知道结局所以越是繁华欢愉心里就越悲戚。然后发现那些常说的话居然出自这里，自己都忘得一干二净。例如纵是齐眉举案，到底意难平。记得第一次读的时候是小学四年级，那时候看起来真是吃力。左手诗词解析，右手人物分析。却没想到记下这么多诗词，从此说着就觉得命运弄人，心中寂寥。