百度犹太人

一上午的百度，从黄延秋瞬间位移事件--相对论--爱因斯坦--犹太人---犹大--以色列。对于从来不懂政治的人来说终于明白一点为嘛巴以冲突，为嘛总打仗。还了解到犹太民族的优秀的教育意识和种族保护，知道了为嘛犹太民族出智者和富商！收获不小，好欣慰啊。教育意识　　这个民族非常重视知识，从孩子一岁半开始就对他们进行记忆训练。 犹太人对儿童教育的主张和其他国家完全不同。很多国家的教育只是着眼于眼前，例如中国的教育就是为了应付眼前的考试；而犹太人的教育则是着眼于未来。可以说，中国教育的目的是为现在所用，犹太教育的目的是为未来所用，因此两种教育对儿童的期望不同。犹太教育要培养的是能够创造犹太人的未来、实现犹太人的梦想的下一代。 　　犹太人在孩子刚会说话时就开始教他们读《旧约》。在犹太人看来，由于担心孩子不明白而错过教育机会，只是父母一种过分保护而已。 　　为了在孩子身上种下好种子，犹太人让小孩子学习记忆。因此可以说，犹太儿童从一岁半就开始有意识地接受记忆训练了。到了三四岁时，他们开始在私塾里面学习。每个孩子刚走进教室都会受到大家热烈鼓掌欢迎，以让他觉得学习是快乐的；也许他会在打开的书本中发现葡萄干，这是为了让他觉得学习是甜美的。 　　犹太人认为教育开始得越早越好，所以孩子四岁时就开始完全的思考行为。那时候，大人会告诉孩子们世界上没有所谓的正确答案，不要拘泥于一个想法，因为还有很多的其他的思考方法。与此同时，记忆训练也在继续。孩子到了五岁时就要记住全部《旧约》。《旧约》是一本大部头经典，能全部记住水平就是非常高了。编辑本段犹太名人　　犹太人知名人士数量比较多，犹太人口总数仅占全球总人口的0.2%，但根据统计从1901年到2004年间共有167名犹太人或具有犹太血统的人获得诺贝尔奖，占诺贝尔奖总获奖人数的22%　　 茨威格、卡夫卡、金斯伯格、斯皮尔伯格、伍迪艾伦、毕加索、拉斐尔、达斯汀·霍夫曼 、娜塔丽·波特曼 、弗洛伊德……都是犹太人。