终极报复，对手：乱拉屎的狗狗！

这几天在我家院子前面，总是会出现狗大便。一次两次也就算了，居然连续一个星期都在同一个位置出现。昨天晚上回家的时候明明已经确认清干净了。早上明明赶着要去上班了。结果狗大便再度在我眼前出现，让老子晚上回家还要打起精神处理禽兽的排泄物。这种无限巡回持续一星期，真的是不想让人发怒也难。网上的避免狗狗乱拉屎的方法也都试过了，通通无效 (百度"狗狗乱拉屎"第一项就出现了)最后不得已，只好试试当初突发奇想的结果。:"如果在那只狗习惯大便的地方，覆盖上我自己的大便，那结果会变怎么样呢"刚好某一天是休假日，我决定将我这个无厘头的计画付诸实行。早上特地早起做了一个特别大的，然后放在最近狗大便会出现的地方。然后进屋躲在门后，透过门旁边的窗户观察院子里的动静。由于平常晚上的时候，狗大便都不会出现。合理判断，应该是清晨时刻，那只该死的狗才会来。那时我已经有觉悟我应该会等上两三个小时。结果我很幸运，早上六点半左右就发现目标。有一只狗一边摇着尾巴一边擅自进入院子。仔细一看，它旁边还跟着一个人。原来你这一只狗是有主人的阿！！混蛋主人你给我吃掉你家的狗大出来的东西啊！！混账！！虽然那时候我对这种无比恶质的狗主人感到非常的愤怒。但是由于我修养很好，而且我一边很好奇那只狗看到我的大便以后会做出什么反应。于是我按捺住我的怒气，先按兵不动观察情况。大不了最后冲出去骂人就是了。果不其然，那只狗一进到我的院子就开始转圈圈，一副就是想大便的样子。那个主人也装出一副"这不关我的事"的表情，还一边用余光偷看周围。突然那只狗停下转圈圈的动作。对着地上出现的不明茶色物体，露出了疑惑的神情。"平常我都在这里大便的，今天被谁捷足先登了阿！？"它大概心里是这么想的吧。于是基于狗的本能，它就闻了一闻那个地上的不明茶色物体。结果它吐了XDDDDDDDDDDDDDDDD而且还边吐边哀号XDDDDDDDDDDDDDDD我活这么多年，第一次看到狗吐的这么凄惨的。而且还是因为闻到大便而吐。那个主人也被他的狗的反应吓了一跳，马上冲去他的宝贝狗身边想了解状况。结果那只狗甩都不甩他，一边该该该地叫一边逃出院子。那狗主人马上气急败坏地追着他的宝贝狗而去，一人一狗就此消失在院子前。说实在我也吓一跳前一天晚上的酒跟烤肉，让我今天早上的大便有着让狗都呕吐的威力。虽然说是故意的，威力会这么大真的是让我始料未及。多亏了我的突发奇想，那该死的狗跟饲主从此没出现在院子前面过。狗大便也从此绝迹。真是可喜可贺，可喜可贺……对了，我的大便最后当然我有自己好好收拾喔，不是吃掉就是了。对了，这不是我的故事，我是一个热爱狗狗的人，便便也很香的人。