光怪陆离种种

一大早查邮件知道自己估计想去理工读part time bachelor的事估计没戏于是正在那里郁闷愤怒的时候,看到——新闻--"港大導師疑戀主播 妻殺子自縊", 看着看着发现那男人不就是大一时候教中文的于昕么?那个老在课堂上花小姑娘、所有女生都给A,男生最高分都只给B+、在tutorial上老对女生暗送秋波说点咸湿段子的中年男人。新闻里写，他老婆活生生把自己的儿子勒死，然后在窗前上吊自杀，估计是因为于昕搭上了某女主播，之前为这事两人还争吵过，甚至他老婆还进过医院看精神科。我只是这么看着新闻，就觉得一阵寒意，想起前几个月隔壁半夜三四点闹家暴，那对年轻夫妻表面看上去也是受过良好教育的样子，还养着两只特别大的狗，谁都会以为是个caring的家庭。跟同是港大毕业的Reona说了这事儿，她倒是一点觉得没什么——“这几年我们认识的人圈子里上头条的还少吗”。想想也是，去年陈冉那事儿也是蝉联了好几周的各大报纸头版。香港不乏光怪陆离的事，热闹喧哗的表面之下尽是写丑陋令人诧异的真相，见惯不怪。但是当这些事情发生在你身边的时候，还是禁不住要叫出声——啊，那人平时表面是如何如何。也因为生活永远比小说和电视剧还要出人意料，也是，编剧再见多识广，哪里比得过千奇百怪哪个角落都在发生各种故事的社会。说回于昕的老婆，女的看了这新闻大多说“家庭冷暴力真恐怖”，男的却说“这种杀子再自杀的女人真恐怖”，我不知道自己是不是也逃离不了女性视角，但我确实能够体会他老婆那种无望、万念巨灰的状态。一个47岁的女人，没有经济来源，有一个10岁的儿子，丈夫比自己小7岁经常夜不归宿。她的苦，恐怕只有女人才能体会；男人也许会说，再怎么苦，儿子无辜，为何一起死。我想说的是，母亲与孩子之间的联系，真的是千丝万缕，如果不是伤透心，如果不是想着自己死了以后儿子跟着那样的父亲一样会生活破碎，又怎么会亲手了断怀胎十月活生生自己身体里掉下来的一块心头肉。每每看了这种新闻，我就觉得这年头，踏踏实实过好每一天其实并非易事。这一件事看过之后，反而我原本的怒气消退很多，并不是说看到比自己惨的会心里平衡一些，而是这个故事提醒了我，作为一个没有家庭背景、心底里又非常有底线的非白富美，在这样一个浮躁的地方和时代想要安身立命本来就是不易的，能够保护好自己心里仅存的一丁点信仰、梦想并为之努力向之前进，更是难，但我相信就算要付出许许多多的努力，也是值得的，因为自己承受不了那些为了走捷径而需要付出的代价或者突破的底线（我一直觉得底线这回事破了一次例就不会再有底线了，并不存在那种“就这一次，下不为例”的可能）。虽然自己不是个乐观的人，不会buy类似“这些曲折蜿蜒或者甚至是撞死角的经历亦是人生一种磨砺"这种话（说真的，我觉得谁不想这种倒霉事儿能少碰就碰点），但我真心认为，这些弯路在长远来说会另更有经验让自己的心静下来，在逆境顺境都能坦然和释怀。这与“不以物喜不以己悲”还是有区别的，我向往的不是这种活死人没有情绪的状态，而是一种有着更宽广精神世界的心境，比如老板同事客户闹脾气无理取闹甚至栽赃了我可以笑笑就过去，比如经济拮据没钱旅行但我可以在繁忙的工作过后沉静下来看罗马帝国兴衰史，希望自己逐渐累积的是大智慧而非世故精明，而不是成天刷微博还都是看图片。若是幸运地可以再进一层，那我希望自己随着年龄增长，有更多的宽容与慈悲，把愤青的心变成一个和善的包容之心，去除攻击性，因为没人再能够轻易破坏自己强大的内心。说到这里，我不禁想，如果于太太还活着，我有多希望自己能够与她倾谈，买一本师太的“我的前半生”给她，帮她一起递简历找工作，告诉她开始一段自己的新生活也许辛苦但一定会好过僵持在在一段消耗精神和信念的婚姻中，约她出来喝下午茶、念给她听自己那没人看的小专栏，用自己还不成气候的手艺帮她做一件漂亮的裙子，与她一起带她的儿子去逛动物园。告诉她：你自己的人生，不应该每天企盼甚至企求别人给你什么，温暖、安全感、开心都要自己努力得来才会踏实。想起前几天重温的一个电影，周迅演的“生死劫“，女主角为了男朋友从大学辍学、生孩子、摆地摊，最后发现自己被男人骗了，于是孩子被卖了、钱都被拿走了，一无所有的她买了刀想要去他同归于尽，最后关头，她突然想通了——她没有必要为了这样一个人搭上自己的还有很长的后半生。是了，就是这句。以前种种，譬如昨日死， 以后种种，譬如今日生。下得了勇气抛下无法再挽救的自己，你还害怕开始一个崭新的自己吗。