爱很简单（小故事集）

1）娜娜在阳台上，对我说：“妈妈，看！两个老头在做事情。”——嗯，果然，是邻居的两个老头在园子里忙着鼓捣花草。“他们是兄弟吗？”娜娜又问。——“不！他们一个是爸爸，一个是儿子。”其实，隔壁住着一对法国夫妇。后来，太太怀孕了，经检查，会产下一个有智障的儿子。但她热爱她的小生命，坚持生了下来。从此，他们一家三口，永远幸福快乐地生活，直到老。2）公车上，一个傻阿甘上来了。他柱着拐子，口角有点淌水，但是笑得阳光灿烂。他很大声，也很吃力地向车上的所有人问好，大家也都努力热情地回应。接下来，他总是忘记他已打过招呼了，每五分钟，他都要来这么一次。“嗨，早上好。”——早上好，早上好，早上好……大家一次又一次地回应他。其实，他离驾驶座很近，有点吵。可连司机先生都不厌其烦。“早上好。”“你也好。”“嗯，祝今天愉快。”终于，他下车了。“再见，各位。”——再见，再见，祝今天愉快。我想，每天若都如此。他会天天愉快的，尽管他什么都糊涂着。3）还是公车上，一个漂亮姑娘上来了，有个认识她的小伙慌忙让座，好生殷勤。姑娘要下车了，手肘不小心撞到了小伙子的胸口。该是有点痛吧，他却低头，好生甜蜜地看着自己的胸。扭头，见我正表情诡密地盯着他，他一下羞红了脸。几个月后，我又看见他们，却是在商场的电梯里。男生戴着HOODIE,女生正偷偷亲吻他的脸。呸！要不要这么急呀。讨厌！这世上没有什么事，比自己喜欢的人喜欢自己，更好的啦！4）巨风桑迪在今年，几乎毁了孩子们的万圣节。所有邻居认真布置的万圣节门脸，都白搭了，加上街道一片狼籍。结果，我那些很棒的邻居们，竟组织一起开车到干净整洁的教堂门口。他们简单拾掇了车身，打开车的后备箱，里面全是各式糖果，在寒风中等着要糖吃的小孩子们。小家伙们看到海报，当然要前来惠顾了。颤微微的老头，惦着脚的老太，精心打扮成吸血伯爵和女巫；还有像精灵公主的阿姨，和像芝麻街大鸟的叔叔。——“快！多拿一点！”“万圣节快乐！”这个世界是怎么美好的。——是因为有小孩子的梦想，和保护小孩子梦想的大人们，才美好的。5）我有个女邻居，我不喜欢她。因为她很美丽，皮肤和头发都很好，从没见过女的穿皮草，戴钻石会那么好看，我嫉妒她。还因为她跟我的初次见面是这样的。——“你有孩子吗？”“我有，她四岁了……”“哦，我没有！我生不出来！”——靠，你知道么？没有人第一次见面，愿意听这个的。还因为她总喜欢跟进我的日常行程，贴着我进地铁站（她从来不买地铁票），而蹭了我票之后，她还蹭我的早餐三明治，总让我掰给她吃。好吧，她最大的爱好是吃。一块钱的免费汉堡券都会让她高兴半天，丢了就好伤心；见到超级大南瓜会尖叫，以至她老公的车开到沟渠里。她说她爱吃珍珠鸡蛋，活猴脑，梦想活吃马腿。我真的讨厌她。直到有天——她对我说，“你知道吗？我觉得没孩子，真的是缺失……可我先生，医生说他不会有后代了。”“那你干嘛不离开他呢？”我有点无礼，或是觉得她挺漂亮的，有点不值。“我爱他呀！”她坚定地答道。“先前我爱了他七年，他来美国后，就和别人好了。可就是因为他好赌博，输了一大笔钱，加上对方知道他不能生育，不要他了，他才又回来找我的。”“……”我严重无语。“我当时就想，这些对他是坏事，对我却是好事。这是我爱他的机会。”她狠狠咕了一口酸奶。好吧，我承认，爱很简单。简单到，竟可以如此凄厉。6）两年前。“你的小说在起点有人看么？”老公问。“有，极少。”我说。“那其他地方呢？”“豆瓣多一点，多一点点而已。”我答，“所以，每个来看的，都很感谢。”几天后，我回顾某个小说页面时，发现多了几个心型喜欢。原本心生欢喜，却发现了端倪。“老公，这几个人全是你吧。”“不是。我从来不看。”“就是你。哪有人这样子？整个页面都是我，推荐是我，喜欢是我，全是我。只有你会这样！”我苦笑，“你又没有友邻，你推荐给空气；你又不看，你喜欢什么呀？”“我是不看，”他答，“甚至我经常不理解你脑袋瓜子里想什么。可这些，从来不妨碍我喜欢你，对不对？”好吧。我承认，爱很简单。简单到，有时不需要理解。