扎哈的两极

（vantage杂志2013一月刊登载，转载请注明） 2012年10月27日，潘石屹与张欣开发的银河soho举办了落成仪式。坐落在老北京城里的这座异形建筑，正式向世人揭开了面纱。在仪式上，作为银河soho方案的主设计师，扎哈再一次空降中国，成为了媒体的宠儿，在她标志性的，突兀的巨大的宝石戒指上，映出了潘石屹夫妇的笑脸。 作为建筑界品牌式营销的代表人物，扎哈哈迪德早已在世界建筑设计的殿堂上赢得了不可撼动的一席之地。除了各国建筑学会的金质奖章，普利茨克建筑奖更是将她推到了巅峰。但是随之而来的，除了开发商们和艺术营销者的一片喝彩，建筑学界却越来越以耐人寻味的方式对她保持距离。而种两极，使她成为了具争议性的人物。 扎哈哈迪德1950年生于巴格达，在黎巴嫩就读过数学系，1972年进入伦敦的建筑联盟学院AA学习建筑学，1977年毕业获得伦敦建筑联盟(AA，Architectural Association)硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，与雷姆·库哈斯和埃利亚·增西利斯一道执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。如同那时多数的先锋建筑理论信仰者，哈迪德一直从事学术研究，曾在哥伦比亚大学和哈佛大学任访问教授，在世界各地教授硕士研究生班和各种讲座。扎哈·哈迪德（ZahaHadid）在从事理论和学术研究的同时，在1979年在伦敦自己开业。 扎哈第一次进入国际设计界视野是凭借1983年入选的香港The Peak Club设计竞标方案，此方案以天马行空的线条与形状将建筑描绘为极具冲击力的概念图像，震惊了建筑界，获得广泛赞誉。此后，她在柏林Kufurstendamm大街（1986年）、杜塞尔多夫的艺术和媒体中心（1989年）和卡迪夫湾歌剧院（Cardiff Bay Opera House）（1994年）的竞图中均获得一等奖。 1991年，41岁的扎哈才终于建成了自己的第一个真实的房子。那是位于法国和瑞士边境巴塞尔的维特拉家具总部的消防站。这次如塑造艺术品般的实践，诞生了一座难以被正常使用的建筑。无处不在的锐角，开敞的浴室，让人晕眩的透视角度，使业主不得不放弃了将其作为消防站继续使用的念头。这座建筑后来被改造为咖啡厅，变成了纯粹为参观而存在的物体。但是功能上的失败丝毫没有减弱这座建筑的影响。从来没有过的空间透视角度成为了摄影师的宠儿，强烈的构图使其作为图像媒介迅速抓住了所有人的眼球。 当然业主也并没有失败。第一次国际知名的建筑集群设计诞生了。安腾忠雄，阿尔瓦罗.西扎，格雷姆肖这些建筑师的共同参与，使扎哈和维特拉家具城一起获得了国际的关注，纵使消防站其实再没有被使用过。 从香港山顶俱乐部概念设计，到维特拉家具总部消防站，再到之后建成的辛辛那提当代艺术中心，扎哈一直在摸索纯粹抽象的一些笔直且锐利的线条和色块的堆积，这种直线的设计通常被认为是扎哈第一阶段的作品风格。而与同时代“疯狂”的代表人物佛兰克盖里，彼得艾森曼，丹尼尔里伯斯金以及奥地利的建筑组合蓝天组一样，在“后现代主义”风生水起的时代，这种颠覆传统的看似混乱的设计被大众贴上了“解构主义”的标签，作为后现代主义的一只新生力量，被学术界所承认。1988年馬克·維格与菲利普约翰逊在纽约现代艺术博物馆举办了著名的建构主义建筑7人展，上述的建筑师连同雷姆库哈斯，以及伯纳德屈米，被邀请参展。从此，“解构建筑”被定义，一个时代就此开始。 在这些世界闻名的解构主义建筑师中，扎哈哈迪的是唯一一个女性。而在至今所有普利茨克建筑奖的获得者中，除了2010年获奖的sanaa组合中的妹岛和世，扎哈是第一位且是唯一一位独立获奖的女性。“女性建筑师”作为扎哈另一引人注目的“头衔”，也给她增加了很大的知名度。客观来说，性别本身并不重要。但是从理解扎哈的成功来说，性别是一个极其重要的侧面，也是必不可少的要素。通常扎哈在媒体中总是以“建筑女王”，“建筑女魔头”等称号出现。伴随她不可一世的神情，难以接近的威严以及夸张犀利的造型，扎哈迅速将自己的形象固化。同样道理，对于她的设计来说，如艺术家般固守自己的风格与类型，形成品牌，也是必然的结果。而途径，是一种对形式创新的极端的偏执。这种明星式的形象和吸引眼球的设计使她能被记住并且成为这种类型的代表而频繁的出现于人们的讨论中。不论是早期的直线风格还是后来的拓扑曲面风格，扎哈从来都不是前无古人或后无来者。但设计界最后总能为她心甘情愿的贴上扎哈的标签。这种偏执，使她醉心于观察天空中云朵的变化，沙丘的移动，甚至实验用腐蚀性液体去腐蚀材料而获得难以被创造的自然形态。她的事务所在某种程度上变成了一种“邪教”场所。世界各地的建筑学生像信徒般来“朝圣”，以微薄的薪水，获取接触先锋思想的实习经验。在这样的氛围中，德国沃尔夫斯堡科学馆，莱比锡宝马大楼，意大利罗马MAXXI美术馆，中国广州歌剧院等世界重量级建筑先后竣工落成，而还处于纸端的方案更是遍布世界各地，等待被实施。扎哈成为了世界范围内的明星建筑师  多年的实践中，由于过于先锋，扎哈大部分作品都是毁誉参半。2010年，经历了数次的停工，经费问题和大幅改动，共花费了十年才得以建成的罗马MAXXI 21世纪美术馆却受到罕见的一致广泛赞誉。如绸带般的展览空间相互交错，缠绕，流动与古建筑如水乳交融般的完美结合，成为罗马古城中一道锐利的风景线。”美术馆并不是一个容器，而是一个艺术品营地.”扎哈如此描述自己的设计。这是扎哈第一次在一个极具历史文脉的地方实现她先锋的设计。在方案公布之初，这个项目也曾受到广泛质疑，有人认为扎哈建筑解构主义的流动特性不能与罗马这个经典的静态城市相匹配。当方案突破重重困难最终建成的时候，大家都闭嘴了。事实上，平滑弯曲的墙面与新古典主义对称的立面形成良好的对话。令人完全没有想到的微妙的契合度诞生了。早先方案中对于展品通过天花板的轨道自由地在展厅移动穿梭的理念被完整的保留了下来。这些黑色的流动轨道终于不再只流于形式而如扎哈以往的作品般被诟病。真正的流动性是形式和功能的统一，扎哈在这座建筑中实现了。 古城罗马的美术馆似乎暂缓了舆论对扎哈的质疑。尤其是在她“如果你的周围是屎，你还要跟他和谐吗？”的言论之后，扎哈惟我独尊的设计是否破坏当地城市风貌和文脉，尤其在中国，已被看作是一个政治问题而出现。而就在各种声音忙于声讨的时候，位于中国的广州歌剧院早已接近完工。21世纪初，由于欧洲相对保守的文化和民主的决策机制，扎哈等明星建筑师纷纷把目光投向中东和中国这样的新型资本国家，寻求实现大型建筑的机会。2002年，为征集歌剧院方案，广州举办大型的国际设计竞赛，包括雷姆库哈斯，扎哈哈迪德，蓝天组等一系列国际知名建筑师被邀请参加。虽然库哈斯从观众和演出者关系的角度提出了更新的理念，蓝天组如蝴蝶般轻盈的形态更吸引眼球，但最终，扎哈以“圆润双砾”的概念脱颖而出，成为了最终的赢家。值得一提的是，另一位如今著名的中国青年建筑师马岩松作为当时扎哈团队的一员，参与了这个方案的设计。之后，马岩松成立的自己的公司，通过和扎哈如出一辙的风格和师从扎哈的噱头，在中国建筑界杀出重围。而颇为令人深思的是，为追求设计的个性化，如今马岩松并不愿意提起他和扎哈的设计上的渊源。某种程度上说，马岩松的成功借助了扎哈设计的品牌效应，而马岩松这样的人物的崛起正说明了扎哈设计的独特性以及她设计背后的一套明星建筑师生产机制。 无可否认，广州歌剧院成为了至今扎哈规模最大最重要的项目。由于形体极端不规则，施工复杂与困难的程度，甚至超过鸟巢。“没有一个施工节点相同，仅歌剧院的钢结构-三向斜交折板式网壳，就有64个面， 47个转角，每一个构件都是分段铸造现场装配，所有节点都需要进行空中定位，国内目前对如此复杂的钢结构还没有规范可循。”工程项目经理罗智勇感慨道。历经施工困难和一场火灾，歌剧院最终顺利完工，成为广州的地标性建筑。除了外形犹如不规则的两块被水冲刷过的石头外，内部如柔软生物腔体般的歌剧厅，更是美轮美奂，犹如天外的来客让人惊叹不已。扎哈，如同这艘飞船的驾驶员，第一次在中国被捧到家喻户晓的程度。尽管扎哈的公司只负责方案设计，并不参与歌剧院的施工图设计，却仍拿到数亿人民币的设计费用，十倍甚至数十倍于国内的建筑公司。扎哈曾表示对于歌剧院最终的外墙材料相当满意，达到了她的设想。而事实是，由于建筑形状为及其不规则的曲面，而所选用石材又是非常不易加工的材料，最终效果呈现出极不平滑的外表皮和难以入目的接缝。可能是缺乏对施工的深入设计和配合，也可能是由于造价或政治因素，那种扎哈所追求的平滑度并没有很好展现，尽管从照片上来看足够震撼人心。也许，对于任何建筑师来说，能实现这样的工程，已经是无比的幸运与成功。而这样的瑕疵，也只是中国现阶段先锋设计所遇到阶段性困境的一个缩影。 如果说广州歌剧院是扎哈设计上的一次重大胜利，那么银河soho的落成则标志着她彻底走下神坛而献身于商业运作的噱头。相比大部分外国知名建筑师在中国的故事，扎哈并没有什么不同。商人潘石屹和张欣从SOHO现代城开始一直精于向尚未开化，充满小农意识的中国人贩卖符号化的生活品味。现代主义后现代主义不断变为口号与大众景观。而扎哈，则是他们找到的又一根救命稻草。通过他们，扎哈在中国完成了先锋的贩卖与沉没。而对于她来说，这本是早已到来的宿命与抉择。有人说，中国是冒险家的乐园也是冒险家的坟墓。从香港山顶俱乐部到银河soho,艺术找到了资本。通过建立通往艺术消费的明星建筑师身份，扎哈获得了全球化所赋予的机会与财富，而这一模式，正在被她的弟子们所传承着，这无疑是胜过疯狂的设计本身而对传统建筑生产模式所做出的巨大的冲击。  2012年奥运会，在众多被诟病主办国组织不力的奇怪的事件中，在英国人还没对语言攻击如水烟壶般怪异的奥运瞭望塔的兴致减退的时候，一则新闻又将扎哈哈迪德卷到风口浪尖。据报道，伦敦奥运会的跳水比赛即将开始之际，将有多达4800名持票观众可能看不到比赛，而造成这一失误的原因竟然被归结为扎哈设计的水上中心的屋顶框架遮挡了观众的视线。舆论一片哗然。如此花大价钱的标志性场馆竟然有如此致命的设计缺陷？不紧不慢的，甚至有些无所谓的态度，扎哈事务所回应了这一质疑。说所有遮挡的部位都是主办方后来自己加上的，在设计时本没有考虑。这些质疑，充分表现了扎哈本人在整个建筑生产中的地位，以及明星建筑师模式中署名权在全球资本主义掌控中的社会生产的困境。但同时也预示着，对建筑传统的理性认知在媒介时代开始慢慢缺席。建筑作为消费品，其本身的形象在慢慢模糊与解体，这就是为何扎哈建筑梦幻般的形象，如此使人着迷。 特殊，一直是扎哈的追求。这种特殊更表现于，如此抽象与疯狂的设计，与她女性身份，移民的身份如此矛盾。而这种强烈的反差，恰恰是她设计动力的核心。我们可以了解到她童年的异国迁徙的故事，作为移民而被不被英国本土接受的经历，甚至在OMA工作时对库哈斯或真或假的情愫不被接纳而愤然大闹的韵事。这些故事无一不在诉说着她需要被强烈认同为扎哈这个个体而存在的努力。而她的设计，从某种角度来说，就是因为带着她身上的这样一种气质，而震撼人心。不论是质疑与赞美，还是虚无缥缈的概念与实在的资本，在世人眼中，扎哈总是一个辨证的矛盾体。但内心那个背井离乡的女孩与外表叱诧设计界的“女魔头”，也许是扎哈更加真实的两级。