老子终于要一本正经的写游记了！这次绝对是认真的我发誓！(▔/﹏\▔)

伦家好激动。。。好紧张。。。。不知道人生第一篇游记该怎么开头。。。那先扯点淡缓解一下紧张的气氛吧~话说去年12月初的时候，俺家赵姐去了海南，然后俺爹说要去扒梨开会！然后某人就心思活络了。。。。搞定了各种证件材料，在家惴惴不安的等签证。正好我去年的年假还木有休，加上跟领导多请了几天假，就开始做白日梦，好像自己已经到了遥远的欧罗巴……【欧罗巴不是在中街的么？（Pia!(ｏ ‵-′)ノ”(ノ﹏<。) 行程是12月16号一大早到了机场，先飞帝都，然后下午的飞机飞戴高乐机场。路上一共10个小时，睡了大概半个钟头，剩下时间看了三个电影，小说若干页，漫画若干页。飞机降落的时候是北京时间凌晨两点吧？我记不清了，当地时间是晚上六点多。出门前赵姐给我带了好多水果，樱桃什么的，还有几根香肠，怕我在那边吃不习惯。。但是一直听说出国的海关很严格，像我那种拿在手里的水果什么的都不让带，于是路过垃圾桶我一咬牙一跺脚，差不多是含着眼泪把水果扔了。。。拿着护照和邀请函，排在队伍里惴惴不安的等待入境。结果。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我真的很想糊法国海关的熊脸啊！！！！！入境处的黑人小哥看都没看，直接在我护照上盖章，十秒钟的功夫，我就进了法兰西的国境。。。。。Σ(OAO”我次奥！！！！！！！！！你还我樱桃！！！！！！！！（╯‵□′）╯ノ┻━┻☆在路上随手拍了一张街景，觉得好像做梦一样。因为快到圣诞节了，所以街上张灯结彩的好热闹~车子到了酒店之后放下东西我们先去吃饭在路边车里等人的时候随手拍了一下路过的各位。。因为酒店位置特别棒，所以周边都是各种奢侈品这就是酒店的楼。。吧。。从酒店出来就是协和广场，摩天轮是为了圣诞节特地搭起来的，过了新年就会被拆掉。香榭丽舍大街，几百年前铺的地砖。专业名字我不知道，反正看着像鱼鳞一样然后我们在一家店吃了晚饭不知道为啥想到了天使爱美丽之前说过了，酒店门口那条街上奢侈品林立爱马仕总店的楼顶有会吐泡泡的雕像，上面飘荡的是他们家的丝巾~酒店旁边就是一家卡地亚（虽然我一直觉得这个是暴发户的牌子）但是人家给我科普说是英国皇室专用的珠宝品牌酒店门口这两玛莎拉蒂停了好几天都没有动过一下。。下面几张都是酒店门口，还有从窗口望出去的景色回到酒店，已经是23点了，北京时间早上6点。感觉自己好像从哪偷了一天时间出来。躺在浴缸里想了半天，不知道这种茫茫然的感觉从哪来的。刚下飞机就想赵姐的感觉也没那么严重了，擦干身体准备睡觉。快睡着的时候迷迷糊糊的想，法兰西，我来啦~【更多照片见】