马来西亚签证

马来西亚签证概况：马来西亚和泰国一样对中国已开放了超过15年，每年前往马来西亚旅游和商务的人数也在与日俱增，赴马签证在经历了这些年后也被梳理的非常顺畅与正规。马来西亚旅游签证，马来西亚商务签证，马来西亚专家签证等等，还有各种加急签证，因此目前对于中国人来讲申请马来西亚签证基本上和申请前往港澳一样的简单，爱旅行网每年都为大量的申请人办理马来西亚签证，更多信息请查看。马来西亚签证类型：1.旅游签证：发给那些赴马旅游或者探亲者，按照国家不同给予不同的停留期，在十四天到三个月不等。一般而言，中国有课可以获得两周即十四天的停留期，发给入境旅游或探亲者，按不同的国别给予14天至3个月不等的停留期，中国游客一般可取得14天的停留期；特殊情况的可以申请最长半年也就是六个月的停留期。2.商务访问签证：发给那些到马来西亚进行商贸活动、新闻采访及参加体育比赛者，至于停留期的长短也是根据国家不同而不同，一般是一个月到三个月不等。一般而言，商务访问签证中国人可以获得一个月的停留期。3.临时雇工签证：主要是针对那些外来劳工，从事种植、建筑、服务及家庭佣工等行业，停留期三个月到六个月不等，并且可以办理延期。4.专家签证：发给赴马履行合约的专业人员，一般合约期限在一年之内。5.工作签证：发给那些到马来西亚工作的人员，一般合约期在年以上，工作准证的停留期是两到三年，到期之后可以延期。6.依亲签证：主要是针对那些已经获得工作准证者的直系亲属，包括配偶及子女，留期与受聘人员相同。7.学习签证：发给到马来西亚深造的留学生，停留期一般为半年到一年，到期后可以办理延期。关于马来西亚领区的划分：请选择正确的领区，以利于您申请签证北京大使馆：受理全国。上海总领事馆：受理全国。广州总领事馆：受理广东、广西、福建、海南、湖南、江西。昆明总领事馆：受理云南、广西、四川、重庆、贵州。马来西亚签证中心办理流程：填表->贴照片->把材料和表格&照片交给门口的工作人员->审核后拿号->叫号 窗口收护照确认->右边窗口交钱 拿单子走人..办理马来西亚旅游签证所需材料：   1. 护照 剩余有效期超过6个月的个人护照 2.照片 二寸个人近期证件照2张（白底彩色） 3.使馆签证费和签证中心服务费 使馆签证费：人民币80元 签证中心手续费：人民币80元 4.马来西亚签证申请表： 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片  马来西亚个人商务签证 1.护照 剩余有效期超过6个月的个人护照 2.照片 二寸个人近期证件照1张（彩色） 3.使馆签证费和签证中心服务费 使馆签证费：人民币80元 签证中心手续费：人民币80元 4.马来西亚签证申请表： 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片  5.在职证明 中方企业(派员企业)证明函(证明签证申请人于此企业工作) 6.邀请方营业执照 马方企业(邀请企业)邀请函(说明商务活动性质、目的、邀请人员逗留时间等) 7.机票预订单 如果已预订机票，请携带航班行程备用 受理时间 马来西亚大使馆（驻北京）签证处： - 递交材料：周一至周五 上午 9：00-12：00 - 领取签证：周一至周五 上午 9：00-12：00 马来西亚驻上海 总领事馆签证处： - 递交材料：周一至周五 上午 9：00-12：00 - 领取签证：周一至周五 下午14：00-17:00 马来西亚驻广州 总领事馆签证处： - 递交材料：周一至周五 上午 9：00-12：00 - 领取签证：周一至周五 下午 16：30-17：00 北京马来西亚大使馆签证处： 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号 电话：010-6532 2531/32/33转签证处 北京马来西亚＃签证中心＃ 地址：北京市朝阳区团结湖瑞辰国际中心816 电话：010-65913492，010-65913473 上海马来西亚驻总领事馆签证处： 地址：上海市南京西路1168号中信泰富广场1108室， 电话：021-5292 5425-219 上海马来西亚＃签证中心＃ 地址：上海市静安区北京西路1399号信达大厦20层A2层。 电话：021-60871727。 广州马来西亚驻总领事馆签证处： 地址：广东省广州市天河北路233号，中信广场1915-1918室， 电话：020-8739 5660，3877 0766，3877 0763转签证处 昆明马来西亚驻总领事馆签证处： 地址：云南省昆明市东风东路29号樱花酒店401-405， 电话：0871－3165888-6241/6242 香港马来西亚驻总领事馆 地址:香港湾仔告士打道47-50号马来西亚大厦24楼。 马来西亚驻华使馆官网：  马来西亚签证申请表（新版）：  关于马来西亚过境签的说明： 马来西亚过境免签证(TWOV)（马来西亚transit visa）只能在向马来西亚移民局申报的停留时间不超过120小时的情况下申请。 1.续航机票不能超过120小时。 2. 必须只能从同一个机场到达和离开。(例如: 从吉隆坡低成本航空机场到达，又从吉隆坡低成本航空机场离开) 3.乘客可以乘坐亚航/其他航空公司航班到达，乘坐亚航/其他航空公司航班转机/离开；只要从吉隆坡离开就行。 4.拥有有效的续航机票和由以下七(7)个国家之一(1)颁发的入境签证(SEV)，或者多次入境签证(MEV)，并将前往该国: 澳大利亚, 新西兰, 美国, 日本, 中国, 台湾, 韩国。*如果乘客将前往的国家不是以上国家，则不能获得入境免签证。 5. 必须拥有已确认的前往第三/下一个国家的续航机票。 6.护照有效期必须至少为6个月。 7.必须出示一份打印的行程安排和原始机票。 如果仅仅出示行程安排号码/预订编号，将被拒绝入境。 8.必须出示打印的行程安排和原始机票。 如果仅仅出示行程安排号码/预订编号，将被拒绝入境。 9.拥有一个第三国家的有效长期准证*。旅行社代办马来西亚签证：马来西亚签证所需资料：1.护照有效期超过6个月。2.照片  2张2寸白色背景的彩色照片（需近半年照片，不允许申请人带眼镜）。 代办马来西亚签证流程：1.准备签证所需资料2.网上下单3.爱旅行网委托顺丰取件（运费自理）4.送签5.出签6.爱旅行我安排顺丰送护照到您处7.完成