为什么中国的父母喜欢在金山面前逼婚？

有人跟我埋怨，说她父母在逼婚，不管她是不是正在热恋中，也不管她是不是喜欢那个有钱的男孩子。反正，父母正在动用一切周边力量，拉大旗、摆事实、讲证据，淡化感情的珍贵性，强化财产的重要性，甚至利用亲情与道德绑架——“我养你这么大，你该听我的。”“你不听话，不嫁给他，就是不孝顺！”“我们这么做，真的是为你好呀。”同时，也不知有多少青年男女，在被比较的状况下，感到了屈辱。仅仅因为你的财产不如别人，可能不只是你，连你父母都要被人看轻。你没钱，我女儿（儿子）不会跟你；然后，你的父母我们也不喜欢。阿拉丁的精灵说，精灵不杀人；不违反自然规律，让人起死回生；不强迫一个人爱另一个人。看见了吧，强迫去爱在神的眼里，等同杀人和违反自然规律。而相爱原本是多么难和奢侈，又何必找各式理由借口，要求双方父母互相顺眼，孩子们结婚，又不是让你们坐下来打四人麻将。好吧，不用怀疑父母对你的爱。他们这么做，应该说，绝大多数还是为你好。但仍然有其他原因。1）外国人是孩子比面子重要；而中国人绝对是面子比孩子重要的。毕竟中国父母对孩子，不该操心该操心的，也确实全操劳了。整个人生目标都围着你，你要不听安排，怎么可能；你要混不光彩，父母真就觉得做人失败了。2）遗憾地说，父母那一辈，真没几个谈过恋爱的。在那些年月，所有关乎个人的事物，私产、梦想、心动，都是用于被打压和嘲笑的。开口唱歌，就只有“我们……”，没有“我”。解放区鼓励自由恋爱的《小二黑结婚》，是个童话。他们很难理解，为什么不能由家长安排，重新洗牌；轻描淡写，将子女当成模拟人生里的小人儿，随便安在那里，感觉看上去更美好时，子女心里在煎熬。没经历过爱情的人，有再多经历，其实也像白纸。身边有谁都想要，那是动物性；身边有谁都想为对方好，那是奉献性；身边有人对你好，而你不得不回报，那是匹配性；身边有人，而你要维稳，好好生活，那是习惯性。而惟有爱情，可以给人带来无可替代的趣味性。3）房价太贵，且社会福利保障不健全。中国父母多数要负担孩子的房产支出，而他们中的许多人，享受不到健全的福利，尤其国内目前仍以鼓励子女赡养老人为主。家中若是不够富有，父母上了年纪，生起大病怎么办？也就是说，子女的婚姻、财产情况，会严重关联到全家，及父母的晚年生活。有时，金钱真的可以带来自由；金钱，也指福利。如果在一个趋于完善的福利框架下，绝大多数人可以在生活的大方向上得到满足，且没有后顾之忧，鼓励个人情感自由的父母，相信是会增多的。4）法律不公正，穷人没尊严。不得不说，有时和权钱联姻，生活是会比较便利。而这一点，父母辈的，一定体会得很深刻过，不能责怪他们。即使新某法，削弱了与权钱联姻者的福利，但也一定浇不息这种绵延不绝的热情。5）爱情原本就稀有，我们不能那么理想主义，相信每个人都能快乐地相爱，结婚。很多时候，婚姻确实是经济互助的生活方式。只能说，加之以上几条，倾向财产的婚姻建议就会更多，连你的同龄人都会那么想。因为，爱情在这片土地上，已经越来越趋于荒漠了。即使是青年，他们也没有太多机率做更好的选择。当一个人说，我觉得爱情没什么，我只想找有钱的。请不要急于去遣责，那往往是因为，他们压根没有信心去遇上，或再遇上爱情。你怎么知道，当爱情来临的时候，他们不会又像个骑士或公主。补充——关于女孩：女孩子屈服的情况是比较多，但不能由此认定女性就一定比男性虚荣。而是因为，女性承受家庭压力的能力是弱一点；还有，同样傍大款，男性的幸福感其实要比女性低很多。缺乏爱情的女人有钱后，或许真的可以通过刷卡满足，这也是容易满足的表现，没什么好指摘；而缺爱的男人有钱后，不少还是要通过跟漂亮女人睡觉才满足。但不要指望太太和岳父指供享乐基金给你了，他们没那么傻——贪图半天，结果是不能任意使用的财产。许多男生想到这里，估计都不乐意了。要么怎么说？男人还是自己财务自由更好。远古时期，男人就主捕猎和保护女性。如果捕猎靠女人，还不能保护自己真正喜欢的姑娘，加之耳根子软，抗压性低。这样的男子，便枉为男子。很可能上到更高的金钱阶层，还要受到周围男性的鄙视，多少是觉得——这家伙是自愿接受了被我们淘汰的女生，才有钱的。毕竟有钱的姑娘稍稍像样点，她很难向“下”找。所以，女孩们一定要提升魅力空间。财产这个东西是好，但于招徕男人，却非常不利，下下策，万万不得已才用。除非你想得通，你这辈子就这样了，不做爱情梦，只想培养一个基因更好的后代，而你的子女可以站在你的基础上，有机会寻觅爱情……话又绕回来，干嘛整个人生目标围着孩子？何不找个更像男人的家伙好好爱你，让自己也更像女人。现代婚姻最普遍的悲剧，难道不就是男人不像男人，女人不像女人么，所以妻管严和黄脸婆才那么可怕。