美国十大租车公司推荐(图文)

在美国旅行最自由的方式就是自驾车，美国发达的公路网可以带您走遍全美，飞抵美国，机场提车，凭GPS畅游全美吧。下面推荐了美国10大汽车租赁公司的网址，排名不分先后，想租车就去看看吧！   官网：推荐使用范围：北美、英国、德国简介：Enterprise成立于1957年，在全球机场、市区等地点设立了6000个服务站点，在美国，加拿大，英国，爱尔兰和德国的各大机场设立服务站点，为全球知名的汽车租赁公司。    【查看官网】官网：简介：赫兹（Hertz）租车网络遍布世界147个国家，赫兹（Hertz）租车在中国提供机场接送、 包车、汽车租赁、自驾租车等服务项目，赫兹（Hertz）租车是全球最大的租车服务公司。    【查看官网】官网：简介：全球超过3000个地点提供提车的汽车租赁公司，美国，加拿大，欧洲，拉丁美洲，加勒比，亚洲和太平洋，非洲和澳大利亚。     【查看官网】官网：简介：遍布整个美洲、非洲、欧洲、澳洲的汽车租赁公司。     【查看官网】官网：简介：全球知名汽车租赁公司，在美国、欧洲很多机场您可以看到他们的柜台。    【查看官网】官网：简介：Budget汽车租赁公司成立于1958年。 【查看官网】官网：简介：dollar汽车租赁公司倡导的价值观是便宜和安全。 【查看官网】官网：简介：在全球70个国家的1000个地点提供汽车租赁服务。 【查看官网】官网：简介：只做租车一件事。 【查看官网】官网：简介：方便、快捷的汽车租赁公司，在机场和许多便利地点都设立了服务站点。 【查看官网】官网：简介：年头最久的汽车租赁公司，超过35年无事故的租赁公司。 【查看官网】官网：简介：公司成立于1966年，以B2C的业务为主导，倡导无渠道销售的销售方式。自驾美国温馨提示 ■  驾照公证书 随着中国人自驾美国的人数增多，中国驾照的认知度越来越高，很多国家不需要我们的驾照公证，但小国家小城市有时候还会要求出示驾照公证，所以建议出国前还是做一份公证。在美国租车的话，由于美国的官方语言都是英文，因此只要把驾照翻译成英文并进行公证就可以了。■ 在美国租车 尽可能在网上租车。在网站上租车，好处很多：可以车马未到粮草先行；不仅价格便宜，且不限制公里数。 ■ 信用卡 出发前，记得提高你的信用卡可用额度。租赁公司一定需要信用卡做保证，才可以租车给你。有时候，租车公司会视租金和车型，收取额度不等的押金，我遭遇的最高押金是1500欧元，这时信用卡的额度是很容易被超限的。■ 车辆保险在租车的时候要选择保险，选什么保险因人、因地而异。如果去西班牙南部、东欧国家，建议买全险。■ 取车还车确定好租车条款，遵守约定的取还车时间。取车和还车的地方，还是有些讲究的。如果在大城市、旅游热点城市，尽量不要在机场取车。原因有二：其一，通常在大城市以及旅游热点城市，在机场取车的人会很多。其二，一般租车公司，同等情况下，机场租车的租金要比非机场贵一些。不过机场取车也有好处，不用拖着行李到处跑，一下飞机就上汽车很方便，所以如何取舍还看个人需要。 还车时，如果有事故发生，无论大小，一定要如实跟租车公司说明。另外，记得加满油箱，否者租车公司会从信用卡中扣除相关费用，租车公司的油价，比加油站贵很多。■ 车型的选择选择合适的车型，除考虑人数、驾驶习惯外，还要考虑所去国家的路况、安全情况等……如果长距离驾行，建议租用柴油车，不仅节省费用、动力强，更重要的是环保。■ GPS很重要最好租带有GPS的车。没有GPS，有时候就像没头苍蝇一样，钻进陌生城市的迷宫，很难走出来。不仅耽误旅行时间，更会影响旅行的心情。目前有些出租车辆中自带GPS，如果没有的话，那么只能向租车公司另租，一般每天的费用在10欧元左右。不过要事先问清楚，出了国界之后能不能用，如果不能用的话，那还不如自带一个GPS装上欧洲地图或者上网用GOOGLE查路线。■ 如何省钱省钱的方法是选择特价车型或者回程车，尤其是后者，可以节约30%以上的费用。■ 如何比较租车费用澳洲租车公司的租车费用同样由车辆租金(含第三者责任险，有的公司会含车损险)、保险费、和各种税费( Registration fee (注册费)/ Road tax (道路税)，Premium location fee 机场费，Contract fee合同税、附加费)，不过在网上预订欧洲租车公司通常只是给出一个总价，不会分别给出细目。■ 如何提前网络预订租车一般需要在网上提前15～20天预订，到现场租车价格比事先预订的要贵。因此，可以先行选择几个租车网站，订阅他们的租车优惠信息，进行价格比较。有一些租车公司要求提供信用卡号码，如果你预订却到时不提车的话，会直接从你的信用卡里扣除相关的费用，如果旅行计划有所改变的话，一定要提前2～7天取消预订。■ 美国租车要学会的交通标志加油站        休息区        医院           住宿显示路                 向右急转           红绿灯            鹿出没（注意）终点/并线火车通过             高速终点        道路合并               死路禁止掉头             岔路口                只右转             靠右禁入                    禁停                   禁人入            禁右限速50                岔路让行           禁停              单行道  洲际公路            国立高速           加国高速          美国高速■ 在美国开车如何看红绿灯？红灯-停，不要前行，知道转换成绿灯；闪烁的红灯-停，让出道路，当安全的时候可以通行黄灯-灯将转成红色，请准备停车；闪烁的黄灯-警告绿灯-通行；绿色箭头-请继续行驶向箭头方向提示：在某些省或州，除非有特别的提示， 你可以在红灯的情况右转。■ 美国城市间距离表（很有用的）在美国开车的一些安全提示：1.一定要遵循所有路标以及限速标志，否则有罚款的情况。2.如果你的车从后面被人碰撞了，除非在保证安全的情况下，否则请不要将车停在路面上或路肩，美国的车速都比较快，驾驶人在公路上下车是比较危险的事情。请将车辆驶向最近的公共区域寻求警察的帮助。在紧急情况下，请拨打911。3.如果被其它车辆驾驶员告知你的车辆有问题，请不要停下来直到你到达一个服务站或有人流的地方4.如见白色顶灯闪烁的车辆要求你停下，请不要停车。因为在美国和加拿大的急救或警用车辆他们的顶灯是红色或红色加蓝色。5.在任何情况下不要接纳途中搭便车的旅行者。6.请记住一定要给儿童或婴儿使用儿童座椅这在美国和加拿大是法律强制规定的。7.使用移动电话或其它移动设备在开车时打电话或发短信在很多州以及很多大城市是违法的。除非司机使用免提或耳机等无线设备通话。8.如果途中遇见需要得到你帮助的情况，请不要停车。 把大致情况向当地相关机构或警察报告。紧急情况请拨打9119.如果你迷路了并且你的车辆安装了GPS，请使用此设备。或你可以选择到最近的一个加油站，警察局或公共地点寻求帮助。10.无论何时，请保持门窗是锁住的状态。11.请妥善保存贵重物品，将其安置在别人的视野之外。12.将车停在明亮的区域，在进入车前，经常检查下车的内外部。在美国开车应该出示什么驾照？中国公民在美国短期开车，首先要拥有合法的中国驾照，其次还需要驾驶者本人到我国政府公证机构办理驾照的英文公证书。特别是如果遇到交通警察检查，没有公证书就麻烦了。虽然目前有些机构办理所谓的“国际驾照”，但在美国有些州使用却是不合法的，因为这些“国际驾照”大都是非官方的民间机构自订的一种协议，不被美国法律承认和保护。