World Music 2012

一、Top 10      2012年听得最多的专辑以西亚地区的音乐为主，虽然年中和年末也听了一些欧洲和非洲的专辑，但是挑选了很久，还是觉得这五张西亚专辑依然是我心目中不可比拟的，所以12年选的十大专辑，完全来自个人喜好与地域偏向性：）然后因为有一张是2011年发行的专辑，所以多选了一张，总共是11张专辑。1、【伊朗】Kayhan Kalhor & Ali Bahrami Fard - I Will Not Stand Alone 2012     传统的伊朗歌谣，童年记忆中的舞蹈，大自然与个人内省的沉思，忧伤的哀歌。伊朗最优秀的kamancheh（卡曼奇）琴演奏家Kayhan Kalhor用新近制作的低音卡曼奇和Ali Bahrami Fard 的低音扬琴，凝聚出一种低回婉转、悠远深邃的音乐情感，无法言说。2、【伊朗】mahsa & marjan vahdat - twinklings of hope 2012      伊朗这两朵姐妹花的三次合作几乎都保持了完美的水准，2012年的这张最新专辑，选取了波斯最伟大的两位诗人Hafez 和Rumi的诗作，加上现代文学作品创作而成，乐器则继续沿用了伊朗的传统乐器Setar琴，Ney长笛，Daf手鼓，带来优美古老的诗情和向往。3、【黎巴嫩】Marcel khalife & al Mayadine ensemble - fall of the moon 2012       这张专辑同样选自已故的阿拉伯地区享有桂冠诗人称誉的巴勒斯坦诗人穆罕默德•达维希的诗作，黎巴嫩作曲家、歌手和乌德琴演奏家Marcel khalife带领他的民族乐团al Mayadine发行的这张专辑，既是向穆罕默德•达维希，这位写尽了众多优美感人的爱国诗篇的诗人致敬，也是以音乐的形式歌颂席卷了整个阿拉伯地区的“阿拉伯之春”的革命运动。值得细细聆听的一张专辑，宁静又充满张力，仿若黎明前的曙光。4、【伊拉克】Naseer Shamma - Viaje de las almas 2011      这张专辑2011年发行，但12年网上才放出资源，所以也放到今年的十大里面，因为是我个人非常喜爱的乌德琴演奏家Naseer Shamma多年等待后的新作，他的旧作《Baghdad Lute》是我认为非常完美的一张乌德琴演奏作品。这张新专辑的名字，意为行走的灵魂，除了他的乌德琴，还加入了巴基斯坦西塔琴大师Ashraf Sharif Khan和Tabla鼓演奏家Shabbaz Hussain的出色演绎，优美的琴声有着阿拉伯古典温婉的意蕴。5、【伊朗】Alireza Ghorbani - harigh e khazan 2012      Alireza Ghorbani今年发有两张新专，本来想把两张专辑都放到10大里面，哈哈，后来还是选了这张更为宁静大气的作品，Alireza Ghorbani是伊朗民族乐团的主唱，最早是从事诵读古兰经的职业人员，也许有这样的经历，令他长长、绵延不绝又高亢的吟唱中有种肃穆和圣咏的味道，让我想起在穆斯林地区旅行的时候，整点时分所有伊斯兰教清真寺传来的如歌声一样的拜祷声，这也是我对他的歌声特别着迷的地方。6、【葡萄牙 希腊】Amelia Muge e michales loukovikas - periplus 2012      葡萄牙最多才多艺的Fado女歌手Amelia Muge与希腊作曲家michales loukovikas合作的专辑，从葡萄牙的传统歌谣Fado开始，连接葡萄牙和希腊，东方与西方，远古的史诗到未来的愿景，一次宏大优美的音乐旅程，一些来自葡萄牙、意大利、希腊的出色音乐家也共同参与了这个音乐盛会。7、【伊朗 西班牙 希腊 突尼斯】Keyvan Chemirani - Melos 'Chants de la Méditerranée, Mediterranean Songs'  2012       今年听到的融合类专辑里最喜欢的一张现场专辑，从专辑的音乐家：伊朗的著名Zarb鼓手keyvan chemirani, 西班牙的弗拉门戈吉他王子Juan carmona，希腊传统乐团 en chordais和突尼斯古典音乐女声dorsaf hamdani可以想见这张专辑的风格，这是欧盟委员会支持的一个文化计划，演绎地中海沿岸的各地传统歌谣，从音乐中探讨各地文化，人与人之间的对话，音乐元素很丰富，Dorsaf hamdani的歌声第一次听到，特别喜欢她那种类似清唱的、叙事感很强的古典韵味。8、【意大利 马里 几内亚】officina zoe, baba sissoko, mamani keita，Sourakata Dioubate - taranta nera 2012       另一张出色的融合专辑，意大利Salento传统歌谣、舞蹈和非洲音乐的一次碰撞，现场专辑，无论演唱风格和编曲还是乐器弹奏都非常娴熟优秀。9、【智利】Quilapayún – Absolutamente Quilapayún 2012       Quilapayun12年出了两张专辑，一张是向著名的智利民谣唱作歌手和诗人Victor Jara致敬的现场专辑《homenaje a victor jara》，一张是这张《Absolutamente Quilapayún》，现场那张我个人也非常喜欢，但是考虑到是翻唱victor jara的作品，所以还是选了这张Quilapayún乐团的作品进十大里面，这张专辑除了小部分延续Quilapayún以往热烈激昂的智利传统民谣曲风外，还演唱了聂鲁达的诗作，其中令人惊喜的慢曲，有种沉静的力量。10、【法国 科西嘉】i muvrini - imagina 2012       i muvrini的专辑里永不更改的，大海一样的广阔，高山一样的深情，10张里一定要有一张这样充满了正能量的专辑：）11、【芬兰】maria kalaniemi & timo alakotila - akero 2012      今年听到的三张芬兰民谣乐团的专辑都很好，Varttina《Utu》里最原汁原味的传统民谣，是最符合World Music宗旨的，并且也连续几个月在欧洲世界音乐排行榜中上榜，顶尖小提琴乐团Frigg的 《polka v》，曼妙迷人的四把小提琴，但是相对手风琴大师maria kalaniemi的这张专辑，因为maria kalaniemi 和钢琴、风琴家timo alakotila已经合作多年，整张专辑听下来，两种乐器的每次衔接都如此恰如其分和完美，所以Akero胜出：）Bonus：【西班牙】Arianna Savall - hirundo maris 2012        加一张：）））这是12年我心目中最优美动人的专辑，Arianna Savall称她的这个音乐计划是连接地中海到北海的一次音乐之旅，融入了挪威和西班牙加泰罗尼亚地区的音乐元素，不算严格意义上的World类专辑，但是让我没法不爱它。二、分地域推荐一些12年发行的优秀的World类专辑：欧洲篇：【芬兰】varttina - utu 2012          在等待了6年之后，这个老牌的芬兰民谣乐团，依然带着浓郁的花朵芬芳【芬兰】frigg - polka v 2012         曼妙迷人的四把小提琴加曼陀铃和吉他【荷兰】amsterdam klezmer band - mokum (2012)         激昂并且原汁原味的犹太歌谣【荷兰】ellen ten damme - het regende zon 2012            动听的女声民谣【捷克】braagas – fuerte 2012          4个姐姐欢快地唱：）【爱尔兰】altan - gleann nimhe, the poison glen 2012    今年的老牌乐团的新专，都保持了以往的良好水准，这是一张关于爱的故事的歌谣VA - (fado) the rough guide to fado [second edition] 2012        Rough Guide系列的Fado选集第二版，选的曲目都不错，这一版介绍的是新生代Fado歌手的作品。【葡萄牙】a naifa - 2012 nao se deitam comigo coracoes obedientes         今年葡萄牙Fado专辑，除了Carminho的《alma》稍显平淡，其他专辑都不错。A naifa的曲子则一直是我心里唱Fado的小清新，活泼又轻快。【葡萄牙】ana moura - desfado 2012           民谣风格的英文歌和Fado曲目，ana moura带点嘶哑的嗓音很独特动人。【葡萄牙】dona rosa - sou luz 2012         Dona Rosa作为一个Fado歌手，经历颇为苦难和传奇，她幼年家庭生活贫困，四岁因严重的脑膜炎而致盲，后来长期靠乞讨为生，直到她去到里斯本，在街头演唱她从小听到的传统Fado歌曲，她对Fado演唱的独特才艺才被挖掘出来，她的演唱平和感人，被人们广为传之，并逐渐成为里斯本城市特征不可分割的一部分。直到1999年著名的维也纳艺术家、制作人安德烈•海勒寻找到她，她才逐渐从街头走上演出舞台，2000年她发行第一张专辑的时候已经43岁，她的歌曲表达了贫苦百姓遭受的痛苦，以及对美好生活的向往。与别的传统Fado歌手不同的是，她的Fado带着强烈的个人演唱风格，仿佛由她自由即兴创作而成，不拘泥于传统演唱方式和曲调。虽然她个人经历坎坷，但她的歌声却并不悲怆激烈，感受到的却是一种对生活的通达历练和感悟。          可惜我在网上下的几个版本，可能因为压缩还是别的什么原因，有些曲子有些短暂扭曲的颤音。本来想放到十大里面的，因为音质的问题就重点推荐一下吧，今年Fado专辑里我个人最喜欢的一张。【葡萄牙】maria ana bobone - fado & piano 2012         Fado与优美的钢琴交织在一起，【瑞典 葡萄牙】stockholm lisboa project - aurora 2012         Fado专辑里我个人很喜欢的另一张专辑，把瑞典民谣和葡萄牙Fado融合在一起，瑞典民谣是fado般婉转的，而fado则带着北欧民谣的质朴明朗。【塞尔维亚】boris kovac & la campanella - fly by... 2012         阔别7年以后，Boris Kovac和他的乐团继续带来他的家乡潘诺尼亚平原Vojvodina地区的音乐，Vojvodina这个地区是传说中的从地中海到波罗的海的所有移民的聚集地，直到现在潘诺尼亚平原依然保留着天主教、伊斯兰教、斯拉夫正教多教共存的局面。因此这张新专辑和他以前的音乐一样同样汇集了欧洲、巴尔干地区的音乐根源，带着忧伤、怀旧、浪漫和欢乐的曲调。 【西班牙 巴斯克】Benito Lertxundi- Oroimenaren Oraina 2012          男女和声的几首曲子特别美，从不让我失望的Benito Lertxundi下面是几张不错的弗拉门戈音乐专辑。【西班牙】enrique morente - morente banda sonora original 2011         今年才知道这位我最喜欢的弗拉门戈歌手已经于10年因病去世了，憾。。。这张专辑如果在11年听到，应该选进10大里了。【西班牙】estrella morente - autorretrato 2012          enrique morente的女儿estrella morente的最新专辑，源自传统弗拉门戈音乐并加以创新，既有对西班牙著名诗人德•拉•克鲁斯诗作的改编，也有向已逝的西班牙著名女歌手Lola Flores致敬的曲目，加勒比海的节奏和安魂曲。众多音乐家参与了这张专辑的制作，包括大名鼎鼎的Paco de Lucía、 Vicente Amigo, Pat Metheny等等，一张精彩的弗拉门戈专辑。【西班牙 德国 法国】las migas - nosotras somos 2012           这个由四个来自三个国家的的女生，两把吉他，一个小提琴和手风琴，一个主唱而构成的乐团，因为小提琴的加入，使得她们的弗拉门戈音乐变得妙趣飞扬。 【西班牙】amparo sanchez - alma de cantaora 2012            amparo sanchez与西班牙歌手、美国民谣唱作歌手合作的一张专辑，风格多变而动听【希腊】alkistis protopsalti - gia pou travas elpida 2012          希腊的专辑，今年听的大部分是很传统的Laika 和Rembetika，另外Haris alexiou出了五张，但有两张是再版，一张现场，其他两张因偏向流行而略掉，只挑选alkistis protopsalti这张曲风优美并保留了传统风格的新专。【希腊 伊朗 法国】oneira - tale yad 2012          融合专辑，传统与爵士曲风，有一点试验。【意大利】raiz & radicanto - casa 2012     意大利传统歌谣，里面的男声令人难忘。 【意大利】roma amor - occhi neri 2012          意大利Cabaret民谣组合roma amor的新作，女主唱EUSKI沙哑性感的歌声一如既往的迷人，夏夜星空下的沉醉。【意大利】zahr - zahr 2012         Zahr由意大利钢琴家、手风琴家、打击乐器乐手Francesco Turrisi 和另一个打击乐器乐手Andrea Piccioni共同组建的一个乐团，乐团的音乐创作受到地中海地区和阿拉伯音乐的影响，专辑融合了意大利传统音乐、阿拉伯和土耳其音乐与当代欧洲爵士乐，同时还邀请了伊拉克乌德琴演奏家Khyam Allami参与演奏，并带来意大利传统歌手Lucilla Galeazzi的醇厚歌声。【波斯尼亚】goran bregovic - champagne for gypsies 2012          我挚爱的巴尔干音乐家，翻唱了百听不厌的《bella ciao》，激情飞扬。【以色列 德国】giora feidman & gitanes blondes - very klezmer 2012              著名的犹太音乐家，单簧管演奏家giora feidman的新作不可不听，传统原味的犹太音乐。     非洲篇：非洲地区的专辑，12年其实发行了很多张，有些作品也不错，以下只是我个人喜好挑选出来的。【阿尔及利亚】karima nayt - 2012 quoi d'autre         来自阿尔及利亚的多才多艺的现代舞舞蹈家、歌手karima nayt，首张专辑就独自创作了所有歌词，描述她对社会和政治问题的真实感受，风格很像以色列的女歌手Noa，声音富有情感和穿透力。      【马里】Amadou & Mariam - folila 2012     非洲声音的代表。【马里 美国】habib koite & eric bibb - brothers in bamako 2012       马里民谣与美国民谣、布鲁斯的结合，特别温暖的歌声，翻唱了Dylan的blowin' in the wind。亚洲篇：【土耳其 库尔德】Taylan Yildiz – reche 2012         沉吟的库尔德民谣，Kalan出品【土耳其】aysenur kolivar - bahceye hanimeli (2cd) 2012      著名的土耳其Kardes Turkuler乐团的组建人和歌手之一，演唱深沉、悲怆的库尔德民谣。【土耳其】nesilden nesile  v.a - zazaca 2012         传统库尔德民谣【亚美尼亚】alina manoukian - na mi naz ouni  2012      亚美尼亚叙事性民谣，钢琴伴奏，优美静谧。【伊拉克 英国】attab haddad ensemble - days distinctive 2012          英国出生的伊拉克裔乌德琴演奏家Attab Haddad组建的一个民族与爵士乐融合的乐团，音乐源自西班牙弗拉门戈和中东音乐。【伊朗】alireza ghorbani - bar samaee tanboor 2012       今年特别喜欢的伊朗男歌手，本来这张也要放到十大里的，同样是古典悠长的吟唱。【伊朗】sima ghaemmaghami - eshgh ra tajrobeh kon 2012         伊朗古典歌谣。南美篇：【阿根廷】vivi pozzebon - madre baile 2012        热情欢快的南美音乐，曲子和鼓声很好听，起舞吧骚年。【巴西】maria bethania - oasis de bethania 2012        著名的，不解释 【智利】elizabeth morris - 2012 pajaros         女声民谣，翻唱了Lhasa的名曲《Con Toda Palabra》，缠绵悱恻的情歌。【智利】quilapayun - homenaje a victor jara 2012             向已逝的智利民谣唱作歌手和诗人Victor Jara致敬的现场专辑，每一首曲目都很经典。最后最后要点的：   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~        乌拉~~~~~完成作业， 基本就这些了吧，略有小遗漏，忽略不计撩，传封面真辛苦，奖励我一朵小红花：）