男生们，别在享受美的同时，让姑娘受罪。

哪个男生不喜欢在大街上见到漂亮姑娘，多看两眼也是正常的；多数男生都深谙最多只能看看的道理，因为马路搭诎的成功机率低到不能再低。唉呀，就这么一小会儿，就只能看看啦，于是一部分男生死命了看，眼珠子不动来脑袋瓜子不动，看完脸可能还不够——告诉你吧，就这副德性，十秒都够一个姑娘受的。就算喜欢被人关注，愿意别人觉得你漂亮，本能防御机制也会上头。各种猜测、焦虑、讨厌……谁知道这家伙是不是个流氓呀？嗯，知道的，多数也不是流氓，就是这会子看看而已。可你何必呢？万一，到公司发现，她是新来的女同事肿么办？回家发现，她是新搬来的女邻居肿么办？生日派对上，她是妹妹请来的好闺密？——大街上没缘分，这下有缘分了，可人家对你就会鼻子微微一横——哼，流氓！以后你都没机会啦。我的建议很简单——打！招！呼！其实，这个在西方国家非常常见，是绅士们的好习惯。先看几秒，再说，“早上好！”“你也好！”——你看，共十秒，还正脸看了；给人家一个微笑，还赚一个微笑。或者，“早上好！”“你也好！”；“你真漂亮！”“谢谢！”——你看，又多五秒，还两次微笑。如果属紧张型，就浓缩句式，“嗨，真漂亮！”“谢谢！”——就几秒，但你看也看了，表达也表达了，挺好。拐弯抹角也行，“嗨，裙子真漂亮！”或”呃，围巾很不错。”要不就是站在某处，远远地见个姑娘走过来了。你可以间歇性看，直到她至跟前为止（不要不间断死盯着，中间得喘口气呀）。此时，你打个招呼就是礼貌，哪怕只是“嗨”一下；不打招呼，先前所有的一切，都是无礼的。总之，看能看，打招呼得打。给她知道，你绅士，你无害，你只想看看，你在欣赏美好的人和事。看完，赞美完，各回各家。只是那一瞬间，大家开心别致了一下。别在享受美的同时，让姑娘猜疑受罪吧。别说这是西方礼仪，国内不适用。好的东西，咱就得跟西方学。你看咖啡都进驻中国多少年了，这点绅士的小事，怎么就不能渗透。或许，你，就可以当这个先遣，试着对漂亮姑娘说——“嗨！”最重要的是，把气质甩出来。整洁，得体，大方，自信。否则，你看是流氓，不看也是流氓；嗨是流氓，不嗨也是流氓；夸是流氓，搭诎流氓，请吃饭也是流氓……到了怎么都流氓的地步，神仙教父都救不了你了。PS:前些天跟朋友讨论，为什么国内至今没有真正的性感偶像。我总觉得，是因为我们文化上总把性感女人狐狸化，所以我们没有优雅的性感偶像——像奥黛丽赫本；而性感男人就更欠缺了，是因为我们没有坚实的绅士文化作为基础，所谓的性感只像是空中楼阁，不稳当，不像格里高利派克。