我是如何一步一步地被大学上了的

我相信，每个人心中都有一个大学梦。这个梦陪伴你熬过艰苦的高三，让你在最辛苦的时候想着那扇门，想着那道会照向你的光，于是你重新充满勇气，披荆斩棘，千军万马过独木桥。也报着，一定要上大学的想法，一直坚持到6月末的那阵铃响。（快够了！收！今天不是当情感电台的！）我对不起大家，我拿错稿子了接下来，进入正题。咳咳。众所周知，我们对大学存在许多许多的盼望，但是大学却一次一次地甩我们的耳光。接下来，我们跟随镜头，走进某不愿意留名的屌丝眼中的大学世界。在读大学前，我们以为学姐是这个样子的或者是这个样子的但是上了大学之后发现学姐大多数是这个样子的亦或是这个样子我们以为同班的女生至少应该是这样子或者是这样子的但是她们大多数时候都是这样还有这样上大学以前以为学长应该是这样或者另一种风格的是这样但是上了大学之后发现大多数学长是这个样子的或者这个样子的失望以后进入了紧张的军训生活我们昂首期盼，展现我们爷们儿的时候终于来了我们认为中的军训大概是这样或者这样但是实际上我们的军训是这样我们以为大学课堂会是这样至少也应该会是这样但是事实上大学是还有这样我们以为大学食堂会是这样但是真正的大学食堂却是这样我们以为我们的大学伙食看起来应该是这样或者这样但实际上大多数是以及这样我们一般认为普通的大学食堂的学生应该是这样但是出现的人却是这样还有这种我们原来以为我们会在大学里见到许多的童颜巨乳例如或者这样但是我们见到的大多数是长这样我们以为大学女教师应该是这样但是她们更多的都是这样或者这样我们认为大学的社团应该是这样或者这样但是其实是或者以及我们一直认为玩乐队的非常帅气，因为他们一般都是这样但是我们看到的却是这样或者这样还有这样我们认为大学的晚会应该是这样但是实际上是这样我认为上大学后我们应该喜欢这样或者这样以及这样但是我们更多的时间都是在这样或者我以为大学的恋爱应该是这样或者这样而不知道怎么看到的却是这样还有这样好不容易约见了一个女神，照片是这样的美丽吧冻人吧颤抖吧，但是见着了发现是这样我好伤心，你卖个萌给我看好么。好的啊，我卖萌给你看~我们终于迎来了迎接新生的日子，我们也就只能把希望寄托在新生身上了。学妹应该是这样或者这样学弟应该是这样但是事实上学妹是这样学弟是这样你们自生自灭去吧。我管不了你们了。被大学上的心酸史暂时说到这里，不知道你们的膝盖中了多少箭，不知道身上有多少弹孔，总之在哪里跌倒，就在哪里趴着。我看好你们哦。哙冇迗使鐟涐噯伱咱们下期节目再见