屌丝末三米兰购物记

溜溜转了这一整个下午，走得腿又酸又胀。博物馆一个也没去成，所有的时间都耗在各种精品专卖店和服饰大商场当中，按照末三的性子这次米兰之行简直亏得不能再亏了八过末三是个随和的人，不管如何这未尝不是一段不错的经历，也罢。另外，公司里我这样的level有这样的出国机会还是不多的。末三一个人不止一次到米兰这样的城市，本来就是招人羡慕嫉妒恨的差事，自然要有服务群众的风格，别人让帮带点东西理应尽力而为——末三是这么想的先报告一下战果：路线：先到达伊曼努尔二世回廊，接着是文艺复兴百货公司，然后就在Duomo广场周围的那些著名商店街时长：13:00~16:30，走了整整三个半小时涉猎品牌：浏览包括Gucci, Prada, Ferragamo, CÉLINE, FANDI, Estee Lauder, MIU MIU, SISLEY, Diezel, H&M, ZARA等各种档次品牌斩获：Prada钱包一个——还是帮别人带的除此之外，米兰购物之行简直将末三的屌丝本性暴露无遗=.=到伊曼努尔二世回廊直接冲到Prada的旗舰精品专卖店，在门口怯生生徘徊了五分钟没敢进——这也没法，末三穿得就典型一屌丝女形象：穿了10年的羽绒服外罩都有点磨损了，还背着姐那个万年电脑双肩包。再看看人家店面里面“きらきら”，连服务员穿得都比我像模像样，顿时觉得自己矬了不是一星半点……五分钟后一个西方人脸孔的顾客推门进去，末三就悄悄跟着溜边儿进去了（这一举动现在回想起来都觉得无比“囧”啊~~~~）。环视一圈，根据同事给末三的briefing立即判断卖的基本全是经典款。很是兴奋，以为答应同事买包的任务有着落了，兴冲冲随便拎起一件（接下来又充分暴露了末三的屌丝本性）人家一般都是悠悠地拿起来背在身上看看，照照镜子，末三拿起来先找价签，找了一圈没有，只好问店员。原来Prada所有价签都是塞在产品里面的，外面看不到（好多顶级高档品牌都这样）。结果问了一圈，才发现这里的包最低也要1000+欧，于是：末三：现在不是打折季吗？Prada难道从来不打折吗？店员：昨天刚结束末三：哈？！。。。囧包是没得买了，转眼看到另一个同事托我买的钱包，可是颜色具体是不是记不大清了，好像比这款颜色更亮些，于是：末三：你们这款是不是有个浅色的？店员：？？没听说啊？于是二话不说直接掏出之前同事提供的货号，指着说：“我要这个”店员把钱包取出核对了货号，正确无误紧接着末三问：多少钱？店员：330欧末三：退完税我实际支付多少钱？店员：退税会退您约20%，算下来是290欧心算了一下折合人民币的价格，在同事预算之内，迅即：“好！我买了！”请注意以上这一过程，末三从来没有拿起钱包好好看一下，直接让店员装包，退税表格一通填，拿好东西出来马上转战下一家在GUCCI也是如法炮制，直接冲到同事托我买的产品柜台，先问价格接着确认同事提及的产品信息，有就买，没有扭头就走——嗯，感觉末三就像拿着清单逛超市一样地逛这些顶级品牌店，跑到店里就是拿着单子一个个check，浏览时绝无享受check完以后也绝不留恋=.=没办法，用纯种屌丝的思维，末三永远想不明白几千甚至上万块钱就为买个包或钱包，样子还看不出哪好，这到底“值”在了哪里当然我不是说不尊重这些高档时尚品牌的设计，但就算从尊重创新的角度，它们也早就赚回来了（任何创新不应永久保持专利权，更别说这种设计起来随意性很大抄起来很容易的服饰类商品）更何况现在这些品牌也很难说它们自己的new collection没有借鉴别家品牌的设计就设计来讲，还是那些新生的品牌更有活力；就质量来讲，除非你买的是H&M和ZARA这种白菜价的货品，否则稍有些档次质量都很不错。高档品牌会说，我卖的是“至尊体验”，可谁来跟我说说什么叫“至尊体验”？你去Diezel, SISLEY乃至H&M和ZARA没有得到良好的服务吗？它们用省去不必要的服务为你提供同样质量不错，设计有新意，价格更合理的产品，这难道不是商业的精髓和本质吗？这难道不是品牌真正应该致力于经营的品牌价值吗？而在我看来那些一线高档品牌提供的不过是一种叫做“虚荣”的体验，这就是我反感基本所有高档奢侈品牌的原因m...跑题了总而言之，在GUCCI专卖店也没有找到同事要的东西，于是转战了文艺复兴百货公司的高档品牌专柜（7层楼，走死了我了）同样方式在GUCCI, Prada, Ferragamo, CÉLINE, FANDI, Estee Lauder, MIU MIU的专柜分别晃了一圈，均无斩获据说米兰的东西其实不算便宜，像那种以跳楼价甩卖的比较大的outlet在佛罗伦萨这里就是一线品牌多，但基本都不参与打折。虽然文艺复兴百货公司写着大大的“Saldi (sale)”，但打折的往往都是SISLEY, Diezel, TOD'S, CK这些非顶级品牌，打折力度很多都是5~7折，听起来其实这还颇适合末三的口味，毕竟在时尚方面末三也不是很随便的人但依然没有斩获……实在是末三太屌丝的缘故//囧rz其实有些品牌的设计末三也是很喜欢的：比如CK的风格极简材质舒适的内衣（p.s.如今欧洲都流行T字内裤啊~~~真前卫~~~~），Diesel中性化路线、材质粗糙、风格粗犷的设计风格，还有SISLEY纯色极简的不对称设计，以及Canvas的帆布鞋——这些都是末三心仪了很久的品牌在上海逛街时路过这些品牌专柜都会去看看，但因为价格无法接受，从来也没舍得买过本来指望着米兰打折季，虽然这些品牌的东西打了折还是贵一些，但总还可以狠狠心买那么一两件吧，况且Diesel和SISLEY在米兰的店面都超级大，东西很多，总能找到自己喜欢的款式吧盘算得虽然很好，结果末三自打一进店面就是各种算账：一件五折的SISLEY要105欧约合人民币800多块；一个五折的Diesel包包退了税还要151欧约合人民币1200多块；最便宜的CK折合人民币要400+；我喜欢的那款半价的Canvas折合人民币800+末三长这么大连最好的羽绒服才900块，买过的包包最贵的也才400来块啊，内衣帆布鞋什么的就更是白菜价了~~~——末三的一颗屌丝心就此长了草：这要是文化类消费，如果是自己喜欢的，估计多少都觉得值；前前后后末三反复问自己这个问题“上千块就买个包背？值吗？值吗？而且这还不是那种有很高的功能性要求的登山包，就平时随便出门、上班、逛大街背的包，什么包还不都一样是背？”……最后还是狠不下心~~~T_T结果末三发现，只有H&M和ZARA是末三买得起的——真心便宜啊，个别衬衫卖7.99欧，简直白菜价！可转念想想H&M和ZARA国内打折的时候不也这个价吗？剩下的好一点随便也要几百块那不是和国内一样吗？还有啥意义这里买了背回去？再说就这白菜价，末三得买多少才能攒到150+欧够得到退税啊！就为了省那200来块钱，背一大堆服饰上飞机，还得为了退税各种折腾，不是有病吗=.=于是就这么转了一下午，末三本人毫无所获结论：米兰就不是面向姐这种屌丝的购物城市，设计对不上眼的不想要，看对眼的通常都是new collection，就算打折也因为无法抗拒屌丝心泛滥，各种物欲终究在血淋淋的价格面前归于流产——还是转转博物馆比较符合末三这种万年屌丝啊~~~~~p.s. 最后分享一下马尔蓬萨机场的退税经验，给喜欢去米兰购物的人参考：因为是第一次退税，上一次在机场看到过很是壮观的退税长队，很怕误机，所以虽然是11:30的航班，末三八点就到机场了。马尔蓬萨直飞上海的航班只有国航的，固定都是11:30飞，在机场T1航站楼A区check in。机场大巴会固定停在T1的正门口，在正门右侧的A区（有段距离，要走个几十米）check in上次来过，所以省去了问路时间，来了直接冲到A区A区check-in窗口旁边就是海关给免税单盖章的窗口，所有购买的东西必须拿出来给海关检验，因此装行李的时候要考虑这一点方便取出——个人建议先去盖章，东西都拿出来准备好了盖得还是很快的盖好后，就可以把东西装行李直接去check in、托运行李其实海关给退税单盖章的窗口旁边就是一个退税点，所有退税公司的退税点都会集中在一处，但是分不同窗口，所以要看清自己手持的退税单是属于哪一家退税公司的然后在相应的窗口排队个人建议不要在海关边上的这个退税点排队，人会非常多很耽误时间，容易误机；可以先去安检，安检后海关窗口会逐个盖章允许出境，在通过海关窗口后右手边就有一个退税点，那里人很少，这时再退税你的时间就很充裕了如前所述，商家合作的退税公司不同，你拿到的退税单也不同，这决定了你要到不同的退税公司窗口去退税。不过我看了一下确实最多的都是Global Blue的退税单对于Global Blue的退税单（注意目前仅限于这家退税公司），如果时间来不及了，也可以放弃在当地退税转而回国在它们国内的退税点退，只不过回来只能退美元，网上可以查到它们的国内退税点，上海南京路就有一个，浦东机场也有。