比如.

          比如，近日一直很想写写东西，但是一直没有感觉.直到今天逛了逛上海的老宅区，在渡口书店购回了想看已久的家园，这才找回了自己。        2013年第一次的记录。         不知道是否是离家太久了，对于看到一切关于福州的事物都变得特别的敏感。走在上海的福州路上就能让我兴奋不已，当然也永远泯灭不了作为一个福州人在福州路上被骗钱的经历。对于上海的印象，第一次在市区游走就觉得自己不属于这个城市，街道的繁华以及过往的行人都透着一种难以接近的特质，就越发的想逃离这座城市。找出那天写下的“回程路上..一身汗，一堆东西..就是缺个领东西的人，陪聊天的人，懂我的人.这的繁华显得自己更加的渺小..一个人的展览似乎把世界看得更明白了.有时就想这样悠悠地独自走到天黑，把自己看得更清楚，把未来思考得更明白.在这样的城市中保留原有独特的自己之外还是需要努力融入其中.”随后就有了这样一段令我欣慰的回复“上海是个海纳百川的城市，你会在其中找到一个真实的自己。巷子中的才是真正上海的生活，浮于上海城市表面的只是一堆数字和建筑。”而我许下这样一段话“或许过些日子我会在这遇见另个自己.”     而我，并没有遇见另个自己，而是在上海的街道上遇见了原本的自己。当拿起相机记录下这里的街道以及这里的一切的时候，我便寻回了在福州的感觉。这里的一切变的如此的熟悉，虽说街道以及建筑大有不同，但是那些陪伴我走在街道上的人、还有那些坐在家门口的老人都让我不断地想起福州的上下杭。耳边不再是熟悉的福州话，却也把上海话听得津津有味。当人说起，几日后便可回家，却感到些许的失落。我不知为何会有这样的情绪，这些日子以及之前的日子都在不断地告诉自己，我很想家我很想我的家人我的朋友，我要马上马上逃离这，我要回家回家。但是，渐渐地，我也把这里当成了家，它以及要成为或者是已经成为我生命中的一部分。比如，在上海走了一部分的地方，留下了许多影像和故事。发现这里并没有想象中的那样不能容下自己，而生活节奏也没有所想象的那么紧张，或许这只是取决于自己。而每次陪伴出游的人都能给我带来幸福感。久而久之就这样地爱上了算是第二故乡的地方。       其实，这里的一切对于我来说还是新鲜的，每次所行走的路都有所不同，每到之处也是不同的风景，所以还没有熟悉到哪个弄堂能通向哪个弄堂，就是这样，老是觉得坐公交车绕路浪费时间、打的浪费钱。慢慢地出现这样一种错觉，我还在家乡，而我所走的路是往日从未走过的，而身边的人也是那些我认识很许久的人，而他们来自各地的口音在我看来已经都如此的熟悉，早已感觉不出到底谁是南方人谁是北方人。       说来说去，我还是有点舍不得离开上海回到家，我个心里万恶地数次嘲笑自己，怎么能有这样的想法。但，现在的我就是这样的心境，好像是每每旅行之后要离开这个刚刚熟悉的城市的心情，我知道我还会回来。但是就怕那一个月之后，关于这里的一切会有所改变，特别是现在刚刚熟悉的人，一个月的时间不知会不会把我们的想法、我们的交流给打散。但我知道，我不会改变。我会带着和现在一样的状态在一个月后的上海出现，希望现在所维系的一切不要改变。     2012，一半高中生活，一半大学生活，一半福州生活，一半上海生活。     2013，全年的大学生活，全年的上海生活。     那个让我奋斗了一年的那年已经成为了过去，那年的所有都被那一秒所改写，进入到了新的一年。希望这年里，有个好的开始，那日的跨年，或许会是一辈子当中最深刻的跨年。第一次，不再在电视机隔着无趣的玻璃数着新年的来到；第一次，不再在福州迎接新的一年；第一次，和心里认为重要的人等着2013。这样美好的开始，想必这一年都会很好。     2013，比如，开始宏伟的创意大学生活记录本搞起，要看更多的好书，听更多的好歌，走更多的地方，拍更多的好照片，画更多的好图，刻更多的好章，遇见更多有趣的人，寄出更多的祝福，更爱那些爱我的人和我爱的人……      比如，能和喜欢我和我喜欢的人得一起来慢慢品读上海。     比如，别让我再这么等下去了。      又比如，我羞涩了。            ANYWAY，上海我看好你呢，希望你不要让我失望。       18号，福州我我我我来了!!!~~~