爱你的人和肯对你好的人

——本故事纯属虚构，请匆对号入座。我有个闺密，总爱对我长吁短叹，说她老公不爱她。她说他原本就不爱她——她先生原来与A小姐热恋，两人因误会大吵一架。A小姐负伤兼负气，嫁给了个富二代。她先生就这样，巴巴看着心上人入豪门，无可挽回。然后，我闺密就适时出现了，疗伤，相处，结婚。她说他现在也不爱她——A小姐像许多阔太一样，潜心钻研厨艺，还开美食网站，访问人数算多。我闺密偶尔也去看看，然后一不小心就发现她先生的匿名留言。“什么‘你真棒’啦，‘看上去很好吃’啦，‘我真羡慕’啦……下面全是我们家的IP地址！”她气呼呼地。我问她：“想跟他离婚么？”“不想！”——当然不想，所以你连提都不敢提，就好在我跟前诉苦。我又想起了多年前，我也曾问她，“你真想跟他结婚么？”（潜台词，你明知道他还爱她。）“想！”“那……”我还有疑虑。“没关系，我对他好就行了。”是的，当时就是这样。他爱不爱你不要紧，有可能对你不好、不上心也不要紧，你都一样爱他。他给你机会，让你爱他、照料他，你就满意了。后来，没想到，他会对你那么好，是一个非常合格的好先生。你高兴极了，像得到额外礼物一样兴高彩烈。或许，也因此产生了他已经爱上你的感觉；于是现在，即使他对你仍是很好，你却不乐意了。姑娘啊，你可知道——有时，肯对你好的人，比爱你的人，更能带来幸福。每个男人都会爱上个把女人。正人君子会，花花公子也会，遗憾的是，在他们的世界里，最值得骄傲的，往往是和自己看不上的姑娘们在一起。至于你，你得忍，那是证明他存在感的方式；男子汉会，裙角仔也会，遗憾的是，妈妈眼中的好儿子，姐姐眼中的好弟弟，或者姑姑的心肝，你根本想不到他们在女人面前表现会有多糟，多没主见。所以，是不是好男人，绝不能由妈妈、姐姐和姑姑说了算；勤勉踏实的男人会，拜金势利的男人也会，遗憾的是，他们经常抛弃爱情，使自己成为悲哀的物种。因为有大把钞票，好就给心爱的女人幸福，坏就争取更多女人。可惟独他，好不得，坏不得，形同阄割，最后不过是吃口容易饭……还有超级工作狂，暴力分子，赌棍，酒鬼，卖友求荣或欺师灭祖的王八蛋，甚至有不顾现实、好高骛远的浪漫诗人等。嘘，别以为他们没人要，长得帅一点，还多的是女人要。然后，某个幸运的姑娘跟他们相爱，以为能上天堂；结果，是不幸迅速到了地狱。你愿意跟他们相爱？还是愿意跟一个或许不爱你，但仍愿意对你好，对家庭负责的男人在一起？其实，男人和女人，既是同盟，又是敌人。一起生活，却常常互踩雷区。最好的办法是，敌进我退，敌退我进——互相妥协，形同齿轮，反而咬合得更紧，更适于动力前行。当初，你让我知道，给你机会让你爱他，你就满意了。或许那个A小姐跟你有一样的想法，也未可知。她不是负伤离去的么？没准她心里也有个愿望，给她机会让她爱他，该多好，没有别墅洋车也可以。没准她还羡慕你呢？真正和他生活在一起的家伙，是你呀。生活越接近完美，怎么反而越钻牛角尖了？一个满脸雀斑的人，压根都在意不了某个斑；结果皮光肉滑的，一个小痣就碍眼，觉得活不下去。何必呢？他肯对你好，一直对你好，最重要……好吧，以上全是我的幻想。其实，我说的是——我也经常看我前男友的网页啊，我就是想看那孙子说什么嘛，好奇而已。呃哦，没想到有时还是会说人话的，嘉奖一下也没什么啦。做人要豁达，安啦！