小说《生命 我并不快乐》

　                                                       　小红 & 陈子　　　　小红和陈子是在大学时认识的，那一年的暑假刚过，新生入校，他们同在一个学院，却是不同班级。可这并不影响他们的热恋。　　　　那时青春年少，那时无忧无虑，那时爱的炽热，毫无保留，赴汤蹈火。那时他们感觉浑身都是力量，用尽了每一个细胞去爱对方，把对方添进自己的大脑皮层中的每一个空隙。　　　　开学两个月后，小红和陈子就同居了，少男少女，情窦初开，要是怎样的不解风情才能忍住不干柴烈火呢。陈子是校足球队的，体力好，腰力更好。而体力和腰力都不是小红喜欢和阵子的做爱的原因。原因是小红初次做爱高潮时震撼心灵的感受让她着迷，久久不能忘怀，仿佛每块肌肉都被神经紧紧的箍住，然后紧紧的和陈子贴在一起，而给她这种感受的当时是陈子，若是换了另一个人，那便是小红和另一个人的故事。是谁并不重要，重要的是震撼心灵的第一次高潮，而小红的第一次高潮是和陈子在一起的，从此，这种心灵的震撼里便有了陈子，而这种震撼也只有最初的一次，之后再也达不到这样的高度。　　　　小红和陈子一起共渡了大学的四年时光，有甜蜜，有争吵，有哭泣，这些都不重要，重要的是他们有青春，他们尽情的花掉了他们的青春，不管是苦是甜，那都是值得。　　　　大学毕业后，小红选择了在北京工作，陈子也跟随小红来到了北京，小红朝九晚五，陈子却东奔西走，一个月有20天出差，小红受不了这样天天见不到陈子，她想他，想天天见到陈子，见不到陈子的时候小红莫名的烦躁，什么事情都做不尽去，连工作都无法顺利完成。这烦躁让小红见到陈子时控制不了自己的情绪。　　　　“陈子，我们分手吧。”小红终于没忍住说了这句话。　　“我不，小红我爱你。”　　“陈子，我受不了这样。”小红哭了。　　“那我换份工作，一份不出差的工作”　　“我们还是分开吧。”　　“我不。。。。。。”陈子的哭泣和怒吼混在了一起。　　　　两年后，小红和王明结结婚了，婚礼那天。小红没有通知任何一个大学同学，陈子也不知道。就这样静悄悄的，小红结婚了。　　　　婚后，小红和王明生活在一起，什么事情都算是顺利，可是，在房事上小红总是找不到当初的那点感觉，那点和陈子在一起的震撼。有时为了找到那样的感觉，小红和王明不停的在床上做爱，有时很久，有时到深夜，可是当初的那种感觉再也没有找到了。两人日子虽然过的安稳，但在小红的心里却始终有那么一个缺，可缺的是什么？小红也不讲不清。王明工作稳定，每天按时回家，收入也算不错的。小红曾经想要的就是有个人能天天陪在自己身边，如今她想要的，王明都能给，小红得到了，可心里却好像缺了更大的一块，而这一块再也不是什么可以弥补的了。　　　　又一年之后，陈子依然东奔西跑，但跑的自己的买卖，陈子有了自己的公司。也有了自己的孩子，却没有结婚。陈子知道新娘那个位置不是孩子的妈，至少现在不是。陈子不知道那个位置是谁的，他还没有找到那个人。曾经他坚定的认为那个位置是小红的，但现在他不知道了。　　　　半年前，无良司机醉酒驾车，一场车祸带走了王明的生命。在抢救室外听到消息那一刻，小红哭的两眼发黑，事情料理了之后，小红辞掉工作，在家休息了半年。半年之后小红重新开始工作。　　　　小红和陈子，谁都没有联系过对方。