影评到底是什么？

不求从宽，但我必须坦白，我想不起来自己是从什么时候开始喜欢上电影的。也许是为躲避五毛钱门票而偷偷溜进录像厅的小学阶段，也许是各项发育如洪水猛兽般汹涌的高中时期，甚至也不排除是在资源丰富任挑任选的大学岁月。一定要具体到什么时候的话，我对给出一个准确的时间毫无办法。更令人尴尬的是，任何情况下，若要问我哪一部电影是对我影响最深的，我也答不上来。可能脑海里会荡漾起一大串电影，但我不知道该说哪一个。妈的，谁知道呢？实在想不起来。但说老实话，我一点都不觉得这很重要。清晰的记得自己从何时开始喜欢电影以及准确的随口拎出一部电影片名除了在某种场合下起到一定装逼效果外，我想不出那还有什么特别的意义。但有一点我认为是至关重要并且我也能够非常明确的，那便是：我喜欢电影。   谈不上喜欢到废寝忘食的地步，也算不上超级发烧友，我讨厌各种大词装饰下的自我标榜。对于电影的喜欢，是一种很纯粹的喜欢，纯粹到不可能剥离现实而夸夸其谈的地步。为什么不诚实点呢？喜欢电影就跟喜欢初恋一样，就是喜欢，与人生啊，成功啊，生命啊诸如此类的毫无关系。对电影的这种喜欢，让我在面对生活的诸多阻碍时，不至于产生一种绝望。与之相反的是，因为有对电影的喜欢，我比较幸运的有了更多可做的事情去充实时间。正如我总是会跟朋友说的那样，我对文字非常着迷，除却阅读带来的愉悦，写字也能给我带来难以言说的心灵快感。尽管我一直都清楚自己的文字水平非常一般，但我还是会乐此不疲的尝试写些什么。写作成了我的一大欢喜到内心的爱好，如同电影一样。基于这样一种搭配，我便在生活中多了一项颇为充实的可做之事——看电影并为之写点什么。很多人把这种结合出来的产物叫作影评，我感到羞愧。   我是在参加工作两年并完成一段搭车旅行及其他一篮子想折腾的事之后，开始尝试就看过的电影写些文字来表达一下感受的。不过，不应该隐瞒的是，在此之前，我当然也知道有影评这么一回事。但我那时更多关注的是“影评人”这个看起来很不错的职业，甚至一度幻想着哪一天也能成为一个“知名影评人”，每天以看电影为主，到处瞎忽悠为辅，过着充实而饱满的小康生活。我确实是有带着这样一种目的而注册时光网的，并且相当恶心的是，我一度想“出名要趁早”。在这样一种很不纯粹的想法驱使下，我开始在时光网发表一些与电影有关的文字。有时候，为了博得一定的阅读，会故意想一些引人注目的标题，即所谓的标题党；有时候，为了投机取巧，会在电影还未上映之前就洋洋洒洒写一篇评论，而实际上，我根本就没看过。或许是狗屎运当道，很多次的，我的所谓影评被可敬的编辑推荐至首页。那种被推荐而引发的关注和阅读所带来的成就感让我一度像一颗泡沫一样漂浮在空中，并一再的膨胀，膨胀。以致于某一天，我认真的审视自己所写的东西，没有一篇让我感到很有底气的骄傲，我便意识到，我先前的那种不纯粹心态，是对电影和文字的最大耻辱。   而在越来越多的阅读那些写得好的真正的影评之后，我越发对自己予以电影评论的态度感到难以容忍。我认真的去阅读每一篇被读者们认可的影评文章，认真的去琢磨写作者的评论方法和技巧。并且搜集影评大师们的作品研读，购买相关书籍去学习。在一定的学习和审视之后，我努力让自己逐渐的回归自我，更回归真我。我开始意识到自己根本不懂什么叫影评，根本不知道影评究竟用来做什么的，并且也意识到自己的文字和观点和那些好的作品差距是有多么的大。越是阅读精彩的影评文字，越发为自己感到羞愧。我为自己没能对自己所热爱的事务全力以赴和坦诚相待感到羞愧难当。所幸的是，当我闭眼思考自己是为了什么而写下那些文字的时候，我发现，我逐渐开始向正确轨道转变。而我认为最应该思考并解决的，便是弄清楚影评到底是什么？这个问题开始进入我的思考范畴，同时以一种无可抵挡的气势贯穿于我那本就稀松平常的生活，让我羞愧的心逐渐得到一种拯救式的抚慰。而这个问题显然不是百度知道能很好解决的，并且，关于影评究竟是什么，好像谁都无法准确的给到一个满意的答案。   尤其是在看到一部分自称是影评人的人为了沽名钓誉、哗众取宠或者仅仅是为了几张钞票而写出来一篇篇毫无客观性可言的影评文章后，这个问题就跟北京的PM2.5一样，越来越看不清楚。在很多所谓的影评人看来，影评，就是电影批评。对一部电影的批评，就是影评。似乎像那么回事，君不见，好多的影评文章，登载在各种报刊杂志书籍上的，无不是言辞犀利到仿佛就站在眼前咬牙切齿的批评。电影批评，应该是没错的，但不幸的是，我总觉得，大多数人往往只落脚到“批评”上面了，而往往忽略了电影本身。多少有些可笑的是，批评也不是批评，直接沦为了骂。恨不得双手叉腰的骂一个下午，对一部电影的评论就是一阵蹬鼻子上脸的泼妇骂街，甚至，谁的言辞更犀利尖刻，谁就是“知名影评人”。很多影评，暂且不管水军成分几何，就整体而言，都开始热衷于激烈的批评，有时甚至不惜运用最凶狠的字眼来引人耳目，用最无情的词汇来彰显个性。这样的影评，能算真正的影评吗？不禁后背一凉。   也有温和的，通篇的文字洋溢着一种柔和的暖意，恰到好处的语言，拿捏得当的情感，一下子就能戳到读者的内心深处，引发一阵又一阵的共鸣。这类影评多以抒情为主，跟大多数豆瓣励志鸡汤一样，将作者的感受细腻而柔和的流露出来，让人跟着她敏感的文字哭、笑、怒、忧，最后赢得一阵拥簇。这样的影评往往柔和而唯美，让人看着波澜不惊但又微波荡漾，轻而易举的就会喜欢上作者的感情和文字，并最终成为其粉丝。然而，影评似乎又不是一种个人主观的产物，不是要寄托相思，感怀青春的载体。看一部电影然后把自己感动得一塌糊涂这当然是很正常的事儿，但将这种一塌糊涂强加在引导观众的文字上，就多少有些不大妥当了。在我审视自己的过程中，也发现自己犯过的几次类似的毛病，个人情感的宣泄对读者的观影决定而言，毫无意义。所以，一味宣泄自我情感的影评，应该也算不上真正的影评。   那么，影评究竟是什么呢？我必须承认自己的才疏学浅，我想了好久，阅读他人的优秀作品，吸取他人的卓越观点，却还是不能给出一个简单易懂又十分准确的答案。诚如前面所言，我为自己之前不纯粹的心态感到羞愧。为此，在谈到究竟什么是影评时，我想最起码的，是要有一个纯粹的心态。于我而言，就是很纯粹的看电影，很纯粹的写文字，很纯粹的表达观点，不夹杂其他目的。我也不知道是否正确，但我还是认为，影评不是写给电影专业的学生看的，无须太过考究电影的所谓拍摄手法及各种技巧；影评不是写给愤青看的，无须太过激烈的言辞来彰显犀利；影评也不是写给自己看的，想怎么舒服就怎么来其实是辜负自己；影评更不是写给出品人看的，好的说成坏的是不道德，坏的说成好的是没良心。归根结底，影评是写给观众的，尤其写给还未买票观看的观众看的。如此一来，我所认为的影评应该要包含这么一个作用，那便是：为观众做准确而真诚的指引。观众值不值得去买一张票看这部电影，这是影评要解决的问题之一。   我不认为我的观点是足够正确的，我也承认我还是没完全弄明白影评究竟是什么？但我大概已经知道自己该怎么去做会更加不违背初心。我对文字和电影的热爱会让我坚持写一些东西，但不管写些什么说些什么，我都要为之负责。我的文字水平一般，这没什么不好意思的。即便我永远也写不出才华横溢文采飞扬的优秀文字，我也不会为真诚而纯粹的写作感到难为情。总之记住这么一点就够了——真诚纯粹的去观察电影，然后用准确的表达方式告诉每一位信任你的读者朋友。也许我一时半会还不能很好的做到，但只要坚持，不断学习，不断改善，总归会有点长进吧。我不擅交际，现实里没有一大堆的朋友在等着我去happy，但既然时光网有那么些朋友关注了我，那么，我就有充分的理由为他们负责，管他真粉丝还是僵尸粉。   我说不出一个牛逼影评人的名字，背不出一段牛逼影评的话语，还是搞不清影评究竟是什么，但那又怎么样呢？去他的，我自己就是观众，就和观众在一起吧。