睡梦小想

  猛地从温暖的被窝跳出，在这个28年来最冷的冬天且不供暖的南方，我在被窝里起码需要5分钟的时间来做好充分的心理准备和细致入微的观察——心理准备是：我不冷，我不冷，我不冷，我不冷……观察是要弄清楚衣服，裤子，拖鞋等都在哪些地方——我习惯不是很好，睡觉之前脱了衣服总是喜欢把它们乱丢一气。好了，一级准备，二级准备，三级准备，走你。等真的跳出被窝之外，我倒是不紧不慢了，我甚至会昂首挺胸，在房间里走两圈，任由全身裸露的皮肤接受寒冷空气的刺激。来吧，可以再冷一点。喊冷对不起咱这一身膘。 拉开窗帘，又是白茫茫的一片。发白的不是雪，而是我们这个城市冬季阴霾的天空。 每天以固定的方式起床，继而以固定的方式开始每天的生活和工作，面对每天固定不会的阴沉的天，走过每日早晚（从2013年开篇至今）的路。当日子过于一成不变时，人总会渐渐变得习惯于这样的生活，而懒得去改变，行为服从了，思想也渐渐僵化。然后某一天，当我们用那种世故和陈旧的观点去看待和评价一个事情和事物的时候，却觉得自己的观点是理所当然的，是正确的。 不过，幸好，还有抱怨。大多数情况下，抱怨并不是一个代表积极意义的好词。因为它所代表的含义贬义居多，它蕴含的情绪也总是消极。但是会抱怨，起码还不至于麻木到无可救药。我们所处的环境总是试图打磨着我们身上每一处棱角，等当我们珠圆玉润的时候，真就可以滚了。或许有某些不羁的个性无法让时间和社会磨平，但是别忘记，他们还有一个方法叫做阉割。可悲的是，很多时候，很多人为了迎合某些，会卑躬屈膝，点头哈腰，虚情假意地笑，更有甚至都学会自我阉割。当我们走上这个混乱的社会，为了生存而适应它，总是要保留自己的个性，而不是一味随波逐流，像每个人都是一个模子里刻出来的。这是真正的生存之道吗？绝对不是，那些为了小利而失节，为了虚名而丢了灵魂的人，实乃得不偿失。傅雷曾说：不经过战斗的舍弃是虚伪的，不经劫难磨砺的超脱是轻佻的，逃避现实的明哲是卑怯的，中庸，苟且，小智小慧，是我们的致命伤。 岁月是残酷的，无论在哪个阶段。（待续） 