单纯的美丽，圣洁的意义

      很多时候我有一种担忧，新的异端越来越多，在中国各地开花结果，我怎么能够走在基督这条路上而不会偏离？后来，我看我周围的弟兄姊妹，对他们的建议有选择的取舍，对团契中的成熟带领者，也能够看到带有职业特点的信仰状态，不关于褒贬，就是一种单纯的观察视角，好像我们都属于一抹别样的颜色。      的确有一段时间我对很理性的信仰感觉是有排斥的，对那些很属灵的弟兄姊妹是有距离的。可能我的信仰还不深入、灵命不长，对于一些弟兄姊妹的属灵的做法会产生关于真诚度和真实性的怀疑，会苛刻冠以虚伪的结论。。。我们每个人都是不完美，走入信仰也在不同方面被改造的程度是参差不齐的，也许心有骄傲，看到别人某些面没有被改造好，自己比他改造的程度大，就会认为自己比他属灵，自己好。。。直到神让我明白这一点，让我明白骄傲是挺可怕的一个东西，被魔鬼使用起来很顺手，让我明白单纯的美丽、圣洁的意义。我想说的是，当我们被基督改造了一些，会发现他的爱承载其中，继续深入，就懂得圣洁离我们越来越近，我们要脱去昨天那污秽的衣裳。神也让我在周围弟兄姊妹身上找到爱，也让我对他们有爱。            现在，我发自内心的觉得他们可爱，也真的像旁观者去观察别人，抛去心中的各种先入为主，对稚嫩的弟兄姊妹保持爱心和倾听，对成熟的弟兄姊妹也保持自己的理解和观点，追随内心的感觉。很奇妙的，我们在路上或者偏离都是从心开始的，所以，神说要保守自己的心胜过一切。在任何时候，我们祷告都愿意摆上自己，承认神的地位和人所具有的软弱，愿意监察自己的心，有平安还是不平安，都让它来感受。这是一种自省，无关乎卑微无关乎悲伤，相反，能够充分获得人的自由意志。我想，我这样追随内心感受，如果感到平安，我就有信心不会偏离，就有信心在偏离时能够听到神的带领回转回来。