2013，联结的一年

根据Lee Harris 的2013年能量总结整理总结原视频和文字地址（英文）关于2013（以及随后的几年）：一些关键词（个人总结整理版，仅供参考）勇气和胆量我们正在进入一个“崭新”的时代，“崭新”意味着很多旧的经验、价值体系、体验方式、包括对世界的认知方式都在慢慢消解或者坍塌。而除旧迎新，总是需要一定程度的勇气和胆量。总的来说，世界正在从“头脑本位”转向“心灵本位”。（这里想起了秋阳创巴仁波切凡夫强调的，做一个觉悟的“勇士”，以及宗萨仁波切提到的，轮回是战场，菩萨是勇士。而这两位的概念里，所谓“勇气和胆量”，并非是勇于厮杀拼搏的那种力量，而是一种勇于面对实相，并且坚持做一个绝对真诚的人，并将自己的心全部暴露在外，温柔对待这个世界的那种能力和力量）孤独、分离感和恐惧在“辞旧迎新”的过程中，如果你感到“孤独”、“恐惧”等情绪和体验的出现，也不必感到惊慌。因为如果要“放下”，你必需要先去“面对、正视和看破”，而“放下一个旧的体系和体验方式”也是一样。此类情绪出现的原因，要么是你累世的经验里有过此类体验，要么是你一直出于对面对实相的恐惧，而逃避这两种情绪，而现在，为了彻底地“放下并抛弃”这些类似的体验和情绪，你需要认真地面对它们，不可逃避，也别无选择。基本上，“旧世界”的价值体系和管理模式是失衡的，建立在“制造恐惧－产生分离感—利用恐惧和分离感进行控制”的模式上。而此种基于恐惧和分离感的模式，正在慢慢失效。改变改变是从2013年开始会持续被强调的关键词。这也是为什么从近几年开始，越来越多的个体意识到某种“对改变的渴求”。（包括对自己的生活方式、饮食习惯、价值取向、终极追求等等的置疑，和改变）而在这个改变的过程中，坐在家里等待“别人”来改变所有你感到不满或者悲伤的现实是无济于事的。虽然“成为你希望改变的事物”已经被说滥，但它确实是“新时代”的行动指南。（举个简单的例子：如果你在大街上看到有垃圾没有被扔进垃圾桶，与其开始追问并指责究竟是谁没有好好扔垃圾，不如自己上去把垃圾捡起来扔进垃圾桶，减少抱怨和指责，增加行动，就是这么简单。）责任感这里说的责任感指先从对自己负责开始，进而对集体、社会、自然环境、乃至地球负责。作为一个渺小的个体，个人不可能、你周遭发生的所有不公或悲痛事件负责，但我们可以做到的是对自己的言行负责（比如尽可能不浪费、尽可能不伤害他人，尽可能减少不必要的消费），继而对自己身边的小环境负责。请相信，所有的事物都是能量组成的，有时候并非言辞在影响他人，而是能量（也就是所谓的“气场”），这也是为什么很多时候，仅仅只是和精神层面上修为较高的人待在一起，就能感到平和喜悦，反之亦然。避免”愤怒和指责”虽然面对严峻和失衡的种种社会现象（尤其是现阶段的中国社会）人们很难抑制自己的愤怒情绪和指责的冲动。但如果静下心仔细想想，究竟有没有“一个”或者“某几个”可以毫无顾虑地去指责，并承担全部责任的人呢？（人生活在由人类构成的社会群体中，任何事件的发生，都是相互关联和影响的产物）。在所有情绪中，“愤怒和指责”（包括指责他人和自己）是最能让我们“能量值降低”的情绪。当你指责自己或者他人或者环境的时候，你实际在进行自我消耗。当然，作为一个普通人，生气或者争辩是一种本能，但和其它所有情绪和事物一样，当我们只是体验它们，它们就只是一种能量形式，但是当我们开始“对外使用它们”，它们则会带来更多的恐惧和沮丧和愤怒，并由此产生恶性循环（比如大部分新闻媒体的负面报导，实际产生的就是此种效应。本来只是希望展示社会不公争取同情或者警觉，但最后却演变成更大规模的不断扩散的互相猜疑、指责、恐惧和愤怒）于此的相关建议是：当你不得已感到生气、愤怒、或者有想要和人争辩和批判他人欲望的时候，尝试着只是去体验这种生气、愤怒，而不去继续使用和传递它们。两种体验在这个并不短暂的“过渡期”（并不要指望一觉醒来，奇迹发生，世界和平、战争体质社会公平，这一切不是不会发生，而是需要每个人包括你自己去参与、建设并且贡献，并逐渐发生），个体可能会有的两种体验：1.对一部分已经从几年以前或者更长时间以前就开始关注心灵成长的人来说（包括大部分2000年后出生的儿童，先天具有灵性），可能已经做好准备迎接更多、更大的转变、挑战和“和往事干杯”。可能感到有信心、积极、欣喜，他们将会是未来的“引领力量”（并非在现有价值体系内以“权力”为主要特征的引导者的层面上）2.不论对谁来说，跟旧物、旧人、旧情、旧习惯彻底告别，都不会是一件非常容易的事。所以这也将会是一段充满怀疑、未知、感伤等情绪的有很多艰难时刻的时期。所以请尽量对自己好一些，（也是视频末尾不断提醒的一点），没有人是完美的，生命本身也是不完美的，给自己一些时间和空间，去慢慢适应。2013年才刚刚开始，希望我们将不再生活在自己孤独的小匣子里，不管你现在身处何地、在做何事、什么年龄、什么肤色、何种信仰“联结”“尊重”“互助”将成为大势所趋。花朵和岩石终将相遇，创巴仁波切所描述的“东方大日”也并非绝对遥不可及，苹果对此保持审慎的乐观，撒向人间都是爱和二，自勉并共勉之。药药切克闹！2013-01-14