开卷公司，你真棒

    昨天百度了一下“阅读推广”。       第一条是“百度文库”的《阅读推广实录 - 二十一世纪中国儿童阅读推广人论坛活动纪录》，173页。    第二条是和第一条密切相关的一篇于2009年发表在《中国新闻出版报》上的《做好阅读推广人》。  以下文字摘自其中：2005年，中国图书馆学会首次成立阅读推广专门工作委员会，所属15个专业委员会的200余位专家、学者，遍布全国各级学会组织和图书馆，形成一支具备理论与实践能力的骨干队伍，从事阅读活动的策划、组织、实施和研究工作，为“全民阅读”的推广提供了重要的、强有力的组织保障和队伍保障。正是由于组织领导到位，人力资源到位，才使得学会能够发挥行业优势，整合业界资源，调动社会资源，形成了行业联动、社会互动、立体推进的良好局面。“良好的舆论环境"……“旗帜作用”……“立体运作的推广战略”……　　相比之下，国外的阅读推广就做得成熟很多，而且是真正在做“阅读”，比如说“读者发展”与我国存在明显的不同，它是指一种涉及读者阅读兴趣提升、阅读选择展开、阅读享受提供、阅读经验分享机会创造的活动，而我国“读者发展”主要是指图书馆通过各种努力将潜在读者转变为现实读者，增加图书馆的读者量，其中所蕴含的不同服务理念值得深思。     以下文字大多是是粘贴来的，因觉得看过之后收获很大，所以和大家分享。国外阅读推广相关项目以及机构：1，    Opening the book开卷公司这个公司是独立的协调机构，“读者发展”就是由他们提出的，是指图书馆等专业阅读服务团体为增强读者阅读自信与享受、提供分享阅读经验机会、提高阅读选择能力、促进创造活力所作的实践活动。“读者发展”中的“读者”包括所有年龄段的人群，其宗旨是以读者为中心、促进读者自身的发展。为了实现这一目标，英国图书馆学会、各种类型的图书馆及相关机构（如电台、文化慈善机构、出版商等）开展了一系列的业务活动，特别是公共图书馆已将“读者发展”作为其服务的一项主要内容。他们研究了人们在图书馆内的移动趋势，包括怎么转弯，走得多远，会在哪里停下步子……然后他们就将研究的成果应用于对图书馆的构思中去，这样就避免了图书室空间的阻滞，保证了读者在其中能顺畅地流通，更是设计出巧妙的布局，引导读者进入另一番充满惊喜的天地。网站主页有专门介绍图书馆以及阅读相关用具设计的版块，也提供购买渠道，还有图书馆管理培训以及鼓励图书馆相关设计的专区，趣味性很浓；而其子项目如 也很有意思，这个网站很生动，主页上有几大版块，如“w list”(类似书系)、 ”Guest list” (类似好友分享)、还有通过 “author”和“title” 查询书籍用的版面，每点击进入一本书，会有基本的介绍以及类似书籍查询，还有提供“借”“买”渠道。他们还有很多国家项目，如：（1）Branching Out：这是一个专门服务于从事“读者发展”工作的专业人员的网站，为各类“读者发展”人员提供相关的知识、技能及培训资源，已成为一个专业人员自我学习、发展的基地。　　（2）The Reading Agency：这是英国的一家基于公共图书馆的全国性阅读发展机构，由相关政府部门资助，其宗旨是联结读者、作者、图书馆和其他合作者，共同创建一个良好的阅读社会。它发起、策划了若干项目，如针对父母在监狱的儿童阅读文体设计的The Big Book Share项目，为训练与支持从事低幼“读者发展”的专业人员推出的Their Reading Future项目，以及专门用于改善图书馆环境的The Love Libraries活动等。该机构期望通过各种活动或项目来发展图书馆的阅读服务工作，增强图书馆在鼓励创作、激发阅读方面的功能。（3）Mind’s Eye：该项目由英国图书馆学会公共图书馆部负责，其口号是“为自己而读书”，主要是为读者和图书馆员提供关于阅读方面的诸多知识与信息，提高读者阅读水平和阅读的愉悦性，培训馆员的阅读指导技能。