回顾我这5年

确切的说是五年零6个月，从我毕业的那天起。没拿到毕业证书前工作已经落听，所以没有了大多数人的焦虑和狂躁。等待上班的日子，早上睡到自然醒，午睡到自然醒，然后就是半夜清醒的辗转反侧，期待着上班。要是现在再给我这么长的假期，我想我会去旅行吧……上班后的半年是在抱怨中度过的吧，因为对很多事情不理解，对很多人期待的失落，混杂在一起，五味杂陈。度过了适应期后，依然是那个没心没肺的我，依然是那个承担了绝大部分工作的我，依然是听两句好话就屁颠屁颠滴去干本不是我的工作的我，怎么就不能变的有点心眼呢，总是吃亏却不见福报……工作第二年，领导交替。但科室有领导的日子过得还算轻松。工作第三年，领导交替，这次不仅没大猫，常务也发生了变化，还没有了科室长。年龄最小得协调各个科室、各位领导、各个部门，当时看杜拉拉升职记时颇多感触。艰辛的一年，也是成长的一年。提前负担了太多的责任和担子，现在回过头来也非常感谢那一年，虽然饱含辛酸苦楚，但非常锻炼自己。工作第四年，迎来了春暖花开，怀孕了，升职了。怀孕对我来说是一场战争，各种磨难接种而来，有人说要是像我这样就怎么怎么样，而我坦然面对，除了面对我别无他法，那何不坦然对之。工作第五年，领导继续交替，终于换科室了，可以专心干事了，进入新的领域有了强烈的紧迫感和压力。记得加班到凌晨，记得半夜还带着记者在山顶拍城市夜景，记得有事抬腿就得走，记得周末经常加班，记得……回望过去，一切都似乎都没了当下那种愤慨与不公，成就了一种经历而已。