ZT：养出快乐健康孩子十要诀

1、如果你已婚，要与配偶有更多互动关系，甚至要多于与孩子的互动。孩子最严重的不安全感来自感觉到：父母的婚姻其实不稳固，不长久。2、如果你是单亲家长，不要“嫁”给你的孩子。当一个有趣的人，有正常的社交活动。你的福祉就是孩子的幸福。3、期许你的孩子服从，冷静地期许。不顺从的孩子也会是不快乐的孩子。4、期许你的孩子在家中也是个有贡献的人，分给他有意义的家事。一个好的社会公民总是愿意奉献。一味只要求别人而自己不奉献的人，不会是快乐的人。5、告诉你的孩子，快乐不是你拥有多少东西，而是如何去享受你已经拥有的东西。6、告诉你的孩子：世界上最有趣的两件事就是阅读与旅游，两者都能够积累美丽回忆，而不是积累东西或财物。与其去买东西，不如花时间陪陪孩子，与他们阅读、钓鱼、打球，散步。。。。。7、限制观看电视与电玩的时间，快乐的孩子是活泼多动并常常运用想象力的。8、培养孩子有个嗜好：嗜好能培养想象力与创造力。所谓嗜好，是孩子可以自己去做而不需要监督的事情。9、教你的孩子要有礼貌，礼貌从尊重别人及注意别人的话语开始。快乐的孩子是常关心别人的，而不是只要求别人来关心自己的。10、设立高标准。尊重孩子从他能尽力做到最好开始，不要让孩子找理由或接受他的借口。当孩子能以自己的成就为傲时，才是快乐的孩子。