我为什么想吃

最近在减肥，根据减肥目标制定了相应的食谱，自认为很完美。可以却一直没能执行，为什么呢，因为一直会想吃。那为什么会想吃呢？一直没有仔细的想过这个问题。今天没有按计划的时候突然想起来这个问题。下午三点的时候吃了4片吐司，下班到家5点半，然后有种意识会跳出来，我要吃面，可是我的身体并不饿呀，但是这种意识此刻就是占据大脑的大半个领域，并且开始指使行动，暂且称这种意识为欲望。制定减肥食谱的那个意识也会跳出来说，你应该按计划执行，可是却没要吃面的意识强烈。于是走进面馆，然后吃了一碗面，吃的时候制定减肥食谱的意识还会不停的跳出来，告诉身体，应该少吃，然后由于刚才要吃面的意识赢了，大脑到要平衡双方关系，做出了让身体少吃些面条的决定。于是一碗面条只是喝了汤，吃了少许面条和全部的浇头就结束了。但是要吃面的意识却没有尽兴，因为没有达到它预期的指标，因为它想全部吃掉，来获得一种心灵的满足感。但是吃完之后并没有达到这种满足感，因为破坏制定减肥食谱的意识带来的罪恶感会强烈的冲淡这种满足感，而且这种满足感的持续时间很短，也并不强烈，致使在吃碗面的1分钟后，再也不会感到任何愉悦。那为什么还想吃呢？这种欲望是哪来的呢？仔细的回想了这种欲望带来的满足感，跟读完一本有意思的书带来的满足感很接近。那为什么要抛弃制定减肥食谱的意识，而来遵循这种欲望呢？是想填满身体，可是身体已经满了呀！那是为什么呢，为什么会让欲望觉的身体需要被满足呢？那就是所谓的空虚，但是即使是空虚，为什么会产生想吃东西的意识，而不是要去看一本书呢？我想应该有几个原因：一是身体里的懒惰因素，吃东西更简单快捷，因为每天重复的多，立刻可以清晰的知道吃什么可以让这种欲望被填满，而书平时看的不多，跟吃东西相比，也没有吃东西那么快捷方便，需要挑选，也不确定挑选的是否都好看等等。二是想尽快消灭这种欲望，无疑吃东西会比看书更快捷方便，只需要购买，然后吃进去。三是身体从以往的经历中养成的惯性，当产生这种欲望的时候第一反应跳出来的就是吃东西，而不是看书或者其他什么。但是吃东西来满足身体的欲望仅仅到胃，没有经过大脑，所以大脑没能记住，竟而带来的满足感持续时间很短暂，需要不停的吃东西来保持这种满足感，也就是说这是一种低质的满足感，就是治标不治本的那种药一样，只能去除表面，却不能根治，一旦停用，又会复发。所以得要改变。最直接的方法是消除这种欲望，但是考虑到消除欲望的不可能性，只能转换第二种，改变身体的惯性，也就是说，当身体产生这种欲望的时候，第一个跳出来的不是吃东西，而是看书或者其他什么的行为，那也就是说，我必须长久的坚持看书，连续看书，让身体记住这种行为，从而影响意识。好吧，为了坚持减肥食谱的意识的胜利，我要开始看书了。想吃东西的意识，你等到大爷我饿了再出来横行霸道吧。