自卑的光

世界上有数不清的光，光们各自聚在一起，形成一群群的光。在每一群里，光和伙伴们相貌相同又各异，它们随时变化着体态和颜色，它们彼此熟识，总在一起，就像形和影。每一群有属于自己的光，每一束光只属于自己的那一群。在这一群的光里，光们有时组成小分队，一丝丝一缕缕一束束的光，有时排队正步走，一柱柱一面面一墙墙的光，有时光们拉长身体，那里便飘散柔软，有时光们拧在一起，那里就尖锐脆硬，有时它们跑的太快，便点燃了枯草和树脂。有一束极细的光，它已经离了群。它拼命回忆，记不起自己在哪里和光们走散。它只隐约记得，往常它总是和属于它的一群光们在一起。往日里，它和那群光们游荡到世界的一个角落，这个角落也许极大，也许极小，它们到那里，每个光，随便用哪个词来说——站住，停下，染上，抓住，覆盖，拥抱，环绕……——不留一点缝隙，那一角便发出了亮。光和光的伙伴们觉得没有照亮任何东西，一切光亮的，都是它们的样子。它们在角落里待够，会重新聚在一起，游荡到另一个地方。这束光和伙伴们照亮能照亮的任何东西。有一束极细的光，它开始不合群。几个月前，这束光钻进博物馆，在油画的每抹颜料上踱步。慢慢的这幅画开始变暗，这束光知道应该离开，它一跃而起跳进窗边正在后退的余晖里。忽然，它感到全身象被针尖扎一样，它扭头看，余晖里全都是陌生的光。这束光无法在陌生的光群里存在。它挣扎着爬了出来，从窗台跳向地面。一盏盏路灯齐刷刷亮起，路灯的光它是熟悉的，这条马路上从有煤气灯开始，到现在的氙气灯，都曾是它们这群光的地盘。它快速的钻进灯头，灯罩真空内往日清新的氙气忽然变得像毒气一样熏的它无法呼吸。它知道，路灯也早已被其他光所占据。这束极细的光着急了，整晚上在城市里奔跑寻找自己的伙伴，它扎进宝马昏黄暗红的尾灯里，它跳到假冒名表聚乙烯惨白的表盘上，它试着融入咖啡杯里褐色的光中，它跑进啤酒的棕黄的光中，它抓住参加首映式的明星墨镜上的反光，它爬向高楼顶明亮的防撞灯，它钻进所有亮着的窗中，它最后甚至一头探进井壁子，半个身子扎进下水道，但被黑色粘稠的光拒之门外……它找遍了全世界，全世界到处都是光，但它找到不到属于自己的那群光，它被所有的光拒绝。这束极细的光不能融入任何光群，有的光群不许它丝毫的近身，有的光群虽然不能容纳它，但在它们游戏玩耍纠缠在一起时，允许它在一旁站立。这束光无奈中，只好跟随第二类光群游荡，昨天晚上它站在一个台灯橘黄的光线的旁边，灯灭了，屋里陷入黑暗，光群离开，它无处可去。屋里的人睡着了，在这间房里有只猫，猫蜷着身子盯着桌面，桌面上一条极细长的光线慢慢移动。这束光和猫对视了一会儿，便钻进桌上一本书的缝隙中。如果此时有人翻开这本书，便会看到书中有一条狭长细小的光亮。夜行动物都见过它，晚上刷夜的人也曾看到一道光从眼前飘忽而去。这束光变得自卑，它觉的自己无用，它想着往昔辉煌幸福的日子，在光群里，它觉自己能照亮任何东西，它觉任何闪亮的东西都是它。但现在，它已经沦落成夜晚醉鬼眼里的幻觉，动物们凝视的对象。这束光曾经想毁灭自己，但它却发现自己永远存在。在光亮中，那里充满不容纳它的光群，它发现自己好像穿着隐身衣，别的光穿透它的身体，因为它是无用的光。它逃到地铁隧道的墙缝里，但黑暗却又让它知道自己是一道光。这束自卑的光厌倦了，它无处容身，它在世界上飘来飘去。一枚枚鼓鼓的炮弹被塞进弹仓，工作人员看着计时器，偷偷溜进炮弹内的光群们激动的等待着，轰然一道道火束腾空，半空象一道道彩虹被炸开，一缕缕烟花绽放，人群欢呼。光群们喜欢火焰，火焰象它们的车，烟花散去，光群们俯冲进炮管，再次腾空。这束极细的光躲在人群中的路灯下，这束光看着天上嬉戏的光群们，它伪装的很好，象是路灯的灯晕。空气中弥漫着呛鼻的烟火味，兴高采烈的人们慢慢散去。这束光寻思晚上在哪里过夜。“来啊……过来”这束光回头看了看，四周只有零星几个行人。“我在这儿，你右边，凳子上。”这束光向右看，空地的花坛边上坐着一个人，手里攥着墨镜，他仰头看着天。“对，来，来，过来”这束光飘到镜面上，但镜面上的光又把它挤了出来。“到眼睛里来，我在里面”这束光顺着瞳孔钻进眼睛，它发现有一道短粗的光正翘着腿坐着。“你好啊，伙伴，离群多久了？”这束光惊异的看着它。“你是在跟我说话？”“是啊……别碰到我，会扎疼，咱俩不是一个群的光。”“怎么只有你？”“我也和自己的光群走散了，不知道怎么回事，就走散了。”两道光靠的近的不能再近，聊了半天。短粗的光：“我上次遇见离群的光还是在6年前，那是一道不爱说话的光。此后又遇见过几次。”这束光：“我以为自己再也找不到光群。”“也许，也许不，谁知道。”“难道只能永远站在其他光群的一边？”“这……我只知道，我们有自己的光群，光很难消失。我们慢慢去找，剩下的只有碰运气。”“你说很难是什么意思？”“我知道有些离群的光最后就没了。”短粗的光欲言又止。“我觉自己就已经没了，明亮的地方不能进入，什么也照不亮。我算什么？”“其实有个地方，我们能待着。找累了，就钻进缓缓神儿。”“嗯，不是矿坑，就是墙缝。”这束光随口说道。短粗的光站起来，指着柔软的瞳仁：“你知道这什么地方？”“眼睛”“没错，但你想想，你怎么进来的？”这束光忽然意识到，它非常顺利的就钻进了这只眼睛，而在往常，每一只眼睛里都早已充满陌生的光群。“奇怪，可这里除了你，没有其他的光。”“这是盲人的眼睛。”这束光感到惊奇，它从没进入过盲人的眼睛，而它对盲人没有一点概念。“盲人的眼睛里没有光。”短粗的光解释道。这束光看到了不同，这个眼睛不像往常那种奶白的颜色，而是泛着枯黄。短粗的光继续说：“眼睛不认识我们，但能辨别我们。偶然一次我飞了进来，忽然这个人好像看到了东西。……在这里，我们是眼睛唯一能看到的那一道微小的光。”“难道……”“没错，这个盲人刚才在看烟火。我们是这里唯一的光，虽然我们只是一小束，实在微弱，但我们像其他光一样，世界经过我们，在这里我们就是一个世界。”“我们是光，我们就是世界”这束光想着。这束光又想到有一年秋天，它和光群们曾聚集在一只蜜蜂的复眼里，它故意跳来跳去，使得蜜蜂总是飞不到花上，这让它笑了一个冬天。“我寻找光群累了，就会飞进一个盲人的眼睛，让自己打开一个世界，让自己不要忘记自己是光，然后再去寻找。”短粗的光说道。两道光聊了一个晚上，天渐渐亮了起来，眼睛外面被密匝匝的光群占据。短粗的光走到眼眶边：“认识你很高兴，我要走了。祝咱们好运，早点找到家。”“忘了跟你说”，短粗的光悬在半空，“在盲人的眼睛里待太长时间会被留住，眼睛需要光，我没有试过，不知道之后会发生什么，你只要记得离开。”短粗的光飞走了。眼睛里只剩下这束光独自一个，它看到眼睛里都是它反射出的世界，熄灭的路灯，城市的晨曦，遛早的人群，早点摊腾起的白雾，它看到盲人从地上捡起一张破烂的广告试图阅读……不知道这束极细的光，最后是否找到了属于自己的那一群，不知道这束极细的光是否还存在，但它已经不再那么自卑。