烟瘾重的电脑君有个想做吸尘器的梦想

最近电脑君老是别别扭扭的，具体来说就是头脑很容易过热，然后热到爆头，闭眼，罢工，嗯嗯，这样。面对这样的电脑君，我也很伤脑筋，虽然底座上加装了风扇，似乎也不是很有效。 无奈之下，只好带着电脑君去维修店了。维修师傅听完我的描述后，启动了电脑君，然后很认真的望闻问切了一番，说：“啊，没什么大问题，内部风扇听起来很健康，应该是肚子里有太多灰尘，需要清理一下。” “那么，就拜托了。” “没事，五十元，大概要花上半个小时。” “好的。” 就这样，电脑君躺在了一个铺着透明塑胶布的台子上，等待救治。我站在不远处看着它，它的14寸方形大眼正无神的望着我。喂，电脑君，很快的啊，好在你是机器，不会感觉到疼痛的，加油。 师傅倒是很利落的拿着小改锥和镊子，五分钟不到，就把电脑君的身体掏了一个空，内脏很整齐的码放在旁边的一个盘子里。 “你看，多脏啊。”师傅带着一种莫名的炫耀的口气说。 “是啊，真是的，为什么会这么脏呢？”我只好随口回答，眼睛只看着师傅小心的拆除掉电脑君大脑上的风扇。 “都是油烟啊。把整个散热孔堵了个结实，嘿，量还不少啊。”师傅一边端详着脏兮兮的风扇和电脑君的气孔，一边自言自语。 他先把风扇放下了，然后拿起一把刷子，开始清理电脑君的躯壳内部，“呀呀，还真是够脏的啊，好家伙。”他又啧啧称叹起来，继而转过头来坏笑着看着我，又指了指身边垃圾桶上漂浮的灰尘和毛发之类的，“你看，你看，好多啊。” （喂，我说，你赶紧弄啊，这是在炫耀什么啊）我只好尴尬的笑着点头。 “这可是笔记本型电脑啊，啧啧，居然能收下这么多灰，真是不简单啊。”师傅继续感叹着。 （魂淡啊，明显是在说我吧，一定是在说我住的地方很脏吧，魂淡啊！） 师傅一副接触过灰尘就应该要咳嗽两声的样子干咳了两声，然后拍了拍衣服，把空壳放下了，然后又拿起风扇来，举到我眼前，“你看，都是油烟啊，这里，这里。” （知道了，魂淡，我可是从小看着庐山升龙霸长大的啊，魂淡，搞不好我会使哦，现下就脱了上衣给你看看我背后若隐若现的龙要不要啊！） 不过，费解的是，为什么会有油烟，明明电脑君从来没进过厨房的，我问“怎么会有油烟啊，我又不是在厨房办公。” “抽烟吧，你？” “那是，经常抽来着。” “嗯，它也跟着一起吸来着。”师傅笑眯眯的指着浑身油腻腻的风扇说到。 “原来如此。” “烟瘾可不小啊。二手烟也吸得这么起劲。” （我要燃烧小宇宙了，一定要燃烧了啊！） 就在我默默积攒能量燃烧我的小宇宙这一段时间，师傅倒是手脚俐落的将电脑君擦了个干净。然后，启动电源，电脑君的大眼又恢复了生气，我们相互对望着。 喂，电脑君，究竟你是何时染上烟瘾的啊？ 主人，全赖你啊，一直在我身边抽啊抽的，起初也觉得讨厌来着，后来居然喜欢上了，每次都会拼命的吸上几口才能有干劲啊。 是啊，原来每次我觉得抽完烟以后和电脑君一起工作总是比平时有效率得多啊。 嗯嗯。 那么，那么多的灰尘又是怎样？ 那是因为你经常不干正事啊，我闲的无聊，只好兼职帮忙做做家务了，身为电脑，怎么也想要能够帮助到主人你啊。 是假装变身成吸尘器来着吗？ 嗯，讨厌啊，我才没有妄想过化身成有着苗条身体的吸尘器啊，不要乱猜啊，小心我又过热噢。 好啦，电脑君的心意我收到了，以后还是要一起戒掉烟瘾才是啊。 嗯 那加油吧。 加油！主人！ 我就这么一路和干净的电脑君开心的聊着天走在回家的路上。 电脑君啊。 嗯？ 吸尘器什么的理想，还是请放弃吧！ 噢。 别失落了，这样的事，只有等遇到像IQ博士那样的主人再说吧。 明白了，主人很啰嗦啊。