景德镇，纷繁中的思考

    8度，多云    正坐在景德镇的火车站上，寒风阵阵，低着头在本子上写写画画，等待着回长沙的火车。    事实再一次证明，在每次面对我所不熟悉的事物时，我会抗拒不安，但每次大胆经历过后才会发现大有收获。    这一次和小涵的景德镇之行目的就是考察，小涵一个劲跺着脚说着好冷，南方湿冷的冬天把她冻得够呛。我们想看看景德镇陶艺的状态，再找个工作室能继续自己做一点作品，并且学习技术，没想到有了很多意外收获。真心觉得学陶艺的姑娘们伙子们都很可爱，也许真的是每天面对泥土，人会朴实而本真，反正从英国到景德镇，那些大艺术家到同龄人都有一种让人想走近的快乐感。我们认识了许多朋友，从Margaret的助手小李，到在乐天陶社认识的小荷，还有皇家艺术学院陶艺老师Felicity的合伙人，包括日本陶艺家Takeshi的工作室，还有May的同学，豆瓣上水房子的小两口，认识他们都是我们很无意的开口，然后大家好像老熟人一样，喝茶聊天。    并且最有意思的与乐天陶社的缘分，这个陶社在英国时Margaret就无数次提到过，她认为会是我在国内开始陶艺生涯的起点，英国一个国际性大展Collect里边只有一个中国作品就是来自香港的乐天陶社。在我们路过乐天时，冬天里的许多店铺都关门了，非常冷清。我透过玻璃窗看到里边一个黄衣服的女艺术家，我们相视一笑，我觉得她有些面熟。正准备继续往前走，突然这边门打开了，艺术家走到门外用英语打起了电话，我忽然下意识感觉到，也许她就是Margaret经常提到的那个乐天创始人，An amazing lady. 于是我打了个招呼，而她非常热情地招呼我们两进了屋，聊了许多关于英国的事情还转达了Margaret的问候，在问到我毕业后打算时，我大胆地脱口而出，那您这里有什么机会呢？不想她立马就回应道，对于有才之人我们永远有机会，然后就叫来了他们的总监Eric，于是后来我又发了自己的简历，还通过了第二天的面试，他们对我的背景很满意，给了我进入乐天的入门券。三月会有许多国外的艺术家过来，而我的工作也会接触到很多各国的陶艺家，工作会很杂很辛苦，这一次简直就像个突发状况。在我兴奋地对老爸子叙述这件事时，又想到了很多现实原因，因为乐天陶社并不是个盈利机构，更像是为中国陶艺与国外交流的平台，所以工资不高，并且我并不希望在景德镇长久停留，再加上我还有去英国的计划，所以想来也很矛盾。后来仔细分析了利弊，觉得乐天会让我成长很多，我能认识很多这个领域国内和国外的人才，然后我能大量运用本专业的英语，并且还能了解陶艺行业在国内的运作。所以这对我去英国之前，应该是个很好的选择。    在回长沙的火车上，在嘈杂的火车上静下心来读完了庄子心得，我又从工作开始，想了许多。我到底为何工作？这件事情的对错，完全在于你如何穿过外表的阻碍，看到自己内在的需求。那你到底想要什么呢？完全的独立？钱？还是刚好的工资和适合我能学到很多的地方？我还是会选择后者。后来我又联想了很多，人一生里做的大部分决定，究竟是因为我爱？还是现实或他人希望我所做？    我以前爱fadi，我们在一起很开心，但心里偶尔会有那么点小虚荣，觉得他皮肤不够白，所以纵然我心里明白他是个多么好的人，甚至回国我们分开后还默默地帮助了我很多，而后来又与别人接触，那些带着光环的人，在他人眼里不错，可是背后冷暖只有自己明了。所以归根到底还是要问自己，我想要什么呢？我到底是在寻找从外界得来的能量，还是希望在安静的时光里，相依相偎。因为太多的时候，二者不可两全。    于是这些问题又上升到了一种高度，太多的人在追求名利，而名利意味着你得到他人的肯定，得到肯定便是普世间意义上的成功，可那真的是每个人需要追求的吗？因为我看到许多的他们不幸福，那究竟什么是成功呢，这些天里，我越来越困惑，又慢慢地在清醒。因为我看到许多农村地小夫妻他们甜甜蜜蜜非常动人，难道他们心里所体会的悸动，他们的爱情就比那些粉黛尽施小资情调端坐在新天地里的姑娘少吗？我不认为，可是，你就是难以看到这些人，好像他们生来就是易于被忽略的，连同他们的感情一起被忘在城市里的角落。而社会给我们设定的角色向来是不公平的，人要有怎样的学历，在什么样的城市工作，又怎样的职位才算是精彩，才能换得他人嘴里一句，某某，可不错了！这让我反思我们真正需要定义的成功又是什么。    这让我想起第一次见到Margaret，我客气地称赞她并转达了Annie的话 “Margaret是一个非常成功又平易近人的艺术家!” 而她听后淡淡一笑，说，社会对人成功定义的方式是你银行之中的存款，而我认为的成功是你怎样克服困难并实现了自我，所以到现在为止我还是不成功的。这给了我绵长的震撼，之后我总是想起这句话，在Margaret眼里成功不是来自外在的定义，而是对自我内在的探寻。    庄子的书里充满对自我的追问，他告诉我们人最难认知的是自己的心。我究竟是谁？我想要的生活是什么？所以我们每个人都应该要认真了解自己，穷其一生推敲我到底在追求什么，是什么让我那么快乐。在英国读书时，班上一个同学作品倍受争议，她学习不如我们努力，作品也被我嗤之以鼻，但是在前两次的展览中都得到了英国人的好评，我们甚至还罪恶地想在毕业展上一定会见分晓，而最后她安然无事，风光毕业，倒是我们还落得一肚子气。其实过后一看，与她的比较，对这个人的分析使这个世界最无用的事情，除了徒生嫉妒或自傲。我那时特别不爱这些过于物质的姑娘，自认清高，最近突然明白了当年的狭隘，这个世界如此之大，每个人有各自的追求，就像我不屑他们对无知的追逐一样，为何我又自私地认为每个人都要深度探索精神呢？这对于许多人都是不公的，那些人就是为物质着迷，有的人就安于小日子，大胆承认并且追求，这没有任何值得羞涩和可鄙的，也应得到他人尊重和理解，而不是用自我的价值观去分析。    这让我想到看美国偶像节目时，那些五音不全但自信满满的人们，无比骄傲地说我是最棒的！看得人笑掉大牙，感叹他们的毫无自知之明，但是又羡慕他们的自信，觉得这群人，还真是可爱，至少我就没有勇气去把自己缺陷硬变成优势。    如果这个社会有更多对个人地包容和理解该有多好，富翁不必去嘲笑知识分子的穷酸，学者不用攻击富人们的纸醉金迷的迷失，大家不用一种隐性的标准去定义某个人的价值，每个人能坐在浩瀚的坐标里，让内心无所拘泥，看破重重阻碍，成为自己，而不是实现他人的理想。    多少人被困在了他人的期望和言语中，虽然隐约看到了自己，但是因为背后的驱赶，不敢停下。有些人，就是喜欢安逸，希望能停下来，静静体会小生活，不想闯荡，可不断地有人告知他，你这样不行，你应该...你可以...于是他连说我不想的勇气都没有了。我绝不是说安于现状，停止追求值得鼓励，只是所谓追求，也许可以更纯粹和自我。     承认自己的局限也是成长的表现，我是不完美的，很不完美，我有如下无数的缺点，我...我...我了解并不再想回避，而所有能做的也是让仅有的几个长处走得更远。    如果说所谓追求有个标准，那我希望是快乐，就算我的目标艰辛，但在走向自我的路上，总是内心充盈的。而如果有人能傻乎乎地混日子并快乐一辈子，那又为何不可呢？    所有在太阳下真诚的心，都是值得尊重并报以微笑的，又或许，你都不用在乎这颗心的存在，但是请给它一个自由发展的空间。    所以最重要的是对自己有所了解，对内心需求的知晓，大胆地承认，而不是将生命空洞地浪费在别处。想清楚这一点，我忽然清醒了很多，但是自己，“我” 是个多么丰富而复杂矛盾地个体，穷尽一生，我能了解详尽吗？于长沙2013年1月14日