哨兵和男孩

哨兵和男孩        这已经是十多年前的事情了，一个立交桥旁有一个欧式的小院，已经很有些年头了，现在有几家企业在这里办公，院门是欧式的，旁边有站岗的年轻保安，他在那里更像装饰的作用，尤其那身华丽的制服，这与其他地方的保安寒碜的破旧制服是不能相比的，还有，年轻人相貌也很不错，当然，这也是装饰的一部分。        男孩是个大家眼中的“傻孩子”，很小已经退学，家里人不大管他，就由他在大街游荡，他住得不远，就在桥边上一处很老的小区，在年轻人在这里站岗的第一天，男孩就来了，他很喜欢这个年轻人，他觉得这是个漂亮的哨兵，有时候他会靠在他“岗哨”边，坐在地上晒太阳，就那么靠着靠着就能睡着；有时候他会在他前面来回正步走，嘴里还喊着口号；有时他会捧着早饭或者午饭在这里边吃饭边和年轻人聊天。        在十多年前，那边还不像现在这么繁华，往西不远，就到没有人的荒地了，歇班的时候，年轻人就会带上男孩子去那里玩，虽然他是个“傻孩子”，但他们一起却特别快乐，男孩已经很久没有上学，年轻人就当他的老师，不过教他的却是怎么在矮灌木下寻找蚁穴的踪迹，用树枝做弹弓，削柳笛，在荒草中晒太阳、睡懒觉，更要的，年轻人教他画画，起初是在沙地上，然后他们会找来写字楼不要的废纸，然后是廉价的颜料或者蜡笔。曾经，年轻人的梦想就是成为一个画家，他觉得有这样一个伙伴真是很好，什么都可以和他说，男孩是用心而不是头脑和他一起，而且，他在画画上还真是有天分……这里，就像荒漠中小小的乐园。        从这里再往西，就是城郊的一个小村子，他们有时散步远了，就会到这里，那时候，还没有工厂，村边还有菜地，有些人家养着鸡鸭，各种家禽的粪便味和鸣叫声混在一起，会让年轻人有一点家的感觉，只是，这里不像他家那样淳朴与友善，在他们散步时，年轻人常常和男孩讲起自己的家乡，讲起他认识的每一个人，讲起清晨的薄雾，山间潮湿的清露，村边游泳与捕鱼的池塘，还有日落时分，他会嚼着花生米在田头一坐是很久；他也常常讲起那里发生的变化，他的朋友们都怎样一个个离开去城市，然后带回来各种新鲜的消息；然后讲到自己怎样离开家，怎样到这里找到一份工作，怎样的好心人带来幸运，还有承受的委屈……        在第二年春天，两个人的感情更加深了，每天，他们都会混在一起，四处游荡，有时候年轻人也会教他一些字和简单的算数，男孩的大脑一点点在接受着这个世界的知识了，而且他的画也越来越好了，仿佛真是上帝的一份礼物，男孩的心仿佛就是笔，从来他都是在用心而不是用头脑画画。如果，生活就这样下去，一切会很好，但生活总是不那么容易，对吗？慢慢的，年轻人身边的伙伴开始引诱他一起做坏事了，他们都知道他是个单纯善良的年轻人，除了看书就是和那个傻孩子一起，从来也不和他们一起。在这个世界，有时候就是这样，人们总是看不惯和自己不同的人！这些人也一样，他们背后常常欺负他，有时候偷他东西，有时候还会侮辱和算计他。        从这里到北面那条阴暗的小街大约有几站地，那时，当地人谁都知道那不是什么好地方，就这条路，年轻人在那一年走了好多次，就是为了帮那些人送东西，他自己不也不知道是什么，只是经不起他们的央求，便一次次答应下来，因为他长得善良淳朴， 从没人怀疑过他，只是莫名他自己也常常会紧张，他们总是把一小包一小包的东西缠在他的腿上，然后小心裹上一层层的塑料薄膜，他紧张也是因为那里总是有警察转来转去，他清楚记得，到那里要过一个天桥，然后穿过三个不大的街区，经过一片铁皮搭成的棚区，在那里住着城市最穷的人，再过一道大马路就到了，这道大马路和那条小街的交叉口便是警察经常转悠的地方……        “记住，如果他们要问你，你就说是去找你叔叔，对吗……如果他们搜你身上呢……跑，马上跑，然后把东西扔掉……如果问你为什么跑呢，就说你害怕，你能保证不说出去吗，绝不把我们说出去……”        是春末的一天，年轻人病倒了，他把“任务”交给了傻孩子，就是那天，警察跟着孩子回来，把年轻人抓走了，他瘫软着身子，微笑着安慰傻孩子，告诉他不要着急，他很快会回来，他以为自己不会犯多大的错误，可是这一判就是十年，不仅是那些年轻人听到消息跑掉了，就连傻孩子的父母，还告他唆使自己的孩子，年轻人什么都没有解释，除了他们两人，也许没有人真正理解吧。        生活就是这样，每个人过着自己的日子，平淡无奇，却不知道在自己身边发生着各种事情，有快乐的，有难过的，也有等待的，接下来就是一个等待的故事，好在这对傻孩子来说不是什么难事，他每天依然游荡，路线是他和年轻人一起时候游玩的路线，而且他对时间的概念竟然惊人的灵敏，什么时候该出门，什么时候该到岗亭，什么时候到荒地，什么时候该画画、睡懒觉，还有，就是什么时候可以去看望他……后来，城市改造，荒地没有了，那个村子也搬迁了，盖了楼房，过去村民都住进楼房，有的人家甚至有好几套房子，过去的棚区也拆掉了，那条阴暗的小街也早就没有了，傻孩子依然每天严格按着他们在一起时候的路线游荡，就像年轻人一直在他身边……        傻孩子的画越来越好，就连他父母都注意到了，人们开始说他是神童，是天才，甚至已经有人收购他的画了，还好他是个傻孩子，从来都不把这些放在心上，他等待的，只是时光，一年年过去，他从一个孩子已经长成一个十七八的小伙子，甚至他父母都忘记，曾经有一个年轻人因为傻孩子被关了十年。出狱那天，是傻孩子一个人接他的，他从不看日历和时间，因为他不懂，但他用心，而不是用脑感受着时间，所以他不会错过，那天，有人看到他们一起走了，有人说他们一起回年轻人的老家了，他们现在一起生活得很好，但傻孩子的父母并不这么想，他觉得是年轻人拐走了他，用他的画卖钱，不过后来再也没有他的画在市面出现过，而年轻人的老家也没有他们的消息……        希望他们一直快乐地生活在一起！