午夜前的十分钟

A【午夜前的十分钟】是莫文蔚1997年的一首老歌。同样是张洪量作的曲，传唱度却远远没有【广岛之恋】那么高。其实对于这首歌并没有特别的情愫包裹在里面。恰巧昨晚洗完澡回房间的时候，豆瓣FM里随机飘出了这么一段旋律。然后就很自然地附和着哼了起来，音调和歌词居然都出奇地和谐一致。之所以用居然一词，仅仅是因为，Karen的这首歌自初中毕业后就不曾再听闻过了。B原来很多东西，即使被岁月模糊了最初的模样，却依旧鲜活地生长于潜意识里，不断从回忆里汲取养分，永垂不朽。就好像一些人，明明已经从生命中抽离了仿佛一个世纪般那么长久，以为不闻不见，所有与之有关的记忆最终都会被蒸发被泛白，徒留一地隐约的碎片。即使勉强拼凑，也无法还原当初的良辰美景。可是啊，无意路过一起走过的林荫道，整理衣柜时看到压在箱底的情侣Tee，因为他而慢慢养成的小习惯，还是会时不时冒出来刺激你自以为已经麻木的神经，然后一阵钝痛从心底无声蔓延开来，直至完全淹没所有的血管和心脏。你无声红了眼眶，也终于顿悟，有些人从来就没有真正与你告别过。他没有经过允许，便突兀地闯进你的生命里，微笑着随意与你打了个照面，然后又随心所欲地匆匆离开。偏偏只有你太过认真，眉头心头，世界尽头，想他的旅程反复不休。海马回忠于职守，你却被折磨得只剩一副行尸走肉的骨头。C同一天，有人有了新欢，有人说了分手。爱情在同一个时区里，却被沾染上南辕北辙的味道。年轻的时候总是一厢情愿去相信会有完满的爱情。因为地球是圆的，因为相爱的人注定会相逢，所以哪怕兜兜转转，一路荆棘，最后还是会修成正果。所以死性不改，一次次横冲直撞，义无反顾去做爱情里的傻子，不给自己任何抽身而退的机会。这是一种极端。与生俱来，不受控制。随之而来的巨大代价，与往昔的甜蜜构成了最为讽刺和鲜明的对比。D时至今日，何谓爱情，似乎已经完全模糊了它初始的概念。某次与Y小姐的促膝长谈，她说，不能爱一个人太满，要留有七八分的余地。深知以我这般性格，绝对不会轻易可以做到。她看出我眼里的犹豫，又笑着补充，爱得太过，会成为对方的弱点。对于爱情，Y小姐一向比我冷静，甚至理智过了头。也是经历过铭心刻骨的感情，所以不敢全盘托出，只能小心翼翼，有所保留。于是这样的爱情，在对方眼里就不小心被曲解成其他的意思，最后在时间的催化下变了质。于Y小姐来说，这也是与生俱来的对爱情的把握方式。这又是另一种极端。不知道最后的最后，我们会不会成为不会去爱的人。哪怕站在面前的，是一脸笃定表情，手捧真心给你看的那个人。E有时候，执迷不悟未必不是好事。如若每个人都通透了爱情的百转千回，那爱情也就不能称之为爱情了。【那一段感情，像一道门槛，藏在心中一直遗憾，后来再恋爱，难免像钟摆，比较着从前和现在，忘了时间会篡改，回忆着各种片段，要不要勇敢回头看一看。】                                  CT                            2013.1.17  16:35  于公司