关于他的103件事

1. 我们是本科校友，他听说过我，我不认识他。在园子里共同生活的四年间，我们各自过着自己的生活，不知道多少次在主干道、图书馆抑或某食堂擦肩而过，但却一直素不相识。 2. 在本科时代，他致力于拼学分绩申请出国，我则每天混迹于各种社团组织参加各种活动，我们完全不是一个世界的人。 3. 本科毕业之后，他到遥远的美国纽黑文研究神经，我留在熟悉的园子里学习法律。 4. 不知什么时候，我们成为了人人网好友，第一次看到他头像时，我便花痴地想“怎么清华还有这样的帅哥”，但当时我们在网上并没有什么交流。 5. 一个偶然的机会，我到纽村儿学习，在某个下午一时兴起到书店里闲逛，与同样心血来潮逛书店的他不期而遇，由此我们才真正认识对方。@魏子婷 6. 在纽村儿偶然相遇后的一个多月里，我们一共才见了两次面，每次都只简单地吃了吃耶鲁食堂。 7. 离开纽村儿之前，他带我和两个朋友@邓静芝@高鉴参观他家附近的East Rock。我们在夕阳西下时徒步登上山顶，不仅饱览了纽黑文全村的美景，还遇到了打击乐爱好者的聚会，玩得不亦乐乎。一路上我和朋友相谈甚欢，却和他没有什么共同话题。 8. 后来我回国，在很长一段时间内与他在网上保持着时有时无的联系。 9. 不知不觉地，我们在网上渐渐熟识起来，每当看到Gtalk上Zhihao Zhang前的小点变绿，我就觉得很兴奋。 10. 突然有一天，他说想要在圣诞假期回国的时候来北京找我玩。于是，在他回北京的5天里，除去休息，他有90%的时间都和我在一起。我们一起逛了国博，看了话剧和新年电影晚会@周载南 @李雪雯，吃了几顿平均时长4小时的饭。这是我有生以来第一次在几天里和一个父母之外的人相处如此长的时间。 11. 在北京期间，他来围观我换届。在几个小时冗长枯燥的代表大会上，观众们睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，只有他全神贯注地仔细听着各个环节，会后还和我煞有介事地评论着每一个细节，让我对这个“一心只读圣贤书”的学分绩大牛刮目相看。 12. 在新年第一天的夜里，连续相处了几天的我们已经感觉到了彼此之间的微妙变化。从东直门外的麦当劳，故意坐13号线绕回五道口，再在冰天雪地里从卡瓦小镇一路走回宿舍，我们都有聊不完的话题。 13. 在麦当劳里，他略微沉默后爆出的一句“要不要我们试一试看看异地work不work”在我心里挽起了阵阵狂澜。虽然被喜欢的人表白是件特别幸福的事儿，但我却从来没敢想过自己会和异地恋沾上边儿，更何况彼此还都不算了解和熟悉。惊诧、欣喜、担忧、迷茫…我的第一反应就是摇了摇头。在向他袒露了我的真实想法后，我们决定先搁置这个问题，把更多注意力放在相互了解之上。 14. 12月底正是一年里北京最冷的时候，他却一直穿着一件单薄的呢子大衣。当我问他缘由时，他说：“虽然带了羽绒服，但怕穿上不好看你不喜欢”。 15. 在北京一起相处的5天里，他连我的手都没有碰过，这被我的朋友们喻为“难以置信的奇迹”，也让我对这个理性、谨慎和不随便的人好感倍增。 16. 他从北京回美国之后，在我们仍然处于朋友的阶段，他便向周围的人吐露自己已然不available了。 17. 之后我们保持着网上联系。在第一次Skype视频时，他特意穿了一身我评价最高的衣服，显得郑重其事而又可爱。 18. 2个多月后，我到波士顿开会。他每周都会坐单程3个小时的Megabus来看我，波士顿南站记录了我们一次次的悲欢离合。 19. 我们在波士顿碰面的第一天，恰巧是那段时间里波士顿最冷且风最大的一天。为了找个温暖的地方聊天，我们开始了傻乎乎的地铁之旅，从红线到绿线，我们漫无目的地上车又随意下车，坐遍了几条地铁线。 20. 在情人节前的周末，他开车带我到鳕鱼角看冬海。到达特鲁罗灯塔时正逢黄昏，虽然海边的大风把人吹得瑟瑟发抖，但那一幅绝美的浪漫画面仍让我们流连忘返。 21. 两个月的异国加一个月的近距离接触，让我们对对方的了解又加深了很多。在他写了一封情意绵长的信并声情并茂读给我听之后，我们正式地在一起了。 22. 他从小在广州长大，父亲是上海人，母亲是广州人，这使他融合了上海男人和广州男人的各种优点，尤其是勤劳、贤惠、脾气好且懂得心疼人。 23. 在我住在波士顿期间，他特意带了很多广东菜的配料到我借宿的师兄师姐家里为大家做了一顿大餐以示感谢，十分贤惠。 24. 回国前，他邀请我到他家做客，并精心准备了“姜葱鸡”“椰子乌鸡汤”等广东菜给我吃，在他身穿围裙手持斧子表演开椰子时，那笨拙的样子让我觉得既好笑又感动。 25. 在他把我送到波士顿洛根机场安检口时，他塞给我一封信，而我在离开他家之前也悄悄在他书桌上留下了一张卡片。这样的心有灵犀让我们在机场分别时感慨万千，也让我们看着对方的字迹无数次眼眶湿润。 26. 我们在新奥尔良时，他在一个小时内两次感动美国人。一是在Harrah赌场里吃午餐的时候，忘带护照的我无法进入赌场，他便让我等在有空调的赌场前厅，自己冒着高温奔跑20多分钟往返到酒店为我取护照，这被门口查证的黑人大妈看在眼里，不停夸赞他疼我；二是在餐厅里，我的鞋垫不舒服，他二话不说立即蹲下为我整鞋垫，又被我们身后的白人叔叔惊呼“HERO!” 27. 在我到加州之前，他就开始忙前忙后地找同学帮我安排住处，之后又把我送到加州，为我拎行李、办各种卡、买各种东西、打扫房间、见朋友、吃好吃的、玩好玩的，让我省去了不少麻烦。这被他的朋友看在眼里，纷纷形容他为“二十四孝好男友”。 28. 他为人低调谦和。认识不久，我们曾经讨论到广东的教育，在我大肆地质疑着广东的“900分”和“N状元”的含金量时，他只是笑了笑。直到很久之后我才偶然窘迫地发现他也是其中一员。@刘励君 29. 我们有很多共同点，比如想法经常不谋而合，比如钟情音乐、喜欢旅行、爱吃鱼、偏爱紫色和蓝色… 30. 他观念保守，自控能力强，在关键价值观上和我保持一致，符合我对男友、丈夫的观念要求，这是我尤其珍视的。他一心一意对我，心无旁骛，让我很有安全感。 31. 他说要像宠女儿和宠老婆一样疼我，事实上他也是这样做的。 32. 他会设法满足我的各种爱好。会开几小时的车带我到百老汇听魅影，到卡耐基音乐厅听交响音乐会，到纽波特音乐节听马林巴演奏会。 33. 他的心理素质极好。在从大峡谷到拉斯维加斯的路上，我们遇到了大暴雨，他开的车轮子打滑一瞬间就失去控制冲破隔离带开到了对面的高速公路上。面对着迎面呼啸而来的大卡车，我吓得大脑空白失声尖叫，而他却在千钧一发之际面不改色地急转方向盘，最终避免了悲剧的发生。 34. 在一次闲聊中，他很认真地许愿说，要给未来的孩子们提个要求，希望百年之后让我们还可以相拥着长眠于地下，这让我感动不已。 35. 他会不计回报地悄悄对我好，比如他给我买了很贵的眼镜，为了怕我知道，居然让售货员开具了伪造的廉价小票。 36. 他心思细腻，怀旧而重感情。我们一起听的每一场音乐会、歌剧节目单，甚至我送他礼物的包装纸都会被他完好无损地收藏起来 37. 他的镜头感很强。我们经常随时拍摄各种DV，作为美好回忆的留念。 38. 他的卧室墙壁上贴满了我们的各种合影。 39. 他恋家且喜欢黏人，每天都会和爸爸妈妈联系。在异国的日子里，每到周末，我们的Skype可以接连48小时不中断。 40. 作为出名木讷的摩羯座er，他挖空心思努力创造各种浪漫和惊喜，比如瞒着老板翘课从美国飞回北京给我过生日。 41. 他并不是没有脾气的人，却努力对我有耐心，包容我的各种无端挑衅，甚至在每次矛盾之后都主动放低姿态哄我开心，在我每次任性挂断电话的时候一次次打来哄我直到和好为止。 42. 他的耐力惊人。从在一起到现在，每天为我录一集粤语课，变换各种能够吸引我的句子，配上好听的背景音乐。每逢周末还有各种“特别节目”，包括他唱的粤语歌、各种粤语配音视频等等。 43. 他擅长做各种粤菜煲各种靓汤，可以连着1个月为我做不重样儿的菜式，也乐于享受烹饪的快乐。他的拿手好菜包括“清蒸鱼”、“酸菜鱼”、“盐焗鸡”、“孜然烤羊排”、“蒜香排骨”等等。他还会特意学做我喜欢吃的菜，甚至逐渐改变了自己的广东人淡口味，如三番五次练习“干煸豆角”并在学成后做给我吃。 44. 他总是习惯走在我外面，无论到哪儿都紧紧牵着我的手，在过马路的时候还会左右变更位置。 45. 我穿衣服经常贪凉，这样的直接后果就是他经常被冻得瑟瑟发抖。 46. 他会给我端洗脚水，并以为我洗脚为乐。 47. 他经常会在9点26分来踩我的人人网页面，“以表达思念之情”。 48. 他送我的第一束花是在首都机场T2航站楼，当他拎着箱子从出口走出来时，手里还捧着一束粉玫瑰，这让我很惊喜。 49. 和他一起旅行是件极其舒服的事儿，他基本包揽了拍照、拎包、开车和各种杂事，而我只用负责微笑。 50. 在我没有回复他短信的时候，他会焦虑地电话“骚扰”，而他无论到哪儿都会告诉我，不让我担心。 51. 在打电话时，我们总推让对方先挂电话，最终会以谁有要紧的事儿要离开为标准。 52. 我是一个很懒的人，他会帮我记住很多事情时时提醒我，会为我洗衣服、收拾行李，做各种连我自己都懒得做的事情。 53. 他乐于把我介绍给他的各种同学和朋友，在他们面前也从不掩饰对我的依恋。@汤辰翔 @王凝 @张雪 @金橙橙 @赵晨 @靳鹿 @李达梁 @金慧妍 在带我参加各种广东同学会时，他会很照顾我，耐心地把各种叽里呱啦的粤语翻译给我听。 54. 他很尊重我的隐私和空间，从来不会乱翻我的手机，甚至在我发短信查邮件时会自觉回避。 55. 他对我说过最多的一句话是“我一直陪着你呢”。 56. 他会是一个温情的好爸爸。北京时间的夜里，他会通过Skype给我读书讲故事，变换各种语言唱广东摇篮曲“月光光”，直到我不知不觉睡着了为止。 57. 他特别爱金晓哈，致力于做好金晓哈的姐夫。为了博得金晓哈的喜爱，他会花大量时间为金晓哈按摩，现在已经成功上位成为金晓哈的御用按摩师。 58. 他是个非典型理工男，在天然呆的缜密理性思维之外，还富含文艺情怀，喜欢写文章赏字画听交响乐，富有生活情趣。 59. 他小时候在幼儿园受了不少欺负，而我在幼儿园是一霸，这直接导致他现在一直被我“欺负”着。 60. 他有点儿小迷信，从不允许我说“离”“分”这种词，要是我开玩笑说了，他就会轻轻刮一刮我的鼻头以示抗议。 61. 他属于保守谨慎型的人，做事情很靠谱儿，交给他工作会很让人放心。 62. 他是他们实验室里唯一一个直男。 63. 他是个学习能力特别强的人，可以在任何环境下排除干扰瞬间集中注意力高效完成工作，这一直让我望尘莫及。 64. 他从小学习音乐，在我的影响下爱上了东欧系交响乐，并大花银子收集了基本齐全的几百张东欧古典音乐CD。我们最爱的一首曲子是鲍罗丁的伊戈尔王中的波罗维茨舞曲。 65. 他极其喜欢吃山楂以及一切与山楂有关的食物，可直到认识我之后才知道“果茶”这种北方人常喝的经典山楂饮料。 66. 他有一双单眼皮的大眼睛，喜欢用长睫毛蹭我的脸颊。 67. 他没有地图就是一个不折不扣的路盲，甚至带我在他家附近玩时还迷路，平日里走过多次的路也经常不认得，这让我不止一次对他无语，甚至发火。 68. 他是我的“伪科学矫正器”，会以“神经科学家”的身份打破我的各种伪科学养生理论，比如牛奶喝多了容易致癌、多食用碱性食品可以防癌等等。 69. 他很喜欢各种小动物，最喜欢拉布拉多犬，一直向往着养一只拉布拉多或斗牛犬，也期盼着到肯尼亚看长睫毛的长颈鹿。 70. 他不抽烟、不喝酒、讲文明、不赌不嫖，是各种不良嗜好的绝缘体。他喜欢干净，生活很有条理，身上总有一阵淡淡的皂香。 71. 他的普通话完全没有广东口音，且听不出是南方人。 72. 他喜欢被拍照，且很上相。 73. 他笑起来会带着酒窝和笑纹，让人感觉很慈爱很温暖。 74. 他看到我的左手手腕上系着一根红绳，便强烈要求给自己也整一根，并开心地把这视为属于我的标志。 75. 我的照片和我们俩的合照被他放在钱包的显要位置，每当他从钱包里取钱的时候，照片就会很容易被别人看到。 76. 他最喜欢穿我给他买的衣服，每逢重要场合或者要拍照的时候都会特意挑出来穿着。 77. 他的胡子长得很快，我最喜欢摸他下巴的胡茬。 78. 他比我高12cm，虽然我们都不高，可是这样的身高差特别合适。 79. 他有时候特别土，比如开车几年了都竟然不知道车上的座椅可以放倒。 80. 他的语言表达能力很强，理想之一是做一名教授。他在耶鲁做助教时，很受学生们的欢迎，甚至有人慕名和他联系想要旁听他的课。他的学生里，还有前任阿根廷经济与金融部长。 81. 他的英语很好，尤其词汇量很大，是各类英语考试的大神，只不过口音里带着奇怪而浓重的中国北方土味儿。 82. 他从小练习书法，中英文都写得很漂亮。 83. 他喜欢给我写信，在网络发达的今天，他仍然从美国给我寄书信。 84. 他博览群书、消息灵通。我所提到的任何一本书或任何一条新闻他都知道，有些他读过的书甚至是我听也没听过的。 85. 他善于画儿童画，曾经为我画了一本小人书名曰“哈士奇和北极熊的故事”。 86. 他最怕打嗝，一旦开始就难以收尾。最夸张的是一次晚饭后，他一直接连打了半个多小时的嗝。 87. 他很在意自己的形象，尤其在意发型，每次见我之前都会算好时间去理发店理发，以便在见到我的时候头发长度处于最好的时期。 88. 他喜欢学北京话，尤其对儿化音感兴趣，立志在未来做一个北京糟老头子。 89. 他对民航飞机很痴迷，我们每次坐的飞机型号和特征他都了如指掌。 90. 他大多时候很机灵，但也偶尔犯二，比如横冲直闯走上逆向的扶梯，又比如经常把我玩到一半的僵尸玩死，被我一通臭骂。 91. 2012年是我们至今往返中美最多的一年，我们把国航、东航、国泰、AA、达美等开设中美航线航空公司的飞机坐了个遍，为民航事业做出了极大贡献。 92. 在这一年里，我们一起走遍了很多城市，包括北京、波士顿、纽黑文、纽约、温哥华、廊坊、承德、舟山、宁波、绍兴、湖州、杭州、广州、开平、平壤、南浦、开城、板门店、纽波特、巴尔港、哈特福德、达拉斯、拉斯维加斯、明尼阿波利斯、昆山、苏州、上海、新奥尔良、坦帕、奥兰多、洛杉矶、圣迭戈。 93. 他在美国拿着高额奖学金，善于持家的他在各种日常开销之外还存下了一笔不小的积蓄。而不久之前，他却把自己两年多来的所有积蓄全部花光，为我买了一件套在手上一辈子的小环儿。 94. 他的第一次求婚在纽村儿East Rock的小山顶上，那天阳光灿烂，枫叶正红。 95. 他的第二次求婚在清华园情人坡，午后和煦的阳光洒在雪地上，让人感觉很温暖。 96. 他的第三次求婚在San Diego湛蓝的海边，那天的夕阳美得让人想哭。@谭志宏 97. 很多人不理解为什么在感情上一向低调的我会突然变得高调。在一起的日子里，他对我一心一意百般呵护。在我眼里， 他属于又聪明又英俊且对我特别好的男人，所以很珍贵。 98. 他叫张之昊。 99. 今天是他的生日，祝他生日快乐。 100. 他会是那个陪伴我一生的人，希望以后的每个生日都陪他一起渡过。 101. 我们在一起相聚的时光离不开父母们精神上、物质上的无私支持，感谢父母们@张思 @张霞 102. 感谢以上@过的朋友们对我们在一起美好瞬间的见证。 103. 感情路上的经历，无论好的坏的，痛苦的快乐的，都是极其宝贵的财富。感谢几年来遇到过的男孩子们，你们帮助我成长，让我从一个青涩任性的小女孩变成了懂得感恩和知足的人，教会我在真正的幸福出现时学会珍惜。也感谢曾经和他一起走过一段时光的女孩子们，谢谢你们为我带来了一个现在的他。 