2013.01.18

       这两天看完了《十七岁不哭》，仍然欢笑，仍然共鸣，仍然感动，仍然觉得美！    很多与高中有关的电影和电视剧，或纯爱，或萌，或时尚，但是记忆里这部，最真实，不作，看了仍然心花怒放，哈哈哈哈。    1997年到现在已经十几年了，看着剧中一张张年轻脸，有的演员还活跃在银屏上，郝蕾和李晨当年演绎的这个两个角色一直存在我的脑海里，甚至还记得当时他们的台词，记得在楼梯里杨宇凌哭着追问简宁，你怕了。简宁心里的兵荒马乱，全都写在脸上，我不是怕，我应该好好想想该怎么办，失了方寸。那场戏，多少年过去了，一直在我的脑海里，当年看的时候年纪小，只知道心疼，然后就是惋惜为什么他们没有在一起。现在看来，真是狭隘，这并不是一部以为爱情主题的电视，并不是所有的爱恋必须有结果，甚至有好的结果。现在看来，这是一部关于青春的电视，规矩、朋友、困惑、初恋，步入青春后，开始面对自己，面对别人，面对各种关系，我们都在成长。    他们的个性都很鲜明，他们可以是生活在我们身边的每个人，是我，是他，也是你。军训的时候，也曾傻傻的被教官训，认真地做每个动作，教官离开时，依依不舍；也会不自信地偷偷地仰望着某个人，她身上的光芒太过耀眼，让自己心生自卑；老师要点人回答问题，大家都会低下头；到了要下课的前几分钟，手里也会拿着碗，等着铃声一响就往外冲。说真实，其实是与记忆里的那个高中有太多吻合的地方。    入学时候，一说考试，一发卷子，就有漫天的埋怨声，高二高三就习以为常了。寝室里女生也会开卧谈会，聊至深夜，谈论着班里谁成绩最好，谁最出风头，这次考试没考好。考试前熬夜看书，考试完就松口气。    原来不喜欢雷蒙，觉得太高傲任性，现在看来他活得最率真，最明白自己的路该怎么走。岳晓丹一直都不起眼，但是她学会放弃，放弃和室友一起去逛街的时间，去图书馆自习，放弃对学长的表白，将爱慕藏在心底，然后努力地学习。杨宇凌被孤立，自己一个人在操场上一圈一圈的跑，那种孤独寂寞是多么的可怕。简宁说：我们只有十七岁，不能承担那么多，我需要太多的孤独和冷静，才能完成我最在乎的成就。乐欣对玩伴和朋友的定义，笑着并不代表真的快乐。罗阳一心要做到第一，做了多次小人。徐老师将早恋比喻为一列火车，即使沿途风景很美，一旦停下来，即使最后到了终点，也不是准时的那一刻。多美的比喻！    只有十集，真的就是高中生活的一个缩影，高中三年也像一部电视剧一样，在脑海里不停地放映。多美的青春，多美好的时候，多么励志啊。编剧李芳芳好像也是电影《80后》的编剧，她总是擅长对高中生生活的把握，《80后》的高中生又带有了不同的时代气息，特别是父母离异的很多，对孩子的影响也很多，但是在这种成长中，没有更多自我的迷惘的探寻，更多是在曲折和迷茫中，寻求安全感，更多是在残酷青春中找出口。    现在很少有青春电影能让我感动，产生共鸣，但《十七岁不哭》和《80后》真的是会在心里留下痕迹。青春多美好，青春多残酷，青春多探求，青春多不安…… 我的青春小鸟暂时回来打酱油了……O(∩_∩)O