与@奥巴马的即兴 - 聆听攻略

首先，你要明白，即兴是很难做的，也是很难享受的。说白了，即兴是把当时一切对作者，哪怕有一点影响的元素，通过熟悉的途径得到充分的表达，得以发挥到淋漓尽致。任何一种声音缺少了听者都是不完整的，所以我说一下这张专辑的聆听方式。你好我也好！1) 把音量开低，作为工作学习时候的背景乐。很多人表明很难在安静的空间里学习，都喜欢听着音乐，少部分人喜欢听着电影写作业。听太熟悉的声音会勾起回忆，更有甚者会跟着小声唱（你们都见过），但是听太不熟悉的会严重影响注意力，因为大脑会分出一部分资源来分析（比如听歌词，听旋律）。听即兴是一种很好的解决办法，因为大脑不会把他当作一种要去认知的东西，但是又起到了填补安静的作用，所以能很好的帮助集中脑力，提高工作学习效率。即兴音乐对大脑还会要小范围的刺激作用，亦能增加发散性思维和创造性。2) 选择和其他音乐一起聆听。你难道没试过把《爱情买卖》和《Stairway to Heaven》一切放着听么？开始可以选择一些自己熟悉的纯音乐，比如后摇，电子，你会发现你熟悉的情感越发熟悉，但是一些陌生的东西也会柔软地闯进来。这种被多种情感和元素包围的感觉是很难在别的情景下体会到的。Godspeed的曲子里大量地运用了这种手法，我只是把那些所谓的噪音提炼了出来，以便和不同的东西混淆享受。如果你喜欢更新鲜点的， @赵小萌建议和新闻联播一起放，另请关注钓鱼岛事件！3) 飞行员们，这个你们自己控制吧，我不多说了。聆听地址 《与@奥巴马的即兴》是一张不完整的唱片，如果没有你！