太委屈

原谅一个背叛过自己两次的人，原谅一个自己用心对待的人，原谅一个这样的人，需要多大的勇气我不知道，反正我做到了，我没有跟自己赌气，看看我能不能原谅她，我没有，她真的让我丧失了悲伤的能力，而她伤我至深，真的是她不能理解的。她第二次告诉我同样的事情时，我没有像第一次一样发抖，生气，没有像第一次一样，那么不可理解，为什么这样的背叛在我身上发生，不止一次。我冷静，我笑了，我笑的好苦，心想为什么。她把这事发生原因多少归于我的原因，因为我跟她闹分手。我词穷，你对爱情的态度，让我笑了。相信不管你犯多大的错，归于到我身上，还不都是我的错，我的委屈，泪都往心里满着。你说你为我哭，因为分手你为我哭，那些眼泪，不是证明你有多爱我，而是足矣证明我有多爱你，给你多特别的感觉，如果你爱我，你不会留这些眼泪，你不会伤害我，做那些背叛。而恰巧相反，你做了，你哭了，你说那是因为爱我，我词穷。对于一个自尊心超强的你来说，你不允许自己低三下四的去爱一个人，所以我对你的爱，成为你伤心的理由，只是因为我走了，而我走了之后，你能维系多少天不去找他呢，当你在我这里发现绝望的时候，我相信他又会出现在你生命当中，知道你为什么伤害不了我吗，因为你不爱我，所以我不会伤心。我习惯了你的为人，一次次对爱情的敷衍。你说你知道我的情况后，很心疼我，你不是心疼我，你是弄疼我了，弄的我委屈，委屈为什么会这样。我心里委屈到，我都看不见自己流泪，我只看见你因为哭多了，而扭曲的表情。原谅一个人的时候，我们会伸出一把刀子，深深捅进你的心，可是我们伸出的是刀柄，而刀身恰当好处的伸入自己的心脏。每次想到那些自己原谅过的背叛，看见刀子进进出出的在自己的心脏，我委屈，你怎么不心疼呢，给了你抓刀柄的权利，你就肆意妄为。你以为我不痛吗，你以为呢？