2013.1.18 First Love

    三十年后，我爹又一次有了他初恋的消息。我娘说他可激动了，晚上睡觉都有些不安稳。然后我娘表示非常理解，大概每个人少年的时候都有那么一段难以忘怀的故事吧。    想起几年前，我娘的初恋到重庆来，我娘带着我爹赴约，回来后我爹倒是颇为自信，觉得这人也不过如此，妄自我娘吹嘘这么多年她的初恋是个大帅哥，云云。听了这话，不觉一哂，觉得真是有趣。    其实对于他们相遇之前的故事，常常都是家庭八卦玩笑的对象。除此之外，他们亦与我私下说过那些最为美好的年华里发生的故事的细节，而这些细节他们也许并未对彼此透露过，大概这些便是内心深处最为珍视的东西吧。不过这并不妨碍他们觉得彼此是最好的伴侣，可以毫无芥蒂地谈论过去，而且彼此理解。在我还是单身女青年的时候，我娘甚至可以秀恩爱来刺激我脆弱的心灵，皑皑。    他们都有所经历，因此也知道“少年情怀总是诗”，所以在我年少的时候，也可以毫无顾忌地告诉他们我的感情，我暗恋着什么样的男生，我知道这些能够得到理解，或者“同情共感”。不过也可惜，十几岁的时候到底也没有遇到可以早恋的对象╮(╯▽╰)╭，枉费了这开明家庭。    我只是慨然于这样的情景，把和平之月的First Love拿出来单曲重复，如泣如诉的女声，唱着旧日的故事、内心深处的某个角落，难以忘怀的青春年少。又在心中默默背诵了几遍《赠卫八处士》：    人生不相见，动如参与商。    今夕复何夕，共此灯烛光。    少壮能几时，鬓发各已苍。    访旧半为鬼，惊呼热中肠。    焉知二十载，重上君子堂。    昔别君未婚，儿女忽成行。    怡然敬父执，问我来何方。    问答乃未已，驱儿罗酒浆。    夜雨剪春韭，新炊间黄粱。    主称会面难，一举累十觞。    十觞亦不醉，感子故意长。    明日隔山岳，世事两茫茫。     想起很多昔年的事情来，那些事情发生在那个园子里，未名水里的少年心事，纵然有诸多伤怀的不堪回首的故事，但又忍不住频繁往顾，难以忘怀的是那时候的自己。    虽然那其实已经不是First Love了，但一直觉得在自己心中，那才是初恋吧。    不晓得以后还会不会再见面，是一年两年还是十年二十年；也不知道会以什么样的方式，会问好还是默默。总觉得曾经亲密的人成为陌路是一件让人伤怀的事情，这倒不是因为难忘旧情，只是顾念着那些最为美好的年华的相遇，还有那个时候的自己。如今年岁渐长，世事渐历，也晓得很多事情不必太过计较，倒是一笑泯恩仇的好。    无论如何，我都对命运存有感激之心，无论它安排了我遇见谁。在这些年华里面，看到自己的成长是令人开心的事情。而如今也努力学习着去爱和被爱，相信不是所有的东西都会成空。    等闲别离易销魂，不如怜取眼前人……    