班组长竞选

班组长竞选    尊敬的各位领导、同事，大家下午好！    我叫XXX。自来到煤化工，我深深感受到企业文化中“人尽其才”这一理念的丰富含义。感谢领导提供的竞选机会，我希望凭借我的能力，去胜任副班长一职。    2011年11月，我拿着调令满怀希望的来到煤化工，经过公司级教育，厂级教育，之后被安排到甲醇厂离心压缩机岗位。后来，感谢一期领导的推荐和二期领导的赏识，我有幸来到正在建设中的二期，并有幸去四川同盛公司培训PSA项目。之后，参与PSA装置的吹扫、试压，压缩机组的安装、油洗，现场塔内件安装等等。    现在二期人员已有50多号人，已经过2个月的集中培训了，接下来，集散管理重点培训是我们气体净化厂目前面临的问题之一。集散管理，当然是由班长担当这一角色，而副班长需要做的是协助班长，将领导安排的任务下达到班组并有效的组织去实施。而重点培训是，为抓紧班组内人员的培训，根据不同的岗位设置不同的培训计划，将重点设置在基础稍微差的人员身上，最终使每一位员工都能够在试车的时候完成本岗位的独立操作，为我们二期的顺利开车铺垫基础！    我也算得上是老员工了，虽然自己的水准比起技术员们来还差得远，但是还是可以同班内的同事共同讨论，一起交流。所以我竞聘副班长，希望凭借我的能力能够协助好班长的工作，组织班组内部的一些活动，并且能够为员工的培训工作贡献自己的一份力量。    谢谢大家！