【《一代宗师》剧本（墨镜台词乱入版）】

【《一代宗师》剧本（墨镜台词乱入版）】——编剧：王家卫，易老邪【片头】（山奔海立，风起云涌）【字幕】佛典有云：功夫，就两个字：一横一竖。对的，站着；错的，躺下。【序幕】（雨夜，金楼铁门外大街，叶问与一群武师在雨中对峙，）叶问：雨未动,风也未动,是人的心在动。你们说这话对吗？（众人面面相觑、不明所以，叶问趁其不备突然出手，将众人一一打翻在地，转身飘然离去）【映出片名《一代宗师》】【渐显】叶问（旁白）：我叫叶问，是一名拳师，祖籍广东南海佛山。在佛山，整个培德里都是我叶家的，所以很多年后，我叶氏在佛山有个称号，叫培德里叶。——我七岁开始学拳，当初师父给我上腰带时告诫我说；这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。我一生经历光绪、宣统、民国、北伐、抗日、内战，最后来到香港，能够坚持下来，凭的就是这句话。——我内人叫张永成，是前清内务大臣张荫恒的后人。她有个很奇怪的习惯：每当我晚上出去，她都会在门口亮起一盏灯，要等我回来才会关上。所以，很多年以后，她有了一个很特别的名字，叫"一灯大师"。——如果人生有四季，四十岁前，我的人生都是春天。【字幕】一九三六年，广东佛山。叶问（旁白）：——1936年，是陈济棠时代，五黄临太岁，到处都是战乱。有战乱的地方一定有麻烦，有麻烦那就去堂子。——在广州最有名的玩场是陈塘的流觞，在佛山最吃香的则是鹰沙嘴的共和楼。楼里满堂贴金，所以大家都唤它——金楼。——去金楼的客人都只有一个目地，就是找回失去的记忆。因为在金楼，一切事物永不改变。没有人知道这是不是真的，因为从来没有人回来过。我是唯一的一个。—— 金楼号称太子进、太监出。一个人要离开金楼，需要多长的时间？没有人知道。有人可以毫不费力地离开，但是对于某些人来说，却需要花很长时间，付出很多的努力，甚至遍体鳞伤。【字幕】 所有的记忆都是潮湿的。叶问（旁白）：风尘之中，必有性情中人。其中不少是藏身不露的高手。一般人看金楼是个销魂处，反过来看，它是一片英雄地。（宫羽田带着一众武师步入金楼）（金楼内，宫羽田端坐在太师椅上威严地对众人讲话）宫羽田：我这辈子，只成了三件事：合并了形意门和八卦门；接了我大师兄的班，主事中华武士会；撮成北方拳师南下传艺。本来我还想办最后一件事，就是把南拳北传。可惜我没有时间了。不知从什么时候开始，所有东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？我已经过期了，新人要出头。我的隐退仪式在北边已经办过一次。跟我搭手的，是我大徒弟马三，我的班，他接了。马三（内心）：我和师父合作过一百五十五个星期，今天还是第一次坐在一起。因为人的感情是很难控制的。所以我们一直保持距离，因为最好的师徒是不应该有感情的。宫羽田：在南方的隐退仪式上，跟我搭手的，我想找位南方的拳手。当然得大家认可才行啊。挑一个吧。（一群前来挑战的南方武师均被马三打趴下。）（金楼客房里，宫羽田训斥马三）宫羽田：你知道为什么刀得有鞘？马三：因为刀的真意不在杀，在藏。宫羽田：你的刀太锐，得在鞘里好好藏藏。马三：我的鞘就是师父您。您在，我出不了乱子。宫羽田：我藏不住你，十年之后再成名吧。现在就离开佛山，赶不上火车我就断你的腿。马三（旁白）：当我离开这房子的时候，我知道身后有一双眼睛盯着我，但我是一定不会回头的。我只不过想帮帮他，既然他不给我机会，我也一定不会给他机会。【】（南方拳师聚在一起，商议由谁代表广东武林来与宫羽田过招。灯叔提名叶问，众人不服）众人：他有什么资格代表广东武林？论门派、论辈分，都轮不到他。灯叔：穷文富武，你们觉得在武术界出头不需要花钱吗？那你们可以找几个穷的。那边有几个，不穿鞋的，你给他们几块银元他们就很开心了。那些连鞋都没有的拳师，你们对他有信心吗？万一失手了，宫老爷子和马三会晓得是你们指示的，你们想马三会怎么对你们？我不敢说我师弟叶问的武功比他们都好，但是我现在跟你们说的，是关乎两广国术界的面子。至少在这方面，你们应该相信一个穿鞋的人吧。（众人无语，只好同意叶问（旁白）：为了不想重蹈覆辙，灯叔带我去了一个地方。 （金楼内，两人蹲在尸体旁） 叶问：你带我看死尸干什么？ 灯叔：因为死尸会说话。前两天，他在这里伏击马三，以为可以消灭他，谁知道死的是他自己。取他性命的是这一掌，很明显和其他的伤痕不同，是从右至左。他全身只有一处伤，也就是说，马三只出了一掌，便结果了他的性命。所以你若对付马三，千万要注意他的左手。 叶问：如果我死了你不用带人来看我，我不想做一条会说话的死尸。 　（叶妻子张永成一直站在金楼门外等候） 灯叔：那个女人等在外面好几天了。 叶问：赶她也不走，有什么办法，难道要我带着老婆跟人过招吗？ 灯叔：谁说不行呀？事在人为。我曾经像你一样，一心打天下，以为可以抛下自己的女人。谁知道等我回到家才发现……她做了你的妻子。叶问：？ 【】（宫羽田在一隐秘的小屋里私会丁连山。）宫羽田：师哥，我来看您来了？丁连山：师哥？你认错人了，我不是你师哥，我乃是堂堂春晚小品之王，本山传媒集团的董事长。我的名字叫赵本山。你究竟是什么人？ 宫羽田：你不认识我了吗？ 丁连山：你曾经说过要娶我为妻，我又会怎么不认得呢？ 宫羽田：我有说过这样的话吗？ 丁连山：当日你做客沈阳，我和你在歪脖树下饮酒。你借醉摸着我的脸，说，如果我是个女人，你一定娶我为妻。你明知道我是直男，为什么要这样做？ 宫羽田：酒醉之后说的话，你怎么可以认真呢？ 丁连山：因为你的一句话，我一直等到现在。我曾经要你带我走，但是你没有这样做。你说，你不能同时喜欢两个人，你喜欢的那个人是丁连山，那你为什么又喜欢赵本山？我曾经问过自己，你最喜欢的人究竟是不是我，现在我已经不想知道了。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我。就算你的心有多么不愿意，也不要告诉我，你最喜欢的人不是我。（丁连山伤心地啜泣起来） 宫羽田（旁白）：那一夜过的特别长，因为我好像同时在跟两个人说话。后来，我再也分不清他到底是丁连山还是赵本山？ 宫羽田：丁连山？赵本山？  丁连山：告诉我，你最喜欢的人是谁？ 宫羽田：就是你啦。（说完转身离去） 宫羽田（旁白）：以前也有人这样问我，但是我没有回答，退隐之后，我觉得这几个字不是很难说出口。（二人同塌而眠，相互抚摸）宫羽田：那天晚上睡觉的时候，我又感觉到有人摸我。 我知道他想摸的人不是我，他只不过当我是另外一个人，我又何尝不是呢。 （渐隐）（一群日本浪人手持武士刀正站在大街上耀武扬威，突然丁连山犹如鬼魅般从边一闪而过，日本浪人立时血花四溅身首异处）宫羽田（旁白）：从那天起，没有人再见过丁连山或赵本山。数年后，江湖上出现一个奇怪的剑客，没有人知道他的来历，只知道他喜欢对着自己的影子练剑。他有一个很特别的名字，叫"关东之鬼"。 【】（宫二赶来佛山，劝阻宫羽田与叶问搭手过招）宫二：你北方的老哥们，都不赞成这场比武。　 宫羽田：别跟他们一般见识，老人死守着规矩，新人什么时候才能出头啊。宫二：宫家没有败绩，你又在这，他凭什么出头？宫羽田:你的脾气啊，就是爹年轻的时候：眼睛里只有胜负，没有人情世故。因此很多年之后,我有了个绰号叫做西毒。宫二（内心）：其实，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫做忌炉。宫羽田：人要往远看，过了山，眼界就开阔了。……宫二（内心）：每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。但我知道他不会听。宫羽田：但凡一个人见不得人好，见不得人高明，就是没有容人之心。咱们宫家的门槛高，但是不出小人。宫二（内心）：我不会介意他人怎样看我,我只不过不想别人比我更开心。 【】（南方各派拳师在金楼给叶问提点指路，叶问连闯三关，顺利晋级决赛）（宫羽田接见叶问，二人并众拳师一道在金楼合影留念）（二人正式开始PK）宫羽田：江山代有人才出，幸会叶先生是有缘。今日是我最后一战，咱们今天不比武功，比想法，如何？叶问：上门都是客，主随客便。宫羽田：那年，中华武士会成立。从东边来了一个人，话不多说，手里拿着一坛酒，让我大师兄李存义喝。他说那叫"醉生梦死"。喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事情。我师哥李存义没有喝，还让他当了武士会的第一任会长。他凭的不是武功，是一句话，他说：人，最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘记，那以后的每一天，都会是一个新的开始。那你说多开心？叶问：？宫羽田：这个人很奇怪，每次都从东边来，所以很多年之后，他有个绰号叫东邪，是位人杰。今日我以前辈的话问你一句：叶先生，你看得出喝酒跟喝水的区别吗？叶问：酒越喝越暖，水越喝越寒。宫羽田：说得好！宫某赢了一辈子，没有输在武功上，却输在了想法上。叶先生，这坛酒本打算送给你，看起来，我们只能分着喝了。往后的路，你是一步一擂台。希望你像我一样，拼一口气，点一盏灯。要知道念念不忘，必有回响。有灯就有人。 叶问（旁白）：对于太古怪的东西，我向来很难接受，所以这坛"醉生梦死"，我一直没有喝。可能这酒真的有效，从那天晚上开始，宫老爷子忘记了很多事。 【】（叶问获胜，宫二不服，背着宫羽田给叶问下战帖，老奴从旁劝阻）老奴：姑娘，这事万万不可。宫二：宫家没有败绩，输了宫家有人会找回来。这辈子，我成不了像我爹那样一天一地的豪杰。可我不图一世，只图一时。我宁愿做一日英雄，都不想做一世乌蝇！（宫二在金楼摆下霸王宴，金楼十三钗一旁陪侍。叶问前来赴约，与宫二相对而坐）宫二：三天前，我爹就坐在这个位置。今天，咱们就从这开始。只可惜了这一屋的精致。叶问：功夫是纤毫之争，真打坏了东西，算你赢。（说罢，二人拉开架势，开始较量武艺，几个回合下来，不分胜负。）（宫二使出六十四手绝招叶底藏花，二人腾空，贴面而舞，画面定格）叶问（内心）：我和她最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，6个钟头之后，我爱上了这个女人。宫二（内心）：我和他最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，我对他一无所知，17856个小时之后，我喜欢上了另一个男人。（二人较量完毕，宫二险胜一招，脸上露出得意的笑容。）【字幕】：那是一种难堪的相对，她一直羞低着头，给他一个接近的机会，他没有勇气接近，她掉转身，走了。（夜色下，叶问与宫二边走边聊，在金楼铁门处停下）宫二：叶先生，给你看六十四手，是让你明白，人外有人山外有山。拳不能只有眼前路，没有身后身。希望你可以举一反三。 叶问：千古无同局，叶底是否能够藏花，有机会我们再来印证。 宫二：你来，我等着。 （说毕，二人分手告别，望着宫二离去的背影，叶问心潮澎湃）叶问（内心）：在1936年的4月1号，有一个女人跟我讲了一声“你来，我等着”，因为这一句话，我会一直记住这个女人。如果记忆也是一个罐头的话，我希望这罐罐头不会过期；如果一定要加一个日子的话，我希望是一万年。宫二（内心）：我们分手的那天是愚人节，所以我一直当他是开玩笑，我愿意让他这个玩笑维持一个月。从分手的那一天开始，我每天买一罐5月1号到期的凤梨罐头，因为凤梨是他最爱吃的东西，而5月1号是我的生日。我告诉我自己，当我买满30罐的时候，他如果还不来，这段感情就会过期。 【字幕】：叶底藏花一度，梦里踏雪几回。（一组二人相互思念和书信往来的镜头画面）叶问看信（字幕及宫二旁白）：叶先生，我给买了几个杯子，我知道，用不了多久就都会被打破，所以我偷偷藏起了一个，到有一天你需要那个杯子的时候，就写封信给我，我会告诉你放在什么地方。 宫二看信（字幕及叶问旁白）：我想告诉你，我找到那只杯子了。 叶问看信（字幕及宫二旁白）：如果多一张火车票，你愿不愿意跟我一起走？ 宫二看信（字幕及叶问旁白）：如果多一张火车票，你会不会带我一起走？（张永成把这一切看在眼里，黯然神伤）张永成（内心）：我以为会跟他在一起很久，就象一架加满了油的飞机一样，可以飞很远。谁知道飞机中途转站……他说想换换口味，也对啊，宵夜都那么多选择，何况是女朋友？……以前我只是想知道，他们到底是怎么开始的。现在我知道了，很多事情不知不觉就来了。（叶问对妻子心感愧疚，给她买皮草，并带一家人去照全家福。）（全家福被战火炸毁）【字幕】一九三八年，十月，佛山沦陷叶问（旁白）：一九三八年十月，佛山沦陷，叶家大宅被日本宪兵部征用。我不知道是不是我搬走的时候忘了关水龙头，还是房子越来越有感情。我一直都以为它很坚强，谁知道它会哭得这么厉害。一个人流泪的时候，你只要给她一包纸巾就够了，但是一座房子流泪的话，你就要多做很多事情了。如果一生分四季的话，那么我的家就像从春天一下到了冬天。（叶问拒绝替日本人做事，生活陷入困顿）叶问（旁白）我7岁学拳，四十岁前从未见过高山，到第一次碰到，发现原来最难越过的是生活。……抗战八年，我变成一无所有。收入，朋友，最后是我的家人。以前我以为有一种鸟一开始就会飞，飞到死亡的那一天才落地。其实它什么地方也没去过，那鸟一开始就已经死了。【】宫二（旁白）：每天你都有机会跟别人擦身而过,你也许对他一无所知,不过也许有一天他会变成你的朋友或者是知己。(火车车厢内，相对而坐着满怀心事的宫二和受了伤的一线天。日本兵冲进车厢内搜捕一线天，一线天情急之中挤坐到宫二身边，宫二吓了一跳）宫二：你想做什么？一线天：没什么，只想跟你做个朋友而已。宫二；我为什么要跟你做朋友啊？一线天:看着我的表。宫二：干嘛看着你的表？一线天：一分钟啦。（两人挤在一起低头看表，时间滴滴答答地流逝，日本兵以为二人是情侣，没做搜查便离开，宫二甩开一线天的手。）宫二：够钟了，讲啦。一线天：今天几号？宫二：十六号。一线天：十六号……四月十六号。一九三八年四月十六号下午三点之前的一分钟，你和我在一起。因为你，我会记住这一分钟。从现在开始，我们就是一分钟的朋友。这是事实，你改变不了，因为已经过去了。宫二（旁白）：我不知道他有没有因为我而记住那一分钟，但我一直都记住这个人。……我以前以为一分钟很快就会过去，其实是可以很长的。【字幕】一九四零年，马三投日，担任奉天协和会会长。（宫羽田把马三叫到家中劝其回头）宫羽田：老猿挂印，知道这活的关隘是什么吗？老猿挂印回首望，关隘不在挂印，而是回头。懂我跟你说的意思么？ 马三：兵无常势，水无常形，要是回不了头呢？ 宫羽田：那我宫家的东西，就不能留在你身上了。（话音未落，二人同时出手，掌风激荡，马三被震出屋外倒地不起，屋外老奴欲拔刀杀马三） 宫羽田（在屋内）：让他走，永远都不许进我这个门！（马三被手下扶起，擦擦血，扭头离去）（屋内，宫羽田仰面躺在地上，喷出一口血）宫羽田（长叹）：我曾经听人说过，如果出掌够快的话，血从伤口喷出来的时候，像风声一样很好听。想不到第一次听到的，是我自己流的血。【】（宫二得知父亲被马三打死，连夜赶回奔丧，请几位同门前辈来主持公道）宫二：我想找个人替我爹报仇。前辈甲：嗯……你出得起多少钱？ 宫二：我家里很穷,根本就没有什么钱，只有一篮鸡蛋和一只驴。那只驴是我爹生前留给我的嫁妆。 前辈乙：如果你有心替你爹报仇，你要筹一笔钱。没有人会为一只驴去得罪大日本皇军的红人。报仇是要付出代价的。要是你长得难看，我劝你死了这条心。别以为我对你有什么企图，我只想告诉你，如果要卖……你会比驴更值钱。你明白我的意思吗？宫二：我不会这么做的，要是你嫌钱少，我会一直等下去，我想一定会有人帮我。 前辈丙：我不知道你是不是真的要为父报仇，还是没事干。每个人都会坚持自己的信念，在别人看，是浪费时间，你却觉得很重要。还是赶紧嫁了吧。你爹最后的话，是不问恩仇。……宫二：诸位的话我都听明白了，您老几位可是跟我爹磕过头盟过誓折过鞋底子的兄弟，我爹死了，本该有你们去找马三论理，可你们却反过头拿了马三的话到我这来说三道四，亏你们收荫宫家多年！我知道，马三仗着日本人，他硬气，可我宫家不是没有人！【】一线天（旁白）：离开了佛山之后，我去了香港，开始了另一种生活。一线天（面对镜头）：看来你的年纪也有四十出头了，这四十多年，总有些事你不愿意再提，或有些人你不想再见。有的人曾经对不起你，也许你想过把他们杀了，但是你不敢，又或者你觉得不值。其实杀一个人，很简单。我这个人的武功非常好，不过我最近生活有点困难，只要你随便给我一点钱的话，我一定可以帮你杀了那个人。你尽管考虑一下，不过要快，其实杀一个人不是很容易的，不过为了生活，很多人都会冒这个险。 【】（蓝衣社成员找到一线天，把他堵在一家小店中问话）一线天（旁白）：好多人以为做我们这行的没什么朋友，其实杀手也会有小学同学。蓝衣社：你还记得我们的誓言吗？一线天：我想不起来了。蓝衣社：那你还记得是怎么来这里的吗？一线天：我也不记得了。蓝衣社：那你为什么老看着社徽？一线天：因为很眼熟。蓝衣社：我们当初曾立誓：效忠领袖，服从组织，为达成使命，不辞牺牲。如违誓言者，愿受任何严厉之制裁。一线天：操，八宝街、朝天宫的东西在这里还能用吗？蓝衣社：可我们的纪律还在，生的进来，死的出去。一线天：我现在出去，你能怎样？蓝衣社：你试试看。（一线天冲出店外，在雨中与一众蓝衣社杀手展开激战，将其全部击毙）【】（宫二办理完父亲的丧事，去找一线天）宫二：我想要你帮我杀一个人。他的名字叫马三。 一线天：他是当今数一数二的高手，我看想杀他并不容易。 宫二：只要可以杀了他，我不惜任何代价。不过我有个条件，他一定要死在我手上，而且是最痛苦的死法。 一线天：你为什么这么恨他？ 宫二：因为他杀了我父亲。（次日，马三也来找一线天）马三：我师妹是不是来找过你？ 一线天：你师妹是谁？ 马三：她的名字叫宫二。 一线天：好像来过。 马三：她是不是要你帮她杀一个人？ 一线天：我忘了。 马三：如果你真敢帮她，我一定会要你死！ 一线天：你师妹出手阔绰，不答应她，岂不损失太大？这年头喜欢出大钱杀人的，不多了。 马三：只要你不答应她，我可以付双倍来补偿你的损失。不过……我有一个条件，我要你帮我杀一个人，她就是我师妹宫二。 一线天：你们师兄妹的感情可真怪，你这么恨你师妹？ 马三：对，因为她不肯跟我在一起，她觉得她是属于你的，所以她一定要死！哈哈哈哈哈（马三言毕，狂笑着离去）（宫二随后来找一线天）宫二：你今天见过马三？ 为什么还不动手？ 一线天：我怕收不到钱。杀你师哥并不难，因为他有弱点，你知道什么吗？就是你。我告诉他，要杀他的人是你，就是想看他的反应。既然他反对你跟我在一起，可能是他喜欢你。如果是的话，喜欢你到什么程度？ 宫二：他要我一生一世都跟他在一起。 一线天：那他真的很喜欢你。 宫二：可惜我不喜欢他，我喜欢的人是你。 一线天：那他岂不是很伤心。 宫二：就让他伤心去吧，就是要他尝尝得不到一个人的滋味。 一线天：你很残忍，你不怕他死？ 宫二：就是要他死！哈哈哈……嗯？为什么你会跟我说这些？ 一线天：你问我的问题，我想了很久，终于想到了。要一个人死，最痛苦的死法，就是杀了他最喜欢的人，但我不能这么做。如果我杀了你，我找谁要钱呢？…… （宫二怔住，良久，默默转身离开）宫二（旁白）：有一天这个人指着手表跟我说，他说会因为那一分钟而永远记住我，那时候我觉得很动听……但现在我看着时钟，我就告诉自己，我要从这一分钟开始忘掉这个人。 一线天（旁白）：宫二走了之后，天一直在下雨。每次下雨我就会想起一个人（张永成），她曾经很喜欢我。不知道是巧合还是其他原因，每次我要离开她远行的时候，天都会下雨。她说是因为她不高兴。后来她嫁给了叶问，她结婚的那天，我离开了佛山。【字幕】一九四零年，东北（东北某火车站，宫二与老奴在等马三出现）宫二：马三什么时候到？ 老奴：大概一两天。 宫二：希望他们快点到。如果来的太迟，桃花都谢了。 （宫二在月台上一直等到天黑） 老奴（旁白）：花什么时候开，是有季节的；马三什么时候到，就没有人知道了。……她每天在站台等候，我发现她越等越晚。虽然她每天晚上点一盏油灯，但是我知道，她晚上是看不见东西的。 （一列火车开进站，马三终于露面，还带着一大群手下。宫二迎上前去。仇人相见、分外眼红。）马三：比追债的还狠，年三十都不让我过。宫二：我不应该来的。 马三：现在后悔太晚了。 宫二：把宫家的东西留下行吗？ 马三：不行。要留......留下你的命。 （二人展开一场恶斗，宫二最后使出杀招，把马三击倒） 宫二：你误会了，我说我不该来，是因为你不是我的对手；我说只要留下宫家的东西，你却非要把命送给我。 马三（挣扎着抬起头）：话要说清楚，命可不是送你的，是被你夺去的。（说完，头一歪，断气身亡） 【字幕】一九五零年，香港（叶问穷困潦倒，丁连山找到他，感慨一番后递给他一支烟） 丁连山：唉，人哪，此一时彼一时，过什么河脱什么鞋，有多大屁股穿多大裤衩。到了香港，我只能抽这种烟了。叶先生，抽两口吧？叶问：谢谢。（叶问伸手接过烟，丁连山擦着火柴，费了半天劲方给他点燃，叶问仔细地抽着）丁连山（叹）：是个大才。倒退二十年，我们还可以过过手，可惜了！……知道我为什么请你抽烟吗？ 叶问：不知道。 丁连山：因为我知道你想抽烟却买不起。其实我留意你很久了，我看见你蹲在那堵破墙下，动也没动，看你也不像是病了。你这种年轻人我见得多了，以为懂一点武功就可以横行天下，其实走江湖是一件很痛苦的事，会武功就有很多事情不能做。你不想种地，又不屑去打劫，更不想抛头露面在大街上卖艺，那你怎么生活？武功高强也得抽烟。有一种职业很适合你，既可以帮你赚点银两，又可以行侠仗义，你有兴趣吗？你呀，考虑一下吧，要快一点。你知道的，烟瘾很快又会犯的。（叶问不答，只顾抽烟）丁连山：很多时候，一个人的性格，会影响他的职业。做这一行最大的好处是不用做决定。谁该死，时间，地点，别人早就决定好了。我是个很懒的人，我喜欢人家替我安排一切。所以我需要一个拍档。（叶问点点头，继续抽烟）丁连山（内心）： 通常接了烟，看也不看就抽起来的人，他们的烟很快就会抽光，但是叶问他抽得很仔细。我知道这种人，不会留在我身边很久。（丁连山起身缓步离去，慢慢消失在夜色中）（旁白）：一门里，有人当面子，有人就得当里子。面子请人抽一支烟，里子就得除掉一个人。【未完待续】