后现代主义大师速成指南-实用版

Stephen Katz后现代主义最近十年非常火。又是写书、又是办杂志、开会、开课，这也反映了我们这个时代电脑化、全球化已经改变了很多社会形态。作为教文化课的社会学教授，我也成了这个大潮中的一员，我对后现代的智识和事件问题很感兴趣。有人认为后现代只是新瓶装旧酒，有些人认为后现代是在教育界、美学、政治上对过去的革命。当然中间还有很多别的看法，这取决于一个人对新时代精神怎么取舍。不过我觉得这些看法的真正差异在于语言。对于知识分子来说，说什么话用什么词和政治立场一样重要。换句话说，你喜不喜欢后现代主义并不重要，重要的是你会不会说后现代主义黑话。也许你有过这样的困扰，你想加入讨论文化的小组讨论，但是你不知道怎么说话；或者，你想说一些自以为很深刻的话，但是别人觉得你说话的时候像一个卢瑟。现在我给你一个后现代黑话速成指导。首先，你必须记住绝对不能用日常语言说话。否则太现实、现代、平庸。后现代语言要求你用讽刺、戏剧化、含糊的技巧说话。通常这是很难的，所以一般我们直接说模棱两可的话就行了。比如你想说“我们应该听一听非西方社会的人的观点，看看文化偏见怎么影响了我们”。这句话很正确但是太弱智。比如“观点”这个词，后现代主义叫“声音”，或者更好的“发声性”，还有更好的“多重发声性”。然后加上形容词“互文的”你就穿好马甲了。“非西方的人”这个词也太屌丝，不如“后殖民他者”。要想说好后现代黑话，必须掌握批评歧视的很多词，种族主义、性别主义、年龄主义这种常年的还不算，比如“阳具逻辑中心主义”（男性中心并且带有二元逻辑理性形式）。最后"影响了我们"这句简直就像秋裤一样低俗。用更隐晦的词，比如“调节我们的身份”。好了，最后的成品是：“我们必须听从互文的后殖民他者在西方文化外发出的多重发声性，看看阳具逻辑中心主义的偏见如果调节了我们的身份”。现在你已经掌握基本原则了！如果你不想在知识圈丢脸，但没有时间掌握这么多后现代词汇。记住，说错话没关系，关键不要用错词。因此，第二个基本原则是一定要用许多前置、后置、连接符、斜杠、下划线、以及你的电脑键盘（后现代绝对不能手写）上有的所有符号。你可以自己做一个表格节省时间，这个表有三列。A列里面记住前置形容词（后-，超-，前-，去-，非-，再-，反-）；B列记住后置形容词和相关后缀（-主义，-性，-质）；C列里面加上一些牛人、学派的名字就行了，一定要牛逼（巴特-巴特主义、福柯-福柯的、德里达-德里达主义）。现在来试验一下：“现代房屋是异化人的”这句话怎么说？这句原话很有思想，但是很屌丝，说这样的话去参加国际会议根本没人理你，真说了这种话你也一定要装孙子。你应该先查三列表。首先，前置词，“前-”很有用，“后-”也有用，多凑几个放一起也没关系。千万别说“现代房屋”，动动脑子好吗，“前/后时空的反建筑性的超现代性”这种词才有前途。不要用过时的“异化”，不如用“反社会性”，或者更后现代、更模糊的“反社会性/诱导性”。然后，去C列找一个牛逼人物的名字，这个人必须是大家都不愿意拿生命开玩笑去读的，如果不确定就选一个欧洲人。我推荐鲍德里亚，因为他写了很多没人看得明白的关于空间的著作。同时不要忘了提到性别。最后，不要忘了检查一下连词、斜杠、引号有没有加。最后成品是：“前/后时空的反建筑性的超现代性使我们接受矛盾的反社会/诱导性的重现，去/性别化的鲍德里亚关于碎片化主体的话语中曾提到这点”。说出这句话，你就可以听到后工业节操掉在文化地板上的震撼力。这时候可能有人问你刚才说的什么意思。不过这么问本来在后现代圈就是很丢脸的事情，一般不会发生。以防万一，你应该坚定地告诉他，他误解了重点，然后用同样的后现代黑话指出对方“简单化”或“清晰化”了你的原义。如果这都不好使，你绝对应该潇洒地留下一个后现代背影，说“我不知道”。没关系，只要说“您问题的不稳定性，导致了多重吊诡的回答，这种内在连接性无法表述出您想要的逻各斯中心主义答案。我只想说，现实是不均衡的，对现实的（错误）表征是不值得花时间讨论的”。还有问题吗？应该没了，因为这时候已经到饭点了。