理想的伙伴（寻人招聘帖）

我自己对书有不能言说的情结。每次去台北，诚品也好茉莉也罢，那些精致的书仿佛大海上唱歌的女妖般诱人。也下了N次决心学日文只为了阅读那些各色的出版物。日本人的精致和极致在书这件事上显露了非一般的馨香。所以坚持在做电视剧和演唱会、舞台剧的公司群里建立小小的出版工作室，在这里寻找理想的伙伴。我们需要：喜爱八卦和影视的有企划和执行能力的编辑    （因为母公司是影视制作，于是出版物的一条主线业务是作为影视产品的衍生物出版，但是不要那种单调的剧本小说配图。我们更希望崭新的企划，将影视剧里没有展现出来的幕后的故事或者演员的另一面展现。我们想要做成漂亮的图文书，我们需要你的创意！）喜爱杂货生活的平面设计   （台北也好、东京也罢，那么多生活里的美丽，我们需要善于发现美能够传递这种美的平面设计，帮助我们打扮我们的书本。如果之前做过时尚杂志美编就更为欢迎了！）新通路行销编辑   （越来越多的人不是通过传统书店而是通过网络订书：卓越、当当或者京东商城，那么多那么多的书，怎么让我们的心血能被读者看到，这需要有想法懂得网络行销的你来帮忙！）如果你也和我一样有压抑不了的对于出版物的热爱，愿意住在上海，并且短时间内没有频繁更换工作的打算。那么请跟我联系：发送简历到豆邮，或者email：4278365@qq.com，请注明《理想的伙伴》。我焦急的等待今年跟你的相遇！