两个心情

　　果不其然，距上一篇号称“我改过自新了一定要按时正正经经写东西”的月经文之后，，，就真的再也没写过东西了。。。　　那就抽空再扯两个淡吧。【1】Black Mirror EP2　　拖延症爆发的时候最容易追忆往昔。于是就千转万回的又看了一遍黑镜子第二集。　　第一集伤我太深，就算拖延症再严重我轻易也不会尝试用这个来自残的。　　第三集和前两集一比就小家子气的多，我更是对剧情连想都懒得想。　　于是就反复反复的再看第二集。最架空、最平静、最隐晦却又最深刻的“Fifth Million Merits”。　　When we ride day-in and day-out, going where? powering what?　　先插句题外话，属实说黑哥们那段反体制的独白我在对台词已然倒背如流的情况下依然无法完全听懂的事实着实打击到了我对自己英语水平的评价。　　我们日复一日努力着，重复着，到底是为了去向哪里，又是为了得到什么。　　开始还无法醒来，因为即使现实残酷，至少梦境里有不虚无的彼岸。那个类似于选秀舞台的地方，让我们相信至少我们还可以抱有期待，就算平凡如己，终也有一丝希望站在众人之上。　　“其实我们都一模一样，无名却充满了莫名渴望，一生等一次发光”。　　然而彼岸其实也不过是此岸的叠影。我们开一扇门，希望通往自己希冀中的那片空间，从此可以不再迷茫，安居此地。可门后的世界总是诸多不如意，或者，门后的世界除了摆设上有些差异外，根本就是同片土地。我们不断前进，打开越来越精致的门锁，推开一扇又一扇门，却发现自己不过是在一层楼的几扇门间兜兜转转而已。而更糟糕的是，我们发现，那希望中的门后那块可以让自己终获安定的空间，根本就不存在。这个过程不过是你在哪一扇门后累了，看清了或是妥协了，然后最后就停在那儿了。　　“期待着彩虹，所以开了窗，窗外只有灼热闪光。所谓的彩虹，不过就是光，只要心还透明，就能折射希望。”　　老陈绝壁是顶级的商人属性。聪明如他，带着天赋才华和一腔热血连续推开了几扇门之后就发现了门后的事实。可他既没有抱怨一切的不科学，更没有放弃自己的旅程。他用一半的诗人属性告诉我们他看到了什么，再用另一半的商人属性教唆我们去find our own way out。　　这段老陈的插叙，源于昨天看到的2012乐坛总结。最近被黑出翔的王宇直原来2012年演唱会场场亏本，更不用说业界大笑话“好声音巡演”了。里面的评论人莫名的插了一句，整个演出市场，只有五月天创造了奇迹，只有他们盈利了，而且盈了很大的利。　　不难想象，同样的歌曲连唱50场，老陈那些所谓的真情流露不过就是演员基本素养的机械化表达而已。50场也不是什么大数目，一首温柔老陈唱了十年，到现在间奏的那段独白依然动听感人。感性的诗人，敬业的艺人外加聪明的商人，想到这儿倒觉得单纯崇拜“歌手老陈”反而是对他的亵渎了。　　饶了这么大一圈，说回来，老陈不就是那个黑哥们在现实中的投影么。　　被招安不是他们的错。他们也只不过是太聪明了而已。聪明到太明白游戏规则的不公平，明白整个游戏的不科学，更明白唯一的出路不是打破规则改变游戏，因为游戏的存在是人性使然，是自然更是必然，于是就来做那个把规则摸透然后把游戏玩的最好的人。　　这其实才是老陈和黑哥们教会我们的，最有用的哲学。　　本来没想扯这么多的，但一扯到老陈就收不住了。脱饭这么久，都没正式黑一下主唱确实太不应该了。　　那就单独给老陈和黑镜留一篇吧。另一个蛋下次再扯。