天津人民多奇志。

在天津，诗人吴辰带我们去了一家很传奇的饭馆。此饭馆坐落于闹市区的一个小胡同里，房子跟快塌了似的，没有门脸，只一扇黄色窄门，笔者的身材若任其发展下去，预计在2020年左右将无法走进这家饭馆的门。后来听微博上的人说，当地人称其为“黄门脸”。室内也是破败得可以了。墙上写着“谢绝饮酒”，出菜口上方有清真标识。生意倒红火，我们站在一张布满残羹剩饭的桌子前，老板出来了。一个微胖中年男子，天津口音浓重，看衣着，想必也是入过丐帮的人。老板与诗人吴辰聊了几句家常，收掉盘子，掏出一块丐帮祖传抹布擦了桌子。诗人吴辰是熟客，张嘴报了四个菜名（天津话，听不太懂）一个汤三碗米饭，他每说一个，老板就说“来个炒圆白菜吧”，最终在诗人吴辰的拼死反抗下，老板放弃了让我们吃圆白菜的想法。老板拍了拍我老公的肩膀：我去炒菜了，一会儿菜出来你去端。我老公迷惘地点了点头。老板就进了后厨。出菜口很小，上方有一油腻腻的古董布帘子，布帘子上有一小孔。过会儿，只见小孔里出现一只眼睛。一盘菜摆上了出菜口。一只手伸出来，做“过来”的招呼姿势。感情这是叫人去端菜呢。菜一道一道被我老公端出来了，几乎都是黑乎乎一片，分不清啥是啥。挺好吃的家常口味，咸。下饭。一会儿人又多了起来，已经需要等位了，老板很忙，挨桌招呼。有不开眼的坐下就要菜单，老板微微一笑：没菜单。我看你们仨啊，就一个XXX，再一个XXX，一个XXX，一个炒圆白菜。就行了。然后留下一桌子还在迷惘中的食客，就滚去后厨开伙。反正，他给每桌都会点一道圆白菜就是了。有人要辣油。老板说：没辣油。诗人吴辰说：哎我们这桌儿有。老板斥责道：他不吃我不就省下了吗。全屋哄笑。有俩妇女吃饱了坐在那儿聊天。老板过来说：我看就剩你俩在这儿沟通了，我把菜撤了啊。然后自顾自的把盘子端走了。后来，微博上有一姑娘评论道：就是这个老板！上次还嫌我吃得多！席间，诗人吴辰给我们讲了初次来这家饭馆的经历。他说，我坐下要菜单，老板瞅了我一眼：你啊，就一个炖牛肉，一个圆白菜，挺好。他说，我不吃圆白菜。老板急了，人家都从北京坐火车来吃我圆白菜，你凭嘛不吃圆白菜？诗人吴辰只好从了。老板又说，来个汤吧。诗人吴辰说，我不喝汤。老板又急了，不喝汤你别吃，我就指着汤挣钱呢。诗人吴辰只好又从了。时至今日，诗人吴辰成了熟客，才获得了点菜时跟老板还嘴的权利。想到这一桌子菜是诗人吴辰如此抗争来的结果，我泪流满面，喝了一大口汤。拍了张照片，写微博时，老板凑过来：你就写吧写吧，下次来不给你饭吃。我特别委屈：我是夸您呢！结账时，70多块，很便宜。下次来天津，我定去会会老板的炒圆白菜。