我终于还是失去了你

整夜未眠。眼睛因为不间断地流泪而酸胀浮肿。镜子中的那张脸竟然颓废得连自己都陌生。我失恋了。就在昨晚。再完备的心理准备也在一瞬间被彻底击毁。甚至都来不及在脑中重新组织这些只字片语。外套上还残留着你身上独有的味道。稍稍侧身，清晰可闻。它那么真实地存在着，好像你从来不曾离开过一样。昨日下午在C.TOWN，面对你的频频回望，却板着脸故意对你视而不见。你先行离开，付完帐后又重新折返回来，一脸委屈地坐在我斜对面的位置。我不搭理你，继续跟女友谈笑风生。你看了我几眼，低下头什么都没有说。永远记得那一刻你脸上的表情，夹杂着失望、痛苦、委屈、无力、心酸。恐怕这辈子我都无法挥之而去。如果知道你是承受了多大的不忍和心痛，如果知道接下来你会对我说的这番话，我哪里会舍得对你发这种莫名其妙的小脾气。对不起，我真的不该对你这么残忍。请你原谅我，好不好。你还是做了最后的决定。在经历了被父母与亲戚反复逼迫的巨大压力之后，这样的结果其实早就有迹可循。你也曾要我做好最坏的打算，我一直都有在努力准备。可是被告知的那一刻，原本就薄如蝉翼的心理防线即刻便溃不成军。眼泪以最快的速度涨满眼眶，无声无息，倾泻而下。做出决定的人未必比接受结局的人会更好受。你没有说话，只是轻拉过我的手，用力包裹在你手心里。眼睛里像蒙了一层厚重的雾，但我仍可以清晰地看到，你的眼眶也早已盛满了泪。晚饭后还是见了一面。你在楼下等我，见我慢慢走来，挤出了一贯的微笑。是要有多悲伤，是要有多勉强。亲爱的，我心里都知道。我挽过你的手臂，低着头随你上了车。去了一个偏僻的地方。马路对面是还未施工完成的住宅楼，偶尔会有水泥车或者卡车快速驶过。在附近的绿地走了走。你牵着我的手，我顺势靠在你的肩，甜蜜却又异常苦涩。你突然站住，猝不及防地被你拥进怀里。你的下巴抵住我的脑袋，说还是这样抱着你感觉最好。稍稍平复的心情又在你开口的一瞬间被打回原形，于是更加用力地抱紧你，眼泪溃不成军。随后坐回车里。沉默许久之后，你开始慢慢道出原委。大致的情节其实早已了然于心。我轻拍着你宽阔的背，安慰你，没事的，不怪你。你断断续续地诉说着父母的强硬态度和自己的无能为力，压抑许久的情绪终于被堆积到一个爆发的节点。你终于崩溃得不能自已，紧紧抱着我，在我怀里哭得像一个失控的孩子。你哽咽着一遍遍说着对不起，你怨恨自己最终还是没有实现当初信誓旦旦的诺言。内心到底是一种怎样的绝望、挣扎、不舍和痛苦，才会把一个大男人折磨成这样，才会让一个大男人失控成这样。我用力回抱你，终于也开始失声痛哭。我怎么会舍得怪罪你。我哪里会舍得放下你。这一路走来，虽并不长久，却比之前任何一段感情都要幸福笃定。你会在下班后开着小白来接我回家。你默默记着我并不稳定的生理周期。你知道我缺钙，晚上睡觉会磨牙，给我买了一大瓶进口的液体钙。你放弃周六的懒觉，只为带我去吃KFC早餐然后送我上班。你嫌我冬天衣服穿得太少，佯装生气然后逼着我加毛衣。你上班很忙，但还是会在间隙里传微信告诉我你很想我。你给我起各种绰号，唤我妞妞，猪头，嘟嘟，还有菊花紧。你翘掉单位的饭局，站在路边等我。在我走向你的时候，突然从身后捧出一束玫瑰。你几晚都没睡着，只为纠结到底要在圣诞节送我什么别出心裁的礼物。特意跑去为你亲手做的饼干，你放了很久都舍不得吃完。从猫空给你寄出的明信片，一共三张，你笑我写得好挫，其实却如获至宝。陪你打球，你说有我在球场，一眼就能看到，心里就无比温暖踏实。你说你很懒，但是与我在一起之后，第一次有了想要学做菜给我吃的念头。你会像孩子一样跟我撒娇，就为了让我允许你打几局dota。你在饭局上被灌了很多酒，却还是跌跌撞撞跑着要来见我，然后握着我的手伏在我的膝盖上沉沉睡去。你抱着我的时候，喜欢像小猫一样蹭我的脖子，还恶作剧地把我的镜片上蹭满你脸上的油。你说每天早上我的morning call是你这辈子都会一直念念不忘的幸福。每次叫你起床，你都像孩子一样跟我赖皮，要我再让你窝五分钟也好。你总是嘲笑我的接吻技术实在烂到家，现在的水平都是你调教有方。你说和我在一起的这段时光里，你做回了久违的最真实最开心的自己。你去开婚车，空闲时传微信给我，说看到婚车和喜宴就特别想娶我。你说要不我们私奔吧，或者随便挑一天就去领证吧。你在新天地的猫空给我留言，写着写着就无端红了眼眶。我喜欢五月天，你就跑去把五月天所有的专辑都听了一遍。你把我那张录制得并不精致的CD当成宝贝，在车里一遍遍循环播放。你明明因为脚踝旧伤复发阵痛，却当做什么事都没有陪我打羽毛球。我一意逞强接球不小心扭到了右脚，你却担心得快要抓狂。你开车的时候总喜欢一手握着方向盘，另一只手紧紧握着我为我暖手。你去旅行为我祈福，愿望是可以与我在八十岁那年一起回去还愿。你在世界末日的那个下午接到我一个又一个电话，你说庆幸有我一直陪伴身边。你说从来没有人像我一样那么喜欢抚摸你满脸的痘痘，毫不嫌弃。你忙得经常没时间喝水，却因为我送你的杯子而养成了每天喝很多水的习惯。我哭的时候，你会心疼地一点一点吻去我所有的眼泪，然后用力抱紧我。你在田子坊的时候看着还没睡醒的我，说与你一起吃早餐的感觉真好。你会在非常想我又见不到我的时候，死皮赖脸要我速度自拍一张照片传你。你说不管发生什么事，都要立刻打电话给你，你会在第一时间为我赶来。你说你会永远记住你最爱的也对你最好的那个我。你说你是真的很爱我。真的舍不得我。可是怎么办呢。你走后，剩下孤单的我，要怎么去习惯从此抽离了我全部生活的你。闭上眼睛都是你的样子。走到哪里都是你的影子。微信里保存着所有与你的对话信息。看一遍就心痛到不能自已。曾日往昔有多甜蜜，今之回忆就有多殇。这个纷繁世界上，与自己相似的人，会在宇宙中发出相应的信号，然后彼此吸引彼此靠近。亲爱的，也许你并不是最好的那一个，可能也不是最适合我的那一个。可是当我遇见你，便不想再遇见这个偌大世界里的任何人。你的出现，让所有人都变成了将就。不知道没有你参与的漫长未来，会不会长到足够让我忘记你，足够让我重新拼尽全力去喜欢一个人。 就像当初喜欢你一样。就像现在深爱你一样。我爱你。从始至终。这是我能给予你最认真最固执的坚持。                                    献给我最爱的窝里反先生                                                          CT                                                           2013.1.21 13:42 于公司