专栏

《职场》杂志专栏移动互联时代，大家分批次地变成了传话筒。我坚持不玩微博，简直不像个媒体人，我对别人说我害怕陷入那种八卦的速朽的信息环境，我心里想着的实则是：对我这种自制力短缺的人，那绝然是一条不归路啊。然而保持着高度警惕的我却不声不响地有了微信，微信慢慢地也衍变成一个信息发布的平台，我随即关注了几个公共帐号，它们推送什么我就看什么，推送质量纵然比较靠谱，但我一天到晚盯着这些内容，大部分空余时光就被占据了。我不得不沮丧地承认，我的注意力和思考过程也渐渐外包给了手机，确切地说是给了那些兜售信息和观点的寡头。我们的思想开始向寡头靠拢。一方面，我和我的同事、朋友有了更多的共同语言，另一方面，我也由此有些担心我们的知识结构开始趋同，差异化思维的消隐无论对于个人还是团队都是种缺憾。看一样的东西，接受一样的外部信号，很容易形成一样的观点，说一样的话，最终难免走进一个“傻瓜的围墙”。人需要浏览信息，读懂别人的话，也就是“学”，但同样也需要想，“想”无非是要让知识和自己结合起来，发生关系。学而不思、思而不学，都容易走向偏废。人要成长，把信息还原到人身上很重要。比如我们写的职场话题，往上一步是心灵鸡汤，往下一步是职场厚黑；往左一步是误人子弟，往右一步是企业内刊。想要正中靶心，光瞄准就不是一件容易事。但如果从人的角度入手，去了解别人，去发现自己，去问为什么我们有这样的困扰和欢乐，具有价值的内容总会源源不断地生发出来。换句话说，一本杂志的成长，就是人的成长，是自己的成长。所以亟待解决的问题是，我们去哪儿发现人呢？我们没有时间去面对自己，帮助自己，无意识已经构成了生活的主体。我现在遇到问题第一反应是先到知乎上面搜一圈儿，然后在那些回答里找一个相对满意的，作为自己持有的观点，在无限的信息里，我的世界却一下子有限了。这或多或少的失落让我想到要捍卫自己思考的权利，这时我才明白了自己写专栏的意义。到这一期，我已经写满了一年专栏。想来这是一件十分意外的事情，在接下这个工作之前我不大接受专栏这种形式，那时我还忿忿地觉得专栏是给猪牛羊预备的，人为什么要弄个栏子把自己装下？一个人面对白纸，定期定量地整两句，这违背了“有感而后才能发”的人性。但是一年之后，我察觉到它对自己的作用，这样一种形式就是给你一方白纸去做真正的探索。人不可能不产生想法，只是懒人们需要一个固定的形式反思属于自己的生活，寻找同世界的联结，让个人的思考具有公共的价值，这就是专栏带给我的。它仿佛一种自我保护，在信息的洪流里让我留有余地，回望自己的意志。上学的时候我隔三差五地写博客，工作之后，博客这种形式开始没落，而我自己的空余时间里也懒得再写字，我说的话少了，如同身边少了一位可以随时交谈的朋友。专栏很像博客，只是它的周期更长，让人想得更久，迫使嘴边的话变得更好才舍得说出口，是一个稳重的师长。我相信这样一个思索和表达的过程对每个人都是必要的，尤其是如今这个什么都“速”的时代。很多事情你想通了才能撂下，很多想法你写出来才会拥有，所以即便你不写专栏，你的心里也一定需要一个位置去写写所思所想，去看看到底是什么构成了你。