之二

　　趁着这劲头还没过，赶紧把第二个心情补回来。　　如果不是分了两次吐槽，还真是没法说明自己是怎么抽象出这么两个毫无关联的想法的。　　想来八成还是源自于那个2012华语乐坛总结的东西里，评论人在感叹唱片已死，歌手不再的时候，着重感叹了下萧杨林既偶然又必然的成功。　　虽然现阶段杨宗纬已然是渣渣没法和萧林二人相比，但如果单说此三人的唱功，林宥嘉才是相对较弱的那个。而且有着很强的脑残粉属性的我，一般在喜欢上一个偶像之后所有和他平行或对立的人便都是阶级敌人了没跑。于是一上来就为萧敬腾摇旗呐喊的我很是看不上林宥嘉这个厚唇阴郁还一股自命不凡味道的男纸的。　　于是后来在满天盛赞之下不情不愿的听了感官世界，再略带期待的听了美妙人生，再饶有兴趣的回去听神秘嘉宾，最近又全心全意的等待大小说家（真心忘了新砖叫什么名字竟然还去百度了一下。。。）。　　之前看到有人评价尚雯婕，“现在这年月，在被造型师黑了好几年之后还能靠音乐翻身的女歌手不多了。”那这么说来，林宥嘉绝对算是在被我等脑残粉脑内anti 了之后还能生生通过音乐拉回票房的真勇士了。　　前面的铺垫太多，其实只想说一个事儿。　　记得在我还处于“不那么烦他”和“蛮喜欢他”两个阶段中间时，有个他的八卦新闻。这货和香港的什么邓紫棋约会被狗仔跟拍，然后就是当街与记者发生肢体冲突之类balabala的噱头。那时也很闲的蛋疼的我还慕名去看了这个视频，里面带着黑框眼镜的林一脸固执和无助，颇符合他在我心中不太高大的形象。整个视频都很无聊，没什么剧情冲突时间还很长。　　但这个视频真心值得每个喜欢他的人观摩。因为大概中间的部分，一直像个孩子一样死命拽着记者相机的他既无奈又无助的说：“我根本不想上那什么八卦杂志。你们以为我是什么艺人吗？！我只是爱音乐而已。”看到这的时候，有深深的被戳中。　　虽然后来那则新闻视频被冠以“林宥嘉香港街頭暴怒動粗 不認打人不道歉”的名字，但里面还是加了花体字幕完好的保留了这段话，想来这些从来不知节操下限为何物的狗仔们，在听到这句话的那刻，必然也是很受触动的吧。　　转过头来看，现在杨宗纬不知在哪边混沌着，这种从一开始就年龄造假长相还异常难以承受的人本来就该第一轮被淘汰。而明明是三个人中最有才华的老萧则变成了所谓的雨神，话题性远大于音乐性，本来就是最内敛最喜欢安静唱歌的他，反而成了最活跃最喧闹的那个，新专辑我甚至没有一首能认真挑出来的欣赏的歌。倒是yoga，“只是爱音乐而已”，即使大小说家不如上两张神砖那么超高水准，但秒老萧几条街还是无压力的。他的现场很不好，发挥好了也不过赶上老萧的七成功力而已，可当你把美妙人生和感官世界在耳机里反复几十遍之后，这些小缺点都变得微不足道了。好歹他总比我那从出道第一天就专注于假唱事业唱跳均黑洞纯靠一张整容锥子脸圈饭的偶吧强多了好嘛。（草，一不小心微博体上身了。。。）　　这个“之二”实在是扯得既没逻辑又异常啰嗦着实是不甚满意。那就再扯点别的吧。　　　　我最近越来越有自言自语自娱自乐的倾向。身边的人怎么能都如此无趣呢。第一次发现自己的笑点竟然如此之高。从来都是被别人的吐槽逗的满地打滚的我现在随便吐个槽点都能秒杀观众。一个总能让你笑的人，一个真正“interesting”的人，原来不是那么容易遇到的啊。本以为推开这扇门会遇到更多有趣的人，却发现我对“有趣”的定义，在过往的时间里被提高了太多，门后的大部分人都满足不了的。　　还好天蝎有项无敌的个人技，就是自己陪自己玩。“燃烧生命饭偶吧”这件事，其实重点不在“饭偶吧”，而是“燃烧生命”。　　好吧，那就这样吧。