笔记

断断续续看了一天，还没搞清楚个所以然来，写下来整理下。源头的源头是gap of locally injective homomorphism.源头是：我想知道为什么degree refinement matrix 决定了唯一的tree.然后我就看了Telle等人的文章，看到他们解决了一些determined problem,想理清楚他们到底解决了什么问题，跟我想解决的问题有没有关系。实际上，如果他们解决了，给定一个矩阵，能把以这个矩阵为degree refinement matrix的图都给出来，就离我想解决的东西不远了。好了。然后我就看晕了：他们解决了：1。给定一个矩阵，是否存在一个图使得这个矩阵为degree matrix.(DMD Degree Matrix Determination)这个就不平凡，难道他们是第一个解决的？然后我就链接到了partition counting, 然后作为学组合的，第一次发现什么bell number之类的，丢人啊。。。2.给一个图，找到minimal degree partition这个显然给出图了能写出他的DRM.3.给定一个degree partition matrix M,给出DRM  M’ that encodes all graphs with degree matrix M.这个到底是在说什么呢？给定一个矩阵M,算出了矩阵M' such that M'=drm(G) for any graph G with degree partition matrix M.这个有意思，为什么所有以M为degree partition matrix的图的degree refinement matrix 都相等呢？换句话说: drm被degree matrix 唯一决定？也就是说，如果两个图的degree matrix相等，那么他们的degree refinement 也相等？作为推论：判断一个矩阵是否是DRM有多项式算法。好吧，给定一个矩阵，如果能判断它是DRM，怎么找到对应的图呢？另外，我觉得partition的偏序结构跟relation的偏序结构很象