【爱，放在手心跟我来】

                                                                                                      ——韩国电影《和声》杂感           如果我问你我们生存靠的是什么，也许你会说——阳光、空气和水。 　　 如果我问你是什么让生命绽放了光彩，也许你需要时间想一想，但我会说——是爱。 　　 因为爱，所以，生命绽放了光彩…… 　　 　　 一直一直，都觉得生命的交织是一件奇妙的事情，就像藤蔓，如果没有牵扯便会孤独地默默枯萎，而纠葛的生命线使彼此缠绕在一起，愈发青葱愈发昂扬，缠缠绵绵一直伸向更高远的地方…… 　　 　　 我是在一个晴天里独自看完这部电影的，冬日里久违的阳光普照了我生活的城市，而电影释放的阳光，却驻进了我心里。 　　 　　 再一次，因为电影而对女性有了深深地敬畏。是的，在我内心一直是认为女性的内心是比健硕的肌肉更具有力量的。正因故事发生的地点——女子监狱，所以这注定是一部有着鲜明的女性元素的电影。片中的文玉、贞惠、宥美、花子、研美，都是女子监狱的服刑人员，虽然都是因为杀人罪入狱，却都有一颗柔软善良的内心。因丈夫偷情而失去理智的文玉，因为孕期时遭遇家暴为保孩子而错手杀死丈夫的贞惠，因为反抗企图强暴自己的继父的宥美，因为高利贷和教练贪污奖金而过失杀人的花子和研美，年轻善良的女狱警，当然还有许许多多因为一时冲动而犯错的女性，构成了这一段美妙的旋音。是命运的玩笑或安排，她们相知相识并互相照顾。影片一开头便是贞惠在众人的帮助和鼓励下艰难的产下儿子（敏宇），因韩国的律法——贞惠可以抚养敏宇直至18个月。于是在倒计时中，可爱的小敏宇在监狱中大家的照顾下健康成长着。正是这样特殊的环境，故事便显得更加生动感人，在这样缱绻的感情之下缓缓拉开了《和声》的序幕…… 　　 　　 贞惠为了得到一天的特赦，萌生了组成合唱团为监狱取得荣誉的念头，为了与敏宇没有束缚的生活一天这样一个愿望，她积极的组建着合唱团。虽然其间有科长的阻扰和鄙夷，有找不到女高音、乐团指挥的种种困扰，贞惠依然毫不动摇的为了心中的那个愿望努力着，她的坚持和信念打动了周围的许多人，在原本就是音乐教师的文玉的帮助下，合唱团就这样初现雏形。因为同样有着对明日的憧憬，狱友们在音乐的魔力下组成的合唱团不仅仅的改变着自己也深深的感染了其他狱友和警官们。对家人的思念，对儿子的期望，对爱情的期待和执念，对明天的渴望和寄托，以及更多更多莫可名状的信念，合唱团一路斗志昂扬，伴随着美妙的和声，原本萎靡的生命渐渐开始蓬勃茁壮。 　　 　　 　　 如果我爱你而羞于说出口，如果我爱你却因为语言不通该如何是好——我还有音乐，它可以为心声插上翅膀。如果我爱你却不知如何表达，我会对你轻轻唱……我相信音乐有这样一种力量，可以冲破重重围墙敲击你的心房。对他人炽热的爱恋，对生命深深的眷恋，对生活无限的美好展望，如果都觉得不知如何表达，就用音乐来倾诉衷肠。压抑的牢狱生活，使这样一群女性渴望新生，如果你仔细看唱歌时她们脸上的表情还有眼神中流转的闪闪星光，你就不难察觉在她们深邃隐忍的内心，还有这样一种东西——无限的对新生的渴望。 　　 无论身处何时何地，都要拥抱希望，我想这是我收到的感想。这使我想起另一部反映监狱生活的电影——《肖申克的救赎》，最后男主人公重获新生和自由不也是因为希望不死信念不放么？比起阳刚味十足的《肖申克的救赎》，《和声》以女性元素为载体显然来得更温柔含蓄，没有对自由的呐喊，没有口号似的台词，也没有不时将信念和心中希望挂在嘴上，而是融在生活中，隐忍的用细碎的表情和平实的语言昭示着“有希望是好的，也许是最好的”这样一个主题。 　　  　　 　　 如果是个胆小鬼，那么动什么也别动感情，记得电影《LOVE》有这么一句话：如果不去拥有，就不会想念，想念是痛苦的。如果你不小心动了真感情，那么你需要的承受的远比那一念之间的感动更为沉重。相知相识相爱相互信任依赖，然后终有一天你会明白会者定离，尽管生命难以承受还是要忍受。多么美好而痛苦的情感，犹记得外婆过世时，我手触尸体的冰冷，那种我幻想过千万次当我面对真实还是依然不住震颤的刺骨的温度。如果没有深深地爱着，就不会有伤心，因为深沉的爱，失去时才如此不堪承受如此痛彻心扉，然而当我追忆生活的点点滴滴，却又有温热相伴，外婆的饭菜外婆的关怀，她不善言语却时不时就能感到的正在流动的爱，如影相随。得到就是失去的开始，我们却依旧乐此不疲的奉献着彼此。影片快结尾时，敏宇手捧蜡烛在圣诞节时牵着贞惠的手唱着“和你在一起或者不在一起对我来说都没什么关系，我的心无论什么时候还是永远和你在一起，我们再见面的话，你唱歌全世界都充满了你的香气，和你见面那天我会深深的记得……”或许就是对离别最好的致辞。 　　 　　 　　 我不知道为什么文玉的死亡执行令会来的这么突然，在我毫无防备的时候，但文玉和女儿儿子相互拥抱并最终得到了女儿的宽恕的时候，当文玉踏着狱友们的歌声，踏着“白色栀子花”的悠远悠扬，身披圣母的光辉渐渐淡出的时候，还是令我来不及憎恨导演而感动得一塌糊涂。 　　 在我们深藏的血管中总是流淌着温热的血液，我想那是灵魂的温度，我们心底的善良和美丽，我们温柔的羽翼和生命力。我总觉得影片想说的东西很多，我总觉得我想说的很多，我获得的观后感也远比文字更多，可是当我用心感受时却五味杂陈不知从何下手。生命中总会遇到很多人，从陌生变得熟悉甚至深入骨髓，原本冰冷的心融化成热血，我们倾注爱，我们收获爱，我们失去我们拾得，我们哭我们笑都是因为有爱，我们被牵绊着也牵绊着他人，因为动了情，所以成了玻璃心。其实我们也可以选择不动情，但我们天性不够生硬，影片中原本硬邦邦的狱警方科长最后不也融化了心底的冰雪么？我相信所谓的生硬都是因为心中对失去的恐惧，因为惧怕会红了眼眶动了情，惧怕心生羁绊而自我拉扯，于是有人穿上保护罩，而总有这么一些人会“傻傻的”用体温和生命去稀释周遭的冰冷。让世界充满爱——尽管有人会觉得这是一件很傻的事情。就像贞惠和文玉一样，绽放着圣母般的光彩，照亮黑夜的恐惧，照亮自己和他人更加明媚的未来…… 　　 　　 　　 因为不善言辞所以请你听我用音乐来诉说，因为笨拙所以请你让我用拥抱来诉说，时光啊请你走慢一点，一遍一遍让我在脑海中复刻，把相爱的人们的轮廓记得更清晰，就算最后没有在一起也真的没关系，因为我还有回忆，这回忆里充满了你的香气。 　　 　　 　　 我们相爱，所以希望一直都在…… 　　 