那些年，我们吃过的早餐

记忆中印象深刻的那些早餐:一、酱菜上大一、大二的时候，学校有一条惨无人道令人发指的强制规定：每个星期必须出至少三次的早操。具体要求是每人一张月度早操卡，早上7点之前到操场上值班的老师那里盖个章确认，月底上交检查盖章数，不够数的人就要接受惩罚。除了极个别习惯早起的人，大多数人都叫苦不迭，尤其是冬天，要一大早从热被窝里爬出来可真需要钢铁般的意志。于是上有政策下有对策，有钱的人到外面找人私刻了值班老师的章，没钱但有才的人自己刻这个萝卜章，又没钱又没才的大多数人最常采用的办法是结对子，互相轮流帮着对方打卡盖章，这个需要点厚脸皮和好运气，先找老师盖个章，然后在操场上跑一圈，找个人多的时候挤在人群里浑水摸鱼让老师再盖一份。一度我也和室友结了对子，然后某天轮到我出操，我先很有义气地盖好了室友的卡，然后自己跑了一圈，伺机想再去盖一个。结果那天始终人不太多，几次我凑近老师的盖章台，老师抬眼看我一下我就自个儿心虚了，只好再去跑一圈。几次下来自己都觉得自己形迹可疑，只好白做了一次雷锋沮丧地回去了。就在我束手无策之际，救苦救难的观世音菩萨化身为一位面貌普通平凡的北京大娘悄然出现在食堂门口。那时候因为一些历史遗留问题，校园里还有一所军营（每天早上跟着操练的军人一起穿过校园去上课）、一个“校中村”（房子旁边有大片菜地）、一个机床厂，等等。大娘就住在村里。每天到了饭店，食堂门口总有几家小摊贩，卖些煎饼果子、韩国泡菜、肉夹馍驴打滚之类的小食。大娘卖的是她自己腌制的酱菜。从大娘这里我才第一次知道，原来除了榨菜大头菜黄瓜雪里蕻这些常规酱菜，其实几乎任何蔬菜都可以进行腌制。大娘自制的酱菜口味清淡鲜香，保留了蔬菜本来的颜色和风味，再添上一点特别提味的鲜香味