莎朗·斯通并非在辱骂四川地震是报应，大家误解了

一个朋友给我发来资料说：莎朗·斯通并非辱骂四川地震是报应，大家误解了。误解的真正原因，一是莎朗·斯通现场表述语言不顺畅，使得前后语言听起来被误解；二是其使用的佛教词汇——karma“业报”一词并非是贬义词，而是中性词，被很容易被不懂得藏传佛教的人理解为“报应”。在辽宁女辱骂四川灾民的事件发生之后，突然出现莎朗·斯通言语不清楚的录像固然会遭华人和国人抵制。 朋友发来的看法是这样的：我原来心想 Sharon Stone 只是个明星，说话糊涂本是常有的事，而且提到业报 karma从佛教来说也不算大错。但等我看了容与传的Sharon Stone 谈话的录像，才发现中文媒体的报道混帐透顶，而且不止是混帐，简直是颠倒黑白。 Sharon Stone 说的话不仅得体，而且想表达的是一种真正宽容的精神，也就是哪怕对你不喜欢的人，也要有爱的精神。她的话大致如下： 记者问她对中国地震有何看法，她说：你知道吗，这真是有意思（其实这里的有意思根本不是指地震，而是指她自己思想转变的过程）。 我一直不满中国对西藏的态度，因为觉得任何人都不应该对任何人不好，所以我也在想我该对此做些什么。 后来我对奥运也有很多顾虑，因为他们（指中国）对达赖不好，他是我的好朋友。 再后来地震发生了，我当时就在想，这会不会是业报呢？（注意：这只是她这个单纯佛教学徒在词汇层面的疑问句，被媒体彻底搞成对中国地震的“诅咒”）因为你人不友善所以得了报应了呢？这时我收到了西藏基金会的信，让我为赈灾做点事，把我感动的哭了，他们问我能否做点什么，我说当然会，这给我上了一课，让我知道即便对你不好的人，你有时也应该低下头去帮他们。（录象中的中文字幕故意译错，成了“应该低下头去成为奉行者”，让中文读者觉得她要说的是成为藏独组织的奉行者，其实她说的是受灾的中国人）。 以上的对话再清楚不过，Sharon Stone 要说的是西藏佛教让她知道了普世的爱的道理，结果被中文媒体歪曲得不成样子，我希望将来有一天这些例子都应该被用来作为分析的对象，看看在二十一世纪初，中文媒体的素质是如何普遍的低劣，而中国社会又是如何缺乏了解他人立场的耐性以至到了疯狂的地步。 恐怕还是有别有用心的人在歪曲、误导、默许这些媒体报道。“it was very interesting(有趣） ”显然不是指“地震”，而是指她的这段“故事”，也不知道中文媒体为什么恶意翻译！抵制，又是抵制，今年难道是抵制年？看到报纸的断章取义的几句描述就发动抵制运动，某些人，你们太敏感太自卑了吧！ Sharon Stone 原话： “Well you know it was very interesting because at first, you know, I am not happy about the ways the Chinese were treating the Tibetans because I don’t think anyone should be unkind to anyone else. And so I have been very concerned about how to think and what to do about that because I don’t like that. And I had been this, you know, concerned about, oh how should we deal with the Olympics because they are not being nice to the Dalai Lama, who is a good friend of mine. And all these earthquake and stuff happened and I thought: Is that karma, when you are not nice that bad things happen to you? And then I got a letter, from the Tibetan Foundation that they want to go and be helpful. And that made me cry. And they ask me if I would write a quote about that and I said,“I would.”And it was a big lesson to me, that some times you have to learn to put your head down and be of service even to people who are not nice to you. And that’s a big lesson for me...” PS;事过了多年，中国人心中对她仍有一把“火”。      这是个媒体时代，我们是在被指引还是牵引呢？      这是个电子时代，你还有独立思考吗？      中国教育和社会是填鸭和跟风式的。在繁忙时代，请不要放弃你的独立思考的权力！       我们都爱我们的祖国。都不愿别人“欺凌”自己的“母亲”。       只有让自己强大起来才能解决问题！。。。。        其实好莱坞还有很多有影响力的明星也反华。我们能做什么呢？抵制还是闭关！唯有让自己强大才能解决问题。        谩骂解决不了任何问题！                       