剩女經濟學

就是『剩女』率，農村幾乎沒有『剩女』；中小城鎮較低；大都市則為常態。統計資料證明：『剩女』率與城市化率成正比，財富越多的地方『剩女』率越高，消費水平也越高。大到城市，小到企業，『剩女』已成為人們視若無睹的經濟指標之一。剩女經濟學『剩女』的統計學概念是『金女(Gold Miss)』，特指高學歷、高收入的未婚女性。韓國統計分類把『金女』定義為29歲以上碩士學位以上的未婚女性，據說是因為大首爾都市圈的女性初婚年齡是29.1歲，所以統計局採用29歲為『金女』的起始年齡。和『金女』對應的是32歲以上未婚男性，統計中分為兩組：碩士學位以上(A男)和中等學歷以下(B男)。2010年在大首爾都市圈中每10個『金女』對應的『A男』約為6個，『B男』約為88個。所以，都市圈中婚姻問題更大的並非『剩女』而是『剩男』，大陸的統計也證明是男多女少，性別比例失調。那為什麼人們談論更多的不是『剩男』而是『剩女』呢？農耕文明就是男權社會，因為『男』是『田+力』，代表土地和勞動是財富之源，所以才有經濟學家威廉配第的名言：土地是財富之母，勞動是財富之父。田園生活的詩情畫意是男耕女織，夫唱婦隨，而都市文明的起點卻是男不耕田，女不織布，家務社會化和女性職業化作為同一趨勢的兩個方面，一極創造消費需求，一極創造就業機會。研究表明，女性的學習能力高於男性，以體力勞動為主導的工農業更依賴男性，以智力勞動為基礎的都市產業更需要女性，城市創造就業的功能必然為女性提供較多的就業機會，所以都市文明的男女平等首先是勞動能力的平等，從而形成了職業女性階層，讓越來越多的女性在經濟上獨立，大陸目前的女性就業率已接近70%。女性經濟獨立的後果之一是婚齡延後，過去說的芳齡二九即18歲就要拋繡球選男人，而如今都市女性的婚齡都29歲了。職業女性的收入越高，適配男性的人數越少，收入之間的差距越大，適配婚姻的選擇越少。以韓國統計為參照，職業女性的多數『寧為剩女也不養漢』，城市就有了兩個群體的流動：『金女』在流動中尋找機會，綜合消費力上漲；『剩男』出城娶媳婦，綜合消費力下降。所以『剩女』率越高的城市經濟越繁榮，消費水平越高，高消費的壓力進一步驅動『剩男』攢錢回鄉娶媳婦，於是『金女』在都市圈中流動，驅動消費升級；『剩男』流出都市圈，再帶『村姑』進城鎮，城市化的進程就在這『金女—剩男—村姑』的人口流動中逐步升級，讓都市圈與城鎮化的趨勢雙翼齊飛。經濟學研究消費有個理論誤區，假設的理性經濟人有剛性消費和彈性消費，衣食住行等必需品的剛性消費在居民收入的比例是：收入越低，消費占比越高。由此類推，城市化驅動消費的主要力量是低收入家庭的增加，而在現實生活中，慾望都市的消費升級卻主要來自於家庭收入水平的上升，讓更多的居民從普通消費者升級為成熟消費者，而成熟消費者的偏好是彈性消費的比例較高。從這個角度看，『金女』作為單親家庭的綜合消費力有三個層次：其一是自主性消費，消費和收入掛鉤；其二是關聯性消費，消費與社交掛鉤；其三是排他性消費，即對低消費男性追求者的排斥。從『剩男剩女』看人口流動與消費升級，都市圈與城鎮化的經濟命題活色生香。都市圈的綜合消費力因『金女』的流動性而提升，因『剩男』的流動性而升級，二者都在為都市文明的經濟繁榮付出代價，也各得其所。