看戏及看人

首先感谢票！感谢想着我和给我票的同学~~你们真好人^_^一进门就看到13，小了一圈，而且皮肤超好——捏。肖老师还是那么亲切！嗯薇子的白羽绒服可美丽了，湿我觉得红黑搭配巨适合你……很好，人很齐，戏曲市场的虚假繁荣就靠你们了吖（某人语）。我看大家也着实不错，13你欣慰没？———————我是不怎么习惯自己开始留意着装打扮护肤的分界线————————说戏。闻名已久，一直无缘得见，整场看下来基本与预期相符，是让人心里很温暖的小人物小故事，冬天看完像吃了烤红薯，一本满足登墙夜窥有些励志的赶脚。很多时候所欠缺的就是那一个垫脚的高度，站上去了才发现“好景啊，好景”。不过即使看到了也很难说，毕竟，从发现美到置身其间也还有很长的路，需要勇气，也难免借助其它一些什么。不是每个董生都能遇到李氏，能得到那样耐心的引导，以至最后那样痛快的臭骂点化吖~大姑娘演得很可爱，角色的情绪转换都很好。她歪着头笑的时候像真人size的惠山泥娃娃，阳光纯真到能让人嗅出烤螨虫的味道。董生么——哈哈哈！极品天然呆自带吐槽外加脑补帝，人设囧萌囧萌的。13说像二次元生物，二次元都没这么moe好么！这不科学。看他絮絮叨叨的小样会有一种又想抽打又想抱住蹭蹭的微妙感【泥奏凯。嗯，最后秀才挺身而出我还蛮感动的，很清纯的小男生总的来说是很好啦，除了前戏略长（我说字幕）以及彭老爷多的那一句话——好像李氏跟了秀才就是因为哔——能力似的，这多不好呀，你看他们之间那piu~piu~piu的纯爱系小电波，怎么忍心嘛……据13说10年之前不一样，我有点想看看以前的版本耶就先说到这儿吧。鼓不错！还有再次谢谢票！睡去了……