25

今天是我25岁的生日，昨晚到家的时候买了两块蛋糕。因为今天晚上要去英语兼职，回到家蛋糕店肯定已经关门了，所以就提前把生日过了。我出生于1988年1月25日。祖祖辈辈都是四川人，父亲给我讲过两广填四川的野史，他说祖上可能是广东人，我问他为何我们的祖先没有下南洋，他说年代太久远，他还说麻将是郑和下西洋的时候在船上无聊才发明的玩物，说完他就出门打麻将去了。我妈生我的时候难产，大姨夫拦了一辆巴士直奔县城的医院，情况很危急，据说我爸走路脚软，大夫问他保大人还是保孩子的时候他说不出话来，不过最后一个女大夫救了我一命。具体的情况我有所耳闻，在这里就不多写了，总之谢天谢地我出生了。我妈是个女强人外加女权主义者，在我的成长过程中一直给我灌输着各种女权主义思想，她说女人不比男人弱，任何时候都要靠自己，女人不是男人的附属物，她处处压倒我爸，也处处都比我爸做得好。从14岁开始我妈就独自抚养我，尽力满足我的一切需求，我从来没有觉得单亲家庭的孩子有什么不幸的，要说唯一的不幸，估计就是节日吧。所以到现在依旧讨厌节日。我常常觉得如果我妈和我爸一样操蛋的话，我早就成了成都街头的太妹小混混，当年的我确实有这种潜质。因为我在女权主义者家庭长大，所以性格很强势，所以后来谈的朋友都黄了。这下我妈着急了，对我说，不需要那么强势。但是多年来的成长环境和阅历导致很多东西都已经被定性了，那些观念已经深深根植于我内心，其实并不是所谓的主义，也并不是一味的压倒对方，我更加在意的是公平，原则。对我而言，24岁这一年是过得最快的一年，这一年并非我的本命年却比传说中的本命年来得更加糟糕且势不可挡。它教会我不再执着也不再沉湎于一些没有意义的所谓痛苦之中，在很久以前，我对一些事情都不明白，可以感知到很多事物却无法为自己找到出口，总是在原地徘徊，踌躇不前，对于自己想要的东西从来不敢坚持，也不知怎样做才是正确。后来渐渐懂得这世界上本没有所谓的对与错，无论你怎样选择都难免会出错，就算你选对了出身上好了学进入了好单位找对了好领导算计对了别人找到了好的结婚对象爱对了人，却与内心的理想和初衷失之交臂。也可能你赚够了钱出了名打赢了官司睡够了姑娘却爱错了人。有时候人生就是这样，你所追求的东西也许并不是你真正想要的。当然作为一个现阶段看来一无所有的屌丝我说这种难免被认为是在意淫，就好像李总对我说，等你开上了劳斯莱斯再来跟我说这一切都没有意义。24岁这一年的意义在于，当我被彻底打落到一个人生前所未有的底谷的时候我才顿悟，原来我原本就一无所有，所以我根本没有什么好悲伤的。我在半夜两点走到街上散步，夏夜的阵阵凉风徐徐吹来，两瓶燕京下肚，这种豁然开朗的心情似乎已经很久违了，从前的生活只是一团混沌不堪的乱麻，我决定和它彻底告别。我不会再以这种方式去生活，然而它时刻沉淀在我的内心，时刻鞭策我提醒我，在我遇到困难的时候鼓励我，否则这一切的挫折没有意义。一切的事物都应该有它的意义。相信吧，一切都不是徒劳：你的诞生，你的生命，你的苦难。——马勒青春很多时候就是一场操蛋的旅行，你当然会遇到一些别有用心有备而来的人，这些人戴着伪善的面具和你进行一场操蛋的游戏然而离你而去，还不忘嘲笑你，他们带着胜利者的姿态扬长而去，仿佛他们此后的人生也会一直这么流光溢彩。那时候的你还看不清事物的本来面目，拿别人的错误来惩罚自己，你会怀疑自己会变得不自信，有一天你重新变得自信，这些人又会说你猖狂不可一世，去他妈的吧，反正你活着就要跟人打交道，跟人在一起就难免被人教育，况且很多人生来就有教育别人的冲动和欲望，他们瞄准了一切机会将这种教育贯彻落实，所以话不投机半句多，从此敬而远之。当然这个世界还是有爱和温暖的，有些人不坏，只不过我们都不够成熟，大家都太过于自我所以碰撞很激烈，我们每个人都好像戴着钢牙的穿山甲，聚在一起却又难免被对方刺伤。太过于热情想要拥抱这个世界却又被烈焰灼伤。我的朋友很多，接触的圈子也特别广，然而回忆起来这么多年似乎都是一个人，每一次的挫折和跌倒只能独自爬起来，独自成长，渐渐习惯了自己和自己说话。我是一个漂泊的人，所以这一切都是注定的，漂泊是我自己选择的生活方式，故乡位于一个群山环抱的平原峡谷之中，幼时的我总是想要外出去探索这个世界，山的那一边一定还会有另外一座山。相信吧，一切都不是徒劳：你的诞生，你的生命，你的苦难。蜡烛灭掉之前我许下了一个愿望，今年内通过日语N2考试。谢谢嘉倩