关于洗手间二三事

人有三急什么的，我初三的班主任说：你们如果上课憋不住要冲去厕所我是不会拦的。其他老师总是说你下可不能去嘛？到了后来这里来了以后，上课拿张条子或者就直接走出去就行了。其实也没什么，感觉这里的厕所又干净，又不会觉得冷，但是上课有时候人多什么的也会懒。就比如像今天这样，三百多个人的大课……所以等小测做完笃悠悠的走出去。忘记介绍一个背景就是，今天这节课在我们学校的工程院的一栋楼里，前两天早到去上课站门口看里面三百多个学生走出来的时候就愣住了，因为粗略数了一下大概出来的50多个人里，只有一个女的……要不是因为那人穿了大红色的羽绒服的我才不把她当女生呢。这样子的。于是当我笃悠悠走到走廊底的时候只看到了男厕所，然后再抬头一看路标提示……要爬到2楼才有女厕和男厕。其实关于今天为什么会想起来要记下来这个事情是因为这不是我第一次在某个工科院的楼的一楼找不到女厕所了……上次还要过分是要爬到3楼才有女厕所……呵呵呵不过说起来，以前我呆的女校里，平时教学楼里，基本只有老师办公室出口的地方有一间小小的男厕，其他厕所的地方都是女厕呢。平时学生用用是觉得没什么啦，不过等我们学校做中高考考场的时候那些别的学校来考试的男同学们就苦不堪言了，难找厕所也就算了还要排队什么的。这件事我们一直当笑话讲的，不过自己碰到的时候就果断= =所以啊，打死我也不当工科女！这么不gentle的工程院！哼！！