关爱自己，做个温暖的朋友——有关抑郁（单向街讲座稿整理）

文/ @简里里题按：抑郁症 / Depression“抑郁症”是诸多心理障碍诊断名词中，大家最常听到的一个。上班久了心情不好，老公没刷碗心情不好，领导没给假心情不好……人人都会抑郁。典型的抑郁症核心症状是：持续的情绪低落、对周围一切事情失去兴趣、乏力记忆力减退。我每次提起这些的时候，身边的朋友都大呼小叫：“我有哎！我也有哎！”。这让“抑郁症”显得不那么稳重，随随便便就得上了，随随便便也就好了。而实际情况是，它是和“感冒”、“肺炎”一样的生理疾病，有着自己的生理特性和生理症状，也因此它值得一个更认真、更规范的治疗。更甚的是，抑郁症的来访者往往本身很聪明，又擅于假装自己“很好、没问题”。在生病的状态下，盲目的乐观鼓励，只能让他们雪上加霜。相比“打鸡血撒阳光”式的开导，他们更需要身边的人来承认他们的困境，关注他们的内心苦痛。有幸受单向街书屋、媒体人心理沙龙和中国三明治之邀，我1月份在单向街书屋做了关于抑郁症的讲座。亦感动于当天观众的专注和鼓励，将当天的讲稿整理成系列文章。（一）什么是抑郁症。我做咨询师接待的第一个来访者，坐下来跟我说了下面的话：这几句话，在我后来做咨询的几年里面，能够被临床诊断为“抑郁症”的来访者，用不同的方式、不断地重复讲给我听。那，我们来一起看一看，什么是“抑郁症”。--情绪持续低落。觉得空虚、没有价值感。人们对抑郁症有一点小小的误会，是总以为抑郁症的患者每天都是“难过”、“伤心”的。实则不然。有一些抑郁症的患者，并没有觉得难过伤心，而是觉得空虚、毫无价值感。而这个“持续”，其意义更多是，每天都是这个样子。--对周围一切事物失去兴趣。重点是，对一切事物都失去兴趣。我们一般会问来访者，说，你平时喜欢做什么？周末喜欢干嘛？典型的抑郁症来访者会说，我以前还去打球，现在提不起兴趣了……好像对什么都不感兴趣了。而我有些朋友，跟我叽喳许久，声泪俱下，说自己对什么都没什么兴趣了。收拾书包时候，忽然两眼放光，说，我带你去吃雍和宫附近的泰国菜，超好吃！--食欲丧失/激增，体重有明显变化。人的情绪总是跟食欲有关。更严格的诊断是，体重在一个月内有超过5%的变化。刻意减肥、增肥并不计入。更意外的是，有些抑郁症的来访者，在相当长一段时间里面，并不能感受到自己体重真的有变化。--睡眠出现问题，失眠/嗜睡很多人最初来到咨询室，不会说“我抑郁了”，而常常会说“我最近晚上失眠”。有一个研究说，失眠有三个阶段。第一个是你很难入睡，而后会发展为夜里反复醒来，第三个阶段是早醒无法入睡。--行为发生改变（烦躁/行动缓慢）在这里强调的是，他人可见的“改变”。比如以前挺干净整齐的一个人，忽然变得邋里邋遢，蓬头垢面。以前挺机灵的一个人，最近思维特别混乱。我常举一个例子：有个挺靠谱的朋友，在为重要的客户做presentation的时候，PPT上面满篇的小红线。Office有一个功能，如果你有拼写错误，下面就有一道小红线，你右键一点就更正。而满篇都是这样的弱智错误，就是他人可见的“改变”。--疲劳、没精神抑郁症，粗鲁地说，它是种身体疾病。就像你得了肺炎会发烧一样。得了抑郁症，你身体里面的化学物质会发生改变，让你觉得疲劳，没力气。也因此，跟抑郁症的来访者说，加油！去锻炼！去交朋友！要坚强！你可以的！这就像跟骨折的病人说，加油！去跑步！咬咬牙！你可以的！一模一样。--自我评价低，消极思维这似乎也是不能控制的。没有人愿意消极思维，而且抑郁症的来访者，会努力地、想要更积极一些，甚至会因为自己的“消极”而不断自责。但这是抑郁症的症状，粗鲁一些说，亦是身体里化学作用的结果。其实是超出抑郁症来访者自己控制的能力的。--思维迟缓、注意力不集中就像你加班加了三天三夜。你头晕、想东西特慢、注意力怎么也没办法集中，感觉一样。我听到更有趣的描述是，就像健康时候，你想事情能想一个圈，甚至两个圈，抑郁的时候，想一半，圈圈就卡住了，回头连刚才在想什么，都记不住。--有死亡的念头死亡的念头会反复出现。当你以上的症状都出现的时候，很难再对生命有留恋和兴趣啊。--持续两周以上这是个更关键的标准。有时候女生生理期的时候，以上大部分症状都经历一遍。或者生活中遇到些事情，使得你有那么两三天滴水不进哭泣不止。但是，倘若你出现以上很多症状，每天如此，持续两周。请一定寻求专业的帮助。美国精神分析学会有一个提醒，如果你出现1）“情绪每天都低落、空虚、没有价值感”、或者2）“你对周围一切事物都丧失了兴趣”，持续两周以上；世界卫生组织的提醒是，如果再加上3）疲劳、思维迟缓，这三项中出现任意两项，而持续两周以上，你就处在罹患抑郁症的高风险之中。请一定去专业医院寻求诊断和帮助。====================================================讲稿太长，整理了六千多字。分成了几篇小文章，链接如下：（一）（二）（三）（四）  (五）另推荐视频：