我的熊史和熊梦——写在“熊说”teddytalk.org上线时

我有许多光怪陆离的职业梦想：在国际游轮上刷盘子、去豆瓣站前台、在超市当理货员……其中最正经的一个，就是去世界几大泰迪熊公司之一做个品牌经理什么的。中国是制造业大国，包括以德国纯手工加工为荣的STEIFF在内，各大熊牌都有大量订单在中国加工。在青岛中山路的地摊上，大多数国际熊牌的原单或跟单都在以极低的价格出售。不知道是不是这个原因，那些牛X的泰迪熊制造公司都没有进驻中国，拓展我泱泱大国的毛绒熊市场。于是我也就没了相应的工作机会。但我还是不死心，因为我还有一个更大的泰迪熊梦想。在我的童年里，是没有毛绒玩具这种东西的。我一直觉得这是件匪夷所思的事，要知道，我姥爷是开玩具店的！我居然没有毛绒玩具玩儿！长大后我才慢慢记起，姥爷家好像不怎么卖毛绒玩具，卖男孩子爱玩的各种枪啊车啊什么的。那时候妈妈常常从姥爷家拿一堆变形金刚、芭比娃娃什么的给我玩。每次在小朋友家里看到毛茸茸的布娃娃，我都羡慕得直流哈喇子。一种对毛绒玩具的情结，就这样种在了我小小滴心里。日渐长大，童年的那份缺憾被我投射到了泰迪熊身上。为什么是熊呢？可能是因为胖乎乎的比较有安全感吧，记得青春期时做心理测试：如果有喜欢的人你会把他比作哪种动物？我选的就是熊。初中，我花8块钱买了自己人生的第一只熊，来自韩国的乞丐熊，身上打满补丁的那只。它很小，是用来挂钥匙的，不能抱，只能握在手里捏，里面好像装着某种砂子，捏起来很有感觉。高中，我在学校门口买到一只哈德森熊，外贸货，15块。哈森德是世界最大的百货零售商之一，不晓得为什么它家会做自有品牌的熊，大概是圣诞节特供。后来我还在淘宝买到过一个哈德森熊的仿单钱包。这只熊我一直很喜欢，它曾经环球旅行过。我想如果有天我去美国，我会带它去哈德森百货看一看，它本应放在哈森德圣诞季的橱窗里，却机缘巧合被我18岁的我在学校门口的地摊儿上带回家。大学，我在游乐场抓娃娃机里抓到过小熊维尼，也在那种投币的机器上赢过布布熊。因为太喜欢熊，我甚至在大学的高级英语课上作过一场泰迪熊的Presentation。大四临毕业，在跳蚤市场练摊儿的时候，我把卖二手货的钱都贡献给了一个熊摊儿，收了两只特别像样儿的原单泰迪熊。熊曾经给我带来过一小段奇缘。实习那会儿，我住在一家青年旅社。同屋住了一位成都的泰迪熊商人。我知道他的职业后很兴奋，说“我很喜欢泰迪熊！”他大概已经习惯这种反应，淡淡地问我：“你喜欢它什么？你知道它是怎么来的吗？”这哪难得倒我这种超级熊粉。我跟他讲了罗斯福总统和泰迪熊的故事，也就是泰迪熊的起源。他大概是第一次听路人讲出泰迪熊的渊源，很兴奋，天天请我吃晚饭，瞎聊。我和他聊起STEIFF，他说他有几只，还告诉了我白色标、黄色标和红色标的STEIFF分别代表什么，很长“熊识”。他说他的梦想是拥有自己的泰迪熊品牌，在全国开100家直营店。晚上在青旅一楼的老教堂吧，我常看到他对着手机出神，他手机的屏保是一张接一张的泰迪熊照片，韩剧《宫》的泰迪熊剧照。他飞回成都之前，我把在高级英语课上做的那个泰迪熊PPT连夜翻译成中文，送给了他。一晃小四年，不知他梦想实现得如何，祝福他一切顺遂。工作以后自己就没怎么买过熊，大家知道我喜欢，都买来送我。晓郁送的shy bear、EX送的超大布布熊和日本云朵白熊、孩子送的婚礼熊、小玉在伦敦买的国旗熊、桃纸酱今年圣诞送的黄色小熊、云姐在我来北京前送的囡囡熊……对了，工作以后我买过一只，确切地说是拣，在一个算命摊上，花了5块钱，我给它起名叫“蛋腚腚”。我还没开始入手收藏级别的熊，STEIFF什么的，动辄4位数真的招架不起。我自己买的熊都超级无敌便宜，可我知道它们都是大牌。来北京之后，有一周我前后无意中经过了中关村和国贸的两家STEIFF专卖店。听说开店时从德国拿来一只200余万人民币的纪念款，当天就卖了出去。STEIFF在国内没怎么做宣传，却一直安好地呆在那么昂贵的地段。我特别好奇里面的熊都到了什么样的人手里，小朋友吗？收藏者吗？爱人吗？我今年开始在研究公司上班，我们有爱的公司允许每个人拿10%的工作时间做自己的个人passion project,于是我开始做我的“泰迪熊人类学”，访问像《TED》男猪脚那样，依旧保有泰迪熊的成年人。目前已经访问了两个大老爷们儿，，还有一位30+的德企中层管理人员。感谢他们二位，让我了解到千差万别的泰迪熊故事，开始思考成年人保有泰迪熊的动因，甚至是背后的社会文化意义。得益于工作为我带来的社会学和人类学视角，还有文化研究方法论，我开始正经八百地做案头研究，读一些泰迪熊主题书，如《小玩意：玩具与美国人童年世界的变迁》和《缝熊志》。我希望把这个研究项目做得像样一些。也因为这个项目，我终于把建立了起来。我那个更大的泰迪熊梦想，其实是建一所泰迪熊博物馆，我来当馆长。就像韩国济州岛的那个一样。2012年，某大国企和济州岛的泰迪熊博物馆合作，在成都成立了中国第一个泰迪熊博物馆，我的梦想被抢先了，哭～Lonely Plannet曾经收录过一家峨眉山的泰迪熊主题旅店，我曾拜托别人去考察过，看着拍回来的照片，我一下子觉得其实我的泰迪熊博物馆不一定是个博物馆，可以是峨眉山的泰迪熊主题旅店，也可以是田子坊的泰迪熊餐厅。看了西西的《缝熊志》我才知道，还有熊艺家和熊艺馆这回事，做个熊艺家（这个难度大，手太笨了）或者开个熊艺馆都不错啊！不过，在这之前，希望能拜访世界各地的熊艺家，参观全球的熊艺馆才好。且不知泰迪熊在我的生命中到底会成为什么角色，这个小小的网站，会是一切的起点：）欢迎访问“熊说”：