不能故意将莎朗·斯通塑造成恶人

2008年05月30日09:36  来源：中国网 作者：许斌 　　　好莱坞演员莎朗?斯通成了众矢之的，因为部分媒体报道说，她认为汶川地震对于中国可能是“报应”。（《广州日报》）　　在网上找到视频，反复看了几遍，却感觉莎朗?斯通并非如一些媒体报道、一些评论指斥的那样可恶，或者说，莎朗?斯通的回答被恶意裁剪了；莎朗?斯通本人，是被故意地塑造成了恶人。    　　莎朗?斯通显然不是圣人，也没有刻意将自己塑造成圣人，她简单描述了自己心理变化的过程，她承认，此前对中国的某些敏感问题抱有与中国主流观点不同的看法，并因此对中国的某些政府行为乃至是所有中国人抱有不好的看法，导致她曾经认为汶川地震对于中国可能是“报应”。然而在其它组织与人的实际行为的感召下，她觉得自己错了，并为此哭、视此为教训，说：有时候你得学会低下头帮助别人，即便是那些对你不友善的人。　　得到教训，在必要时帮助别人、即便自己认为需要帮助的人对自己并不友善，这才是莎朗?斯通现在的观点，但许多国内媒体在报道中偏偏视而不见，故意只选择性报道了莎朗?斯通先前的看法，并给人以莎朗?斯通一直持有先前看法的印象，这样报道很不好，严重一点说，是践踏了最基本的新闻操守，在故意歪曲事实、恶意诽谤他人。为什么要这样呢？寻章摘句以兴师问罪、上纲上线，曲解人意而将其“打翻在地，再踏上一只脚”，我们国家，曾因此遭受了几乎是人类历史上最可怕的浩劫，教训还不够深刻吗？　　莎朗?斯通并未因此改变在某些敏感问题上与中国主流观点完全不同的看法，甚至还对普通的中国人抱有偏见，但这一切，其实没有什么，不同的人抱有不同的处世理念，当然会持有对一些敏感问题的不同看法。有不同看法没关系，大家可以坐下来谈，摆事实、讲道理，彼此交流看法，相互吸收对方意见中于彼此有益的部分，先求同，再存异，部分争议尚悬而未决，不妨先暂时搁置起来留待它日解决，正是多元化世界里的生活方式。　　多元化世界的形成，离不开普世价值理念的确立，而最基本的普世价值理念，无疑是对生命本身的尊重。莎朗?斯通在此前错了，因为她此前的看法背离了最基本的普世价值理念、亵渎了生命，然而她已经公开承认错了，承认生命至上，认为在巨灾之后，最重要的是“有时候你得学会低下头帮助别人，即便是那些对你不友善的人。”认识到这一点并不容易，如果这一场灾难发生在美国、在日本、在韩国，发生在其它与我国存在有太多历史恩怨、有太多主流价值理念冲突的国家，我们之中的每个人，特别是对这些国家的某些政府行为乃至普通国民抱有不友善看法的人，能保证不像莎朗?斯通先前那样想吗？能保证在那样想了之后翻然悔悟并暂时搁置内心中的不友善，在生命至上这一普世价值理念的指引下践行“有时候你得学会低下头帮助别人”吗？　　生命至上，但这不等于说，尊重生命可以成为一种武器、一种要挟的手段，能够将是否无条件认同某种现实观点、无条件投降于某种现实观点设定为对方是否有资格尊重生命的衡量标准、理直气壮对对方实施道德讹诈。距离依然遥远，争议依然激烈，但无论彼此间的距离有多么遥远、争议多么难以调解，在生命本身面前，怎样的距离与争议都可以暂时搁置，才真正体现出了人性中与生俱来的善良，体现出了人性的高贵，使得我们对未来充满了信心。　　关于此事的报道还会继续，但在以后的报道中，请不要再进行寻章摘句式的任意裁剪，无论受人待见或不受人待见的，请尽可能地还原事实真相。相关媒体应该就此前的任意裁剪向莎朗?斯通、向所有人道歉，于媒体，于媒体从业者，没有什么比践踏最基本的新闻操守、实行扭曲式报道、任意引导公众情绪、恶意诽谤他人更加不堪的了。 (责任编辑：悲风)