关爱自己，做个温暖的朋友（四）“抑郁症”是心病还是身病

（四）抑郁症是心病，还是身病?文/ @简里里好啦。那我们来谈一谈治疗。我们还是回去到上个世纪50、60年代。科学家们研究发现，抑郁症患者大脑里面的神经递质水平是低于常人的。什么意思呢。我们大脑里面一个神经细胞产生一些化学物质，向另一个细胞发送这些化学物质，以使大脑各个机能运转。打比方说，这个化学物质是让我们觉得开心的多巴胺。它需要有“神经递质”来传送。而抑郁症患者的脑袋里面，这些“神经递质”是缺失的，没有递质能够传送“多巴胺”！所以抑郁症的患者，遇见令TA高兴的事情，脑袋里面分泌了多巴胺，发送出去，却没有递质接着。于是这些让人高兴的化学物质无法在大脑中正常运转。人就无法感受到“快乐”。这就是为什么说，抑郁症，TA是有化学基础的。不是以我们人的意志为转移的。TA必须经过规范的治疗。所以科学家们就研制出药物来，或是刺激大脑中神经递质的产生，或是抑制大脑对于神经递质的吸收。总之，增加大脑中神经递质的水平，以让抑郁症患者能够重新拥有感受快乐的能力。你看，这跟你摔断了腿，你会去吃药、打石膏一样。抑郁症也需要生理上的治疗。可是抑郁症的药物，还有个特别作（一声）的个性。这个药物要4周以上，才能见效。整整四周的时间，药物不能改变你的情绪，它能使你身体更有力量，更有精神，却不能使你灰色的世界变的明亮。所以很多来访者会说，医生开了药，我也吃了，吃了两周呢，没用，我就不吃了。我记得看易立竞老师采访陈可辛导演的时候，陈可辛导演说自己抑郁，药吃到第29片的时候，忽然觉得一切都好了。请允许我这么理解：药物在第29天的时候，终于起作用了。当然，陈可辛导演是幸运的。因为我们大脑中的神经递质不止一种，现在的科学研究并不能识别不同的抑郁症来访者，究竟缺少的是哪一种递质。所以一般精神科大夫都会跟来访者说，你先回去试试这个药，过一个月要来复诊。我们总觉得是大夫在敷衍我们，尤其是吃了俩星期，觉得药没用，就自行停了药，再也不回去。大夫往往先给患者开常用的药物（SSRI,它包含大多数人们常见的缺失的递质）。那如果1个月后无效，大夫才知道你缺的不是这个，我们换一种试一试。所以谨记：要按时服药。要按时复诊。要遵医嘱啊，亲爱的们。用药物治疗抑郁症，这样的传统一直延续到上个世纪80年代末。然后人们发现，这是一种复发率极高的疾病。就像小时候你打魂斗罗，打了小妖，还有小妖。于是，人们开始回头看，这个影响人们心情的疾病，用心理治疗，是否会有帮助。研究无穷尽。各个心理治疗流派对于抑郁症的理解也不尽相同。加之当“抑郁症”被还原成为一个人的时候，其生命的厚度和丰富亦不可一概而论。所以把心理咨询交给“咨询师”们去做，作为大众，我们需要点亮的一句是：当药物治疗配合心理咨询一起来做的时候，能够有效地延长抑郁症复发的间隔时间。这也和一切精神类疾病的治疗大方向一致：你要寻求精神科医生的药物治疗，亦要配合心理咨询师的心理治疗。所以当你的朋友出现“抑郁症”的风险时，请尽可能帮助他接受专业的治疗，给予陪伴（接下来会详细讲）。并做危机识别。前面说过，抑郁症会大大增加人的自杀风险。而曾经有一个调查说过，在自杀完成的人群中，只有极个别的人是冲动型自杀，就是我们总开玩笑说，跳楼的时候跳到一半后悔了。而几乎所有自杀完成的人，都是深思熟虑，而在自杀之前，都有过这样或者哪样的求救信号。只是我们作为他们身边的人，出于这样那样善意的、或是自己的恐惧，错失了救助的良机。所以，当一个人告诉你，说他觉得生命无趣，觉得死亡是种选择的时候。请你一定，停下来，认真地去询问他的感受，询问他是否有自杀的计划。不替他保密，24小时监护，寻求专业机构的救助。你的关注，和承认他的绝望，这不一定足够，但是却敞开了一线挽救他的希望。很久之前写过一篇关于死亡的文章，此间不赘述。===============================讲稿太长，整理了六千多字。分成了几篇小文章，链接如下：（一）（二）（三）（四）  (五）另推荐视频：