才情是最好的礼物

最近老是对自己的钱袋着急，甚至有时候懊恼自己的随心所欲，恨不得跟自己拍几个耳光拍醒自己。总是这个时候我开始相信年纪能让人变得偶尔不安，其实还是害怕。我毕竟还是逃不过中国人的性格园囿，中国人绝大部分都还是服老的。我当然也希望自己可以像Iggy Pop那样六十二三岁还能那么精瘦，甚至穿起衬衫来还那么风流倜傥，我只能尽量告诫自己，我在成长，这是我最这么多年来最平静的年纪，我还有很多可以去改变的地方。我喜欢柴静，尽管董路说了那么多客观的话，闾丘露薇也有这样公开的批评，但我觉得起码柴静是一个敢于说真话的人，并且有自己的价值观，比那些人云亦云的人要好得太多。我不否认我更爱才女，一向都是这样，曾经的人都是爱书的女子，有价值判断，有善恶取舍，爱憎分明，不把爱情当口粮。相比于一个人，她的价值不应该是她的美貌，那只是父母留下的遗产，她得以继承罢了。一个是才华，一个是对世界的清楚认知、一个是对自我价值的判断，还有一个是对善恶的明辨能力，已经越来越占据我对人的判断，当然也包括伴侣。所谓生活之情调，不如说是生活之格调，不在于你有多少个房产，多少量轿车。这些都不重要，重要的是，未来我可以走路踏实，睡觉安稳，并且心向光明和幸福。