如果不回购，就不能算心水的产品吧

哪怕脸上少了二两油，有些东西还是会坚持用的。。。。俄罗斯大油田变混合偏干，可惜还没人家老毛子那么白 :((((kiss me睫毛膏换了新版---老版除了难卸基本0缺点，不晕不苍蝇腿，新版。。。god bless爱长封闭痘的对卸妆油要特别谨慎，所以不知道自己为什么会入DHC。。。Curel卸妆啫喱已经在购物车里了。。。掏出化妆包，目前正在用的，Primavista控油粉饼要赞一个，胜在性价比，就是包装也忒朴素了点儿。色号方面日系还是有独特优势，像我这种不黑不白有点黄但又没黄成一块肥皂的，基本上自然色就不会有错了。老版Kiss me，什么也不说了，挥别一把泪。。。。Kate眼线液--赞！之前用过Sana的，淡成一缕烟。用完家里的雪肌精再换回Fancl美白精华液，那年发水痘拯救我于水火中的去印神器。雪肌精是怀孕期也在用的，都说美白产品在孕期不要用，不过我一直没停了。Ipsa的三色遮瑕膏，留个坑，改天出门用了再说。重点来说Media粉底霜，色号OC-D1自然色，很贴！0色差！保湿和遮瑕也满意，白菜价，应该会回购吧，默默把Primavista粉底液删除。。。。衣服方面么。。。呵呵呵厚 还有15斤肥肉！！！什么都穿不进算了。。。。