26/365@2013 0126 片段闪回

自从工作重心重回小助理范畴，一天就划拉在电脑前，屁股都不带抬的。对着各种表，敲敲打打。间隙抬起头跟angel聊两句，两人都无聊，好想没事就聊个5毛一块的。无奈监工老伸脖子出来问，you finish your list？NND，哎。vlookup似乎还要再熟悉啊。回家路上接到毛小姐电话，因为太难得她主动给我电话，诚惶诚恐。小肚鸡肠的她还记着两年前来北京我没接见她。。。如今的她已是4个月孩子她妈了。我打趣的说，你娃漂亮不漂亮啊，长的不好我可不见啊！你有没有变丑啊，变难看了我回家就不找你啦！哈哈哈。。。她直说要带着孩子来我家住。想想上次通宵聊天都是09年过年她来我家玩了。各种瞎喷后，还是好想念高中。那年的秋冬，大大的神龟羽绒服，快冻成萝卜的双手，热腾腾的美禄。恩，约好要一起回学校看看，穿上当年的傻校服。记忆总归让人快乐，神奇的是竟还带着当时的温度。这一年有开怀大笑过几次，有泪如雨下过，有烦恼过，有心乱如麻不知所措过。好多事，记不清前因后果，几个画面，象幻灯片一样，来来回回闪现，更多是心底的淡淡一丝触动。谢谢2012在我生活中出现过的你们。挽留的话我不会说，但我心已感恩。生活本就充满变数，也是它最有趣的地方。我只希望我爱的你们都遇见幸福。而时间是最严苛的筛子。未来怎样，等到未来再说吧。