从少数人的伟大女权主义到民族苦难感

如今世界各国门的敞开大大加速了人类文化交流与同化的进程。随之而来也有文化差异的吐槽。近几年中国女人的出国潮就引来了外国男人指出她们的七宗罪。其中之一戳爆笑点，引用如下：中国太太天生有一种改造男人的使命，她不但要改造你，更想占有和支配你的全部时间。怪不得中国出不了哥伦布那样的航海家，因为你还没出海，太太就问了，“到哪去，跟谁去，船上有女的吗，多大年纪，长什么样，有我漂亮吗，怎么认识的? ”男人只好说，“得，得，我不去了。”　「说到底，中国文化骨子里还是在传承母系社会，小到家里丈夫孩子吃什么穿什么，你爱吃不吃不穿挨冻，家里的品味审美全部是女人一个人说了算。买哪的房子什么车好看，理财是炒股还是基金，你要是敢自己有点主意你就是那离得了的婚。你要是敢存点私房钱，你家房顶就倒了八辈子血霉。（当然，各位女性读者都是妙龄少女，优雅温柔，美丽贤惠，不可能成为山大王孙二娘的角色。）而且近年来随着我国男子数量的增加天朝女子不论出身都越来越金贵，大有反演这一制度之势。人类在原始的部落里都专门供出一位女性，她不采摘不编织不狩猎不抚养，每天飞烟叶子加酗酒，怎么作贱自己怎么来（在当事人眼里是享福，其实当今社会对名烟名酒的盲目追求不也一样），她的一次月经被计作一个周期，她说出征则部落里的男性就蜂拥而出为其作战。法国是女权运动的发源地，而法国女人还是很大度地给予她们的爱人一些基本的人权，比如说你可以在外面看看漂亮姑娘；可以在她们后边殷勤不断；你可以没事儿抓人家姑娘屁股，人家姑娘也高兴不会把你当成性骚扰；甚至你们可以进行一些很性感的互动。不过回到家你就是老娘一个人的你就得给老娘跪舔，而且老娘拥有和你一样在外活动的权利，再而且老娘的魅力比你更适用于这个规则。话说，政策放宽到这种程度也就没有什么可再做要求了吧。我这么说绝对不是提倡这种观念，更何况笔者这种屌丝一辈子有一个女人就心满意足了，还抓什么小姑娘屁股还来什么深入性感互动？总之，法国女人拥有了同等的尊重和自由，于是她们便心安地享受上帝给予他们的一切。那大多数男人当然是去摸别的小姑娘屁股而不是愿意接受支配对吧？虽然现实结果是大多数男人还是拜倒于一个姑娘的石榴裙下，谁让中国男人这么多呢，有一个让你拜的就不错了对吧？至于仁兄后话如何全看哥们儿造化了，有人呼应对吧？周末了，来胡言乱语一通，别当真。再附一段没有意义的思绪，推荐不要看为好，会头大。回到外国人的那段吐槽。占有和支配你的全部时间也就等同于支配你和奴役你，因为唯一属于你身内之物的就是时间。当然还有曾经属于你的独立精神，这个曾经是因为在占有你支配你以前要先获得你精神上的默许，如此这个王位坐得除了心安还有理得。这就和很多人说穷惯了的中国人一个道理。爆发了有钱了，好车好房一定要买，金条奢侈品一定要屯。如果他们没有遭受过贫穷没有忍饥挨饿，那我们就不会看到这么多炫富，不会看到奢侈品抢购满屋子都是中国人拖着箱子往里塞。如此我们就有理由相信，她们是由于封建王朝几千年统治下男人的逆袭而无比地渴望尊重以至于过分地追求平等和自由，这种过分就体现在一定要当家做主人一定要做得绝要天经地义。对此我也深表理解。前阵子在微博上看到两组新鲜事，同样是下雪天，同样是动物园的老虎，同样是孩子们。不同的一个在中国，一个在英国。中国的孩子们拿雪球打一对老虎，公虎围绕着母虎免受攻击，两只怒目而视砸雪球的孩子们，旁边有人拍下了这一幕并表示愤慨。而英国这只老虎则是天然呆，孩子们往下砸雪球它当成是做游戏，扔下来一个雪球它就拍上一虎爪，和孩子们玩得不亦乐乎。这难道就是环境造就虎吗？同理而论的话，假设有一天中国的这对虎统治了人类，它们一定会想要把人类不至于赶尽杀绝也要压迫奴役吧。又想起来谁和我说过，每次在国外一对比看到我们的同胞都感受到一幅苦相。也有很多男女纠结于苦情。好像苦难是我们这片陆地这个民族的根本属性？那又是谁给我们的苦难？那么这种苦难和权力的循环到底又成了先有鸡还是先有蛋的问题。没有结论，就当扔出来个板儿砖，咋着谁谁头大。[抛砖引玉没有我这样的吧喂〜]