玄关禁忌

玄关原指佛教的入道之门，现在泛指厅堂的外门，也就是居室入口的一个区域。源于日本，专指住宅室内与室外之间的一个过渡空间，也就是进入室内换鞋、更衣或从室内去室外的缓冲空间，也有人把它叫做斗室、过厅、门厅。在住宅中玄关虽然面积不大，但使用频率较高，是进出住宅的必经之处。　　玄关设计禁忌。　　佛头亦不适宜作为玄关的装饰，特别是年代久远的古董。　　玄关处摆大花瓶，容易惹桃花煞，要小心。　　玄关处设置鞋柜，宜小不宜大，宜矮不宜高，鞋子宜藏不宜露。　　风水重视气流，因此鞋柜必须设法减少异味，否则异味若向四周扩撒，则根本无好风水可言。　　玄关摆放工艺品作为饰物，应谨记不可与户主的生肖相冲，以免有入门犯冲之虞。　　玄关的造型以整洁、方正为佳，不适宜出现尖角类造型。　　文化石为材质的玄关，若在房子的南方出现对人的视力不利。　　玄关吊顶宜高不宜低、色调宜轻不宜重，灯具宜方圆忌三角。　　天花的装饰不宜人为地造成横梁，横梁压顶，主人受压，难以出头。玄关的底部不宜光线太强，会形成头重脚轻、天翻地覆之感，而应是底部地面色调较上部天花深重些。　　玄关的地板宜平整，颜色宜较深沉，地板的图案忌有尖角冲门;玄关地板的木纹不宜直冲大门，忌太光滑。　　玄关墙壁间格应下实上虚，下半部宜以实墙作为根基，扎实稳重，而上半部则可用玻璃来装饰，以通透而不漏最理想。　　玄关墙壁颜色须深浅适中，墙壁间格宜平滑，忌凹凸不平。　　过于深沉的色调亦不适合在玄关出现。　　玄关不宜挂钟，一是钟对门有压制的作用，二是开门见钟，意头不好。　　玄关设镜子为风水之一忌，镜子具反射及影象功效，门口的气能会因镜子的反射而改变，并会把门外的景象纳入镜中，不符合玄关的化煞、纳气之要求。　　有刺的植物如仙人掌类及玫瑰、杜鹃等切勿放在玄关处，以免破坏那里的风水，而且玄关植物必须保持常青，若有枯黄，就要尽快更换。