李彦受暴杀夫案梳理

四川资阳妇女李彦因杀夫被以故意杀人罪判处死刑，最高法院虽无明确公开消息，但据知已经核准死刑，随时可能执行！各界已发起联署呼吁枪下留人，希望在最后关头挽救李彦的生命。李彦是谁？李彦，四川资阳市安岳县人，1971年生，初中文化，工人。2008年与酗酒前夫离婚，有一未成年女儿。与谭勇系同事、邻居，谭生于1966年，曾三次离婚。不顾李家人的反对，2009年3月再婚。2010年11月3日晚，李在暂住地以火药枪枪管击打谭头部致谭死亡，随后分尸、烹尸、抛尸。李彦受暴经历据李彦及家人邻居朋友向法院陈述，再婚后李彦多次遭谭勇暴力殴打，威胁，被限制人身自由，限制与他人交往，限制通讯。李曾向派出所、妇联求助并留有记录，拍有受伤照片。有日记一本记述受暴经历。李曾自残（？），切下半截手指带指甲保留至今。李曾提出离婚未果。李彦杀夫的直接原因据李彦自述，2010年11月日晚，她阻止谭勇在家中厨房玩气枪，谭说要打她的屁股看打不打得穿，并逼问李和某年轻男性是什么关系，踢她。李彦受暴情节不被接受李彦受暴，有照片、日记、派出所和妇联求助记录，有亲友证言。李彦及其辩护人主张谭勇有严重过错在先。但是，法院认定家庭暴力不成立，原因是：证人与其有利害关系，派出所、妇联虽有记录，但均系其一人陈述，未曾调解。日记、照片无法证明伤害系谭勇造成。法院判决法院认为李彦受暴无充分证据、不成立，谭勇没有“法律性质的过错”。李彦因婚姻家庭纠纷杀人，分尸、烹尸、抛尸，“手段残忍，后果严重”，社会影响恶劣……一审判死刑，二审维持原判。舆论反应案发后四川电视台以“再婚的女人”为题报道此案，在安岳县引起强烈反响，有300多人联名情愿要求轻判。另一面，谭勇家人向法院作证称谭性格好为人好，而李彦“乱说话”、“好强”。谭勇三前妻均向法院作证说未有家庭暴力，离婚是因为“小事”、自己不是“贤妻良母”等等。争论焦点案件焦点在于李彦是否曾经遭受家庭暴力。按理说这并不是什么秘密或难以认定的复杂事实。有多位目击证人，李彦自己用文字和图片记录过，看过医生，向派出所和妇联求助过，虽然，派出所和妇联没有找谭勇来对质（这是一个问题，后文谈）。但是！法院坚持认为证据不充分。李彦可能说谎吗那么李彦有没有受暴呢？如果没有，她又没有精神病，在1年9个月的时间里，写日记，拍照片，看医生，找派出所和妇联……处心积虑地长期编造一个受暴故事甚至断了一节手指是为什么？法律不过常情，谁能给一个常情的解释说这样的女人是一直预谋说谎的呢。认定家暴有多难北京市（二？）中院民庭曾统计过，离婚中女方提出有家暴的，绝大部分得不到认定。认定家庭暴力难！李彦找过派出所，派出所建议过不下去就离婚或找妇联。妇联建议找社区调解或保存证据准备离婚。但证据——因派出所和妇联都没有找谭勇对质，法院最终说证据不成立！还原事实事实已经从判决书所引用的种种说法中透露出来了。李彦再婚后遭受家庭暴力，找派出所，找妇联，没有任何一个部门负责。想离婚，因谭勇拒认2万元债务拖延未果。最终在谭的殴打挑衅威胁下，无预谋地愤而杀了他。于是，法律机器行动起来了，说她太残忍，杀而后快。杀人分尸不一定都判死刑1月25日 新闻： ：父因子索要钱财和辱骂而杀子分尸，法院认定子有过错，院长说“如果不是达到一定程度，父亲是绝对不会杀害儿子的，因此属于情有可原。”从轻判10年。如此雷同情节，差异巨大的判决，最高法怎么看？杀夫不可谅杀子可谅？