2013年圣丹斯电影节：15组值得关注的电影以及新人

圣丹斯一直是美国电影的新人基地，每年都会有很多人新人从这里走出来，走向好莱坞，走向世界。就好像如今大热的詹妮弗·劳伦斯，当年也是因为在圣丹斯的《冬天的骨头》而一举成名的。这篇文章来自indiewire，我只是简单做了些整理，希望由此让大家对未来的一些潜力影片、导演或演员有所了解，这其中兴许有一些电影就会成为今年的独立佳作，有一些人就会成为未来的大明星。1、《》的导演Ryan Coogler与主角迈克尔·B·乔丹《水果谷》是今年圣丹斯的大赢家，获得最重要的剧情片评审团大奖以及观众奖。之前多家公司共同竞争本片的发行权，最后由大名鼎鼎的韦恩斯坦得到。《冰冻之河》、《珍爱》、《冬天的骨头》、《南国野兽》，其实每年奥斯卡都少不了圣丹斯影片的身影，相信以韦恩斯坦的运作能力，明年奥斯卡颁奖季应该也少不了他们。《水果谷》根据真实事件改编，黑人男青年Oscar Grant在2009年在与警察的冲突中遭到误杀，由此引起很大的社会反响，这部影片就是根据这个而来。导演Ryan Coogler是个电影新人，2011年刚从南加州大学毕业，今年只有二十六岁，本片也是他的首部剧情长片，由奥斯卡黑人影帝福里斯特·惠特克的公司投资拍摄。导演年纪轻轻获得如此成绩非常难得。迈克尔·B·乔丹之前的作品基本都是美剧，去年的《超能失控》或者会让更多人注意到他。《水果谷》则一跃成为男主角。2、《》导演Jordan Vogt-Roberts《Toy's House》是一部有点怪咖的喜剧，在今年的圣丹斯评价也不错，故事讲了三个十三四的小男孩离家出走，跑去森林里建木屋并在其中生活的故事。indiewire给了B+，大概是个古怪有趣又恨热闹的喜剧。本片导演Jordan Vogt-Roberts在喜剧方面一直很有经验，之前曾执导多集喜剧《》，他之前有个喜剧短片《Successful Alcoholics》评价也不错，关于两对小年轻喝酒谈天的事。3、Mackenzie Davis (《》)德雷克·多雷穆斯的上一部《爱疯了》曾获得2011年的圣丹斯评委会大奖，当时的主角菲丽希缇·琼斯也随着人气暴涨。新片《》请来更多明星加盟，包括新人Mackenzie Davis，这位加拿大的小姑娘之前并没有太多表演经历，之前曾在《Smashed》出演一个小角色。未来她将出现在丹尼尔·雷德克里夫与佐伊·卡赞主演的《The F-Word》，扎克·埃夫隆主演的《Are We Officially Dating?》，另外，还刚刚签约《The Kitchen Sink》：一个吸血鬼、狼人、僵尸联合起来大战外星人的故事。4、迈尔斯·特勒(《》)迈尔斯·特勒1987年生于宾夕法尼亚。曾在《兔子洞》中出演肇事者，并和妮可·基德曼对戏，并给很多人留下印象。之后他还出演了《浑身是劲》《X计划》。新片《好景当前》是一部评价很好的青少年校园题材，他出演男主角，一个很受欢迎，日日狂欢的学生，评论将这个角色称为有些黑暗、现实主义的Ferris Bueller（《春天不是读书天》男主角），迈尔斯之前也因为这个角色颇受好评。5、David Lowery（《》的导演）《他们非圣人》受到关注首先是因为鲁妮·玛拉、卡西·阿弗莱克以及本·福斯三位主演，也成为今年圣丹斯非常值得期待的一部新片。随着上映之后，本片的口碑也相当好，之前被看成评委会大奖的有力竞争者，虽然最后仅拿到了摄影奖。本片收到的评价大多是诗意，文艺式的。导演David Lowery则被视为独立电影届一位非常值得关注的导演新人，剪辑和摄影都做过，而且经验也很多。THR更是认为这是一部继承了泰伦斯·马利克、阿尔特曼等大师作品衣钵的佳作。应该也是今年独立电影中非常值得期待的一部。6、蕾克·贝尔自编自导自演《》由于曾出演过《波士顿法律》《不求回报》《爱很复杂》《燃烧的棕榈》等作品，蕾克·贝尔在这些人里面应该是相当有知名度的。今年圣丹斯她带来自编自导自演的新作《在这个世界》，这也是她的首部剧情长片。7、Jeremy Lovering：《》的导演虽然媒体对《恐惧中》评价一般，不过indiewire对Jeremy Lovering的评价却很高，并说如果你想在本届圣丹斯寻找下一个诺兰或鲁伯特·瓦耶特（猩球崛起导演），没有比Jeremy Lovering更好的人选了。《恐惧中》是一个老派的心理恐怖片，一对刚认识不久的情侣去参加一个音乐节，他们之前订好了一间乡间旅馆，不过在开车寻找旅馆的时候却迷路了，天色越来越晚，他们却一直在黑暗中兜圈子，同时他们还发现外面可能有一些恐怖的东西将威胁到他们。影片激发出观众最原始的对黑暗和未知的恐怖，另外，音效也为本片增色不少。8、《》导演Stacie PassonStacie Passon之前是个广告导演，并曾拍摄多个商业广告。曾追随《拉字至上》制作人Rose Troche，新片《脑震荡》也是Rose Troche担任制作人。《脑震荡》除了入围圣丹斯之外，还入围柏林全景单元以及获得了哥谭奖的女导演处女作。故事讲述一个蕾丝主妇做起高档妓女的故事，罗宾·薇格特出色的表演，黑色幽默的故事以及精致的场景都让人印象深刻。9、丹娜·奎里拉 主演《》丹娜·奎里拉为人所熟知是因为她出演了《行尸走肉》的第三季。不过她在新片《Mother Of George》中的表演也非常出色，还被《综艺》称为非常出众的表演。影片讲述一对在纽约生活的尼日利亚夫妇打算要一个孩子的事。10、《》主角之一卡雅·斯考达里奥由于出演了热门英剧《皮囊》和《呼啸山庄》，卡雅·斯考达里奥应该不能算无名的新人了。由于鲁妮·玛拉放弃了《伊曼纽尔和鱼类的真相》的角色，卡雅·斯考达里奥顺利加盟，出演一个沉迷于新邻居的小姑娘，她发现邻居长得酷似她死去的妈妈。本片评价略两极，不过对于卡雅的评价却都非常正面，她也被与伊莉莎白·奥尔森、凯瑞·穆里根等昔日圣丹斯甜心作比较。11、奈特·法松&吉姆·拉什自编自导《》两人曾合作编剧《后裔》，并获得奥斯卡改编剧本奖。如今再次合作，带来两人的导演处女作《The Way, Way Back》，找来史蒂夫·卡瑞尔、安娜索菲亚·罗伯、山姆·洛克威尔等人的加盟。本片被拿来与《阳光小美女》作比较，并且在喜剧效果上颇受好评。男主人公是有个阴郁的小子，跟着老妈一起去老妈的新男友（卡瑞尔）的避暑度假屋休闲，新男友毫不意外的是个自大又装作什么都懂的烂人。隔壁的小妞有个酗酒好色的妈妈和刚出柜的爸爸。主人公为了躲清闲跑去一个水上公园做工……12、Randy Moore自编自导《》Randy Moore的处女作，indiewire称之为起先被忽视之后成为圣丹斯必看的佳作，还有评论称为潜在的cult经典。这是一个当代的黑白片，导演基本没花什么钱，片子是偷偷摸摸在迪士尼乐园拍的。故事讲述一个父亲在和全家在迪士尼度假的过程中，突然收到被辞退的电话，由此引发的故事。奇幻、古怪又有点黑色幽默这种。问题是这种在迪士尼乐园私自拍摄的小片，迪士尼是否真的会让影片放映。13、乔什·帕斯参演《》评论说琳·谢尔顿总能在她的作品中让你发现一些非常有潜力的演员，比如《姐妹情深》中的罗丝玛丽·德薇特以及《Touchy Feely》的乔什·帕斯，本片虽然有包括艾伦·佩吉在内的很多知名演员，不过乔什·帕斯的角色更令人难忘，评论称赞他的表演非常精彩、有趣并令人感动。虽然从年龄和从业经历上，他早已不是新人，不过这个角色或许会帮助他的表演生涯有更好额发展。14、《》的编剧、制作人Michael Starrbury影片讲述两个布鲁克林的年轻人，当他们的母亲因吸毒被当局带走之后，他们开始自己谋生。本片编剧Michael Starrbury也成为圣丹斯的红人。他有一个黑名单的剧本《Watch Roger Do His Thing》，这是一个退休的杀手的故事。还会和华纳合作一个动作片《Fully Automatic》等等。15、Amy Seimetz主演《》Amy Seimetz曾出演过大量独立电影，还编剧、执导过很多。在《逆流的色彩》中，她与昔日圣丹斯神作《雷管》导演什恩·卡鲁斯合作。剧情据豆瓣简介“一对男女陷入了一个拥有永恒生命的有机体中，他们的生活开始瓦解，幻觉与肉身开始真假难辨。 ”当然，这部作品可能也很难帮她打入主流。