日常的阅读

1.　　日头变成夕照的时候，我去河边散了散步。这条河还是不错的，岸边形成柔软的草地，再加上这个岸本身呈斜坡状，所以很适合头朝上脚朝下地躺在那里（而且已经被人躺得很干净了），如果是夏天的话，可以赤脚伸进河水里那就更舒服了。不过，一个人在美景或舒适的环境里无所事事地呆着，是很容易乏味的。我出来也只不过为了呼吸一下新鲜的空气，活动一下自己。我躺了一会儿就躺不住了，感觉很造作，然后就站起来打算回去，走了几步发现草坪上扔着一叠报纸，散乱得很，可能是别人看过之后就没带走了。其实我还挺愿意再多呆一阵子，主要是要有东西可以消遣，现在有了报纸，我就不急着离开了。　　报纸上有一个版面，是一个叫叶嘉莹的女学者在谈白居易，我看了很诧异。这个人年纪很大了，1924年出生的，现在差不多100岁了吧。她谈了两首诗，一首是《卖炭翁》，一首是《长恨歌》，得出一个结论，白居易是二流的诗人。谈《卖炭翁》，她主要是说这首诗有多么浅显易懂，很有意思的是，她竟然用三分之二的篇幅将《卖炭翁》的内容复述了一遍，而只用三分之一的篇幅来讲她的观点。她这么写：“他说有一个卖炭的老翁，‘伐’是砍，‘薪’是柴，老翁每天在寒山里面砍柴，然后烧成炭，因为他一天到晚做的都是这样劳动的工作，所以满脸都是灰尘……”她就这样逐句逐句地解说了，我觉得这一点很有意思，照理说这么浅显易读的诗，根本用不着用现代的语言再复述一遍的，而她这么做好像仅仅是为了让读者看看，《卖炭翁》这首诗实在是太容易理解了，容易到原来她不说我们也能理解啊。而陈述观点的部分，她就说，白居易是想做到让老妪都能读懂他的诗，因为他的诗是在反映民间疾苦，她表示这个出发点当然是好的。她又说，但是杜甫就不会把这个作为出发点，杜甫是真的表达他自己，所以他就不会管别人看不看得懂，别说是老妪看不懂，就算是胡适这样的大学者都看不懂，仍然不妨碍他诗歌的真诚，表达自己，这样的诗才是第一流的诗。白居易和韩愈这些人，是会比较多地考虑到别人对他们的批评如何，难免对自己不真诚，他们总是有一种与人较量的心，要谋成功的心，所以他们的作品就是第二流的。　　谈《长恨歌》就更有意思了，她说这首诗写的就更谈不上是他白居易自己了，他只不过是把话说得很漂亮罢了——所以这首诗很招人喜欢。但是它还是二流的诗。为什么这么多人喜欢？因为第一流的读者读第一流的诗，二流的读者读二流的诗，而二流的读者总是比一流的读者多得多，这也是无奈的事情。但是说来说去，她还是否定不了这首诗写得实在是太漂亮了，“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”一般人谁能抵抗得了这种美，所以白居易的诗影响是很大的，她自己就受了这样的影响，她说她1974年第一次回国写了一首两千多字的长诗叫《祖国行》，就是《长恨歌》的体裁。她说，她自己就是第二流的人，你让她写杜甫的《秋兴八首》，她真的写不出来，人家杜甫是写得真好，你写不出那种样子。“可是《长恨歌》，你看吴梅村可以模仿，我也可以模仿，之所以说它不是最高的境界，就是因为它可以被模仿。”不知为什么，看得我眼泪都快流出来了。2．　　广州新图书馆座落在珠江新城那附近，对面是啤酒肚，再远一点是寸步不离的小蛮腰。外面气派得很，比小蛮腰气派多了，小蛮腰其实有点村姑进城的感觉（而啤酒肚就像是她毫无个性、着黑色西装的干爹），但新图书馆，啧啧，有钱人家啊……鉴于词穷，我无法描述它的外貌，反正就是不光好看，而且适度地发骚，但比妓院又有高度了很多。走进大门，光线从中庭落下，第一感觉，像是上了泰坦尼克号，心里直发毛。我直冲三楼的文学借阅室而去，随电梯徐徐露出我的头和身子，扫一眼，第一感觉，像个租书铺兼卖黄碟的。虽然我以前不太喜欢深圳图书馆的那个发型，但跟这比起来，深图简直就是又会打扮，又会做饭，还会写诗的好姑娘了。但来了就是客，我也不忍心就此离去，而是期待着能发生消费，就在里面转了一圈，结果发现，不光是像，它就是个租书铺兼租（没有黄）碟的。然后，我又下二楼，进报刊阅览室坐了坐。又是——来了就是客！我于是随便摸了摸……　　不过有一本杂志还蛮有意思的，也看了一篇半懂不懂的文章，懂不懂没关系，反正看得蛮高兴。这本杂志叫《外国语》，这篇文章叫《主观化与人称代词指称游移》，我觉得研究这些东西的人真是厉害，我非常佩服，因为这些东西看上去是那么地没用，凡是敢将一生精力都放在没用的东西上的人，我都很佩服。这篇文章说，第一人称的移情度最高，能拉近叙事人与听读者之间的距离，在实际的语言使用中，第一人称可以用来指代第二人称和第三人称。里面还举了很多例子，我觉得最有意思的就是这个例子：　　“乌玛•瑟曼自豪地回忆说：那天晚上，每位（女）演员的衣服看起来都一个样。……你与人们穿的不一样，你就会令人讨厌。这时候，你就会这样说，我要当穿着最差的一位！最后我成了穿着最差的那位，我为此感到高兴。……我需要这样的批评。”　　文章说，这个例子里面，乌玛•瑟曼说的“我”不是指她本人，而是指那个虚拟的“你”，而“你”又不是指听话人，而是虚指想象情景中的人物。我仔细想了想，觉得还真是这样，人们在生活中说话，很多时候人称都是混乱使用的，但其实都潜意识里带上了一定的目的，一般来说都是想要强化某种语气。还有用第三人称移情的，这里面有一种情况我还真是没想到，比如有的人喝了酒就喜欢吹牛说：“我XXX怎么样怎么样！”或者，“你XXX敢把我怎么样？”其中XXX（名字）就是第三人称，这个时候的指称游移就会产生一种讨打的效果。总之，看了这篇文章，我觉得研究语言特别是研究人称还是蛮有意思的，我真希望我能早点找到工作，这样我就能早点退休，然后我就去研究人称去了。　　但是从图书馆回到家里，遇到一件事又让我开始沮丧起来。因为我听到楼下一个工仔在顶撞他的老板说：“我鬼知道！”如果是在平时听到这句话，我就不会去想那么多了，但现在不一样了，我好歹对人称的移情有点研究了，所以我就钻研起这句话来。我沮丧的是，我无法确定它到底是属于第三人称移情（即用“鬼”来指代“我”），还是属于中途变卦（即本来想说“我不知道”的，但刚说完“我”字又觉得需要有更强的语气，便马上改口说“鬼知道！”），还是属于某种更为诡异的语法？……我又失眠了。