我要感谢一个人

在我的印象里从初中到高中都是傻兮兮的度过的。没逃过课，没谈过恋爱，没干过违纪的事，总觉得没干过坏事的人生不生完美的人生。到了大学一切都不一样了，自由了，于是脱缰的野马似乎想按自己的想法去生活。就是不愿意当个好学生，刚开始只是知道睡懒觉，逃课，逛街，觅食，实在不知道自己要去追求什么。那时候还不知道旅行和旅游的区别，只是单纯的喜欢离开自己熟悉的城市跑去陌生的地方逛陌生的街，要知道在大学前我从没离开过自己的城市。只要是同学喊我去她们学校所在地玩我都义无反顾的跑去蹭吃蹭喝。最难忘的一次是坐着三十几个小时的硬座去厦门···逃了一个星期的课，弄得主任往我家里打电话，还好我留的号码是空号。后来认识了一些喜欢摄影的朋友，刚开始觉得他们拍照很无聊又浪费钱，到现在自己也喜欢上摄影，有些改变是无形的。于是我就当个伪模特跟着他们到处转悠。某年暑假，一个朋友喊我跟他们出去旅行，说车上缺个人自驾走川西线。我当时一听要一个月就拒绝了，我想我才不要受罪呢，然后被包吃包住啥的给诱惑了就答应了，出发前我又打退堂鼓懒着不想去，反正最后是被求着去的。现在想来我是接了个多大的馅儿饼呀。当时对川西线完全没有概念，只知道第一天开车到西安玩两天然后开车到成都，我就知道我坐在车里一直开啊开啊，经过了夏天看见雪的兴奋，路上遇到泥石流和塌方的害怕，泸沽湖边露营搭帐篷做饭的新颖，还记得在海螺沟的时候我说这地方不错我嫁过来算了。后来我就想家了，走了一半我就天天喊着要回家，还好自己先回来的想法没有被同意实行。那时候自己什么都不知道，什么攻略什么路线，看着他们的各种装备都是第一次听说，第一次在露天搭洗澡帐篷自己净化水加热了洗澡，第一次用压缩煤气做饭吃，第一次在旅途中看露天电影·····高反加上晕车我实在坚持不了的感觉下我们到了稻城亚丁，准备进军我一点概念没有的香格里拉的时候我说我要在宾馆休息让他们自己玩去，可是因为我不去另外一个人也不去我觉得有些负罪感所以就咬咬牙一起出发，去玩才发现它是川西这一路最亮点的一个地方，没有之一。因为美丽，因为难以触及，用一路艰辛来表达到达那个地方一点都不夸张。谁去谁知道。直到现在我一直很感谢当时带着我出发的那个朋友，感谢他给我了一种爱好，一种生活态度。有些记忆因为刻骨所以才难忘，我只记得在川西行之后我爱上了旅行。爱上了摄影。因为他的影响我变成现在的自己，很喜欢这样的自己。虽然没有多么伟大但最起码有自己想要的生活方式和理想。后来我一个人去婺源去凤凰去张家界去西塘去西藏去香港····我们经常忘记过去干了些什么，可是自己去过哪里，从来不会忘记。