只有经历才会体谅

NO.1大学时候经常接到“您好，我是XX保险”或者“您好，我是XX银行”类似这种的电话，不耐烦的很！每次接到电话都会不耐烦地说“我不需要”然后不管对方的反应挂掉电话。心中有时候还有种特别解气的感觉：让你们打电话骚扰我！后来我毕业了，做了一段时间招商，招商有一项也是给陌生人打电话，也是同样的“您好，我是XX公司。“开始的时候特别不习惯，自己原来特别厌恶的一件事要自己来做了，但是为了工作，为了工资，只能硬着头皮打，装出特别亲切的语气”您好，我是XX公司……“有一段时间我极其郁闷，每天干着自己讨厌的工作，然后被无数个陌生人挂电话的滋味确实不好受。打的多了什么样的人都碰见了，有一点我很庆幸，我打电话的名单是公司花钱买来的，相对来说素质还好一些，里面最多的情况就是不耐烦的“我不需要”然后挂掉电话，和原来的我如出一辙……当我从被挂电话的小阴影里走出来的时候，当我再接到推销电话的时候，我心里明白打电话的人也许也是很不耻自己的行为，但是为了生活为了工资不得已而为之，所以我现在一般不接5位数号码的电话，不小心接了也是客客气气的推辞掉。NO.2一直很烦心妈妈的唠叨，就算是周围大家都在说：能有妈妈唠叨那是多么幸福的事。可是我还是受不了：“早晨你要喝杯水，不喝不健康”“不要天天洗头”“不要光脚站在地板上，很凉的“”不要这个不要那个“”要这个要那个“……是不是让人很头大？好在我和妈妈的感情一直是很像闺蜜，所以她的唠叨只是让我有点烦躁，倒也没什么影响。直到我和先生搬出来住，我开始唠叨我的先生”早晨空腹要喝水“”不要裸着上身到处晃“”不要洗了头没干就出门“”要天天换袜子“不要这个不要那个“”要这个要那个“……果然长大后我就成了你，亲爱的妈妈。NO.3我的朋友听我唠叨，然后和我说：没有经历也可以体谅。我仔细品味这个话，觉得一般人是真的做不到。只有相同相似的经历才会让人更有包容心，老人大多数温和包容，也是因为阅历多，生活上的琐碎让一个人拥有一颗包容的心