一次做胃镜的经历

胃疼有十多年了，以前也去医院看过，医生建议做胃镜检查下，这是检查效果最好的，但我一直对从食道下根管子到胃里心有恐惧，所以医生也就只能针对症状大概做出个判断，一般吃饱了疼空腹时不疼是胃溃疡，空腹时疼吃饱了不疼是十二指肠溃疡，我的症状是后者，每次疼时就吃些雷尼替丁和胃膜素也管用，十多年就这么过来的。今年又开始疼，而且疼痛感更强些，有一天晚上被疼醒了，心里害怕，决定还是做次胃镜好好检查下。第二天去的医大二院，给我看病的门诊医生是个60多岁老头，我去的时候接近中午，可能一上午他看了不少病人有点累吧，看上去状态不算好有点不耐烦的样子，我进屋也没怎么看我，低头问了下症状，我说想做个胃镜，但有点恐惧，他说现在有无痛的，也花不了多少钱，（现在医大二都是数字化管理，门诊挂号收费都凭二代身份证或在医院租一张卡，所有信息和钱都记录存在卡里）接着他就在电脑上鼓捣了一番后告诉我去交钱预约。我先去划下价，做胃镜300多，交完钱又去胃镜中心做预约，到了胃镜中心我又问了下我这是无痛的吧？护士说：“不是，无痛的不是这个价，无痛的600多，你要做无痛的回去找大夫签字可以改，”普通的胃镜和无痛的主要区别就是，无痛胃镜是先进行身体短暂全麻，在全麻醉状态下检查当然就什么感觉都没有了， 犹豫了一会还是做个无痛的吧，接着我又回到门诊找刚才那个老头改单子，进了屋我把情况一说，他马上说无痛的哪能那么便宜…… 你大爷的，刚才是谁说无痛的……花不了多少钱……尼玛都贵一倍了还花不了多少钱？也不知道刚才是他没说明白还是我没听明白。接着我就5楼-1楼-7楼又跑了一趟。补交了钱又跑到胃镜中心，护士收好单据后让我在知情通知单上签字，上面是一些做无痛胃镜的注意事项和风险，主要是检查前12小时禁水禁食，而且必须有人陪同才给做，签了字后护士给了我一张打印好第二天早8点的预约单，预约就算完事了。检查前12小时禁水禁食是为了把胃排空，但是我饿呀，晚上8点多我还是吃了一小顿，喝了几大口水，估计一晚上怎么也消化下去了，（后来第二天进胃镜室看他们外面的通知是8小时禁水禁食，增加到12小时可能就是怕我这种扛不住饿的吃东西，多预留点时间吧）第二天早上起个大早，和陪我去的朋友在地铁口碰头然后一起去医院，到了胃镜中心大厅，等了有20多人，不一会护士就用喇叭喊名字，喊到名字的一会儿跟着她走，又逐一看了下无痛的是否有人陪同，叫陪同人员去等候区等候，做无痛的随身不能带电话和其他贵重物品，把随身物品都交给朋友我就跟着护士走了，穿过前台一扇门里面是一条封闭的大走廊，走廊两侧就是胃镜检查室和各种工作间，走廊的另一端就是等候区，做完胃镜的人从那出去。进出分独立的两个口，这样即使人多也不会混乱。在走廊中部胃镜检查室外面还有个小的候诊区，就是靠墙排着两排椅子，护士告诉我们做无痛的坐到右手边这排，普通的坐在左边，然后给做普通胃镜的一人发了一个像安神补脑液那么大的小玻璃瓶，后来知道这个是普通胃镜的麻药，麻醉咽喉的，告诉他们每进去检查一个人后面的人就坐到前面一个椅子上，当你坐到倒数第二个椅子时，（也就是马上要检查了）把手里的麻药喝掉，无痛这边则没有任何嘱托。坐在那无聊忽然发现一个问题，普通胃镜那排有10个人，而无痛这排算我只有三人，普通那排中看年纪有一个70+  两个60+  其余都是50+的，而我这排前面是一个比我年轻的女孩，后面是个50多岁的大婶，一共就俩年轻人做胃镜，还做得都是无痛的。这说明什么？说明两代人的消费观念不同，上岁数那些人也不一定差钱，可能只是舍不得，觉得就算有点疼或者难受也就几分钟的事，忍一忍就省了一半的钱。而我们年轻一些的可能是娇气吧，宁可多花点钱也不愿意自己遭罪。当然，还有一种可能是他们是花医保做胃镜，而医保只给报普通的。（我是自费）一个护士推着一个小推车从走廊经过，上面堆满了大概一米长一头粗一头细的黑色橡胶管，这就是胃镜，我以为科学发达了胃镜也就像光纤那么细呢，结果最细那端也有小拇指粗了，等了有几分钟一个怀着小宝宝的女医生过来给无痛这边三个人量血压心跳，还询问心脏是否有病史，一边询问一边填一张表格，我前面那个女孩可能是紧张，心跳太快，建议她排到后面先平静一下，这样我就排到了第一个。进了检查室，进门是个30多平米的大屋子。左右还各有房间相连，左侧房间里有几台检查仪器，一会就在这检查，而右侧房间和这个大屋子通过一扇电动感应门相连，人靠近了它自动打开，门打开时里面能看见的位置是一排水池和墙上的各种电子仪器，看上去像是给胃镜消毒的。而这个大屋子里摆放着七八张带轮子的铁床，除了带轮子能推着走外和普通病房那种床很像，只是在床右侧多了一块20多厘米高的铁板，护士先问我交款时给没给我麻药？我说没给，她就取了一瓶刚才给普通胃镜发的那种小瓶麻药让我喝了，那药巨苦，喝完以后感觉喉咙凉飕飕的，接着就是麻胀感，舌头根也开始发硬，接着她告诉我脱鞋躺床上去，面部要向左侧卧，这样后背刚好靠在右侧那块铁板上，双腿向头部蜷起来，造型有点像侧躺着的大虾……靠窗户的三张床上这种姿势已经躺了三个人了，不过我进屋时他们就在那躺着，我开始检查时他们还在那躺着，不知是干嘛的。等我躺好了护士就不理我了，躺在那既有点紧张，又有点好奇，没什么事做就看看这屋子，可能是暖气坏了，有工人在修管道，那扇电动门自己刷的一下打开，向屋里看有个女的在门附近的水池清洗东西，感应门就随着她离门的远近时开时关。屋子里还有五六个人走来走去，不知是医生还是护士，不知在忙些什么……我正东张西望，一个护士大姐过来说“别瞅了别瞅了，还挺爱瞅的呢，我先给你把针扎上”她手里拿了一支普通尺寸的注射器，里面有半管透明液体，全麻胃镜600多费用其中一半是麻药钱，那半管透明液体就是了，长这么大还没用过这么贵的药呢，注射器上连着的是静脉滴注那种带软管的针头，她熟练地把针头插好用胶布把注射器一起固定到我的手臂上就不管了，既不向里推药也不拔出来。又过了几分钟过来人把我推到左侧房间的一台仪器旁准备检查。给我做检查的是个看上去比我小一些的男孩，问了下胃疼时的症状和是否做过胃镜就不再和我说话，继续和他身边的同事有说有笑，刚才给我扎针的大姐走过来递给我一个塑料的卡子让含到嘴里用牙咬住，那卡子有点像暖气管，中间是空心的圆柱形塑料管，四周还有一圈正方形的卡座帮助固定在嘴里，起的是把嘴撑开固定牙齿的作用，咬住它嘴巴就闭不上了，一会胃镜管就是通过这个中空的塑料管子从我的嘴进入我的胃，接着大姐说我开始给你推药了，这个药刺激血管，可能会有点疼，我嗯了一声，她就开始推了，尼玛，这哪是有点疼？分明是很疼，手背疼的同时感觉到一种麻酥酥的感觉自下而上向头部上升，好像没数到三，我就什么都不知道了。等我再次恢复意识时已经是坐在等候区的椅子上了，眼皮很沉，有点睁不开，朋友一直跟我说话叫我不要睡，很努力的睁开眼睛却发现两只眼睛的焦点不在同一个点上，无法对焦，只好又闭上沉重的眼皮再缓一缓，又过了几分钟才好起来，后来听朋友说，我出来的时候是护士先把他喊进去，在另外一个屋子，屋里什么都没有，就我静静的躺在床上（尼玛，这么慎人呢……）张着嘴巴睡得可香了，（我平时睡觉好像不张嘴啊，检查完大夫把嘴里的卡子取走也不说帮我把嘴按上……）接着就是把我弄醒，穿上鞋搀扶出来，中间我还吐字不清的说了几句什么，可我自己的能记住的就是坐在椅子上睁开眼那一刻开始的。又过了一会儿护士把检查结果送出来，胃炎，十二指肠溃疡，拿着检查结果又回到5楼门诊，还是昨天那个老头，这回更快，头都没抬，三下五除二就告诉我取药去吧，给开了半个月的药，到一楼划价490多，我问都是什么药，划价员说她也不知道，只能看到总价，必须交完钱才能看到药名，以前没数字化管理的时候医生还手写处方，虽写的龙飞凤舞仔细看看还是有可能辨认出来几个药名的，就算看不懂划价也能划出来，现在都不行了，没办法只好交钱取药，这老头给我开了三种，两种西药一种中成药，最贵的是阿斯利康出的埃索美拉唑90多一盒，最便宜那个中成药也40多一盒，我自己就是做药品销售的，看这单子大致能估算出他从我的药里提了多少钱，知道药名了如果脸皮厚也可以把药退了，回头去药店自己买，但想了想脸皮还是没厚起来，后来在公司开会时，有做医院的同事说，现在退药得找大夫签字，有缺德的大夫吓唬你，“不听我的病情加重了怎么办？我可不管，” 再不就不给你好脸色看，总之退药让你也闹心。这次检查算是完事了，药虽贵效果还不错，胃不疼了。回想整个过程那个大夫虽然态度不算好，自始至终他都没抬头看过我几眼，也没说几句话，开的药也不算便宜，但我多少有点同情他，中国的大夫不好干，又是特别矛盾的一群人，首先大夫也是人，换位想想如果我是学医的，花费了比别人更多的时间上学，工作了收入还低，等我有处方权了不让我开大处方我也不干，这个社会大家都在向钱看凭什么就得要求大夫不爱财？冯唐在《大医》里面说过：“其实，学了一阵儿医之后，我基本明白了，医学从来就不是纯粹的科学，医学从来就应该是：To cure, sometimes. To alleviate, more often. To comfort, always （偶尔治愈，常常缓解，总能安慰）。” 大夫不是神，治好了患者认为是应该的，治不好认为你没本事，甚至动拳动刀的，换我我也不干。张羽写的《只有医生知道》里对国内医患关系分析的很透彻了，感兴趣可以看看。这些年因为自己身体或家人身体的原因，主动了解了一些医学的常识，我理解医学是建立在人类集体智慧上的，今天的成就是建立在无数人的生命基础上的，医学的局限体现的是我们人类自身能力的局限，就像冯唐那句话说的，偶尔治愈，常常缓解，总能安慰，很多病甚至连病因是什么都没搞明白，更不用说如何治疗了，看过一个资料，即使是在美国那样的发达国家，每年死于误诊或者其他院内感染的患者也不是很少，还有人做过一个实验，就是有些人得了某种病现在主流医学认为需要换个骨头替代零件，试验中一部分人是真的换了，还有一部分是没换但是也给你做手术骗你换了，最后的结果是那些没换的手术后恢复好的和真正换过的一样多，说明治好这种病的真正原因是精神力量。另外人跟人的体质差异也很大，有些人天生就不爱生病，生病也能快速恢复，有些人天生就容易生病，并且不容易好，前阵子在微博上看到某女作家发一条一个中年女性朋友给她的短信，那个女的得了肺癌，但是没做放化疗，坚持吃素和练功（不知是什么功）据说身体在渐渐恢复中，我相信这有可能是真的，但极有可能是个案，那个人用这种方法可以，换到别人身上就不一定有效。即使医学有这样的局限，对于我们普通人来说它依然是最后的选择，也是唯一的选择，不然，还能信什么呢？没事还是多锻炼身体吧，没事还是多想开保持精神愉悦吧，关于胃病我妈让我学习我姥姥，我妈说：”这么多年从来没听你姥喊过胃疼，她是慢性子，吃饭细嚼慢咽，而且不吃辛辣的，也没见她吃过雪糕喝过冰镇汽水，生的食物也很少吃，好胃就是这么养出来的 。“ 为了有个好胃是不是要放弃一些美味，就得问你自己了。