zz这世界变态真多

看了这么多故事，想起一些，也来讲讲吧　　小区里一个男的同一个女的吵架，吵得挺厉害的，吵过了好一会儿，突然没声音了。　　同一小区，一个中年妇女在老公下班回来，吃晚饭闲聊时随口说：今天楼上有对男女吵得很凶，吵着吵着，突然就没声音了，你说会不会是男的把女的打死了？老公没好气地说：你真是无聊，操什么闲心，两公婆吵架的事那天没有？老婆还嘟囔了几句：我又不是没见过吵架的，今天这两个……反正怪怪的……　　吃完晚饭，老公下楼散步、纳凉。小区门卫室长期有一帮大老爷们在下棋聊天什么的，他也是常去那凑热闹的。然后他就看到楼上的那个男邻居推着架单车要出去，单车后面有个大麻袋，他就同那个男人说：XX，去那啊？那男人神色很是慌张，没理他，推着车子急急地往外走；他越看越起疑，就举世步向那男人走去。不想那男人见他要过来，把车子一摔，跑了。他更是觉得奇怪，顺身拿了条棍子捅了捅麻袋，那手感……（大家懂的）再想起晚饭时老婆讲的话，他壮着胆子解开麻袋一看……后面当然是报警、抓凶手、审案子。　　凶手是个30—40岁的男人，死者是个JI。　　因为这事是在本地警视节目看到的，节目上有好市民“老公”接受记者的访问，也有认识的人在那小区住，命案是确有其事。印象最深刻的是PC问凶手为什么杀人，凶手答：我一直想找个人来杀。PC：什么？（声音很震惊啊有木有）凶手答：我一直想找个人来杀……　　好多年过到去了，因为这句话就一直还记得这个案子——这世界太多变态人了原帖　　