使用工具，但不做工具主义者（二十四）

文/@简里里因为做心理咨询，我总被问到同样的话：星座靠谱不靠谱？算命靠谱不靠谱？XX人格靠谱不靠谱？XX测试靠谱不靠谱？心理学能不能看穿一个人？最后归为一句话，“归类”靠谱不靠谱？我记得上大学的时候也翻翻杂志，最后一页有星座本月预测。我看一看，哇，摩羯座这个月有桃花运！好开心好开心。哇，摩羯座XX易成功，oh yeah。后来我去大学做老师。不间断地有学生跑过来告诉我说：老师网上测试说我不擅处理跟女生的关系，怎么办。老师我是双子座的，我女朋友是摩羯座的，这怎么沟通啊？老师我这个社团几个干事都是白羊座的，没法管啊，你给支个招？我都只好说，我们摩羯都不跟人打交道。你懂的。@峰哥何峰 跟我说过一个事情，他跟一个外国朋友讨论，说全世界他走过的国家，中国是唯一一个他来到之后，年轻人会张口闭口都谈星座的一个国家。这某种程度上，并不异于张口闭口老黄历，今日宜学雷锋不宜吃饭。这固然让人觉得遗憾，因为这宣告我们多年科学主义教育黯然失色。但，换一个角度来看，我们这样迷信“星座”，迷信“归类”，这背后其实存在一个真实的渴望：我们（尤其是中国的年轻人）是如此急切地，渴望了解自己。我们看星座，某种意义上来说，其实是想要了解自己。知道自己是怎样一个人，有怎样的特性。你去做网上各种测试，花钱去请教，最后还是想要问：大师，你说说看，我是怎样一个人？从这个角度来看，这和所有心理学的探索者、和我们去找工作，渴望被社会定义一个身份、我们去找爱人，渴望在恋爱中被定义一个身份、我们从事这样那样的社会活动，渴望从这样那样的反馈中，穷极一生去思索、看见的一个问题一样：我们想要知道，我们自己是谁？后来我接二连三地有来访者（尤其是对自我有所怀疑的来访者）跟我说这样的话，说我自己做了XX测试，发现原来不是我一个人是这样子的啊。世界上有一类人都是我这个样子（e.g.，知觉/直觉；内向/外向），我不必强求成为另一个类别的人，亦不必强求别人按照我的方式生活。我费劲力气帮助我的来访者来接纳自己/别人，这些测试/归类 轻而易举地（暂时地）做到这些。这让我多少对“归类”有所改观。归类自然有很多好处。它使得人们觉得和别人一样，能让自己觉得安全。这在进化心理学中有所提及。在原始社会里面，一旦和一个族群的行为方式不合，便容易遭到抛弃，而在刀耕火种的年代，一个人脱离集体，便无法生存下来。所以我们内在总是有一种力量，渴望被归类，被认同（或是渴望与众不同，本质亦是归类）。但抛去种种“被归类”的渴求，我们笃信“星座”、“测试”，本质上不过是我们使用它（作为工具之一），践行特尔斐的阿波罗神庙前殿墙上的神谕“认识你自己”  ：我们穷惮竭虑地，在一生之中，用各种各样的工具/方式，只不过是去寻找自己罢了。我记得几年前我正处在对自己无限迷惑的境况之中，在一个咖啡厅里面，我搅着我的餐盘，问当时60岁的Frank说，有人知道自己是谁么？他说当然，有很多人都知道。我问他说，那你知道你是谁么？Frank大笑，说我知道我是谁，也知道我自己不是谁（I know who I am not）。我无比艳羡。就像大一时候艳羡高年级女生的高跟红唇一样。羡慕这些know who they are ,and who they are not 的人。时至今日，我仍艳羡。艳羡这些知道自己是谁，了解自己的人。我仍然在努力穿越层层迷雾，做这个事情、那个事情，学这个东西、学那个东西，交这样朋友、交那样朋友，装作勇敢，像拾贝一样，在长长的生活之中寻找自己。谁说哪个工具就比哪个工具更高明呢。我们学习数学、物理、文学、心理学；我们做呼风唤雨的达官贵人，或是做日日有闲全职太太；甚至我们选择自己身边的朋友，选择自己如何打发空余时间，这些生活里面的小细微，哪一个，不是我们在不断寻找自己、定义自己、了解自己的工具呢。只是，所谓“工具”便必然有其局限。归类更是如此。我常常说我们作为心理咨询师，一定要有这样的觉察：坐在你对面的来访者，永远都比一个“心理学理论”、“诊断”、“病症”复杂/有生命力得多。咨询师也永远不可能有能力，比来访者自己，更了解自己。这才搭建出治疗能够发生作用的、最本质的基础：一个人，和另一个人的关系。同样道理，面对“归类”，使用它（用作觉察），但不深陷其中（不贴标签，不用其定义自己），知道只有你自己是最有可能了解自己的那一个，而且你在这长长的一生中，会不断变化。使用工具，但不做工具主义者。便好啦。最后。我潜入豆瓣的数据库，整理了整个用户信息，经过复杂的运算、建模，得出一个结论，看我文章的豆友们，你们都是这样一类人： “你需要他人对你的喜爱，却对自己吹毛求疵。你有很多能力，尚未充分发挥。你性格里面有些弱点，但你基本上都还能把控。在性的问题上你还有些困惑。你自控和自律的外表下，掩藏着一颗焦虑和不安的心。你时不时会质疑自己的决定或者做的事情对不对。你喜欢一定程度的变化和多样，一旦有规则和限制的时候，你就会觉得不舒服。你为自己是个独立的思考者而觉得自豪，并不会轻易接受没有说服力的言论。你觉得在他人面前过于坦诚地暴露自己并不明智。有时候你外向，友善，擅于社交，但有时候你内向，多疑，而且保守。有时候你的理想显得不切实际。你生活中的重要目标之一，是寻求安全感。”[1]像你不？XD！！！----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【1】此段摘自著名的Barnum effect（巴拿姆效应） 见【2】