上帝作为道德起源是可行的吗？

道德的客观性一直是一个古老的问题，在直觉上人们总倾向于认为道德是有“本质的”，但却苦于找不到这样一个客观基础。在这个问题上，神命论（Divine Command Theory）的道德概念有很多令人愉快的特点。从根本上说，这个理论说的是，“道德上正确的事情”就等同于“上帝命令我去做的事情”，换句话说，一件事之所以是道德的，是因为这是上帝所意愿的。除了上帝的意愿之外，道德的合理性不需要任何独立的理由。所以按照神命论的理论，一件事的正确与否就完全成了一个客观的问题——如果上帝意愿它，就是正确的，如果上帝禁止它，就是错误的。因而道德的本质就在于上帝，道德客观性的问题被简单干脆地解决了。但是，苏格拉底对这种神命论的理论提出了质疑，在一篇名为《欧绪弗洛篇》的对话录中，苏格拉底向他的对手问道：“虔敬的东西是因为诸神喜欢它才是虔敬的，还是因为它是虔敬的所以才受到诸神的喜爱？”简言之，苏格拉底的疑问是，上帝之所以喜欢一个东西，是需要理由的么？当他问一个东西为什么是道德的时候，他想听到的答案并不是“上帝意愿它”，而是“它具有什么样的性质，让上帝有理由意愿它”？让我们从头开始考虑这个问题：如果上帝的意愿是决定一个行为是否道德根据。那么，上帝的意愿是基于什么的呢?有两个可能的答案。第一，上帝的意愿是出于某种理由。第二，上帝的意愿是任意的、专断的。如果采纳第一个答案，那这个答案本身就否定了神命论的基础。比如说，上帝意愿诚实，是因为诚实是正确的。也就是说，上帝的意愿基于一个不依赖上帝自己的标准。因为上帝意识到了诚实是“正确的”，所以上帝才意愿它，那么诚实的道德正确性就是先于上帝的意愿而存在的。那么哪怕没有上帝的确认，道德的客观性也存在，只不过是永远正确的上帝做出了正确的选择而已。第二个答案也会带来很头疼的问题。因为如果上帝是任意的，那么这就意味着，上帝可以轻而易举地给出各种不同的命令。由于在上帝命令我们诚实之前，诚实并不是一个道德正确的观点，而上帝的决定又可以是任意的，所以如果上帝命令我们撒谎，那么撒谎就可以因为上帝的命令而成为一个正确的观点。而这当然是不能接受的。有人可能会反驳说，因为上帝是尽善的，所以它绝不可能给出让人们撒谎的命令。但问题是，“尽善”作为一种道德定义是由谁给出的呢？如果“尽善”的行为框架是由一种外在的客观标准所决定的，那我们其实回到了第一个观点。而如果“尽善”的行为框架是由上帝决定的，那么它尽可以把诸如撒谎等品质定义为道德的品质。也就是说，上帝不是通过正当性来引导它的人民，而是随意地把人民玩弄于鼓掌之中。所以，这个观点更可怕的引申是，由于道德的命令是任意的，那么我们甚至无法分别出上帝与恶魔，因为没有独立的道德标准可以让我们把善与恶，对与错区分开来。（说到这里，我们似乎来到了笛卡尔曾经的疑虑。）所以，第一个答案自相矛盾，第二种答案将导致我们伦理生活的灾难。对于一个虔诚的神命论信奉者来说，他要么得承认自己的观点自相矛盾，要么得认为上帝是“任意且专断的”，而这种思想却导致了他的不虔诚。因而，我们无法同意道德的本质是由上帝决定的。我们必须去寻找一个不依赖于上帝的意志而存在的道德正确性标准。