尾牙算法组节目后记

这篇日记是代表参加昨晚尾牙小品的所有人写的。，，，，，，，最后是友情出演的。这或许是我们在2013做到的第一件有趣的事，如同点亮一支火炬，光芒可以照亮这一年的光阴。赞美属于集体。这不是一次容易的演出，要知道出演这个小品的所有人都是货真价实的算法攻城师，没有哪个有什么舞台经验，在排练的时候我们磕磕巴巴，一边笑一边修改台词。一边抱怨过于文艺一边认真的讨论台词是否合理。最后在演出现场大家基本都发挥出了排练时150％的表现。而了不起的飞林沙同学做到了200% ，事实证明他在化妆之后从影帝直接变成了影后（特别感谢给来自电影组的，她耐心地化了很久）。虽然有一些遗憾，比如飞林沙一直遗憾自己最后忘词了，比如Dengjian遗憾PPT没放好。但真的已经很赞了，作为编剧，我再次认同表演是文字所不能取代的。所以下面的剧本只能算是一个晒干的标本，作为纪念吧。（前端组的节目放出了源码，我们只能放出原始剧本了。）－－－开场介绍背景幻灯－－－－－－from 算法组 import 长生 as 老板from 算法组 import 飞林沙 as 姑娘from 算法组 import WangHao as 搭讪者_1from 算法组 import LanTian as 搭讪者_2from 算法组 import ShenFei as 搭讪者_3from 算法组 import LianYijiang as 豆瓣FMfrom 算法组 import DengJian as 导演from 算法组 import NullPointer as 编剧from 夏宇 import * －－－－－－－－－默认背景幻灯－－－－－酒吧内景图片，渲染背景－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－酒吧，中心是两张高脚凳。姑娘和老板坐在上面，电台坐在老板身后。老板（面向观众）：哥们也是做互联网的，曾经。一天PV好几百万呢。不赚钱啊。现在这酒吧一天才几百个PV，不过，哥们有钱了。老板（转向女青年）：姑娘，你要什么？姑娘：我在等人，一杯柠檬水，谢谢。老板：OK，稍等。（作递过杯子状）FM：（开始弹吉他）姑娘（接过杯子状，向着观众）：导演说我们需要一个姑娘。算法组没有姑娘，所以我现在就是那个姑娘。导演还说，我是文艺女青年，于是我此时此刻十分的忧郁。星期六晚上八点钟你在做什么？我觉得自己像一座孤独的岛。闭上眼睛能听到海潮慢慢拍打我寂寞的石礁。好像有一架直升机正从头上飞过，又轰隆隆隆的远去了，然后留下我这座孤独的岛。老板，我喜欢你放的这首歌。老板（对观众）：这不我刚买了豆瓣FM的Pro版，没广告，高码率，酒吧绝配。（姑娘于吉他合唱，约1分钟，曲毕，吉他渐轻）姑娘（甜蜜的回忆）：我学会这首歌的时候，我开始默默的喜欢一个人，但羞涩的海水包围着我，把我变成一座孤独的岛，我觉得自己永远不会认识他。但在11月28号那天，他的朋友们在豆瓣上建了一个线上活动，为Ta找女朋友。我在活动结束前两小时鼓起了勇气，向Ta表白。我们得到了所有在场者的喝彩和祝福。今天，是我们第一次约会。不知为什么Ta还没出现。＊＊＊搭讪者1上台＊＊＊搭讪者1（走过来，面朝观众）：气象报告说明天要下一点小雪，我总是相信气象报告，就好像你会相信有时候撒谎的美女，不准确才是大自然的本质，就像女人对你说的话。而且女人总是说变就变，就像天气预报，你提前知道也不可靠。但管它是打雷还是下雨，我喜欢美丽的姑娘。哪怕她说变就变，不讲道理也不可预期。搭讪者1（朝向姑娘）：hi，美丽的姑娘。姑娘（微笑但是矜持的）：你好。搭讪者1：你是在烦恼什么吗？姑娘：没事，我在等一个人。搭讪者1：你知道么，明天要下雪。姑娘（变冷淡）：是么？搭讪者1（退缩）：哦，也可能不下。姑娘：哦。。姑娘（朝向观众）：这里有一个无聊的男人，和我差不多的岁数。努力想找些话题好拉近彼此的距离。不过讨论天气实在不是个好主意。我觉得他快忍不住要开门见山说出目的了。搭讪者1（故作高深的）：为了精确的预测明天会不会下雪，我给你看个手相吧（一把抓过姑娘的手）搭讪者1（朝观众）：她的手像一只纯洁的鸽子躺在我的手中。这样的鸽子从来不必一直卖力飞翔就可以降落在善良的人的手里。我一定要她做我的女朋友。（握住舍不得放状）姑娘（不动声色的抽回）：你看出什么了吗？搭讪者1（严肃的伸出三个手指）：三件事：一，明天会下雪，二，豆瓣今年还会改版，三，你会是我的女朋友。姑娘：明天可能下雪，豆瓣今年可能改版，不过我一定不会是你的女朋友，你知道，我有喜欢的人了，我在等他来。。。。要不我给你推荐别的女生吧？搭讪者1（遗憾的）：这样。。好吧，请推荐和你一样漂亮的。我就是想和漂亮姑娘谈恋爱。这里是我的电话号码。（递过名片状）－－－－－－－背景幻灯－－－－－－－－WangHao联系方式，诚意征友，有意豆邮，绝对靠谱。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姑娘（收下名片状）：收到。原来你还是豆瓣的工程师啊。我一定会帮你的。再见。（搭讪者1喜气洋洋的退下）－－－－－－切回默认背景幻灯－－－－－酒吧内景图片－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－姑娘（朝着台下）：哼。一个骗子，哪有那么猥琐的豆瓣工程师。我这就帮他发到吃喝组去  （掏出手机，访问App状）老板（擦了擦桌子）：可怜。这么快就被灭灯了。   （朝电台）：电台，SKIP。调整下气氛。电台（点头）：   （换了一个欢快的歌）＊＊＊搭讪者2上台＊＊＊搭讪者2（走向前，朝观众）：我们每天都在做选择，你今天早餐选择吃包子，其实你没那么喜欢包子，非吃不可。有时候你选择吃汉堡或者煎饼，但你也没那么喜欢它们。当你真正喜欢上了什么，你就会失去自由，你将不再有选择。我不想失去我的自由，我一直在小心的选择我喜欢的女人，但刚才我看见她的时候，我知道自己唯一的选择就是找一个借口接近她。搭讪者2（转身朝姑娘，彬彬有礼的）：你好，请问你有时间，呃，做个调查问卷吗？姑娘（小心的）：好吧，既然我在等的人还没来。请问是什么问卷？搭讪者2：是一份关于兴趣爱好的简单问卷。请问你认为豆花应该是甜的还是咸的？姑娘：当然是甜的，豆花吃咸的太恶心了吧？搭讪者2：可我是吃咸豆花长大的。姑娘（白眼）：甜豆花国和咸豆花国是世仇你不知道么？搭讪者2：甜豆花就甜豆花，我选择放弃豆花了。请问姑娘你平时吃馒头还是米饭？姑娘：我家吃米饭搭讪者2：我家吃馒头。姑娘：你有意见？搭讪者2：不敢。我选择放弃馒头了。请问姑娘你喜欢狗还是喜欢猫？姑娘：我就喜欢狗。我要养条大狗，站起来有你那么高。搭讪者2：那如果，我是说如果，你家的狗和猫打起来怎么办？姑娘：我家干嘛要养猫啊？我不喜欢猫。我说了我就喜欢狗，你这人真奇怪。搭讪者2：对不起对不起，我放弃猫了。请问姑娘你用哪种浏览器？Firefox，Chrome，Safari？姑娘：我一直用360浏览器，挺好用的啊。这3个是什么？搭讪者2：（震惊）。     （对姑娘）对不起，可以吃甜豆花和米饭，可以只养狗，但你居然用360浏览器。。。再见！    （扬长而去）－－－－－切回默认幻灯－－－－姑娘（嘲笑的）：一看问喜欢什么浏览器，我就知道问这个的必然讨厌360。总算把他气走了。老板：这就又灭了一盏灯。电台：（自动换歌），老板：停，谁叫你换歌。（电台暂停）老板：现在换歌。（电台换歌）老板对姑娘：你等的人还没来？姑娘：耐心不是等待，耐心是等待且不抱怨。我对他有耐心。＊＊＊搭讪者3上台＊＊＊搭讪者3（走上）：我一直想找一个知音，一个能懂得我的人。一个字里面藏着另一个字需要翻译，一个意思含着另一个意思需要翻译。一个人想着另一个人需要翻译。一杯悲伤的酒接着另一杯酒不需要翻译。（转头看见姑娘，舞台变黑，追光在姑娘身上）我看见她的时候，四周变成一片漆黑，她在中间安静的发光，我在这个瞬间爱上了她，以戴上手套的速度，以打开瓶盖的速度，以黑夜降临的速度，我被她的美击中了，她的眼中一片灯火辉煌，我是多么希望被她照亮。（舞台变亮）搭讪者3（羞涩的）：。。。对不起。我要提前道歉。因为我对你有了狂妄的企图，不能明说的企图。像你这样温柔可爱的姑娘，这会吓坏你。姑娘（讽刺的）：看着我的时候，你要是只想到温柔可爱什么的，我很伤心。对于任何一只小狗，都会很容易让人联想起温柔可爱。搭讪者3（欣赏的）：我觉得你刚才一直都表现得非常聪明，没有什么人能欺骗你。姑娘（谦虚的）：其实很简单。女人的本能只是在男人得意的时候让男人伤心，在男人绝望的时候再激发他们的希望。搭讪者3（崇拜的）：你激发了我的灵感。。我能给你写首诗吗？搭讪者3（滔滔不绝的）：我只不过为了储存足够的爱／足够的温柔和狡滑／以防／万一／醒来就遇见你／姑娘（对观众）：我还是直接让他伤心比较好。姑娘（打断搭讪者3的朗诵）：对不起。比起你的朗诵我比较喜欢听音乐，指指电台。（电台停了）老板：呃，电台怎么停了。网速不够么？电台：我就卡着。老板：Pro版反而要卡着，这到底算bug还算feature？（向后面走）走走走，退款去。幸好Pro版还能退钱。搭讪者3：我继续念，请你耐心继续听。（大声朗读中。。）我只不过为了储存足够的骄傲／足够的孤独和冷漠／以防／万一／醒来你已离去 （范老师出现在台边，姑娘，搭讪者，范老师成直线）（朗读时，姑娘向着搭讪者方向逐步走近，搭讪者3激动的靠近）（姑娘与搭讪者3错肩而过，搭讪者3石化在原地）范老师（高兴的）：hi。你就是飞林沙吧，我是范巨筒。（吉他音乐响起，两人定格）：你是范儿我是沙，风吹雨打到天涯。。。范老师（继续）：将台路大堵车，我终于来了。让你等久了。来，抱一个。姑娘（惊慌的闪开）：可你怎么是男人。范老师（惊讶的）：你难道不知道？姑娘（着急）：我一直以为你是女的。你是男人，你在网上卖什么萌啊。要早知道你是男人我就不约你了。性别都不一样还怎么谈恋爱。（委屈的）你这个混蛋！（匆忙下台）范老师：沙儿！（追下）－－－终场，谢幕。－－－－剧照放出，感谢CMGS。