我错了，请你放过我

以前我和大客户经理讨论过一个问题，假如说一个人不喜欢你的时候，你做什么都是错误的，你最好什么也别做，最好赶紧消失。你喜欢别人都是一种不可饶恕的罪过，你的盲目自信和所有的水仙情结都是可耻的，你陶醉在一种良好的自我感觉之中，而此刻别人只想逃之夭夭。说完我们就哈哈大笑。上大学那会儿我在校内认识了一个人，他写的文章是这种类型的（慎入），我那会儿看他的东西是觉得好玩儿。------------------------------------------------------------------睡到半夜爬起来打字。9月的天气有些凉意。有些感冒的鼻子在想念。电脑桌上有只张扬的昆虫在爬。看到最多的文字是关于纪念。细碎的脾气。不想见，不愿意说话。  [童年] 国中毕业就疯掉了。苦难的童年和背离。只剩下外婆家厅堂里的月光。扭打成一团的父子。偎在墙角哭泣的妈妈。裸露的背红红的伤。贫穷和责骂。通宵的抽烟。喜欢上我的姑娘。带着悲伤。 极端暴戾。一个人的出走。同样的9月。冰凉的列车上，冷冷的月光寂寞的夜晚。8年的时间，走了许多的路，到过很多地方，文明的一塌糊涂的大城市，绿色葱郁的南方潮湿的小镇。表情冷艳的女子。不断邂逅和告别是再普通不过的事情。不断的折磨，没有怜悯不会同情。----------------------------------------------------------------------------还有这种类型的（是抄袭我的，我写的没这么矫情，但是我记得我说过大致意思相同的话，丫也非要说自己最绝望的时候balabala，受不了）在我最绝望的时候，在昏睡的两天两夜的梦里，眼前浮现的不是那些旧时光那些爱情。却是岩井俊二先生反复呈现的以太天空。Lily Chou-Chou演唱过的青黄麦田。Salyu的声音在耳边回荡。那段反抗和疼痛无奈的青春。-------------------------------------------------------------------------我对这个人没什么好感，我看他的文章是为了搞笑的。他每个文章的结束都要署名“小柒”，他是个男的。后来我意外见过此人一面，他说我不请他看电影，很不爽。后来他说自己去加拿大读研究生了，再后来他又说自己在伦敦看奥运会。我就说想看看照片儿，结果他的反应很异常也很激烈，他骂我心理黑暗，还说我是个纠结的人，后来他发加拿大的签证给我看，那明显就是从网上随便找来的别人的签证（都能清晰到能看见别人的名字），智商捉急啊。我什么也没说。但是这个人貌似并不打算放过我，他总能在骂完街后又厚着脸皮过来说什么希望我们是好朋友，我不理他，他就到处说谢谢我曾经喜欢过他，说谢谢我曾经当他是男朋友。是这样子的，我从他的身上分析出了许多问题，此人目前马上30岁了，但是自从看了安妮宝贝以后好像智商就停步不前了，他写这种文体是为了勾引一些姑娘，他总觉得自己是朵忧伤的男子，是块金子，一定会发光，一定会有美丽的凛冽的姑娘去喜欢他，我不喜欢他是因为我不懂得他的好。当然我也没说过他就是个十恶不赦的人，他人倒也不坏，就是虚伪得让人发指，所谓喷啥缺啥，我也不能够理解成天发那么多国外的照片儿是为了什么。去国外就很高端很文艺吗？其实你快30岁的人了，要是好好工作，不成天扯淡，欧洲美洲澳洲你一年一个地方早就跑遍了。也许世界上的人各有各的生活方式，人家喜欢这种生活方式是人家的事儿，但是请不要影响他人。我对他说，请你以后不要这样了，他说我不知好歹他对我的如此的坦诚相待，还骂我是个贱人。这件事情告诉我，不要轻易招惹别人，尤其是那些看起来就很不正常的人了。我大学的时候手贱嘴贱，我错了。