冯唐说

只是想要最好的东西，有什么不对吗。鸡桑问我，那个他认识的那个口淫小QQ到哪里去了。每天更新的不是做饭就是家居就是锻炼就是赚钱就是读书。其实老天待我不薄，我所有想要的东西到最后终都得到，只是我已经无所谓了。还是因为已经得到所以不再欣喜？这样的循环就像是鸡生蛋还是蛋生鸡。我是喜欢凑热闹还是喜欢看热闹？从中体会色空。和尚说，佛法就是该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉。而俗人的常规做法是吃饭的时候想工作，和老婆睡觉的时候想情人，和情人性交的时候想伦理道德。所以你不快乐。你说，幸福=能力/欲望。要不增加分母的欲望，要不提高分子的能力。我欲望强烈，所以不幸福。我是一直很不幸福也很不快乐。也不觉得这是多么不能够的事儿。可是我的欲望和能力相等，所以这个公式必然需要乘以一个变量D才成立。我也知道多喝水，饮食有节，起居有度，百分之九十的生理疾病都会好。一周保证性交三次，百分之九十的心理疾病都会好。我都懂。我想我是一直螺旋上升的，在同一点上始终比过去某一点更高层次上的相似。可是我说不清楚我是想明白了，还是忘记了想不明白的。但是另一个我讲究日日深杯酒满，朝朝小圃花开，总能从不如意中找到简单而精致的快乐，并且乐于为此付出代价。比如成绩不够好，比如得不到长者的赏识等等。你要知道，色空之间只是薄薄的一张纸。佛前一炷香与夜总会里吹一口大麻，夜晚自己小酌一杯红酒与一口干尽的半扎芝华士加绿茶，一句阿弥陀佛与一句操你妈，商场的尔虞我诈与亲人之间的不离不弃区别也只是薄薄的一张纸。世界也正因为有了这样的小心情才美好。可是你需要这样的自己。因为有了这样简单的自己然后才衍生出欲望，然后才会有为了欲望做出的种种努力，然后才会有自省反思升华自己的所思所想。你是这个食物链最本原的一级，只需要生活，不需要寻章摘句，像是河底的小虾米，只需要享受阳光和空气。总之时间是这样过去的，流失感与生俱来，越来越强烈。我坐在阳光里一阵一阵的晕眩袭来。你是在过去还是未来，是在前进还是后退，既然始终在起点与终点之间，那经过的种种，又有什么意思呢？结尾是想不出结尾的结尾。如我说的，其实世间种种，并无答案。不要怀疑了，康德不过是跟你开了一个小玩笑。