JJ长短的决定因素

前段时间有人总结了以往对JJ长度的调查（），发现南亚印度人、孟加拉、马来人JJ最短，韩国和朝鲜人紧随其后，中国人也不甘落后稳夺前列。这个调查发表在Personality and Individual Difference上，不过作者是个聪明人，被媒体一炒，全世界都在传。比如这篇印度人写的"India Rising? Not so much"（），击碎了复兴大国梦想的男儿自尊。凤凰网也随之报道了中华英姿（），新闻不是重点，其实好看在评论，点进去一看都是自报超英赶美长度的，要不就是技术弥补主义者的自豪，还有就是不屑“长有什么用，洋人管子松”的，好像当年义和团因为会气功所以不怕火枪。仅仅是黄种人JJ短并不奇怪，但是印度人无论如何和白人高加索种基因群有诸多相似，因为我们知道至少北印度是印度-雅利安文化，和德国人、伊朗关系密切。即便由于雅利安融合大量混入了黑色的南岛人种基因，南岛人群如澳洲黑人、马达加斯加人的JJ却不短。而混了大量黄种印第安血脉的南美洲人，JJ却很长。我想，基因的作用在JJ长度中是非常大的，毕竟人类体态部分受基因影响。但是还有什么可以解释那些基因解释不了的差异呢？大家都知道集体生活的时候是很难撸的，比如一个寝室都有人就不方便，在其他条件不变的情况下啪啪啪在集体生活中就更困难了。集体生活只是高密度人群的一种表现。再比如，走在人来人往的街上，我经常感到头晕脑涨。去年回国到北京，在公主坟下车后感到又是人又是车，有种数据量太大脑子无法处理的紧张感。这种感觉明显的促使人体产生更强烈的应激反应，影响激素的分泌和调节。社会学家埃利亚斯在《文明的进程》中把礼仪的出现归功于人之间缩短的距离，为了调节由于空间越来越狭窄引起的彼此之间的负面情绪，人们通过规范、礼数来控制行为的范围。法国人餐桌上的讲究和中国的礼数，埃利亚斯认为都是先从社会空间最狭窄的宫廷、禁城内发展出的。深受弗洛伊德影响，埃利亚斯不认为这种礼仪是什么好东西，相反是文明对个人的压迫。对弗洛伊德来说，这种压迫就是集体文明让个人变成性变态的原因。后来的实证调查也确实证明了高密度对健康、安全的负面作用（）。在动物实验中其实已经发现：人口高密度导致JJ小，这两个实验的结果非常明显。老鼠越多，生下来小老鼠以后JJ和蛋越小（  ）。而临床心理学的Three laws之一就是环境对基因、激素表达的重要作用。所以我设想，人类应该也是如此吧。所以就去找到了最开始说的那篇论文用的数据，然后再用世界银行发布的其他几个数据指标，看看一个国家的人口密度是不是影响了JJ长度。除密度外，这些简单的指标是：人均GDP、男子身高、人均二氧化碳排放量、预期寿命。这些指标控制住了，就可以排除主要的干扰因素，尤其是身高。这些指标我都大部分用了1991年的，因为激素水平、后天发育很多都是儿童阶段甚至胚胎阶段决定的，而JJ长度那个数据是2011年的，1991年生人正好20岁。第一张图看分布，大概符合高斯分布，不过明显有国家拖后腿了。再做一个简单的皮尔森相关，可以发现JJ长度（penis）和1991年人口密度（dens91）成显著负相关，和身高（height）正相关，不过密度和JJ的相关性更强些（|-0.248|>|0.20|）。也就是说，不考虑其他因素的情况下，人口密度越高，这个国家人的JJ越短；而平均身高越高JJ越长，但身高不如密度的关系明显。在做回归的时候发现，不考虑GDP、寿命、污染的时候，身高和人口密度同时影响JJ长度，而人口密度对JJ长度的影响更大。但是加入了GDP、寿命、污染的变量以后，人口密度就没有作用了。这明显是因为中介作用（mediation effect），也就是说，人口密度对JJ长度的影响，是通过先影响经济、健康、环境，然后再由后者影响JJ长度。但由于人口密度影响到其他因素需要一定时间跨度，不可能1991年人多的同时经济或者环境就突然改变，因此后者采用09年的数据。为了证明，用结构方程，发现人口密度(Density)正面影响了GDP、寿命（life），但对环境污染的影响不大（仅为0.06），而环境污染对JJ长短的影响最大（-0.45），其次是身高的独立作用（0.36）。人口密度对JJ长度的副作用通过寿命体现出来：密度越大，活得越长，JJ反而越短。另一种模型如下，把身高作为受人口密度负面影响的中介，而把人均GDP看作独立的（因为人均GDP本来就把人口数量控制住了）似乎更好的解释了人口密度对JJ长度的副作用：人口密度稍稍负面地影响身高（-0.08），而身高则与JJ长度正相关。模型本身有一些问题，很多拟合度不达标。人口密度对JJ长短有影响，但是影响总体并不直接。但是这个列表很直观啊：