写在廿二边上

在跟好友的电话中跨过了一岁，正好踌踌躇躇的想不出要怎么才能勇敢挺胸度过这一刻。前几日想起生日将近都觉得压力大大，似乎总有面对苦难的准备，却没有迎接新生的姿态，过去一年纷纷乱乱，好像也无所长进无所收获，悬而未决的事情仍是一筹莫展，抓在手中的东西倒是失去很多。曾跟人指着铜锣湾forever21的门店说，这牌子起这个名字一定是因为他们觉得21是最好的年纪！当时想这么好的年纪里一定要做成点什么事才行，可就这么想着想着，退缩着向前着，浑浑噩噩的过去了。想要的太多，抓不住重点；错放了感情，爱无所爱；在自作聪明的人面前相形见绌，在想要争取的人身旁又定位模糊；从前都得意前路漫漫总有更好的等候，现在只低头默默接受被赋予的一切；曾经畏畏缩缩只想躲闪的失败，如今也硬着头皮学会自嘲着直面。我想若未来有一天日子会转好，真遇到爱人，我一定心存感激，倍加珍惜，因为今日太辛苦，孤独太清醒。我还留着那些妙主意，还坚持自我完善的进益，可也就要相信自己不值得这些，也没有这样的好运了。 如果这一切能建一个time series的econometric forecasting模型就好了，可惜人的痛苦这个变量无法估量，且有毁人的力量，所以这个model的有效性检验总会被reject的吧。好在心中还有声音低声讲，没完没了的也终将结束，遥遥无期的事，也总会如期到来。还有我开头提到的这位好友，亲爱的人，一无所有时还有你在身边已够幸运，所以最不能承受的是连你也会失去。愿做亲人可托付，莫嫌旧友话不鲜。