Frobenius 定理

我自己讲课有个很重要的毛病，就是总是忽略细节。好吧，现在这个证明总的框架已经出来了，但是能自己完整的讲一遍吗？还是没有把握，原因是不熟悉。顺序1.定义cyclic blockFrobenius Form2.阐述定理3.用到前面的两个定理1. 直和且不变。这是素分解定理吗？）2.存在向量，使得向量的极小多项式是矩阵的极小多项式。 4.叙述归纳法5.引出只要证明不变分解的存在性因为第一块是cyclic block 第二块是frobenius形式由归纳假设。根据素分解定理，线性算子在这组基下是对角块的形式，并且每块是 子空间上的限制算子 在对应基下的矩阵。6。构造性证明。构造方法然后讲3个观察1.y, Ay,...是一组基2. W空间是A不变的3.A在W 空间的限制在这组基下是cyclic block构造的时候定义对偶基定义对偶算子定义出W_1 然后定义出正交补空间－－－－－－－－－5，6必须交换7.从对偶空间的不变分解来证明，为什么可以这样证明呢？7.1证明直和分解部分先通过确定维数（直和的性质），然后根据对偶空间的维数和原来空间的维数相等，确定7.2证明不变分解部分 A*在正交补空间不变 蕴涵 A在原空间不变8.证明第一个是不变的。根据原来空间不变和正交补的定义（原空间不变是根据极小多项式）在正交补空间中随便取一个出来，用对偶算子去作用。9.证明第二个是不变的9.1根据对偶算子的极小多项式和原算子的极小多项式相同。证明m(A)=0等价于m(A*)=0那么根据极小多项式，第二个不变。10.第一个和第二个正交假设不正交，第一个中间取一个元素，假设这个元素是在第二个当中。11.第二个的维数是k. 即这些是线性无关的。（这样也证明了y*的极小多项式为k）