他要来了

到现在为止，我还不知道是他，还是她。小H坚持到最后才揭晓，我觉得也好。比起性急的我，这个小家伙，淡定从容得很。其实直到怀孕大概五个月，我还每天开着车上下班——我觉得哪怕临产时自己开车去医院都没什么，但还是很快被剥夺了开车的权利——那时候每天早上，我就那样急匆匆地上车，一坐上驾驶座，“路怒症”就犯了。紧张地冲刺，对开得太慢又堵着不让的车闪大灯，不停地踩刹车离合油门……据说母亲一紧张，体内的某些激素什么的就会激涨，会把情绪传给胎儿。我想小家伙没准被我弄成了坏脾气。现代产科医学对胎儿的胎龄都是按照“周”来计算的。大约20周的时候，我如约见医生。他问我：“感觉到胎动了吗？”我说，不确定那种感觉是不是胎动。其实是没感觉到。医生有点不屑地：“到现在还没感觉到啊。”但是接下来他又安慰我：“有些人脂肪厚一点，感觉也会迟钝一点。”切~~我只能回答：“好吧，我脂肪厚。”当天晚上回去，我就确切地感觉到了胎动。真是个争气的家伙。30周之前，B超做出来胎儿一直偏小。先是偏小三天，然后偏小一周。医生说，如果持续偏小，就会有问题。嘱咐我加吃一堆补品：钙片、维生素、DHA、孕妇奶粉……几周后再探，B超做出来胎儿的大小和推算出来的胎龄一天不差，他赶上来了。24周做大排畸B超，就是通过B超详细地观察胎儿的九个器官，尽量排除这些器官畸形的可能。那天的B超，我分了六次才做完，一会就被医生请出去走一走，动一动，因为他总是不配合，一会遮着脸，一会背着身——那天我是最后一个做完的孕妇，我做好之后那位医生终于可以下班了。折腾了一下午，结论是一切正常。30周查胎位。他还是臀位。就是头在上面，屁股在下面。这叫“胎位不正”。如果一直保持这个胎位，就不能顺产，会发生危险。因为羊水略多，医生又不允许我采取一般的方式来纠正。我有点着急了，再晚几周，纠正也纠正不过来了。可是32周再查，他已经自己转成了头位——胎位正了。看来他真是很笃定，慢悠悠地，自有他的计划。人生也自有它的计划，有时并不听从你本人的安排。作为一个年龄不小的孕妇，怀孕这件事，并非在计划之内。为这个，我和我的母亲还大吵过一次。她太急切地希望我有一个孩子，以至于——在我认为——已经到了要干涉我的隐私的地步了。最后那次争吵之后，我明确地告诉她，我没有想好的事情，是绝对不会去做的，如果你强迫我，就是给我压力，我非常不舒服。第二天她给我发了一条很长的消息，跟我道歉，说再也不会在这件事情上干涉和催促我了——从小到大和我妈交锋至今，她从没有这样郑重其事地跟我道歉过。我本以为这次我过分了，把她惹火了。虽然她再也没提，但我知道，事实上她内心还是非常急切的。当我在预料之外拥有了这个小生命的萌芽，并且告诉她的那一晚，她一夜没睡着，甚至兴奋到把我父亲推醒，问他：你知不知道我为什么睡不着？我知道她是为我好，我也不是不喜欢孩子。相反，我非常非常喜欢孩子，确信自己拥有充沛的母爱和童心（这两者并不矛盾）。正是因为如此，我迟迟不愿意进入这个历程，是怕从此以后有了牵绊，再也不能做一个自由和纯粹的自己。大概也是因为，无论年龄多大，一直以为自己还是一个孩子。在这个小家伙到来之前，他的老爷爷，也就是我的爷爷，刚刚去世。他的去世，留给我很多的伤心和遗憾。当我终于开始理解他的时候，他突然地走了。作为爷爷宠爱的孙女，我也曾以为，祖父对孙辈的要求仅仅是平安顺遂，安逸一生。然而最后一次深谈，我才发现，他，不为名利谋，只图挥发才智，激情奋斗了半辈子，也因此给不得不屈就的老年带来了痛苦。在那天之前，我刚刚给他写了一封信，是有史以来最为交心的一次倾诉。我告诉他，孙女图的不是安逸，也有高远的志向，只因为仍然在默默地努力，所以没有让他知道。我和他，祖孙二人，对人生的追求是一致的，他可以放心。不必为后继无人而失望。本来我的母亲正好要回老家，第二天就可以把这封信交给他。但是前一天晚上，他走了。直到最近，我还好几次梦到他。每次都是全家十几口人开心聚会的场合，而他一头白发，心情愉快，有说有笑。也许他真的收到了我的信。一个到老，深受疾病折磨，却怎么都不愿意服输的老头儿，原来他的人生观比我们年轻人都要积极。在我们最后一次面对面地交谈时，他提出来他想学电脑，学上网。他自己出钱买，但是希望我们能教会他。我竟然那么无情地用各种难度吓退了他。为什么不能满足他的愿望呢？也许我曾经是一个消极的人。但是自从经历过爷爷的去世之后，我变得无比积极。生命要真切努力的度过。世界从来都不完美，无论在古代还是现代，但是有很多美好和精彩，而与困难的斗智斗勇，是多么的有意思。就像爷爷曾经跟我讲过的，他怎么在计划经济的桎梏里灵活地解决各种难题的故事。所以我从来不因为世界不够完美，而畏惧将一个新的生命带到这个世界。当他获得了生命，他就获得了自由，自由无比美好，预示着无数的可能性。爷爷还是走了。瞬间让我觉得，我漫长的童年终于结束了。我不再是一个孩子，而是一个肩负责任的成人。作为家庭的主力军，我已经很清楚地感觉到，事事都需要我冲在最前面了。一个有责任的人，再也不能逃避了。所以他不期而遇地来了。20几周之后，我就开始感觉到他在动。他很喜欢听音乐，差不多固定的时候，我会给他放一些音乐，他就会动得很厉害。尤其是古典音乐。据说，因为古典音乐的某些韵律和胎儿的心率和自然节奏有所契合。——世界有多少奇妙和美好的地方啊，值得我们热烈地拥抱它。到现在，对于“母亲”这个词，我还是懵懵懂懂。但我像他一样，一点也不着急。虽然我曾经抗拒，但是他来了更值得高兴。该来的都会来，该发生的都会发生。是我们小心翼翼地期待和守护着他来到这个世界，但是，他的生命，一定也会给我们制造出更多的美好和无限可能。小时候，很喜欢听妈妈和姨妈聊天，聊的很多都是我出生之前的事，尤其是她们的母亲——我从未谋面的外婆。原来在一个生命诞生之前，已经有了那么多的铺垫，那么多的故事，那么多的积累。直到下一代生命诞生，我们才会明白。