有人出家，有人当妈

F是曾今跟我一起住过的一个姑娘那时候她在附近的一家拉面馆做服务员，其实是去偷师看拉面馆如何运作，之后打算自己开后来因为忍受不了某女同事的坏脾气，甩东西走人了，吵架时无非说的是你以为我差你这点工资之类她在苏州有房子，按揭，自己之前做生意赚过一小笔，她叫所有跟她在一起玩的异性为“小朋友”她说某个小朋友想跟她谈朋友，等等北方人，豪爽的很爱吃，一次跟她出去吃晚饭，在一家饭店叫了剁椒鱼头，她对味道很不满意，非要跟我再换一家吃，这种复杂的事我还真没干过，连说算了算了，凑合吃吧服务员的生意不做之后她搬走了过段时间她过来找我，说跟男友请我和J吃饭。其实我接触过不少爱撒娇爱说客气话的小姑娘，找我帮忙的时候就各种说哎呀姐姐，姐姐最好了，回头请你吃饭，回头谁知道什么时间再见。但是F不撒娇，也不说客气话，语气还有点硬，到现在我才意识到，有些人是需要你帮忙的时候才找你，而居然也有相反的人，过来请你个吃饭，就走了当时的男友不知道是不是她曾经说过的小朋友，饭桌上我跟J都看出来那个男友很怕F那是12年夏天的事。前些天J发截图给我：知道这是谁吗？我看着那个光头姑娘说，F啊，当然记得，她早就说她想剃光头了，很正常啊。J又问，她不是想出家吧，我看她微信发的都是跟佛有关的东西。昨天我加了F的微信，跟她说了几句，她表现的很冷淡，有时候就回我一个笑脸。我说我之前见过一个大学同学，都出家两三年了，也挺好的，没什么。她回呵呵，怎么过不是过，开心就好。我见的那个大学同学，是L大一开学没多久，L就跟班上的一个男生在一起了，寝室很多女生对L的印象不是很好，觉得她平时说话都端着，当时我们感慨，哎哟，一个好鸟就这么飞了，那个好鸟阳光帅气，高大优秀。L是正宗文学青年，看三毛余秋雨，别的我不认识也不记得了，我借过她的书，里面还有树叶做的书签，树叶上还会写字。本来就是云南人，喜欢有民族特色的服装。我见她的时候，有点惊喜，当时我在门口等她，一个光头穿长袍看上去很娇小的的姑娘微笑着跑出来，很灵活很轻松的样子。后来我们去了KFC，途中她让我不要跨着她，动作太亲昵，说别人看到会对这个群体有不好的影响。我问她，你现在可以开导人了么？她说不能，我现在连自己都开导不了。她清爽了很多，但是在我看来，依然不够乐观，觉得很多事是无奈。当然，我这个年纪交往认识的同学和朋友中，出家的是异类，当妈的一大堆。W跟男友是高中认识的，恋爱长跑十年走进婚姻，婚后没多久就跟我说，她老公小心眼，不是她想象中那个要一直走下去的人。她说，如果，她遇到一个让她心动的人，她愿意净身出户。M的孩子已经3~4岁可以上幼儿园了，女儿很虎很可爱，嘴巴很甜，我去她家玩，她总是对我说，阿姨~阿姨我最喜欢你了~阿姨~阿姨你住在我们家不走好么，我乐不可支的时候，M对说我，你不要听她的，她对说都那样，我妈来的时候她就对我妈说，姥姥~姥姥我最喜欢你了=_=|||，玩小刀把手划破了，对M说，妈妈~妈妈你不要打我~我以后不敢了，一点儿都没哭。WJ的孩子才十几天，经常在空间里晒宝宝的照片，真的非常非常可爱，那么小，吃完奶就会露出满足的笑容，但是她那天跟我说，后悔了孩子要的太早，她现在好辛苦孩子好难带，以后都被牵绊着，但她明明就是幸福满满的样子好不好！Z是我高一认识的死党，我们莫名其妙的气场相吸，她后来好几次提到我们认识时的情形，说“你好搞笑，拿着个梳子对我说“给我梳头！””然后我们就好上了。怀孕的时候她开玩笑说要跟我定娃娃亲=_=|||，我觉得这个可以有=_=|||。昨天我发消息问她，什么时候生呀，公司发了橄榄油可以去妊娠纹，送你两瓶！今早看到她回的消息说，哎呀都生了11天了，21号生的。混蛋都那么久了没给我打电话我也没主动问，这娃娃亲还能定么=_=|||。我觉得我还是不要评价了，你们的生活，你们自己体会。能珍惜并且享受自己所拥有的人，真的很少，特别是在安逸的时候。