看《一代宗师》和《上帝送我一把小提琴》杂谈

一、美看《一代宗师》时，大家对这部电影的评价几乎是两边倒，最好的和最差的，而我则是属于最好的那一类，可能是本来就喜欢王家卫的风格。王家卫到底是什么风格呢？第一印象就是：美。夕阳，刀光，剑影，美女，个性，独立。第二印象是：击中内心的台词。印象最深刻的是一句是：人之所以痛苦，是因为记性太好。如果能够有醉生梦死这种酒，那么，该有多好。其实看过《美丽心灵的永恒阳光》就知道，一直想要忘记的痛苦，是因为有爱，如果没有爱，就不会有痛苦。有爱，就有痛。等我们遗忘了一个人的痛苦之后，我们也就连一个人的爱也消失了。人所能伤害的，都是自己信任和爱的人。貌似扯远了，《一代宗师》这部电影，给我的感觉就好像是被遗忘的历史，那种装潢华丽到极致的画面，使我想起老家的祠堂，用炫丽的色彩，中国风的味道来装潢，使人一进去就感觉到:这就是中国，这就是你的根（我已经对根的概念淡泊化，扩大化了），一般祠堂里每天都会上香，非常庄严的感觉，有点像寺庙，一进去可不敢轻浮，无论信与无信，拜与不拜，都必须保持庄重。而现在真是处处娱乐，娱乐至死，缺乏了严肃，庄重。虽然王小波说生活要过得有趣一点，但是在有些时候，还是要保持最起码的严肃和庄重。那种美和庄重，都一去不复返了。现在很多人都是满口网络语言，脏话，以为这就是酷，就是跟得上潮流，可是这种嬉哈我并不觉得就是潮流。目前为止，我还是能够保持一种自我，做一个优雅的人，不说脏话，不抽烟（母亲说，抽烟是没有修养的行为，影响他人的健康。），与人为善。我希望，我一直能够按照自己的意愿去生活。二：师徒《上帝送我一把小提琴》是在重庆出差，偶尔和朋友逛街的时候买下的，随便翻了两页，觉得很有味道，1917年黄飞立老师口述他的一生，文靖老师执笔。给我印象最深刻的是：传艺，授业。黄老师当年学琴的时候，无论是在上海还是在耶鲁，当时的老师教学生，都是为了传艺，授业，你经济困难了，不只不收学费，甚至还想法子帮助你。你的天分很高，我教不了你了，我可以介绍我的老师，或者造诣比我高的人来教你。我有我的专攻，我希望学生能够在我专攻之外有更高的造诣，我介绍我的同行，其他专攻的老师来教你。完全是一种大无畏的导师，而不是现在的名利。你来学琴，收钱，教琴，走人，完全是一种买卖行为，而不是师徒关系。现在学生打老师的，老师为了赚钱把学生当工具的，自己开公司去了，很少管学生的，大有人在，整个学术风气一片混乱。这一方面也跟风气有关，另一方面也和制度有关，像《上帝送我一把小提琴》里写到：你不管政治，政治要来管你。三：优雅《一代宗师》和《上帝送我一把小提琴》都使我想到：优雅这个词，何谓优雅？这个词跟气质都是一样有种模糊的定义，只能概括为：有涵养。有涵养跟学识有一定的关系，但是不一定是全部。比如《刺猬的优雅》里写到的，虽然门房只是一个门房，可是通过读书也不妨碍她成为一个优雅的人。一代宗师里的宫若梅（章子怡饰）也好，叶问（梁朝伟）也好，张永成（宋慧乔），包括宫羽田，他们都是有修养的人，给人一种感觉，从里到外都是很有内涵，很有修养。像叶问和宫羽田比武那天，几位老前辈心胸开阔，为他试拳，以自己为垫脚石，希望他能成为新的宗师，试问现在有几人能够做到。而《上帝送我一把小提琴》里写到很多有造诣的老师，在文革的时候被如何的残害，真正得用“残害”来形容了，一些原来在国外留学回来的老师，一些在大学里面得到尊重的老师，因为那个特殊的年代，被打耳光的，关在“牛棚”的，把手打断的，还有打死的，不计其数。甚至有人受不了侮辱和折磨而自杀的。那些本该获得丰盛物质和得到尊重的人，优雅的人，被残害，令人痛心。当我心情不好时，听歌和看书居多，我非常尊重那些音乐家，作家，看到那些作曲家，小提琴家，钢琴师被残害的章节时，心中久久不能平复。音乐是最美的享受，那些从事音乐，真正做音乐的人，应该得到尊重。可是，他们惨淡走完他们的一生。唉，希望以后真正有能力成立基金会了，除了关注儿童和教育，还应该关注音乐领域。