临床心理学博士课程及申请 Clinical Psychology PhD Program

最近有不少人询问临床心理的课程及申请，恰好今晚不太忙，总结一下这半年来的经历和感触，希望对想做临床心理的同学多少会有些帮助。当时申请的时候自己也是一路摸黑走过来，最后误打误撞跑来了现在这个地方，我懂得这过程的艰辛和迷茫，因为关于临床心理的信息是少之又少。首先申明：加拿大的临床心理课程和美国是基本一致的，有APA和CPA的认证，2015年开始只有CPA认证，因为两者最近签了合约、将互相认可。其次：clinical和counselling还是有不少差别的，临床是临床，咨询是咨询。国内没有临床的体制，这里不讲两者的差别，我也不清楚咨询的具体状况。再次：为啥clinical psychology一定是PhD？因为只有博士学位才可以拿执照从业。Clinical Psychology不是以科研为主的：自己已经在clinical psychology的PhD program半年，就目前经验来看，大多数在读的还是以进医院、或私人营业为首要目标（临床实践），而单纯的科研、进大学仍为少数，因为教职毕竟有限，精神健康的市场需求较大，很多人觉得在医院的环境可以实践与研究并行，会更理想，而且很多人拿到degree时年龄已经不小，再去熬tenure track不太实际。同时，clinical psychology的PhD program一般还是临床和研究并抓的，当然不同学校的比重不同，比如我现在读的program大概是50:50，前两年和最后一年侧重于临床多些，因为一个硬性指标就是要在最后一年成功申请到accredited residence internship。与Psy.D. program相比，clinical psychology PhD program的优势在于：1. 便宜，因为有研究的部分，所以有奖学金，这也是为什么CP PhD program这么多人抢。2. 申请internship成功率较高，这个是听placement说的，有优先权，接受程度较广。3. 出路比较宽，因为有研究的背景，医院比较倾向于请clinical psychology的PhD，无论是in-patient还是out-patient，或者可以去大学做研究、教临床。4. PhD的临床训练并不会成为瓶颈，大多数PhD program会请不少adjunct professor，有很多placement。一些理解上的错误：1. clinical psychology PhD的申请和普通PhD是有不同的，至少方式和标准是不一样的。因为今年目睹了admission的过程，panel寻求的要么是有数年临床经验的、想深入发展的（大概30岁上下），要么是才毕业、但是有不少临床研究经验的（23-25岁，很多做了一两年full-time RA）。2. clinical psychology的毕业时间：clinical psychology的毕业时间反而是相对固定的，一般dissertation都会在第五年完成、通过答辩，然后第六年去做住院实习。有的人延迟一年毕业，并不是答辩没通过，而是住院实习没申请到，只好再等一年。3. clinical psychology的研究比重：一般的program都有in-house clinic，提供系统训练。不象其他research program，CP并没有太多“造”科研成果的压力，比如我们program里面连RA都不提供，我和我的supervisor是没有金钱关系的。4. 尽管不同地区政策、牌照制度不同，clinical和counselling还是有区别的，这个一般公众不清楚。两者所面对的人群不同，工作的机构也不同，临床主要在医院和诊所，后者针对亚健康和正常人群。对于有心想申请clinical psychology PhD的同学们：1. 这条路真的很难走，特别是对于外国人，而且就算读下来了，以后的职业发展也很头疼，回国也不是，留下来也不是。2. Research是关键，特别是临床的研究，应该大学留出两年去各种lab做RA，混个publication和reference letter。3. 临床实践经验要有，国外读大学的同学稍微有优势（但是又未必好找），国内的有些clinical experience不一定被别人接受。4. 有钱的可以考虑Psy.D. 但是前途一样艰难...PhD也是要准备点生活费的。5. 这是个漫长的过程：很多local被录取时都三十开外了，所以如果你觉得这是你的梦想，就要能够坚持下来，这也是录取时的一个重要标准。6. 再强调一次：作为外国人，读的时候也很痛苦...新加的部分(谢谢某水同学)Clinical Psychology的课程设置：用我supervisor的原话，临床就是同时读两个degree，一是full-time research PhD，二是professional degree，所以课程的设置很是独特，主要由三部分组成：研究、上课，和临床实践。研究：无论之前有没有硕士学位，前两年要完成一个master project，后三年再完成一个PhD dissertation，前者大约是1-2个experiment，后者比较复杂，大多由3个experiment组成。但是与其他研究性心理学PhD相比，临床的研究任务相对轻很多，如果将来不想做faculty，就没有publication的压力。一般来说，毕业的时候平均有两个publication，去2-3个conference。上课：总的来说，课业负担很重，而且都是小班教课。感觉像是回到了中学似的，课程是一早定好的，没有太多选择余地。前两年：主要训练临床测试和诊断，课程包括psychopathology，ethics，multi-cultural，cognitive assessment，和diagnostics。大概每个学期会有5-6门课同时进行，课堂上一半授课，一半讨论。后三年：主要训练临床治疗，课程包括CBT，couple therapy，traditional and contemporary therapies, 和neuropsychology，和前两年相比，后三年的课业负担要轻松不少，每个学期大概4门课，这个时候学生开始见病人，并在督导下做完整的治疗。临床：这一块占用时间最多，都是在department的in-house clinic展开，对的，就是那些有着摄像头和one-way mirror的小房间。。。话说最近我们clinic花了大价钱安装了全自动的摄像系统，所有录像都可以网上远程播放。前两年的临床训练：和课程相一致，在in-house clinic观察两个cognitive assessment（5-6 sessions），然后亲身做2-3个cognitive assessment（两个小孩，一个成人）。临床诊断主要外包，第一年暑假前完成diagnostic interview的训练，暑假要去医院或诊所做为期四个月的全职实习（侧重于assessment），在此经历之上，第二年会接手clinic的一些intake interview还有clinical research interview, 平均下来一周可以做一个诊断的case。后三年的临床训练：以治疗为主，依据经验、兴趣不同，会接手不同的病人。大多数program还是以CBT为主，简单的case大约做10个session，复杂的会延长至20个session，每周一个session，一般有两个case同时进行。在第三四年时，很多人会去医院做part-time placement，一周上一天班，大概持续一整年，这样可以见到一些社区里少见的病例。重点是要积累到足够的钟数，为住院实习的申请做准备。申请的注意事项：临床的program通常会邀请所有的short-listed申请人参加一个两天的school visit，一方面是介绍院系结构、课程设置和诊所的情况，另一方面把interview做完（一般会有senior student带着applicant去吃个免费午餐啥的。。。）这个时候一定要了解清楚这个program的基本情况，比如是侧重于成人还是小孩，研究和临床的比重如何，诊所的设备和督导怎样，还有过去学生成功申请住院实习、拿到执照的数据，最好可以和在读的学生多打听打听，看看他们的职业规划。大多数情况下，是program选我们，不是我们选program，所以拿到offer就赶快上吧！电梯在这里：