波斯国新灰机

胜利者-313飞机整体感觉粗笨简陋。M形机翼在常规飞机中很少见，常用于无人机和巡航导弹。固定式鸭翼，带后缘襟翼。鸭翼与主翼大致高度相当，鸭翼涡流的作用变的有限，两幅各自为战的机翼真是个令人费解的设计。从侧面看，主翼内段很像早期的亚音速喷气战斗机，例如：J5、751抬式任务战斗机。属于小后掠角翼型，机翼与翼根都很厚。从正面看，主翼的内翼段翼展与鸭翼翼展大致相当，即使加上主翼外侧下弯的部分，主翼的总翼展也只略大于鸭翼翼展。翼展小，翼面积小，翼载高，它的机动性会很差。鸭翼、主翼与机体的连接处是四个十分肥厚的鼓包，过渡的很牵强。进气道在上部，唇口很小，进气效率低，俯仰姿态时阻力剧增，飞机一旦进入大仰角，被遮挡住的进气道就会断气。机头涡进入进气道，造成发动机喘振。本该是进气道下缘的位置变为机头的斜面，这个斜面一直延伸到了鸭翼的前下方，成为两个阻力很大的坡面，也是飞机的死重。多边形的进气口设计使飞机两侧线条凌乱。对于隐身有不利的影响。狭小，透明度很差的座舱、小尺寸的机头雷达。尾部虽然对热源有遮挡作用，但占用了太多的空间，死重大。需要重新设计尾部整流罩。该机设计上先天不足，作为一架验证机还可以。