类似心情

在上个礼拜六之前我打算放弃找到扬州大众书局这个想法了。后来陈女士陪的我，终于寻见原来它原来迁至汽车西站的力宝广场四楼。我上次也一直追查到力宝广场，但是在问过一楼保安未果后我就放弃了。这次我们一层层问，在四楼的美食店的那层终于看见它被防尘罩包起来，上面写着，二月一日敬请期待。在网络上没有它的消息，114提供的电话也无人接听。然而即使今天我特意过去被告知明天开业后，那终于找到它的高兴心情从上个礼拜至今一点没变。 我跟小花提过，碧海浴室。看来主人看过那部电影，不过在第一次去过后，我想主人还是单纯听过碧海蓝天这个四字言语罢了。小花是老杨州。我们单位保安，一起吃午饭的兄弟，专门被我们挤兑那种。他的心态优于常人，无论我们言语相加，整天都是一幅笑呵呵的贱表情。每个礼拜二我都会想念他。因为这天他休息。小花跟我提过扬州浴室。就是叫扬州浴室，不是泛指。几百年历史！小花惯用吹牛语气。我第一次去碧海浴室，回忆起来大约是阿登还与我同居，没有回老家结婚，同租在这个小区时。我怀念大学浴室。毕业后偶尔在寒冷冬天去。碧海在我校区隔壁。我们的浴室在我毕业三年后的某天被拆除后，由于我嫌家门口的龙桥会所太贵，那里要三十一次，碧海只需五元，所以现在，在比较了家里小区浴室碧海和龙桥后，我选择碧海。有必要提一提小区的浴室。阿登决定回家结婚后，我在我们租房子的小区买了套二手房。新简装，85平米，两室朝南，客厅通阳台。老房子老小区人气很旺，生活和交通极其方便。85平米很足实，并无新房子所谓的公摊面积。甚至物业费用也可以不交。老人居多，不交物业费成了这个老硬小区的风气。浴室的名字我不记得。浴室方位也许是阿登问的楼下主人。我每次在冬天都与阿登同去。一人十二元，洗澡加搓背。搓背的精壮男人，先动你的手臂，再到上身，下身，脚趾丫，再请你翻身从上至下搓了背面，用水冲去污垢后涂上肥皂，给你捏两回筋骨，再冲一回后，拍你的后腰大说一声，好！便算一套流程完成。再自己洗了头发耍一回就出澡堂去休息区。休息区也是又老又霉，但算是干净整洁。此处又藏了扬州三把刀之一的耍修脚刀的老师傅。我没试过。从来都是与阿登穿好衣服慢悠悠安静离去。背后的休息室人声不绝，有续茶水的，递热毛巾的，睡觉打呼的，热热闹闹，令人羡慕。想起郭德纲有次相声里提到的出卖力气的卸煤男人在天桥听相声的情形，大抵如此。我爱去学校的浴室，本校区的无浴池。都是一人一个喷头，连花洒也无。人多便赤条条站在一边等有了空位便插进去占。碧海似乎也对外营业，虽然在校内，这大概也是此处没有没落反而生意红火的原因之一。学校早放了假。进去五元一位普浴，楼上雅座九元，我没去过，搓背九元一位，我没请过。有浴池和喷头，依旧无花洒。我仍然只在喷头处冲洗，洗完就走。浴池也没去过。这喷头的水是时缓时急，我碰见两次洗到一半无水出的情况。然后一干人停下动作，分钟之后水哗哗急急流出，站下喷头去又逃出来，极烫！片刻后才是正常水温。想来都是老主顾，都是安安静静，无人骂街。我洗着洗着，不禁内心愉悦。