小確幸

大概一年前，聽人提起“小確幸”這個概念，意指細小而確定的幸福，出處說是來自村上春樹的書。然而，當下還有人欣賞這種“不思進取”的態度麼？今天偶然讀到《廣州日報》刊載的一篇文章，題為《傷不起的愛情》，說的是當下的婚姻觀與愛情觀有多不堪、混亂。其中自有其可取之處，但後來又將責任推向社會，進而得出人追求簡單平淡的幸福這樣一個庸俗的概念，實在教我匪夷所思。確然，嫖娼與二房這種事情，某程度上還是需要批判的，但如若說浪子只去嫖娼，而不是一月換一個女朋友，能說娼妓不也某程度上拯救了許些癡情少女麼？（當然，事實上，浪子還是一月一女友的）。至於公開談論“性”則不是一件值得批判的事情！性生活必然是婚姻生活的一環，而我們就是一直將之視為不能議論的不詳物，才讓我們的性教育敗給了日本國的AV（當然不是提倡大家去看AV來瞭解性）。我們對“性”應該抱有一個更開放的態度，正確的、安全的性行為應該被大力提倡，並放到大庭廣眾下被討論，而不是當女兒挺著大肚子到你面前說被男友拋棄的時候，父母再痛斥其非卻又欲哭無淚。好了，大作家談到其侄女，說其明淨如雛菊，被父母對待如公主，琴棋書畫樣樣皆通曉，最後只想為其覓得一位如意郎君，過著平靜簡單的生活。這真確是我聽到的最可笑的事，什麼是平靜，又什麼是簡單？你過著公主般，學習著琴棋書畫的生活是簡單的生活？或者說肩並肩在窗臺前看浮雲的就是簡單的生活？非也非也，不用為三餐煩憂，沒有業績壓力，也不用為節日搶票回家，住在自己的小天地，這已經不簡單，如若想要能在自家露臺看到浮雲日出日落，那對一般人來說更是需付出畢生的血汗才能達到的功績啊！當下一節鋼琴課，少則數百元，多則上千，琴棋書畫課外補習，分分鐘都值千金，家庭若沒有充裕的收入可是負擔不起這樣高昂的開銷的。如一位三餐不繼的打工仔，每天還得完成上司留下的任務，被每月的業績壓力壓得腰也彎了；住在租來的房子裡，還怕遲一天交租便得挨駡；起早攤黑，看不見日出日落，回到房子裡，推開窗戶，滿目都是樓房，除卻牆壁還是牆壁！大作家說的肩並肩在窗前看雲？那是在自家那樓高30層的豪宅裡面吧，那可是要花數目龐大的真金白銀才能換來的啊！我真看不懂大作家說的平靜和簡單的生活到底是什麼，不談門當戶對，不談禮金與嫁妝，又能談什麼呢？誠然，我也認為這種風氣十分之不可取，但實情是大作家一邊批判這種風氣，一邊也在助長這種風氣。大作家，你侄女的那不特別的，簡單的，平靜的生活啊，可不是隨便嫁給一個會疼她的人便能得到的，要那人的經濟能力、工作能力都不能遜色才可達標啊，保不准還要配合其父母家庭的背景呢。你這樣還敢說是簡單平靜麼？到底何為“幸福”，何為“細小”，又何為“確定”，於每個人的心裡都有不同的度量衡；而人性本貪婪，得一便想二。試問，又有幾人真的能夠享受“小確幸”呢。