32/365@2013 0201 小助理 DAY1

小助理 DAY1一大早开始表妹附体。各种表，inventory list，monthly sales list，invoice list，customer info list。外加老高还矫情，字体格式各种罗嗦，还要code排序。。。哎也罢这些对我来说3分钟的事，不过以前juan做，他怎么就没要求那么多。一个表里，有的字10号，有的11号。那会是瞎么！哼。忙忙叨叨一天没吃饭。除了早晨的面包就是一杯速溶咖啡。就这样，老高下午来看到空空的traffic本，问我为什么空着。我说没时间写，然后他就火了，你没时间其他人也没时间么？！于是，冲上海人又一顿咆哮。哎，只能怪她自找不痛快。下班时间，又跟老高墨迹了一下。凭啥说8小时工作却不算吃饭时间，硬生生变成了9小时。说了几句，他完全不理我，得，自讨没趣赶紧溜回家吧。累死了！一天忙得手机都没时间看。发现杨同学有圈我的微博，回家路上微信聊了几句。顺便关注了咸蛋阳。买了些cookie，配着芝士把剩下的香槟喝完了。边整理照片边看我是歌手。刷微博看到璐姨的火辣年会舞蹈。大晚上如同一剂鸡血，让人兴奋，拉着vivi，杨同学又喷了几句。哈哈哈，璐姨必须火起来！