老人·孩子与海

最终，他还是和她离婚了。他不想，可是没办法。除了孩子，我什么都不要。这是他说给她的最后一句话。照顾好丁丁，我不是个好妈妈。说完这句，她转身就走了。每次回想起这一刻，他都会为她的决绝而愤懑，十年的感情，最后竟换不回来一个正常的道别。或许所有正常的道别都意味着再见，而他们再也不会相见。丁丁五岁了，小时候话就不多，妈妈走后，话就更少了。一天从幼儿园接丁丁回家时，老师告诉他，丁丁已经一周没有说过话了，怕是有自闭症的倾向。回家的路上，丁丁依然很安静，他时不时微笑地看看丁丁，丁丁也在副驾驶上抬起头笑着看看他。爸爸，我再也不想去幼儿园了。丁丁突然说话了，他很意外，连问为什么。因为……因为我不喜欢那里，我中午不愿意睡觉，却非要跟所有小朋友一起午睡，然后假装睡上一中午，还不许乱动……我不喜欢做游戏，学英语，我想要画画，可老师每天只给一点点的时间来让大家画画，每次时间到了，把画笔收走的时候，我就特别不高兴……他有些吃惊，印象里，丁丁从来没有说过这么多的话，看来真是被幼儿园憋闷坏了。好，丁丁说不去，咱们就不去。他用手拍着儿子的头，仿佛在抚摸他心头关于那段感情最后的温存。第二天，他在公司请了假，把丁丁带回了老家。老家是个典型的渔村，推开院门，走上两分钟，便能看到大海。他拉着丁丁在村口遇到了父亲，母亲的过世让父亲消瘦了许多，背也驼得有些厉害了。祖孙三代人一起走在回家的路上，父亲不停地逗着丁丁，丁丁脸上也有了许久不见的欢乐。以往只有过年的时候，丁丁才会到爷爷家来，周遭都是冰雪，村落里处处是鞭炮红过的大地。眼前夏天的渔村，丁丁还是第一次领略，这里的一切都让他重新好奇。昨走前，他留下了些营养品，留下了些画笔，留下了些钱，留下了丁丁。丁丁每天除了画画，就是跟着爷爷去海边，不干别的，就是看海。爷爷知道丁丁话不多，总是变着法地逗他开口，丁丁也日益开朗起来，常常让爷爷讲这讲那。爷爷，为什么咱们家的海没有沙滩啊，我在电视里看到的海边都是金灿灿的。丁丁问。爷爷告诉他，不是所有的海滩都是沙滩，这里的海滩是泥滩，泥滩不如沙滩漂亮，却是个宝藏。丁丁不解，继续问下去。爷爷接着说，你看这泥，里面养活着特别特别多的贝类，扇贝、蚬子、牡蛎，全在里面。说着话，爷爷就挽起裤腿，走进了滩涂里，拾出几个蚬子，扔到了丁丁面前。这蚬子，又叫文蛤，由两片贝壳将身体紧紧裹住，是海边既廉价又上乘的美味。丁丁不敢用手去碰，便蹲下把小脸凑到蚬子前，紧张地打量，像是生怕把自己的鼻子夹下来。爷爷，为什么这些蚬子不开口啊。丁丁问。它们不开口啊，是因为他们心里揣着事儿，不想说。爷爷笑着答道。那这些“不想说”好吃吗？丁丁终于鼓起勇气捡起一个蚬子，看着爷爷。好吃，特别鲜，咱们今晚就吃“不想说”。爷爷说着又下到滩涂上寻拾蚬子。回到家中，爷爷把蚬子洗净，煮在锅中。丁丁守在锅边，静静地看着“不想说”们一个一个张开嘴。爷爷说，丁丁，你看这些“不想说”放到开水里一煮，全都开口了。以后谁要是不愿意说话，就煮一煮。丁丁不好意思地缩了下脖子，放下了手中的贝壳，望着爷爷说，我妈妈，她是不是不会回来了？爷爷愣住了，他拿过手巾，一边擦手，一边寻思着怎么回应孙子的问题。“丁丁，这些蚬子好吃吗？”爷爷问。“好吃。”“那你说，蚬子好吃是因为它生在海边，还是因为它生在泥里？”“是海，呃，不对，是泥……不知道了，爷爷。”“其实啊，泥为它提供活下去的空间，海为它提供活下去的养分。”丁丁有些听不明白。“就像我和你奶奶把你爸爸养大一样，就像你爸爸和你妈妈把你养大，爷爷和爸爸就像泥，撑起一个家，为你遮风避雨，奶奶和妈妈就像海，爱护你，养大你。泥和海谁也缺不了谁，没有了泥，或是没有了海，这些‘不想说’和你都长不大的。”“可是为什么妈妈现在也不回来呢？她不想把丁丁养大了吗？”“你到海边画了这么久的画，也应该知道的。海和泥也不是天天在一起，有涨潮，也有退潮。可不管浪退得有多远，过不了多久，潮还会涨起，海还会回来。你奶奶还在的时候，就经常说，泥是海的泥，海是泥的海，它们不会分开的。”丁丁有些懂，又不全懂，只好又问，那妈妈什么时候能回来呢？“丁丁放心，妈妈会回来的。”爷爷边说边把丁丁抱在怀里。“爷爷，听你说的话，想得都头晕了。”“头晕了就别想了，咱们睡觉去。”从那以后，丁丁每天都会拿着画板去海边，看海水冲洗泥滩，看泥滩沉积海水。不知不觉， 整个夏天都过去了，丁丁画过的画也堆得老高。再后来，爷爷把他的画邮到了一个全国大赛去，童趣的天马行空打动了评委，竟然拿了大奖。一台电视节目把丁丁和他的画请到了演播室里。画中央是一位老人站在海滩上，周围是一片奇异的海洋世界，颜色幻妙，似梦似真。主持人问丁丁画的含意，丁丁就把渔村和爷爷，好吃的“不想说”，分不开的“泥和海”，全都讲了出来。台下的观众也被孩子纯真透亮的心深深打动，这是一个怎样真实得无法直视的童话和谎言呢？主持人又问，这画中的爷爷为什么面色沉重，还有这些灰色的，蓝色的，都是什么呢？丁丁说，妈妈走了以后，爸爸不高兴，我也不高兴，带着爷爷也不高兴了，他每天都去看海，我猜，一定是想起奶奶了，因为奶奶说过，爷爷是泥，她是海，泥是海的泥，海是泥的海。他顿了顿，然后指着画接着说，爷爷陪着泥的海，心情又如何，灰色是“不想说”，蓝色是鱿鱼。台下的好多观众听到这里，不禁流下泪水，站了起来，一起大声接着唱道：而漂泊的你，狂浪的心，停在哪里……