莎翁最动人的一段台词

出自《威尼斯商人》，由反派角色夏洛克之口说出。《威尼斯商人》第三幕 第一场……萨拉里诺：我相信要是他不能按约偿还借款，你一定不会要他的肉的；那有什么用处呢？  夏洛克：拿来钓鱼也好；即使他的肉不中吃，至少也可以出出我这一口气。他曾经羞辱过我，夺去我五十万块钱的生意，讥笑我的亏本，挖苦我的盈利，侮蔑我的民族，破坏我的买卖，离间我的朋友，煽动我的仇敌；而他的理由是什么呢？只因为我是一个犹太人。难道犹太人就没有眼睛吗？难道犹太人就没有手、没有五官、没有知觉、没有感情、没有血肉吗？同样要吃食物，同样会被武器所伤，同样会得病，同样会被治愈，冬天同样会冷，夏天同样会热，与一个基督徒有什么两样吗？你们若是用刀剑刺我们，难道我们不也会流血吗？你们若是搔我们的痒，难道我们不也会发笑吗？你们若是用毒药谋害我们，难道我们不也会死吗？那么你们若是欺侮了我们，难道我们就不会复仇吗？如果在其它方面我们都跟你们一样，那么在这一点上我们彼此也是一样。若是一名犹太人欺侮了一位基督徒，那基督徒会怎样表现他的谦逊？复仇。若是一位基督徒欺侮了一名犹太人，那么照着基督徒的榜样，那犹太人又该怎样表现他的宽容呢？复仇。残酷的手段是你们教给我的，我一定会谨遵你们的教导，而且还要加倍奉还！  