你们是我的独家记忆

    其实我的生活，算是从去年开始有了非常大的改变，很多人在关注我的微博，豆瓣后，也还是没弄清我到底是干嘛的。    学生，领队，教师，志愿者， 而在这些看起来纷繁复杂的角色之下，我是一个，还在摸索人生规律的战斗者。     其实说战斗者，并不是很符合我的性格，我性子很柔，好吧，也可以说有点耸，大多时候，我还是抱着随遇而安，得过且过的心态度过的。   《有关于旅行》   时间有时候是会让人迷惑，记忆大多也是会欺骗大脑。   有时候我们记忆中的版本和对方记忆中的版本也许是完全不同的电影 。   去年一年，又去了很多地方：巴厘岛，泰国，柬埔寨。有时候我觉得人与人之间的相处真的和语言无关。   我有时候太过感性，太相信缘分，所以每一次旅行，每一次相遇，我都会刻意放大那种：好不容易和你相遇的心境。   于是我忘记不了金银岛的小黑人，              忘不了把我送上飞机前塞给我咖啡面包的AHONG，              忘不了印尼海关递给我的纸条，              忘不了说要是不是儿子比我小那么多，一定要我做她儿媳妇的阿姨，              忘不了和我同房的白美富姐姐，              忘不了俊杰，波波小弟弟们，              忘不了在看成人秀后安慰我半小时的啊安，              忘不了那场PP岛差点被淹死的风浪，              忘不了每天晚上带我骑摩托车夜游柬埔寨的利豪，              忘不了对我好的每个人。   当然，也许我心中的忘不了可能在别人的心里早就忘记了，但是他们每个人，都在我的旅行护照上盖了一个个邮戳，他们来到我的生命，在我生命力里加满了一次又一次的血，让我变成一个像Caroline一样，又2又白目又充满正能量。      我永远相信世界上的每个人内心深处都是很好很好的。           《有关于未来》  AWEI有天问我对于未来有没有任何打算，那天晚上我一直在听AWEI说话，格外沉默。他问我有哪里不高兴么？我只是被问倒了，曾经我想过有关未来的多种可能。比如放弃读书，去做全职领队；比如开始踏进娱乐圈，从经纪人做起；比如找份轻松的工作，然后去相亲，开始父母眼里比较稳定的生活。不过如今，却怀揣着船到桥头自然直的心态度过一天又一天。昨天和耗子一起去见来自拉丁美洲的美人，美人在上海待一阵，然后在中国穷游一个月，随后再回德国读书。我也问了她之后的打算，美人说：I DONT KNOW。一副泰然处之的模样。我笑着说，你真是LIVE IN THE MOMENT。她哈哈一笑，高兴地说：是啊，不用想太多，活在当下就好了。其实从年初如果我没有那么懒惰，去写了一篇年初畅想，就会发现，只是一年，我们都很难揣测出命运将会给我们带来什么礼物。《有关于朋友》  在朋友方面，我算是好运气的一个人，基于我真心对朋友，我的朋友也真心对我。我甚至非常幸运有几个对我不离不弃的闺蜜，他们对我任意吐槽，依赖，倾诉，安慰，我异常知足。《有关于爱情》  耗耗友情提醒一：“蓝蓝，你的性格再这么下去以后只能演“桃姐”“可是桃姐以前年轻的时候也很美不是么？”“是啊，可是。。。。没人想和桃姐恋爱啊”“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”耗耗友情提醒二：“蓝蓝，你微信不能回的那么勤快！你要做女神，只能回  呵呵 ，像你这样，真的很没神秘感，男人都把你当哥们儿，人美胸大也没用！”“我去洗澡了”“。。。。。。。。。。” SO，MORE LADY STYLE,MORE LOVE WILL COME~!在那一段迷茫期，耗耗写了一篇文章给我：“蓝蓝，我不知道有时候我都好奇，你特么一天哪来那么多正能量，虽然有时候你的正能量，你对这世界充满的爱，会让我们觉得有点过了，不过谐星也是会有难过悲伤以及大姨妈到来时候的傲娇小情绪，没有人是完美的，你要做的就是保持乐观的心态。要记住你是我们的大明星。”我鼻子一酸，感觉好温暖。