‖　 　　　　　　　　— 年华

        昨天就像是在梦里一般，戴着假发晃悠了一下午，仿佛是那个不真实的自己，所经历的一些事情，由于被假发遮住了头顶，那些思绪无法释放，混沌的在脑袋里晃荡。我不知道要去怎么样形容这样一件事，就好像是三年前听到一些话，只会笑，不知道要说什么，只是那样笑，其实心里如巨浪来袭一般翻滚。        故事中我不是主角，却是我在乎的人，那个人所经历的事情一次次冲击着我所认知的底线。时间在潜移默化中剥夺了原本属于我们原本的样子，心寒，因为这些故事很现实，心疼，因为他在饱受折磨，心酸，那个我以为将会步入殿堂的他是那样的无助，而我却也无能为力。想起大学时候疯狂的青春，想起那份真挚的友情，想起那时候的奋不顾身，而如今，只能在快要分别的时候摸摸他的头，刻意用没关系的语气安慰他一切都会好的。是的，一切都会好的，只是心情越来越沉重，姑且把经历的多看成一种好事，这样能够知道，自己想要的究竟是什么样的生活，能够看清一些人，能够理解一些事，能够把自己调节的很好，能够独自担当。        可是我却不喜欢那些所谓的经历，就如同我的室友跟我说过的这样一句话：那些家长不操心小孩的，一般小孩子比较操心。家长为小孩什么都准备好了，小孩子考虑的就不会多。此处共鸣不是因为想要说说教育模式，而是想表达，没有大风大浪经历的人生，也是人生的一种，本身没有好坏之别，更甚至可以说，每个人，都希望拥有那样没有烦恼不用操心的日子。单纯总是没有坏处，如果可以不用经历那么多，而有那么一个很好的成长过程，又有何不可呢？非要弄的伤痕累累，沧桑满溢，才能够彰显人生的价值么。所以想到这些，就越发的不能自已的悲伤，悲伤于我的朋友所经历的那些人和事，悲伤与他的故事之中。        字里行间都能感觉的到他的母亲是一个很喜欢女孩的母亲，也会是那么一个和蔼可亲的婆婆，他的父亲是那样一个通情达理的父亲，全力支持儿子的父亲。他们很爱他，他们也很爱他爱着的他，像是对待自己的孩子一样对待这将要成为他们家庭一员的另一半。然而有时候，牵扯上家庭，伤害到的也就不再只是青春期谈恋爱的两个孩子，因为本身被伤害，还要兼具着孩子被伤害的那份痛心。        有时候我在想，人真的是很微妙，因为他们会改变，而改变的因素却是万万千千，不知道在何时，不知道在何地，就会那样的发生，不确定，不明了，这就凸显出本质的重要，虽然不能定性，但是一定不会偏离太远。        三年不长，七年不短，十年的时间经历感情的成长，而年华就在这指缝间悄然流走。下一个十年，希望他能够幸福，并且长长久久度过之后的每一个十年，不用再经历那些变故，不用再独自承受，不用再让爱他的父母受到伤害。希望是美好的开始，绽放余下的青春。