蝴蝶效应

郝九爷闹腾将近一个礼拜了。先是多年的老毛病胆囊炎犯了，抽抽儿了两天，扛不住上了医院。大夫一查，说你这胆结石这么严重，胆早就不分泌胆汁了，得切；过几天来拍核磁共振的片子，先拿点儿药回家吃着。利胆的药促排泄，郝九爷回家吃上药，胆暂时不疼了，开始止不住地拉肚子。。。（妈淡。。。）拉了一宿，觉得扛不住，把胆药停了；但是没胃口，吃不下饭，水也不敢喝，怕继续拉，于是便去睡觉。第二天起个大早儿，准备去医院拍核磁，结果起床一下地，发现因为拉肚子+水喝得太少，闹得体内脱水，另一个老毛病痛风又有些复发，脚开始疼。。。（妈淡二次方）得了，反正要去医院，痛风就一起看吧。只是拉肚子一天多没吃什么东西，开始觉得饿得慌。郝九爷寻摸家里有啥吃的，舍弃了麦片、面包、黑芝麻糊，干脆利落地来了一大碗方便面。（青壮年小伙儿早上六点多也吃不下一大碗方便面吧。。。）然后麻利儿地头八点就到了北医三院，屁股还没坐热就被大夫劈头盖脸数落一顿：拍核磁得空腹，您这一大碗方便面。。。六小时后再过来吧~（妈淡化作立方体）熬到快下午一点，郝九爷终于拍完了核磁，再次开始觉得饿得慌，便决定找地方吃饱再去看痛风。于是进了三院对面的永和大王，来了碗卤肉饭，以及一大杯豆浆。转头回医院，大夫一听是痛风犯了，就给开了点常规药，再嘱咐了几句：没什么大问题，用药控制下就成，快过节了别乱吃，饮食控制下吧，海鲜啤酒菠菜啥的别沾了，肉啊豆制品什么的也少吃点；哦，豆浆也少喝。。。。豆浆也少喝。。。。豆浆也少喝。。。。豆浆也少喝。。。。豆浆也少喝。。。。豆浆也少喝。。。。回家后终于有见好的趋势，郝九爷开始反思：“这到底咋回事，最近这么背。。。菩萨也不罩着点。。。”我说五棵松批发市场的菩萨。。。管毛用啊。。。李九娘蹿出来狡辩：“你爸现在戴的可是我刚从台湾花了好几千块钱请回来的菩萨！！！不是以前五棵松那个了啊！！！”她这么一说，郝九爷更嘀咕了：“诶？！好像就是从换上你这台湾菩萨开始闹的。。。不对，肯定是海峡两岸不对付！”说完就把台湾菩萨从脖子上撸下来扔边上去了。李九娘一看这么贵的东西怎么就不戴了？！蹦起来要急眼。。。我一看形势不对，赶紧劝郝九爷：“海峡对岸过来的台湾菩萨，可能还水土不服呢~~你多戴两天，适应适应~~适应适应~~”郝九爷立马跨步上前，挺起胸说了一句：“我是中国人！！！”这尼玛站的是哪方的政治立场。。。再说这尼玛有毛的关系啊。。。。。