我们为什么分手

“很多男人不明白自己是如何失去女朋友的，也许时间过去了你的确成长了，但是女方不愿意回到你身边，因为往事不堪回首，回忆起来全部都是心酸。早干嘛去了，人人都要为自己的莽撞付出代价，死缠烂打什么的最让人烦了。爱不顶用，你说你爱别人的时候说的都是自己的需求，自己坚强起来吧。”这是我昨天发在微博上的一句话，有人说这是扯淡。昨天看见一个作家想编一本书，叫做《你们为什么分手》。分手的理由各种各样，在一起是没有理由的，分手却有千万个理由，然而这些理由都是假的，分手才是真的。最近我又收到了许多邮件，某人反反复复要求回到我身边，歇斯底里。我没有回复。我记得去年的这个时候，那时候我在泰国的一个小城教中文，那时候这份工作本身已经很不堪了。因为我的生活一团糟，长达半个多月之久一直失眠，每天眼睁睁看着天空露出鱼肚白，躺在床上听见楼下的街道由寂静变得热闹，不时有摩托车开过的声音。挣扎起床去学校上课，整个人都是浑浑噩噩的，想要入睡是一种奢望。泰国的公立医院大夫给我开了安眠药，骗我说那是感冒药，吃一些没有关系。我每天只敢小心翼翼地吃半颗，偶尔可以睡上3个小时，在那种状况下人的精神几近崩溃。这一点失眠过的人应该多少能够体会。那时候我和我的前男友正在闹分手，在当时的我看来，他已经完全不把这回感情当回事，这让我伤心。我被赶出门之后，我还是给过你一次机会，因为我们说好要去寺庙帮你驱邪。我站在正午的曼谷街头，汗如雨下，我给你发去短信，你拒绝我去你家，因为你觉得我身上带着邪气（你相信那是我曾经在缅甸得罪了那个算命的老妇人所遭受的诅咒）。你让我在街上等你两个小时，而你正在屋里申请美国的学校，我记得你说过我们可以一起吃顿饭，于是我就没有去吃饭，而是坐在那里傻傻地等着你。后来你来了，你却忘记了吃饭这件事情，催促我赶紧去寺庙。你甚至没有耐心等待我吃饭。从寺庙出来，我说我想要回中国了，你感觉很错愕，因为曾经你不相信我会离开你。我们在我们认识的地方分手，我转过身去看你，你头也没有回。去寺庙本是去驱邪的，然而那天我莫名其妙丢失了7千块钱，我想象不出来我是在哪里丢的钱。我的钱好好地放在一个随身携带的信封里面，信封没有拆，钱却不翼而飞。我去警察局报警，泰国的警察对我非常不耐烦。为什么我要离开你，因为我累了。无论你爱不爱我，我都想要独自离开了。这一年的感情让我精疲力竭，几近倾尽全力，然而最终发现我们二人并不适合。我是在女权主义高涨的四川出生长大的，你来自东欧，你对我说女人就应该做家务，而且用带着几近命令的口吻对我说，我说做家务也好啊，前提是我得是家庭主妇，而你在外面挣钱，那么我无话可说。我觉得你没有权利向我要求那么多。好多次我的妥协你并未心存感激，你只是觉得那是理所当然的。2011年的夏天，我们暂居香港，那时候我整整一天都没有吃饭，你的朋友对我不太友善，于是我就说自己不饿，不想在别人家里蹭饭吃，你朋友给了你一盘吃的，给了你两把叉子，示意你可以给我吃一部分，然而你却不高兴让我碰你的食物，直到后来你吃不下了，问我想不想吃，我说我不饿。那天晚上我一个人出门，用身上剩下的零钱买了罐汽水和饼干，坐在海边吃完了那一堆东西，那时候我心里很生气。如果说亚当你真的爱我，难道我会从来都不管不顾我的感受吗？我们在一起的时候天天都在吵架，没有过快乐的时候。如果这就是所谓的真爱，如果说真爱就是彼此折磨，我宁愿一个人生活。后来Yuki这个鬼子应景的出现，我和他在一起一个月，醉生梦死，更加坚定了我不想回到你身边的决心。我觉得从某种程度上来说也许我应该感谢他。3月份之后，过去的一切都被永远甩在了过去，当时的我们无从考虑太多，只能不顾一切往前走。后来我一直一个人生活。我觉得我渐渐在恢复，我也不觉得有多么孤独难熬，因为我在做我自己喜欢的事情。我们分手一年了，是的，这12个月说长也长说短也短。时间只会越来越快的，23岁，24岁，25岁，愈来愈快且如此地势不可挡。这一年我做了很多事情。我不知道你的情况，你只是一直在要求复合且没有得到回应。你的生活似乎没有发生什么变化，你还是说自己没有找到未来的方向，你说你需要一个人依靠。也许你不明白，这不是爱情，爱情不是索取。而且我们曾经互相伤害过，我不想去责怪谁对谁错。也许女人很多时候是不讲道理的，他们在乎的只是一种feel，看苏菲玛索主演的《初恋》，那个老奶奶说，如果你在一段感情中感到不快乐，那么就赶紧离开，不要犹豫。我曾经有很多不快乐的feel，比如说我背着40斤的背包，实在没有办法单肩背起来，想让你帮我一把，你却拒绝我；我曾经半夜打车去你家找你，只因为我担心你，你却责怪我打扰你的睡眠；我曾经放弃一份工作追随你出国，你却一个人生活在另外一个城市，而我要在一个乡下每天日晒雨淋去学校上课；我曾经买保暖内衣给你，你却责怪我应该把钱拿来买吃的，今年你在欧洲过冬，你才感慨那套保暖内衣是多么的实用，而你却在一年多以前把它扔在了香港的油麻地地铁站，连同我家的钥匙。你一次次想要离开我，却因为软弱回到我身边，其实你不爱我，你的恐惧和软弱来自于对于未知的恐惧，你没有勇气一个人生活下去。因为你对我不好，所以我才变得坚强，也不再爱你。你后悔自己以前做过的很多事情，我对你说不要后悔，其实那都是真实的你，即便我们再在一起，我相信那一切都一定会重演，这只会让我们更加厌恶和嫌弃对方以及自己，我讨厌一次又一次地验证同样的错误，这让人生变得绝望。我不相信吃回头草这门子事儿，因为我心里的那道坎过不去。如果真有那么好当初就不会分开。所有的分手并非来自于现实的不可抗拒，而是自己的软弱，彼此地不能够相互理解，也不能够相互信任。分手一定有原因，最根本的原因也许是感情消磨殆尽。对你的感情不足以支撑我继续跟你在一起，那么就是不爱了，分手了就别说自己还爱着。从内心来说，我不待见我的任何一任前男友。他们中有的人对我造成过伤害，但是这并不足以让我变成一个悲观厌世的人。曾经有人说我坚强，因为和他的分手并未对我造成多大影响，1星期以后我就满状态原地复活，这让他没有成就感。我质问他，难道非得我成天割腕跳楼的你才有成就感吗？我觉得这种人居心不良。他们试图通过这种方式来寻求内心的满足感。所以，还在一起的人们，珍惜吧。不要因为别人一味的忍让就得寸进尺，就觉得一切都是理所当然。爱人并非父母，其实说翻脸就翻脸，况且爱情也没有那么伟大，这取决于当时的天气，取决于当时的心情，有没有吃饱饭，有没有挨老板骂，交不交得起房租，还取决于对方的长相。最后，祝有情人终成眷属。搞破鞋的不得好死。