艺术家一发飙，美术史论就抽搐——兼答王基宇

我的经验，但凡文章写出来，被人揪住了，需要再写一篇补充意思，就说明写得不好！你们说王基宇让我情何以堪，倒是对了一半。但是，虽然是匿名的文章，文责还是要负的，所以思前想后，还是写下补遗。 “哲学家一思考，艺术家就发笑”这个文章的名字看来是没有起好。首先此题一出，很多人都以为是在帮美术界撑腰，而在贬低思想界。这个其实是活天的大冤枉。通篇文章前面讲甘阳们对美术理论的指责不合理，然后说什么思想哲学和艺术之间的争论也不重要，最后说目前的回归传统论其实和国内的新左派是有着某种默契的。好像很多人都是读到好笑的地方就忘了看最后的部分。艺术界的问题不是不需要理论，而是要破除朱青生、甘阳那样的理论。这才是文章的朴素动机。当然大家都是“聪明银“，现在看来这个动机有点太小了。这个名字的糟糕还在于，并不是艺术家都发笑，比如，王基宇会冷笑，然后把美术史论拿出来搞一顿。王基宇不知道，现在已经没有美术史论了，有的变成了“人文学院”，有的变成“整体艺术”或者“展示文化研究”，而这些学院其实也还是那些人，不过人把牌子换大了而已。但是这么多年，其实学院在变大，但是学术的尖端性却没有了，原因是奶粉还那么多，但是却被掺了水。这不是问题的关键。王基宇的论调看起来在破案，其实是在藐视现在的美术史论，意思是现在的美术史论没有办法跟思想界抗衡，“为什么把史论系提出来说，因为中国目前水平略高一些的哲学家，问题意识都是能跟孔子、柏拉图、卢梭、朱熹、戴震接上的，水平略高一些的传统或当代艺术家，也是能在作品里跟书法史、宋画、达芬奇进行有效对话的。但唯独美术史论系，谢赫、张彦远在干什么压根不管，唯一的奋斗目标就是去西方留学，混人家的圈子，写古代就是毫无价值观的材料堆积，写当代就是一套西方屌丝理论家的家具往上套，艺术家作品再好被文章写出来也是一股不过大脑的瘪腰子味，彭德、巫鸿、栗宪庭、高名潞展开的工作也没人继承。那个被现代主义洗脑的沈语冰在美院曾一脸义愤地问学生，难道马蒂斯的线条画的不比顾恺之好吗？”这个话说得对不对？太他妈对了！看看王基宇你们自己的人文学院就知道了。美术史论现在都在忙着“独自拱门”呢！所以以后骂谁，就是”你才是美术史论呢，你爸爸是美术史论，你妈妈是美术史论，你们全家祖宗八辈都是美术史论！“但是王的例子有点问题。允许我毒舌一下，这里除了巫鸿有艺术史方法论的意义以外，其他都是人格魅力，不是学问。栗宪庭和高名潞有的是人格魅力，艺术史还真谈不上，哲学则是黑格尔加正义感。至于彭德，同样也是人格魅力，每天忙着评选全国最难看的建筑，这点正义感，但还是80年代那种，至于他的国学还不如叫迷信，充其量就是风水八字那些。这些了解国学比我多得多的王基宇肯定是明白的。（不用为尊者讳，为长者讳）再给你添个例子，中国美院还有范景中是真正的艺术史，但是他艺术史史没有办法应用到当代领域。美术史论的不堪不能反证思想界如甘阳就是正确的。反观至今，让我不爽的不是甘阳们趾高气扬的，砸场子的态度。如果有所谓的“当代艺术界”的话，我比甘阳还想砸。我隐姓埋名，不就是为了砸出个新天地吗？但是甘阳让我反感的是不专业。一不穿隐身衣，二不带工具，拿把鹅毛扇就来了。这才让我情何以堪！这把鹅毛扇表面上看来是传统主义，或者王基宇尊敬的”思想“。但是这把鹅毛扇其实是彻头彻尾的”失败主义“。（我一直在找这个词，结果看见有人说得更精确，不掠人之美，这是豆瓣朋友@Nichts 的说的，引用如下）”甘阳是个失败主义者。这不是诛心之论，而是文化批评。这无关甘阳的年纪、经历，这是我们这个民族的普遍现象。我们的教科书将近代中国描述为一个彻底的失败国的同时，把责任一步一步地推给前朝、前任：清朝之丧权辱国是因为它是蛮夷统治，于是辛亥革命一出，问题解决了；民国之灾祸是因为国民党是官僚资产阶级，共党一出就全解决了；文革之祸是四人帮，小平一出就都解决了。这个问题的解决史，同时就是责任的推卸史，而失败主义的根就牢牢地扎在每一代中国人的心底处。失败主义的萎靡和爱国主义的高亢，从来都是一对孪生兄弟，即如心理学讲的，绝对的自尊背后是绝对的自卑。他们说：我们几代人的努力，都在盼望着“中国的崛起”。这是多么可怜巴巴的誓言和憧憬啊，我真想赐他们一个“中国崛起”。我们不敢正视历史，不敢承认先人的过错里有我们的一份，所以我们只能禁言历史、遗忘历史，掩盖历史、创造历史。创造历史跟创造未来的不同之处在于，我们只能接受一个我们熟稔的自己。告别未知，告别未来，这是失败主义式的复古主义的最明显特征。正是在这个基础上，他们宣扬古代的绝对正确性，因为未来是未知，只有古代才是已知——当然这种已知也只是他们在臆想中通过控制话语权而修正出来的。 我们听着甘阳式的通三统，听着他的反西方的论调，为什么觉得那么没脊梁、没底气？原因就在于，这是一种失败主义的口号。失败主义者把自己隐藏在张扬放肆之中，藉此对自己撒一个弥天大谎，以为自己已经克服了失败情结，已经树立了对本民族的自信心。但这种信心是如此脆弱，以至于必须用各种墙和掩体来把自己保护起来。在这个意义上，甘阳获得了他的体制信仰，他的通三统自觉地用来解释一切过去之物的合理性，就像黑格尔说“存在即合理”一样，但我们等不到从甘阳口中听到黑格尔的下半句“合理必存在”。对甘阳来说，合理是个骗人的玩意儿，只有符合本民族的、符合自己的，才是最好的。那么，什么是本民族的、什么是自己的呢？这么关键的问题，他几乎未置一词。“（敌甘阳——我为中国的艺术家们卓急一下）所以就明白了。甘阳的言论，就好比是我们的抗日电视剧。所有的日本鬼子都是在电视上杀光的。为什么杀得那么狠，因为我们打仗打输了。虽然仗打输了，却赢得了浪漫主义。话到这里，还是回到了我的上篇文章，甘阳们的传统理论，是和我们国内的所谓的“新左派”理论和宣传理论“异质同构”的。这才是最危险的地方。也真是因为这些东西，真正的知识才被压制，一套通过课题、职称、经费、博导加上政治权力来控制的、异化的学术制度才被建立以来。而甘阳们的理论就是权力这匹豺狼的羊皮。我不是用新左来黑甘阳，我还可以说，这些传统主义的陈词滥调是造成艺术史和理论困境的真原因。甘阳们的理论就是赤裸裸的“帝师梦”！王基宇用007保卫女王和浪漫主义来打扮这种帝师梦，看来美院的实验教学真被民间美术搞剪纸的给忽悠了。在我看来，浪漫主义就是今天艺术的盲肠，必须剪去！不错，甘阳们打开了现代主义的大门，我们也看到了现代主义在今天所造就的困境。但是解决这种困境的不是回到传统的失败主义，而是必须是更加“现代主义”！所以哈贝马斯说现代主义是个开放的结构，今天不是后现代而是“晚期现代主义”。而什么“是更加现代主义”（的艺术），回答或许可以套用阿甘本说的当代艺术“如果说有什么是所谓的当代艺术的话，当代艺术就是对陈词滥调的破除！”（大意如此）虽然我已经声明了我并不是在谈论理论和艺术的关系，但是我还是想用一位艺术家的文章作为结尾，因为他显示出被甘阳所称为“感性在前”的艺术的理性：“当代艺术对我来说，是一种社会实践。集感知，思考，美学，行动一体，是一种类似社会科学的但是独立形式，是无学科形式，个体作为认知，表达的主体，游离在学科之间的灰色地带，可以采用类似学科的工作方式，又保持与学科的独立关系，是，无法归类于任何学科，而独立的感知，认知，研究，表达的独立体”（徐坦）补遗：上篇豆瓣文章，评论更精彩。其中打到我的七寸的是@黄小邪 和 @鸵鸟 黄小邪认为我把陈丹青归为国学过于浅薄。我觉得，陈丹青不是国学，而是在表演国学。鸵鸟指出了错误“五常是普世价值，三纲是中国传统为实现这个普世价值的特定设置。前者不是服从，后者才是。”我的本意是中国现在的国学不敢说三纲，而把五常放在私人领域，不涉及公共领域。这是很险恶的。我也想强调的是，新儒家的社会政治理论倒是值得关注的。虽然我在反驳甘阳们和王基宇，但是我能理解王基宇的古典主义情怀。所以这不是对错之争，而是立场之争！（所以甘阳后面加个”们’，不对个人）王基宇当了007，心中有个"女王"，但是我心目中没有。说爱未来是西奴。我觉得爱未来不是西奴，他在现实政治界其实是有意义的。艺术史上的地位要看未来艺术的变化（所以叫爱未来！）但是对爱未来的批判，甘阳的鹅毛扇是没用。我可以转一个朋友的分析“其实从情境主义角度来看，爱未来的社会行动是一种外包给助手和青年学生的社会运动。除了给谭作证他本人出场了 ，其他都是付钱别人做的。这好比是齐泽克说道 比尔盖茨和索罗思上午在股票上剥削亚洲，下午赞助第三世界国际的不同政见者。所以爱未来是艺术和社会运动的双面包工头，是资本主义系统政治景观的的终极形式。”