给自己 晚安

一场冬雨一场凉，在以为已经该立春的时节，又是一夜淋漓的小雨，翻看天气预报，是要下雪了。城市总是灯火通明，而乡间可以星辰漫天，说不上哪个更好。昨夜的黑眼圈还没褪去，今夜持续追加。闭上眼再睁开，总有那么一瞬迟疑。从前有一段时间总是辗转游击，四处栖身，清楚的记得那是毕业那个夏天，不适应未来已经毫无遮蔽的丢在自己脸前，悲苦迷惑又深刻，以为自那个时候开始就习惯了辗转，实则鬼扯的会喜欢睁开眼不知道自己在哪，以至于现在，依旧不喜欢安稳的日子睁开眼的那么一瞬，心里缺点什么，我清楚又明白，人无非安全感，归属感，爱人家孩子事业，哪一个专属安全感或归属感。闭眼，睁眼，今天，明天，是不是能对得起自己。我想了想，从今年开始，我不会再《记恨》刘伟晨了。活明白?活明白好吗？活多少个程度的明白？早睡早起如果能业果累计，换不来活的清醒，我更愿意一夜一夜刷新黑眼圈。“你受什么刺激了” 我怎么样就像是受刺激了 出租车大哥都会讲 理解万岁撩个蹶子，摆个臭脸，不愿意赔笑，就是受刺激了，真爱是什么，真爱是，来吧一起抽一根儿 哪那么多废话呢 这多么是我厌恶回去的一个深刻原因 满世界的废话 抵不过安静的抽一颗 然后该怎么样怎么样  向善可以 但必须对得起自己 成长是什么 成长可以是那些个瞬间慢慢组成 成长让人知道健康的重要 亲情的可贵 友情的理解万岁 爱情的伟大  再无论深夜怎么叨逼叨 总能为这些人捧起一个笑脸 笑的再难看也真挚不敷衍这是临晨的快5点 如果在家的话 爸爸都快醒了 猫应该也快醒了 我是如此的想念 虽然并不在一起 我也眷恋 虽然我至今未回明年 又会是新的一年 关于要奉献的事业 又是新的一页 还是要跟市场紧密接触多跟朋友沟通沟通 也许工作这个道路注定自己走着孤独 却谁都不免无援孤助 这是必经的时间道路 我很清楚 天色渐明 雨已经停了 2月份的冬天并没有那么凛冽  今夜睡的晚 今夜心情却极好 好想画一个笑脸 窝回床铺赶紧再睡个几时 给自己 晚安 