mark

今天正式自己带桃子---当然还有爸爸妈妈和熊爸帮忙。身边做妈妈的朋友基本都是母乳喂养，一个赛一个的苗条，比怀孕前还瘦，我就想当然的认为只要喂奶就能恢复身材无压力，等自己生完了才发现这只是理论上的。 只有自己带+母乳才能瘦的快，那些下奶汤都是催肥神器。目前58.5kg，慢慢减吧。。。。最近淘的都是药妆，柜台货只想去柜台买，可是出门时间有限。拉个清单出来，目前想买Clarins的白吸盘，TF的眼影，MAC或者BB的腮红Integrate的眉粉还蛮好用的，BR631，最右边的颜色有点深了，如果不是黑发的就不要买这个色号。恋爱魔镜的眼线笔---买了棕色想尝试下黑色以外的，soso，用惯了眼线液。。。Canmake的膏状腮红---买来玩玩，颜色是典型的日系卡哇伊效果，不太适合我。资生堂integrate容耀矿物粉饼出其意料的好，只是选了OC20这个颜色太接近我的肤色了，几乎没有什么修饰作用，遮瑕蛮好，够细，只是出门时间短，一回家就卸妆了，没法考量持久度。要说好的药妆粉饼性价比真是高。学生时代Chanel Givenchy Dior这些也用了一溜够，现在想想也没有那么惊艳---就好像喝红酒，倘若不告诉你多少钱的话，区别真的有那么大吗？也没准以前皮肤很差，用什么都觉得不够好，现在皮肤改善许多，对粉底就不那么挑剔了。起了N年的痘，怎么都灭不干净，此起彼伏，终于在生完桃子后消停了，算是桃子给我的礼物吧~~~