一片回忆一声叹息

今天早上起床就看到一条添加好友请求，是儿时关系非常好的一个朋友，后来多年未联系的，于是这一天心情都很好，也想起以前好多事情来。她跟我一起读了小学，是个心肠非常好的孩子，性格有点腼腆，但是很开朗，总是笑眯眯的，对同学朋友都非常热心，当然这在成人眼里叫做“傻”。她家境很好，母亲家算是有些家底，父亲又是做官的，于是她吃的用的都比我们好，零用钱也多，但她总是把自己的零食和玩具与大家分享。当时我跟她很合得来，关于她有两件事情我记得很清楚，说是两件事情，其实也是有关联的。一件事是她家里非常重视对她的教育。她父亲我不了解，她母亲家跟我家里是世交，是个有些势利又很争强好胜的人，跟她性格完全不同。重视教育，一是因为东北大多比较尊重读书人，觉得学习好才是真的好，另一个也是为了争口气，家长脸上有光。那个时候还不太流行从刚入小学起便把孩子送入补习班，可是她是一直去的，学校里的课程她会在假期时提前学。于是她总在每学期开学时成绩很好，受到老师表扬，之后便逐渐下滑。我记得我家里大人说起这一点，总觉得是揠苗助长，可惜了天性淳朴的一个孩子。另一件事也是因上件事而起的。成绩不好么，便要挨打。东北那个年代打孩子是再寻常不过，在家家长打，在学校老师打。不过打么也多少有个轻重，对女孩子一般少打且轻打。然而她家是下死手打的，一点小过错，便父母齐上阵，左右开弓。我记得最清楚的一次，是小学二年级，在学校的厕所里，她掀开衣角给我看身上铺满了青色和紫红色的伤痕，是前一晚她父亲用皮带抽的，原因已经忘了，反正是一点小事。当时我震惊了，也不知道该说些什么。我在家里也挨打的，但总归是雷声大雨点小，屁股上挨几下也就过去了，触目惊心的时候也有，但远没有她频率这么高，身上总是带伤。后来刚升上初中，就听说她被家里送到英国去读书了。当时第一个反应是为她高兴，再也不用挨打了。家里大人则叹着气说这么小的孩子送出去太苦了。那个时候大家都不会说英语，国外只是在电视里看到的美好然而一切都很贵的地方，欧元还没诞生，英镑对人民币的汇率是天价，而东北小城一个成人的工资也没有多少。她家境虽算富裕，也是咬了牙供着，为了让她受到更好的教育，过上更好的生活。那些年国际机票和国际长途的价格，恐怕她也没能常回家看看或者跟父母聊聊天，而且打电话又能说什么呢，人在国外，无非是报喜不报忧，有事情只能自己扛着，父母除了拼命把血汗钱寄过来，也实在做不了更多。再后来她在英国慢慢地读了初中、高中，大学考上了剑桥，之后又去另一所大学读了硕士，现在在英国工作了。这期间出了一件事情，为了供她在英国的生活，她当官的父亲自然有些不干净，于是被检察院查了，好在家里四处活动，关了几个月后放了出来，也没什么后续影响。这件事自然是不敢告诉她的。我觉得这整个事件就是一个悲剧的缩影，我们就挣扎在生存线上。父母为了让孩子过上更好的生活，把自己整个人生给孩子铺路。就不说拼命挣钱供她这事，有几个父母舍得把独生的孩子在很小的年纪就送到天涯海角去寄人篱下，不知道父母跟孩子各自在夜晚偷偷哭过多少次。当然对她个人来说，她得到了一般人得不到的成长条件，是一件好事。但是这里面的牺牲实在是太大了。值得吗？值得也不值得。如果她留在国内，以她的成绩最后恐怕只能考上二本，毕业后就真的要为生存打拼。而独立生活的能力，还有英国名校提供给她的教育，都不是钱可以衡量的，她现在的生活，确实比留在国内能得到的好很多。然而失去的在父母身边的成长经历，也是不可弥补的了。如果我的祖国很好，那么谁愿意离开呢？