我很差劲，很自卑！

其实我很自卑，自卑自己的学识，身材，容貌等等的一切！忽然发现自己没有什么值得骄傲的地方，以前觉得自己无所谓，什么样就什么样吧！     去拍照真正的打击到我了，很多礼服穿不上！坐在化妆台边上哭了，我也不知道为什么，真是那份自卑感让我觉得好难过！自己放纵自己成什么样了，有时候很纠结，半夜睡不着，我真的都忘记自己的梦想是什么了！纠结于现实中，很不想去考公务员，不想去被那些所谓的理由束缚！老妈说一个女孩子不图点安稳的什么图什么？是，我在图什么？    我很害怕，有暗恋过，有喜欢过，快3年都没谈过恋爱了，不是我要求高，真的害怕再次的背叛！看到很多人分手，离婚！生活不是电视剧，不能想要怎样的结局就是怎样的结局！ 有时候在想，我究竟在生活中干什么，让自己活得那么糟糕，还随着自己的心情还做一些傻事，我也不在这是在检讨还在吐槽，也被朋友说成是自找的！每一次都没有那么大的决心，发现努力的还是没好的结果，于是就放弃了！我真的不知道自己活在什么的状态了，天天混沌到自己也不知道在追求什么，说是想做一个向日葵般的女子，做到了么？连这点都没做到吧！差劲的我！    早点睡吧！否则失眠了！