张小娴

世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。　　　　　　　　深情是我担不起的重担，情话只是偶然兑现的谎言。　　　　我爱你，为了你的幸福，我愿意放弃一切--包括你。　　　　　　　　失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。　　　　　　　　世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。 然后有一天,不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。　　　　　　　　爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。　　　　　　　　孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。　　　　　　　　喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，                                        也是世上最大的快乐。　　　　　　　　两个人一起是为了快乐，分手是为了减轻痛苦，你无法再令我快乐，我也唯有离开，我离开的时候，也很痛苦，只是，你肯定比我痛苦，因为我首先说再见，首先追求快乐的是我。　　　　　　　　狗不会瘦，因为它不会思念。人会瘦，因为他思念着别人。人总是被思念折磨，在思念里做一头可怜的流浪狗。　　　　　　　　凡事皆有代价，快乐的代价便是痛苦。　　　　　　　　开始的时侯，我们就知道，总会有终结。　　　　　　　　爱情还没有来到，日子是无忧无虑的；最痛苦的，也不过是测验和考试。当时觉得很大压力，后来回望，不过是多么的微小。　　　　　　　　有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。　　　　　　　　缘起缘灭，缘浓缘淡，不是我们能够控制的。我们能做到的，是在因缘际会的时侯好好的珍惜那短暂的时光。　　　　　　　　曾经相遇，总胜过从未碰头。　　　　　　　　为什么要那么痛苦地忘记一个人，时间自然会使你忘记。如果时间不可以让你忘记不应该记住的人，我们失去的岁月又有甚么意义？　　　　　　　　我以为爱情可以克服一切，谁知道她有时毫无力量。我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。阴晴圆缺，在一段爱情中不断重演。换一个人，都不会天色常蓝。　　　　　　　　爱情要完结的时候自会完结，到时候，你不想画上句号也不行。　　　　　　　　同一个人，是没法给你相同的痛苦的。 当他重复地伤害你，那个伤口已经习惯了，感觉已经麻木了，无论在给他伤害多少次，也远远不如第一次受的伤那么痛了。　　　　　　　　爱情，原来是含笑饮毒酒。　　　　　　　　爱一个人很难，放弃自己心爱的人更难。　　　　　　　　当爱情来临，当然也是快乐的。但是，这种快乐是要付出的，也要学习去接受失望，伤痛和离别。从此，人生不再纯粹。　　　　　　　　我们也许可以同时爱两个人，又被两个人所爱。遗憾的是，我们只能跟其中一个厮守到老。　　　　　　　　　　　　爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他；怕失掉他。　　　　　　　　你曾经不被人所爱，你才会珍惜将来那个爱你的人。　　　　　　　　不能见面的时候，他们互相思念。可是一旦能够见面，一旦再走在一起，他们又会互相折磨。　　　　　　　　只想找一个在我失意时可以承受我的眼泪，在我快乐时，可以让我咬一口的肩膊。　　　　　　　　如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。　　　　　　　　别离，是为了重聚。　　　　　　　　爱火，还是不应该重燃的，重燃了，从前那些美丽的回忆也会化为乌有。如果我们没有重聚，也许我僣带着他深深的思念洽着，直到肉体衰朽；可是，这一刻，我却恨他。所有的美好日子，已经远远一去不回了。　　　　　　　　追求和渴望，才有快乐，也有沮丧和失望。经过了沮丧和失望，我们才学会珍惜。你曾经不被人所爱，你才会珍惜将来那个爱你的人。　　　　　　　　如果情感和岁月也能轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默。你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白。　　　　　　　　爱情本来并不复杂，来来去去不过三个字，不是我爱你，我恨你，便是算了吧。你好吗？对不起。