王基宇——你这熊孩子太能扯了

我把皮力说“情何以堪”转述成“你们说我情何以堪”，你就说我是“皮力”及其相关利益者。我要说“皮力这个不读书的买办说我情何已堪”，你是否还觉得我“欲盖弥彰”了吧。你们认为生普洱是谁跟我真没大关系。（除非是“捉奸在床”，就算查到了IP，别忘了还有这个世界还有VPN。大家就慢慢猜吧！）猜生普洱如果只是玩杀人游戏的一种方法倒是不错。可是如果把这个当作批评或思想的方法，就可疑了。刚一读王基宇文章，倒是把我吓一跳。这么逻辑顺畅，看起来振振有词。咋一看，以为是在搞什么知识考古学，其实定睛一看，他是在玩博尔赫斯呢。看来知识渊博，真假难辨，其实是真正假假。就好比一代宗师的影评，把张大春的小说加到王家卫身上，就让别人以为你在研究民国反满抗日史。其实那就是个博尔赫斯体的影评。别看观点和事实，看方法就可以了，当拍案惊奇来看！王基宇的方法是什么？这个方法就是用一堆真假难辨的“事实”砸死你。让你感觉要反驳他，必须先反驳这些事实。就好比蹩脚的警匪片里面被追的匪徒，总是在仓皇间要拉倒一些箱子或者蔬菜水果摊子。你要是学雷锋的警察，这会去扶老携幼就傻波依了。所以从这个角度上说，这个篇文章看起言之凿凿，其实逻辑还是一样。他的思路就是先用身份问题来作引子，然后逐个击破的各个论点。就好比把各个柱子劈倒了，想当然房子就跨了。仔细一看，我放心了，柱子没倒，房顶还在！上篇文章写完了，我就觉得这个问题没有什么可以谈论的，因为是立场的争论。王基宇的这片文章出来后，更证明了这一点。这场讨论到这个时候就变成了比大家的俏皮话，吊自己的书袋子，然后讽刺对方不读书。文章是过瘾的文章，但是问题却成了道具，最后讨论搞不好成了你我的表演。其实我们的共识还是很多，我说彭德的国学是风水加姓名学，王基宇说他有些读得糟糕，我说那个阅读障碍症患者是“撅着后门的车间理论”，王基宇说“他是哲学界要笑五十年的笑话”。（如果说这场讨论有什么用处，其中好玩的就是遛了后门。他把我当皮力骂就帮了王基宇，骂王基宇就帮了当作皮力的我，骂我们就帮了当年他发癫骂过的甘阳，不骂我们又咽不下当年王基宇指出他翻译的笑话。当然这场讨论的坏处，是后门这两天心情很糟糕把傅晓东骂惨了，真担心他颈椎发炎，这几场辩论下来。估计手绢已经被他咬破了好几条了。）当然也不乏彼此下套，可以歪曲对方的例子，比如我说王基宇用浪漫主义包装甘阳的传统主义，他说范景中的方法不用兼顾当代。我也觉得他不用兼顾当代艺术，但是架不住他要写评论要发言。他的方法能不能用在当代艺术研究，大家自己去看。最后就是王基宇的貌似振振有词的装傻冲楞，比如作为民国反满抗日专家，他不会不知道，“中国是战胜国”和“抗日战争中国没能打赢了日本”是有区别的吧？他不会以为日本真是被咏春拳和尹派八卦掌打败的，而不是中国沾了盟军的光吧！。至于如浪漫主义，你能小女生一般引什么，我怕什么“当代艺术的重大问题是怎样才能避免做一个浪漫主义者。” （听说是巴丢说的）对不起，又小女生的一把！但是我决定不扯那些野棉花，你们说甘阳是有学问的，我认；你们说传统文化是伟大的，我认；你们说我不懂传统文化，我也可以勉强认；你们说异质同构是考研词汇，更没问题。但是别拿读了多少甘阳，懂不懂传统来挡路，“昆仑”读得多，不还是车间理论吗？理论是要用来结局现实问题的，而我的问题最现实也是最不深奥的 ，从一开始开始我的问题就非常简单（这也就是那个“屋顶”）：“如何保证甘阳们的传统主义理论不会被目前的‘坏政治’给利用！”其一：甘阳的传统主义理论来源自斯特劳斯回到古典哲学的理论。西方古典哲学演变出了后来的现代主义，中国的传统并没有完整催生出我们今天说的现代性。简单的把中国的传统类比于斯特劳斯说的那个西方的经典哲学，指望通过发掘它们就能延续对西方主导现代性的反思能行得通吗？其二：谈到斯特劳斯理论，都说他是战后美国保守主义的政治哲学。但是别忘了是保守主义主义“发现”了他而不是他“造就”了战后的保守主义。他通过号召回到苏格拉底甚至以前，号召用好和坏的讨论取代新和旧的讨论，就象王基宇用“高贵”和“浪漫”一样把人迷得五迷六道的。也别忘了，斯特劳斯用柏拉图洞穴国家理论来否定普世价值，认为每个国家的价值系统是在一个封闭环路内有效。甘阳可以说他是延续了斯特劳斯对于现代性的批判（我不否认这一点的学术价值），可是在对现代性的批判中，对于普世价值的否定将是这套理论的癌细胞。而中国的政治土壤将保证这个癌细胞能扩散。1972年（斯特劳斯理论崛起的那几年），同是保守主义的尼克松访问毛泽东，毛泽东说“我们中国最喜欢你们美国的右派（共和党），因为你们的利益是和我们一样的，我们最讨厌的是你们的左派（民主党）”。老毛说这话的时候79岁，但是一点都不糊涂。所以中国现实政治中的左派和右派和国际中刚好是反的。所以这些保守主义理论在开放社会中可能有良性的一面（比如你可以看到美国的阿甘正传这种标准的保守主义的“浪漫主义”），但是在这种东西在并非“开放社会”的地方却会被激发出“恶”的一面（别忘了斯特劳斯当年怎么在大学里面废掉开放社会理论之父范景中的师爷波普尔的）。同样，你就会理解为什么甘阳会喜欢蔡“国庆”的烟花而厌恶爱未来的传统家具。（当然，即使如此，如是饱读传统如王基宇，对于潘公凯的著作有如此敬意还是让我意外的。还有他认为同样话题，相比美术史论，另外两个院长，徐冰和许江是有能力而不作！我想倒想问一下同时喜欢甘阳的“鲁明军，你怎么看？”）其三：甘阳推崇的斯特劳斯谈到政治哲学时，指出现代主义中的“哲学政治化”和“政治哲学化”倾向，大意是现代主义中，哲学和政治互相渗透，哲学强调现实干预，而政治开始变得抽象化。在斯特劳斯看来这种倾向其实同时干扰了对方。所以他要重回到苏格拉底以前的政治哲学。让政治保护自然正义而哲学保持纯洁。作为一种政治哲学理论尚可，但是如果作为一种知识分子的行为准则就回出问题。所以我们现在在甘阳这个线索上看到的“政治的传统主义化”和“传统主义的政治化”，彼此勾搭抛眉眼等着上床。如果不能对我追问的“如何不被坏政治利用”的问题提出方案，最好的方案还是把这个局限在反思现代性的理论研究上。再说一个故事，阿基米德的城邦和另一个城邦交战，阿基米德没有从军也没有叛逃，而是在研究自己的题目。城邦被破，敌人闯入，要杀他，阿基米德说“你们等一等再杀我，我不能给世人留下不完整的公式”。这才是古典的故事。对艺术家如此，不管你是思想家、理论家还是哲学家，就算是猪狗不如的美术史论家都应该如此。而我说所说的可笑的“帝师梦”就是在这个层面的上展开的。“不留下不完整的公式”就是学术的道德，每个行当都有每个行当道德，我们应该遵守它！所以我觉得“正名”一文行文流畅，但是并没有回答我从一开始就追问的问题。这个问题不是可以回答的，而是要去实践和试错的。甘阳否定当代艺术不可耻，当年佛洛依德还痛骂超现实主义呢！希望甘阳的发言是一时兴起，兴到所致。大家有空看我豆瓣下面的回复，相比他们，我的文章或许有搬门弄斧之嫌，有些名词好像也不准，但是学问虽深，基本道理其实都是一样。我早说过，这时立场讨论，而不是对错之争。任何一种理论都有自己的界限。甘阳们也好，王基宇也好，笃信对现代性的批判是我们今天需要的，而对于现代性的批判不要被坏人利用也是需要警惕的。现代性现在只是是半杯水，他们看到的上面空的一半，我看的是下面有水的一半。最终我希望对现代性的批判导致我们走向更现代的文化，而不是不甚了了幻想出来的传统！春节到了，这场讨论也应该结束了。王基宇的文章行文篇篇精彩，希望我也精彩，我们为大家奉献了一场好的演出。不过，我们表演这么精彩，到最后，别人不怀疑，我都会恍惚，难道王基宇是生普洱团队的一员，担负着操作生普洱的重任？