谁是对的人，岁月给答案

 （转）周围的男孩子逐渐成熟起来了，不再想从一个女孩的吊带边，蹿到另个女孩的短裙下，只想珍惜身边的拥抱，他们也逐渐忘记了曾和一个不穿短裙吊带的女孩子相互喜欢过，在一个“曾经”里。        每一个青春里都有万水千山。         橘子和对象从初一谈到大学，分过无数次最后都和好了，后来一个城南一个城北地工作，没到一年分了手，觉得情义已淡拖着没有了意义。我听后当场尖叫，我C，还有什么比共同度过青春更有意义的吗？！分手后的一段日子她太凄凉。        失恋是一段颠覆你价值观的时光，你会发现曾经学到的道理都十分空洞，曾经安慰别人的话变得毫无用处，这段日子人人都觉得自己会吊死在一棵树上。但没事，不会的。        后来，橘子剪掉了一头黑色长发，就是范冰冰在某杂志上亮相的那个板寸。后来她和一个女孩子在一起了，笑容依旧很阳光，她是否真的去爱女生了，我不知道。        我用他们相爱过许多年这样的话一笔带过，而这“许多年”里有怎样的世界？        他们一起从中学生到成年人，一起看过初中的白色玻璃变成绿色，一起绕着玄武湖走过五十多圈，最后作业一个字没写，他们还一起戳过老师的车胎，弄得本就更年期的老师骂了他们班两节课，他们在对方打电话时故意扯对方衣服，弄得电话那头的人一惊一乍……他们什么坏事都一起做过。        我时常总有种错觉，仿佛他们还在一起，今生今世都无法真正地“分手”，整个学生时代都相互牵扯牵绊，这种情义，怎么分呢？         不过，然而，可是，人生充满这些词。        中学时相爱过的人，他懂得我为什么会为一首老歌哭泣，一个对视就知道彼此都在对老师不满，我们排队时喜欢数来数去以便“成对”，我们连说话的语气都好像对方，以至于在后来的很多年里，我都会无端端地大哭，我坚信自己会吊死在他这课树上。        但这不代表他就是对的人，谁是对的人，岁月给答案。        我不是生来就看得透，我也用尽力气去留下他，最后发现都是徒劳的，让一个不再爱你的人重新爱上你，这概率就跟明天哈雷彗星转体三周半直接砸在我头上概率差不多。对爱情的挽留是最徒劳的，想绕过这种徒劳都不行，因为只有经历才能成长。        前段日子，一个男友去世两年还一直给他人人留言的女孩子引起了大家关注，我看了心疼，抗拒生离死别何尝不是徒劳。        一切努力都会有回报，除了爱情。         世上最让人难以面对的绝对不是谎言。有时候我们说自己懂了，不是为了逃避谎言，而是真相，比如你会为那个人的离去找各种理由，其实不过是不爱了罢了。要拥有必先懂失去怎接受，林夕说。        几年后我边伤心，边往前，遇到了不同的人，照常接触，照常聊天，慢慢敞开紧闭的心扉，当我爱上了别人，我发现这种感情一点不比青春里的爱情逊色，它一样珍贵，一样刻骨铭心，那个曾陪我成长的人，他只是陪我成长了，仅此。        你总要在一个人的过去和未来间做出选择，所以我们永远无法真正拥有一个人，哪怕他和你的青春有再多重叠。（那种从初中走到结婚的积了八辈子的德了好吗！）         “别等到对的人来临，才学如何爱人。” 我觉得25岁以后才第一次失恋是异常可怕的事，那时生活的脚步已不会允许你停下来慢慢恢复，它会在你痛不欲生时在你的办公桌上摆一堆文案，明天要交，不然滚蛋，它会在你最需要安慰时安排你去出差，明日启程，不然滚蛋……幸亏你失去的早，生活还不需要你承担太多，你可以慢些走，好好整理，让自己强大。         我不想和一个缺席了我的青春的人在一起，但事实上和比我大的男孩子在一起时一样很幸福。        我想拥有一句话同时说出的默契，事实是这种默契不是只和他才有。        我想和他白头偕老，事实是我后来遇到了我更喜欢的，也更适合与我共度一生的某某。        这种幸福是真实的，默契也是真实的，我的欢笑泪水，都是证据。         有一种人，他们曾让你对明天有所期待，最终却没有出现在你的明天里。        也有一种人，他们会在往后的岁月中给你更长久的幸福，虽然他不曾来过你的青春。