亦舒

生命只需好,不需长  年轻是最残酷的武器 人们爱的是一些人 与之结婚生子的 又是另外一些人 一个人的心原是世上最寂寞的地方 每个人都渴望被爱 如果没有人爱别人 则没有人会被爱 寂寞真是我们最大的敌人 此外就是时间 寂寞的时间简直能够置我们于死地 人类善忘，乃为自卫 否则甜酸苦辣事事都紧紧记在心头 怎么活得下去 当大人脆弱的像小孩时，小孩惟有迅速长大 记住，真正有气质的淑女，从不玄耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝，因她没有自卑感 我有无告诉过你， 终其一生在嫣红侄紫花丛中穿梭的蝴蝶， 原属色盲？ 做人至要紧姿势好看， 如果恶形恶状地追求一件事， 那麽， 赢了也等於输了。  谁爱上谁便是谁倒霉 恨往往比爱来得更有力量更长久  命运真是奇怪，如一只大大的手，在背后推你上路，途中遇到什么人什么事，全然身不由己。运气较好的人，被大手推到一条顺路，生活较为愉快；运气差，被大手推至逆境，有什么是我们自身可以控制的呢，咖啡茶或许，剪掉头发抑或留长或许，除此之外，命运早已做出定论。人的面前，许多时只有一条路一个选择。  世上没有感同身受这回事 当事人或心如刀割或肉体受苦 至爱亲友再同情了解 也帮不到事主 自古至今，怨偶处理不可收拾的场面，通常采用这个办法：离家出走，眼不见为净，理由换了千百个，但方式照旧。 　　人们日常所犯最大的错误 是对陌生人太客气 而对亲密的人太苛刻, 把这个坏习惯改过来， 天下太平 　　我爱他， 但是我爱自己更多。 不自救， 人难救， 忍辱负重于事无补， 只会招致更大的侮辱。  每一朵乌云都镶有金边  被人欺侮了， 千万别诉苦抱怨， 佯装什幺也没发生过 苦事放在心中， 过后务必使她也不记得是否害过我， 那就最理想。 千万别以弱者身分出现 弱者人皆踩之， 不要给别人这种机会。  当一个男人不再爱它的女人， 她哭闹是错， 静默也是错， 活着呼吸是错， 死了都是错  年轻的时候 人人应该放任一下纵容自身偶尔甚至拂袖而去因为再乖再听话 人还是要老的曾经生活过至低限度也留个回忆可以微微地笑暧阁下真是错过了当时的盛况 为别人改变自己最划不来到头来你会发觉委屈太大而且别人对你的牺牲不一定表示欣赏 　　叶子的离开 到底是风的追求还是树的不挽留也许有时候真的很无奈怅惘 　　 　　只要放时间下去，一切都会淡忘 　　世上所有事都得付出代价，那代价又永远比你得到的多一点，我们永远得不偿失。 　　很小很小的时候，我们都曾立志，要做一个怎么样怎么样的人，我们都曾天真的以为，只要发奋、努力、好好做人，愿望就可以达到，要到很久很久以后才发觉，原来，等待着整治我们的，是命运模子，不管我们愿不愿意，便套将上来挤压，终于，我们忍着疼痛在夹缝中畸怪地存活下来，这时，同我们原来的样子，已有着很大的出入。 　　我一直希望得到很多爱。如果没有爱，很多钱也是好的。如果两者都没有，我还有健康。我其实并不贫乏。 　　 假使有人说他爱我,我并不会多一丝欢欣,除非他的爱可以折现.假使有人说他恨我,我不会担心,太阳明天还是照样升起来.***,花儿不是照样的开?恨我的人可以把他们自己的心吃掉,谁管他? 　　 如果有人用钞票扔你，跪下来，一张张拾起，不要紧，与你温饱有关的时候，一点点自尊不算什么。 “我们仍在舞池中，生活本身是一场表演，活一日做一日，给自己看，也给观众看，舞蹈的名称叫圆舞，我不担心，我终归会回到你身边，你是我最初的舞伴，由你领我入场，记得吗？” 　　 “也许音乐不对，也许我们听错了，也许是另一种舞，不是这个跳法，我们表错了情？” 掘一个洞，藏起来，勤力修炼，秘密练兵，待有朝一日，破土而出，非得像十七年蝉那样，混着桂花香，大鸣大放，路人皆知 　　 书读的多了，人就迂腐，你看得起你自己就好，管谁看不起你，肯帮固然好，不帮拉倒 　　 上帝一早就准备好了，他把所有适龄女孩排成一行，每人配给一只盒子，盒内装满喜怒哀乐，名利得失，婚姻恋情，分量各有不同，但式式具备，每个女孩子都得到一盒，那就是她的一生际遇 　　我们活在世界上，不是为了求人们原谅。别人要误会，让他误会好了，何必在乎？ 　　凡有人看不清楚事实，那纯粹是该人的损失，与我无关。别人看轻我，不要紧。一个人只需看重自己即可。 　　接吻可以选对象，发脾气则不可。 　　世上总有些人是谈不来的，何必计较太多 　　一点新一点旧,一点借来,一点蓝 　　 你知道女人可以分多种：（一）漂亮但是蠢。（二）漂亮而聪明。（三）丑而且蠢。（四）丑不过聪明。最写意的无异是漂亮而蠢的那种，因为她们在学术性上蠢，所以只好在娱乐性上发展。 ----最惨的是哪种？又漂亮又聪明？ ----不是，很聪明但长得丑的那种。 　　人类的心脏，被安放在胸膛略右的一边，所以有点偏 　　我不会为男人做无谓的牺牲因为我自爱只有自爱的人才有资格爱人,如果我不符合你的标准请你自便 　　别人要误会让他误会好了何用在乎？凡有人看不清楚事实　那纯粹是该人的损失与我无关 　　 别人看轻我 不要紧 一个人只需看重自己即可 　　 有什么好解释的呢？人们只愿意相信他们要相信的一切 　　 不做金钱的奴隶 非要以毒攻毒拥有许多钱才行,还有不为名利支配也得有若干名利才能说这样的话 　　 成年人身上谁没有疤痕，有些你看得见，有些你看不见 　　 无论什么都要付出代价，一个人，只能在彼时彼地，做出对他最好的选择，或对或错，毋须对任何人剖白解释 “我渴望恋爱。” “于是你爱上了爱情本身。” 人到了非常时期 会有一种奇异的镇静与麻木， 事不关己。 非到事后才懂得震惊， 然后那时候再淌泪抹泪也没用了， 因为那些都已经过去。 爱可燃烧 或可耐久 但二者不可共存.  他们每次入睡都一定要拍拍抱抱地哄撮吧， 皆因与人间热闹难舍难分离， 婴儿至情至圣， 毫无矫情， 是另一种生物， 一直令我诧异 念念不忘有什么用？ 很多人死了只狗更加念念不忘， 然而对我有什么好处？ 我难道因此不用上班了？ 这并不使我生活有所改变。  世事往往如此，想回头也已经来不及，即使你肯沦为劣马，不一定有回头草在等着你。 　　十分滑稽。当时那么重要的人，如今变得稀疏平常，为爱而死是多么荒谬，多多少少恋人，排除患难，修成正果，还不是离异告终，到后来，看到对方的背影，都吓得落荒而逃。所以不能为爱牺牲  我并不介意我做人不潇洒， 爱一个人决不潇洒， 为自己留了后步的， 也就不是爱， 我不介意出丑. 　　“我的一生，像是受一个男人所控制，使我不能有自由投入别的感情生活，不过我与他之间，却没有怨忽愤恨，我们深爱对方，但他既不是我的配偶，又不是情人，这一段感情，长而劳累，却不苦涩。” 　　这年头，谁不是带着一箱子的面具走天涯？ 　　他并不爱我，他爱的是一点点自由 人家有弹劾我的自由， 我有当他透明的自由， 谁中伤我， 我可以立即回骂， 事后大家仍然好好活着， 照样吃喝嫁娶， 你说自由多好 嘿 　　一举一动，对方都了如指掌，时不时来几句预测，却又不幸言中，确使竟成既惧又怕，聪明的女子已是不受欢迎的女人，更何况是有爱克斯光视线的女子。  "是的，彼得，我说给你听，我有一个包袱，背在背上二十年了，又重又累又闷，昨天我找到一个人，把包袱交给他了，他说他会负责任，所以我很快乐。” 他僵了一僵，“包袱里是什么？”他问。 “我的感情。” 　 我情愿喜欢虚伪，虚伪的人永远叫人舒服。 如果你爱上星中的一朵花，夜间，看天空，是甜蜜的，所有的星都是花。 　　“没有人可以害任何人，除非那个人愿意被对方害。” 　　整件事分三个阶段，第一阶段当然丧尽自尊，痛不欲生，听到曾国峰三个字都会跳起来。第二阶段故作忘却状，避而不提伤心事，可是内心隐隐作痛。到了最后阶段，曾国峰与陈大文及宋家明王玉宝一样，不过是个名宇，一点儿特别意义都没有矣。 　　一个女子看上去半死不活模样，只有两个可能；一是恋爱，二是失恋 　　我希望你嫌烦，不再来见我，又希望你不嫌其烦，找得到我。 　　我不爱他，怕他做甚？不爱，我尽可以自尊自信自立自强自爱自满自得 他以为我天性磊落。不不不不不。 每一个女人，在她心爱的男人面前，都是最娇媚最柔弱的。 我不爱他，所以冷静镇定，若无其事。 不相爱有不相爱的好处 凡是当事人不肯承认的统统是谣言 我是个没有血性的人，下不定决心恨什么一辈子。怕，有，讨厌，也有，只是不恨。谁有那种精力。 女人要有女人的含蓄。女人要有一种暧昧的姿态——明明知道男人说谎也不会拆穿，而男人也知道她知道男人在说谎，如此一种疑幻疑真的感觉，是女人最大的魁力。  世上最讨厌的不是知恩不报，而是施了小恩小惠就处处表现伟大状 　　任何地方超过五个人便是社会，再多，就变江湖，有好人必有坏人，有弱女子有墙头草有混混。 　　哗众取宠好比饮鸩止渴，办事要用点脑筋，总不能次次赤膊上阵。 　　涵养与修养并非虚伪，故意使人难堪并非率直，这里边有很大的差别。 　　人各有志,这句话可以解决许多疑难杂症 　　这种坦诚是一种手段,能说的,统统和盘托出,毫无保留,博取同情信任,可使对方死心塌地,不能说的还不是一字不提! 　　“我似乎是个寂寞专家，从十五岁开始便觉得寂寞，读书寂寞，考试寂寞，与父母住一起寂寞，搬出去一个人住更寂寞，工作的寂寞，没有工作的寂寞；有男朋友的寂寞，找不到伴的寂寞，人群中的寂寞，黄昏的寂寞，哗，她妈的，都是寂寞。在外国寂寞，回了家又寂寞，太阳底下是炎热的寂寞，月亮底下是黯然的寂寞……” 　　相遇只是一个转身的距离，若转过身，可是天堂？ 　　能够培养的只是感情，而不是爱情 　情海变幻莫测，情可载舟，亦可覆舟，可是问谁，谁又原置身一池死水之中，永无波澜？ 　　各人有各人的伤心史.不打仗也似劫后余生. 　　恨没有用，爱有时候也没有用，但至少爱可以使自己开心一点，不要恨任何人 　曾经共舞,是我毕生快乐 　　哭?有什么好哭，兵来将挡，水来土掩，见招拆招，天无绝人之路，站起来，别蹲在门角，勇敢一点！  无论什么样的事，你不做，你不屑自然有人求之不得，所以有人辞官归故里，有人漏夜赶科场 世上不是没有好人,可是精神实在难以负担,大家在工馀都希望与朋友嘻嘻哈哈,开开心心,谁都不想陪人愁眉苦恼。 　　每个人总得老，可怕的是老大之后为生活不得不时时强颜欢笑充后生。 　　世贞暗暗叹息，只有对外貌极端缺乏信心的人才会误会一盒胭脂可以挽救什么吧。 　　穷人家子女，早谙时事，不争意气，不外是任人鱼肉，有力气者出卖力气，有色相者出卖色相，免费奉送自尊。 你也太聪明了。 我为聪明误一生。 当然对是我，错的是人，但凡恩怨，都为肯定别人九流，自家一流而起 那香港的大雨，面筋般粗，哗哗落足一夜，在雨里，一切变的深而悠远，惆怅旧欢如梦。  一个人只能在彼时彼地作出对他最好的选择，或对或错，无须对任何人剖白解释。 既然已经着实地摔了下来，也就不必害怕，事情坏到不能再坏的时候，就得转好  事实上只有在那么年轻的时候才会爱人多过爱已  女性还在尽量争取更大的自主权,少女千方百计要与父母不认同的对象结合,大人越反对,她越激烈,终于不顾一切达成愿望,才发觉原来当初一厢情愿,与爱情无关.那么大的牺牲,只是为了反抗. 　　掘一个洞，藏起来，勤力修炼，秘密练兵，待有朝一日，破土而出，非得像十七年蝉那样，混着桂花香，大鸣大放，路人皆知 　　婚姻犹如黑社会,没有加入的人总觉其可怕,一旦加入又不敢道出其可怕之处,故此内幕永不为外人所知。  一个人，心计高于才情，永远不会成功。  人生根本好比一场戏，台辞念得不对，不知进退，就没有资格站在台上，何用叹五更怨不遇  洞悉一切世情，却又不得不在红尘里打滚，不容易高兴。  恨一个人，也千万要给他知道，不然白浪费精力。  少年不胡作妄为，大胆放肆，试问老年时哪来的题材话当年？  学识对于女人太重要。没有学问的男人不会呱呱叫，但粗浅女人的喉咙就有杀伤力。 我心目中的女人，要似一只天鹅，不必实用。 没有灵魂的人，怎么会知道有灵魂之苦。 　 她不计牺牲地追求真正的快乐，即使是一刹那的光辉都好过一辈子的平庸。我要很多很多的爱。如果没有爱，那么就很多很多的钱，如果两件都没有，有健康也是好的。——《喜宝》　　真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。——《圆舞》    能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。——《开到荼蘼》   　　如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听。——《她的二三事》      　　当一个男人不再爱一个女人，她哭闹是错，静默也是错，活着呼吸是错，死了还是错。——《愛情之死》