见招拆招

      额头上长了很多来势汹汹的痘，tbs的茶树精油不好使，品木宣言的祛痘凝胶也不好使，只好让妈妈去门诊部开药水。回家的火车上热燥燥的，就买了瓶百威喝，下车吃狗肉锅又喝了点酒，晚上荨麻疹就复发了。我真担心我是突然酒精过敏了？那那个世界就相当于向我徐徐合上了大门。以上这些状况，我都总结为最近作恶太多，年终岁尾，好好反省，本命年过去要夹紧尾巴行事。于是跟小北京说年前要去好好洗个澡，他竟说“回砍省了就要去做大保健了是吗”。      跟爹妈聊天谈到周围的熟人，谁谁春运手里赶着放票赶着买好几张票最后再退，谁谁上了火车发现一节卧铺车厢就他一个人半夜还挺害怕，我说一来一回都有同学要跟我一起走我买了两张又退票云云，妈说“就是你们这些人，浪费运力，铁道部弄的加车最后还空着”，我脑袋里顿时冒出“价值观不同的人怎么能在一起”这句话，再想起那天因为饭店排号的事情我跟领班连拉咕带掰扯顺带吵吵、我妈却觉得我太过分还给我训了；我只好以一句“在外面混不这样怎么行”回应。跟家长间尚且如此，从事不同职业的好朋友多年以后，价值观也会分差很大吧。于是我也在默默地想，我想以后变成什么样，养尊处优自然是好，可我骨子里的泼劲儿又总是在蠢蠢欲动。是应该压制下，总也没那么着急的。      在家乐福买吃的，妈妈想起来买过年时候的旺旺大礼包，我说我就不要了都这么大了，想了想，买旺旺也成为了习俗，如果今年不买、要是不旺了我要怪在这缩手的举动上了，就还是也给自己拣了一包；结账排队无聊，我也一如既往地透过包装看看里面还有没有贴纸。收拾头发、洗个大澡、买袋旺旺、跟姥姥一起包饺子、贱兮兮地哄长辈开心，这些年复一年的事情就延续成为了我的过年习俗。      从现在看，蛇年就有很多要我招架应付的事情，还不算上无法预料的事情；虽然有的我还不知道要怎么办好，但总是要生机勃勃地接招儿吧！