唐立淇2013年星座运势——天蝎座

天蝎座 赚钱机会不减 性格缺点是致命伤 2013年，这也是最令人恐惧的土星笼罩天蝎的年份，土星这位严师要天蝎座修炼的是【自己】，若一直有受困的感觉，必须清楚是什么缺点导致今日的感受，不能再推诿了；该修正自身的错误，努力转型了。这种因智慧带来的转化，将会为未来的日子，带来成功的契机。回顾2012年 力挽狂澜，劳累中重整身心 2011~2012年可说是填写人生中的低潮，既有被人任意消遣、无礼对待的失落感，也有长期健康问题突入其来的爆发，足以让你脚步停顿，精气神低落，一向致力于掌握自己人生的天蝎警觉，其实人生根本就无法掌握。 一直以来，天蝎都用自己的方式存活着，好比只要够努力就一定成功，不犯法、不过分又何来被上苍惩罚？但意外依然来了，对手可以如此无耻，或因生病倒下，或工作丕变但与自己表现好不好无关，都让天蝎知道，一切并不在自己掌控，都有瞬间归零的可能，而产生恐惧，这是非常内在的深沉恐惧，虽然过完2012年，其实并没有一切都归零，依旧保有价值，与他人对你的友善期待。过去两年这趟如镜花水月般的惊骇之旅，已足以改变天蝎的人生观与价值观。 惊骇之旅除了健康外，还包括生命中与你相应的人、事、物的变化。固定宫的天蝎最不喜欢的就是变化，但事到如今只能喟叹除了自己没变，其他的都变了，周遭的人员几乎换了一批，工作也无法奢求稳定，虽然环境如何变化，天蝎还是抱着同样的心做了同一件事，但当别人的心态、状态都变了，自己未来又将何去何从？是否也要改变自己？该如何自处？是这两年来，天蝎心中怀抱的大哉问。 如果可以，天蝎并不想改变，不是因为懒，而是旧有的自己，是长期以来所信仰的真理的产物，若信仰改变，过去所相信的都变了。一想到改变都朝着负面的方向前去，就会让你害怕而裹足不前，因为你喜欢理想、单纯、美好的自己。但随着环境改变，单纯的世界势必要有所变化，面对步步进逼的改变浪潮，2012年天蝎虽然力抗狂澜，努力处变不惊，努力赚钱、卡位，终究不敌大环境的丕变，虽然跟别人相比，天蝎受震的幅度已算最小。 值得一提的是2012年下半，尤其7~9月间，木星到了让天蝎舒适的宫位，你感觉到自己被友善对待，重燃起开创未来的欲望，过往的累积现在看到价值，赚到金钱证明你的身价等。因为别人对你的信赖，所以得到这些机会，这是一种安全感，一种就算退隐一阵依旧可以重返宝座的安全感，也是你的价值所在。 虽然陆续受疾病袭击、职场变动、人际纠葛多的困扰，但天蝎去年依然能接触到有钱、权、影响力的人，感受到不错的前景，开启想变得更有钱、有权的欲望，也思考如何【不靠劳力赚钱】的生意念头，这种充满干劲儿的心于去年下半被挑起，因此目光不再狭隘，不再受失去工作、失去某些人的小困扰，因为人生有更大的课题。 于是天蝎身、心得到自由，不再被过去的痛苦、不被善待的情绪卡住，静静转化了负面情绪，从痛苦的捆绑中解脱。记住这种感觉吧，你是拥有不死之身的天蝎座，如果2011、2012年这样的考验你都挺得过来，那么未来还有什么考验难得到你呢？ 迈向2013年 去芜存菁、祸福相依的一年 时间来到2013年，也是天蝎受土星笼罩的年份，土星影响社会趋势至钜，而对天蝎的影响，相信透过2012年十月后的心态、状况变化，自己应该已很有感觉。 土星传统被论为凶星，因为它带来压抑、不舒服的能量，但现代却不做此想 ，而是把土星视为严师，意味着当通过严格考察，就能得到甜美果实，这是土星把人调整成钻石的方式。土星要你修炼的是自己，若有受困的感受，全来自自作自受，要清楚是什么缺点导致今日，已不可再推诿。例如若感觉自己被排斥，可能不是别人的问题，而是自己问题大了；虽然被否定的感觉不好受，但唯其如此，才有机会拨乱反正，还原现实，下一阶段才能在正确的道路下展开。尤其曾过度膨胀、自我感觉过度良好的天蝎，感受最深。我们都可能有过错误的自我认知，土星不过是将现实摊开，做适度修正罢了，所以就算受打击，也是应该的。 举我自己当个例子：27年前就曾经历土星1宫，当时的我正念高二，一心想当心理医生所以数理不强依然不切实际地选念理科丙组，为了追求梦想，自以为努力会有收获，所以念得十分吃力。这时土星进了天蝎，让我面临了死当留级的命运，对念男女合校、社团也很活跃的我来说，不啻是非常丢脸的事，当时心里真苦到想休学、转学算了。 但是，现在的我却非常感谢土星，若不是它适时将早该挥别的不实膨胀赶出我的生命，我可能还陷在拼命补习数理、痛苦地重考医科的梦魇中，哪有机会重新寻找自己的天赋才能，又哪有现在的占星师我的存在呢？回顾过去，那真是个重大的命运交叉点，现在的一切，就是从那时的导正所得来的。所以，不要害怕土星吧，若在未来两年中有感到失望的部分，丢掉这些包袱，你才会有下个阶段的新人生，有更轻盈、亮丽的未来。 不过，考验的过程中的确会让人失去自信，好比别人的批评指教总会说到重点；或以为无缝隙的人生竟出了差错，安全感难免顿失；或发现自己做错了决定必须承受后果；或你的自以为，现在成了让你孤立无援的原因，你得认真面对自身缺陷才行。 2013年，凸显土星困境的外境时间，来自三宫、五宫、六宫、九宫领域，分别于人际、同学、沟通能力、旅行、工作职场、出国、出书、出版、宗教、理念、感情、子女的应变处理，天蝎在应对上述领域的事件中，是否有太过乐观、自我膨胀、受到排斥、计算错误的现象？若有遭受修理的感觉，那么也许该要庆幸，你的某项错误将被纠正，某种知觉会被打开。有了自知之明，会比较懂得用另类角度看待自己的处境，切勿继续自我感觉良好，那绝对是遭到修理的原因。 而2013年天蝎会涉足的事物，也是未来两年努力转型的方向。好比若涉足商场，不花个两年是摸不出头绪的，所以再辛苦也得撑上两年；或学习新东西，再辛苦也要学上两年；进入新领域，就花个两年练功吧。只是作为土星的第一年，天蝎难免觉得被当头棒喝，会开创出怎样的未来，因个人因素而充满未知。 木星位置佳，有福气，有支援 除了自我挑战的天蝎之外，有些人的状况是责任来找你。很可能你人生中有些必须负的责任，过去没有做的很好，例如与父母、家人的关系，平常做不好，或没做到的地方，现在就必须扛起责任了，对你来说，这是责无旁贷，无可抱怨的事。 不过综观今年大势，并不只有土星的警讯，除了土一挑战外，木星可是在绝佳位置上，所以天蝎依然是有福气，有支援的。上半年天蝎因受人肯定、行情看涨而有丰厚进账，能吸引金主主动与你合作，或在金钱、股票、保险、借贷等领域得到甜头，有所获利。只要是明算账，天蝎都能敬业地与对方合作良好，专业表现不成问题，但过程中天蝎可能会有被消费、纯赚钱、有志难伸的不开心。天蝎也可能有得到遗产、馈赠、别人送上大笔金钱的好运，是有偏财运的时刻，也因此激发天蝎赚大钱、投入某个生意的欲望，毕竟你因身体健康欠佳而有所顿悟，希望不要再只靠劳力赚钱。 一月不管家事、还是工作上的事，都有让你焦头烂额的突发事件，计划赶不上变化。与兄弟姐妹间会持续暗中角力，工作上不排斥各式类型，会有丰厚收入。二月土星逆行使你少松口气，有心情思考下一步的未来，也是非常适合旅行的月份。三月是多事的时节，有收入不错但与情操有违的机会上门，钱赚得有点痛苦，健康上有开刀、急症、怪病爆发、刀火烫伤等状况。四月有人令你感到碍眼，样样冲着你来，或职场上突发状况连连，有被折磨的感觉。五月有种忍耐不是办法、快要忍无可忍的感受，这也是寻找改变的契机。六月是尔虞我诈冲突的高点，有债务、财务纠纷，或有自我证明的意气之争，或因占有欲而惹来的风波。 而2013年下半，木星进入巨蟹，水象大三角 启动了天蝎的阳性、自我追寻的宫位，这是有利的，因为透过鸟瞰到自己未来要展翅的方向，而走出自我怀疑的幽谷，找回情绪上的开心。 天蝎终于敢大声说出自己的感觉，勇敢追求想发挥的事，不再胆怯。只要是能让自己开心、快乐的事如：旅行、高龄生子、不顾一切恋爱、找到表演、表现的舞台，所有能让自己更加扩张的事，都有兴趣。开始学新东西、出去看世界、不再自我设限，都让天蝎感到自由。而你也开始变得幸运，因为终于想通、比较放得开、也懂放下，放下之后，事情就朝着顺利方向前进了。 下半年天蝎的出国运、学习运、学业运都很好，尤其对高等教育来说，包括在大学学府的成绩、考研究所或申请国外学校的运气都很好。此外，天蝎也开始与姻亲们有频繁来往，并且能带来幸运的好事。 七月有远离是非的机运，不论是出国或是学习、出版等，都是不错的起点。八月出国机率频繁，且有说走就走的特质，有得遇良师脱胎换骨的机运。九月是职场上又有突发变化，但可能无法脱钩，需受牵制，感情过度心软而受害。十月水星天蝎逆行，注意交通不顺，或口舌使一切变调的危机。十一月国外事物有所变化，宜静观情势。 获得桂冠前的磨练 与其说好运在下半年像天降神兵解救了天蝎座，不如说天蝎得到了天启与救赎，由于解开心结、放下自觉受苦之处，这是智慧所带来的转化，也是个人精神的成长。也使原本着眼痛苦的天蝎，一跃而得到超越，看到契机。这样的你，不管是投入新领域，或学习新事物，成功机率都很高。既然看透奖赏与恐惧都是自己给的，外界的评价反而不是太大的问题。很可能在你最痛苦的时候，外界还是一致给予好评；或自己觉得很棒外界却没有什么感觉，所以有自己的信念、理念、情操，才是最重要的，山不转路转，为了捍卫理念，勇于另辟蹊径，急欲转型的天蝎，正是抛掉早已厌倦的生活之时，出国、打开眼界、敢于梦想，能让你从自卑中转变，当你变得更好，那些过去的痛苦便没什么大不了。 2014年，将会是天蝎得到真正名声、地位之时，因此2013年所经历的一切，是获得桂冠前的磨练，也是练内功的时候。永远记住，若感受到不愉快，可能只是从你眼中看到的状况，不妨问问身边朋友眼中看到的又是如何？或许会有截然不同的答案。 天蝎座事业运 追求深沉价值与获利，触角向外延伸 过去两年，受天王星对工作方式、领域的奇特影响，天蝎要么在新领域，摸索了新模式、开发了新才能，而更增自信；要么被诡异的工作状况搞得心力交瘁，觉得自己在不对的地方浪费生命。不约而同，职场生涯都是动荡、诡异的变化，使你发现，自己越来越有孤独感，越来越疏离无法融入环境，你曾认同的人，逐渐变得让你无法认同，曾挺你的人，也逐渐与你无关。更别说，整个职场大震荡到，想安居都变成奢求。 来到2013年，你已经来到新的工作临界点，该是总结过去变故、参透出新结论的时候了。有人受健康状况牵制，有人职场人际出了问题（有讨厌你的人，或你讨厌的人），或遇上长官魔爪频频介入的职场，变故已无法控制，你的无力可想而知。 所以今年的心态，对于很清楚自己奋斗目标的天蝎来说，上半年是因为被逼上梁山，而意外开了新局，好比环境不再稳定、遭到胁迫、被迫离职等，为想维持收入水平，阴错阳差变成自己出资，反而区发挥深沉价值的生意领域，触角开始往外延伸，角色也渐渐转变，从被动化为主动，除了提供能力，也开始涉足经营，挖掘更靠近大笔金钱的能量，成为别人眼中很会赚钱的狠角色。也会试着开发其他可能，赚取各式外快，让收入维持在水平之上。 对年轻的天蝎来说，很容易感到与工作领域的疏离感，若要你为钱做事，你显得不够积极，看起来有点懒。与同事长官也不会处得太好，于是很可能让你在混不下去的状况下，频繁换工作，变动率很高。若调整成以维持收入为主，是符合现状与保守个性的。与其说这样很没事业心，不如说收入不稳会让你更感焦虑，什么都创新不了。而工作也先别求稳，建议把握当下为主，即使可能只维持三到六个月，也该彻底投入，因为一个工作会带领下一个，旨在开发能力、多方尝试，之后水知道是哪一项会带你到高峰？其实，事业在混乱中已渐露曙光，只是还需要大约一年多去整合，才能再度发光发热。 至于向来有信誉、工作品质良好、已是业界耆老不倒翁型的天蝎，将会有机会在你身边来来去去，这是多年经营的善结果，意味着你身份地位能力已具备让人想高价收购的价值。这类机会品质良莠不齐，天蝎很容易被自觉能搞定者吸引，而非最棒的机会，最好能克服自身性格的迷障，必更容易成功。今年也与金钱、借贷等财务问题有关，务必谨慎小心，不能看到巨大获利而昏了头，忘了追究细节的后果，就是后座力让你无法承受，好比觉得自己被背叛或剥削，但这一切都可以在开始时就讨论清楚的。 积极转型才有展翅机会 对身为长官的天蝎来说，可能会面临员工来来去去的状况，尤其一、三、四、五、九、十月，员工的麻烦事会是让你上脑经的问题，好比员工很有个性、会与你杠上各持己见、自顾自但但不到你的要求等，或遇到难搞或有才气但怪异的员工，让你难控制、难沟通。这的确是个恼人的问题，与员工间最好有润滑型的第三人，帮助你们斡旋，或天蝎必须有整批换掉的心理准备，在你仁至义尽之后。 总体来说，2013年，上半以试着创业、做生意、赚钱为主，能赚就赚；下半年则开始有展翅的机会，贵人多了起来，之前累积的能力，现在开始开枝散叶了。2013年就像一个过度，带着逐渐转变的天蝎，找到更深沉的自我价值，于2014年，事业攀向高峰。所以，作为过度的2013年，对于没有目标的天蝎来说，最重要的就是找到值得奋力往上爬的目标；对有目标的人来说，则是展开生涯、事业上的自主性，与酝酿代表作，无论如何，你该转型了，转型才是现阶段最重要的事。虽然上半年的你还会依依不舍、很挣扎，不确知转型时机对否而犹豫不决，但到了下半年，目标就很明确了，且以前过不去点都可以放下了，状况截然不同。下半年氛围与上半年不同，会多了许多外派、出差、出国、旅行、出版、再进修等，能大开眼界、大展身手、扩展领域的机会，只要对你的事业 有向上弹高的可能性，请照单全收。 对求职者来说，一、二月就会有不错的工作机会，具有短期、工资高、专业相关、需要技术的特质。也不要排斥打工性质的工作，旨在开启与有权势者的交流契机。三月注意职场灾难：临危受命、吃力不讨好，或要避开危险工作领域，因为容易因公受伤，或工作来的太突然、太多波折、过度繁重等，或与同事爆发冲突。四、五月则是有敌人让你受到牵制，或你的锋芒被压抑。六月做生意的天蝎进账颇丰，职场天蝎则受到肯定，有恢复锋芒的迹象。七月有海外机运，或请同学、教授、老师帮忙介绍工作机会。八月有突如其来的国外工作机会，可尽力争取。九、十月工作上需要加入创意、变化性的特质较佳，并要小心舆论找麻烦的状况，小心应对。 天蝎座人际关系 与朋友、兄弟姐妹间的问题浮上台面 大概从2009年开始，又开始与兄弟姐妹、朋友、同学密切联系了起来，因着各式各样的理由，回忆浮上心头，或再添新仇，或重拾学生时代的友谊等，这股能量从2011年的越来越密切，到2012年，则是问题越来越清晰，或与朋友、兄弟姐妹断裂者，或渐渐不再联络，或你对这些人际的感觉越来越确定，于是内心有看法，而看法决定了你们的距离，这一切操之在天蝎。 过去的天蝎，一直忙于埋头苦干、想突出自己的成绩，就算人际上有问题，因为没有立即性的伤害，就先搁置、不探讨，过好自己的日子比较要紧。但从去年2012年开始，随着隐约感到不对劲，到不和已经深化、凸显、台面化了，不可能再当做没这回事，所以关系的模式渐渐具体成型，很自然地跟人关系变冷，甚至破裂、破局，关系有了新状态，心理有定论。天蝎的同僚问题也不小，一种状况是你仿佛有个防护罩似的让人难以接近，虽然外边仍看似亲切，这可能跟你已对人失望有关，所以关闭心门。或你其实是别人眼中不懂规则、举止自我的大怪胎，有令人困扰又不自知之处，使别人对你避之唯恐不及。你是哪一种呢？不管是哪一种，人际的危机都算强烈，但在你得到结论前，也得扪心自问，是否给了别人如此待你的理由？这是想改变状况的天蝎，一定要自省的地方。 今年三月要特别注意商人类型、夸大其词、看似利多的人际互动，对亟需转型的你而言，可能会以为是个机会。 另外，过去的你就算与人互动有距离，也还不致有太大问题，但现在确有自闭、希望别人不要靠近的严重化趋向。这已经是心理有疾病的征兆了，也许，天蝎会需要一段时间净化对人不信任的部分，上半年何妨尽情自闭，且无需自责，因为这是净化的必要过程。但下半年，则要有重出江湖的准备，有发挥魅力吸引一批有利人士的机运，或与境外人士、有共同理念的朋友建交，这是能够相处愉快且能帮助你好运的人，就无需闭锁了。 在舆论或社会形象上，天蝎的人际关系都不侥幸，没人会无缘无故喜爱天蝎，都要靠着一份耕耘、一份收获而来，虽然像2011年那样的冲着你来的苦境已经不再，但要提醒天蝎，土星莅临一宫，对于自我依然有压抑的作用，所以忍辱负重是必要的心态，若有让你不舒服的传言或舆论，不要忙着觉得受害了，因为很可能这就是你该改进的地方，只是上天用这种方式点出。 若你的发展与某个领域、圈子有关（XX圈、演艺圈、出版圈、政界…等），则要注意自己与这些圈子过度疏远的问题，起因来自格格不入、之后开始茫然、找不到自己在里面的意义与价值，继而疏离、也觉得自己被忽略。精力似乎投入看不见的地方，出于失望或无感，让你失去被看见的可能，且那个圈子也感觉到你想逃离、推出，于是慢慢忽略你。应该说，这是一个缓慢地退出一个圈、加入另一个圈的过程，天蝎对此最好有所自觉，不需自责与可惜。 天蝎座爱情运 要爱情就得牺牲，下半年感情大跃进 海王星进驻恋情宫位，使天蝎在爱情上仍保有憧憬、行情，是不放弃的坚持，也是别人关注的焦点。 先来讲海王烂桃花的部分吧，好比始终得不到够格的对象，或得包容对方依赖自己、配不上的事实。或者，有恋爱对象但必须秘密进行、不能公开，于是天蝎为了守护恋情而变得低调、隐姓埋名，甘愿在对方背后守候等待，其实是很牺牲的，不过若能换来对方的忠诚，天蝎愿意。 海王星也带来忘了自我保护的过度浪漫，让天蝎愿意用牺牲方式来获得重视，或用幻想、自欺的方式经营彼此关系，不敢看清现实，不敢问这样自己快不快乐，在爱情中很容易失去自我，好维持这段关系。这种过度犯傻的行为，旁边的人都能一眼看穿，但天蝎却会回避好意，想先谈恋爱再说，只好任状况持续。 某种程度，从2012年起，这类天蝎就已被恋爱迷去，且这迷是非常有毁灭性的，不能怪所遇对象不好，而是天蝎面对感情的方式不对劲，天蝎有否自问要的是什么？这么沉迷是不是一种逃避现实？是不是明知不合适还继续自欺？也许这类天蝎很害怕清醒，因为一清醒，就不能继续了，所以，越狂热、失去理性，就代表对这段感情一直有不想看清的不满意之处。你的遇人不淑，何尝不是自己造成的？ 也有拒绝当牺牲者而过分现实、理智的类型，封闭浪漫的诱惑，迁就有利可图的对象，彼此却没有灵性互动、甚至不爱对方，这是另一种沉沦与牺牲，就算能恰如其分扮演女朋友、男朋友的角色，但总有空虚的时候，而这就是无尽的囚笼。这些天蝎可能会自怜、不甘，最后用再找一段不伦的方式安慰自己，使状况更沉沦。这类天蝎根本就是在制造宿命和业障，比前者更糟，因为从没摸清楚自己的心，而让错误不断持续，终究陷入深渊。 现在土星的降临，已经让你隐隐约约觉得不对劲了，何不趁势搞清楚自己的心呢？别再自以为是，否则很可能耗费十年光阴却仍一无所获。并不是天蝎没感情机会了，错，天蝎多的是乱谈的机会，就看能够承受乱谈的后果。不过2013年会是能接触宿命牵绊的年份，从年初起隐约觉得不对劲至五月忍耐、受难，不得不看清荒谬事实，以致于七月时有了更清楚的认知，用于解套的机会，这是今年你可以鸟瞰自己处境、整理内心，结交新朋友的机会、脱离宿命桎梏的机会。倘若愿意，就趁机离开一段不对劲的关系，或可在感情上有大跃进，例如原本模糊的连结，现在能找到彼此更紧密的精神性，有种重新认识了这个人的兴奋感，使关系再度活化，这是最棒的结果了。 除却上面烂桃花类型，也有谨守本份、用心经营感情、与恋人成为知己的天蝎，这类型的天蝎有本事用自身的能力力抗外界乱流，对爱情的理解也不再是追求迷乱与快感，而是提升到知音、互相了解更重要的层次，稳稳地把舵握在手里，要晕船、受海王之害，机率就小多了。 还处于单身状态的天蝎，2013年五、六、七月可以睁大眼睛，寻找能与自己身、心契合的对象，可能是异国恋情、或两地相思，但心灵相当投契。也很可能旧情复燃，或有懂自己价值的人出现，那些在自我感觉不好时，看到你的优点、让你觉得被救赎、或英雄救美者给了你一个出口，让你逃离现状，对自己恢复自信的人。也许，你要的爱情，原本就带有互相拯救的特质，与爱不爱反而没那么直接有关。当然，这也是你在今年必须花时间偷偷摸索的部分，如此，年中时才不会错过那个真正懂你、也对他一起欲望的对象，感情运才真的开始活了起来。    天蝎座财运 上半年抢钱、投资可，下半年重长期规划 土星进入天蝎，加上上半年木星在处理大钱的宫位，钱绝对是天蝎2013年非常重要的课题。一来土星考验了天蝎自己对钱的胆识：敢不敢出手投资、不再领死薪水、对能力有没有信心、敢不敢为自己定价等；二来木星带来了投资、合作、机运来临、有机会赚更多钱的渴望，天蝎能够真的赚到钱，就看怎么处理两者间的矛盾、拉扯了，显然较有自信、有自知之明、有存款、有实力累积的天蝎，是比较有机会的。与其说天蝎想主动去投资什么，不如说是机会主动找上门来，于是勾起你投资的欲望。但天蝎的个性保守，不仅会设停损点，且只愿意拿自己花得起的钱投资，因此在投资运来说，不会造成惨赔，若估算正确，甚至可趁势狠捞一笔，这是天蝎上半年敢投资、赚大钱的富贵险中求。 而机会则来自过去的信用、口碑、人脉所带来的赚钱管道，在工作动荡、自己倦勤、生活不算安定的上半年，天蝎的独门生意机会，还是满令人眼红的。但就算收入比过去高，飘荡的感觉，仍会让天蝎很不踏实，不敢太过乐观，因为不知可持续多久，也担心未来会一变在变，这种紧张和必须不断找机会的焦虑，使天蝎不敢休息，常在机会来临时必须有爆发式的表现，于是集中式的体力透支，偏偏现在又是身体的考验期，所以，所有正财可说是辛苦挣来的，如何调配身体与工作量，是很重要的课题。 上半年天蝎的投资运不错，但前提必须是你擅长的领域，而不是忽然投入金钱游戏中，只要天蝎愿意投注心力，就不容易失败，今年有这样的好运。也满适合合伙，只要有天蝎加入，就能拉抬赚钱运，想靠钱滚钱的天蝎必须好好把握。 一、二月，你有努力工作所得到的正财，突如其来的大量工作，自己赚足年终。若是专业人士，可靠着将专业重新包装而有不错进账。作为主管，带领小组、部下一起抢钱更快。 三月则是自己想推掉赚钱机会，可能徒有金钱却觉得没有成长而不想接受，或有踩到自己介意的点所以无法接受。也有可能身体又出状况而无法胜任，或企划一变再变，于是雷声大雨点小，看得到吃不到。 五月则是有和他人的误会，影响了赚钱的快乐度，误会大多来自认知上的差距，好比跟对方价值观不同，加上本身情绪脆弱导致，对自己要有点信心，不要把信心建立在跟你在商言商的人身上。 五、六、七月可能有大笔金钱支出，投资于自己看好的投机性投资上，天蝎自己颇看好，但要小心有隐忧尚未被理清，小心为宜，若可以尽量拖到7月，到时会有更多资讯、真相浮现，对天蝎开始有利。此外，天蝎很可能会遇到获利诱人，甚至让你想抵押现有的房子或资产去投资的机会，对天蝎来说，是难得可以冒风险的时刻，就看天蝎敢不敢了。 下半年则机运在国外、出版、官司、宗教事业上，且注重的是将自己的可能性放到最大，而非胶着于金钱，是迈向格局更大的时刻，金钱大进大出，所以恐在支出方面过度乐观，需旁人适时提出提醒、踩一下刹车。七、八、九月是声势带动金钱进账的运势，做好行销、公关、形象都能帮助增加收入。 天蝎座健康运 健康劣化，养生成为重要课题 2011年至今，天蝎的健康一直处于被挑战的状况，尤其是2012年上半年起，怪病业生，突入其来，精神体力皆走下坡，更重要的是，影响工作心情、状态、甚至气势都流失不少，是一大警讯。 疾病的挑战，让天蝎对健康产生了敬畏之心，你很清楚自己的身体不能再被消耗下去，因为身体是有弱点与可以被攻陷的，当你太挥霍健康，或过度消耗，就会被状况反噬。因此，想好好处理健康，愿意敬畏者，养生对你来说是非常重要的课题。 状况不小的天蝎，未来3~5年，还是会被无法抵挡的健康乱流冲击。今年处理健康问题的月份，是三、四、五月中前，主因有四。 一是刀火烫伤类，要注意与伤口有关的事（伤疤或伤口感染）以及的确有见血、开刀处理的问题、头部的疾病，或血液的感染、出血性的疾病或急症，可能有突然的开刀、或突然受伤、爆发急症等。 二是想快速治疗故运用先进科学仪器，或因科技产品而带来后遗症（腕隧道症、干眼症….）或因电器而受到伤害。为维护健康，建议天蝎选择运动作为养生的方法。 三是工作、作息不佳导致健康受损，好比工作方式长期累积的职业伤害，或工作劳累引致疾病，其实都跟太任性有关，性格若过度自我，罹病率也会越高。 四是没耐性，天蝎个性好强，又不喜欢受控制，没耐性用长期抗战去面对没有立竿见影的方式，因此而导致的伤害，如开刀、快速减重、想快点好而尝试奇特疗法等，就像走钢索一样，治愈过程就是一种伤害。 不过，三至五月急于治疗、健康状况大爆发的迹象实在太明显，届时一定会有急症型事件发生，建议不妨视其为一次好好搞定的契机，一口气把问题解决，快速、专注、借助科技、借助新疗法，让身体回归秩序。不过，可能为快速而不惜巨资，或尝试太特殊、大胆、先进、有争议性的疗法，反使健康游走于钢索边缘，有过度先进、自虐的倾向，要注意。 天蝎座学业运 下半年考运好，选择触类旁通的学习 天蝎的学习欲望被打开已经很多年了，会因为同学、朋友的优异表现，而意识到自己学习上的不足，想投入学习领域。2011、2012起，陆续把触角往外延伸，学习一些早有兴趣、古老的、经典的学问，也会想考个证照，增加自己的竞争力。 你的学习效果在2013年下半年会更加突显。对一般学生而言，下半年的考运、申请国外学校、接触高等教育（硕博考试）的运势很强，且你会找到热爱学习的目标、项目、学校，使你充满学习热情，并充满理想；或遇到很棒的老师、得到主修老师认可等等，学习运很好，也让你对自己非常有自信。 考运很不赖，如果是自由发挥的题型，建议你可以大胆提出个人观点，被接受的成份很高，成绩也会因此变得突出。运势会带着你，对出国留学、考博士、硕士都很有兴趣，也很顺利。 下半年是学习、求学、接触出版的黄金期，你这段时期的特色是成绩有跳跃式的进步，或出版的产量大、以观点见长，对从事写作、出版、教学的人而言，也是一段应善用的时光。尤其重要的是：感觉，水象的感觉对成果有很大的影响，好比：对老师或教法有没有感觉，学习过程的感觉、写作过程的感觉、对内容、科目的感觉等，由于以感觉为主，只要感觉对了学习效果自然好，无需花太多时间，就触类旁通、掳获人心。一般而言，尤其在文艺、美感、人文有关的表现上，会比数理更有表现。 天蝎座旅游运 上半年国内走走，下半年国外运势佳 天蝎今年依然有出国的机会，有些是工作上的需要，有些则是自己的旅游欲望使然。出国的运势不算太好，上半年有临时、紧急、短期的特质，非常挑战体力、精神，但因为想延伸触角、触摸海外市场，或探测自己价值延伸的可能性，天蝎是很愿意苦己心志的。 上半年成行以农历年后较有可能，一月时睡不安枕、家事忙碌牵绊，成行会很牵强，且自讨苦吃，因为突发状况频频。二月中以后至三月上旬，家事与工作都告一段落，是最可能出游、出差的一段时期。但大致上来说，还是以国内出游作考量，以来较好控制，二来满足天蝎想出去透口气的小小愿望即可，避免大费周章也不赖。 下半年的况味完全不同，你的出国运是极佳，且可能是爆量的。有机会出国游学、长驻，不会水土不服，甚至很能融入当地，而且会在国外得到不错的机会，甚至可以考虑移民、到国外置产、接受派驻、长期居留等可能。如果想在国外发展，甚至购置房产等，2013年下半年是很好的机会，可以在麻烦最低的状况下，达成目标。 尤其是八月，出国频繁到惊人的地步，且多跟工作有关，或健康的治疗有关，而且有临时动议，说走就走的突发特质，可以事先把这段时间表空出来，免得届时状况多多。 旅游所遇到的人、导游、旅伴都很好，即使遇到意外状况也会有好的结果，例如遇到好人，或受到帮助，感受到对方给你的温暖等等。若移民、迁居国外，你也很能适应，所遇到的人素质很高，也很和善，对你的接受度也很高。不论国内或国外旅行，运势都很好，你很适合与家人一起出游，彼此感情修复的状况更好。即使自己一个人出国旅行，你也会遇到像家人般亲切的朋友。 自我提升之道 面对隐约不对劲之处 天蝎的你，如果的确隐约觉得哪里不对劲，就意味着这新的一年，你的课题已渐次浮现。那隐约的人际不对劲、爱情不对劲、工作不对劲、同事不对劲、身体不对劲，就算很多问题是环境巨变使然，不是只有自己经历低潮，大家都受到伤害，但天蝎却渐渐对什么都不太带劲了，有种失落感、想放弃的念头、与莫名感到障碍。如果有上述症状，也许是个自我提升的不错的起点，因为终于不再把矛头指向外界，或以成绩表达自己，而是开始探究自己究竟出了什么问题。 有意识是好的，因为隐约不对劲之处，都是长期受你忽略、没有自知、刻意不面对、自以为是但别人不会告诉你之处，这才是问题大条的地方，因为别人觉得跟你说了也没用，这部分出了自救，没人能救你，这也是造成今日如此受困的原因。 身体不好还不好好修养是因撑到倒再说；懒散还不积极是还想耍赖、自怜一下；肥到不行还不减是因想多放纵一阵；被朋友、同学隔离的仍以自己的方式面对，没有去探究闪你的原因。环顾一下四周吧，哪里是你该好好整顿自己的地方？该是探头从外界回看自己的时候，你是否任性够了？过足瘾了？情愿改了呢？ 如果你已经下决心修正错误，那我要说恭喜你了，勇敢对过往的耽溺、恶习说不吧，这是土星带来最棒的能量，不再耽溺的你将搭上成长最快的列车，带着你的自我觉知，帮你达成既能做自己开心的事，又能成为人上人的梦想吧。 