山大的鸭梨，你不懂

　　我的城市已经持续了好多天的雾霾。　　　　在每一个街头和每一个巷尾，我总能看到步履匆匆的行人，他们竖着衣领，戴着口罩，穿行在车水马龙中，和一辆辆汽车抢着一个个红灯，和一个个彼此相向而行的路人，擦肩而过。　　这是2013年我所看到的每一个平凡日子里的每一个平凡的人，我就躲藏在这些人中间，在每一个电梯间里我们表情麻木，眼睛直视着1、2、3、4……不停的跳动，然后又将自己隐匿在每一个格子间里，日复一日，没有感动，没有微笑，生活就像窗外的雾霾一样惨白而迷茫的重复着，送走2012，迎来2013，送走2013，又将迎来2014……　　　　持续的忙，是我2012的结尾述职和2013的开年主题，忙得不分东西，忙得不辩日夜，忙得甚至忘记了自己是为了什么才开始的这一段繁忙。　　有人说，忙是一种状态，我们习惯了忙，就打发不了闲下来的时间，我亦认同，但依然会有一些戚戚然。我实在是一个不习惯都市生活的男人，学不会在夹缝中求生存，学不会冷漠亦学不会忍耐，学不会将自己放逐在繁华都市灯的红酒绿中被酒精麻醉，本质上，我依然是数年前那个穷困潦倒但对任何事情都充满希望和善意的孩子。　　　　又是新的一年，又有新的目标和希望。已经过了奢谈梦想的年纪，也还得持续寻找能让自己一路坚持走下去的动力和源泉，但我从来都不知道自己究竟想要些什么，有人说无欲则刚，可人与欲望之间，是一场没有硝烟也永远不会结束的战争，因此没有欲望这件事情时常折磨的我痛不欲生，电脑上是空白的没有笑容的文档，想表达什么？想说明什么？我不知道。　　很多年前，我曾经有过一个叫做“欲望不了”的网络ID，在这个ID后面还有一句签名“不了的，又岂止是欲望”。那时候，我留长发，抽七匹狼。其实，七匹狼的烟并不是很好，我喜欢的，仅仅只是这种烟的名字，那种几乎可以触及的纵情，孤寂，以及会让整个荒野颤抖的悲怆。　　年轻时，我愤世嫉俗，纵情叛逆。以为叛逆能够摧毁与动摇僵化的陈规陋俗。但多年以后的如今我才知道，任何叛逆在老生常谈中都由激流化为静水，人世间依旧如常。　　看加缪的《局外人》的时候，开头就看见这么一句：“今天，妈妈死了。也许是昨天，我不知道。”我感到无比的悲伤，我就是那个局外人，我爱我的父母，他们是我一生中最重要的人，我对自己说：我要让他们生活得更好，我要让他们不再为我操心。　　于是我在这座城市如同一株小草般倔强的成长。　　一个人要仰望多少次，他才可以看得见天空？一个男人要走过多少条路，才可以称他为男人？　　　　有很多东西开始被忘却，有很多人开始变得模糊，记忆的迷宫在时间的长河中变得越来越巨大，每一天都是无数条分岔的小路，但只能走一条。在时间面前，生活有无数个可能性，但它永远都只有一种，不管想不想要，它都是我的，是我的枝繁叶茂的时间之树。　　当欲望简单到一定程度，生活也就更加简单，如同空气中漂浮的尘埃。人们数千年来一直在探求生命的意义，各种各样的思潮，各种各样的言论，我从书中阅读它们，我想把握那本质的东西，可我始终都无法触及到那本质的所在，它好象并不存在，但又无所不在，当感觉到它的时候，它已经失去了，空荡荡的，就象一个眼神。　　这是欲望，这也是不了。　　　　男人是与生俱来即要抗压的生物。一座山一座山之后，山平了，男人也就长大了。　　然后，便有了能力抗更大的压力，翻更雄伟的山。　　　