最后一天

最后一天，眼科开始清楼，一张张病床被拖出来，堆在走廊上，高低不平，四脚朝天，像是废弃的玩具屋。早上下雪，路很难走，到办公室的时候八点四十，老师惊讶地看着我，“你来干什么？今天不查房了，没病人了。”我们的病人，慢性的，从两周前开始，陆陆续续地出院，都赶着回去过年。出到后来，只剩我手中的一颗，唤名老朱，年过半百，人高马大，慢支，冠心病，尿毒症晚期，是医院的常客。他没有结婚，没有儿女，一个同样白发苍苍的妹夫照顾他，所谓“青年独立户，老年五保户”……每次入院都是进来养养，做个检查，白天在病床上呼呼大睡，晚上就闹腾。他妹夫说他“美国时间”。每次查房，主任拍拍他枕头，“老朱啊，准备在这儿过年啦？”老朱就装死。老朱也只能在这儿过年，他回去是住敬老院的。这儿还有值班的护士和医生，不冷清。还有一个老太太，淋巴瘤，瘦不拉几，一肚子的腹水，眼泪汪汪地进了ICU。ICU不准家里人陪，只有绿衣服的护士。每次去ICU查房，老太太见了我们就开始叭嗒叭嗒掉眼泪，嘴里含糊不清地说着话，只有床边的护士能听懂，护士说，她翻来覆去就三句话：1.肚子痛；2.我要见我女儿；3.我要回家。后来好不容易从ICU转上来了，她女儿日夜陪着，她就剩一句话了：我要回家，我不要在这里。我们和家里人商量了一下，觉得养的差不多了，可以礼拜五走。老师说，你们都别告诉她啊！她要知道马上能出院了，万一痛了咯血了又忍着，就不好了。家里人连连点头。手术室也很闲，外科都不收平诊病人了，一天下来最大的一台手术是个颈椎。据说有个病人，肝占位，医生想给他开掉，但是病人不肯，要回去过年，于是就把他放回去了。老师讲起来还觉得挺可惜的：为了过年，要是耽误治病怎么办？但是什么也无法阻止人们过年。走廊上，小灯笼挂起来了，食堂开始卖大份的饼干。门诊大厅里排队的人一天天少下去，CT变得很容易约了，上午申请，下午就能出报告……所有烦心的事都可以忍忍，或者往后推，因为一年到头一定得有这么几天松一松神经，歇一歇，过个年。电梯里，人比平时少了一半。我简直可以躺着进电梯。里面一个内分泌的护士，和一个消化科的医生，感叹年三十过后就是旺季，因为病都被吃出来了。虽然，出于吃货的个人感情，我觉得，好不容易过个年，就算吃出胰腺炎也没关系；但是作为医生，我不能讲这个话……BONUS.“他们说，这个时候还在上班的人，工资一定高不到哪里去。”我刷网易的时候看到的。