枪下留情和嘴下留情

by 暖阳说是有这么一个关于柏林墙的故事，叫做“一厘米”的主权。++引文开始++德国柏林墙倒塌的前两年，守墙卫兵因格·亨里奇因射杀一位企图翻墙逃向西德的青年克利斯而在1992年2月受到了审判。亨里奇和律师都辩称卫兵的行为仅仅是执行命令，别无选择，罪不在己。然而，法官西奥多·赛德尔却认为：“作为警察，不执行上级命令是有罪的，但打不准是无罪的。作为一个心智健全的人，此时此刻，你有把枪口抬高一厘米的主权，这是你应主动承担的良心义务。这个世界，在法律之外还有‘良知’。当法律和良知冲突之时，良知是最高的行为准则，而不是法律。尊重生命，是一个放之四海而皆准的原则。”最终，卫兵亨里奇因蓄意射杀被判处三年半徒刑，且不予假释。亨里奇案成了关乎“最高良知原则”的著名判例！“抬高一厘米”的主权成了人类面对恶政（或邪恶的上司）时应主动承担的良心义务，任何人都不能以服从命令为借口而超越一定的道德伦理底线！++引文结束++这事儿是真的。我不可否认，某些人对某些事物存在着“厌恶”，不管这种情绪是与身俱来的，还是习得的，还是纯粹因为别的莫名其妙的原因（人云亦云，不持有同样的情感就会被当成“异类”）。上个月北京老同志结婚，其中一个人穿了婚纱，于是各种声音出来了，除了“向异性恋模式妥协”之外，更多的是大喊“恶心”、“丢同志的脸”，以及各种指责。当然，一对一、办酒席、使用“爱情”这一名称，也都是异性恋婚恋的模式。而我关心的是后面各种要将这两位老同志特别是穿婚纱的那们永久开除“基籍”剥夺基佬权利终生的恶骂。去年国庆福建的一对男同志也公开结婚了，其中一位也穿了婚纱拍结婚照，其不同的是他们比较年轻，然后长得还可以，于是结果也不同，貌似没有人指责他们。一开始可能会以为这是一群只粉帅哥基不粉老丑基的“无知腐女”的观点，结果，其实大喊“恶心”的是基佬群体本身。仅取全球最著名中文同志论坛（搜同）上的一个投票来看 （别跟我说上搜同的都是素质低的，这个投票不能作数，你不上搜同么？搜同上的基佬阶层分布我觉得最接近现实）另一个问题是，大部分的基佬征友帖（不仅是MOTSS，我也不单指最近的一个或几个帖子，我只是借题发挥），都会加上“胖子勿扰”“娘炮勿扰”“419勿扰”，当然有些言辞会更激烈（例如使用“滚开”或者“死开”），这样写的理由是所谓“不必浪费彼此的时间”。我就好奇了，为什么不加个“女人勿扰”呢？这个现象自从我刚入gay圈，踏上这条尼玛的不归路时就看过了，这么多年来，“XX勿扰”俨然已经发展成了基佬圈的一特色文化。于是在这一光荣传统的影响下，你发征友帖时不加上这么一句貌似都不合格了。好爱尾，我在直人的征友帖里很少看到这种措辞，所以我也好奇直人会不会因为胖子和娘炮的骚扰而痛不欲生。“不必浪费彼此的时间”是一个很好的理由，大家都真奔主题，你喜欢178、62，我正好179，63，不差这么一点，好吧，咱们聊，聊完见面，然后在一起，然后拥有了幸福的爱情。这是多么美满的一个不浪费彼此时间的过程啊！我想，什么GrindR、什么接客帝、不撸帝会是最好的选择，当然最近好像还有个飞赞帝。当我们一方面在批驳这个世界变得越来越快餐时，另一方面争抢着大便当、小便当。好了，这两段吐槽跟开头那个打手枪的故事有什么关联呢？我想问一下各位基佬，当你们听到其他人在骂“基佬真恶心”“同性恋都是变态”“死gay不要来烦我”的时候，你们心里是什么感受？当然，你大可以心平气和的说：他们说他们的去，这是他们的自由。OK，如果事情真的这么简单就好了。你想过没有，在这个世俗的中国（世俗是跟宗教对立的），为什么还有那么多人莫名其妙的恐同？别跟我说什么封建礼法，古时候人们对同性恋要宽容得多好么，而且封建礼法那一套早就被毁得差不多了好么？ 是“人云亦云”，如果大家都在咒骂一件事物时，你没有参与其中，那么你就是异类。一如摩门教大张旗鼓地反同性婚姻以求得其他主流教派的好感一样，一如基佬们如果不骂一下“基圈真TMD乱”就无法显示出自己的洁身自好一样。你敢说李银河那次交流会上300多人中超过99%的人举手支持同性婚姻不是群体结果使然，一种“政治站队正确”？我还是那句话，我不可否认人们出于各种各样的原因会对某些事物有厌恶情绪（如果这个原因是出于“人云亦云”，你最好要思考一下自己的独立人格）。一个平等自由的社会意味着，每个人都有权利表达自己的观点、决定自己的行动，只要你没有伤害到他人，就不应该被干涉。丹麦有这样一个规定，一个牧师可以拒绝为同性伴侣主持婚礼，但该地主教必须安排另一名牧师给他们主持婚姻。我们不能强迫反同者都微笑着来一张“同志，你好！”，不可能以“每一个同性恋者都应该反歧视先锋”道德审判而强求所有的同志都对边缘同志（SM、老年、长得不好看的、娘的、结婚的、民工等等）展开怀抱。人们应该有权利表达自己的“厌恶”，并且这种权利应该被保护。但在表达时请注意场合和方式。“良言一句三冬暧，恶语一句三伏寒。”“恶心”“变态”和“不喜欢”是完全不同的表达效果，你在私人场合说和在公共场合说也是不同的效果。你的基佬征友帖上不写上“女人勿扰”，也不会有女人来扰，而你写上“胖子勿扰”“娘炮勿扰”也未必能保证阻止胖子和娘炮来跟你在线上私聊，而到时一看真相，恐怕又要骂起娘来了（于是出于广告目的 ，我又要说了，写上“XX勿扰”还不如参加线下活动看个清楚，当然，这可能会被认为是“浪费大家时间”的方式）。嘴下留情是一种善意的表达，说得大义凛然一些，对边缘同志的围剿并不利于大环境的变好（围脖上对北京老同志结婚所引发的热议有一句刻薄的评论：就这情形，中国的同运还早着呢）。开枪对那个警察来说是他的义务，对大家来说表达“厌恶”是你们的权利（中国目前还没有“仇恨罪”）。望大家嘴下留情。