文学是慢的历史 作者：于坚 谢有顺

　　于坚：这个世界越来越成为一个图像的世界，文字的传统地位正在慢慢地被图像所取代，有时候我真是担忧人类在未来的时代里，可能连文字都不需要了，交流什么事情直接用图像就可以，连话都可以不用说了。诗歌是古老的话语方式，现代汉语与《诗经》时代的汉语已经不一样了，但是写诗的基本要素还是一样的，语词的组合，通感，言此意彼，还是那一套，五千年来没有什么变化，写诗就是写诗。所以文学是世界上最慢的历史，是一种最缓慢的精神活动。但是今天的很多作家看到这个时代越来越快，他就想让文学跟上时代的列车，抛弃文学的那种古老的、缓慢的步伐。而真正可以快的东西往往是图像，图像依靠的是现代技术，文学再快也比不上它的，图像那么直接，又没有语言交流的障碍，在中国拍的一幅照片，在西方它还是那幅照片上的东西，不需要什么翻译，要翻译也是非常简单的翻译。你刚才说的电影产生得快，但它过时得也快，因为它是一种快的文化，依靠技术的文化，而诗歌是依靠天才的古老文化，大诗人五百年出一个，大导演一百年已经出了一打。几年前张艺谋还是前卫，现在已经老掉牙了。一个诗人他很难跟上时代，诗本身就是一个古老的、缓慢的东西，在这一点上我觉得诗人只能听天由命。这个时代真是太快了，过去五千年才完成的一件东西，可能在这一百年里一个月就可以完成了。这个时代作家的急功近利也是受周围的速度的影响，他们指望文学这个最古老的、缓慢的东西也跟着快起来，能够量化，这也是为什么今天文学界垃圾成堆的原因，都成了一次性饭盒、一次性筷子、一次性消费。可是，文学的本性、诗歌的本性，就是《诗经》时代传下来的东西，它就是一种缓慢的事物。文学再过五百年还存在的话，一个诗人写诗，正如我今天写诗一样，它还是要在语言的领域创造。诗歌，它既是创造，但同时它也是不动的。一个诗人、一个作家一定要和什么电影、图像去比快的话，他永远是比不上的。缓慢是诗歌的宿命，你要当诗人，你就要认这个命。 　　谢有顺：作家完全没必要为自己的慢感到恐慌。一个作家的价值，不是体现在他和时代的同步性上，而恰恰是体现在他和时代的差异和错位上。一个和时代没有差异和错位的作家，他反而最容易被时代所抛弃。你看二十世纪的中国文学，流传下来的，几乎都是和时代产生错位的作品。那些和时代联系紧密、甚至讨好时代的文学，今天都在哪里？跟时代潮流是没有出路的。真正伟大的作家，是能够让时间在自己身上停滞的作家，像曹雪芹、沈从文，他们都是留住了时间的作家，时代对他们并不重要，重要的是时间，一种永恒的时间，缓慢的时间。 　　于坚：二十世纪人类的基本思想就是“维新”，康有为他们提出的这个维新，在那个时代，作为一种拯救国家的策略，当然有它的那个时代性的要求。但是，我觉得到了二十世纪中期以后，“维新”已经变成中国人的基本的价值观，这种价值观深刻地影响了每一个人，你还不能简单地说都是急功近利的，这种维新的东西已经完全渗入到中国人的血液细胞里了。对于一个有着五千年文化传统的古老社会来讲，“维新”可能在某种程度上是一种良方。但是，当“维新”已经如此地渗入到中国人的血液细胞里的时候，我们还应该想一想，中国过去那个不动的社会，不变的、缓慢前进的那个社会里面，它的那种价值观，难道仅仅只有负面的意义？中国古代的诗人作家，他们的基本价值观是以不变应万变的，天不变，道亦不变，“吾道一以贯之”，他是以不变应万变的。我们读唐诗宋词，虽然不再用那种方式来写作，但是它里面所讲的基本的东西，对于我来讲，依旧是可以认同的，而且我还能够从里面感受到我应该在这个世界上怎么生活、怎么做人，那种以不变应万变的东西。我现在读《古诗十九首》、《世说新语》，感觉就像在读当代作品，它所阐述的思想，它的话语方式，我觉得都是一种现代方式。这种东西你在五、六十年代是认识不到的，在文革时代你也感觉不到。但是，今天再读这些，很多东西我是心领神会的，这也是时间在作怪啊。我举云南的碧色寨车站这个例子，在一九一零年的时候，火车刚刚进来，人家以为天下就是这个火车的了，赶快让我上车去找个坐位吧，要不然就没坐位了，票卖完了，但是一百年后，荒草丛生，该长的照样在长。原子弹爆炸不过几十天，生物就在广岛复活。三十多年前的文革时代，每一个人想的都是中国古代那一套肯定是完蛋了，踩在脚下了，当红的时代决定一切，史无前例的革命，摧毁过去的一切，要创造一个全新的中国，一张白纸可以画最新最美的画嘛。但是，三十年后，书店里面重新摆满了《论语》。《论语》出了多少版？最近我又买了一本，钱穆的，我读里面的很多东西，觉得它就是一种真理，过去的真理根本就没有失效，你现在读这些，会使你在今天的社会里面更智慧，比清朝更有效。在清朝它太一本正经了，已经和身体没有多少关系，但文革打击了它，在我们这一代，《论语》的智慧与我们的身体的关系在恢复。那种表面时间观，认为新的就是好的，旧的永远是错误的，要不断革命革命，前进到一个别处，生活在别处，更遥远的一个未来去。如果你停下来想想，你会发现事情并不是如此，因为历史不是以人在某个时代的想当然的意志为转移的。你以为你在这个时代中，那么一切就是如此了，过三十年你看。“以不变应万变”这个词，在今天很多年青人的话里面是个贬义词。作家当然有变的这一面，在写作的形式上，你可能与这个时代的写作风气有某种关系，每个时代的作家都是用他那个时代的话语方式，但写作的主题从古代到今天是不变的，你再怎么写，你还是要写窈窕淑女君子好逑，是不是？你还是要表达“富贵于我如浮云”这样的思想嘛，这是《论语》里面传下来的。在春秋时代你用的是文言文，《红楼梦》用的是那时代的市井白话，那么你在今天可能受到现代主义的影响，你用的又是另外一种语言，写作上的这种话语方式的变化是很正常的。但是，我觉得在这种维新的后面应该有一个基本的东西，你这个基本的东西是以不变应万变的，你的写作方式可能是与时俱进的，但你所表达的东西，应该是一种基本的东西。条条大路通罗马，那个路可以有骑摩托车去的路，可以有坐飞机去的路，可以用马车赶着去的小路，也可以是步行的路，但是，你通往的地方必须是罗马。今天很多作家的写作就是说条条大路，可去的地方不是罗马，看着那个速度很快，结果来到的地方是河北的石家庄，内蒙古的包头…… 　　谢有顺：写作和社会的变化之间不是成正比的。一个作家，他的内心如果有恒定的东西，就会发现，真正的写作总是开始于自己的内心与时代相错位的那个地方，它不是同步的。尽管作为社会变化来讲，维新有它的意义和价值，比如，作为一个领导者，他不可能要求人民的生活永远停在那个水准上，他的理想肯定就希望变化，所谓的变化就是未来要比现在好，这是一个基本的理念，写作也是这样…… 　　于坚：但你不管再怎么变化，要让人家在那个地方可以吃，能够住，能够快乐地做爱，一切变化达到的最后的这种状态，应该是符合基本的人性的，你不能说变来变去我就吃都不能再吃了，空气都要用钱买了…… 　　谢有顺：这种变化其实是一种外在形式上的变化，内在的，基本性的东西，实际上是没有多少变化的。写作也是这样，在写作的手法上可能一直在变，但他的写作内部总得有一个不变的东西…… 　　于坚：为变而变，“变”是为了干什么，已经忘记掉这个最基本的东西，把“变”变成一个最基本的目的去“变”。这个世界变来变去，但要变得使这个世界更接近伊甸园，你变来变去，变得滇池都成了一潭死水，这种变我觉得太可怕了。作家的写作也是这个道理。 　　谢有顺：写作中这种变与不变的关系是非常有意思的，哪怕是写作手法上的变，也有一个前提，之所以要变，是为了让我更好地表达出我认为的那个不变的事实。变是为了让我更好地表达，更舒服地表达，更准确地表达。今天很多人是把这个“变”本身当作终极目的，当作写作的目标，很荒谬。写作当然要有变化的一面，比方说，今天你再用巴尔扎克的手法来写小说，或者用莎士比亚的方式来写诗歌，肯定是不合适的，毕竟，巴尔扎克、莎士比亚的写作方式在今天是笨拙了。在现实的变动面前，写作手法肯定在变，但这个变的目的是为了能够更好地表达出作家所体验到的那个真实。是真实在变，才有艺术方式上的变，忽略了内在真实的变化，仅仅是外在的变，仅仅是艺术手法上的变，这种变就没什么价值了。 　　于坚：用老子的话来讲，那就是“有无相生”，是吧。变化是有，但是它呈现的东西是基本的，不变的“道”，可现在变成“有有相生”，“有有循环”的结果，“道”，生命之道，自然之道都被遮蔽起来，只是彻底的虚无而已。 　　谢有顺：所以你看二十世纪的每次艺术革命，都有一个使艺术发生变化的内在动力，那就是作家所体验到的精神真实发生了变化。看起来是社会现实在变，实际上是一种内在精神的变化。比如说绝望感，虚无感，无聊和烦恼等精神病症，十九世纪的人体验得就没那么严重，二十世纪，这种东西大规模出现，你就得用一种新的方式来把握它。一个作家如果没有体验到这种精神性的变化，而仅仅是用一种外面的变来建筑他的写作的话，他的写作就会成为一种技术游戏，语词游戏。所以，在二十世纪八十年代的时候，中国作家在模仿西方现代派文学的过程里，为什么我们会觉得他的模仿不太成功，就在于他们多数只模仿了文学的外表，那个变化的外表。都像博尔赫斯、卡夫卡那样写作，但忽略了博尔赫斯、卡夫卡背后那一整套的内心变化的痕迹。 　　于坚：卡夫卡作品中所谓现代主义的那种形式后面，他表达的是什么？他是对西方的基本世界正在丧失表现出一种担忧。卡夫卡并不是一个现代主义价值观的歌唱者，他的形式是现代主义的，但他所表达的思想是非常古典的，他非常担忧地看到，他的价值观所肯定的那个古代世界在现代主义的世界里正在变形，人在这个世界上再也找不到他自己的那个自由自在的位置，人已经变成“甲壳虫”样的东西，只有以这种扭曲的，变形的，荒诞的方式才能生存在世界上了。他表达的是一个伟大作家对世界变化的担忧，很多读者以为他是变成了一种现代主义，实际上他变化的只是一种说话的方式，但是他说的恰恰是那种古典的思想，最基本的东西，他的出发点不是现代主义的而是古典的，他不是未来主义的作家，他与从意大利开始影响了整个二十世纪艺术的那种现代派不是一回事。 　　谢有顺：正因为他内心有那种不变的东西，所以他面对这个变化的世界时才会恐惧，才会有绝望感。 　　于坚：因为他感觉到他不变的东西在死亡，所以他感到绝望。 　　谢有顺：或者说他所认定的那种不变的东西已经没有力量来对抗这个变化的时代了，所以他感到绝望，感到人的扭曲和破坏是如此严重…… 　　中国其实是一个超验社会 　　于坚：我们可以把巴尔扎克和卡夫卡做一个简单的对比，巴尔扎克是一个信心十足的人，他说“我可以粉碎一切障碍”，是吧，他的手杖上这么写，因为巴尔扎克认为他所认定的那个不变的价值观在世界面前是节节胜利的，是无往而不胜的，他是在资本主义上升时期的作家，而卡夫卡反过来，“所有的障碍都在粉碎我”，为什么呢？因为他发现他的古典主义价值观，正在这个世界上遭到毁灭性的打击。他们两个都是基于一个不变的东西来创造自己的话语的。 　　谢有顺：巴尔扎克的不变，在于他认定这个世界是可以被认识的，跟自己想象的世界是一致的，所以，他才会采取一种全知全能的视角来写作，因为他有信心解释这个世界…… 　　于坚：他不是先验的，而是一种经验的东西使他感觉到他对于这个世界充满着信心。而卡夫卡就是发现他的经验正在被毁灭，他经验过的世界正在消亡，他的经验变成陌生的了，那种可怕的美，是一种毁灭性的东西…… 　　谢有顺：巴尔扎克体验不到卡夫卡的这种东西，巴尔扎克的想象世界跟他所认定的那个不变的现实世界是一致的，所以他采取全知全能的视角，随意地指挥他笔下的人物，你该干什么，你该呆在哪里，他像一个指挥家一样，充满着力量和方向。但这些，在卡夫卡那里就完全没用了，他对这个世界是没有信心的，因为这个世界完全超出了他的想象，这个世界让他大吃一惊，让他恐惧，他觉得自己生活在这个世界，就像他写的《地洞》这个小说中那只小动物一样，呆在那个阴暗、隐蔽的空间里，惊恐地支起耳朵，谛听着外面的喧嚣，这种状态呈现在他的写作里，就成了他写作中的基本矛盾。一个试图呆在原地不动的人，面对着一个车流滚滚、大步往前的世界，那是一种怎样的感受？ 　　于坚：无可奈何，是吧。 　　谢有顺：一种无奈，一种恐惧，一种绝望。很多人认为，卡夫卡写《变形记》，就是为了表达人被异化为甲虫，我觉得没这么简单。我认为，卡夫卡在写甲虫的时候，其实，他比任何人都渴望在自己的作品里建立起“人”的形象。他为什么写甲虫？是因为“人”这个形象已经被摧毁了，被粉碎了，他已经没有力量在自己的内心建立起那个“人”的形象了，他眼中所体验到的“人”，就是那只甲虫，那个小动物，但他这样写的时候，肯定没有停止渴望在自己的作品里建立一个真正的“人”，一个像大卫像所代表的那个雄伟，伟大，有信心，健美的人，可惜的是，这样的人，现代社会没有了…… 　　于坚：“上帝死了”，人已经变成甲虫了，但是我不愿意当个甲虫，我内心深处还是渴望做真正的人，但是那个真正的人实际上是无可奈何的。 　　谢有顺：所以他还有反抗，有冲突。这个问题我们可以进一步谈，比如说，看梵高的画，很多人都认为梵高故意把世界表达得那么模糊，可我在想，梵高的内心肯定比任何人都渴望世界像以前所看见的一样清晰。因为整个世界变了，他坚持一个不动的姿态的时候就会发现，这个世界已经不是他原来所看见的那种形象了，这个世界的真相已经模糊，我无法再像古典派的画家那样画一棵树，画一朵向日葵，世界已经模糊了，所以，当他把画布变成模糊一片的时候，他的内心一定是痛苦的。为什么会痛苦？就是他渴望他的画布变得清晰，但是他没办法违背自己的内心所体验的真实。毕加索也是这样，当他把人变成方块，变成割裂的“人”的时候，他的内心实际上从来就没有停止过恢复“人” 的努力和冲动，但是他没办法违背自己内心的真实，因为他所体验的这个世界，就是人已经割裂了，已经破碎了，他没办法再恢复那个完整的“人”了。显然，这样的表达形式背后，隐藏了一种说话的痛苦，这才是最重要的，可当代中国，太少的人能这样领会卡夫卡、梵高、毕加索的艺术革命的意义，他们更多的是看到一种艺术形式上的变化。 　　于坚：伟大的作家，画家，艺术家，他就是有勇气和力量来承认他自己的经验失败的那种人。他的经验的分裂，他自己的生命发生的错误，他是这牛Ｂ、正确的时代里的一个错误，正确的时代精神与他错误的经验之间所产生的这个矛盾，他敢于承认这个东西，他绝对不是说他要坚持一个超验的想当然。他不会说，既然我的经验与时代的价值选择已经分裂了，我就把理想的价值悬空，生活就转移到“别处”，“总有一天”什么的，继续做梦，为那个已经被经验毁灭了的“别处”的那个蓝图去做白日梦。卡夫卡、梵高这样的艺术家在某些艺术评论里面都把他们视为好像是某种形而上的，实际上他们是非常形而下的，他们并不是幻想一个不存在的世界，而是现实主义的。我认为卡夫卡是伟大的现实主义作家，包括梵高，他也不是什么印象派，他的印象就是他置身于这个时代中获得的基本经验，在根本的意义上，所有的作家都是现实主义的，那种超现实主义的作家，永远是二流的，就是达利也不是超现实的，反而是太现实，太媚俗的，他要说什么太清楚。“太似则媚俗，不似则欺世”，齐白石说得好。最伟大的作家，一流的作家，都是现实主义的，只不过说话的方式不同，每一个时代的现实主义回到现实的方法不一样而已。 　　谢有顺：两年前，我专门写过一篇文章，题目就叫《现实主义是作家的根本处境》，说的就是所有的作家都是现实主义者，现实主义是作家的根本处境。当然，这种现实主义跟我们传统文学概论里面的现实主义是不一样的，以前，只要一讲到现实主义，就是典型环境中的典型人物，文学来源于生活高于生活，等等，不是这个意思。我说的现实主义的意思，就是作家从他最基本的现实经验和现实体验出发，描绘下他眼中所认为的真实，这个真实才是真正的现实。我不认为像照相一样的记录才是真实，每个人所理解的真实已经发生了巨大的变化，所以罗伯—格里耶曾经在一篇文章里说，所有的作家都是现实主义者，没有一个作家会自认为是一个幻想狂，或者是什么抽象主义者，因为对于古典主义者来讲，现实是古典的；对于浪漫派来讲，现实是浪漫的；对于抽象派来讲，现实是抽象的。无论怎么变，他的那个根还是现实的。对于他的内心来讲，他一直是现实主义的，他的写作，一直是表达他内心的那个真实。什么是现实主义？现实主义就是真实，而谁都知道，因为技术的进步和精神的变化，真实在二十世纪发生了巨大的变化。 　　于坚：我甚至觉得，现实主义是一个很荒谬的词，对具体的作家来讲，这个名词只在文学史里面有意义，现实不是主义，因为没有一个总体现实，没有一种公认的，所有人都承认的现实，现实永远是单个具体的作家自己认为的现实，而且那个现实就是局部的，只是你一个人的现实，作家诗人只应该对自己一个人的现实负责，而不要去想像一个什么典型的现实，一个适用于所有人、整个国家的现实。永远没有所有作家的现实，只有一个作家的现实，就是你自己的现实。卡夫卡的现实或者梵高的现实，巴尔扎克的现实，没有全体作家共同的现实。所谓黑暗的现实是文学史的说法，在具体的作家那里，所谓“黑暗的现实”并不存在。对作家来讲永远没有现实主义，只有具体到你自己个人的现实。作家，只有忠实于他自己感觉到的那个现实，这个现实可能对读者来讲也是一个变形的、荒诞的、或者是一个分裂的，这无所谓，卡夫卡所看见的现实就是他自己一个人的现实，这个现实对我们这种不置身于他的现实里的人来说，好像就是什么《变形记》这样的东西，这并不表明他就是一个超现实的作家，他恰恰是一个勇敢地表现了他自己的现实的一个作家。面对自己的现实是需要勇气和大智慧的。 　　谢有顺：因此，在那个政治化的时代，很多的写作之所以失败，就在于他们都在为一种公认的现实写作，在虚拟一种公共的、大家都可能拥有的、典型的现实，而忽略了个人进入现实的秘密通道，这样的作品写出来必定是千人一面，好像都是那么回事，因为他们都在一种虚拟的公共现实里面写作，没有个人的现实可言。 　　于坚：说到底还是超验，是吧。中国其实是一个超验的社会。它的世俗性不影响它想当然。想的是一套，做的又是一套。 　　谢有顺：他们共同假设了一种现实，一种写作手法，一种人物，一种思想，而这些东西又控制和决定着所有正在写作中的人。这就是你说的超验写作。 　　于坚：离开了个人具体的现实，任何现实都是概念、总结出来的，是主义的现实。 　　谢有顺：所谓的现实，就是我个人具体地生活在此时此地，我感受到了什么我经历了什么，如果你抽空这个东西，抽空你自己在此时此地的生活里面那些细节的东西，而进入一种虚构的、结论性的假想空间中，这种写作，肯定就是一种简陋的观念式的写作，所谓的听命的写作，它扼杀的恰恰是个人的创造性。 　　作家是不断地被时代伤害的人 　　于坚：总是从一种先验的、预设的历史观进入写作，从历史决定论出发，历史结论认为中国是所谓封建社会，他就要写反封建的主题。文革时期的当红作家，预设那个时代是有资格解放全人类的理想时代，他就豪情满怀地歌颂。但在1978年以后，大多人都认为荒谬可笑；后来所谓伤痕作家，认为中国的总体现实是需要批判的，需要抛弃的，不理想的，这个总体现实得到大家公认，就像五十年代的光明现实也是全体公认的一样。一个作家他永远只有他自己一个人的现实，而且这种现实实际上是没有是非的，无所谓对错的，他也没有什么典型性，他只在于作家的天才可以达到什么程度，你的天才可以怎样处理你的现实，在语言里面你把这个现实表达到什么程度。文学史绝对不会说是此一现实比彼一现实要精彩，就取此而舍彼。如果这样，文学史上恐怕就只有李白杜甫白居易而没有柳永、姜白石、吴文英这些人了。是看你把自己的现实处理到什么程度，你处理到那种最高的程度，哪怕你写的是绣花针，写的就是你每天怎么在房间里面睡觉，也依然是伟大的。卡夫卡的小说在我看来，他所处理的现实是非常无聊的，是毫无“积极意义”的，一个人在房间里面怎么忽然变成了甲壳虫，有什么意思嘛，还不如说我穿越这个西藏的荒野，在塔克拉玛干大沙漠上面几天几夜没有喝水，什么一个狼又走过来，那多精彩，杰克·伦敦式的那种，卡夫卡的故事有什么意思？毫无意义。问题是，卡夫卡用他的写作方式把这个东西阐述得那样经典，那样伟大，毫无办法。如果拿他和巴尔扎克来比较，那巴尔扎克小说里面的那个故事真是妙趣横生情节精彩，伏笔、高潮、喜剧、悲剧……一环套着一环，看得你流连忘返。在卡夫卡的小说里面有什么故事？其实故事在他那里已经停止了，这个世界已经没有故事了，他实际上是一个很想讲故事的人，但是故事已经没有了，巴尔扎克已经讲完了，那我卡夫卡讲什么？我只好讲走着走着突然跳进河里面，非常荒谬的那种，因为他的故事就是这样，他的现实就是如此，你看他的那个小说和他的日记里面，所表现出来的卡夫卡这个人，这个人的现实和他的作品我觉得是非常一致的。那种多少年的老单身汉，和这个谈恋爱不成功，那个谈恋爱也不成功，你想像我们周围有多少这种人？卡夫卡在某个保险公司里面上班，过着那种千篇一律的日子，然后内心又充满焦虑、痛苦，他非常仇恨自己的生活，但是，他又是经常被他公司表扬的，死之前还得到了提升吧。他在游泳池里非常紧张，人家脱了衣服，他却穿着衣服坐在游泳池边上看，这种人在大家看来，是窝囊废，大家很看不起的，仔细想，卡夫卡在生活里面，在我们今天这种牛B社会里面，那他是最没有前途的一个人，就是落后、窝囊，谁都不愿意和他来往，是不是？可能他的电话号码本里只有三五个号码。中国作家不同，都是风云人物，高谈阔论，在中央电视台讲怎么写作，对着亿万观众，真够牛Ｂ的。卡夫卡不同，那是一个被忽略的、被摧毁的那种没有什么前途的一个小人物嘛，还患着肺病，一生非常不顺的那种人。 　　谢有顺：卡夫卡式的敏感和脆弱，这样一颗心灵，其实非常符合一个作家的内心品质。正是他这种敏感和脆弱，才使他体验到了一个强大的社会是如何伤害一个脆弱的、个体的心灵的。卡夫卡是一个出色地表达出了那个时代对他的伤害的人，那个时代几乎伤害了他内心的每一个地方。看他的作品，会觉得他好像是一个与现实社会不共戴天的人。而且，每一次的伤害，都会在他身上留下伤口，而每个伤口又是那么的清晰可辨，那样的刻骨铭心。这是一个不放过生活中任何小小的伤害的作家，他不像一些作家那样，觉得自己是一个不会被伤害的人，是一个强大的人，相反，他勇敢地表现出了自己的脆弱和被伤害…… 　　于坚：你说的这个，其实是一个作家最伟大的主题，他忠实于他的这种伤害，他绝对不回避这个伤害，他绝对不会说和别人的现实比较之后，觉得我这个伤口不牛B。今天很多作家不是喜欢什么都比牛B吗，小母牛翻跟斗，我要一个牛B跟着一个牛B地牛B下去。卡夫卡却是，我不牛B，什么都可以粉碎我。他有点像庄子。他就是“理解这种幸福，你所站的地面大小不超出你的双足”。这句话是卡夫卡的，很多人引用，从来不说是卡夫卡说的。他在写作里面的感觉都是那种渺小、灰暗、被伤害的小人物的感觉，而不是什么伟大牛Ｂ的感觉。中国的很多作家，他一旦觉得自己不牛B，他就改造自己，把自己的那种伤口全部掩埋起来，向牛Ｂ世界妥协，然后就变成一个牛B冲天的人物，或者说要过一种更有积极意义的、更有价值的生活。这种生活不行我就去换一种。卡夫卡他不是，他忠实于他自己，这是一个作家最大的勇气。 　　谢有顺：这也是一个作家跟政治家之间的区别。一个作家他是一个不断地承认自己被伤害、也是不断地被时代伤害的人。他是这样一个人，他才能写出一个时代对一个脆弱的心灵所产生的作用，那种伤害性的力量，变得如此的具体而真实。可政治家不是这样，政治家是一个拒绝伤害的人，他必须使自己看上去像一个坚强的、意气风发的人。今天，很多作家看起来更像是一个政治家，是一个可以指挥现实、叱咤风云的人物，时代伤害不了我，我身上没有伤口，我的心灵像钢铁一样坚硬…… 　　于坚：什么地方牛B往哪里奔的人。 　　谢有顺：这样的人，也是一个不承认失败、不承认伤害的人，他把自己伪装成一个勇敢的人，他即便失败了，也永远是准备东山再起的，永远站在高山之巅，准备指挥这个时代往前走的人，是为时代指明道路的人。这可不是一个作家的气派，而是一个政治家的面具。 　　于坚：他看起来，永远是胜利的一派，从来不敢承担每一个障碍都粉碎我这种东西。卡夫卡是一个春节时候家家都放炮仗，他不放，任由霉气赶到自己家里来的那种人。 　　谢有顺：可很多作家并非这样，他拒绝承认自己的脆弱和失败，他在任何时候都表现出强悍和力量，他觉得自己能够在生活面前获得最后的胜利，这是一种政治家的思维，处处要显示自己的强大、强悍、有力、伟大、了不起…… 　　于坚：这一点说到了中国许多人的根。作家成了政治家。他对世界的感觉实际上是拿破仑式的。征服。 　　谢有顺：而在我看来，真正的作家就应该是敏感的，脆弱的，容易被伤害的，这样一个人，不等于说就无所作为了，从某个意义上说，伟大作家的外表是脆弱的，但它的精神和内心是最强大的，他用自己这一个脆弱、敏感的心灵抵抗了整个世界的压力，你说他强大不强大？作家的强大不在于外面的对抗，而在于内心的质量。卡夫卡订婚了又退婚，跟父亲关系处理不好，在单位显得渺小，这样一个人，却用他强大的内心，对抗了整个世界向他倾斜过来的压力。这点和政治家是相反的。政治家有的时候看起来非常强大，外表的强大，但他的内心却有可能是最脆弱、最经不起伤害的，而且，他真受伤了，也得找东西掩饰自己。政治家不能让人看出他有脆弱的一面。而作家不该是这样的，作家所受到的伤害，都将在他的身上和他的作品里留下痕迹，每一次的伤害，都会成为他写作的经验和源泉，他就是要把这个被伤害的伤口展示出来，把这样的伤口清晰地通过他天才的语言描述出来，告诉大家我就是生活在这样一个时代的，时代是怎样伤害我，而我又是如何来对待这个伤害的。 　　于坚：我就是如此，你得就得，不得就拉倒。他绝对不会说是我要改造我自己来适应时代，他卡夫卡牛B什么，对于那种节节上升的社会来讲，你是如此的窝囊。但是我要让你这种牛B时代来适应我的窝囊，向我的窝囊脱帽致敬，这种力量去哪里找？ 　　谢有顺：这就是精神的巨人，这样的人，有勇气和胆量来用他的心灵跟整个时代作战，好像对面是千军万马，我这边就是孤身一人。这个力量看起来一点都不对等的战争，还是在他的内心发生了，我觉得这就是一个伟大的作家。很多人常常把一个作家的勇气，对应于外面的勇气，以为持不同政见才是勇气，或者敢于在被压抑的时代里站起来反抗才是勇气，这种勇气当然是可贵的，但也可能只是一种匹夫之勇，并非作家所要着力追求的。作家真正的勇气，是要敢于用我那个看起来微不足道的心灵向整个世界挑战，敢于在阔步前进的时代面前亮出我的心灵，并敢于拒绝和时代合作，做一个真正遵从自己内心的人。 　　于坚：卡夫卡也就是唐吉诃德，他就是那么一个人。所以一个诗人，一个作家，他也许永远面对的是自己内心的现实，而不是可以自我改造去适应的那种社会现实。八十年代到九十年代，很多和我一起写诗的都消失掉了，都是很好的朋友，还有一些诗人觉得写诗太难弄了，都去写小说去了，说不要在一棵树上把自己吊死。我为什么一直在写，不是说我觉得这么写有什么好处，至少在“先富起来”上一点好处都没有。真是如王尔德说的，除了天才一无所有。写诗于我纯粹是一种内心的需要，只有在这种写作里面，我才能找到我的存在感。从表面上看，卡夫卡在资本主义社会只是一个小人物，如果他的内心和他的生活是一致的话，他是可以成功的，他在保险公司干的还是很不错的嘛。但他对自己的那种生活世界是采取批判的态度，他不喜欢表面的那种生活状态，他的表面生活和他的内心生活之间是一种巨大的矛盾，他不去敷衍他的那种表面的生活，他通过写作来批判他的生活，只有这样，他才意识到他作为一个人在这个世界上的存在，他才有存在感。他活在世界上才有意义。 　　谢有顺：卡夫卡的写作就是为了让这种内与外的生活，那种矛盾的生活得到内心的解释。一方面讲，外面是有一套生活，这套生活不断往前，是充满理想、充满魅力的生活，但卡夫卡的内心所体验到的一些东西，好像不容于这样的社会。这个社会好比一个巨大的胃，卡夫卡是这个胃里一个奇怪的存在，社会这个胃咀嚼他老半天之后，也消化不了他，他太过坚硬了，最后只好把他吐出来。卡夫卡就是一个被时代吐出来的人，他成了那个时代坚硬的存在，他是那个时代的潮流、思想和进步的步伐都不能消灭的部分，他在作着与那个时代相反的见证。 　　于坚：卡夫卡实际上是一个有家的人，他的家是什么？内心。他是一个坚守自己的内心为家的一个人，不管怎么样，他没有抛弃他内心的这个家，他就是把自己家里面那些家属、家具什么的呈现出来。他坚守住内心的故乡，说到底也是我们开始讲的“以不变应万变”。他是《变形记》的作者，但我们常常看到他表达的是他不变的东西。 　　谢有顺：他内心里有一个认定，或者说有一个信念：这个东西是不变的。所以他才会在《饥饿艺术家》里借着那个艺术家的口感叹道：不是我不想吃东西，而是我找不到适合我胃口的食物。艺术家都该有自己的胃口，有自己的食物标准，他只吃那个东西，你再多其他的东西摆过来，我也不想吃。这就是他的信念。他认定这样一种生活信念，但时代却要摧毁他这种信念，摧毁他这种胃口和生活，所以，卡夫卡拒绝跟这个时代合作，他要留在自己的信念和胃口里。这样的一种矛盾，最终就把他这个人撕裂了。他这个撕裂，就为那个时代做了一个见证——一个不变的、弱小的心灵，对抗一个伟大的（看起来是伟大的）时代的见证。这个见证，今天读起来，依然是那么的震撼人心，就在于卡夫卡确实直面了自己内心那种最内在的冲突和挣扎。 　　反抗公认的现实 　　于坚：这种非常具体的、琐碎的个人经验，最后被看成是一个时代的经验，这一点我觉得作家在写作的时候，自己不会知道，他不管那个东西，他只管面对他自己内心的那个经验，内心的那个家…… 　　谢有顺：他看起来是个人的，但这种个人性里蕴含的丰富性，恰恰可能观察出一个时代的变化，因为个体所观照出来的东西，远远不止个体那么简单。像你的《０档案》这样一部作品，它从个体进入，切中的却是某一个时代性的横断面，如果换另外一个人来写，他可能就先超验地假想一个档案问题，假想一种档案文化对人的异化，对人的生命的压榨和伤害，等等，他先有超验的假想，然后再用个人的想像来填充，那么他所写出来的就是另外一个东西了。而你从个人进入，最后写出来的东西，可能人家也会阐释说它跟时代有某种隐喻关系，但这毕竟不是最主要的，《０档案》所留下来的最有力的部分，还是经验的力量，不是结论的力量。如果是结论，完全可以写一篇论文来阐释，阐释一种格式化的文化如何伤害一个具体的生命，以致最终把所有的人都变成了毫无个性的人。那为什么还需要诗歌呢，就是因为诗歌要呈现的不是思想结论，而是一种个人的经验的力量。许多的时候，经验的力量要比结论的力量强大得多。还是说卡夫卡，如果光讲资本主义对人的异化，这样的思想结论我们听得多了，马克思的哲学里也有，可为什么卡夫卡笔下的小动物，甲虫，会令人震动？这不是结论的力量，而是经验的力量，是卡夫卡所提供的个体的真实，那种独特的人已经降低到小动物这一层面的经验，触动了每个现代人微妙的内心。读卡夫卡的作品，我不想听那些结论，我更愿意看那只动物或那个“饥饿艺术家”的生活痕迹和内心世界，这已经足以说出一切。 　　于坚：作品和批评之间总有一个距离，当这个作品出现的时候，批评就说这个作品是表现这样表现那样的，其实作家在写作的时候，永远不是从先验的结论出发，他总是从自己的经验出发的。一些批评家说你这个是解构主义了，符号学了，这样那样，好像是我想好这些才开始写作的，实际上根本就是自然而然的，从具体的情境展开的。真正的写作只面对你自己的现实，而这个现实意味着什么，我以为诗人是不知道的，他根本不知道你穿过你的现实的森林，最终那个小路会通到什么地方，他永远不知道这件事。卡夫卡的甲虫，他只是面对他生活里面所产生的那个经验，经验刺激想像，通过想像把这个东西写出来，至于写出来这个东西是不是什么资本主义异化的结果，那是后面的事情，是读者、批评家理解的事情。很多人把两者混起来了。今天很多作家的写作就是从结论出发的，当然有些结论大家都认为是对的，比如说WTO，中国应该加入WTO，民主政治之类，在所谓的知识分子里面，变成了新的迷信。斯大林的那个理论他一开始也迷信，后来有了体验，不迷信了。现在他又迷信美国方式。你讲美国的结论他就绝对没有话说，每个人都没有话说，那肯定是对的。但不管你是斯大林的结论还是民主社会的结论，它逃不出一点：它都是结论，不是经验。作家永远不能从这个结论出发，他应该是从自己的经验出发，就是刚才说的，他忠实的就是自己个人的那个现实，那个个人的现实和任何结论都没有关系。 　　谢有顺：在文学史里，中国确实有这样的传统，就是从超验的结论进入写作，比如意识形态有个什么要求，时代有个什么要求，他就照这个要求写。有的时候，时代也没什么明显的要求了，可作家自己还要寻找要求，寻找结论，比如“伤痕文学”，它是时代的要求，整个时代都在一种控诉的、揭露的氛围里写作，这是当时那批作家共同的经验。那么到了“寻根文学”，很有意思的是，那个时代已经没有要求作家要怎么写了，但还是有那么一帮人，会主动地聚在一起，试图寻找出一个结论，就是所谓的“根”，文化的根。“伤痕文学”时期，作家都在写一种社会现实，到了“寻根文学”，作家想写得更深一点，超越现实一点，他们希望寻找一些文化上的东西，作为文学的“根”。这样，种族、部落、国家这样的寓言就成了那批作家的写作维度，所以在那个时候，写作的结论是作家自发地寻找的，好像没有一个东西来引导、指挥自己的写作，写作就会变得无所适从。后来还有好几次文学运动，都有这种情况，到今天，写作看起来都个人化了，其实找结论的思想还统治着很多作家。 　　于坚：今天，一些作家好像找到的结论说这是一个消费时代，肉欲的时代，所以写作就是应该写这一类的东西。他没有脱离那个找结论，只是这个超验的概念越来越世俗化了而已，因为过去的超验的东西是非常宏大的，主题是升华的，今天的超验呢，是很世俗化的，所以就认为，现在是个世俗化的世界，下半身的世界。那么写作呢，就根据这个结论，写的都是性啊，红男绿女这种东西。我看有的作家他并没有这种经验，他是通过看报纸，看小报的报道得了启发，他就来写这种东西，他觉得时代都这样了，我怎么能不这么写呢，我要根据这个结论来写作。一个作家在这个所谓公认的消费时代，如果你个人的现实还是一样的，比如说人民公社的一个社员的那种现实，或者一个第二次世界大战日本兵在山洞里面的一个现实，你写那个现实，并把你的现实和今天那个公共现实联系起来，这种东西在六十年代出生的作家身上也是一样的。我有一些朋友，好像一夜之间他们的写作主题都变成一样的了，都是写性，他们在八十年代没有性，在九十年代没有性，忽然一下就都硬起来了。这些都是超验的那种思维导致的…… 　　谢有顺：这已经形成了一种固定的思维方式，就是结论可以不同，思维方式还是一样的。过去的结论是伤痕，是文学的根，或者是形式主义，新写实，结论不断地在变，但支配作家写作的那个思维方式，一直是没有变的，他们一直试图进入一种公共的现实或经验里来写作…… 　　于坚：写什么、如何写都变了，但从形而上的总体现实和结论出发，这一点是没变的。 　　谢有顺：他依靠的结论还是那一时期社会或文学界公认的东西。他的写作一直试图进入社会所公认的结论里。社会变化很大，一段时间就有一个新的结论出来，很多作家都希望进入这个结论里，好像只有进入这个结论了才能成为这个时代的写作主流。 　　于坚：总要找到一种时代、社会公认的现实。 　　谢有顺：似乎只有公认的、主导的、响亮的现实，才能证明他写作的意义。不仅是那些所谓的主流作家是这样，哪怕是那些看起来边缘的、另类的，他们也都在自己的写作里面构筑一种主流，书写共同的结论，不同的不过是他们的结论看起来比较另类而已。 　　于坚：还是公共现实。 　　谢有顺：公共现实。我跟你讲个例子，先锋文学很红的时候，一大批的作家通过先锋文学这个旗号，奠定了他们在文学界的重要地位。后面崛起的新一代作家要想在文学史上获得一点地位的话，就要反抗这种先锋文学所建立起来的写作秩序。也就是说，他得重新创造一个新的主导的、公认的、响亮的现实，才能够为自己的写作找到理由。显然，在先锋文学的路子上，你写不过马原、余华、格非、苏童等人，到不了他们那个高度，怎么办？于是就有人提出“后先锋”的说法，还曾邀请我对“后先锋”做理论阐释，后来我推辞了，觉得这里面的操作痕迹太重了。先锋也好，后先锋也好，都想在自己的写作里建立一个公认的现实，存在或语言意义上的现实，思路还是一样，追求的还是公共的写作。到七十年代出生的作家群崛起后，这个现象就更有意思了。这些作家，有着各自不同的生活经验，有一些是来自农村的，有一些是在城市长大的，有一些生在知识分子家庭，有一些则生在农村家庭。可你注意到了没有，这些人开始写作之后，几乎都不约而同地在构筑一种公认的现实，他们原来的经验的差异性消失了，大家都在写酒吧，商场，“巴黎之春”，上海，吸毒，颓废，等等，总之都是些新锐、前卫而反叛的青春悲剧，看起来很有个性，其实他们都在使用公共的社会符号，并把这些看作是七十年代出生的人所共有的公认的现实，他们以为，只有这种现实才是代表另类的、新的生活。 　　于坚：而且只有写这种现实你才会成功。 　　谢有顺：这是一个很有意思的现象。有一些人，他原本生活在北京、上海、南京这样的大城市，还有些人原本生活在小镇或农村，可他们一进入写作，几乎都不由自主地把主人公放在大上海的背景里来写，至少也是将他们放在都市里来写。这大概受了张爱玲的影响，或者片面地理解所谓的另类文学，以为另类就是都市里的反叛者，另类生活就是一种染头发，喝酒，吸毒，悲观或乱谈恋爱的生活，于是，他们就虚拟一种生活环境，好让他笔下的人物找到活动空间，这个活动空间只能是在都市，因此，七十年代出生的作家几乎没有写农村的，写农村是土气么，不新潮，而他们是想成为这个时代的文学弄潮儿，不过，弄的都是“公认”的现实的潮，却从没想过自己的写作是否符合自己内心的真实，是否在书写自己最有感受的经验…… 　　于坚：弄潮就是成功，而成功已经成为这些作家唯一的标准，写作就是能不能够发表，发表后能不能红得发紫，红得发紫后能不能过上中产阶级的优越生活。 　　谢有顺：真正的写作应该是在这个主导的、公认的现实之外寻找另一种的经验和想象。巴赫金在分析陀思妥耶夫斯基的小说的时候，就专门说到了这一点，他说陀思妥耶夫斯基的伟大，就在于他在公认的、主导的声音之外寻找到了另一种微弱的、个人的声音。而我们的作家似乎都在寻找那个公认的、主导的声音，很少有人为微弱的、个人的声音留一个地位。为什么你原来那个生活经验完全被你忽略了呢，你原来在小镇上的生活，在农村的生活，在城市小巷子里的生活，都被忽略了，或者被故意隐藏起来了，好像这一段历史被人了解之后，你就没有资格成为另类文学的代表了，因为你露出了你的底子，你原来生活在农村，是底层的人，甚至种过地，或者你原来是小巷子里穷人的小孩，如果你也来写酒吧，写染头发，蹦迪，你不就成了一个虚假的人？他这样想着，很自然就会希望掐断、隐藏自己原有的那种生活经验，他渴望的是自己能一下子进入那个时代的公共经验里…… 　　于坚：他就是要掐断自己和故乡的联系，抛弃自己的故乡。说到底，这种写作，它已经和我所理解的那种古典写作没有什么关系了。简单的讲，他们的这种写作就是一种先富起来的文学手段。 　　谢有顺：问题是，大家从来不认为他们笔下所描写的那个现实是虚假的。也许他们也确实热爱酒吧，成天在大街上闲逛，昼伏夜行，曾经这样生活过，但我依然有理由怀疑其真实性。因为他们在面对这些经验的时候，并没有多少个人的体验，更没有什么复杂的感受，没有，他完全被这个时代公共的结论所引导，大家都这么写我也这么写，好像不这样写我就落伍了。不把人物搞得非常乖张，不把生活方式搞得非常另类，不把自己搞得非常与众不同，好像就不能体现现代人的特点。而你知道，中国当代，恰恰是个非常复杂的时代，最传统的和最现代的，最古典的和最新潮的，最贫穷的和最富有的，最腐朽的和最先进的都交织在一起…… 　　于坚：还有，最贞洁的与最淫荡的。 　　谢有顺：对，所有的矛盾的事物都交织在了一起，时代的复杂性由此体现。并不存在一种正确的、没有疑义的主导的现实。可那些作家们呢，他在表现这个时代的时候，都不约而同地在表现这个时代所谓的主流现实，现代的，先进的，富有的…… 　　于坚：淫荡的，新潮的…… 　　谢有顺：以为这样才是现代派，这就完全将时代背后的复杂面貌简单化了，这种简化，在当下的写作中是非常普遍而习以为常的。 　　于坚：可以这么说，有一部分人在淫荡，但大部分人并不淫荡；有一部分人富了起来，但大部分人并不富；有一部分人新潮，但大部分人并不新潮；甚至是他自己的现实并不富，也没有条件淫荡和新潮，可他要装富和装新潮…… 　　谢有顺：这个恐怕是作家特别需要警惕的，他要使自己保持独立的眼光，独立的思维，独立的话语方式，而不是过于亲密地卷入时代那种虚构的、公共的现实里面。也许它会给你带来短暂的声名，因为在这样一个急功近利的时代，往往被人记住的都是时代的弄潮儿，都是某个文学运动的发起人和代表性人物，但时间却是无情的，一段时间之后，那个潮流性的东西可能就被淘汰了。真正留下来的，好像都跟时代的风云变幻关系不太大的那种。 　　于坚：但恰恰是这些作家，他对我们所讲的这种不变是无所谓的，他们就是安迪·沃霍尔讲的要成为十五分钟的世界名人的那种人。如果他们对这种永恒的价值观，就是我们所强调的这种古典的价值观是不屑一顾的话，你和这种作家就没有什么可说的。这个时代有各种各样的空间，你可以在那个空间里面生存，我可以在这个空间里面生存，互不相干。 　　谢有顺：但毕竟还是有一个基本的价值在支持着人类走到今天，这个基本价值和我们刚才说的公认的现实是不同的，它不是结论，它更像是一种代代相传的经验。 　　于坚：基本的价值观就是所有的人都适用的价值观，那种古典的价值观，比如说是从祖辈，父母，或者说中国传统传下来的那些基本的东西，比如“朋友之妻不可欺”，土地是会长出粮食来的，劳动是应当尊重的……我感到悲哀的是，年轻一代几乎都不认为有一个普遍的价值观，他们认为无所谓，什么东西都是可以破坏的。 　　你做你的洪水，我做我的石头 　　谢有顺：它让我想到另一个问题，就是多数的作家都渴望写畅销书，而没有想到我要写一本常销书。畅销书的意思就是要换取短暂的、迅速的成功，他没有耐心等待缓慢的积累，一夜成名才是他最大愿望。 　　于坚：这种畅销书，就跟街上那种性广告一样，迅速搏起，持久60分钟，就是这种意思，都一样。如果这一代人就这么着，他就认为我要写畅销书，不写那个常销书。 　　谢有顺：你如果真能成为一个畅销书作家，我也敬佩你，因为社会也需要这样的一个类群。我最不能够接受的是，他明明写的是一种迅速消亡或者仅仅是获得短暂成功的作品，可他偏要在其中以非常神圣、伟大的面貌出现，好像自己是在写一部重要的、伟大的作品。很怪诞。 　　于坚：实际上就是功利主义。表面上他要利用古典的价值观那一套来蛊惑人心，骨子里又干着非常功利的事情，我觉得这是一种比较无耻的写作。作家我不太清楚，但我知道新潮绘画、新潮美术就是利用中国的这种意识形态的特殊性，在西方的画廊里发了大财，每个人都过着比中产阶级还牛B的生活，但旗号上他要打什么先锋派，而且还经常要把自己说得像是还在受什么迫害的样子…… 　　谢有顺：他们从来就没有为写作本身而恐惧过。我觉得，一个优秀的作家，伟大的作家，他应该有一种写作的恐惧感，我为什么写作，如何继续我的写作，我的写作在这么多的印刷品中如何获得它的存在意义？我每次到书店，到图书馆，都有一种恐惧感：已经这么多书了，我有必要再写一本放到上面吗？这是一种很普遍的恐惧感吧，这种恐惧会使写作者对写作本身保持一种敬畏，保持一种谨慎的态度。可很多作家不是这样想的，他们总是雄心勃勃的，快乐的，他的写作永远是大步向前的，今天比过去好，明天又会比今天好，这种心态的确非常功利。一个作家，他如果能意识到时间对写作的伤害，他的信心就会受到打击。我举很简单的例子，比如“伤痕文学”，当时每部作品发表都是轰动全国的，可现在还有多少作品能被人记住？知青作家，当年那么一大群，到现在，除了张承志、史铁生、韩少功、王安忆等少数几个人之外，谁还在写？谁还在被人记住？不过十几二十年的时间，就已经把一些作家彻底地送进了历史的垃圾堆，彻底地尘封在档案馆里了。你想，如果写作不能够持续得更久，它的意义和价值不能得到有效延续，而只是在换取一些短暂的、现实的利益的话，那不如去做其他事情，或许还能获利得更快呢。 　　于坚：他就认定了这一点，只玩这一头，过了这个村就没这个店了，我就这么搞两年，胡写乱整，我死后管它洪水滔天。这是一种甚嚣尘上的东西，但我看到的还是有一些礁石，一些礁石在洪水里面默默地立着，滔滔者天下皆是，也不是这个时代才有，老子那些人早就体验过了。你做你的洪水，我做我的石头，就是这么回事。我也不想用我的那种老掉牙的、古典的价值观来与洪水较劲。这时代幸好它还容许石头的存在。 　　谢有顺：大多数的年青作家都欣赏张爱玲的那句名言，“成名要趁早”，这话被广泛使用之后，已经改变它的意思了。现在的人，甚至没有耐心用两到三年的时间来使自己成名，他们渴望的是一夜成名，一夜暴富。这样的成功案例也有很多。一些人，刚发表几个中短篇小说，就请人写评论，做专访，让自己被包围在一片赞扬的氛围里。他们没有耐心认真地写更多的作品，总是希望几部作品就能换取一个迅速成名的机会。 　　于坚：这个东西啊，我觉得它是一个世界性的潮流，而且这种世界性的潮流已经把这种方式变成了所谓先锋的唯一方式，比如说安迪·沃霍尔，在我看来，他只是一个杰出的垃圾制造者。但这种垃圾式的艺术家已经成为我们这个时代的偶像，被崇拜的偶像。每个人都可以成为十五分钟的世界名人，这是安迪·沃霍尔最著名的一句话，就是我只要这一瞬间，其他我就不管。先锋到底是什么？如果先锋它是确保自己在主流价值里面的不成功，就像丹尼尔·贝尔在《资本主义的文化矛盾》里说的：它是“一个包蕴一切的否定词”，“存在于对流行方式的反抗中，它是对正统秩序的永不衰竭的愤怒攻击”，“现代主义一定要不断抗争，但绝不能完全获胜：随后，它又必须为着确保自己不成功而继续奋斗。”现代主义的艺术家乃是基于对世界的这种觉悟成为现代主义者的，波德莱尔说，“那种期望做一个有用的人的想法总是显得令人厌恶。功利、理性和物质主义是枯燥无味的。资产阶级自身既缺少精神生活又缺少放纵。现代企业的楼房里充满了‘残忍的、无法调换的正规’生产气氛，可它却声称：机械化将会……使我们美国化，进步潮流将要让我们大获其益，包括我们整个的精神世界。……”先锋如果永远是另类的那种声音的话，那么这种新潮是不是先锋？它恰恰是我们时代最大的猖獗的媚俗。如果说先锋它总是意味着对主流文化的怀疑的话，那么，我觉得中国的这个先锋派它已经变质了，它已经不是我所理解的那种先锋了。今天中国的先锋派只不过是如何令自己迅速成功的敢于怪力乱神的小聪明而已。怎么野、怪、黑、乱，怎么可以耸人听闻地卖掉怎么来。目的只是一个，先富起来。我觉得，对中国的这种主流文化的理解，不应该老认为主流文化就是那种保守的，五、六十年代留下来的那种，那种主流文化实际上已经死亡了，中国今天的主流文化，恰恰是那种快餐文化，它绝对不再是五、六十年代的那个左派文化，左派文化在中国今天已经没有什么市场了，恰恰是左派文化所孽生的东西在发生作用，就是今天这种快餐文化，成了我们时代的主流文化，而这种主流文化的表面标签是另类，先锋，新潮，而这种新潮最后的目标同艺术的本质是背道而驰的，它仅仅是为了在这个潮流里面取得立即成功的一个机会，获取一个份额，他的“怎么都行”是围绕着资金转的，就是说怎么搞，怎么可以获得资金就怎么都行，如果吃人可以卖掉的话，吃人也是可以的。怎么可以成名，怎么可以畅销的东西他就怎么搞。所谓后现代的，其实都跟在商业的后面。他表面上打的是什么先锋派，什么什么主义，实际上它自己就是主流文化，这就是中国的所谓先锋派和西方的那种主流媒体之间有那么密切的关系的原因。西方真正的另类先锋实际上是沉默在黑暗里面的。这也是我刚才讲的时间开的玩笑。在七十年代和八十年代，这种另类风度，相对于那个保守的时代来讲确实是一个先锋，非常先锋，但是在今天，当所有的人都在如此搞的时候，连街上的老太太都觉得这种东西最时髦的时候，它便已经成了一种主流文化，早已不是我们所知道的先锋派了，所以我曾经说过，先锋也可以是一种后退。本来先锋是所谓时代的前卫列车，它所去的那个方向大家都认为是一个非常危险的方向，在那个列车上，你自己要付出代价。比如八十年代，你办非官方的民间刊物你要付出代价，但是现在这种刊物铺天盖地，而且办得如此之豪华，它已经成了一种没有被主流文化公开承认的主流文化，它只不过是还没有那个名分而已，事实上早已是一个非常主流的东西。真正的先锋永远在作家自己的内心里面，在他自己的现实里面，他不跟着那个时代的潮流走，他跟着他自己走，他领导他自己前进。 　　谢有顺：这跟我们之前讲的二十世纪的维新思想是一致的，所谓新就是好的，这思想一直很有市场。文革之后，西方的作品开始被大量翻译过来，每个人都希望找到最新的一个参照体系，然后再把它转嫁到我的写作里面，让我的写作成为新的写作。很长一段时间来，所谓的先锋派就是比新，玩别人没有玩过的东西，表现在写作方式上，总是在追求一种变化，追求一种新的形式，最后就发展到了唯新是从，语不惊人誓不休，总是要搞出一些新东西来，而恰恰遗忘了先锋的真正本质。法国荒诞派剧作家欧仁·尤奈斯库说，“先锋派就是自由。”他还说先锋“应当是艺术和文化的一种先驱的现象……应当是一种前风格，是先知，是一种变化的方向……这种变化将被接受，并且真正的改变一切。”既然先锋是一种先驱，一种变化的方向，他当然有求新的冲动，所不同的是，先锋派的那个新必须基于作家内心中那个真实的起点：固有的方式不能再穷尽他内心的图景时，他就需要寻找新的方式来适应它。所以，先锋首先是一些对固有的写作秩序不满的人，他们一旦意识到了旧的方式跟不上他的内心和体验时，求新，求变化就成了很自然的事情。这里没有丝毫赶时髦的意思。先锋不是那种可以拿来炫耀的事物，它不过是针对旧秩序的一次革命，一个过程，目的是为了更好地到达新的真实。卡夫卡当初写下《变形记》等一系列小说后，肯定没有意识到自己成了那个时代的先锋，对他来说，写作不过是内心阴郁现实的记录。他是那种带着绝望写作与生活的内省作家，希望通过写作来缓解自己内心的紧张，在这个漫长的与内心搏斗的过程中，卡夫卡写下了个人经历那个时代的精神证词。他的先锋性，体现在他对十九世纪现实主义的反叛，从而找到了一种新的方法、新的形式来掌握现实和解释世界。我们可以在卡夫卡小说的每一页每一句中辨认出他对现实新的理解方式。“他的作品成为我们观察现实并帮助我们应付现实的一种途径。”（莫里斯·迪克斯坦语）卡夫卡是真正的“先驱”和“变化的方向”。但有些人把卡夫卡理解为是一个求新的人，这显然是误解。菲利浦·拉夫在二十世纪中叶对拙劣模仿卡夫卡而产生的假现代主义是这样批评的：“光知道如何把人们熟知的世界拆开是不够的，实际上，这仅仅是一种自我放纵和不顾一切代价地标新立异的方法。而这种标新立异只不过是先锋派的职业癖性。真正的革新者总是力图使我们切身体验到他的创作矛盾。因此，他使用较为巧妙和复杂的手段：恰在他将世界拆开时，他又将它重新组合起来。”我们在读博尔赫斯的小说时，就会出现这种奇迹，他一方面看似在解构这个世界，另一方面他却表现出超常的结构能力。今天，当卡夫卡、普鲁斯特、博尔赫斯、罗伯·格里耶、马尔克斯、卡佛、卡尔维诺等人成了不容置疑的写作参照时，我们尤其要防备“不顾一切代价地标新立异”的行径。 　　于坚：你说的这个就是时间开的一个玩笑啊。在二十世纪初，维新肯定是当之无愧的先锋派，新潮的，康有为这些新党，要杀头的。但是，过了一个世纪，我觉得这种维新是非常腐朽的一种东西，体制化了，非常庸俗。新的就是好的，这种价值观不需要一个什么思想尖端的人去想，中学教师就在教你，一个小学生，也知道新的就是好的，“好好学习，天天向上”就是要讲新嘛，所以这是时间开的一个巨大玩笑，一百年过去，你本来以为那个火车头是要朝向一个什么牛B方向，最后你发现他开回去了。 　　先锋写作需要沉下来 　　谢有顺：我们在谈论先锋的时候，不是把先锋当作一种时尚来持有它，那没有任何意义，先锋的最大意义是，一直提醒我们，写作是自由的。 　　于坚：我觉得中国最前卫的作家是张爱玲、沈从文这种作家，他们总是呆在他自己故乡。像福克纳，他永远呆在他邮票大小的那个故乡，但他永远是最新潮的作家。新潮是什么？就是他在每一个时代都是新的，不是只在某个时代是新的，他是日日新。实际上他是旧的，他肯定是旧的，他的新是因为他的旧，一种永恒的旧。对每一个时代来说，他都有一种新的效果。因为他是不变的，他把握住了不变的东西，这种才是一种真正的新。你说为什么《红楼梦》、《论语》到了今天我读着还是有那种很强的感受，很多话，如“有朋自远方来，不亦乐乎”，难道不高兴吗？谢有顺，坐着飞机，从西安飞到这里来，我非常高兴，而我就想到孔子的这句话，是几千年前已经讲的。而几千年前，孔子他绝对不会想到这句话要影响几千年以后的于坚嘛。在这个意义上我可以说这句话是日日新的，到今天还是新的，这就是新，但是它同时又是不变的，是旧的。孔子、庄子是真正的先锋派，他是永远的，永不过时的先锋派。 　　谢有顺：所以我才说，特别要警惕天天都在变、天天都在跟潮流的作家，看起来他在每一个时期都是先锋派，都走在时代的前列，但你把他的作品集中起来看，就会发现他永远是一个在跟潮流的人，他不断地在跟潮流，又不断地被潮流抛弃，最后就成了一个像你所说的非常腐朽的人。先锋在他那里已经不是一种精神了，而是一种策略，一种以引起别人关注的姿态而已。我从来就认为先锋是一个精神上的概念，它决非写作的策略，不是这个时代需要先锋，我就把自己扮演成先锋，利用先锋这个标签来达到一种外在的写作认可。有一段时间，有许多作家都惟恐自己不先锋，就拼命装出一副革命者的面貌，因为不先锋就意味着你要被这个时代抛弃，他害怕自己成为旧的，因为旧的意味着过时，被抛弃。他的内心已经有了关于先锋的固定定义，哪里还能进入那种先锋的状态？我认为先锋就是一种状态。尤奈斯库说先锋就是自由，这什么意思？我看就是要我们做自由人。 　　于坚：自由的，独立的。 　　谢有顺：可当先锋成为一个潮流，当所有的人都在为这个先锋的潮流在拼命写作的时候，实际上他已经不自由了。先锋再次成了那个公共的现实，一个庸俗的标签。大家都挂上这标签，一起称为先锋派。 　　于坚：大家捆绑在一起，捆绑在那个时代的列车上，恐怕被挤下来。 　　谢有顺：那个公共的、所谓先锋的法则控制了他的写作，使他成为这样一种现实的阐释者和发言人，不过是一种时髦而已，毫无自由可言。真正的自由，永远是独立的，个人的，私密的，自己领导自己的，一直处于这种状态的作家，才够资格称为真正的先锋派。 　　于坚：我举另外一个例子，八十年代留长发的人，穿那种奇装异服的人，在当时就是另类，你在哪里走，人家都要用异样的眼光来看你，在单位上人家认为你就是坏人。那个时候我留长发，穿牛仔裤，穿那种大皮鞋，八十年代的我是那么一个打扮。你看到今天，卖这种衣服的商店满街都是，如果这个就是先锋的话，昆明有几条街，从街头到街尾都是先锋派。在八十年代你觉他得很先锋，只不过那种服装是刚刚从西方学过来的，但只有少数人敢穿，现在中国所有服装店里面，卖的衣服和西方那些商店里的一模一样，现在你要是穿中山装或者马褂什么的，看起来倒是一种前卫…… 　　谢有顺：这就是中国的一个奇特的现实：另类可以一夜之间成为主流。这也可看出一些中国人的盲从心理。一些人开始怀旧，很快，全国人民都集体怀旧，恨不得在全国的酒吧里都挂上旧上海的月份牌，或者解放前的那种洋灯，还有旧蓑衣什么的，你以为你另类，可它一夜之间就成了主流，成了最庸俗的东西。在中国，写作方法是这样，衣着打扮也是这样，新不了几天，就得换，“不顾一切代价地标新立异”，已毫无意义。你跟这种潮流走，不累死才怪。所以，真正的先锋派作为“先驱”和“变化的方向”，真的不一定是什么领先者了，有的时候，确如你所说，后退和旧才是先锋。拿来的东西太容易被大家模仿。 　　于坚：老是拿来主义，拿过来，用几天，觉得过时了，又拿一个过来，又觉得过时了，再拿一个过来。拿过来的东西，有的我认为是非常好的，非常精彩的，但是那个东西它从来没有在中国有过一个积淀的时期，就是说由这种东西生发开来，变成一种基本的东西，成为我们写作的一个小传统，比如契诃夫式的小说。巴尔扎克在法国过时了，在中国也过时了么？谁的写作已经产生巴尔扎克那样的巨大影响，以致不出个罗兰·巴特来解构一下文学就停滞不前了？中国的先锋派并没有一个可以解构的艺术主体，只好用政治来取代。老唐们总是在冲锋，那些风车经常是连基础都没有建立起来，就冲过去打倒了，容易得很。康德、尼采，好像都过时啦，老掉牙了，现在不言必称哈贝马斯好像就没有在学术会议上讲话的资格了。拿这个，拿那个，什么新拿什么，什么快拿什么，拿来拿去，永远是一种表面上的跟风游戏，从来没有那种沉静下来的东西。你比如说二十世纪三十年代吧，你把契诃夫的小说拿过来，那个小说，非常好，到今天为止我没有看到中国当代作家在基本的小说写作上，达到契诃夫的那种水平，就是把小说写得非常传统，非常古典，非常地道。那种基本的小说，他没做到。卡夫卡又拿过来，也没见谁写出可以和卡夫卡相媲美的东西，永远是一个非常肤浅的前进状态，没有停下来消化的时候。西方的先锋派永远是在面对一个体系，一个完备的体系。印象派，它是对古典主义绘画的一种反抗，它要瓦解模仿，模仿是什么，是非常强大的一种传统，非常完备的一个传统，它反抗的对象是非常有力的，它面对的东西是一个非常结实的东西。但是中国的先锋派，那种后面的先锋反抗前面的先锋之间，那个东西并不是个体系性的东西，它根本没有时间来成熟到腐烂。如果已经有一个巴尔扎克那样伟大的作家，然后你来反抗，那么这种反抗是非常有力的。我们反抗的其实只是一些不堪一击的东西，后来的先锋与前面的先锋之间，只是多米诺骨牌的那种关系，啪啪啪啪一摞地跟着倒下去。你不要说什么现代派或后现代的大师，就是老老实实的出个现实主义的大师，那个大师让我们觉得他的阴影遮着我们，使我们喘不过气来，就够了。所以一百年过去，要面对的东西，对我来讲，好像还是李白的阴影，曹雪芹的阴影。现代主义没有建立起它自己的偶像，它自己的那种巨大的体系，它并没有一摞书放在那里，使你觉得喘不过气来。中国的这种所谓先锋的历史和西方不一样，西方的那种先锋为什么它可以走得那么实在？对象太强大了。西方它还有一个东西是很重要的，你先锋归先锋，反抗归反抗，但是古典主义的光辉照样光芒万丈，而且它还在和你现代主义之间进行较量。你说罗伯－格里耶，在五、六十年代是新小说这一派的，你对巴尔扎克的那种写作进行了一种在那个时代看来是非常有效的反抗，但是在今天，罗伯－格里耶是什么？谈起法国你不会只谈罗伯－格里耶，还有巴尔扎克，对外国人来讲，代表法兰西文明之光的，还是巴尔扎克的遗骨，不会是你罗伯－格里耶。就是说，古典文化和现代文化之间并不是“彼可取而代也”的关系，先锋与先锋，文学潮流与文学潮流之间也不是不堪一击的，传统力量和现代力量之间，它都有自己的空间，它都在生发着。人们在汲取文学经验的时候，空间是非常辽阔的，并不是传统的作家就是一无足取。而中国，汲取写作的经验，你只能从西方来，比如说从卡夫卡或者乔伊斯这样的作家身上汲取，那么你就是先锋。如果这个作家是从《红楼梦》那里来汲取写作上的东西，那么你肯定是个落后的作家。像我的写作历史，因为我是在云南，我早年写作很难看到朦胧诗那些诗人可以看到的那种“灰皮书”，我看到多多的一首诗，是一九七二年写的《致茨娜塔耶娃》，我很震惊，那个时代他们就可以看到西方现代派的书，他们有着有利的条件嘛。但是像我这种在外省偏远的地区，你怎么汲取文学的营养，你怎么获得文学上的价值判断？你只能是来自中国的草根文化，比如说我看到的是中国古典的东西，那么中国古典的东西是不是可以给你提供一种现代主义的价值？现代派是否定这一点的，认为肯定不可能，那是一种过时、落后的东西，但是对我自己的经验来说绝对不是这样，我成为一个现代主义的诗人，我的那种价值判断实际上来自中国古代文学的修养，因为我年轻的时候读的是《唐诗三百首》，读的是宋词，在这里面我知道什么是好的什么是坏的。后来我的阅读范围广泛之后，我觉得那个阅读经验和我阅读后来这些先锋派的经验之间并没有断裂，它是一致的，虽然表现手法不一样，但是什么是好的什么是坏的那种标准，那个基本的标准是一样的。你不能说以现代主义的标准来看，唐诗就是坏诗；或者以唐诗的标准来看，现代主义的诗就是坏诗，标准不是这样的。所以我觉得中国这种所谓的先锋，它没有那种非常扎实的阶段，沉下来。一条河流洪水泛滥，洪水冲过去，落下去的时候，在河滩上面，它露出来的是一个一个的石头，河底的石头。中国的先锋和现代主义，在洪水泛滥过去之后，留下来的那种礁石性的东西非常少。应该有一些礁石，是吧，也肯定是有礁石的，但是，从那个洪流范围的那种辽阔、那种规模和速度来讲，留下来的礁石的比例太少了。按照正常的比例，这么大的一次洪水冲过以后，那个礁石是林立的，是一片石林立在那里，这意味着需要出现很多作家。现在各种主义泛滥，每一种主义，我觉得作为一种文学方法，它都应该出现一批作家，比如说自然主义的，可以写得非常好；契诃夫式的、巴尔扎克式的、卡夫卡式的……没有，都跟着跑，现在已经跟到比利时的图森了。西方的作家并非都是一流的，一流的作家我觉得到二十世纪五六十年代已经差不多了，后来的很多都是二流作家。以前中国拿过来的是一流作家，现在拿二流作家，再拿下去就是三流作家、四流作家了，只要是西方的我全部拿来。有一期《美文》上登的外国散文专集，在我看来，是非常糟糕的东西，可有人觉得西方的都是好的，拿来的就是一流的。哪有那么多好东西？就是中国这五千年文明，西方如果朝我们这里拿，他也拿不了那么多那么久嘛。 　　谢有顺：问题是，有些人明明知道拿来的东西也有很多是不好的，但他不敢下这个判断。他没有自信。如果是西方的，他即便感觉出了不好，也会把原因归结于我没有读懂，或者没有翻译好。他不愿意承认那个基本的事实，就是西方那些很著名的作家，也会写出垃圾作品的，就像我们中国一样，很多声明卓著的小说家，诗人，散文家，你能想得起来他写过什么真正好的作品吗？没有。没有追问，没有质疑，只知道拿，一点怀疑精神都没有，导致当代的写作被西方话语优势奴役、唯西方是从的状况非常严重。中国的传统弃之不顾，西方拿来的东西又没有一个积淀的过程，双重的匮乏，如何产生伟大的写作？当然，这跟我国经历了几十年的政治运动有关，这几十年，中国人对自己的传统、对自己脚下这块土地的蔑视和摧毁达到了匪夷所思的地步，它已经给新一代造成了一个错觉：我们这个国家已经没什么好东西了，好东西都得靠拿来。科学技术上，有这样的看法不奇怪，文化和精神上也这么看，那就很荒谬了。 　　于坚：什么都是一无是处的，连天空、大地都是需要改造的。 　　谢有顺：把一切都看作是腐朽的，落后的，不适合于现代生活的，这个错觉祸害了一代人。包括现在成长起来的作家，有几个对中国自身的传统有基本的了解？他们读过几本中国的典籍？我是很怀疑的。他们一开始写作，进入的就是西方的背景，这未必就是坏事，但总归是一种匮乏，先天不足的精神贫血。很多作家，他们成为先锋派的参照体系整个是西方的，他们要反抗的背景自然也不会是中国的，不是李白、杜甫、曹雪芹或鲁迅他们所传下来的文化背景，他的写作，哪怕是一个生活在小城镇的作家，都是在极力反抗奥地利的卡夫卡，美国的福克纳，英国的艾略特…… 　　于坚：都是和你的存在毫无关系的。 　　谢有顺：他们虚拟了自己的反抗目标，在他的面前，出现的总是西方那些璀璨的大师名单。这样的写作，将导致写出来的作品，不但在艺术方式上和西方现代派是一致的，连那种体验，细节，语感，基本的感受，都是来自于西方大师的。这是我想批判的。一个作家，他可以汲取西方很多新的艺术经验、写作手法，你要承认，这些方面，他们确实比我们要丰富得多，比如小说的叙事，很多是我们所没有的，它的诸多探索，对挖掘人类内心的经验是非常有效的。我所困惑的是，为什么不能用这种叙事方式来描绘和说出中国化的经验？难道西方的艺术方式只对西方人的生存经验产生作用？你看很多的中国作家，他笔下的人物，一点都不像是生活在中国，反而像生活在美国、新西兰、奥地利，像在欧洲的大街上游荡的人，他的思想和说话方式也不像是中国人，也就是说，他的作品没有写出中国人活着的味道。这看起来是一个非常传统的问题，实际上也是一个有趣的侧面，从中可以窥视到中国作家的写作心理。比如，我特别不能接受中国作家写的小说给人物取A、B、C、D这些名字，读起来找不到那感觉。在中国这块土地上，名字是很重要的一个符号，一组汉字指称一个人，特别值得琢磨，你为什么不能用汉字来描述、代表一个人，而非要用A、B、C、D来代替？我真的很难理解。这里面有一个问题要解决：如何使借鉴来的西方艺术经验进一步中国化，从而与作家自己的本土体验同构在一起。这种中国化，就是要在中国找到艺术的落脚点——中国人的生存。你无论用什么方法在写作，但你的内心，切实体验到的都应该是中国大地上的现实，中国人的日常生活，一个在汉文化影响下的人面对一个日益现代化的世界的基本感受，任何精神上的起伏、矛盾和挣扎，都必须是在中国人的内心展开的。如果抽空了这个东西，完全进入一种虚拟的西方式的艺术经验和精神体验里，写出来的作品必定是荒谬而虚假的。一个中国作家不用中国人的口气说话，而用法国或德国人的口气说话，听起来总是有点怪异吧。可这种情况在中国真是太普遍了，作家们好像对生活没有什么直接的体验，他们的写作资源，更多的都是通过阅读来的间接经验，这本身没有错，我的意思只是说，阅读来的一切，需要经过你自己的心灵消化和转换才好，否则，真的太生硬了。以前，我没太注意这个问题，现在算比较明白了。 　　于坚：所以说到底，作家还是应该面对自己个人的现实，面对自己内心的故乡。 