母亲 到底是什么

  不知道很多女孩子是不是也听过这样的话“你当了妈就懂了”。  那么这个“当了妈就懂了的东西”，到底是什么？是女人固有的本能，也就是“母性”被“当了妈”这件事激发出来；还是这只是社会强加给女人的标准？  如果说是固有的本能的话，那么我还是很怀疑的。  众所周知谁跟谁的妈妈都不一样，有些妈妈有着强烈的“母性情怀”，恨不得把自己已经成年的孩子还护在自己的翅膀之下；而有些妈妈的方式则放松很多，自己会享受自己的生活。  这时候在女人们的八卦里后一种妈妈很容易就会被悄悄抛进“不负责任”的深渊。  比如妈妈A，去商场给自己买了较贵的衣服，这件事被妈妈B知道之后，私下里八卦说，“她给自己买了？怎么不给她孩子买啊？”。又比如，妈妈A平时喜欢出去旅游，买东西打扮自己等不一，在一些私底下的话里就说“她自己自私把钱都花了，你看她孩子没得花了吧？”  这种言论让我哑然失笑。  我真的很想请问，人活着是为了啥？  就算你自己节衣缩食，把所有的钱都省出来，供孩子上学，为孩子提供优越的生活。那又怎样？  这个时候就有人又要说我不懂母性了吧？  不好意思，在这种极度的自我牺牲背后，我可没看出有什么意义。这种事情，深入地想想，到底是自己自发这么做，还是在大环境里被人潮推着这么去做的？这其中也不乏有孩子施加的压力。  一个女人有了孩子，就应该理所应当地放弃很多东西，去就和孩子的需求？进一步说，就是就和了家庭的需求，或者说，就和了男人的需求吧？  男人看到这样付出甚至是牺牲的女人，开心吧？  这个社会是被男权控制，控制到女人心里去，然后再由女人去管理女人的世界