【读书笔记】“岂有豪情似旧时”亦舒与鲁迅

2012.10.28亦舒好像很喜欢这句诗，在小说里也借主人公之口说了好多次。我最初知道这句诗是在哪本书里看到（我怀疑是池莉的书），毛泽东晚年眼疾，做手术，麻醉之前问主治医生，你叫什么名字。医生答：唐由之。毛若有所思地念了两遍：由之，由之，花开花落两由之。当时看到这里的时候我也有点惆怅，后来查了一下全诗，出自鲁迅《悼杨铨》：岂有豪情似旧时，花开花落两由之。何期泪洒江南雨，又为斯民哭健儿。 亦舒也很喜欢鲁迅的作品，她在这本书里提到鲁迅，说，为什么还会有人问为什么喜欢鲁迅，等于问为什么觉得太阳光亮。“感谢上主有鲁迅”。还是挺有意思的，亦舒居然喜欢鲁迅的作品。不知道那些喜欢亦舒的姑娘们知不知道。我决定问一下雅雯。在最近看过的这十来本里，亦舒有两次提到鲁迅《华盖集》。提到的也都是同一段落。说鲁迅在《华盖集》序里写小时候以为自己会飞，长大了却发现还在地上。两次写出来的内容不一样，但意思是一样的。一次在《譬如朝露》里写：敏仪说：“昨天晚上，读鲁迅的华盖集，他在序中大约这样写：我小的时候，也以为自己会飞，可是到了现在，仍然留在地上，时间都用来补小疮疤……我读了之后，忽然就哭了。”一次是在这本《岂有豪情似旧时》里，有一篇《泡沫》，写洗衣服听到泡沫死亡的声音，和吹肥皂泡终将破裂，结尾写：如鲁迅所说，小时候，我们总以为自己要飞翔到至远至高的地方，长大后，却为很小很琐碎的事，而留在地下，动弹不得。于是我也找出《华盖集》，来看看到底鲁迅是怎么写的。“我幼时虽曾梦想飞空，但至今还在地上，救小创伤尚且来不及，那有余暇使心开意豁……”