通胀对人影响的分析

通胀，物价上涨，手中存有的现金购买力下降。用财务三张表类似的模型分析，不带感情因素。净资产表：权益=资产减去负债。资产分为现金+实物资产。通胀下，无论什么人，手里保存的现金购买力都在折损，现金越多的折损越大。所以这个时候大家都不愿意保留太多现金，而愿意把现金转换成能够抗通胀的实物资产。在通胀下，能用低息借到钱买资产的，等于占了别人的便宜。但是买资产是有风险的，如果资产价格跌了，就得愿赌服输。损益表：收益=收入减去支出。收入分成两种，主动收入+被动收入大部分人的主动收入如下：（不讨论老板，只讨论挣工资的人，从黑领到金领，不讨论灰色收入）。对于基础劳动者，比如理发师，人总要理发，刚性需求，所以理发师可以提高收费，收入增长不会输给CPI。同理，菜贩，也会把行业成本和自己的生活成本，记入菜的零售价当中，让消费者买单。对于垄断行业的职工，工资会随着CPI上涨。对于竞争激烈行业的企业普通员工，可替代性大，如果企业利润没有增长甚至下滑，工资会很摧悲，没有上涨，甚至下跌。对于清水衙门的国家机关和事业单位，如果不考虑灰色收入和福利补贴，收入变化幅度慢（几年才会普涨一次工资），输给CPI。对于技能高超的，没有可替代性的，能够在劳动力市场上自由迁徙的，比如金领，收入也会上涨，不输给CPI，不过对于金领来说，日常的普通生活消费，在总消费中只占有很小一个比例，通胀对于日常生活消费来说，影响不大，对资产影响大。被动收入：资产产生的收入。黄金、玉石、艺术品，只有资产价格的涨跌，没有现金孽息。股息在中国，银行股还不错，其他的基本不派息，只增发圈钱。房地产，是多余的房产出租的被动收入，一般来说，房租这种被动收入不会跑输CPI。支出：大概分为衣食住行+情感消费+娱乐消费衣服：这几年衣服正价的涨价幅度很大，普通商场里头的普通衣服，看得上都得上千，虽然同样的东西，在动批，可能也就三分之一。食物：涨价凶猛，我周边菜市场里买朝鲜泡菜的，2012年初6.8元，2013年春节前10元，大概涨价40%以上。其他食品也类似，涨价幅度在20%以上。住房：自有住房者（包含贷款买房）不受房租影响，租房价格11-13年上涨幅度较大，估计30%左右。行：北京交通费没有变化，还是公交4毛，地铁2元。现金流量表。对于能力强的，收入跑过CPI，或者资产孽息收入跑赢CPI的，现金流入增多，情况变好。否则，现金流入变少，情况变差。