【读书笔记】继续言情小说

2012.10.27继续在看亦舒。昨晚饭局无聊，席间开始用手机看《她比烟花寂寞》。晚上回来看完。想起应该是在哪看过这本的介绍的。下午去咖啡馆，坐在室外塞上耳机听着老八张，喝着咖啡三个小时翻了两本亦舒。看完了《流金岁月》、《寂寞的心俱乐部》。《流金岁月》是两个少女的成长故事。后来在豆瓣标注时发现也是拍过电影的，钟楚红和张曼玉主演。我一下子想到最近微博上流传的那张钟楚红张曼玉的剧照合影，白衣黑裙，光彩照人。应该就是这部电影。于是很想找来看看。《寂寞的心俱乐部》，亦舒绝对是代入了自己的形象在写，并且借着书中主角的口嘲笑着其他作家。刻薄的厉害。有几段很好笑，如：今日被人捧上天际的大师也不过靠江南七怪、桃谷六仙起家，你镇静些好不好？联想起她写《喜宝》是为了金庸说她仍是不会写小说的证明之作，再看上面这句，真是笑得要死。还有这句：做一个写作人，最好写一本小书便成名，以后吃老本，专门指责人家妒忌他。这又是编排谁呢？书里还写到几个过场女作家，老了仍有优雅气质的，年轻轻写黄段子的。亦舒的态度还是相当明确。亦舒肯定是很记仇的女人，而且刻薄。好像有个段子说她刚入行时编辑们互相说不要惹亦舒，她尚未到年龄，杀人不用偿命的。可见真的是暴戾的少女出身。还是奇怪怎么会有这么多女孩喜欢读亦舒。待我再看几本。