【读书笔记】再说亦舒与鲁迅与我们心中的苦

2012.11.24最近又接着看了一些亦舒。早期作品还是很细腻好看的，后期的作品未免有些骗稿费之嫌，尤其是涉及到科幻、悬疑类的，读来有点怪。长篇要比短篇好看，短篇总觉得故事还没铺开就写完了。散文杂文之类的更不消说，就是在写微博。有天在宜丰城星巴克遇见雅雯，她过来和我聊了会，我指指手里的IPAD，说，我在看亦舒呢。她问看了《我的前半生》没有。我说还没有。她说那个好看呢，你先看。于是我看完手中那本，就接着看《我的前半生》。一翻开我就笑，涓生要和子君离婚。涓生，子君，这不是鲁迅的《伤逝》吗。鲁迅给人物起名字也是挺好的，用起来一点不突兀。看了一半，中间有一句“我早已茫然，真应了齐白石一颗闲章上的话：‘恐青山笑我今非昨’。”前些天在一个本地女孩微博上看到这句，也是这样引用的。当时觉得她虽然平时浅薄，原来偶尔也讲得出几句应景话。但等我看到这儿时，明白她大概也是刚看过这本书吧。又及。亦舒书里写大雨，总说是“白色面筋似的大雨”。我想象不来面筋大雨是什么样子，平时见到的面筋完全没有办法和雨联系起来。这是一个疑点。当然也没有每天只看亦舒，也穿插看别的。有天失眠，翻看《东坡志林》。笔记体，看着不累。刚好看到一篇《记承天寺夜游》：元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。念无与乐者，遂至承天寺寻张怀民。怀民亦未寝，相与步于中庭。庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人耳。读完很是有点激动。如此自在、随性，令人向往。我认真想了半天若我当时出门找人散步叙谈该去找谁。然而看表已近凌晨四点，即便是提前四小时，怕也不好约人了。有时我也读点诗词。枕边、桌上，房间到处放着各类唐诗宋词，好在都是早年买的小开本，轻便趁手，拿起随手翻一首念念很方便。亦舒的有些书名就直接从诗中来。有天看《慰寂寥》，虽然故事和“慰寂寥”的典故没有什么关系，但是单从字面上来想，如此写成一篇倒也挺好。当日梅妃被冷落，李隆基有天忽然想起来，派人送了珍珠去，梅妃退回，并附一首诗：长门尽日无梳洗，何必珍珠慰寂寥。后来怎么样了不太记得，反正杨妃是赢家。书名又如《譬如朝露》、《岂有豪情似旧时》都从诗里来就不说了。偶尔无意从某处看到一句诗觉得好，就去翻资料找出全文来看，长此以往，倒也长了些学问。比如看《我的前半生》时，有句“惆怅旧欢如梦”，直觉这是个典故而非亦舒自写，找了找，来自宋代孙洙的一首《何满子》，写的是秋怨。怅望浮生急景，凄凉宝瑟余音。楚客多情偏怨别，碧山远水登临。目送连天衰草，夜阑几处疏砧。黄叶无风自落，秋云不雨常阴。天若有情天亦老，摇摇幽恨难禁。惆怅旧欢如梦，觉来无处追寻。“天若有情天亦老”也在这里了。再有一天，夜读姜白石。看到“当初不合种相思”，心中大震。之前我写过一条微博：亦舒在《忽而今夏》里写：永远不来，也就算了。最遗憾是来过不再来，所以索性不来，也是幸运。同样的话，李白则这样说：早知如此绊人心，何如当初莫相识。而这句“当初不合种相思”，也是这样的意思，又更为哀痛。隔一天周妹妹回复我：周邦彦“几回相见，见了还休，争如不见。”又是一叹。搜了全文来看，却发现这句原来是从司马光“相见争如不见，有情何似无情”中化来。再隔一天，师姐回了一个更通俗的：第一最好不相见，如此便可不相恋。我续上： 安得与君相决绝，免教生死作相思。至此打住。自古以来“何必当初”的事太多太多，千百年怎么都写不尽这点儿惆怅与愁苦。还是以姜白石结尾吧：人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。“谁教”呢？天知道。