年底是收获的季节

今天是年前最后一天上班，楼里已经空空的了，闲来无事，还在这里实属是想站好最后一班岗，也算是有始有终。之前经常听说年底是收获的季节，但对于这句话实无太多感受，但现在，尤其是今时今日，切切实实的感受到了这句话的含义，年底的确是收获的季节。那些你用心经营的人和事到最后都会给你回报，工作上或是与人关系上。我也抱着感恩的心去看待和接受这一切，并珍惜这一切。明天也要更加努力，不断改进自己提升自己，做到更好。似乎是一年你越累付出越多，到年底就越有收获，所以我们又为何要吝啬付出呢。希望明年年底我也会抱着感恩的心情有着这样的收获。最后以2011的一些信条经理或感悟自勉------------------------------ 做事先做人 和谐包容 善良的心 平常的心 进取的心 认认真真做事 踏踏实实做人 胜不骄败不馁 魄力 只要努力就会有回报 ------------------------------ 珍惜眼前人-----------------------------不说伤人的话 就事论事 宽容 包容 珍惜 不喝酒或者少喝酒 一定不能喝多 就事论事 不发脾气 达到目的 脸皮厚一点 我还差得很多 brave say no 最后阶段 要坚持下去 相信自己！ 不要成为情绪的奴隶 人生几十年 豁达少思量 是福不是祸 是祸躲不过 I·m afraid of noing. ------------------------------------------