志略

这张贴说的是三国著名人物的影响力，说到影响力，这可以完全肯定一个人的价值！  往大的说，他可以给一个国家带来许多的正面影响，他的生死足以改变这个国家的兴或者亡，甚至他的存在可以改变历史的发展，往小的说他可能可有可无，都不重要，不会改变什么，影响什么！  在这里，我将公正的详细说明自己的理由和根据，谈论一下，三国中真正所谓的“大人物”！  评论档次说明：  第一档次：君主  第二档次：王佐之才  第三档次：统帅  第四档次：谋士，猛将  第五档次：武夫  ---------------------------------------------------------------  ---------------------------------------------------------------  第一名：曹操（魏国创始人）  这个相信大家不会有意见的，如果说三国中谁最伟大？最有影响力？最有成就？那就一定是曹操了！   先说说汉朝，个人认为没有什么“正统”！得民心者得天下，谁对百姓好，百姓就认为他是正统，再说了刘邦当年不也等于个“乱臣贼子”吗？只不过，是他统一了天下，在百姓心中的印象也好，所以大家尊为“正统”！想想在汉朝末年，都腐败成什么样子了，从皇帝到臣，还有太监乱政！大失民心！既然失去民心，那当时的汉朝和秦朝末年有什么不一样！注定都是要灭亡的，既然对不起百姓，那就失民心失天下！   所以，我认为在黄巾起来打响的那一刻，而汉朝政府又已经腐败透顶！政府本身已经没有能力镇压！可以说那时侯汉朝已经灭亡了！   而曹操借用着汉朝名义上的号召力，用自己的能力和实力一步一步走向强大！可以说曹操的天下是自己打下来的！都说曹丕篡汉！呵呵，篡什么？那是他父亲曹操打的江山，曹丕只是继承了而已！如果说曹操哪里对不起汉朝？只能说他“借”和“欠”汉朝的一个名义！而曹操也已经还汉朝这个情了，他延长了汉朝的寿命！那什么叫真正的篡位？就是司马懿，他利用魏朝皇帝给他的权位，和信任，而作出篡位之举，因为魏朝的天下不是司马懿打下来的，而是曹操打下来的！所以，司马懿就是“偷”！他的晋朝是“偷”来的！他之所有有平定天下，统一三国的实力！也是强盛的曹魏给他打的基础！      三国结局，简单一句话，就是---------司马懿“偷”了曹操打下来的江山，而最终他的子孙统一了三国，建立了晋朝！   至于这位“超世之杰”的功绩，成就，能力在此不再详细说明！  第二名：孙策（吴国创始人）  沉迷于演义和游戏的人，都认为赵云帅？或者马超帅？或者吕布帅？或者诸葛亮帅等等！   而又会打仗，又有成就，人又帅的，三国就孙策和周瑜2个人而已！其他的几位，只是崇拜者对自己心中的偶像形象的一种幻想！  帅到必须在历史上记载一笔的，三国不就孙策的”美姿颜“吗？   孙策是三国刹那间的阳光，呈现出的王者之气，照亮着一切！   其实，我只想说三点，但是，就是这三点，完全可以把孙策推向三国第二的位置！  第一点：  孙策有勇猛！但是，这个勇猛！不是说一个武夫的，也不能说是猛将！他和所谓的五虎将不同，他的价值自然要高出关，张，马，黄，赵许多！  孙策有智慧！但是，这个智慧和一些文武双全的名将不同，他的价值也比张辽，徐晃，张合等人要高许多！  就是因为，他是一位猛锐冠天下的领导者！陈寿也把天下第一的“冠”字给了他！  第二点：  既然说了孙策比猛将，名将的价值要高！就要说明根据！  孙策有和群雄一争天下的能力，和王者，领导者必备的素质，智慧！  历史有明确记载，孙策为人美姿颜，好笑语！他能听的进手下的建议，也很明事理，会用人！手下都愿意为他效力，甚至是牺牲！  对于这一点，曹操也说自己难与孙策争锋！  第三点：  孙策的死！可能是太年轻了，太随意了！自己竟然一个人外出打猎！遭到小人暗算！终年26虚岁！  这可便宜了曹操，因为孙策在遭暗算之前，可是要趁曹操和袁绍大战采取行动的！  我不敢说，如果孙策不死，曹操在孙，袁的夹击之下会怎样！  但是，我可以说，孙策的死，压制了东吴的发展，减轻了曹操统一北方的难度！  换句话说，孙策不死，就会压制曹操的强盛，而对东吴有巨大的正面影响！  最后，总结一下孙策！  请各位吧友，听我再唠叨几句！也请那些主观的吧友静心听我说完！  大家想想啊，有这些优点的孙策  1，有勇猛，有武艺，然而却不是匹夫之勇！（这是一个猛将必备的能力）  2，再加上他优秀的军事才能！（这是一个文武双全的名将必备的能力）  3，善于用人，善于分析，善于把握时机等！（这是一个领导者必备的能力）  4，以上全加起来，一个猛锐冠天下，一个王者所必备的全面能力！  5，最后再加一点，人张的帅！  好了，请大家都客观一下，说说孙策够不够资格，在三国众豪杰第二的位置？  还有一点别忘了，那就是-----孙策以26岁的寿命，奠定了吴国的基础！  第三名：孙权和刘备  这个就不用多说了，一个是吴的开国皇帝，一个是汉的开国皇帝！  价值当然是第三名！  只说明一下，刘备建国的国号就是“汉”！不是什么“蜀”！  那是后来为了和东汉，西汉做区别的！当然，东汉，西汉的自然也都是“汉”！第四名：周瑜（东吴军事型的王佐之才）  经常看到说某人完美一类的话！呵呵，其中以赵云居多！那好，今天给这些云迷看看！什么是历史上真正的“完美”？  说美，简单就是内在美，和外在美！  周瑜有外在美，正史有记载，长壮有姿貌！这说明有身高，长相也帅！  周瑜也有内在美，就是他的心胸宽广！这无疑展现了一个人的最高魅力！  周瑜有意境美！主要体现在他的琴艺方面！虽然说比不上历史中的“弹琴高手”！但是，在三国可是最有名的了！喜欢和擅长弹琴的人，而人有帅，又有气量！这给人什么感觉？呵呵，就是一种“美”！  这样的人，往往都很有内涵，很有意境！  周瑜的夫人，小乔！也是倾城倾国的美女！周瑜死后，他一生守寡！将这份爱，这份情，贯彻到底！  说了这么多的“美”！在说说周瑜的能力！  三国最著名的战役就是“官度”和“赤壁”！而赤壁的总指挥就是周瑜！周瑜不仅仅是个名将！他比名将要高一个档次！他是属于领导者，象曹操，孙策那种类型的！因为他会打天下！他也有王者的素质！  说他有王者的素质，因为，猛将就是说能打就行了，谋士就是说能出计策就行了！而这都不具备一个能征战天下的王者的基本素质！说到这里，这需要一个人有高超的判断力，决断力，还要会用人，有气量！周瑜刚在赤壁水军破曹，又在乌林放火！彻底击败曹操后，又直接攻下南郡！为入蜀做准备！这都体现了周瑜做为一个领导者，比猛将，谋士的价值要高了许多！  再说说周瑜的影响力，周瑜的死！  周瑜可是时时刻刻为东吴打算，从赤壁到乌林到南郡到入蜀！  这都说明了，周瑜要继续孙策的思想！决不偏安江东，任人宰割！  而周瑜的早世，这也便宜了刘备，给了刘备一个机会！  刘备这个人,曹操,袁绍,刘璋,孙权看不透他,而曹操后来也拿他没办法,而孙权后来是聪明了,不过,周瑜可看得很明白!周瑜至少是要控制刘备，而他劝孙权软禁刘备也很说明这一点！  有周瑜的东吴，取南郡是第一步，入蜀是第二步，当然，控制住刘备也是周瑜认为很有必要的！而周瑜不死,这个计划就在,第一步,第二步都将依次进行!所以,这对刘备来说，就很受牵制！  就是因为周瑜死了,孙权认为这个计划要改变,才听鲁肃的话,割地联刘,也由刘备入蜀!不管怎么说,刘备入蜀的时候,很轻松,连蒙带骗,而实际上孙权是没有干涉的,这也是周瑜死后,鲁肃的原因,东吴是这个样子!如果周瑜不死,东吴又是另一个样子了!  这主要是因为，有周瑜的东吴，和失去周瑜的东吴！是大不相同的，这直接影响到东吴上下，从君到臣以至国的战略！当然，周瑜的存在，也是对刘备的极大威胁的牵制！    而在三国众豪杰当中，周瑜以36岁的寿命！所取得的光辉也是没几个人能相比的！  赤壁之战，他改变了历史！粉碎了曹操一统天下的野心！  他的早死，也改变了历史！便宜了刘备，不然，刘备想在周瑜眼皮底下入蜀建国！基本不可能！第五名！诸葛亮（蜀汉政治型王佐之才）  说到为刘备打天下的，诸葛亮的功绩可比不上法正！甚至很一般！  但是，说到坐天下的，如果没有诸葛亮，那蜀国就会刚建立，就灭亡了！  蜀国，是刘备打下来的，也是差点毁在他手里的！  是诸葛亮在内忧外患之中，让蜀国重新振作起来的！诸葛亮对蜀国的贡献是巨大的！  如果没有他，那刘备刚打下来的天下，恐怕马上就要灭亡了！  而且，诸葛亮对后主的忠心也贯彻了一生！真的是鞠躬尽瘁，死而后矣！  举例说明两点，  第一，蜀国的兵力问题  刘备和陆逊之战，当时，刘备前锋部队就有四万之多！  估计全部兵力在10万左右，可是遭受到夷陵大败后！  刘备撒手而去，蜀国内有南蛮作乱！且外有吴国，魏国虎视耽耽！国力也遭受重创！  这不是一位高人，简单就能让一个如此的国家重新振作起来的，但是，诸葛亮做到了！  确实很了不起！很有能力！  单说之后的北伐，诸葛亮竟然能拿出10万之多的兵力！  想想，蜀国在灭亡之前，全国兵力才10万2千！  可见，有诸葛亮的蜀国，和没有诸葛亮的蜀国！是一强一弱的！一天一地的！  第二，诸葛亮的影响力  由于诸葛亮的去世，严重影响了蜀国，而蜀国一灭亡，那东吴也就快了！  简单一句，诸葛亮的死，直接影响蜀国，间接影响东吴！  第六名！荀文若（曹魏谋士型的王佐之才）  身为曹操手下第一谋士的文若，是魏国建立的第一功臣！  这里不在多说，就一点！  不论人品，能力，实力，功绩！第一谋士是荀文若，不是郭嘉！就是第二，也论不到郭嘉！  如果您说我说的不对，您认为郭嘉就是第一，那我也不再多说，建议您：  第一，客观一点  第二，重学语文课  第三，再看历史书  -----------------------------------------------------------------  -----------------------------------------------------------------  第七名！吕蒙，陆逊（优秀军事统帅，有著名战役）  简单说一下啦，三国不是靠演义吹出来的著名战役不多！  但是，  吕蒙的荆州奇袭战！  陆逊的夷陵之战！  都是很经典的，很著名的！  吕蒙：从武夫，到文武双全，到有气量的国士！  战略，战术，谋略结合的优秀统帅！  陆逊：军事和政治的结合，大将军+丞相！  此二人的影响力不再详细说明！  ---------------------------------------------------------------------  ---------------------------------------------------------------------  三国猛将之最强！  关羽  看过正史的都知道，斩颜良，是真正的万军中直取上将首级！这种事，也只有“武圣”能干出来了！呵呵  请别再说什么偷袭了，那是罗贯中虚构历史的一个程序错误！  张飞  长板陂的主角！有勇有不少谋！不要受演义的影响！  记住，张飞，是猛张飞！不是莽张飞！  他可能是所谓的五虎将中，长相最帅的一个！  擅长书法，喜欢画美女的张飞，他的两个女儿要是有“演义张飞”什么豹头环眼的遗传，您想想，那刘禅再傻，也不能让她们当皇后吧！  吕布  善于骑射的猛虎之将！  说武力我不敢给吕布确定一个位置，但是说骑射，那吕布三国第一！  许储，典伟！（三国最强的大力士）  