大本命。

在传统习俗中，本命年常常被认为是一个不吉利的年份。“本命年犯太岁，太岁当头坐，无喜必有祸”。       比起去年的3月14号的2012年的第一场日记，我好歹也算是有所进步了，我发现我这个人做事总要给自己找些不得不去的理由，以及定一些莫名其妙的闹钟。蛇年是我的大本命，我得赶紧写篇日志然后撂俩二踢脚铭记一下。首先摆脱的就是那个脑残小学生时代的誓言，虽然我从没当过真。要面对的第一个坎儿，如果不算要正儿八经的去张私服家拜年，大概就要算大年初六那个宇宙级寂寞的十八个小时的连环直播班儿了，不过这跟月底的要连请三天假的面试相比好像也不算什么，如果硬要跟我现在的体重比的话，这些又都不是事儿。       已经开始往外撂红包了，肉疼的同时也隐隐伴随着一丝丝臭不要脸的得瑟。前些日子，在美好街市超市捡到20块以后，奔男人说的那句“有得必有失”居然久久在我脑海里无法散去，无论得失，这句话简直太适合用来自我安慰以及自我压抑了，所以任性的小明有的时候也会突然化身青年导师的样子啊。2013刚开始，收到不少惊喜，小妈给买的风信子，（虽然被戴维祸害到我到现在也没摸着），小满送的披肩，朵儿塞到我手心里的蝴蝶结夹子，还有爸妈郑重其事交给我的七小龙珠。嘻（尼玛我是不知道要说什么了，所以才用尴尬的笑容来掩饰我此刻的空洞），好吧，有得必有失。       石奶奶说，恭喜你呀，这是一个新的轮回，ohmy，所以一切都要再重来一遍么，要重新经历像初中生那样的无脑叛逆，像高中时那样的单纯美好，像在郑州那样的成长和自由么，是不是还要重新爱一个人，从生到死，然后死去活来便一直平淡下去，╮(￣▽￣)╭ ok啊，这样也很好。只是这些东西虽然我很怀念却已经不是我现在最需要的了。       有一天我值机的时候刷微博，小花问我要哪里的明信片，缅甸吴哥还是金边，然后我看见唐发日志说末日没来可末日旅行终于还是结束了，再后来老晕约我年后见面，我的心就又回到了尾号0、4、5、9的那几个位置，窗外是雨后的树，梯田上的水牛，被阳光照耀的海面，甚至还有大象。啊哈哈，我突然想知道我现在是不是一段话只能说140个字，因为我又没办法进行下去了，我想被信息割裂的除了支离破碎的时间和注意力还有我组织话语的能力。柴静说，你不写，你就永远不知道自己在做什么，自己这样打打字还真觉得是这样，我现在在打字，o(￣ヘ￣o＃) 。       于是，不如来谈下一个话题吧，新的一年我大概还是会那么不紧不慢。养活自己，愿望清单的同时尽微薄之力还家里一钩子的债。在书影音年终总结的时候希望不太难看，至少不要比今年少一半以上，照目前的状况呢，我已经快要赶不上进度了。若他未再胖，我未嫁，望和张私服终有一日能修成正果，让我的好姐妹们尽情翻白眼去吧。其实现在的工作也很好，但一直低头看着脚下这三步路，总有一天会被现实撞死，何不就去做喜欢做的事，反正我也没什么可以失去的。稳定的工作，不菲的收入，美满的家庭，温暖的房子，能跑的车子，不是Gay的儿子，若能让我继续在路上，以上这一切都不足以压秤。        太岁啊，我带着我的七小龙珠红红火火的迎接起你来，我不在你头上动土，你也不要找我麻烦哟，拜托啦……(^人^) 。       