《少年中国》：赵文卓“传功”新生代

文/满囤儿        不出意料，那些在去年的影视圈里人气飞升的演员们都得到了在春晚登台的机会。其中最有底气的，莫过于赵文卓出演了武术题材节目《少年中国》。演员跨界来唱歌，更多的是明星跨界的全民同乐，而只有赵文卓的节目，祭出的是自己几十年锤炼，十数年借以打拼的功夫底子。有这份气魄的演员，在春晚这个歌手和笑星统领的舞台上，才能豪气的用眼神告诉大家----这是我的地盘儿！        每年春晚都得有京剧和武术这样的国粹为主题的节目。今年赵文卓领衔的武术节目《少年中国》，显然是近几年春晚武术节目中娱乐性最小，对武术动作本身最尊重的一次。这种对待武术的还原态度，跟年前大火的电影《一代宗师》有异曲同工之处。武术节目过度注重场面、穿着、奇招怪式、甚至变成娱乐杂耍，是绝对不可行的。于是说《少年中国》必须要有一个有足够资历和根底的人来压阵才行。作为从武术冠军走向国际巨星的代表性人物之一，赵文卓的确再合适不过。        一个值得注意的细节，是赵文卓在这个节目中所担任的角色。印象中，影视红星来到春晚节目，不是抢尽风头，就是心不在焉打酱油。《少年中国》的开篇并不以赵文卓为主导。貌似一群小孩自己要成为主角，而赵文卓便要成为打酱油的角色了。其实不然，往后看我们便会明白，虽然这是个短短几分钟的晚会演出，其实里面却融合了我国武术文化中关于“师”与“学”的理念。赵文卓对小家伙儿的掰扯，以及最后带领大家一起操练的设计，尽显赵文卓“少年总教头”的英姿。        《少年中国》的亮点既不是赵文卓炉火纯青的身手，也不是几个小家伙的高难动作，而是赵文卓和身后一群小伙子们之前产生的一种联系。一种中华武魂、中华精气神的传承。有他们的眉目表演辅以肢体展现，即便该节目后期没有搬出梁启超的文字配上，也足以传达出“少年中国”的主题思想。        纵观影史，出道20年的赵文卓也做到了承上启下的重要作用。凭借8岁起便打下的坚实功夫底子，他成功接棒李小龙，成为了正统功夫武侠类影片的新标签。随着他主演的影片越来越多，塑造的经典角色越来越多，他的形象也越来越成为国际认可的新“中国先生”。以如今的姿态，再回到少年群体中，以一个教头的身份，细致地呵护新生代的成长。蛇年里，我们还将在《白发魔女之明月天国》中再睹赵文卓的身手，也将会看到在他这位教头的感染下，新生代少年们，会如何蓬勃长大。