谢谢你。

新年，情绪复杂的新年。混乱。想要倾诉，无从说起。 今天，不想去做客，一个人在家待了一天。终于可以静下来。难得，小乖也跑出去了。关上电视，坐在桌前，翻开半年没写过的日记，拿起冰冷的钢笔。不知道应该怎么开始，就像现在我不知道该怎么说下去一样。这会儿你刚做好客回到家，喝了好多酒，先睡了。希望你能做个好梦。就像你写的那样。我们最终还是变成了这个样子。看着墙上的那几个字，“距离并不可怕，可怕的是心越来越远”。可是我却觉得这句话不对。如果距离不可怕，为什么我们现在会是这样了呢？对不起，昨晚我又哭了。不过是在零点之后。新年第一天是不能哭的，所以，一直克制。年初一，走亲戚，问起你。我笑笑。只能笑一笑。外婆说，以后找个更好的。然后，我心里突然紧了一下。眼前模糊了，不敢正视他们。点点头。我知道。也许是能找到条件比你好的。但是，我知道没有人会比你对我更好了。这些天你不会主动和我联系了。但是，我做不到。那种心突然被抽空的感觉让我不知所措。所以，你昨晚没和我打电话就睡了，我失眠了。如果你觉得我烦了，打扰你的生活了，一定要告诉我。除夕夜的那个电话，你打回来，说，忘了说新年快乐了。心里很难受。我们之间突然变得这么客气，能不能不要这样。那天下大雪，和权小白去买手机。两个傻瓜在车上说说哭哭笑笑。经过很多我们牵手走过的地方。我没有去那家你曾经在留言本上留言的店。雪越下雪大，你那边也在下雪吗？今天一个人在家，很冷。穿上你送我的雪地靴。坐着写了一个多小时的日记。如果不是权小白打电话来，可能我会一直写到晚上。她找我去陪她买猫粮。去了超市，想起曾经最喜欢和你一起做的事情之一就是逛超市。因为那让我有一种小夫妻的感觉，哈哈，你应该会笑我傻吧。但我就是这么觉得的。那种感觉很幸福。难怪你老说我太容易满足。你看，单单逛个超市我就能幸福成这样了。那么，你能不能再陪我逛一次呢？淼情人节那天要和她男朋友去厦门玩。说不羡慕是假的。我也曾想着什么时候能和你一起去。无奈之前因为我们工作休息时间总是不能同时。经常几个月不见，不要说去旅行了。能够见面我就很开心了。现在你应该已经进入梦乡了吧？梦里有我吗？呵呵，随便问问。说实在话，我们这段感情，开始的时候我表现得没有像你那样投入。给你造成的困扰一定很多吧。而越到后来，我越来越发现，我是多么幸运能够遇到你。就像当时我写的一条状态一样好感激在我们之间，可以怎么看都不讨厌。谢谢你如此懂我。谢谢你。谢谢你为我担心这么多。谢谢你在我低落的时候听我说那些明明构不成问题的问题。谢谢你理解我的某些坚持。谢谢你陪我去那些小城。谢谢你在每次节日时都给我惊喜。谢谢你给我这么美好的一段时光。还有好多好多要感谢的。就像《暖暖》里唱的那样。我想说其实你很好，你自己却不知道，单纯地对我好，不要求回报。你的好我会一直记得，我会带着你给我的爱好好生活。你已经开始试着抽离，我也会努力适应。但是，我不得不说我这需要一段时间。具体多长，我不知道。如果可以，请原谅我。原谅我总是让你担心。原谅我之前嫌你这儿嫌你那儿。但我真的只是说说的，你很优秀，要相信自己。原谅我不能放下一切去你的城市。原谅我总是不听你的，喝酒不注意，身体不好不去看医生。但是，你之后也要自己注意哦，其实你的胃没比我好到哪儿去。还有，以后面对任何问题，一定要想办法去解决，逃避真的不是首选。虽然这方面我也做得不好。明天家里有客人来。傍晚一个人在厨房整理菜，洗菜。手冻到没有知觉。又没出息的想起你之前总是帮我暖手。现在上次磕过的膝盖一冷就会痛。想起那时傻傻的自己。摔伤了还是赶着去上课，是有多爱学习啊。课间你发短信说我笨，走路都会摔跤。我心里却甜甜的。好了好了，还是不想了。过年，我都不敢去空间写什么东西，怕煞风景。过年毕竟应该是开心的。只是很怕别人问起你。所以，在这里说说吧。你看到别介意。憋在心里真的会受不了。我会试着去过没有你的生活。希望你过的好。一定。