年初四的折腾

一大早我爹说心脏不舒服,让我开车送他去附近的社区医院。送过去刚到家没多久，我爹连打数个电话过来，说社区医院初步诊断是房颤，心律失常的一种。那边设备不行，必须转到大医院去看。于是匆匆忙忙下楼，折回去，好在今天路上车着实不多，奔到社区医院接了我爹，再用最快的速度开到最近的一个三甲医院。到了医院，挂号,看门诊,医生说不是大事,房颤一般不至于引起生命危险，病因的可能实在太多，他也说不清楚。去窗口付费取了药，再去急救室边输液边观察。到了晚上近七点时，心律由最初的130恢复到了正常的80，医生说恢复正常就可以回家了，以后最好的治疗办法就是不舒服及时来输液。跑前跑后了一天，我终于算是歇下来可以写点什么了。我对我爹这次得病，作为儿子有不可推卸的照顾义务，但内心里，我只抱有保留性的同情。首先我爹那边家族的基因不错，爷爷奶奶80多了身体还相当健康，而且从十多年前起闹离婚闹冷战直到今天，这得是何等充沛的精力，相信两个年轻人也经不起这般的持久战。其次，过年前我爹的驾照被扣了，因为酒驾。年前那段时间饭局多,我爹酒喝的也多。出事前一晚，他们一帮老男人在聚餐时，还有人说之前被警察查酒驾了，还好没喝酒。结果第二天，我爹中午吃饭喝了酒，晚上饭局没喝，出来开车碰到了警察，一吹气，0.23，而酒后驾驶的标准是0.20。于是，驾照被扣。扣了照之后，因为过年放假，到今天也还没下来处理结果。我爹是持续耿耿于怀外加忐忑不安，于是脾伤了，消化不大好了。至于这次心颤是不是和这个有关系，我反正是觉得有联系的。所以，今天这事，最起码有一半的原因，是我爹自己折腾出来的。以前有次写过，我们80后之所以比上比下，比前比后都特别苦逼。不光是因为房价贵，结婚难，竞争激烈，独生子女，还有摊上50后这一代父母。我有一个舅舅，一个叔叔，过年饭局的时候，这也不能吃，那也不能碰，不是因为他们挑食。是因为痛风，多吃两只虾都可能第二天痛得无法下床。痛风是什么? 是吃出来的富贵病。我这个舅舅和叔叔，以前都是天天在外面海吃海喝大鱼大肉的主。大概吃饭这事也是讲缘分的，过去吃的太好了，吃的缘分就尽了，现在什么也不能吃了。比50后再早一代的人，早年的生活水平不高，晚年物质虽然丰富了，毕竟牙口和胃都不允许大吃大喝了，反而不会得那些吃出来的病。比50后再晚一代的人，受教育程度更高，接触到的先进理念也更多，膳食更注意营养，也不会无节制的吃喝。而恰好是50后这一代，年轻时吃过苦,中年时赶上了经济腾飞的大环境，健康养生的理念又还没普及,于是带着补偿心理吃喝了那么20年，结果可想而知。我爷爷奶奶有三个孩子,外公外婆生了两男三女。我们80后却都是独生子女，独生子女就意味着，夫妻两个，在中年后要赡养四个老人。这四个老人中任何一个出了久卧病榻的问题，且不论费用,光是精力上已经足够拖垮夫妻两个人了。所以，有句刚句，我们的父母健康了,真的比什么都要好。