《家人》：春晚新名片谭晶再度压轴

文/满囤儿        虽然说起来气人，但是我们身边总有那么几个极个别的人，从小到大罕逢敌手，犹如开了外挂光环的电视剧主人公一般，战无不胜，从不失手。这类人，注定会成为一个领域内的国家旗帜。他们的不倒，一方面是他们实力的彰显，另一方面也是国家的需要。这类人极少，少到只能一个人去接另一个人的班。一个人必然统领一个时代。但凡与其生在同一时代的同行，都只剩下感叹“既生瑜，何生亮”的份儿。很显然，已经连续三年春晚压轴独唱的谭晶，就是这样一个例子。属于她的时代已经来临了。在接下来的几年甚至十几年里，她都会作为春晚压轴的头号种子出现，谁想不服都不行啊。        今年春晚刚开场，还没包完饺子的老妈问我接下来谁要登场。我说歌曲的话，八成是宋祖英，语言类节目的话八成是冯巩。而临近敲钟的时候，我妈说要准备去“接头水儿”，也就是尽量快的接新年的水。为此我告诉她，你啥时候看完谭晶独唱，然后就去准备就行了。因为在目前的环境下，谭晶压轴独唱，早已经是水到渠成的事儿了。        我预言谭晶在接下来的几年审视十几年里将像赵本山压轴小品一样垄断压轴歌舞类独唱，是因为她具备了成为标签和旗帜的一切条件。她的成长经历，就与历史上那些开创了一个时代的人物一模一样。翻看她的成就，就像看那个时时刻刻把持班级第一名的“好学生”一样，惹得你恨不得要咬牙切齿了。出生于音乐家庭，8岁学钢琴，9岁第一次随父母登台演出，11岁开始系统学习声乐，还有什么比这更能解释“天赋”这个词么？此后的谭晶就是真实的开挂历程，上学一定是最高学府，参加比赛一定是金奖加身，登上的舞台一定是最高水准。我们从未听到过有关于她的负面新闻，也从未听到过有人对她提出过专业上的质疑。她，就这么完美的成长着。        再走完所有天才都会走完了成长之路后，谭晶开始为开创自己的时代放开手脚。唱法上大胆探索，兼容并蓄，融美声、民族和通俗三家之美，发展出属于自己的“跨界唱法”。借此，谭晶开始在乐坛大踏步闯开了自己的空间。2000年开始参加春晚后便成为常客；出演大型音乐剧《狂雪》中的女主角赵一曼，感动了亿万观众；个人演唱会屡获成功；为重金打造的电视剧演唱片尾曲；在奥地利维也纳金色大厅成功举办了独唱音乐会，成功登上国际舞台；逐渐成为各种运动会、艺术节的主题曲首选演唱者或开幕式压轴演出嘉宾。这一路上，谭晶的每一步都是扎扎实实。        在演唱了2010上海世博会志愿者歌曲《世界》，以及2012年成功主演了大型奇幻音乐剧《鸟巢.吸引》吸引后，谭晶在自己的领域内已经成功地站稳了顶峰位置。2011年为建党90周年而创作的歌曲《旗帜更鲜艳》，由谭晶在春晚零点钟声敲响之前唱响。这首具有激励性质的歌曲，在谭晶的演绎下颇具神采，传达出了党中央领导对祖国人民的关怀，以及全国人民在党领导下奋进的决心。2012年央视春晚剧组选择谭晶在一个特殊环节中，独唱了一首温情的公益新歌《好人就在身边》。这是一首温暖的弘扬主旋律的作品，向全社会倡导“平凡的良心”。谭晶长期从事公益事业的形象，很好的衬托出了这首歌的真情真意，向对小悦悦事件感到痛心的社会发出爱的呼唤。2013年春晚谭晶献上了一首亲情类歌曲《家人》，让荧幕前的多少观众感受到了家的温暖。今年新的领导班子对农民工十分关心，春节前严查工资拖欠问题，春节期间更是关心春运买票难。当新年的钟声敲响前，他们回家的思念之情，愈加浓重。谭晶可谓一曲唱出他们的心声。        我们发现谭晶在春晚上的歌曲，总是紧扣当年的全民主题的“大爱之曲”。她的大气形象与深厚唱功，都保证了她是当今春晚压轴候选人中最令人放心的。十年春晚演出，令谭晶成为了春晚的一张名片；接下来的十年里，谭晶还会担上更大的责任，去成为国家的旗帜。大家都作为面子而存在的旗帜，是一件苦差事。不过似乎我们都已经默认了谭晶，信赖了谭晶。一切都是水到而渠成。