我也必须写一笔门大手的天塌评论音轨。不，你们不要拦我……

虽然禁不住诱惑跳着看了重要场景，但是门导的这条评论音轨真的是忍到蓝光到手才完整听的。感觉？俗一点说吧，就像是你在长途车上吃坏了肚子，捱过四个小时之后终于跌跌撞撞地冲进了自己家的厕所，门一关，马桶盖子一放，如释重负地脱了裤子往上一坐：这世间再没有更美妙的事情了。好多地方听得笑到抖。大手就是大手，不但口若悬河能说会道，还暗戳戳心怀不轨地偶然扔出来几个手榴弹炸得你三观混乱。印象深刻的几点：1、如何在巧舌如簧、尖牙利齿的导演手下做一个忍气吞声的好演员，每天都在不要命、每天都在被吐槽的Daniel Craig为您完美示范：“Daniel大概是最多次被人说老、过时、笨手笨脚blahblah……的邦德了，哈哈哈。” “快瞧！Daniel又被说老了！” “我们这部电影的主题就是新和老，Ben Whishaw和Daniel Craig正好代表了这两个主题。”《——欺负俺小水管工话少人老实来劲了是吧！Roger Moore是46岁开始演邦德的，Timothy Dalton开始演的时候43岁，Pierce Brosnan拍黄金眼的时候也都已经42岁了，44岁的大丹都第三部邦德电影了，结果被你欺负来欺负去地说老！就算再不在乎外表但人也是有点自尊心的好不！门导你就这么当着亿万观众的面挤兑人家！亏你还和人家媳妇是老相好，都不晓得收敛点，人家没拎起修水管的扳手揍烂你不错了！2、果然不出所料，所有让人在影院里忍不住使劲掐大腿才不会把那声”卧槽“喊出来的场景都特么是John Logan写的：从Mallory和邦德第一次见面到美术馆相亲再到被反派摸大腿，就没一个不是Logan大大的精心之作。一部片造出N个西皮让大家掐过来掐过去大大你满意了吗大大！下一部能保证每一对都给点吃的吗大大！门大手说Tanner的角色有延伸的空间你听到了吗大大！Tanner/Q、M/Tanner、Bond/Tanner总该妥妥的了吧大大啊大大！……3、Javier Bardem，听到请到Pinewood Studio门口，有fanboy在等您：说起对角色的理解能力和演技——“他坚持要戴假牙假发和改变眼睛颜色的隐形眼镜，我刚开始不以为然，但他画好了妆第一天来剧组，居然没一个人认出他来。他站在摄像机面前，我看见的是另一个人。”我去这有点太过让人心潮澎湃了好吗，这只是一部邦德电影不是万世经典演技杀，您二位可悠着点吧；说起笑场——演到一半他突然笑起来，说真不敢相信对面站着的是Judi Dench和Daniel Craig啊，“just shows the big softie he is.”好好的大反派转眼之间变毛毛熊，看到他我都寒颤不起来了；说起Javier第一场戏就是地铁追逐——“英国警察的制服从来没有这么性感过”，等一下我小水管工衣服脱那么多遍您都没看见？而且sexy这个词……一个直男形容另一个直男真的不会奇怪吗；说起最后一场戏——“Javier对整个场景做了非常丰富的调整”，并且果然扯到了哈姆太郎，啧啧您就等着说这个呢是吧；说起摸大腿——“是我鼓励他们走极端的！”然后就是从fuck with each other向fuck each other的无缝过渡，哎呦喂大手您慢点我害怕。【顺说摄像Roger Deakins在说到拍直升机那段Javier的假牙被吹到地上的时候笑得好开心。你们这个剧组都是怎么看待演员的到底。= =】4、门导的小学生时刻：“我当年有一辆DB5的模型哟！四块九毛九圣诞特价！” 以及吐槽三个哈姆太郎结果被人家反咬一口的事情我就不说了。你说你好端端地惹人家干吗。5、舞台才是我唯一的爱啊表白时间：XXX、XXXX和XXXXX场景是在老维克的地道里拍的，反正门大手给K总监导过了全球巡演的理查三世，他肯定特乐意把他的地洞子借出来；邦德跳地铁的时候围观的路人是门大手亲友，开门的司机阿姨也是门大手亲友，Silva走出Embankment地铁站，路对面一闪而过有个音乐剧的招牌“是我二十年前替Donmar导的第一台戏，我92年-02年在Donmar”。知道您憋着了，赶紧回来导戏吧，西区玩腻了白唠会恭候您大驾。不知道门大手和当年的接班人Michael Grandage现在到底是谁嫉妒谁……先写到这，表扬的话啊老电影梗啊什么的就不复述了，大家自己看吧。门导对电影的知识非常丰富，对于整个影片的结构、设计、节奏都有着非常详细的构想，连槽点都是一抓一个准。这是非常有内容的一条评论音轨，如果收了碟可别忘了一定花时间听一听哟。