中二病人做梦也要思路广

想想微博记录很难找还不如（。大概就是以此记录我那些比较扭曲的梦9/2这次我依旧是正义的伙伴 要消灭邪恶的一方！不过法术/进攻方式很奇怪，需要盯住攻击目标想象颜色才能产生效果。比如盯住某样东西想象橙色就会使它燃烧 想象红色就能控制住它的走向 想象蓝色就能将碎成一地的物品还原成原状。↑于是被人吐槽“你试过用蓝色来恢复你的节操吗”11/2梦到月黑风高一群人到某旅店留宿 结果我被分到格局相当诡异的房间 （其中一面没有墙连接着外部世界 还有一面墙镶嵌着眼球）我说这是鬼屋要求换房间 服务员不承认还拿了张超大的透明纸糊弄我“用这张纸遮住墙面就能安心睡好觉啦”........个头啊！于是就把他一顿揍 之后梦突然就切换的莫名其妙啦 一群人在旅店内部赛车(´・ω・｀)12/2梦到所在的世界正在崩坏，唯一能够拯救这个世界的是两卷录像带。据说这两卷录像带内容看似一样，其实却有半分钟的时间差，拯救世界的方法就隐藏在这30秒里！于是被人追杀14/2睡前看的书一定程度上会影响自己的梦 昨晚的睡前读物是京极夏彦的《不如去死》，于是就梦到高中美术课要两人小组用梨花压制成书签，而我跟一好友没有找到梨花 被人嘲笑讥讽（其中一个是小学以后就没见过的姑娘） 我觉得自尊心受挫 脑内想的是“不如去死“ 忍受不了就从教学楼跳下 不过居然没被惊醒=。=17/2前几天的梦都偏向日常，完全提不起劲记录，比如跟奶奶剥什么皮毛啦跟姑父吵架之类的，没意思啦。还好梦又开始有趣起来。梦到在书店的东野圭吾架旁边看书 有个年轻男子（但是脸忘了，不过印象中可能大幅是帅哥）一直跟着我 然后告诉我他是我十年后的恋人 有很重要的事要告诉我......闹钟就响了（捶地）醒来一想不对啊十年后对方也才二十多岁难道我要去骚扰初/高中生吗ORZ西斯空寂 太丧失了 21/2跟很多人一起被封闭在一个区域里 区域被分隔成N个空间 不定时的会放出鬼和妖怪 必须达成某种条件才能离开这里。战斗方式是想象怪物死亡时的模样 怪物就会按照相应的状态死亡。结果好不容易杀了不少怪物 突然大地震 这个区域恰好靠着山 所有人全灭。一定是梦境崩塌了 （因为马上就被我娘叫醒了OTL）22/2好像梦会取材自己看过的东西，前天大概灵感来自于《林中小屋》，昨天应该就是《自新世界》，因为有梦见恶鬼。四五个人被困在一栋与世隔绝的别墅里，恶鬼要闯进屋子，最后派了一个人与恶鬼同归于尽。另外别墅内部构造很古怪 中间一直在内部循环行动 也好累。28/2一群人参加越野比赛，几个人组成一支队伍，每支队伍可以干扰对手。具体干扰手段就是..........画画 然后画的东西就会具象化。最后好像画了一座高山 大家都过不去哈哈哈(´థਊథ`)2/3喜欢的人结婚了 当然结婚对象不是我。以一种旁观者的身份经历了这个事件。只记得整个梦境中自己一直一直在哭 说不出的悲伤 醒来之后超级累。不过以后现实中也会经历到吧 当然这种事我 一点 也不 在意！6/3最近总是不能梦见平行世界拯救地球的光辉形象的另一个我 大概某个空间上的我跟我一样都被毕业论文和找工作搞得便秘 不对压力很大吧 以此产生的共鸣让我梦到了久违的日常。梦到小堂妹到我家 吵着玩我的肾板 当天还要出门聚餐 于是面露“该死好不容易休息一下 我想宅在家里不要打搅我”的表情.........遂被我爸妈指责 于是我受不了开始自暴自弃 冲出门装疯卖傻 大庭广众之下唱《最炫民族风》..........最后我妈伤心欲绝把我送进了医院但是这.........怎么看都不是日常嘛！11/3梦到数码宝贝的世界跟我们这边的世界融合了 被选中的人居然都不是小学生而是成年人=_,= 沿用了与数码兽合体的设定 不过BOSS太强力 堵住通道狂虐菜 很多同伴惨死 我趁BOSS杀同伴的间隙逃跑了........当然我逃跑才不是因为什么怕死啦 背信弃义这种事我才做不出来！我只是因为实习迟到一个小时了 都是大人世界的错！12/3梦的背景是西安的某家医院（我连西安都没去过lol）医院有100层，没有地下室。据说这家医院隐藏着某个神秘机关 于是跟初中一群人去调查，直到最顶层都没发现有什么不对劲。从顶层坐电梯下来的时候...突然电梯就停到了-1层 ←被我妈喊醒梦里我还跟同学说“这个场景似曾相识 我好像梦里梦到过” 所以这是传说中的自带吐槽技能吗。那家医院的结构很奇怪 总之就是梦里常见的走不出去的那种建筑。22/3睡前补上了EVA漫画的进度，晚上就在梦里开上了EVA，不过都没怎么开，就觉得梦的背景声音全是“咚咚咚”。然后就被我妈叫醒了。原来昨晚打雷闪电，我妈却以为我又敲门又开灯，硬生生在半夜把我喊起来（一口血23/3梦到导师在教室里犯了心脏病 因为我及时喊了救护车保住了一条命 学校为了嘉奖我不用写论文就能顺利毕业........真希望是真的 好想一直在这个梦里不醒来 最近做了好多关于不用写论文的梦 我真的只想顺利毕业 如果能顺利毕业我就再也不在网上进行性骚扰了25/3场景是死亡工厂 工厂有很多机关吧大概 不过只记得有块区域是沙漠。跟一群人做任务 任务做完才能活下去 其中一个任务是在沙漠里捡拾动物的尸骨，然后进行烹煮，再撇去油脂。其他具体任务记不清了............还记得中途吃了一碗牛肉粉丝然后跳转到另一个场景 观摩一个友邻玩卡片游戏什么坑爹梦 差评26/3人类普遍居住在潜水艇里  时不时要和海里的怪物作战（估计因为最近重温蓝宝石之谜），其中一幕是我差点被潜水艇的螺旋桨卷到OTL 另外除了跟怪物殊死搏斗外 我还偶尔帮人去陆上捉鬼。这次的委托是个大宅 里面有十件器物 类似铜镜和小刀等物件 而十件器物其实都是鬼化成的！....因为知道会是噩梦我就强迫自己醒来了 强迫自己醒来真不好受 心脏表示压力很大31/3久违的两层梦境。首先是杭州开始断水 断水已经三天 而供水时间迟迟未决 周边环境变得异常恶劣 到后面连秃鹫都出来了=_,= 按官方说法是水源被一百只猪污染了（新闻乱入）而真正的原因是有魔王隐藏在人群里企图以杭州为起点毁灭世界。最后GOV从杭州上空投了导弹将整个城市夷为平地。当时还跟父母一起 我还跟他们说了“我爱你们”。一阵光袭来于是我醒了。醒了之后遇到一个预言师，说了一些征兆 如果发生（似乎是水的颜色之类的）世界就将崩坏。唯一的方法就是尽快找到生活在人群中魔王然后杀了他。这次开了上帝视角连魔王的脸都看清了。不过之后发生了什么我都记不清了（。11/4梦到跟表姐一起养了一条狗 狗狗很乖很可爱很聪明 就是.........每周总有一天会叼着表姐的内裤去外面池塘游一圈 流石绅士狗21/4似乎做了设定复杂的梦，但是早上醒来忘记纪录结果这个点基本记不清了。这次是跟很多被恶魔附体的人作战。地点是被海环绕的小城。只记得这些了 很遗憾 希望能恢复做梦的能力。24/4梦的地点是结构复杂的写字楼，小学同学和初中同学都在这里，似乎为了讨论工作的事在里面开讨论会。作为无业游民的我觉得很羞辱，于是说了很过分的话做了很过分的举动，被所有人都讨厌，甚至还被人追杀。我还躲在卫生间里。后来十年过去了...........（时间跨度好大= =）我回到了那座写字楼，准备做反击的时候.......醒了26/4地点是个独立的别墅。客厅的长桌上突然出现了一具色泽粉红的全裸尸体，在场的所有人都没表现出惊讶，该做什么就做什么。后来我跟其中一人觉得这具尸体摆在哪里对风水不好，就找了一处地方把尸体给烧掉了1/5提不起劲的五月病coming！......感觉是受到翠星的影响 这次的梦境发生地又是大海。大海上漂浮着两座城池，一座住着的都是男性，另一座都是女性。（然后似乎都是自己认识的初中同学）每天都要打仗，或者一起打海里的怪兽。顺便有一个妹子的外号叫“进击的XX”.....为什么能在梦里说出这么搞笑的外号啦8/5梦到大学有个神秘的空间，这个空间有着不可告人的秘密。进入这个空间的方式是学校体育馆某排柜子的第三个隔间，而且必须蹲下来才能看到那个空间。另外还有一个梦是做根管的牙套掉了，打电话给主治医生她居然挂我电话！9/5梦的开端是我跟高中同学及高中同一级的人在教室考CET-6。旁边的还是LMJ和MHP。这次是我第三次考了，但前两次都已经过了（符合现实）。监考老师是高中老师。下面就是诡异的部分，我看到教室里还有一个是去年去世的化学老师，除了我其他人都看不见他，期间他还很怀念的摸摸11班某学霸的头，当然谁都没发现。于是我知道我可能有阴阳眼/天眼，并且有能力控制其开关。使用的过程周围的颜色都会变成深棕色和橙色。场景一转换来到了另一个教室，高中班主任（数学老师）给我们讲评毕业前最后一次的语文阅读试卷。然后又看到一个鬼魂走在教室。这个时候我想到不能让鬼魂知道你看得到她，就假装看不见。之后来到体育场，用阴阳眼看到东南方向的两棵树其实连接着另一个世界，亦即阴界，一定时间内这个地方就会开放，偶尔会有鬼魂出现，不过只是正常现象。然而之后事情失去了控制，越来越多的鬼魂从那边涌出，而我无法装作无视这些东西，于是只能拿着刀防身，然而刀并没有用。同时很多无辜的人也都被伤害，学校的一些建筑物被烧毁。最后我跟同学说，我要去灵隐修炼。20/5持续近两周的咳嗽，每天都咳嗽到凌晨两点才能睡，六点多又得起床，于是很久没做梦。昨天梦到高中上课做蛋糕，做蛋糕给班主任谭谭吃，谭谭还说好吃。然后.......老师说要高考了，顿时吓尿 明明高中毕业了 哦不对 大学都要毕业了24/5跟初中八卦团一行人去临安滑雪，住的酒店很偏僻，坐落在山脚下，结果因为大雪封山八卦团一行人无法回去。与其说酒店，倒不如说格局类似于旧时的客栈，但是装修都是现代的，老板娘还是个很神秘的人。顺便里面还住着印度人，跟阿三哥还聊了一会儿天。总之酒店透露着说不出的诡异感，偶尔还出现奇怪的生物，也不知道为什么，自从住进这个酒店，我与其他几人的关系就变得非常糟糕，我开始变得一意孤行，想办法离开那里，然而一旦离开结果下一秒又回到了那个宾馆。中间还跟老板娘做了这样那样的事。26/5在几个月以前，出了一桩轰动全市的杀人事件。犯人是一名魁梧且不讲理战斗力极强的中年妇女，她将一个少女残忍的杀死。但是事件发生后，犯人也随之失踪了。然而几个月后的某天夜里，这名犯人突然出现在我家，当时只有我一人。出于想行使正义的心理，我用电将其麻痹，尔后对其进行分尸，将尸块藏匿于冷冻室，以此混淆其死亡时间。几天后的半夜，打电话报警，假装惊恐地告诉警察，那个杀人事件的犯人的尸体被藏匿在我家的冰箱里。31/5本月最后一个梦。也是上半年最后一个梦。主要是关于怪物的。怪物的外形类似大型鱼类，有尖利的牙齿，只吃人肉，可来回穿梭于水和墙壁。为什么是墙壁，因为众人被困在一个很大的空间里，空间底部是深不见底的水池，其余都是白色墙壁，人如困兽，防不胜防。怪物从底部蹿出，吃掉了不少人的头，又迅速回到水里，游动于墙壁内部伺机再从墙壁中蹿出吃人。众人惶惶不安，但也找不到解决的方法........我似乎会一些法术，放了雷系法术，但只能压制住怪物的活动范围。后面就记不清了，场景转到一个旅游景区，有大山，有雾气。10/6梦境比较破碎 分割成两个故事 但总觉得梦里这两段是有逻辑关系的 但是醒来就不太记得清了。第一个梦是关于学园都市 不对 饺子学园都市（小镇）。简单来说就是一整个小镇里居住的都是学生，而学生都开饺子店。但虽说是小镇 却又毗邻大海 需要通过海面上固定却又时刻变换的路线往来于小镇。然后其中就会发生各种奇奇怪怪诡异的故事啦 但具体的故事都忘记的差不多 依稀记得我在找一个失踪很久的人..........所以饺子学园都市这个背景有什么用！第二个梦发生的地点是在一栋很高并且结构复杂的大楼，之所以说结构复杂，是因为大楼的楼梯设置相当诡异，看上去通往下面的楼梯实则也许是把你带到更高层，也就是说，你很难离开这栋大楼。学生都在这里上课，上的课程大致与数字有关，而这些数字却关系到一个天大的秘密。如果一旦放弃学习这门课或者做错这门课布置的作业，迎接你的只有死亡。跟我一个小组的其他人都陆续死去，只剩我和还有一个妹子，我们想逃离那里，却怎么也逃不出去，只能在大楼内打转。18/6梦到金三胖在火车上欲QJ妇女 我一脚踢爆他下体 然后火车爆炸了 #最近脑洞有点大#还有一个梦 场景有些熟悉 是我现在住的小区 但又跟真正的小区有所不同。那里碰到一个年轻男子，跟他交谈了很久，渐渐产生好感，才知道他是外星人，来地球收集一些古物。今晚就要离开地球。不过还是跟他交换了联系方式，他知道我的名字 我想看他名字的时候却看不见了2/7海上有艘大船 船体里封印着一个七窍流着血的男人。这个世界观是人们依靠口袋妖怪进行战斗。而很多人都在争夺这艘船。突然之间，封印被破。船变成反重力怪兽（就是飞跃巅峰2）的那种外表，人类瞬间死了三亿。9/7梦到阿油酱变成了一只小黑猫来到我家 告诉我家里有一处隐藏的空间。于是跟着她找到了空间，发现里面塞满了各种漫画。印象中有游戏王和哆啦A梦。10/7梦到贱人幼银参加南大的自主招生考试，结果居然叫我去代考。我当然考不出啦，做了一晚上的题，简直快累死了17/7梦里一直有人跟我说「B22500」莫非这是一个秘密任务的代码 我来这条世界线前为了防止被机关追踪而封锁了自己的记忆。现在记忆似乎快解锁了 如果有一天我失踪了请不要惊讶16/7梦到 一群人被安排在有高山和海的地方集训。似乎还梦到卡牌之类的。一群人旅游 安排在宾馆里。跟别人来了几发