该死的朝鲜

今天看一条微博说朝鲜核爆这事，看到核尘会影响的地区，不由得怒不可遏。因为我就住在这个被影响的地区。骂了隔壁的。我家离中朝边境车程2个多小时。其实算很近了。这里有有很多朝鲜族的人，他们也有亲戚在朝鲜。没事说说我所了解的朝鲜。以前没事就去河边听七八十岁的老人们聊天，我就问，大爷，过去都什么样啊？日本人什么样啊？他们有的说，日本人还行，买东西给钱。有的说，日本人最坏了，不然中国人吃大米。有的说，日本人和民国那会，让小商小贩做买卖，挑挑卖豆腐的，在戏院门前卖茶水卖瓜子的，都不要钱，只有开商店的大买卖才交税。但是，所有人异口同声的都说，二鬼子最坏，比日本鬼子还坏，对中国人的欺压比日本人还狠毒。所说的二鬼子就是朝鲜人。我记得小时候听过一个外地的亲戚说过，他们村就在鸭绿江边。村里有四个小孩冬天在鸭绿江滑冰玩，就过境了。被朝鲜人抓住了三个，只有一个跑得快躲进山里没抓到。这三个小孩被他们一个个的两人扯着大腿给活劈了。这个幸存的小孩在山里躲了二天才敢偷偷下山回来。这些年经常有些人偷渡过来，成功的就有条活路。没成功的就被开枪打死。好像是前年我还看过一个公安的布告，说在图们江上发现有四十多具浮尸。谁都知道那些就是偷渡被发现的朝鲜人。一个去集安旅游的人回来说，他在饭店门后看到放着一些棒子，问做什么用的、饭店的人说，这些棒子是用来打抢粮的朝鲜人的。不然饭店的东西都被他们抢光了。有一些朝鲜人晚上偷偷过河来抢粮食，估计他们是和朝鲜哨兵有默契，回去分他们食物。一个认识的朝鲜族人说，他的亲戚在朝鲜还是个官员，利用休假出国来他们家住了好久，说是给家里省点粮食。回去的时候利用官员的身份，开车拉走满满一车的火腿肠方便面等食物。这边去朝鲜搞工程的人说，去那边因为是外宾，朝鲜方面对他们好好招待，结果满桌子都是卷心菜。啥好吃的都没有。他们还要自己带食物去。这些都是老百姓和低级官员的生活。至于高级官员，那就不是这样了，和中国一样，不说大家也明白他们过的什么生活就是这些吃不饱的饥民还在打鸡血似的对伟大领袖歌功颂德呢。不过，不歌颂是会掉脑袋的。不知道他们什么时候才会清醒？我想很难。因为现在中国到现在了，还有很多和朝鲜一样的脑残呢