第三个可以过又没得过的情人节

今天是情人节。是我第三个可以过而没得过的情人节。原因很简单，我们不在同一个地方，没得过。我第一个可以过而没得过的情人节是2009年，我的第二次恋爱，不过我事后把他追封为10个月的长期炮友，如果再把我当时花出去的钱算上，我算是买春吧。那年情人节依然是寒假，一大早就打过来电话“老婆，情人节快乐！”我还沉浸在睡意之中，没有感觉到所谓的爱意。20岁，你懂个屁的爱情啊。我还褫夺过第一任的“男朋友”封号——分手一年半之后，我Q他，他居然回了句“你好，你什么情况？”这句G圈里常见问“三数”（身高、体重、型号）的话，让我意识到这个当初那个以同性之爱美好而脆弱为理由要跟我分手的男生确实活生生地存在过，否则我会以为那段恋爱只是我的幻想，尽管直到现在我都没见过他的面。而其他两次恋爱，不是没撑到情人节，就是没撑到下一个情人节。去年情人节星期二，我还在做实习，没法去滨江。下了班跑去文化用品市场，在一家还没关门的店里我买了块印石，我后来才意识到我应该讲价的，那石头确实值不了这个价。之七说没必要过什么节，送礼物什么的也就算了，那块石头也是我周末带去的，直到今天也没刻好，懒。实际上后来我买的一些东西（不知道算不算是礼物，那只倒叫羊和轻松熊的钟算吧）也都是平常买的，至于之七给我的我就更数不清了。如果有什么应节的，那也就只有我和他生日的时候，互送的蛋糕。今天我给之七发了个短信，祝他情人节快乐，他也祝我快乐。就这么简单。第一次参与过节，那是在高三。我喜欢并且表白过的直男要给他女朋友过一个惊喜的情人节。他让我帮他写七首短诗，他要把七个小物件放在七个纸盒里，层层套装，那些物件貌似包括树叶、硬币、中国结，最晨面是一个石头记的挂饰——石头记，屌丝过节最爱。他还让女生的室友先把礼物藏好，然后到点了再告诉那个女生。那个直男跟我说，那个女生跟他说，他对她，太好了，如果他们分手了，她恐怕再也不会恋爱了。这是“再也不会爱了”这个概念在我生活中第一次出现，我不知道那个女生后来有没有再爱，反正那个直男在大学里用更浪漫的手段追到了他的新女朋友。他说，他想创业，内容就是搞些小浪漫，DIY些小礼物什么的，我不知道后来他有没有付诸现实，我们快三年没有联系了。我在写这篇文的时候一直在想“其实爱对了人 情人节每天都过”是哪首歌的歌词，后来一查，原来是《分手快乐》，吓我一跳。我曾经很怕分手，现在也怕，但我想我使用会保留爱的能力吧，除非哪天5-羟色胺水平失常了。其实我一直觉得情人节这名字译得不好，译成圣瓦伦廷节或者恋人节都好，情人的节，多别扭。所以我最好还是祝大家“破五节”快乐吧！今天正月初五，点了一首《分手快乐》送给大家：爱对了人， 情人节每天都过 。