倘若你遇见了他

    倘若你遇见了他，  请告诉他。  我想我喜欢我们时常偶然的遇见；  我想我喜欢他和我聊到半夜；  我想我喜欢他陪我准备口试文章；  我想我喜欢他的小愤青；  我想我喜欢他听的音乐；  我想我喜欢他为我弄的夜宵，虽然卖相不怎样；  我想我喜欢他为了过我生日跑市区买蛋糕；  我想我喜欢他让那咳嗽的人嗓子不好就多喝水；  我想我喜欢他有空就找我聊天；  我想我喜欢他知道我亲戚来给我买红糖；  我想我喜欢他大雪天就因为我一句不会弄，从租的房子那送U盘来；  我想我喜欢他坐在我身后；  我想我喜欢他拿着DV到处拍拍；  我想我喜欢他把一只耳机塞到我耳里；  我想我喜欢他教我玩滑板；  我想我喜欢他没扶好我而摔倒，怎么那么贱呢；  我想我喜欢他陪我跨年告诉我他很开心；  我想我喜欢他偷偷帮我把罚的酒给喝了；  我想我喜欢他是个懂得去照顾别人的人；  我想我喜欢他和我一起合影；  我想我喜欢他把我吃不完的货解决掉，不浪费呐；  我想我喜欢他和老板聊天的样子；  我想我喜欢他在本子上写上：一切从来，那么那么地好。  我想我喜欢他因为我个矮把我抱起看那河，虽然河不美；  我想我喜欢他卖萌；  我想我喜欢他在车上拥挤时站在身后护着我；  我想我喜欢他被骗的大冬天吃冰棒；  我想我喜欢他因为我爱光脚而把房间地拖干净；  我想我喜欢他因为知道我喜欢吃玉米特意买了玉米烙；  我想我喜欢他动手弄的书架；  我想我喜欢他把我们的合影放在显眼处；  我想我喜欢他不嫌弃我用脚踹他；  我想我喜欢他怕我脚冷帮我盖上衣服；  我想我喜欢他明明我能爬上床睡还非公主抱- -；  我想我喜欢他抱着我陪我一起看美剧；  我想我喜欢他为了我常用微博，又用起了豆瓣；  我想我喜欢他讲身边的事让我有睡意；  我想我喜欢他搂着我入睡；  我想我喜欢他一早准备的早餐；  我想我喜欢他搬出电影台词让我不要急；  我想我喜欢他的少言，我的话痨；  我想我喜欢他能陪着我弄护照通行证；  我想我喜欢他陪我到我爱店；  我想我喜欢他纠正我口音；  我想我喜欢他买下我和朋友说好一起种的植物；  我想我喜欢他和别人聊书聊电影的样；  我想我喜欢他那所谓的不在一起的借口是为了我好，怎么又这么贱；  我想我喜欢他一天问个好几次我在干嘛；  我想我喜欢他去买治痛经的货，只是看到了那条微博；  我想我喜欢他看到我拒绝他的好意而无辜的表情；  我想我喜欢他帮我大冷天的印材料；  我想我喜欢他隔着电话给我唱歌，而我居然感动到哭，是有多傻；  我想我喜欢他我惊奇的发现10月19日我们是同一天看得日出，那时我们不认识；  我想我喜欢他明明就是装睡却搂着我还非解释那么多；  我想我喜欢他时不时地帮我卷好被子一早却问我是不是爱卷被子睡，也不知那夜他是否入睡；  我想我喜欢他我没有约定遇见，我说下学期见，而他说明年见；  我想我喜欢他那零下，我这零上；  我想我喜欢他的朋友和我的朋友相互认识，就觉得我们距离那么近；  我想我喜欢他说寒假结束带日记本给我看，我是第一个女生；  我想我喜欢他说走就走便去了三亚环岛，那是我的梦想；  我想我喜欢他拍来照片给我看；  我想我喜欢他写下文字让我去看；  我想我喜欢他被我耍着玩；  我想我喜欢他随意发来图片而我还没睡下，我却傻傻以为如此的巧；  我想我喜欢他说我也幸福。    倘若你遇见了他，  请让他告诉我，他是值得我等待的人。  我喜欢不曾相识的我们一起看了日出，而你出现在我的镜头里。                                                                                                           2013.02.14