【网店第九弹·核试验特辑】雅思托福GRE作文的一站式解决方案

本方案目的在于解决长期以来我国考生在考场上写作文的时候瞎JB扯的问题。本方案的效果在于让大家考试扯淡的时候心里有底。方案步骤【读题】把该死的题目看清楚【精分】把论点分的明明白白【执行】让每句话都有其使命【一、读题】读作文题经常犯的一个错误是看到几个关键词就开始二元思考了。例如下面这题。Arts (painting and music) does not directly improve people's life, so government should spend money on other important areas. Do you agree or disagree?看完这道题目，有同学恨不得提笔就写。他们此时看到的题目是：“正腐要不要扶持艺术”这时候要是在考场里再紧张一下，问题就被脑补成：“艺术亚不亚克西”这种思考产生的错误答案是 【第一段介绍】【第二段 艺术亚克西】   因为音乐碉堡；   因为美术碉堡；   因为雕塑碉堡；【第三段 艺术没有别的东西那么亚克西】   粮食生产碉堡；   国家安全碉堡；   住房补贴碉堡； 【第四段结论】——————————————————————————实际上，这个题目其实给你卖了很多的萌，你需要认真读一遍，想一遍，而不是扫一遍。我们再看一遍题目。Arts (painting and music) does not directly improve people's life, so government should spend money on other important areas. Do you agree or disagree?题目用两句话构筑了一个因果关系。两句话的因果关系式题目应该有三个切入点：因，果，和关系。假如对方辩友说了上面那句话，我起码有如下三个问题要问: a. 艺术真的不直接影响人们的生活么？（因）b. 艺术不直接影响生活，就不重要了么？（关系）c. 别的地方真的需要正腐投资么？（果）有了这三个问题，你就可以从正反双方提出三个论点来支持或者反驳这个命题了。比如反方就可以说a. 艺术其实根本就对我们生活有直接影响(原题是improve)。b. 艺术就算是间接影响，也很伟大啊。c. 别的地方根本不需要你投资，但是艺术市场有market failure，投资必须的。这是第一步，读题。【二、精分】精分是精神分裂的简称。不精神分裂是很难写出好作文的。除非你对某个议题非常了解，否则很难填满一边倒论述的篇幅。所以精分是我推荐的写作策略。在文章安排上，精分要求你既当本方辩手，也当对方辩友。在段落结构上，精分要求你能分别扮演一辩，二辩和三辩。精分要求文章的主体段落通常一正一反，正反哪个多哪个少或者平衡，取决于证明论题的难度。比如我们眼下讨论的这道题，经过【读题】的思考，发现是比较好辩驳的，那么我就把辩驳段作为主攻段，把支持段作为让步段。【第一段开头】【第二段让步】【第三段主攻】【第四段结尾】精分要求你在主攻段和让步段中分别列出两到三个小论点（一辩，二辩，三辩分别发言）。在这一点上，精分直接收益于【读题】。根据我们之前的思考，让步和主攻段的分论点大致如下。【第二段让步】  a. 如果你把“直接影响”定义为影响我们生死存亡的话，那么艺术的确不会直接影响啦  b. 而且别的事情的确比艺术看上去重要很多哦~【第三段主攻】  a. 艺术其实根本就对我们生活有直接影响。  b. 艺术就算是间接影响，也很伟大啊。  c. 别的地方根本不需要你投资，但是艺术市场有market failure，投资必须的。总之，精分的原则是段落之间互相否定，段落中间有明确且独立的点，由关联词分隔。如果一开始思考的时候就没有想出独立的点的话，就会产生文章开头的那种错误：为了证明“艺术亚克西”这个大而无当的命题，举了很多实际上是归纳总结的例子，最终什么问题都没说清楚。考试的时候，我要求大家在草稿上进行书面精分，把正反的各个小点都用关键词写出来，这样【执行】的时候就非常机械化了。【三、执行】执行在智识上是最简单的一步，因为我已经在下面给你提供了几乎包治百病的模板了。1. 开头段四句a. 第一句先瞎扯下这个议题的重要性，或者直接说这个议题 divides opinionb. 第二句，some have argued that 正正正正正c. 第三句，other, however, countered that 反反反反反d. 第四局，While 正正正挺好的，我还是更同意反反反一些 (记得把反反反的观点完整的写出来)2. 让步段六(如果你想出了三个点就写八)句a. 第一句，先总体陈述下这一段的总论点，正正正正正b. 第二句，正正第一个分论点c. 第三句，正正第一个分论点的阐释d. 第四句，正正第二个分论点e. 第五句，正正第二个分论点的阐释f. 第六句，总结下这一段的总论点，正正正正正3. 主攻段八句a. 第一句，先总体陈述下这一段的总论点，反反反反反b. 第二句，反反第一个分论点c. 第三句，反反第一个分论点的阐释d. 第四句，反反第二个分论点e. 第五句，反反第二个分论点的阐释f.  第六句，反反第三个分论点g. 第七句，反反第三个分论点的阐释h. 第八句，总结下这一段的总论点，反反反反反4. 结论三句a. 正正正，since 正正论点一，正正论点二b. 反反反，because 反反论点一， 反反论点二， 反反论点三，c. I therefore believe that 反反反反反整个程序运行不容许一句废话，所有难想的都要在事前想好，写的时候一气呵成。————————————————————————————————————在这个终极模板里，最难的当然还是【精分】，也就是把每段中独立的几个点分别想出来的过程。执行中的难点和常见问题，我总结如下: 1. 在让步段和主攻段的段首，一定要完整的把该段的论点表达出来，不要贪图省事，宁愿照抄不要漏掉或者随意添加限制条件。比如，如果论点是 Gold Three Fat is North Korea's Saviour，你不要篡改成Gold Three Fat is a saviour. 或者Gold Three Fat is North Korea's saviour as long as West Korea lives.2. 我所说的分论点“阐释”，是门挺困难的艺术，需要练习来把握。我个人最爱的是generic举例法。比如要证明上述主攻段的第一个论点，“艺术能够直接影响我们”，我会这样阐释。第一个论点: Arts are capable of directly influencing our life, as they form an indispensable part of our spiritual pursuits. 第一个论点的阐释: For instance, a person who is brought to tears by penetrating music is directly influenced by the power of the art form. generic举例法不要求你背任何名人名言名事。他只需要你有常识并且常加训练。我个人认为的阐释大忌是 a. 名人名言法，b. 数据统计法和 c. 读者文摘法。a. Gold Three Fat once said, 'art is my creation and is therefore capable of directly ruining your life'.b. A research in North Korea found that 99% of the people believed nuclear testing was an art. c. Inspired by Gold Three Fat's beautiful voice, North Korean scientists were able to devise their nuclear weapon overnight. 3. 考生写的结论通常有两个错误a. 前面文章里写到的东西你不总结b. 前面文章里没讲到的东西你大写特写 我要求在写结论的时候不仅要把正正正正正和反反反反反两个主论点写进去，还要把它们下面分支的两到三个分论点都用简洁的语言进行总结。“结论不提新鲜事”则是英语写作最起码的规矩。不要把结尾段当作你“提出解决办法”的地方。请老老实实的总结上文。请看我的范例。Although spending on art may not be as urgent as emergency relief or national defense, and the lack of spending may not threaten our physical existence, it is nonetheless necessary to make allowance for art spending. Government investment is particularly called for since arts are capable of influencing our life both directly and indirectly, and their maintenance relies on public funding, unlike many other commodities. I therefore believe that expenditure on art should be maintained. 4. 最后一点，请千万确保你做出的每一个论点都有证据支撑。每个论断都要有支持句尾行。——————————————————————————————————————最后，我有个大胆的断言。只要是你英语六级能过，并且按照我的模板训练五篇，雅思7分托福25是板上钉钉的事情。