蜘蛛

1走到这里时，天已经略微擦黑了。黑暗大军躁动着，带着即将掩杀过来的杀意。翼看了看这座建筑，锈迹斑驳的钢筋支撑着一个金属房子，像是一只蚊子伸出的细腿。旋梯带着一种力道和快感，螺丝刀般拧进这屋宇。乌云在这旷野上空飘过，破抹布似地成了房子的背景。使得房子有一种达利画作般的超现实感。翼走在旋梯前，旋梯像是房子耷拉出来的一转舌头，仿佛只要站上去，马上就会被吸卷。从下面仰视这房子，有一种不规则形状的怪异感，像是空中悬着的子宫，孕育着某种怪胎。他一步步游进子宫。像是一只无声的幽灵。巨大的天空给他某种压迫感，他感觉就要掉到天空这无底深渊中去。而进入房间却是另一番风景。屋子里植满了树木，像是进入了森林的一角，树上鸟儿鸣叫，人造阳光从树枝间筛下来，细细薄薄的。林间小木屋虚掩着窗子，烟囱里冒出阵阵青烟。翼走上前去，轻轻敲了敲木门。进来。他推门进去，一个瘦小的老头背身往壁炉里添着柴火。一边反手示意影坐下。影看到窗户下面的炕上摆着茶桌，两杯茶在窗棂的背景上消散灵魂。老头转过身，坐坐，别客气。说说怎么啦。翼不好意思地坐下，火炕温煦的热力按摩着翼的臀部。我也没什么大毛病，就是最近老觉得我脑子里有个什么东西。做梦的时候这东西就化身成各种鬼怪，每次吓醒后头都特疼。而且这梦还特真，梦里的时间还特别长。梦里好像过了一整天，其实才睡了五分钟。老头拿出一个放大镜，左手奋力扒开我的上下眼睑，对着眼珠仔细地看。老头说，你得睡会。这家伙藏起来了。让它出现在你的梦里，我才能抓住它。2森然月夜，城寂如空，翼悚然而走，忽众人持械而追，喊杀之声渐近。翼奋然而逃，然力渐不支，汗如雨下，乃废然叹曰：天亡我也！驻足于地，唯闭目待毙而已。众至前，竟止步，呼号渐歇。翼微开一目，窥足下之影奋然摇动，人立而起，渐长大，成一巨兽，铁甲披身，愤然号怒，蹿身而跃，疾风暴起。齿爪过处，血肉横飞。惨呼之声大作。四散欲逃，然巨兽轰然奔至，噬人如电闪。转瞬数十人均毙命，横尸满巷，血肉模糊，脏器涂地，无异人间地狱。翼悚然颓坐，汗出如浆。巨兽踱回，鼻息喷然若雾，双目灿然如电，忽箕口吞翼于腹。3翼从梦中惊醒，老头示意他别惊慌，窥梦眼渐渐从蓝色变回正常。你这个巨兽有点意思，古书有记载：罗刹国有兵器，为影所化，幡然成兽，性暴躁，喜杀伤，其名猬集。翼头疼，他使劲按了按头上的穴位，仿佛要将猬集从脑袋里挤出去。我从来没听说过这个猬集。老头把他踢掉的被子往上拉了拉，你再睡会儿，我感觉我离那家伙越来越近了。翼再次入梦，他来进入尸骨城，骨灰随着风在整个城市上空飘扬。天空黑漆漆的，但城市里却到处都是白骨的磷光。骨头铺就的街巷，骨头筑起的楼阁，整座城弥漫着死亡。翼蹲在地上，往下挖，挖不到底，仿佛整座城建在一个巨大的尸骨山上。街道上没有一个人，一个不属于任何人的陌生城市。而这里的街巷却又让他感到特别熟悉，仿佛他曾经来过无数次，但是每次都没有在记忆里留下明显的痕迹，只留下熟悉的感觉。他摸着墙面上的头骨，那质感似曾相识。一种巨大的恐怖突然将他吞噬，他试图走出尸骨城，但是整个尸骨城就像是一个巨大的迷宫，他总是回到最初的起点。月亮也像是一轮盆骨，吱吱嘎嘎地转着。他惧怕这城市的冷寂，然而女杀手的出现却更让他心惊。女杀手骑着骨马从深巷踱来，赤身裸体，皮肤光洁，脸上总挂着淫邪的笑。你真幸运，遇见我，命犯桃花。女杀手呵呵地乐着，边下了马。骨马身上没有一丝肉，完全就是一副马骨架。女杀手将马骨架一根根地拆下来，装进皮箱里，码放整齐，最后拆下马头骨，对着马嘴亲亲，装进去，合上盖，上锁，亲昵地用手拍拍。你是谁，翼问道。你一向识得我，就像识得你自己。你要干什么。你曾经和我打过一个赌，你赌输了，我来追讨赌资。我输给你了什么。女杀手淫邪地一笑，舌头舔了舔嘴唇，你输了我什么，你不记得了吗？女杀手站在那，光洁的裸体在月光下晶莹剔透，充满了性的诱惑。她弯下腰，脱靴子样地把小腿上的肉脱掉，露出两支削尖了的腿骨。又脱长手套似地将两个小臂上的肉脱掉，露出两支削尖了的臂骨。趴在地上，用四肢爬行，像是某种虫子，急速向影爬来。影转身就跑，边跑边从墙上抽出一两根骨头向女杀手丢去。就像点中了城的死穴，在他抽出第十五块骨头之后，整个尸骨城开始崩溃。就像被抽掉了最底下的一块积木，一座积木搭建的城轰然倒塌。女杀手被埋在骨头废墟里，立刻又像蛇那样游动着钻了出来。而此时天空裂开，一只巨大的手从裂缝中伸出来，捏住女杀手，女杀手在手指中挣扎，翻扭。4老头把女杀手丢进玻璃瓶里，拧上盖。女杀手气急败坏地用尖骨头敲打着、锥刺着奶瓶，但没有一丝效果。老头嘿嘿一乐，转身对影说，逮住了。话还没说完，老头的头就掉在地上，咕噜噜骨碌到墙角了。猬集从翼被打开的头颅里冲出来，一爪削掉了老头的首级。然后将玻璃瓶击碎，蹲在女杀手面前，像是一座山。翼刚一从猬集嘴里出来，猬集就像是断了电的机器，变成扔在地上的一堆废铁。翼把女杀手按在地上，趴着，从后面把阳具塞进去，猛插，在浪叫声中腾出手用猬集的鳞片把自己腿上的肉剔下去，一丝不剩，再像削铅笔似地把腿骨削尖。女杀手淫笑，突然笑变成了惨叫。一把剪刀的两个刃分别插进女杀手的阴道和肛门，然后翼奋力剪下去，他感到手上剪刀咬断肌腱筋肉的快感。阴道和肛门之间的路就打通了，女杀手的整个下体像是一只面口袋。翼将面口袋举起来，套在自己脑袋上，奋力往里钻。他感觉女杀手的腔体里面黏糊糊的，伸出舌头舔，尿、血和粪便混合成特殊的腥臭。他突然觉得自己的双臂很多余，便设法把自己的两条胳膊去掉，这样整个人就显得很顺溜了。他继续往里钻，终于从女杀手肩膀处挣出了脑袋，他俩的舌头马上缠在了一起。现在他们组成了一只两个脑袋六条腿的蜘蛛。老头的头颅泛出嘲讽的笑，大声说：你的病终于被我治好了。蜘蛛马上从其头颅脖子的断面钻了进去，并将老头的脑浆搅得稀烂。