苏格拉底的梦

１地下拍卖会拍到第32号藏品的时候，他们突然站起来，举起录梦器，那些猝然从座位上惊起的男人们，梦从眼眶里奔涌而出，形成无数的光柱，录梦器像是一只喷吐出无数丝线的蜘蛛，吸攫着猎物的精气。黑衣服的男人们定格成各种形态，眼球翻成白睛，一尊尊着西服的希腊雕塑。会场马上响起了警报。他们将32号藏品装进皮箱，迅速离开了现场。他们的车在各种小道中穿行，警车从四面八方猬集过来。他们就要开到海边。夜色下的都市霓虹闪烁，灯光油滚子似地给车一层层上色。像是刷了无数层漆的棺木，棺木里死气沉沉。警车的警笛声像是炎热夏日里的蝉鸣，使人焦躁不安，而海边就要到了，海边有他们准备好的热气球。热气球如期望那样静静地站在海边，他们下车时甚至能感觉到惬意的海风。警车从灯海里浮现出来，虚幻的如同海市蜃楼。他们三个拎着皮箱，抱着录梦器，跳上热气球，点燃它，热气带着希望滚滚而起，天空中升起的巨大叹号，警车摊在街面上如胡噜乱了的麻将牌，警察纷纷钻出车外放礼花似地向天上放枪。燃气并未加满，他们将录梦器里的梦拽出来，放在火上点，夜幕便成了梦境绽放的大幕布。淫荡的梦。猥琐的梦。忧郁的蓝色的梦。恐怖的噩梦。浪漫的梦。怪梦。２绑在椅子上的家伙，眼睛蒙在罩子里。周身被散发出的汗液蒸腾出一层雾气。哥，哥，绕了我吧。我真没看见。小黑屋里黑影处站着两个人，不答话，其中一个径自走过来将一块烧红的烙铁按在他身上。你没看见行吗，清晰的梦只能播放一次，你抓阄抓到了，让你梦，你楞说没看到。我们可是严格按照时间表叫醒你的。你应该把梦记得很清楚才对。哥，我真的没看见咱们想要的东西。我看见了我干嘛不说。又一块烙铁按在肩膀上，焦肉味和惨叫声混合成一种奇妙的感觉。按烙铁的家伙感觉到下体勃起了。他们脚下躺着打开的皮箱。皮箱里的３２号藏品。一只中古录梦器已经被打开。里面的梦已经被被拷问者播过了。那是苏格拉底临死的时候做的梦。根据记载，苏格拉底提前梦到了死，所以他才对死了无畏惧。绑在椅子上的家伙晕了过去，一桶凉水从头顶直灌而下。我喜欢用最小的刀子折磨人，指甲刀。你看，他可以将你刻得体无完肤。他用指甲刀在皮肤上剪出一个小小的三角形皮肤凸起，再从连着皮肤的一侧往下撕。一窄条皮肤便耷拉在身上。像是地上犁出来的的一条沟。他很快犁好了整块田。被绑者像是被一丝丝剥开的玉米棒子。鲜血从这些田沟里涌出来。他立马矮下身吐出舌头去舔。他在胸大肌上用指甲刀挖出一个洞，洞往外汩汩流血，他忙用舌头杵进去，堵住伤口。血还是不停从舌头旁边冒出来，他便用力吸吮，像是一个吃奶的婴儿。他又将肿胀不堪的生殖器插进洞里抽插，他感觉被发烫的血和肌肉纤维紧紧攥住的感觉，他仿佛钻进了这个洞，进入到他的体内，体内各种颜色的血管纵横交错，如数不清的高架断桥，血液急不可耐地进行死亡之旅。巨大的心脏搏动着，一座哐哐重锤的大钟。他感觉自己化散成五颜六色的气泡泡，一股一股地在里面飞散了。３特护病房里被抢救过来的这家伙被绷带缠得像一只粽子。他的眼睛被挖去，舌头被剪掉，耳朵被改锥戳聋。身上的皮肤都被一条条剥了下来，警方发现他的时候他已经奄奄一息。像是倒在血湖里剥了皮的羊。他已丧失知觉，录梦器持续记录着他的梦。一座悬崖上，坐着仙风道骨的老人，一身雪白的长衫，钓鱼竿垂着长长的鱼线，鱼线尾端曳在茫茫雾气中。从悬崖走下来，大地上跪着无量的少女，一个挨着一个，列成方阵，裸着身子，头颅被切成碗状，各盛着一碗水，一只曳尾而游的金鱼。金鱼有黑色的，红色的，金色的，彩色的。少女都虔敬地双手合十，闭着双目，仿佛等待着某种幸运的眷顾。吊钩不时甩到某个头颅里，将鱼钓起，鱼出水瞬间成龙，轰然升天，少女便软瘫在地上。顺着路爬上悬崖，老人不停甩着钓竿，不断地钓上来些什么，甩在他身后，仔细看来，都是鲜活的内脏，肝，肠，碎散的脑，心。老人的衣服已经染满血迹，脸却隐在一团雾里。4苏格拉底的梦潜藏在梦深处。也许映射在一面镜子里，也可能是一本书，还可能会是一盘录像带。特工需要在他再次进入梦境时潜入。觳疾走，而珏穷追不已。林茂深悚，枭叫桀桀。月布清光，碎银满地。觳跃高山，珏裂山崩石。觳藏身密林，然珏凭空跃起，口吐碧火，林木转瞬焦土。蹑行数里，觳忽无踪，珏踞地长啸，星河动摇，月坠数丈，寰宇震动。觳钻地深万丈，蜷行如蛇，遇坚石硬土辄绕之。黑行一日，洞然有光，潜近探看，忽惊坠，入一光明境地。此地广厦林立，人流如蚁，觳大惊，知是人境，遂悄然雾化。珏亦寻踪而至，噬人于街市。一时人声鼎沸，四散奔逃，觳遂秘入行人鼻息，缩于肺叶内矣。珏双目泛蓝，四下扫视，人群立成白骨。觳做雾散，珏便吞气如飓风，觳直掼入其胃袋，酸液壁流，灼其肤毛，而胃中尚有一人静躺，手上握一空瓶，瓶身着一鸩字。5世界只剩下了一只生殖器和一双手。他皮肤上的神经系统已经完全被破坏，他看不见，听不到。世界终于隐没在死海里。这无边际的黑夜，只留给他一双手和一只生殖器。他用手写下女人。政府马上派出最高级的妓女愉悦他那根阳具。他在无边的黑暗里喷射，马上他就明白这不是他想要的。时间构成了一种庞大的压力，这种压力在于他生命的长度。他不得不面对整个一生的空白。他沉浸在冥思中，在冥思中他创造出另一个世界。这个世界越来越占据他的生命，真实的世界已经淡出了舞台，他开始分不清楚什么是真实，并为此感到恐怖。他用手写下长针，实习护士给了他一根。他用右手把针插进左手，疼痛感带给他真实。他顺着尿道口将针插进去，血和精液疯狂地喷涌。他用手摸着脑袋，脑袋没有感觉，手有，他的手摸了摸太阳穴，太阳穴很软，他想起了小时候吃过的软糖，他带着吃软糖的甜蜜将长针一寸寸地扎进去。他一下子关闭掉三个世界，现实的，创造的，梦的。  