正月初五

下午冒雨往新華影都，誰知道圣瓦倫丁節不讓用團購券，遂取消看電影的念頭。沿著中山路一直向南，穿過里仁巷，有“只談風月軒”兩塊界碑，真是應景，可惜沒帶相機。路邊店鋪幾乎全部關門，江南春糕糰店倒還開著，買了幾樣點心，好些都是最後一個了，賣相不佳：鬆糕、黃條糕、方糕、松花蛋糕、蜜糕、條頭糕、薄荷糕，另外還有元鬆糕、定勝糕之類沒買，店主說生了寶寶歡迎來買荷花糕。過了解放路，我進啓路買了一大堆本子和貼紙，沉甸甸的累某胖一路拎到晚上回家。行至品啡客，坐下休息。年餘沒來了。客人挺多，鄰桌的小情侶一直對坐著看手機，直到很默契地起身離開，就沒開口說過一句話。他喝法式咖啡，我要了一塊乳酪蛋糕加香蕉牛奶。每次來都要看簽名簿，可惜已找不到多少歷史遺存，只在一頁上發現了他的筆記。我隨身帶有他送的凌美鋼筆，他又留了言，可惜手機拍不清楚。今天沒有電影，要每週五晚，也就是明晚。繼續動身。路過大可瓷器，他等在門口，我進內細看。貨品很豐富吸引人，且好多都打折，我忍不住買了幾樣，算作送他的禮物。店員很熱情，送了一張會員卡。接著去覓食，走到高銀街上金泰菩。裝修挺華麗，可惜胃口不大，吃了簡單的晚餐，打道回府。兩天前下午他獨自一個出門，說是散步，買了禮物。今天拿出來，一條項鏈，一個給未來小寶寶的小鎖。