在贵国看病记

                                                                              全民免费医疗，治病不需要任何费用。                                                                              ——中国民间神话《解体后你不知道的俄罗斯》                                                                             医疗全部免费，而且是百分之百免费，只要是俄                                                                             罗斯国籍，我们非常详细地问了，全免，一个卢                                                                             布都不收，所有的病，全部的人，没有任何例                                                                             外。                                                                             ——中国民间神话《去俄罗斯七天，震惊：中俄                                                                             差距实在太大了》        老叮当同志在犹太国招了邪灵，咳嗽两周未愈。昨带她去看病，在贵国的生活经验告诉我们一天就把事情办成的可能性不大，所以权且当作民风浏览吧。        作为外国人，在入学时需统一办理商业医疗保险，随后可享受的服务有：1.在学校附近一家指定的小诊所就诊；2.免费叫救护车上门；3.如病重可被扔去郊区的两家医院住院。一般来说，看病的流程是这样的：1.到学校保健处预诊，如病重则联系诊所医生；2.前往诊所；3.治愈或死在诊所里。        而今天，我们的看病流程是这样的：        1.去宿舍附近的学校保健处，人满为患，并发现门口贴着一张纸：本保健处服务以下系的同学，其中没有我们系。至于我们系是不是有自己独立的保健处，这一点是十分可疑的。        2.由于学校指定诊所离寝室很远，故听人建议，先找宿舍附近的诊所试试看。像贵国所有那些煞有介事的机构一样，进诊所门后还得脱大衣、穿鞋套等一阵折腾。挂号处人太多，我们就问了衣帽寄存处的大妈，不过这位大妈态度倒很和善，实属难得：“您归我们诊所负责吗？”“不。”“是别的诊所把您调到我们这儿来的吗？”“不是。”“那我们就不能接收您。”“那如果我们自己掏钱呢？”“那可不行，孩子们，我们可是国立的诊所！”        期间还能听到如下对话。如一位大妈向保安抱怨穿鞋套麻烦：“为什么要穿这玩意儿，外面地上很干，马上就要夏天了，你们应该好好考虑这个问题！”（其实外面零下四度，前两天下的雨因天气骤冷而把整个莫斯科冻成了一个溜冰场）。再比如一个姑娘进门后，看到一位医生状人物要出门：“您好，我的卡还在您那儿。”“啊，姑娘，您来了，而我们则走了。”医生状人物说完后便拂袖而去。        3.一路奔波终于赶到了学校指定诊所。半年前体检时这个诊所因装修而成了一坨翔，如今竟然修好了，真是神速。挂号处大妈：“大学生去2楼大学生部挂号。”跑到大学生部（就2个诊室而已），看一眼工作时间：9:00—13:00，而里面的大妈们一听外面有人声，立刻用钥匙把门反锁起来装死。回到挂号处，一位大学生正在和大妈吵架：“那里已经关了！”“那您明天赶早来！”“可是他们让我下午5点来拿报告！”“现在已经没人工作了！”“是他们让我5点钟来拿的！是他们是他们是他们是他们！！！”大妈这才作罢，不情愿地亲自去取报告。        趁另一名大妈顶替时，软磨硬泡终于让开了一张病历卡，被分到39号诊室。在诊室门口排第二个，不过是第五个进去的，因为被加了三个塞。我们进去后，医生立刻说道：“您应该去大学生部的，我是市民的医生，时间宝贵。所以，如果不急的话，如果您不是就要死了的话，请您明天再来。哦，明天周六不上班。那这样吧，您去55号诊室，至少那边人少些”。然后我们从3楼爬到5楼，哦对不起倒一下带，因为这幢楼只有四层，4楼也没有55号诊室，再回到3楼，原来55就在39旁边。到了55号，发现排队的人更多，门口还挂着块牌子：“没叫到号的严禁入内”，再看我们的病历卡上也没写过号，于是就识相地走人了——像我们这种不是快要死的人，都不好意思在这里再呆下去了。走的时候还瞥了一眼胸透室，那里贴着一张工作时间表：早上11:00—13:00，晚上15:00—17:00。胸透室门口的走道里扔着好几个装修后淘汰的旧橱，看到上面有一张新写的候诊券（电子叫号、电子病历卡就和电子论文数据库一样在贵国都还是天方夜谭的事情），但候诊券已是25年前印刷的了，上面还有“苏联健康部”的字样。        也还好没看医生吧，后来听人说，有些医生看到中国病人的第一句话便是：“敢问贵国的茶叶好坏有几等？我可喜欢贵国的茶叶了。”