辣个。。。来一篇黑料理教程吧。。。啤酒鸡翅根

先看。。。成果吧然后是。。。食材的准备这个不用多说，鸡翅根若干。我买了20块钱的，大约一斤多一点，没多少。屌丝么。吃不起炖肉，吃炖鸡就好了。闲话不扯，继续。作料方面，比较多哦。记下来，这些是需要的一些作料，后面会提到放多少1.小茴香籽2.桂皮3.良姜4.香叶5.丁香6.花椒7.大料（八角）8.面酱9.酱油10.葱姜蒜11.啤酒两罐12.盐13.冰糖好了，作料超级多啊。呵呵，我们开始炖首先，第一步，先洗一下买来的翅根，如果是冻的，个人建议你在冷水中泡开，别用微波炉加热。然后洗干净，就可以准备炖了。然后，在炖锅中放入自来水，或者。。奢侈一点的。。。矿泉水（估计没可能）。。。记住啊，这次只放自来水和鸡翅根，自来水冷的就好，不要用热水打开火，开炖，只等到水开了，我们就要将水倒掉。我问过妈妈为什么，她说她也不知道。就是这么学来的，姑且就这样吧。水开了以后，会有很多白色的沫沫，将它全部和炖鸡的水都倒掉，然后再放入清水。这里要注意啊，要放作料了，这是和冷水一起下锅的。首先，是小茴香籽，如果1斤多的鸡翅根，你大约只需要三个手指头，捏一小把小茴香籽就行了。然后是桂皮，大约一个zippo的面积大小即可然后是良姜，这个不好形容，总之放一点就好。和桂皮的面积差不多o(*￣▽￣*)o 然后是丁香，也是三个手指，捏一小把即可。最后是香叶，大约三个叶子就行了，别多放。以上的可都是放在冷水里，和刚才清水炖的鸡翅一起下锅的。哦对还有啤酒，两罐，所以。。。清水要放少一些哦。然后我们将锅继续放在火上，炖。等开锅开锅以后，大约是这样的开锅以后，我们就可以放入剩下的所有食材了。首先加入葱姜蒜，这个根据口味吧，不要太多即可花椒，最多放5个。大料（八角）1~2个加入面酱，大约三茶匙加入部分酱油，盐，这个也不好说，根据你个人的口味吧，口重的，就多放，口轻的就少放最后放入大约三颗冰糖，如果喜欢吃甜的，可以再。多放几粒然后就开始炖了记得啊，别敞着锅炖，要盖盖子！大约要炖20分钟左右的样子，就差不多了这是过程图鸡别炖得太老，火候是关键吧，我只能这么说。这个时候就差不多可以出锅了。记住啊，这个汤是不可以喝的！！！！！完成~！！！！！！！！！！！！！！！