回归，找着自己

或许这是很有价值的一段经历，让我从新审视自己！以前的我，盲目，自大，骄傲，对别的人、事都感到能够驾驭其上，都能够按照我的意志一步步进行下去，有些自己不懂得，非得翻遍网络查找解决方法，还老是感觉自己能够学会很多东西，而现在想想，太多了，上班了，学的也慢的多了，后悔自己在大学里没有好好读书，在高中没能坚持下去，后悔自己的意志力不强，总是什么事情都要去试一试才会有亲身的体验，殊不知，走了多少弯路，受了多少伤痛？？上个女孩，我们也是没谈，是的，我们只是在晚上走在一起，搞些小暧昧。跟这个有些相像，但是这个要暧昧的多，第一次我都收下了！  可是，后来的我真的爱上她了，真的爱上她了，不掺假不含糊。可是她还小啊，或许是小吧，跟我的道路我要走的道路大相径庭，有时候我很愿意放弃一切，只为她好，哎，不提了，反正不是我的人了！今后的我，可能会对自己，对家人更好吧！  我是这样想的！还有，今后的我，你可千万不要再浮躁了，稳重点，就像小时候的你。提到小时候的我，呵呵，那时候的我还真是腼腆，跟小女孩说句话都脸红到脖根，我也不是很清楚为什么会那样，我只想改变，改变那个我，改变大人们对我的看法，我不想他们再说我不会说话，那时的我感觉自己像是一个怪物，被大人们拿来炫耀，然后他们对不满意的地方严正批评，而毫不考虑我的感受。。。！！！！那时的我愤怒了，虽然那时的我还不懂得是怎么回事，然后就莫名其妙的离经叛道，抽烟，逃学，上网，虽然对那些东西都不感兴趣，我只是在发泄我自己，我只想做一个真正的我！！！这一路走来，经历了，受伤了，终于懂得爱护自己了！   我还是很欣慰的，我居然找到了我自己！！谢谢你们！或许真正的我，就是“孤独的”我吧！享受属于自己的那一份孤寂，聆听自己的内心，感受这个世界，那么多美好的变化，冬去春来，柳青燕飞，我还活着，多好！