为今年新片要作的五个准备

文/满囤儿个人感觉，刚刚过去的龙年并不是一个电影大年。让人耳目一新拍案叫绝的新人佳作实在太少。那些能够名留影史的，也大都是克里斯托弗-诺兰、李安、史蒂文-斯皮尔伯格、昆汀-塔伦蒂诺这样的名导之作。不用想他们的作品也会是好看且值得多看的呀！不过在已经到来的蛇年里，我们却注定将会迎来一个电影大年。不仅近几年风光起来的系列要稳步推出新作，就连好多十几年几十年前的经典，也要隆重地推出续集或前传。为了能够应对骤然来临的几部巨制，我们有必要把与其相关的前作拿出来温习一下。今年，我们需要为电影做好如下五个复习准备哈。《指环王》三部曲（The Lord of the Rings，2001、2002、2003）导演： 彼得•杰克逊主演： 伊安•麦克莱恩 伊利亚•伍德 阿伦•霍华德 等类型： 动作 / 奇幻 / 冒险蛇年关联电影：《霍比特人：意外之旅》（The Hobbit: An Unexpected Journey）、《霍比特人2：史矛革荒漠》（The Hobbit: Desolation of Smaug）推荐人群： 想要让自己高价购买的大电视和高清播放设备物尽其用的观众。点评：在万众期待中，彼得•杰克逊终于要带领大家重回中土世界了。《指环王》三部曲无愧于上个十年最佳电影之名，其壮阔的世界观和震撼的视觉效果永远值得您重温一遍。而其新作《霍比特人》三部曲也将于新的一年里与观众见面。作为欣赏前传前的准备，我们很有必要抽出长假中的一天，将自己割肉般买下的大尺寸液晶电视和高清播放设备开足马力，上午《魔戒现身》，下午《双塔奇兵》，晚上《王者归来》。那将会是一场怎样的梦幻啊？必要指数： ★★★★★《怪兽电力公司》（Monsters Inc.，2001）导演： 彼特•道格特 大卫•斯沃曼配音： 约翰•古德曼 比利•克里斯托 史蒂夫•布西密 等类型： 动画 / 奇幻 / 家庭 / 喜剧 / 冒险蛇年关联电影：《怪兽大学》（Monsters University）推荐人群： 儿童观众、合家欢、以及所有保有童心的人。点评：本片以“儿童睡觉怕鬼上门”为出发点，探索了恐惧这一心理状态的相对性，对非理性恐惧作了善意的嘲弄，并做出“欢笑才是动力源泉”的结论。影片通过当时最先进的电脑动画技术，打造出了造型可爱性格有趣的诸多角色，不仅实现了合家欢，还蕴含了深刻的人生主题。近几年注重原创的皮克斯也开始对旧有财产进行再利用。其中最受业界关注的便是本片的前传开发工作。你对这群怪兽有多少爱，便会对今年的前传有多大期待。必要指数： ★★★★《日出之前》（Before Sunrise，1995）&《日落之前》（Before Sunset，2004）导演： 理查德•林克莱特主演： 伊桑•霍克 朱丽•德尔比 等类型： 爱情 / 剧情蛇年关联电影：《午夜之前》（Before Midnight）推荐人群：对爱情和旅行有精神探索倾向的观众。点评：9年一续的爱情经典。理查德•林克莱特、伊桑•霍克、朱丽•德尔比三位极具文艺气质的电影人组成了一段永载电影史的佳话。最近Timeout总结出影史50大浪漫爱情电影。这两部影片不仅上榜，还分列第四和第五的高位。两个主人公在戏里戏外的九年一遇，让主创能够把自己的人生、爱情领悟逐渐融入电影中。那种一笑一回眸，一词一言语的流转，每每能令心思细密的观者动心。继第一部在维也纳的浪漫邂逅、第二部在巴黎的意外重逢之后，第三部的故事将在历史名城希腊展开。纠缠了文艺青年们两个两个九年的这对儿恋人，终于要迎来最终的结局了吗？必要指数： ★★★★★《罪恶之城》（Sin City，2005）导演： 罗伯特•罗德里格兹 弗兰克•米勒 昆汀•塔伦蒂诺主演： 杰西卡•阿尔芭 布鲁斯•威利斯 米基•洛克 等类型： 动作 / 惊悚 / 犯罪蛇年关联电影：《罪恶之城2》（Sin City: A Dame to Kill For）推荐人群：对漫画影像风和极度暴力黑暗着迷的硬派观众。点评：这里暴戾横行、鱼龙混杂。罪恶盘踞在黑暗的街区，帮派肆虐腐败着整座城市。这里没有法律的公平，有的只有势力和卑鄙的较量。警察从不执行法律，他们反而是法律的破坏者和罪恶的根源。两个电影大玩家，加上一个特立独行的愤青漫画人，鼓捣出来这样一部前无古人的个性化电影。该片在视觉上、内容上很大程度上颠覆了我们的认知，给不少观众留下了巨大的心理阴影。在第二部终于要面世前，你还有勇气去重温吗？必要指数： ★★★★《绿野仙踪》（Wizard of Oz，1939）导演： 维克多•弗莱明 梅尔文•勒罗伊主演： 朱迪•加兰 弗兰克•摩根 雷•博尔格 等类型： 奇幻 / 家庭 / 冒险 / 歌舞蛇年关联电影：《魔境仙踪》（Oz The Great and Powerful）推荐人群：合家欢，喜欢童话故事的观众。点评：在新年里诸多再续前缘的作品中，本片的跨度是最长的。70多年来，主题曲《飞越彩虹》的歌声伴随着一代又一代的儿童在纯真和童趣中成长。片中的每一句台词、每一个音符、每一样道具都已成为电影史的瑰宝。现代科技大可以把特技做得更真，但谁能复制朱迪•加兰的歌声？不过也正因为该片过于经典和久远，出现了绝大多数影迷都听说过该片、都对片中的角色和歌曲耳熟能详，却很少有人曾认认真真地将本片从头到尾完整看过。在全能艺人詹姆斯•弗兰科开启Oz新世界前，就让我们先仔细地完整的回顾一下伟大的奥兹国吧。必要指数： ★★★★★