我知道我又在做一件多余的事

现在是17号，是的，你已经回来了将近十天了，我却只和你通过两次电话，前后加起来不超过十分钟的电话。然后再没有任何相关联，18号你就又要回去了，回去那个我非常想去的地方，不单是因为你，还有其他。昨晚打电话你说明天去吃个饭吧，我支支吾吾，你当下的回答是，有事情啊，不方便的话再找日子吧，我顺势说好吧。。。这个好吧多伤心，多无奈。。。多。。。生气。。。然后我问你妹妹喜欢什么不，你说不要买东西哦，我说没有，送她双我画的鞋子嘛~你一个劲的说谢谢，多麻烦了。。怎么听起来那么生疏，那么远。。。挂了电话，这边QQ想起，你的前任问我是不是明天不去了，我说应该吧，她各种劝我让我去，我也不知道是怎么了，态度很坚定，就是去不了。。真的去不了。。。她只能说那算了，去不了就算了吧。。然后她说，她感觉你还是很想见我一面的，这句话听到之后我又心软了。。。我问她送你妹妹一个礼物怎么样，她说，你不认识人家送人家礼物干嘛！！是啊说得对，我连面都没见过，就送人家礼物，人家愿不愿意呢？？我知道我又做了一件多余的事！！！我也说不上来我的用意是什么，可能是想引起你的注意力吧~当大家都在讨论你的时候，我却问候了你的妹妹，毕竟你们是一家人，我关心你的家人也许比直接关心你会让人觉得更窝心点吧~~在微信上问过你的意见之后，我开始准备了。。。一开始就没办法停下来。。我一口气把两只鞋子都画好了。只是还不确定要不要上底色。。。然后发了一张照片在朋友圈里，却看见你那群好兄弟发了你开车的照片，底下全是你和她和其他的开心聊天的内容。。。可见你们已经和好如初，只是不再是情侣关系而已。。。看了之后，我突然心里很不舒服，觉得委屈了，难受了，但马上让自己平静一下，从开始到现在都与我一点关系都没有，我自己在自作多情而已，我又在发神经犯病而已。。。但你在我心里的位置就是挺重要的，我很想见你，但我真的没勇气，我不想让这个颓废没长进的我和你见面，是的，你并不是什么优秀的男生，但却是真的让我发自内心喜欢的人，就只是那么单纯的喜欢你，喜欢你。。。接下来要发生什么我真的无法预料，也许我会做些疯狂的事情也说不定，因为有些念头在我脑子里徘徊很久，我很想实现他们，但也许实现了可能会改变些什么，比如我可能会少一个朋友也说不定，或者是和那个人冷战很久。。。但我深深的明白后悔，是件多么让人难受煎熬的事情。。。。我不知道，我再想想看吧~然后可能我又要做一件多余的事情了，但那却是为了我自己，为了让我这么长时间以来心里能好受一点的一个办法了。。。现在真的很困了，去睡觉。。