天鹅湖

最近的生活，副标题之一，必须得是艾滋病。倒不是我生了病，而是听说了一些因为输血感染上病原的人，又被邀请趁春节假期去看望一些这样的孩子，于是，忽然需要面对这个一直听闻而从未接触的疾病和人群。先是自己去做了一个血检，感受了一把出结果前的无解焦虑。我记得北京CDC的那座有意思的小楼，莫名强势的女护士，以太快的速度收起一管我的血液，令我着实担心了一阵子我的血样会被弄错成他人的；记得食草动物一样温柔的同志防艾组织咨询师，以及被问起性史时，和每一个床伴的床第片段像底层抽屉里的黄脆故纸被抽出检视；记得一同检测的一对紧张拘谨的男孩子，我们隔着等待室的干冷空气共处的十分钟。当然，也记得无意间在上班路上从短信里得知检测结果的心头一紧，接着一个美好的释放。然后，就是大年初三离家前往那个中原大省，去看病人。我这辈子与之握手的第一个感染者，是满脸笑容的聂。聂开着半旧的日本车在风尘仆仆的小县城接我们，车里是十岁女儿。一切和常人无异，我们聊天，在超载的车里挤作一团，讨论午饭的选择。我从聂慵懒的河南话里得知，不是所有的孩子都来得了，有些在外地治病，有些不舒服，有些在亲戚那里。朋友告诉我，聂是上访名人，为了自己治病和因为生病导致的生计问题，专门和政府做对。这样做对了好多年以后，政府终于想通了，变堵为疏。而在和政府做对了这些年以后，聂自己也想通了。现在的聂，交游广泛，年收入稳定在六位数，在县城里各处关节都通活，事情很好办，连林业局和森林公安都给他的木材生意亮绿灯。所以除了自力更生，他也运用自己的知名度和关系帮助病友。＂我就不爱在家里呆着，越呆着越烦，一出来跑，我这心里就舒服，＂聂的笑容一直没断过，两眼旁是持续的笑容凝固住的皱纹。话也多，说得不准确的时候，女儿会拉扯他的衣服提出抗议。四辆车绕着小小的县城好几圈，好容易才找到一家大年初五还营业的饭店。聂不熟悉路，我们是最后到的。一推门就看见安静地围住偌大圆桌一畔的十个孩子，最小的十四，大的，有几个已经在工作或读大学（＂每天十六个小时工作，受不了＂）。一眼就能看出，有几个孩子有些异常，一些瘦骨嶙峋，脸颊下凹得厉害，还有一些面色奇黑。最小的那个活泼可爱，看起来健康结实极了，大家叫他帅哥，他羞地头都抬不起来。＂他以前是个小胖子，＂我听见朋友说。孩子们特别地安静，除了那个面色发黑一脸青春痘的刘。上来一碗汤。＂这里面没有海鲜吧，我不吃海鲜，＂刘大声说。后来听说，刘脸上的青春痘，医生也说不出来为什么那么严重，他就怀疑是过敏，从此鱼虾不进。病毒摧枯拉朽，任你是早上八九点钟的太阳，也要被它蚀空。有几张孩子的脸，那凹陷的弧度，我想我不太能忘得掉。我们点了天大的一桌菜招待孩子们，二十个人，在穷乡僻壤的县城吃了近九百块，把活动经费都吃完了。为了响应时下的光盘行动，刘喝掉了两盆汤。＂够义气吧。＂一顿饭吃了快三个小时，河南的冬天，我们有半个下午做点什么。听说不远处有一湿地，每年冬天，西伯利亚一队天鹅都来此过冬，遂成当地一景。我们决定去天鹅湖。我们，是十个携带病原的孩子，几个带病原的大人，几个不带病的人，一个女儿带病原的牧师。二十个人，去看几百只天鹅。＂人啊，要是有发财的命，几个小时就能发大财，要是没那个命，一辈子都别想。＂刘不知道什么时候走到了我的身边。我好奇远处埋伏在鸟群边缘的几只黑天鹅在做什么，走得比其他人快很多。＂我佩服你，英语好，不容易啊。真的。＂刘认为我应该好好利用我的英语水平，去发笔大财。曾经的小胖子和一个有脑炎的脑门缺一块头发的孩子，一直安安静静地跟在我和刘身后。他们不说话，也不太看湖里的天鹅。灰凉的雾霭里，一个看天鹅的男人向湖里扔下一颗吸尽的烟头，拉上妻儿，走开了。桥下的湖里，一只略微瘦小的黑天鹅，缓慢地在湿地边缘滑行，它的脸向下，脖子弯成好看的弧线，在陆地和水的接壤地带寻找食物。透过浑浊的湖水，我看见它在认真地划动脚蹼。