八十八佛大懺悔文

大慈大悲愍眾生　　　大喜大捨濟含識相好光明以自嚴　　　眾等至心歸命禮　　 南無皈依金剛上師　　 南無皈依佛。南無皈依法。南無皈依僧　　　 我今發心。不為自求。人天福報。聲聞緣覺。乃至權乘。諸位菩薩。唯依最上乘。發菩提心。願與法界眾生。一時同得阿耨多羅三藐三菩提。　南無皈依十方。盡虛空界。一切諸佛。　　南無皈依十方。盡虛空界。一切尊法。　　　南無皈依十方。盡虛空界。一切賢聖僧。　南無如來。應供。正遍知。明行足。善逝世間解。無上士。調御丈夫。天人師。佛。世尊。　南無普光佛　　　　　　　南無普明佛 南無普淨佛 南無多摩羅跋栴檀香佛 南無栴檀光佛 南無摩尼幢佛 南無歡喜藏摩尼寶積佛 南無一切世間樂見上大精進佛 南無摩尼幢燈光佛 南無慧炬照佛 南無海德光明佛 南無金剛牢強普散金光佛 南無大強精進勇猛佛 南無大悲光佛 南無慈力王佛 南無慈藏佛 南無栴檀窟莊嚴勝佛 南無賢善首佛 南無善意佛 南無廣莊嚴王佛 南無金華光佛 南無寶蓋照空自在力王佛 南無虛空寶華光佛 南無琉璃莊嚴王佛 南無普現色身光佛 南無不動智光佛 南無降伏眾魔王佛 南無才光明佛 南無智慧勝佛 南無彌勒仙光佛 南無善寂月音妙尊智王佛 南無世淨光佛 南無龍種上尊王佛 南無日月光佛 南無日月珠光佛 南無慧幢勝王佛 南無師子吼自在力王佛 南無妙音勝佛 南無常光幢佛 南無觀世燈佛 南無慧威燈王佛 南無法勝王佛 南無須彌光佛 南無須曼那華光佛 南無優曇鉢羅華殊勝王佛　南無大慧力王佛 南無阿閦毗歡喜光佛　　南無無量音聲王佛 南無才光佛 南無金海光佛 南無山海慧自在通王佛 南無大通光佛 南無一切法常滿王佛 南無釋迦牟尼佛 南無金剛不壞佛 南無寶光佛 南無龍尊王佛 南無精進軍佛 南無精進喜佛 南無寶火佛 南無寶月光佛 南無現無愚佛 南無寶月佛 南無無垢佛 南無離垢佛 南無勇施佛 南無清淨佛 南無清淨施佛 南無娑留那佛 南無水天佛 南無堅德佛 南無栴檀功德佛 南無無量掬光佛 南無光德佛 南無無憂德佛 南無那羅延佛 南無功德華佛 南無蓮華光遊戲神通佛 南無財功德佛 南無德念佛 南無善名稱功德佛 南無紅燄帝幢王佛 南無善遊步功德佛 南無鬪戰勝佛　　　南無善遊步佛 南無周匝莊嚴功德佛 南無寶華遊步佛 南無寶蓮華善住娑羅樹王佛 南無法界藏身阿彌陀佛 南無過去正法明佛現前觀世音菩薩　　南無塵點劫前。久已成佛。冥陽救苦大願地藏王菩薩如是等。一切世界。諸佛世尊。常住在世。是諸世尊。當慈念我。若我此生。若我前生。從無始生死以來。所作眾罪若自作。若教他作。見作隨喜。若塔若僧。若四方僧物。若自取。若教他取。見取隨喜。五無間罪若自作。若教他作。見作隨喜。十不善道。若自作。若教他作。見作隨喜。所作罪障。或有覆藏。或不覆藏。應墮地獄。餓鬼畜生。諸餘惡趣。邊地下賤。及蔑戾車。如是等處。所作罪障。及所應遭遇一切災禍。今皆懺悔。願悉消滅。　　　　 今諸佛世尊。當證知我。當憶念我。我復於諸佛世尊前。作如是言。若我此生。若我餘生。曾行布施。或守淨戒。乃至施與畜生。一博之食。或修淨行。所有善根。成就眾生。所有善根。修行菩提。所有善根。及無上智。所有善根。一切合集。校計籌量。皆悉迴向。阿耨多羅三藐三菩提。如過去未來現在諸佛。所作迴向。我亦如是迴向。眾罪皆懺悔　　　諸福盡隨喜及請佛功德　　　願成無上智去來現在佛　　　於眾生最勝無量功德海　　　我今歸命禮　所有十方世界中　　　三世一切人師子我以清淨身語意　　　一切遍禮盡無餘普賢行願威神力　　　普現一切如來前一身復現剎塵身　　　一一遍禮剎塵佛　　於一塵中塵數佛　　　各處菩薩眾會中無盡法界塵亦然　　　深信諸佛皆充滿各以一切音聲海　　　普出無盡妙言辭盡於未來一切劫　　　讚佛甚深功德海　　　以諸最勝妙華鬘　　　伎樂塗香及傘蓋如是最勝莊嚴具　　　我以供養諸如來最勝衣服最勝香　　　末香燒香與燈燭一一皆如妙高聚　　　我悉供養諸如來我以廣大勝解心　　　深信一切三世佛悉以普賢行願力　　　普遍供養諸如來　　我昔所造諸惡業　　　皆由無始貪瞋癡從身語意之所生　　　一切我今皆懺悔　　　十方一切諸眾生　　　二乘有學及無學一切如來與菩薩　　　所有功德皆隨喜　　十方所有世間燈　　　最初成就菩提者我今一切皆勸請　　　轉於無上妙法輪　　諸佛若欲示涅槃　　　我悉至誠而勸請惟願久住剎塵劫　　　利樂一切諸眾生　　　所有禮讚供養福　　　請佛住世轉法輪隨喜懺悔諸善根　　　迴向眾生及佛道　　願將以此勝功德　　　迴向無上真法界性相佛法及僧伽　　　二諦融通三昧印如是無量功德海　　　我今皆悉盡迴向所有眾生身口意　　　見惑彈謗我法等如是一切諸業障　　　悉皆消滅盡無餘念念智周於法界　　　廣度眾生皆不退乃至虛空世界盡　　　眾生及業煩惱盡如是四法廣無邊　　　願今迴向亦如是　　　南無大行普賢菩薩　　自皈依佛　當願眾生　體解大道　發無上心　自皈依法　當願眾生　深入經藏　智慧如海　自皈依僧　當願眾生　統理大眾　一切無礙　　For Litter W /L/Z