关于爱情

      "人的内心既有对爱的渴望也有对爱的绝望。当爱的渴望级别很高时，就很容易建立亲密关系，但是如果爱的绝望很深，也不渴望，就很容易成为橡皮人，也就是我们在现实中看到的超级宅男和超级剩女。很多人会认为剩女是择偶标准太高，其实是她们害怕去爱，害怕渴望得不到满足会痛苦。不让情感升起，就不存在失望了。根据我接触的个案，只要是想结婚的都结婚了，在这一点上，真的可以心想事成。      有人说，爱情发生的概率是很低，这反应了内心的局限，因为对爱绝望，范围才会那么狭窄。一个圆只有360度，有的人非得在361度上找到爱，那他永远找不到；有的人有36度，那么他就有十分之一的可能性；有的人能在180度上找到，那么他就有一半的机会。真正的爱是豁出来的，幸福不在于找对一个人，就像罗格斯所说的，爱是深深的理解与接纳。享受两个人的关系越来越深，就不容易审美疲劳。      前人有总结，一对相爱的男女，通常会经历三个阶段：第一个阶段，一加一等于一，你跟我想象的完全一样，这是激情期。心理学上说，这是情结与情结卡上了，到了你看不见我，我也看不见你，但是，你和我头脑中想象一模一样的阶段。其实彼此都活在幻觉中。第二个阶段，一加一等于零，我的人生痛苦一切都是因为你。婚姻战争中最常见的问题就是试图改造对方，当筋疲力尽，发现对方完全是另外一个人时，还愿意接受那个真实的他，那才是爱。也就是进入第三个阶段，一加一等于二，你是你，我是我，但是我们在一起。"