2013-蛇年展望

     2012年过去了，世界末日没有出现，2013年如期到来，小结加新年计划写的有点晚。   去年年初计划实现了不少，带花花妞妞坐飞机，看大海，抓螃蟹，玩的很开心；给老妈也买了条金项链；开展了不少业务，今年要继续努力；一家人关系和睦，过年还挺开心；爷爷和老爸的身体都很好。   当然，去年也有好多未实现的，日语学习未能坚持，计划好几年了，未见进展，今年一定要自学会，不然明年总结的时候，自己都不好意思看了；机器专业深入方面，也不理想，今年需加强学习；还有，去年最不幸的事是，老妈的胳膊摔断了，过了年，就过来了，多体谅她，不责备抱怨她。   今年有下面一些计划：   1.今年的头等大事是在妞妞入学报名后，准备换房，换一套新的，大的，带小区的房子，打算还是在这附近，嘉宝或者吴城仕家。   2.夏天，妞妞要上小学了，正式开启求学之路了，以后学习将是小家伙生活中很重要的一部分，要督之，辅之，但学习也不是全部，要尽量给她一个丰富的童年。   3.今年的旅行计划是四川，九寨沟或者成都。   4.身体方面，要加强锻炼，多看些励志书籍，保持身心健康，努力改变一些陋习，早睡早起，保证有一个强健的体魄。   5.工作方面，最重要的是，今年学会日语，流畅的交流，轻松的看懂日文资料，更深一步的去理解注塑机，设计思路方面，不能一直停留在维修，头疼医头，脚痛看脚的层次。   6.业务方面，去年开了个好头，今年要继续努力，脸皮厚一点，要有意识的发展同客户的关系，业务量大的话，可以考虑注册一个公司。   7.生活方面，继续保持这种和睦的关系，对长辈，要孝顺；对花花，要忠诚；对好友，要珍惜；对同事，要宽容；对同学，要联络；对客户，要坦诚；对其他人，要和善。