重游千灯古镇

提起昆山的古镇，常去的当数千灯古镇了，百戏之祖——昆曲发源地这个金字招牌早已使它声名鹊起，闻名遐迩了，这个有着两千多年历史的古镇，是明末清初杰出的思想家、文学家、爱国学者顾炎武先生的故乡。无论从任何一条道路临近千灯古镇，都可见一盏盏造型别致、古朴典雅的灯笼悬挂路旁，顾炎武先生的名言“天下兴亡，匹夫有责”八个大字便印在上面。白日里的车水马龙，嘈杂喧嚣会使你不太容易注意到它，到了夜晚，待古镇上游人的嘈杂声，商贩的叫卖声一一游离而去，那一抹静谧于幽暗的天幕散落开来的时候，独自一人或携一知已，踏上江苏保存最完好，最长的石板街，无意间回头，便可欣赏到那一脉朦朦胧胧的古色古香，除了感受到那份厚重的历史积淀，更多的是体会氤氲萦绕着一种深厚而沉实的人文意蕴。国人外出旅游，景区内随处可见举着各色拍摄工具四处留念的身影，这点我也不能落俗。想想最初踏上千灯古镇的时候，那个兴奋劲儿，新奇劲儿，除了四处拍照，除了买买街边特色小吃，除了看看各色游人，是没个静下来的心态去体会这份历史积淀与厚重人文的。大年初二，天色阴暗有风，即使是冬天的风，在江南也不若北国那般凛冽，自有它的温润优雅在的。背个背包，收拾一份心情便踏上重新游玩千灯的路途，其实我一直是想寻个下雨的天气去走走千灯的石板街的。对于江南，对于雨，我是有特殊的情怀在里面，有说不清道不明的赏玩在里面的。学生时代对江南的印象是根据戴望舒的名篇——《雨巷》的描述所想象的，骨子里是爱极了这首诗的，或朗诵或抄写或默记“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长又寂寥的雨巷……”。即使是现在身处江南，心中也依旧抹不去那诗里荡漾着的淡淡忧愁，缕缕寂寥，爱极了那既凄美又迷惘的意境，那含蓄的既感伤又有所期待的情怀。在任何一处江南古镇，可以说随处一拍都是美景，待我拍了N多的恒升桥后，这次吸引我的不再是小桥流水人家，而是自秦峰塔传出的阵阵钟声。为了了却一桩心愿，我只身一人踏进了曾经去过的寺院。国人大都有年初一去寺院烧头香的习俗，我不算一个虔诚的信徒，只是不愿赶在人多的时候带着一份被拥挤的心情去朝拜它，佛自心中来，愿心诚则灵。身处延福寺院内，除了可见的未烧尽的袅袅青烟直上大雄宝殿的上空，除了近距离去仰望秦峰塔的神秘与沧桑，更多的是感受那不知从何而来的钟声直扪心间，和那份寂寥的空灵之感。大悲阁的千手观音前，我虔诚礼拜，口中的默念只为破除那凡尘的执拗，原来的千回百转，遇见时的羁绊，都将随着春水流去，江湖浩远。临出大悲阁前，恍惚间，无意瞥见那自古朴窗棱投射进来的阳光，菱形格子状的投影顿时吸引了我，待我急忙抓拍时，就那么一瞬间便消失得无影无踪了，直至那一刻，顿悟了的执念终于了然。走出延福寺，便可被一群群拍古装照的各色美女蛊惑了眼球，或莺歌燕舞，或抚琴弄剑，或环肥燕瘦，或精致鄙俗，恍惚间，不知是穿越了西游记来到了盘丝洞，还是穿越了封神榜邂逅了群狐仙。其他古镇的拍古装照的店面都有，唯千灯的生意最为火爆，可为继顾炎武故居、恒生桥、延福寺之后不必刻意去看便可入眼帘的绝妙景致。在这里你可不必感叹古风不再，因为随处可见各个朝代的美人。赏完了美女，再顺着石板街左右观望店面里全国各大景点都有的各色小物件，小玩具，便走到了与恒升桥对望的凝薰桥了。桥总是依水而建的，千灯景区只有一条河道，自然桥并不多，当然不若周庄“四桥”那样蜿蜒曲折，妩媚灵动了。其实对我来说，并不喜好同大众去著名景点，趋之若鹜一般赶那份热闹的。只需静静地沿街而坐，或欣赏河岸对面黝黑的屋瓦，飞挑的檐角，以及那粉墙黛瓦上层层的斑驳；或随意揣摩悠悠使来的乌篷船里游人的心情；或聆听一曲悠扬典雅的昆曲名段；或眯着眼睛静静发一会儿呆，平日里所有的烦杂的心情仿佛在那一刻便消散尽了，天地间，物我两忘，唯清风与明月在。以后开心不开心的时候都想去千灯走走，或者寻一个雨天，“走尽这雨巷。在雨的哀曲里，消了她的颜色，散了她的芬芳，消散了，甚至她的，太息般的眼光，丁香般的惆怅。”