关于间隔年旅行我想说

昨天在豆瓣看见过这样一篇文章。这个帖子写得很客观，更多的是根据自己的亲身实践总结出来的感受。有些人说作者偏激了点。看见这个帖子，我回忆了一下自己这两年多以来的生活，旅行了大约半年的时间，然后花了一年半的时间重新开始，这期间一直靠家里不断给予经济支持，否则根本撑不到现在。我关注休学辞职去旅行这个小组是2010年，那会儿我在一个国企上班，那会儿上班也不认真，总是心不在焉，觉得很无聊很荒废，小组里面众多鼓舞人心的帖子，基本都是这种意思：再不疯狂就老了；我们必须趁年轻的时候做一些自己想做的事情。还有一段这样的文字：我常常幻想未来的景象，梦想自己可能会成为的角色，或许是诗人、预言者、画家等等。然而这些都不算什么。我存在的意义并不是为了写诗，预言或作画，任何人生存的意义都不应是这些。这些只是旁枝末节。对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。无论他的归宿是诗人还是疯子，是先知还是罪犯——这些其实和他无关，毫不重要。他的职责只是找到自己的命运——而不是他人的命运——然后在心中坚守其一生，全心全意，永不停息。所有其它的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波逐流，是对内心的恐惧。 ——赫尔曼•黑塞《德米安：埃米尔•辛克莱的彷徨少年时》 其实现如今再读这段文字，已经是新的感悟。这段文字的意思并不是说一定要去旅行，要出去间隔年，丢开一切去疯狂一把，才能找到自己的命运，并在心中坚守其一生。除却旅行，我们还可以有无数种别的方式和兴趣爱好。旅行仅仅是一部分，旅行也并不能解决我们原本就存在的问题。2010年我的问题是厌工，2011年我回到北京依然厌工，前后加起来大约有1年零5个月的时间没有工作，整个人的思想状态都不太正常。我变得固执，不接受任何人的批评。我们每个人都有其各自的问题，有些问题是与生俱来的问题，还有一些问题是后天产生的，旅行这种方式，带来的是一种冒险的快感，说走就走，非常洒脱，再加上现在大众舆论都对间隔年这种新新事物持褒扬的态度，所以你只需要人民币3万，一本大陆护照，就可以去很多地方间隔上一整年了，你还可以去新西兰打工度假，你还可以去新加坡，你还可以去印度，尼泊尔，而东南亚的众多国家自然就更不在话下了。我算过一笔账，你住在廉价的青旅里面，每天只需要人民币30元就可以维持基本生活。旅行回来以后我发现了很多问题，首先是我自己的心态不对，我很难再踏实地呆在任何一个地方，频繁跳巢换工作。干了很多份工作都是基层员工，我的大学同学们的薪水都涨了两至三倍，我只能望洋兴叹。这个时候你不能抱怨，因为你已经提前透支了生命，接下来即便要达到旅行前的生活水平都得拼命努力，更别提享受了。出去旅行之前我买东西从来不眨眼，2000元一件的大衣，800元一套的护肤品，几千元的电子产品，总是一冲动就要买。旅行之后我不再经常去购物，所买的物品皆是生活所必需品，因为我不知道自己会在一个地方呆多久，也渐渐开始觉得很多东西并非必需品，我不再沉迷于任何的奢侈品，我只看重物品其本身的性价比。这也算是那半年多的嬉皮士生活带来的益处吧。好在我家里一直隔三差五会支援我，我感觉很愧疚，其实我这个年龄的人早就该独立了。曾经我为了自己的自私的愿望伤害了我的家人，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。任何人都有选择自己成长方式的权利，这点没错，你可以不认同别人的观点，你也没有权利让别人认同你的观点，去年我在家里这样和家人辩论。结果他们说，你拿着别人的钱就没有权利任性。在说这话之前想想自己有没有资格说这句话。我在路上认识了很多人，有一些人是为了出去旅游散心的，但是也有人的确是存在问题的，并且试图通过旅行来逃避问题，其结果就是问题根本得不到解决并且会产生更多的问题，有些问题还有回头的余地，有的问题造成的后果无法估量。我的前男友环游世界好几年了，美洲欧洲亚洲到处跑，曾经还想去朝鲜，最后因为预算不够而作罢。他只能在一个地方呆三个月，就必须辗转奔赴下一个地方，或者回到某些曾经生活过的地方，做一些零碎的网络兼职赚取部分生活费，大部分的生活费依然靠家里。现在我不让他回到我身边他很恨我，我不知道他的问题出在哪里，但是肯定曾经在某个阶段遇见过问题且一直没有得到解决。他也并不爱我，他总是哭诉自己的需求，他没有对我说过爱。和他在一起我也变了，朋友都说不认识我，因为我一直以来都是一个乐观开朗积极向上的人，也很健谈。我前男友不爱跟人说话，说的话很少还常常得罪人。去年我们被关在朋友家，朋友不小心将门反锁了，我们三人在屋里哈哈大笑，然后打电话求救，我男朋友却感到浑身不安，开始骂人，为此得罪了我朋友。我认识一个男孩，国内某一本大学毕业好几年了，没有正经找过工作，一直混迹在路上，四处打工赚取微薄的旅费，好几年了，也仅仅混迹在云南西藏一带。在泰国教中文的时候认识了很多号称旅行家的人，有个人总喜欢四处炫耀自己的旅行经历，说自己去过土耳其的棉花堡，还去过马来西亚的新山，从屋子里看见了新加坡的过海大桥。还有人但凡去了一个地方就要四处发照片炫耀，把自己的旅行经历描述地惊心动魄，奇妙魔幻无比，在豆瓣上发很多很多的帖子，积累人气，试图把自己打造成关注率很高的“旅行家”，其实去过的地方寥寥无几，稍微一扒拉就是那三个国家。发达国家与地区也去不了，总在印度泰国一带转悠，能转悠上两年。不能跟他们谈论未来，也不能谈论职业，他们会说你上纲上线，还易怒。听朋友讲过很多人的故事，她在拉萨工作过。她说有很多拉漂，毕业后或者还没有毕业就开始一直混迹在拉萨。曾经有个小伙子因为拖欠青旅的房租被赶出门，他为此自杀了。有人每天什么也不做，只跟初来乍到的人套套近乎骗取吃喝。更有甚者就偷东西。那种日子跟旅行的关系也不大了。旅行，环球旅行在欧美上世界50，,60年代嬉皮文化运动的时候就拉开了帷幕，传入中国也是最近十年的事情，改革开放以后人民的生活水平变好了，逐渐接触到各种新新事物并且迫不及待的想要尝试。我舅总说，其实85年到90出生的孩子是最尴尬的。因为之前的孩子虽然普遍家里也没钱但是好歹懂得自己努力。90后的孩子们普遍家里条件稍好。而85后的孩子们不但家里没钱自己还往90后的思想靠拢，不愿意自食其力。旅行就是一种兴趣爱好和平常的生活方式而已，并非什么了不起的生活方式，远古时代的人们为了生活四处迁徙大暴走，和大自然做斗争，他们开荒种地，赶走了野兽，繁衍后代，那才叫壮游。现在的人们生活安定下来了，小年轻们坐着飞机四处休闲游，动辄夸大自己的旅行经历并将其传奇化，说那是无国界壮游。每个人都想出名，想写点书，其实一个人在浮躁的时候写什么都是扯淡。不要总去问别人为什么可以在路上坚持那么久，钱怎么来的。以前总有人动不动就问我在外面花费了多少钱，也有人喜欢做各种攻略，别人说这家餐厅好就一定要去吃，还要拍照，还要签到，还要标准的到此一游照，我最烦最攻略，我觉得就是把别人嚼过一遍的东西再嚼上一遍，还必须说好吃。花多少钱也是你自己的计划问题，比如说我在新加坡可以一天一毛钱也不花，因为我住在同学家。我在尼泊尔那种地方一天可以花人民币500元并且只是吃吃喝喝而已。这取决于个人习惯问题。我的台湾朋友月薪50000新台币折合人民币1万，这货每个假期都要去台湾以外的地方到处玩儿，他可以买20包泡面背在身上，为了五毛钱和司机大吵大闹，并不是说这有什么不好，这也是一种生活方式。我问过他回家po不po照片到个人主页，他说有这个必要吗？然后他看了我的豆瓣，笑而不语了。问别人钱怎么来的这种问题。别人告诉你工作赚的，你就要接着问别人每月赚多少做的是什么工作每月可以存多少，最好恨不得别人把账单明细全部给你看。如果别人是富二代，家里住在城乡结合部一不小心拆迁得了很多钱，有的人就要骂别人，说什么投胎是门技术活。这是愚蠢的问题，按照别人的方式去生活充其量其实体验了一把二手的生活。旅行只不过是认识世界的方式之一，除此之外还有外派工作，留学等方式，你还可以和外国人结婚，写到这里我知道很多人又要开始骂了，说什么崇洋媚外。其实这也是个人选择，感情无关于国籍。远嫁他国是一件冷暖自知的事情，就算福利好了制度完善了但是吃的不习惯，文化差异，各种碰撞和冲突。我舅单位有很多拿着美国国籍和香港籍仍旧混迹在北京的人，数不胜数。什么时候想出国玩儿了就出去玩儿一圈。我觉得我可能近几年都不会去东南亚了，最后祝大家在外面玩儿好吃好喝好，注意安全，在非印度的国家遇见印度人提高警惕不要被骗钱（写到这里明白了为什么中国人会被歧视了是一个道理），护照放在防水袋里随身带，随时和家里保持联系。活得针锋相对不太好，我觉得没有那么极端的理论。再多的真理也没有真实体验到的快乐和刺激来得痛快。自己去体验吧。也只能自己经历过挫折自己爬起来才能够成长。现在很多营销机构把旅行当做一个商品来营销，也有很多人把旅行当做一种姿态来展示。偏离了旅行原本的意义，旅行的意义在于让我们懂得如何保持一颗谦卑的心。休学辞职去旅行小组大部分的帖子都惨不忍睹。100元走中国的人我只能说佩服你的勇气，到处蹭吃蹭喝的人我祝你好运。