相亲那点事（一）

昨晚母后电话，两句话就说到现在这个相亲对象。“他妈妈给介绍人说你有点冷淡，让她儿子受伤害了。”“她儿子这样就被伤害了，这种玻璃心我也伺候不起吧。”之后就是各种“他妈妈给介绍人说……”，听到后面慢慢从无所谓变的火气大了起来。那些“冷淡”之一：“买好了电影票你又不去”【你是团购的电影票有什么选好了位置我不去的啊，明明在一条直线上有三家大影院，为什么要去一个坐车得40分钟两边都不顺路的地方仅仅是因为你只在那一家看过】那些“冷淡”之二：“请你去家里吃饭你不去”【就算彼此母亲曾是点头之交的同事，在目前的彼此连熟悉都不算的程度上就到对方家里吃饭，家长们会自然脑补配对成功撒花= =】那些“冷淡”之三：“不经常联系”【没兴趣自然不联系，这事儿有什么好聊的呢。最后一次发微信发短信的人是我诶，西子捧心深深受创的人不该是我么？】那些“冷淡”之四：“到底是怎么想的从来不说”【相亲这事有好结果自然会说，没讲就是没戏啊。】我就说一件事：您能有点事儿跟我说一声么？您那点儿想法能先跟我交流一下么？这分明是两个人的事情，都是成年人能自己处理一下吗？指着你妈去问介绍人再来问我妈让我妈问我这做的也太不大丈夫了。放了电话想起来前几天看见的一个说法，大概意思是别人给你介绍的对象，就是你在他们心中的样子。……所以这话压根就不科学吧，摔！