求財富祈願文--星雲大師

求財富祈願文--星雲大師慈悲偉大的佛陀！祈求您加持我獲得人間的財富。因為在經濟重於一切的社會，如果我沒有金錢財富，將生活得十分艱苦；甚至想發心做一點善事，　也需要一些錢財。因為在物質不可缺少的人間，如果沒有柴米油鹽，　日子將不會好過；甚至想發心學佛修道，　也要有一些資糧。慈悲偉大的佛陀！我不是好欲貪求，我只希望生活安然平順。慈悲偉大的佛陀！我要向您祈求七種財富－－第一種：祈求您給我健康的身體，第二種：祈求您給我慈悲的心腸，第三種：祈求您給我智慧的頭腦，第四種：祈求您給我勤儉的美德，第五種：祈求您給我寬廣的胸懷，第六種：祈求您給我內心的智慧，第七種：祈求您給我世間的因緣。慈悲偉大的佛陀！我希望擁有財富，　不是想要消費物品，　而是想得到慈悲的氣質；我希望擁有財富，　不是想買巨廈豪宅，　而是想買到平安的居家。我希望擁有財富，　不是想買高官厚祿，　而是想去廣結善緣。我希望擁有財富，　不是用來滋養色身，　而是長養家人慧命。慈悲偉大的佛陀！我希望以熱忱，獲得善緣的財富；我希望以勤勞，獲得信譽的財富；我希望以喜捨，獲得友誼的財富；我希望以正見，獲得真理的財富。慈悲偉大的佛陀！我將以財富孝順父母，　使師長老有所養；我將以財富供養三寶，　使佛教發展成長；我將以財富養育妻兒，　教他們德業增長；我將以財富從事正業，　造福國家社會；我將以財富投入公益，　裨益世界人類。慈悲偉大的佛陀！一文一錢，我知道來處不易；一絲一縷，我知道物力維艱。慈悲偉大的佛陀！祈求您加持我，讓我懂得以智慧運用錢財，　做一個為世間創造財富的人，　做一個與眾生共有財富的人。慈悲偉大的佛陀！請求您接受我至誠的祈願，請求您接受我至誠的祈願。