首次香港渣打马拉松攻略

这简单的攻略是我的部分参赛心得，给首次参加的跑友多些信息而已，对高手无效。酒店：我更喜欢定在终点（铜锣湾）附近，跑完后还可以洗个澡再退房。起点（尖沙咀）起跑虽然方便，但跑完很累还要与人挤地铁，回去又过了退房时间。另外，酒店里的日本艺术片是收费的。地铁：早上的地铁会其前开，从铜锣湾坐两站到金钟再走到对面转尖沙咀站出来就是起点，大概15分钟左右。早餐：麦当劳是24小时，起点附近就有。天后站门口也有，都是参赛的人在吃。随便上个厕所吧。存包：到起点时天还没亮，别管方向，直接找个工作人员或者运动员问存包点，他们会指向一个高架桥，路上会有很多厕所。起跑：十公里和迷你跑在港岛，全程和半程是分段起跑。所以起点其实秩序很好，不拥挤。不会出现厦马那种亲密的状况。路线：全程几乎都在高架桥上跑，开始10公里几乎都在上坡，然后一直上上下下。路面左右倾斜也非常严重，我会选择跑中间，会略平些。30公里左右过西隧出来后会连续几个大坡，这里会看到很多抽了的人。路面：路面非常硬，颗粒很粗。尤其在半程折返的青马大桥，我第一次跑时穿了很薄的鞋，当时都有了毁灭地球的心！如果你觉得不适，可以沿着路上的白线跑，平滑些。补给：水站提供水、运动饮料，后半程还有香蕉。中间海绵站、厕所和医疗点都很给力，收容车很漂亮但没坐过。风景：全程几乎高架桥，两边是海。青马大桥上看两边的海非常震撼，还有西隧出来后从中环跑到铜锣湾就是在香港最核心的城市中心跑过，很特别。观众：41公里前观众几乎只有运动员和志愿者。树荫：全程几乎高架桥。比赛图片：官方的照片很容易找到自己，但收费很贵。也可以到 去找免费的，照片很多，耐心点，找到你认识的人请顺手存下来。还有看看路上会不会遇到乐乐。奖牌：除了完赛奖牌，跑前会发一个当年的生肖金牌，我存了三个，准备存一套。证书：会寄给你，跑完不用排队去领。最后祝大家顺利。