对猫咪有毒的植物

百合类：复活节百合、虎斑百合（萱草）、日本百合和一些萱草植物，某几种百合类植物会造成猫的肾衰竭。所有这些百合类植物都会对猫有毒害并且即使少量就会对猫咪的生命造成极大的威胁。绣球花：全株。人畜误食茎叶，有疝痛、腹痛、腹泻、呕吐、呼吸急迫、便血等症状。蚌兰：汁液接触皮肤易导致刺痛与奇痒，出现小疹子。白千层：易造成呼吸道过敏。变叶木：液汁。人畜误食其汁，有腹痛、腹泻等症状。中国水仙（全草，鳞茎毒性最强）：呕吐、腹痛头痛、腹泻、发烧、昏睡、虚弱等症状，严重时会导致痉峦、麻痹而死。长春花：全株。人畜误食，造成细胞萎缩、白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等。鸢尾：人畜误食会导致消化道与肝脏发炎，呕吐与下痢。芋头：块茎表皮内层接触皮肤会引起剧痒、红疹。虞美人：全草有毒，果实毒性较大。家畜误食大量茎叶后出现狂躁、昏睡、心跳加速、呼吸快慢不均等症状，重则死亡。夜来香：家畜误食会肌肉痉峦、胃肠发炎，严重时导致昏迷死亡。文珠兰：全株有毒，宠物大量误食后会先呕吐，后便秘至剧烈下泻，呼吸不整，易引起神经系统麻痹而死亡。万年青：根茎、块茎，恶心、呕吐、腹痛、腹泻，严重逐渐昏迷致死。苏铁：抽筋、呕吐腹泻与出血。螫蟹花（鳞茎）：呕吐、腹痛、腹泻、头痛 。圣诞红：乳汁会引起皮肤红肿发炎，对眼睛亦有毒害！吸食茎部或是叶子、花蕊会呕吐、腹泻。沙漠玫瑰：别名：天宝花、矮性鸡蛋花。全株有毒，乳汁毒性较强；幼儿或家畜误食茎叶或乳汁，会引起心跳加速、心律不整等心脏疾病。软枝黄蝉：误食汁液会引起恶心腹泻，伴随高烧呕吐，嘴唇红肿，口舌乾燥，触及枝叶会造成红疹。牵牛花：服用过量会造成消化系统的呕吐腹泻与血便，重者可损及脑神经、舌下神经。马樱丹：人畜误食会造成慢性肝中毒，有发烧，衰弱、呕吐，腹泻、步履不稳、呼吸急促、昏迷与黄疸。马蹄花：误食枝叶或花朵或引起呕吐、腹泻。马铃薯叶：咽喉烧灼、结膜充血、家畜易下痢致死。龙舌兰：汁液会引起皮肤红肿灼痛与发痒，出红疹与小水泡，对眼睛亦有毒害。蕨类：家畜误食会导致胃肠发炎，并有中枢神经麻痹的症状，有时会发生步履不稳，血尿与下痢。韭兰：误食麟茎会引起呕吐、腹泻、昏睡、无力。金露花：误食果实会造成腹痛腹泻、昏睡、发烧与痉挛。夹竹桃：又名柳叶桃，有毒，含有强心毒甙，作用与洋地黄同，干燥的夹竹桃3克就能使人死亡！主要表现为洋地黄中毒症状。（1）恶心、呕吐、腹痛、腹泻；（2）心律紊乱、心跳缓慢、不规则，最后出现室颤、晕厥、抽搐、昏迷、或心动过速、异位心律，死于循环衰竭。姑婆芋：误食引起口部、喉咙与胃部灼痛、心律不整与喉痒，汁液若碰到眼睛会引起剧痛。孤挺花：别称:百支莲、华胄兰、柱顶红、喇叭花。毒性: 鳞茎为有毒部位。凤凰木：茎皮粹取物对家畜有催吐与中枢神经的抑制作用。风信子：全株，尤其鳞茎，误食会造成胃部抽筋，上吐下泻。番茉莉：家畜误食过量会导致颤抖、流口水、四肢无力、心律不整、呼吸变慢。杜鹃花类：全株、花、叶毒性较强。人畜误食，会产生恶心、呕吐、血压下降、呼吸抑制、昏迷及腹泻等症状。大花曼陀罗：误食食瞳孔会放大，口部乾燥并有灼热感，昏睡、吞咽困难、产生幻觉、肌肉麻痹、呼吸系统麻痹痹。粗肋草：口舌发炎、胃痛、腹泻。葱兰：误食麟茎会引起呕吐、腹泻、昏睡、无力。刺桐：误食种子会造成部份中枢神经的破坏，引起头昏、嗜睡与四肢无力。垂柳：误食后会引起冒汗、口渴、呕吐与血管扩张，耳鸣、视觉模煳，严重时呼吸困难，丧失知觉。彩叶芋：误食后嘴唇、口部和喉咙有麻痹灼痛感。多谢@沙加之伦殿下 补充 另附：猫咪吃花，等于自杀