记录

2.19早上不是太饿，黑咖一杯，喝到反胃。口干啊好干啊，开始喝红茶。有一点点心慌。一整天都口干，打嗝。晚上喝了枸杞水，肚子开始饿了。开始幻想各种美食，好要命啊，开始打退堂鼓啊，不要啦！！！忍啊！！！！加油！晚上回家什么都不想干，躺在床上，男男吃东西都藏起来。哈哈哈2.20第二天，早上快死掉了，晚上太热了，一直热醒，然后睡不着，做梦，感觉前胸贴后背了。决定早上起来要吃蜂蜜吃蜂蜜啊！起床起了2次，直不起腰来，摸索去上称，得到点安慰。然后去冲浓浓的蜂蜜水，喝下去，终于好点了。吃了4颗枣子，违规了...可是真的怕早上开车会晕过去。哈哈哈枣子怎么变得那么甜啊，再加上蜂蜜水，嗓子被粘起来了。看到粥都觉得是无比的美味啊，闻啊闻的，好香啊，好像吃一小小口...忍住！开车还凑合，走的早车上，到了单位开始犯困，睡了半小时。9点半开始喝黑咖。精神还好。BB啦，黑BB！！不知道是不是宿便啊。今天一定要忍耐，3天很快过去啦。今天觉得好冷啊...手很冰。2.21今天早上还好，因为房间不是那么热了没出汗，还准备了蜂蜜水在床头，一下睡到5点半，正在做有美食的梦，还没开始吃结果醒了，好郁闷啊。早上51.1KG~加油哇，要忍耐忍耐。昨天晚上很有毅力，给家人买了好吃的酱鸭，一直闻啊闻整个店里香香的肉味，哈哈，好像吃啊~~~~忍住了。