快跑吧！别输给了自己

         感谢昨晚的木星合月，带给我这个木星跟月亮清一色极品相位的人一个反省的机会，彻夜失眠。。。躺在床上辗转反侧的同时，也回想起部分过去的片段。         将近10年的时间了，17岁踏上这条不归路，笑过、风光过、骄傲过；同样的，也哭过、落寞过、甚至绝望过。所有的所有，如今也不过成了死党们茶余饭后拿来调侃消遣罢了。         小时候幼稚，相信命运，好比在三叉路口迷了路，怎么办？闭着眼睛挑一条路走呗，对了偷着乐吧，暗自庆幸的称那是造化，猿粪！错了也只能自认倒霉，自我救赎罢了，呵。为此一路磕磕碰碰也付出不少惨痛代价，时至今日每每想起仍后悔不已、遗憾终身。         再后来，随着经历的人和事越来越多、越来越复杂。对于现实的态度，也从最开始的不屑、忽视，逐渐转变成了默认、甚至妥协。  这是一个过程，也是必经之路，没人能够幸免！或许？迟早罢了。。。          之后慢慢察觉到，其实问题的关键不是掌握不了命运，而是避不开选择，最终又败给了自己。。。不懂得珍惜-＞慢慢的失去-＞失去又后悔-＞后悔中开始怀疑当初的选择-＞事后再自负的将责任归咎于命运论！呵，恶性循环，屡试不爽。。。          今时今日，仔细想想，才后知后觉的反映过来其实完全都是自己跟自己过不去，暗自较劲罢了。呵，挺讽刺！          所以，别再重蹈我的覆辙。。。                  快跑吧！别输给了自己                 