再生长-首届旅英华人艺术家双年展

2013年2月12日，‘再生长’——首届旅英艺术家双年展在伦敦的亚洲之家开幕。为期十天的展览汇集了21位有旅英经历的艺术家的各式作品，包括绘画，装置，影像，雕塑等。开幕当晚吸引了两百余位观众，除了艺术家本人及其亲友和主办方以外，出席开幕活动的还有来自中国驻英使馆的官方人士，英国主流艺术机构的专业人士，当地画廊古董行业从业者，中国留英艺术学生，艺术及中国文化爱好者，以及当地主要华人媒体。作为资金自筹且没有依靠官方平台的‘再生长’——首届旅英艺术家双年展就显得格外可贵，也备受关注。这次展览梳理了自八五美术潮以来的三代旅英艺术家的作品,参展艺术家包括：蔡元，曹恒，郭洛，曲磊磊，盛奇，孙海力，奚建军，李培宇，陈国成，陈沺澔，孙寅杰，张硕尹，黄海，高灵，田牧，刘金成，余晓，胡瑞君，杨迎生，吴啸海，丘文宝。每位艺术家都有自己比较独立的叙事方式，不失个性。本次展览的展期十天，虽不能与专业艺术机展览的长达三两个月的展期相比，但与以往大多数中国人在海外主办的走马灯式的展览相比已有极大的进步。更多文字请点 展期：2013年2月12－2月22日 亚洲之家 Asia House  63 New Cavendish StreetLondon W1G 7LPAsia Housesunday close