父母在，不远游

    难得一次的长假，在家呆了十来天，终究也是到了要离开的时候了。一年中的其他日子，一到法定假期前后，家里总会打来电话，怯生生地问是否会回家个几天，想着路途遥远时间紧凑，咬咬牙还是拒绝了。挂了电话之后却总是想到那头母亲理解又略感失望的表情。    年前问清楚了我回家的时间，母亲便开始了每日两三个电话的问候，不断更新回家的倒计时，想着准备些我欢喜的吃食，提前一个多星期就叮嘱一路小心。只是真正到家了，温存也不过两三天。人总说女儿是父亲上辈子的情人，那女儿大抵是母亲上辈子的仇人吧，所以这一世才会来到世上这样折磨她。怀孕时辛苦，生产时辛苦，养育时辛苦，放飞时更辛苦。跟母亲相处的日子，明明是芝麻绿豆大的小事，却常常引发争吵，气得两人都语塞良久。    这种状况持续到临别前才会好转一些。要离开前的两三天，母亲忽的就软了下来，虽说嘴里仍旧不饶人，只是早就从当初尖酸刻薄的批评变成絮絮叨叨的无奈。一面想尽了办法恨不得把所有我喜欢的菜肴端上餐桌，一面把我的行李箱打开反反复复装了几遍，塞了又塞，一面还是不停声讨着我的“罪状”，只低声抱怨说女儿总归是留不住的。    到了真正出发的那天，父亲开车送我去机场，路上一遍遍地交待注意事项，打听着下次回来的时间，母亲却难得的一言不发，只是默默地拽着我的行李，仿若行李在她手上，我就可以不用离开。说不愿或许太虚假，但的确没有人舍得离开，却没有人说出口，也许大家早就形成共识，都明白这是无法更改的结果。挥手说再见后，便只能狠心不回头，最怕一回头，便是真正走不了了。    在心中编派着一个个不得不走的理由，却比谁都清楚这些所谓的理由都一个比一个的自私。那些所谓的似锦前程，那些所谓的梦想与未来，也不过是想让离开的步伐能够更加决绝，能够更加的理直气壮和心安。总怜惜在走与留之间挣扎的自己，总心疼只身一人在外的自己，可是也许还需要很多年后才会明白放手的人会有多煎熬。    不是没有羡慕过四处流浪的人儿，刚刚离家的时候，恰好看到周嘉宁的《一个人住第三年》，心里是满满的小骄傲，总想早早的逃出去，总觉得独立是一件特别了不起的事情。两年前遭遇低谷，不敢回家，随便买了张车票就踏上了西去的火车，经过华北平原的一个小镇时恰是傍晚，散落在苍茫大地上的一栋栋小楼房里悄悄升起一缕缕炊烟，召唤着晚归的家人。路灯开始点亮，行人开始加快步伐拼命往回赶，生怕让家里的那盏灯、那个人等太久。彼时彼刻，就像所有人都有个目的地，只有我，永远是个过客，不知道该去向何方。    春节跟父母回祖籍拜祖庙，父亲算了算，我已经有将近十年没有回去了，老家也早已是物非人非，很多小辈自出生之后就没见过我。多年之后相见，早已不是个归人，反而像是个游客，面对陌生的城市，熟悉的人，手足无措。再过半年，我又要去往更遥远的地方，明年的春节，注定又要独身在异国他乡。往后几年，我也不确定自己会在哪里，离家多远。我总安慰自己，既然早就背弃了“父母在，不远游”，便只能尽力做到“游必有方”。这些年，仗着爱与包容，固执往前走，狠心不回头，内心却一直在奋力呼喊：“请一定一定要等我”。