与自己和解的蛇年

2013年2月8日行车四个小时回到山西大同，与每年的年三十前一天一样，我必然要驱车赶回家过年。今年电视台啊、网络频道啊都特别贱，好像主题就是这种回家过年，各种感人的小片子或者公益广告，能把我们这种很早出来瞎混的孩子整的极其脆弱。我19岁从山西大同出来，如今虚度16载，用那句话说：如果人生是从天安门行至八宝山，我真的已经过公主坟儿了。在北京从06年到13年，算算也是七个年头了。但从来没有心生一丝留在北京过年的念头，哪怕我知道回去除了奔波劳累还有就是“早点结婚”这种让我极其心烦的声声劝慰。我很喜欢“我要回家”这个slogan，在北京哪怕有了干净清爽的片瓦之地也仍不觉得这里是家，哪怕大同朔风呼啸；家里只有方寸，吵吵闹闹、凌乱不堪，我跟我妈说：我妈在哪儿，我觉得家才在哪儿。看了东东枪的一篇文章里面有两句话写得特别贴切，每年走的时候心理总有种“对不住了各位北京的朋友，我们本来没资格生活在这里的，但我们太爱北京了，所以才不请自来，还买了房买了车赖着不走了。抱歉啊，北京，给您添麻烦了”，但是细想想“我们只是换了个城市生活而已，又不是霸占了谁的媳妇儿，是吧？”，有点矛盾的贴切，透着外乡人怯生生的不好意思和又想试着壮起胆儿的理直气壮。年前回家我四奶奶和三姥爷在同一天过世，我爸爸的一个初中同学过世，那个叔叔我一直有印象，这个蛇年很多人都没挺过去。跟三姥爷那头不熟悉，所以回去也没有探望。大年初二的时候到了四爷爷家，看见四奶奶遗照的时候也没甚想哭的念头，倒是跟四爷爷聊天的时候老头儿边说“她有福，走我前头，剩下爷爷一个这后面的年月该怎么过”眼泪真的就扑簌簌的往下掉。给四奶奶上香的时候边说：你一路走好、保佑四爷爷身体平安，突然想起往年进门就喊“四奶奶过年好”，这句话从今往后没机会再讲了，才觉得心头一紧眼睛已是什么都看不清了。人走，看着轻，想着也轻，但真想，就重了，有点吓人。有时候人离开尘世你得离很近才能感觉到那种无可奈何。于是我也不敢再想对四爷爷及其儿女那是一种多大的悲痛了。姑姑跟我说：四奶奶走了唯一后悔的就是没好好陪过她老人家，你要趁着爹妈在多陪陪他们。我妈年轻时候照顾我爸还拉扯两个孩子吃了不少苦，所以那时候性格急躁，跟两个儿子百依百顺，但跟其他人说话可能没那么好听。所以亲戚中谈起老娘也是褒贬不一，我只能听着，不辩驳，不赞成。无论其对错，她是我妈，我是从她身上掉下来的，我流着她的血，所以不说。年前两个月的时候她在北京给我讲了好多我跟弟弟小时候的事儿，这些事儿可能只有她还记得住。讲那时候陪着我爸去太原看病，凌晨三四点去医院排队，陪床，事后不行找人算命，算命的人说他们夫妻两寿数都不长，于是如何如何破解，我妈说最后求了一个跟我爸一样的寿数78岁。我爸其时肾炎甚重，我妈后来糖尿病也导致肾功能出现异常，本来不可逆的病竟都是奇迹般的好了。我不知道这是不是和漫天神佛有关，但遇到大庙小寺我都不敢造次，只默默念叨愿二老身体安康。看奶奶的时候，94岁的老太太握着我的手说：你啥时候结婚啊？奶奶活着的时候能不能看到大孙媳妇儿？四爷爷跟我说：你妈说就剩一个爷爷了，四爹您帮我催着老大，您出面说话些许他能听。我妈在北京陪我的时候总是闪烁其词欲言又止。跟我爸因为结婚的事在电话里吵得不可开交。二舅说过、大姑家的表姐表哥说过、三叔说过、大姨说过、高中同学聚会的时候单着的只有自己了。以前我可以理直气壮的嫌这些说辞烦，嫌他们管得宽，但今年不知道为什么我突然不能也不敢这么想了。握着奶奶苍老的手、看着四奶奶的遗像、听着老娘后半夜不停的咳嗽还有老爸越来越迟缓的上楼声，自己无论如何也不敢再理直气壮的想这是自己的事儿了。年夜饭桌上，弟弟家快到四岁的女儿极尽可爱之能事，从爹妈到爷爷奶奶再到我都亲的不得了，我弟弟放下筷子说：哥，不养儿不知父母恩，人这东西，对自己孩子比对自己爹妈要亲太多了。霎时，我觉得爹妈的恩情无以为报。他又补上一句：早点成家别让她们操心了。我便觉得自己罪大恶极、羞愧难当。大概半年前我还特自豪心里想着要追逐一份爱情，那种为了她不顾一切的感情，即便是没有，也坚信其存在且等着自己寻觅。如今不知道为什么，是对自己妥协了还是年龄大了想法真的变了，自己对那种爱欲几乎不再执着了。想着有一个稍微能聊得来的，不高不矮不胖不瘦不那么理想但也不那么世俗，放在人堆儿里或者都找不着的姑娘能牵着手，给彼此当个依靠，哪怕最初都不熟悉对方、但愿意在一起面对个家长里短柴米油盐，奋斗出多大的产业靠努力但也听天由命，能消解多少生活的业障靠彼此关心也靠造化机缘。我在微信上的头像是奈良鹿丸，那是因为他的理想特别打动我：我本来想过着随便当个忍者，随便赚点钱……然后和不美又不丑的女人结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……等长女儿结婚，儿子也能够独当一面的时候，就从忍者的工作退休……之后，每天过着下象棋或围棋，的悠闲隐居生活……后比自己的老婆还要早老死……我就是想过这种生活……我觉得人生从来就不应该为了钱去奋斗，不然就有今天这么多人性的丑恶。我也知道钱能带来的快乐是有，但极其短暂，若拿其做奋斗目标，则会营营苟苟。曾公文正说：不作圣贤、便为禽兽；莫问收获、但求耕耘。这十六字遇见便将其存在心里，雷打不动。于我找到的姑娘便打算在繁复中认真、表达中体恤、学习中了解、能面对双方的沉默且享受生活里的小欢笑、能客观对待差异且使彼此独立，哪怕即使这些是我良好的愿望，也愿为之努力。如果那也是一种感情，我猜那种感情应该是用时间来打败时间，哪怕最后我灰头土脸前功尽弃，权当我对人生与爱情的另一种探索，或为尽孝或为半生为人。把这些东西看淡或者看轻、人更加感性、苍熟，我不太想把它叫做与自己妥协，我宁愿叫做与自己和解。为何和解、如何和解，这些怕是要到四十不惑才知道。