『记得给自己一个拥抱。』

                       总有痴心被辜负。总有奢望被满足。        【后来。       2012是悲喜交加的一年。3月我亲爱的侄子翔出生了。6月我大学毕业结束了学生生涯离开了2019。7月我考试失利同时错过了一个好机会。11月身心俱疲的打击接踵而来。我变得越来越没有斗志。容易失落又容易恢复。反复无常。我开始不喜欢说话。很长一段时间家里只有我和爸爸。如果不是爸爸问我话。我一句多余的话都不说。惜字如金大概就是我当时的状态了。让我说话我会觉得很难受很难受。好像嗓子很疼浑身都疼。我本来很平静可是只要让我说话我就特别难受特别暴躁。我知道我状态不好。我知道。经常做梦都梦到自己终于找到了让父母满意的稳定工作。不停的做这样的梦。大同小异。一路磕磕绊绊终于让所有人满意。可是梦里自己一直红着眼眶忍着眼泪。觉得那么累那么难过，好像随时都要坚持不下去。醒来的时候发现自己在流泪。可这些我都没法说出来。我这是怎么了呢。变得都不像我了。我控制不了自己的情绪常常和你们争吵。觉得很痛很痛。痛的眼泪没完没了的流。我知道我说的话尖锐又刻薄。可是你们温声细语的埋怨和指责更像是一把把刀子插在我心上而你们却毫不自知。你们想要我怎样呢。被逼极了的那一瞬间我有恨不得把你们都杀了我再自杀的想法。然而理智总是在最后把我偏离的思想拉回来。我知道的。我知道我很差劲我什么都不好。可是听你们不停的数落我指责我我就是受不了。仿佛今天的局面都是我一手造成。好吧。就当全是我的错。可是你们给予我的不是安慰和鼓励。是雪上加霜伤口撒盐临了了还要再补上一刀。我爱极了你们可我也讨厌极了你们。         上帝关了一道门。但是他也没有为我打开一扇窗。          【关于爱。我的偏执。错了那么多。错过了那么多。可是这就是我啊。这样不完美的我。我以为总会有人愿意爱这样的我呢。我不够好。但这世上只有一个我。 既然知道走不到最后。既然明白不可能。那就不要开始。人人都觉得很容易。可对于我这种容易当真的人。开始了就会停不下来。所以不要在没有结局的故事里耗费我原本就不多的感情和热情。是我唯一保全自己的方式。然而我总在想这么多年我的坚持是不是错了。也许总要受伤一次。才能最终抵达我想要的幸福。就像没有什么东西是可以不劳而获的一样。想得到什么总要付出相应的代价。你说你以为这一次就是我们一直期待的那种唯一。只一次就成了。可是最后却是最大的伤害。让你至今仍未复原。你说你比以前更害怕爱了。你说也许人总要为爱受伤的。我们以前固执期待完美。到头来只是比别人更疼而已。我们姐妹俩生日接近思想相似爱情观雷同。你比我早尝试结果失败了。然后我就更不敢爱了。你比我大几天我从来不喊你姐。而事实证明你比我有魄力。我真是怂到家了。anyway。希望你早点恢复。我们是宇宙无敌女金刚！遇人不淑怕什么。遇人杀人遇佛杀佛遇渣一脚踹飞他！！ 很多话。带着引号说出来就不怕了。像是在说一件别人的事情。 我们遇见那么多人。付出很多感情。也接受很多感情。辜负过别人。也总被别人辜负。可是这世上总有一个人是不会辜负你而你也舍不得辜负的。只希望相遇之后。不负如来不负卿。不作他想。          【情谊。我们要一起长大。然后一起白发苍苍。我的发小死党兄弟姐妹竹马闺蜜们。 “我猜。人生到头来就是不断的放下。但遗憾的是。我们却来不及好好道别。”——《少年派的奇幻漂流》“这个满是错误的人生，如果能够重来一遍的话，娜娜想从哪里重新开始呢？我想从和娜娜邂逅的那个雪夜开始，只有娜娜不会消失。” ——《NANA》其实如果可以的话。我也想从18岁认识你的那一刻重新开始。亲爱的。你知道的吧。         【寂寞。阿狸有桃子狸。大雄有阿蒙。我什么也没有。          我一个人坐在楼下的长椅上。抬头看乌云密布的。不说话的感觉很安全。所有事只要不用语言能完成都会让我心情舒畅感觉安全。一个人在家没有开灯。家里很安静。有月光透过窗户撒进来。躺在沙发里发呆了不知道多久。回过神来的时候莫名其妙的笑了一下。       梦见自己一个人拿着相机在特别美丽的乡间公路上边走边拍照。有不知名的古树。有五颜六色的花丛。有渐黄的麦田。有大片盛开的向日葵。有柔和的夕阳。天上有成片的火烧云。公路上偶尔落下几只鸟儿。我开心的端着相机拍了很多照片。后来我捧着相机回放拍的照片却发现所有照片全都不见了。就一个人蹲在马路上哭了。四周那么空旷看不到任何人也听不见任何声音。像一个静止而孤独的世界。后来醒了我很久都回不过神来。觉得有很冷的风穿过身体直直吹进我的心里。一阵一阵冷的我直打颤。  在人群里竭力沉默的时候。我心里的百转千回。大概连我自己都没法准确描述。          【很多个自己。我才不想随便哭呢。可是我总是在不该哭的时候泪如雨下在该哭的时候面无表情。不停的用尖刻的语言刺伤最亲的人同时也被最亲的人轻易刺伤。谁都没有错又谁都是错。有时候那么执着于真相。有时候又觉得很多事难得糊涂。真是奇怪。也许所有的选择都是屈从于自己的内心的。接受的都是想要的真相。而那些不愿接受的就不去探究。总是直觉的选择对自己有利又容易接受的东西。天生的自我保护意识。看到一个很压抑的故事。我终于有些明白真正的绝望和心如死水是怎样的感觉了。像是一直拼尽全力生长盛开的花。竭尽全力的盛开之后。就只能枯萎了。有些残忍。又好像已经是最好的结局了。我想我还是一个内心坚韧的人。不管遇到多么不好的事情。即便再绝望。纠结痛苦过后。也能很快的恢复过来。像什么也没有发生一样。仿佛前一刻还垂死挣扎下一刻又生龙活虎了。我真是个阴晴不定又捉摸不透的神经病。 其实我们每个人都是生命的过客。经历过大喜大悲。才能够大彻大悟。或许生活总不如意。好在温暖总在心间。面对生活。看待生命。总希望能够云淡风轻波澜不惊不悲不喜不卑不亢。虽然不曾做到也想继续努力。没有野心不求功利。只不过求一个安稳罢了。       觉得艰难辛苦的时候就给自己一个拥抱好了。      【很久没有写字了。因为觉得叙述突然变成了那么让人身心俱疲的一件事情。】 2013。02。18。未央。 