2012年春节-南昌

春节，决定去韩国，算了下，自己去，四千块钱，8天足够足够了~还可以玩的小奢侈点点，毕竟来回机票才两千多，剩下的两千吃喝玩乐，应该很开心。可是，一个签证的问题，就让我知难而退了。。春节，改为去桂林，算了下，自己去，两千块钱，9天足够足够了~还可以玩的小奢侈点点，毕竟来回硬座才三百多，剩下的一千五吃喝玩乐，依然还会很开心。可是，一个突发的问题，就让我改变了主意。。春节，改为去南昌，实际花费，不到五百，包括来回火车票110块，红包200，来回打车坐车100，南昌回来买了点零食。。2013年2月4号：明天晚上就要走了，今天却还是依然在喝酒唱歌，山山的年会，属于我的光荣，“优秀员工”、“最优秀团队”、“山山一周年员工”2月5号：晕头晕脑的收拾东西，心里想着还缺少什么东西，准备着准备着，包就理好了，还好不重，本本、相机、洗刷的东西、手机、手帕。。晚上8点半的火车，5点出发，堵车、绕路，8点10分才拿上车票，站了一路到南昌，背着包站着的，就这么一路站到凌晨3点，还好，有陌生的情侣让座给我休息，不然这一夜真的不知道怎么坚持过来了。糗事一：一直在玩手机，最后一次冲好电，就把手机塞到裤子口袋里面了，上面是钱包，昏昏沉沉的醒来摸了下口袋，手机没了，然后摸包，没有，没有，没有，一下子惊呆了，完了，手机没了，赶快让我旁边的人帮我打下电话，手机无法接通，真的呆住了，这么小心这么小心，平时出门我都是一个很谨慎的人。这次包就挂在我胸前，我还是放在内侧的口袋，还是和充电板一起放着的，结果手机就这么没了。临下车，在我掏出来车票，掏出钱包准备去找网吧的时候，发现口袋里面还有多的一个东西。。南昌火车站很乱，这个乱不是指的那种，而且长途车没有次序，就在广场的边上，那么乱那么乱。我问了至少6个人，包括俩警察、一个售票员、一个协警，这一通指的，真的是让我彻底晕，往里走，在里面，在往里走，你在这边等等。实在没办法打电话给朋友，朋友说你做2路外环线，到八一桥，然后做136到底。我就开始找2路外环线，那个协管问我去哪里，我说做2路外环线到八一桥，然后在做136，我说我一外地人，问下路线，结果那协管说什么，你直接打车过去吧。。每次出去玩都会很悲剧遇到意外，哪次不出点事，真的是对不起我了，在136上，遇到三起车祸，第一起：一辆小车的旁边摆放了四个尸体；第二起：一辆拉着刚进的大货车的尾巴上面插着一辆小货车的头；第三起：只看到被撞坏的桥墩了。来到安义，没找到朋友，先找了个面包店，进去要了杯拿铁，结果我喝了一口，直接喷出来了，然后我告诉店员，你这奶茶糖精放过了，都苦了。在安义南昌呆的这些日子，好吃的好喝的好玩的，都享受了，孤单心酸疲惫，也都尝过了，大年初一，我定下了，明年春节回家的想法。在江西吃的很辣，应该说是顿顿都少不了辣椒，突然想起来许三多的老爹说的一句话，“加红，加大红”，在这里是没少吃辣椒啊~吃的我是直上火啊，嘴巴起溃疡，每天雷打不动的必须一个苹果。糗事二：睡沙发，把腰睡折了，哎呀我这是沙发床、沙发，沙发、沙发床来回的折腾，有一天醒来的时候，发现我竟然一下没起来。。吃饭嘛，总归是好的坏的，都吃，外面也会叫写来，但是更多的是自己家里做饭，自己做的饭菜香啊，每次都是一把鼻涕一把泪的吃完，生怕这一顿不够一样，每次都是两大碗饭，吃的可真香呢。上来一大盘翅膀，真心是很大的那种，而且味道还很好，我吃了半碗米饭才吃掉一个，来了一句“这鹅翅不错”，这个是鸭翅。。不过没事早上基本都是不醒来的，基本醒来就是靠近中午，起来直接吃个早饭加中饭。晚上都是到了很困的时候才睡，直接一觉到天亮，当中不带醒来的，索性也没有人打扰我，一直很安静。。话说衣服穿少了，一件速干的T恤，一套保暖内衣，一件加绒的衬衣，一条加厚的牛仔裤，一个薄外套，一个马甲，还有随身携带的那10个暖宝宝，真心话说有了这10个暖宝宝，才让我觉得很好过，毕竟暖暖的那么一帖，很是舒服。糗事三：南昌没事就在下小冰雹下雨，少有几天是晴朗的，洗的厚袜子根本没办法干，我就拿那种很老式的铁皮吹风机吹。吹风机的风力还是很大的，袜子吹的还算快，我把袜子套在吹风机上面，然后一直开着，过了一会，就看到冒烟了，嗯，冒烟了是因为水分蒸干了，但是为啥，有臭臭的味道，话说我还是洗的比较干净啊，而且这个味道比较怪，不是脚臭，却是那种东西烧糊了。当我把烘干的袜子翻过来的时候，发现，我的灰色的袜子里面多了丝丝的黄灿灿的棉絮，擦，老子要是在烘干个5分钟，就能给烧着了~话说跟着朋友出去都会被介绍这是上海来的摄影师，没事也和几个电视台的主持人一起吃个饭唱歌，去千万富翁家里去看看电视吃点新鲜的草莓喝喝茶，赚足了面子。糗事四：初五、初六连续两天拿着DV给人家拍录像。。哥是玩摄影的啊，这不是一个人干的活儿啊~我了个去，手持一个小DV，大冷天的，下着小雨，还得打开车子的天窗站着，背对着还好，最多吹了一个披头散发，一旦正过来，那可真是你不笑也得列开着大嘴，呼吸，我紧紧的呼吸，就是一点也喘不过来气，灌了一肚子的凉风。。依然是习惯上车就睡觉，习惯性的困，习惯性的在偶然之间就错过了很多的风景，哪些一闭上眼睛就看不到了的。曾在城区也开到120码的车上睡过，还睡的很沉，很沉。。时间很快，刚放假还觉得有10天，一转眼，今天晚上的火车我就回去了，站回来容易坐回去难啊。回去又差点误了火车，晚上11点的火车，9点半才算成安义出发，一个半小时的车程，开了一个小时就到了，到了之后找地方啊，问一个，说在前面，在问一个，说在二楼，还问一个，说在里面，又问一个说在外头，最后一个，说在那边。坐着刚开始比站着累，因为不知道什么时候会睡着，这次没有人说话，一直很安静。。回来了，南昌，不得不说，这不是一次旅行，只是背包，没有旅行，回味。。。。。。