记性明显不好了

工作近来比较无聊，我已经好几天连续这么无所事事的枯坐一天了。想找一个精神寄托，想找一个奋斗目标，想让自己努力一把，积极行动起来。想法简单，行动却好难。于是我把英文小说拿到单位，给自己定任务一天看十页。没有人比我更了解自己了。懒惰将成为你这一生制约的最大因素！换个话题说说。昨天在工行网银上给周先生打过去1200，还是去年的人情债欠款，我今年才拖拖拉拉还给他。打给他之后，我就发短信给他了，要他去查收。他没回我。今天我在QQ上继续呼唤他，要他去查收，他说：你打了钱又没有通知我，我怎么知道。mlgb，老子明明发短信通知你了的，你自己不看手机还怪我不通知？？？这厮然后看了我的短信，说：我没有接到银行的提示。尼玛，你是死人嘛，你去网银查下是不是多出了1200不就可以了，跟我说你没有收到短信，你没有收到银行提示有鸟毛用啊。真是很不理解有些人办事方式，如此拖拖拉拉，涉及到钱的事也这么不上心，推一下动一下。我跟你熟归熟，最起码的交往礼貌应该有吧。真是你这边生气着急也没有办法，人家那边还是该怎样就怎样，人生呐~~~~我暴躁、我易怒、我敏感而且焦虑、我开始记不得自己每天做的梦，我越来越感觉自己像行尸走肉。