2012，我的十佳电影。

今年真的不会再喊啦！之前迷影网登陆Flipboard，magasa写了一句宣传语，叫“迷恋电影，是为了对抗孤独”。这让我想起好多年前另一个朋友的签名“只有电影，永不散场”。其实说的都是一个事，电影这东西，是良师更是益友。且不说你从中学到了什么，重要的是它陪你度过了很多时光，让你的生活有了更多的乐趣。这些年经历了太多的事，不过对电影的热情却一直没有消减。不想讲什么崇高理想，只因为这真是一个太有趣的爱好，打开一部电影就是打开一个新世界，电影是认识外界的一扇窗。尤其对我这种社交恐惧症，它是让我不至于成为一个完全封闭的人的最好工具。所以，还是要感谢电影。真得感谢，没有电影，生活会少了太多乐趣。想想每天最开心的时刻，莫过于晚饭之后懒懒的躺在沙发上，打开一部电影。那个瞬间，整个人都陷进电影里，一天的辛苦和各种烦心事统统可以扔到一边，我想不到有比这还有幸福的事情。总有人问我，你天天看电影会不会觉得腻。我觉得这个问题起码对我是无意义的，因为每天看的又不是同一部电影。老片腻了可以看新片，文艺片腻了可以看大片，欧洲片腻了可以看日本片，美国片腻了可以看老港片。这么多风格、题材、类型的电影，看都看不过来，哪有时间会腻。至今，共看2012年新片397部，去年是346部，前年是319部，又创了新高。而且这其中还有118部是在电影院看的，还没算上海电影节看的部分。虽然影院的电影烂片很多，但我还是喜欢在影院看电影。特别是早场，安静，清醒，大银幕的感觉是家里怎么也无法模仿的。如今新片看得越来越多，最大的好处就是年度新片十佳变得越来越好选。想选十佳，列出的备选却有25部。想来想去，除了十佳之外，又补了八部作为特别提及，凑成十八大，以庆祝党的十八大胜利召开。在选择十佳的时候，我的原则只有一个：个人口味。所以我尽最大可能的把这个名单做得私人，可以确定的是，这十部电影，每一部都有让我开心、难过、或是心绪激动的瞬间，而且至今难忘。于是：2012，我的十佳电影，排名分先后，如下：1、《》这部电影是在上海电影节期间看的。或者是因为在影院的原因，这部电影带给我的激动远大于之后在家重看的感觉。可能这就是电影院的魔力吧。即便如此，我仍尊重自己最初的感觉，并把我的年度十佳首位送给这部电影。这个戏中戏的故事大家都很了解了，在我看，这片子有两部分非常精彩，一是戏剧本身，就是演员排演的过程，从试戏到排演到实演，戏剧内以及电影内两部分的线索和情绪都在逐层深入，这是情节上的魅力。另一部分是情节外，由于影片是戏中戏的相互融合，以戏剧映射囚徒自身，观众再从电影映射自己，达成多重间离效果。2、《》去年是《勒阿弗尔》，今年是桐岛。都是头天晚上刚看完第二天写十佳果断入选的片子。这样的电影让人安心，看完之后第一感觉就是：嗯，今年十佳有这部就没什么遗憾了。其实之前对吉田大八电影的印象就不错，就好像之前那部《结婚欺诈师》，或者叫凯比欧大佐。虽然豆瓣评价不高，但是我却看得超开心，因为其中总有些奇怪的冷幽默能对上我的胃口。但是这回的《听说桐岛要退部》还是让我有些意外，本以为是一部主打年轻偶像的热血青春片，好评也来自粉丝们的支持。看完才发现这是一部如此迷影的电影，我猜这里面一定揉进了导演很多自己的经历，要不不会有那么多让人忍不住叫好的细节。这是一部只有资深电影宅才能鼓捣出来的东西，这里面有太多关于影迷呆们的小笑话。其中天台的高潮戏真是太燃了，那是只有电影宅才能想出的泄愤方法，它让影片之前累积的情绪和分散各处的几组人物都集中在了一起，然后达到最终释放。前面的多线拼图式叙事多少会有些干扰，后来看了一些关于原小说的介绍，发现导演改编得非常用心，而且也非常贴切。这部电影很多细节都很好，包括角色的小心思，看一遍一定会漏掉很多细节，也会少很多乐趣，我看完一遍以后也忍不住快进重看了一遍。同时，这并非一部单纯关于电影的电影。这个等级分明的学校相信也有很多人感同身受吧，不同的地位与彼此微妙的关系，还有那个高高在上如传说一样的桐岛。 不过，世界总是会变化的，一个阶段也有一个阶段的力量格局，他们的格局同样会随着年龄的变化而变化。另外，很多人说看不懂，我觉得完全不必有这样的困惑。电影这东西，重要的不是它真正讲了什么，而是你从中能得到什么。更何况，很多电影在态度上本就是暧昧的，是含混不清的。仅有一个正确答案的电影实在是逊毙了！3、《》去年十佳选了两部纪录片，两部片子有个共同点，就是都是关于着迷者的故事。而今年的这部《独立游戏大电影》，同样是一个入迷的故事，影片关注的是一群专注独立游戏开发的人。无论是技术宅、电影宅或是其他什么宅，这样电影总你找到些心理对应。既然选择宅，就是因为有某样东西让你不得不宅。同时，很多时候，获得认同比远比获得金钱让人激动，所以我才不会考虑做枪手或其他什么，因为现在我获得的满足已经够多了，这也是影片会从励志角度打动我的原因。影片关注了一群沉迷自我世界的、童心未泯的人的逐梦之路。就像那个游戏FEZ一样，影片先是展示这群人大众常见的一面，然后是亲情、童年、脆弱的其他面，不停的翻面，这群人就立体起来了。4、《》这部电影很有意思，看完很激动，马上给出五星，随后又觉得可能当时有点冲动，也许四星或四星半更合适。不过现在再回想，觉得还是五星吧，因为这绝对是2012年的新片里非常与众不同的一部。就像我选的这张截图，影片带你进入一个丰富多彩的电影世界。影片讲的演员的终极困惑。是关于电影的电影，也是关于演员的电影，更是关于德尼·拉旺的电影。这是表演、是电影、是人生。你可以将故事理解成为德尼·拉旺出演一个又一个角色，引发一段又一段人生。并在表演中引发的困惑：真与假，自我的迷失。当然，这仅是其中的一种理解而已。另外，我觉得这仍是关于爱情的电影，与凯利·米洛一段强化了伤感，它是最有感情的一段。5、《》虽然没有当年看《无耻混蛋》时的兴奋，但是那场高潮戏仍然让我爆嗨。前抑后扬的电影，情绪逐级酝酿，前面的气氛营造在一瞬间爆开，最后半小时以很昆汀的方式回馈观众。老式西部片通常都是杀人不见血，一声枪响一股烟，人就躺下了，昆汀这已经不是血浆了，是血雨，爆开的鲜血之雨。而鲜血染白花也成为昆汀拿手的暴力审美。慢镜、暴血加耍帅，味道都很对。这部片子如果能去上海电影节，一定要大银幕重温一遍。6、《》就像《赤桥下的暖流》结尾以爱液喷出彩虹一样。谈性的爱才是完整的爱，对性的赞美同样是对爱的赞美。这部电影有淡淡的感动。它真正做到了通篇谈性、做爱、露点却毫不淫荡。与欲望无关，更多的则是感动。这是对性的礼赞，它让你只能用神圣和伟大这些词汇形容性。并通过对性的认知，让角色（人）学会爱，并让人成为一个完整的人。很多感情细节做的很细腻。最后的诗又把我弄伤感了。7、《》又是一部在上海电影节看的电影，可惜还没出资源。再等等吧。你可以说这片在结构上不如内田贤治之前的作品，但是在搞笑程度上，这应该是内田贤治最出色的一回。笑点太多，我就不一一举例了，到时候你们就知道了。这片的剧本也很棒，是那种经典的错位与误解造成喜剧效果，由于角色身份的错位带来笑果。几个主演也很出色，香川照之强大的表演，堺雅人则出演了一个酷爱卖萌的屌丝。有些荒诞的情节却依托爱情现实。一部非常轻松、有趣的娱乐片。8、《》已经提名奥斯卡了，虽然基本上什么也拿不到。去年很优秀的一部独立电影，明明是个写实的片却一个劲的往超现实里带，让影片呈现独特的诗意。这是一场孩子的成人礼，却包裹着神秘主义的外衣，看起来好像创世的神话。还有那种荒蛮感，以勇气对抗这个恶劣的世界，所以这里有成长。小女孩气鼓鼓的样子太可爱了。配乐超赞，尤其结尾处甚至听得很热血。处女作能拍成这样，真的很强。 9、《》这是一部相当私人的电影，所以我也没打算你们会很爱这片，而且我看豆瓣的评分也挺一般的。前阵正在看《老爸老妈的浪漫史》，没发现泰德原来是个多才多艺的小伙。为什么会喜欢这部电影呢，因为这部电影谈到了很多我的困惑。角色面对的不少问题恰好是我的问题。记得他们在片子里说：“书看得太多，害怕失去真实的生活”，这对我来说也是同理，只不过把书换成电影就行。包括男主角以及大学校园里那个与大众格格不入的怪胎，对书或电影过度执迷后，外人看起来会有些怪怪的。另外，这部电影真正的核心是成长，是关于老去的恐惧。类似的电影还有韩片《恩娇》，不过那片后面有点乱套了。恐惧老去这事可能对很多人还太早，不过对我来说也是必须面对的问题了，要长大，要承担等等问题都要面对。片中的主角重返校园，一下子就变得神采奕奕，交年轻的朋友，爱上萝莉，这都是想抓住青春的尾巴。不过不管怎么做，最终还是要面对，虽然无奈，也是没有办法的事情。10、《》在《伯尼》和这个片之间犹豫了很久，最后还是选了这个，我觉得还是弄个更嗨点的片子进来吧。这是绝对的无脑暴力片，全程嗨爆。故事简单到不能再简单，就是一栋大楼的闯关游戏。悍警与悍匪的暴力对决，真是翰爽啊！从枪战到刀战再到肉搏战，几场动作戏都有令人印象深刻的段落。群匪攻击让人想起13号警署一样的如丧尸来袭，结果真的有受那片影响。作为一部动作片，已经很够了，过瘾。而且这片很多地方都很有心，举个小例子：在前半部，有一场是在围楼，场面全黑，然后一阵枪响，用枪火来照明，并交代人物之间的位置关系，这都是很有趣的地方。另外，【特别提及八部】因为蝙蝠侠那个动画分上下部，所以算两部。这八部每部都有可看的点，但又因为各种原因还是没选进来。当然，其中也有很多恶趣味，比如《致命禁闭》这种。另外，《回我的家》是日剧，不过确实很好看，所以也加进来了。资源什么的多翻翻讨论区吧。《》《》《》《》《》《》《》《》最后，分享一个观影小心得吧，希望对你们有所帮助。这是之前参加《南方都市报》一个小调查的内容。当时正好借那个机会对自己的观影习惯做了一些整理，或许这也是我这些年看这么多电影却觉得不腻的原因吧。【五个观影习惯】 1、做一点基本的功课。即便不想被剧透，起码要对影片背景有个大致的了解，这样方便你更好的了解电影。比如看《偷自行车的人》之前可以稍微了解一下新现实主义，看《东京物语》之前可以稍微了解一下小津安二郎的导演风格。了解之后看电影会有更多的乐趣。 2、找合适的心情看合适的电影。看电影真的很分心情，如果很累的时候看一部大师闷片一定会睡着。所以可以在周末的清晨起早看一部闷片，又安静又能更有效地理解。累得时候可以看一部爆笑喜剧或是娱乐大片，这样非常利于放松神经。安静的午后可以看一部小文艺片，带些幸福或是感动。 3、有可能的话，按导演作品顺序看电影。这个可能更适合进阶影迷，如果你想系统的了解一位导演，最好是把能收集到的所有他的作品，按拍摄年代顺序一路看下来。从其中你会发现他作品的风格变化，题材的转变等很多有趣的东西。如果能配合一本关于他的传记，一路下来，你大概就了解这位导演以及他的作品了。 4、多看适合自己的类型，不要勉强自己。多看自己喜欢的题材或是类型，而自己不喜欢的类型，即便是大师经典，如果实在看不下去的话，索性不看就是了，不要勉强自己。因为看电影终究是种乐趣，不要成为负担。 5、尝试发现新的世界，请勿带偏见。以我为例，之前很讨厌日本电影，现在我是忠实的日本电影迷。之前很瞧不起韩国电影，现在则看了非常多。做影迷一定不要有偏见，要尝试去拓展新的世界，也许会有惊喜哦。最后：本想简单总结下，竟然絮絮叨叨了这么多。每提到一部电影，当时候的感动与开心，以及很多场景都随之浮现，让人忍不住的兴奋。喜欢电影真棒啊！如无意外，明天仍是非新片十佳。