新年新气象

      昨天晚上看“感动中国”，哭得稀里哗啦，是啊，每天充斥耳边的都是别人如何值得防备，要用何种方式保护自己，但是确实有这样一些正能量，让你去相信，相信一些美好的人、美好的事就这样存在着。    半夜被郁先生叫醒，他说他等到了对方的回复。多么令人欣喜的消息！怕吵到孩子睡觉，我们没有再交谈，两个人就这样各自畅想未来，再去看时间，已经早晨六点，几乎一夜未眠。今天早上上班路上，广播里唱“一无所有时爱你的那个人，陪着你走过人生的晴天和雨季~~”，我想，我们就是彼此生命中那个一无所有时爱你的那个人哪，陪着对方难过、快乐，迎来人生的一件件好事。六年前，郁先生在我们租来的那个充满油漆味的屋子里绝望得看着天花板，跟我说，我不想这么画一辈子图，我想做科研，想考中科院的研究生，想在一个以我的专业为主业的地方做我喜欢做的事。六年过去了，经过失败、挫折、成功，郁先生终于实现了他当初的梦想，现在他能够跟随一个器重他、培养他的导师学习，导师还送他到更高的平台地方深造，梦想一点点实现，我们觉得很知足、很幸福。    上午给郝老师电话，向她汇报了这个好消息。问及我的现在，我说我现在状态不好，工作几乎不在状态，我觉得自己再这么荒废下去可能就要废掉了。郝老师跟我说，这也未必是一件坏事，因为孩子需要我的陪伴，更重要的是需要我用心地培养，她需要我的时间更需要我的心。我想，生命的意义是自己的理解，顺势而为最好，我又何必纠结。    新的一年来了，我要好好想想新的一年，我要怎么过。 