军棋到底是个什么东西

昨天坦克世界的群里有人发了张图，是一个和尚在网吧边吃泡面边玩LOL（我没玩过这游戏，不知道有没有看错）的照片。本来大家都在吐槽这位玩家的身份，我那时却想到了以前看过的一个视频：一位大师认为在电子游戏中杀人也是行恶，玩游戏的人都罪孽深重。我把这视频的事情这么一说，立刻就有人吐槽了，下棋算不算杀生？五子棋什么的肯定是不算了，象棋又杀马又杀象的动物保护协会肯定会来找你麻烦；再看军棋，嗯，这个……好像很可怕的样子啊！说到军棋，我一直就有这样的疑问——这个游戏的规则到底是什么？似乎有很多玩法，不同地区即使是同一种玩法也有不同的规则。大家所熟知的，也应该可以算是最标准的玩法，是双方各自布阵，棋子全部立起来，自己的棋子自己可以看见，对方的棋子看不出来，常常可以干出排长逼退敌方司令这样的事。才说到这里，马上就有不同意见出现了。“军棋只有两个人怎么玩？”这问的略微奇怪了一点，军棋不是两个人玩的吗？根据一位同志的意见，军棋是四个人玩的游戏，两个人玩的不叫军棋……此意见立刻被群众全票否决。按鄙人的记忆来看，所谓的四国军棋，应该是在本世纪初才诞生的游戏，那时国内的互联网开始普及，这货是作为一款联机游戏在那时出现的；上世纪八九十年代产的纸质棋盘实体军棋，从没见过有四个阵营的版本。当然，没见过不等于一定没有，但是军棋本身是战争的缩影，一般模拟战争也只是模拟敌我双方吧，实在难以想象这个游戏诞生的时候就是四个阵营大乱斗。姑且先把四国军棋当做异端吧。刚才说到标准玩法，双方都不知道对方棋子的布局，那么如何进攻呢？当两个棋子背靠背的时候如何判断谁吃谁（这样说的话似乎比前面说的杀人还恐怖的啊……）？这里的规则就有不同的解释了。前文提到说两个人没法玩的同志——不是那位认为四国军棋才是正统的同志——他说这种情况必须要由一个裁判来判定，所以军棋需要三个人；也有的人说，碰到一起的棋子永久翻开，这样就可以通过送死来了解对方布阵情况；而我以前玩的时候则是双方棋子碰上的时候临时翻面决定胜负，之后继续保持背对对手的状态，需要记住对方棋子的位置，记忆力差的三五个回合之后也许就把对面的司令跟丢了。这种布阵的玩法似乎还有一些其他规定，炸弹不能放在第一排，地雷只能放在最后两排，军旗必须放在大本营里，另一个大本营里的棋子不能动。前几条规则我基本上可以理解，最后这一条我就觉得有点奇怪了。此外还有一种玩法，开局的时候双方把棋子全部扣住随机摆满棋盘，谁都看不见，然后轮流翻棋子，先手的翻到哪一方就是哪一方（有点像花式十五？），之后每回合都可以移动已经翻开的自己的棋子或者翻开新的棋子。小时候在家里这么玩的时候喜欢在摆棋子的时候作弊，比如先记住一个红棋子的位置，等开局后先手抢到那个棋子决定自己是红方；黑司令和红炸弹摆在一起，黑军长被地雷团团包围起来……随即有人就说象棋也有这种玩法，用半个棋盘，全部棋子翻面……我不是很清楚这种玩法，感觉即使是半个棋盘，把象棋全部棋子摆上去应该也会留出很多空隙才对啊。再就是游戏机制，军棋的战斗基本上是大鱼吃小鱼的类型，两个棋子碰上了，弱的死。但是两个同等级的棋子碰上呢？大众的选择都是同归于尽，但也有个别群众表示谁进攻谁赢，我的司令可以吃掉你的司令并且幸存……说到同归于尽，我们都知道这是炸弹的专长——啊等等，恐怖分子的人弹袭击其实是受到军棋启发吧？！如果炸弹可以和敌人同归于尽的话，炸弹可不可以炸地雷？我们是不是可以认为与其说炸弹炸地雷，不如看做地雷炸了炸弹？这又引出了一个新的问题——地雷到底是做什么的？有的规则中地雷是不可以踩的，地雷对于除了工兵以外的棋子来说单纯是一堵墙，而当工兵死光以后，挖地雷的任务就交给排长，排长死光了就由连长负责，依此类推。（事后经其他途径调查到一个新的规则，工兵全灭算失败……）有的规则认为地雷就是不可移动的炸弹，可以和踩上它的敌方棋子同归于尽，当工兵死光的时候踩地雷成为唯一的排雷手段。第三种规则认为地雷这个棋子看做雷区，可以吃掉贸然进攻的敌人而自己可以依然停留在原地。在标准的布阵模式中，如果有裁判，并且采用上面这种雷区规则，那么在进攻到底线的时候真的很可怕啊……除了地雷以外还有一个不能动的棋子就是军旗了，它是一般向的胜利目标，军棋无疑是个Capture the Flag模式的游戏嘛。有的规则是要挖掉三个地雷才可以去挖军旗——以吾之见，这个规则是由军旗一般用三个地雷围起来加以保护演变来的。而胜利条件也有两种不同形式，一种只要挖到军旗就算赢；另一种则是要把敌方军旗带回自己的大本营才算胜利，这种情况下被挖了军旗的一方还可以把军旗截住从而有机会咸鱼翻身。前面提到的地雷到底能不能踩的问题，让我又联想到了一个象棋规则——将帅不能照面。有的玩法就是不能照面，而有的却是将帅可以照面，照面的时候可以直接飞到对面家里去爆菊。说到这里，一位同志表示这二者没有区别，因为照面会被爆菊所以不能照面正如同军棋踩地雷会被炸死所以不能踩。我的看法是，所谓不能照面，就是规定了不许利用对方因为失误造成照面情况而直接取胜，制止对方做出导致照面的移动并且继续游戏——因此二者还是不一样的。我们还是把话题转回到军棋上。关于棋盘，依然有规则上的分歧。比如说大本营是否直接连到铁路线上，棋盘上一般是没有连线的，但确实有人会这么走。这应该算是错误玩法而不是不同规则吧。再有双方阵地中间三条铁路线上都有一个“前线”的格子，这个格子可不可以放棋子？我提出这个问题的时候，大家一致回答不能，看来这里的意见是相当统一的。然而马上有人又做出了令人震惊的发言：工兵可以进入山界！我相信很多人不知道山界是什么，因为有的棋盘上面根本就没印。山界就是三条前线中间的两个空白区域。那位同志表示对工兵来说山界可以作为行营使用……