晚间休息一小时

 “我知道你是不会喜欢我的，我也知道自己值得一个更合适的人；只是经历了这些年来所有的那些不切实际的少女怀春之后，而今终于明白了自己应该期待的是什么样的将来。”        被自己突然想到的话所激发，于是就想要写下这篇日志。昨夜一冲动就发出去了那一段话，搞到现在不敢去看回复。怕没有回复，那样会很失落；怕有回复，又不是自己想要的，那样又会让自己伤心，让自己更加觉得自己像个傻瓜。既然是已经泼出去的水，就没有意义再去留恋和后悔。只是我还是那个沉不住气的毛躁青年，有点拗不过自己的好奇心。       说到好奇心，刚看了《后窗》，讨论的就是这个。窥探别人的生活着实是一个恶习，一个低级的趣味。就好像不希望自己的微博回复里有谁来追问我那个人到底是谁一样。一个好的旁观者便是只接受这一信息，而不过分的去挖掘。好奇心、窥探欲人人都有。为什么呢？因为对自己的生活无法全然肯定的把握，总想从别人生活的细节中寻求娱乐。等回到自己的生活时，又独自面对那些艰难，那些孤独，那些失意。不觉得主人公的做法有多不道德。一个只能坐在轮椅上养腿伤的人，能指望他怎样来打发自己漫长而无聊的日子？有时那种观看是对同处一片天下的人们的同情和热爱，你看着他们的幸福、挣扎、落寞和争吵，生活的五味杂陈包绕着你。当陷入这种生存的挣扎时，只会是三千烦恼丝纠缠在一起，理不清，走不出；当你开始通透时，你就会享受到一种从全局视角观看的乐趣和身处扰攘之中热闹的幸福感。喜欢看滚滚红尘中的众生百态。中学时每天都得乘公交去上学，对我来说，那不是一种苦役，而是一项乐趣、一项癖好。我奔跑着追上正在发动马上就要离站的公交车，在上气不接下气之际交钱给售票员；搜寻空位，当然，通常是不可能的；于是搜寻一个可以椅靠的支撑点。然后开始看周遭的所有人：大汗淋漓的售票员，气定神闲的司机，去哪里遛弯的老头老太，一脸苦闷的中年人，一个温柔善良的姑娘，一个轮廓清晰的小哥，还有一个没什么教养的年轻人……       今日英语课上，讲到英国文学中擅长讽刺的几位作家，老师滔滔不绝：斯威夫特和他的那几个朋友们都是讽刺大家，他们以幽默、辛辣的笔调调侃一切、针砭时弊，试图通过夸张扭曲和幽默来引导社会，教育大众……。于是我就走神了。对文学的欣赏到底可以给我们的人生带来什么？一种剖析的乐趣？一种人生饱满度的增加？一种洞察力的培养？一种真的可以采纳的使社会良性发展的建议？这些，文学艺术都可以做到，要达到，也都需要同等高度的受众来与之互动。但我却很怀旧的想到了从前教室里作为一个初中生而存在的我，风扇在头顶上呼呼作响，有一个夏天异常炎热，四月份的四川盆地就好像到了盛夏一样。同学们奋笔疾书，大家都埋着头没有做声。我亲爱的朋友们全在我身边：前面是张爱移，她前面是郑玲君和陶阳航，郭俊峰在讲台旁边，李枝繁或是代骏在讲台另一边；左边是曾汐，右边是朱姜宁娜，后面是黄俊杰；左下是王稷，王稷后面是游政。这是我能想到的所有位置了。那时发生的事并不十分美好，只是很怀念那种空气中潮湿炎热，弥漫着青春荷尔蒙的感觉。       高三时大家都恨自己所身处的颠扑不破的体制，大学之后竟都纷纷怀念起了它。我不会让怀旧的余辉粉饰了应试教育，它像一个丑恶的怪兽一样吸走了我们的时间和精力。黄金的时间段里，我们没有作为一个会思考的智性的青年人而被培养，而只是变成一个个会背会记会算、机械应付考试、汲汲于分数的平庸之辈。大家也都会感叹高三的自己像超人一样，会那么多乱七八糟的东西。诚然，我们所学的知识是没有错的，那些都是一个理性的人所应储备的基本常识。错的是这个体制把它变成了一个没有生命，需要我们生吞的客体；而不是用我们的思维去思考它、理解它，直至它变得鲜活，变得有血有肉，变得成为我们的一部分，一个可以感受的主体。所以我感谢我的数学老师，地理老师，历史老师，因为那些扎实的常识，我才可以在板鸭小青年的无知面前昂首挺胸。至于语文，如果没有老师课堂上的那些神聊，不知道还可以剩下什么。作文？三段式？引用材料？笑话！考完语文的那一瞬间就将它像最没有价值的垃圾文件一样从我的记忆库中彻底删除。      而我们之所以会怀念，是怀念那一段闪亮的日子，和那些周遭的人。好吧，至少在我而言是这样的：那一两个逃出去吃方便面的夜晚，那无数次猪猪宁娜把我从教室中解救出的下午课间，那些更多的默默地在曾汐旁边做练习的晚自习……。       于是文学赏析就把我带到了那么遥远的地方。或者更确切的说，文学带我抵达了一种美丽，一种纯粹的快乐。