年轻时陪你吃苦的女人，年老时陪你享福的男人

    为了报答Jeff君事无巨细地告诉我他的感情史，在微信上答应他写一篇他的命题作文。他原意是想让我讲讲假期里被摧残的婚姻观，写着写着想起曾经偶然看过的一期《非诚勿扰》里，有女嘉宾斥责当今的男人自己不求上进却一味抱怨女人的势利和拜金，孟非当时说：“这世上最佩服两种人，一种是年轻时陪你吃苦的女人，一种是年老时陪你享福的男人”，想到假期耳闻目睹一些家庭闹剧，忽觉这真的是恰当到不能再恰当的评价。    表姨和表姨夫在大学时就认识了，恋爱长跑超过七年，两人博士生毕业后顺理成章的结婚了，才子佳人，一时传为佳话。表姨夫后来留在了中大当老师，表姨为了陪他扎根广州，拒绝了当时内地一所著名大学邀请，选择了广州一所非211高校。表姨跟表姨夫都不是广州人，刚工作的时候，房贷车贷的压力很大。为了尽心照顾表姨夫的生活，表姨放弃了出国做访问学者的机会；为了全力支持表姨夫的事业，表姨放弃了自己的科研去帮他做项目。最初工作忙又没时间没钱，两人也不敢要孩子，怀表弟的时候，表姨已经是高龄产妇，生产时碰到难产，差点从鬼门关前走了一遭。    如若一直如此下去，倒也是一个平凡简单的知识分子家庭的故事。前两年表姨夫事业发展很快，升了职称提了领导，心态也开始活跃了起来。作为博导，他手下带个年轻漂亮的女博士，跟着他出了两次差，两人就自热而然的搅和到了一起。表姨夫一面在广州另外购置了一处房产，和女学生过起了同居生活，还把女学生的母亲也接到广州来当岳母一样孝敬着，一面单方面对表姨提出了离婚，派人把离婚的出庭告示张贴在表姨的学院门口。表姨夫的母亲特地赶来了广州，给他下跪，求他看在表弟年纪尚幼的份上浪子回头，表姨夫却关门把她挡在了门外。事情折腾了一年多，总算是在年底的时候协议离婚。过年期间去表姨家拜访，又听说当初答应的抚养费并没有如实支付，表姨一脸的凄然，只期盼着这件事能够快些尘埃落定。    在旧东家上班的时候，同层楼隔壁部门有个男人，二十七八岁的样子，年纪轻轻就做到经理。男人很早就结婚了，妻子是他复旦的师妹，两人相识于上海，结婚后相约一起北上来帝都打拼，只是去了不同的公司。隔壁部门后来新进了一个女孩，女孩长得不算很漂亮，毕业于牛津，挺有气质的样子，是公司当时在争取的一家客户老总的女儿。女孩进来后客户很自然地就和公司签了约，男人跟那个女孩都是当时那家客户项目组的主要成员，因此也越来越熟悉，关系突飞猛进。年底项目结项的时候部门总监请客户吃饭，女孩的爸爸应邀出席，席间女孩的爸爸不解地询问，为什么公司总是派他的女儿出差跟加班。总监一惊，答复说项目虽然紧张，但是女孩倒是从来没有加过班，更别提出差了。于是众人才知道两人的关系早已非比寻常。    女孩的爸爸大怒，把男人抓来见了一面，威胁说让他拿着离婚证来家里娶他的女儿，不然就别想在北京混下去。男人的速度倒是快，不到一个月就和女孩举办了婚宴，客户动用了关系，男人一下在公司连升了几级，女孩结婚后也就离开了公司做起了全职太太。只是男人原本的妻子，从一开始就没见他出现过，只听男人的朋友说是个特别小家碧玉的女人，在男人提出离婚后也没过多挣扎，手续办妥之后就一个人回了上海。    负心的倒也未必都是男子。    熟悉的人也许会记得我曾经提过的大姑姑与大姑父的故事。大姑父年轻时有了外遇，大姑姑很决绝了用了一种最极端的方式结束了自己的生命。当年外遇的那个小三，后来也打着爱情的名义登堂入室成了正牌妻子。女人虽然是以一种不受欢迎的方式进门，结婚后也算是安分守己，对几个表哥表姐还算是客气，过了几年又育有一子，除了花钱大手大脚一点之外也没什么其他的过错。    只是这几年，姑父年纪大了身体越来越差，又生了一场大病需要常年住在医院里，家里的钱也因此所剩无几。女人心思便开始活泛了，经常把小儿子丢在医院照看姑父就外出消失不见，流连于各种娱乐场所，声色犬马。姑父原有高血压，经常被气得病发。表姐实在是看不过，找人把女人找了回来，答应每月支付她一笔钱，拜托他好好照料姑父跟那个才念初中的小弟弟。谈判了许久女人最后倒是答应了，只是心里仍旧是不安分，每日都要闹上几次，不是为了生活费跟表姐争吵，就是诅咒姑父早日过世，不曾有过一天的安宁日子。    年轻气盛，挥斥方遒的时候，总觉得人一定要有那样一段情感或经历，明明只有几个月，却像是要把一生都走完了。之后是再见，还是再也不见，都不重要了。年纪大了就只想有个人，能让自己心甘情愿为他熬完一生。只是这愿望，怕是也不容易实现吧。朋友失恋的时候哭诉：那个人说“是我负了你，但请你还是一定要相信”，只是连那个人都不能够让我相信，我又该去相信谁呢。    当初说要，地老天荒，现在想想，确实太长。