我如果要长情一次，和你在一起也是很美好的

我应该不算是一个很长情的人不算很长情，但也长情过，年纪小的时候，总是执着于一个人，做什么事都想着他，为他做什么事儿都心甘情愿，可最终还是没有在一起后来对人的耐性越来越差了，对男朋友也越来越随意，换了一个又一个，喜欢过的，没喜欢过的，上过的，没上过的，惦记过的，没惦记过的最短一星期，最长的也就几个月，到最后还是喜欢自己一个人，因为对方没过得了我心里的那个坎，所以住不进我心里不太搞的清楚我们在一起是多久了，如果试探性的和你暧昧算是在一起，或者答应你却还没接受你算是在一起，那对我来说就是很久了；如果接受你开始算起，那好像也很久了，至少对我来说单相思不算，这是最久的过年回家，我妈总絮絮叨叨的说，找的对象要怎样怎样，我虽是嘴硬的说看着办啦，但也会在心里拿你和爸妈的标准来比较，默默给你在我爸妈那加了几分，减了几分原谅我还没告诉他们，我们在一起快一年了，因为我总是为我自己没长性担忧，搞不好下一秒因为莫名其妙的理由散了，徒增他们老人家的哀伤每次我在豆瓣被人攻击的时候，你总是好像无所指，却又有所指的样子发条广播，表达一下自己某种思想可事实上就是在安慰我，我所有的样子，你都能接受，就算不喜欢也会试着去包容或许是我妈妈说的那样，能包容我的人，必然是很喜欢我的人，因为我的脾气除了他们俩老，很少有人能摸得透，也很少有人会有耐性来适应我我最担忧的是我的任意妄为，会让我在我们恋爱的旅途里跑偏，你说我的性子还没定，认识似乎是有点早，你如果作为未来老公的人选出现，大概是最适合的。我很认同，咱俩认识的是早了点，我暂时没有一颗嫁人的心，不过没关系，欢喜冤家慢慢相互折磨吧额，记性好差刚才想到要写什么的，现在忘记了唔，我们从认识到现在，好想真没做过什么浪漫不已的事情，没有收过花和礼物，没有买蛋糕过生日之类。但你却陪着我抽风，开车去到老远的杨公堤感受云霄飞车；买了辆28寸的邮自行车电车每天吭哧吭哧骑车载着我上下班；跟着我发发神经大晚上从城西到下沙只为吃一顿饭你发现豆瓣上的秦汧也不过是个俗人，看我放屁打嗝、抽烟喝酒、抹眼泪吹牛、阴暗有心计、虚荣臭美、傻逼没脑子、嘴贱不正经、研究各种性爱、撒娇卖萌一点都不高贵冷艳的样子也很高兴地接受我我知道在你心里一定有很多我无意间让你觉得伤心、愤怒、辛酸的小秘密，我也知道很多事你看在眼里却永远不打算说出口更知道你有着希望有朝一日逆袭让我对你苦心哀求寻思觅活的假想，也知道你一直打算占领我心头那座高高在上的碉堡，可是我想说，少年，你想的美~和你在一起也不是天天对你朝思暮想，日子过得像老夫老妻，零零碎碎的事情好说歹说，拌拌嘴吵吵架，自相残杀又相亲相爱。我依然讨厌你对我管着管那，嫌弃你企图啥事都想为我安排好的样子，我冷不丁说一句话噎死你的好心好意，白眼狼似的在自己不开心的时候在你心上咬你好几口却不准你喊疼所以我觉得，对于一个不按常理出牌的人来说，你会陪着一时兴起说风就是雨的我干一些常人干不出来的二事才是最浪漫的哦不，还有更浪漫的就是我在你身下喊你哥跟你求饶的时候，你会狠狠干我；喜欢我ox的怪癖，陪我在床上练打架；又或者我坐在你身上狠狠干你，听你无法自持的声音。对我来说，sex和谐之后，谈恋爱才顺利，所以，我喜欢不是高帅富但是活好，人好，心好的你，看文章的人一定觉得我越写越毁三观，其实我只想说，好的我如果要长情一次，和你在一起也是很美好的