一壶浊酒，哪就能问青天呢

今年第一次有个超过十天的春节假，本以为可以回家随意挥霍下时光，可是一过完年三十，日子突然就感觉过得好快。带了两本书回家，一本是年前买的基辛格《论中国》，一本是《西方公民不服从的传统》，头几天安安静静的把基辛格的后大半部看完了，老爸在我房里上网，看我床头放着这两本书，问我，你现在怎么喜欢看这些？别太反动了。我觉得他这不是惧怕，而是父爱如山。接下来就是各种同学局、家庭局，除了吃就是喝，第二天醒来的时候，就感觉这日子真是过得太仓促。家里的生活完全满足我的物质和心理需求，但就是常有那种孤独的感觉，这种孤独和在北京的那种孤独还不一样，我开始怀疑这是不是就是所谓的中年危机了。“少不看水浒”，我信。少年的时候从不愿意回头评价自己，比如小时候老师常常跟做错了事的人说，你们自己仔细想想你们错在哪！管你再严厉，只要不叫家长不被记过和开除，我们那个年纪的人从不认错。水浒里那帮崽子们其实也差不多一个德行，除了宋江冷静些（也许叫软弱），其余的都是热血上头的“匪”。现在自己小30了，经常感觉自己精力分散，不能专注一件事，老有各种杂七杂八的事儿凑过来，甚至偶尔会感觉自己也许时日不多。不像以前，我可以不顾一切的为一件事专研到底。成长也许是从删微博开始的，经常发现自己好多微博都发得傻逼得要命，而且有时还不小心的晒自己庸人自扰。删微博的过程是很愉悦的，因为你能有一种错觉，就是你在剔除自己不满意的东西，这种快感有时比做爱都刺激，而且你能回想你当时那傻逼得瑟劲儿，删除的时候就像抽了一傻逼耳光。“老不读三国”，我也信。这时候说这话是有点摆谱的感觉，毕竟我还相对年轻。去年秋天那会儿，瞬间感觉我该安静点生活了，悠哉些舒适些精致些，对勾心斗角，业内口角，重量八卦完全没兴趣关心了，就是喜欢宅着，朋友偶尔私信问今晚看不看谁谁的演出，“哦，不去，回家歇着。” 弄得朋友们也没兴致去了。老发这样的感叹，我也知道不是个事，可白云苍狗，我又如何螳臂挡车啊！长大是他妈很孤单的。