2倍速的学习

第一步  准备一副耳机准备一副好耳机，最好是可以降噪隔音的，头戴式的比如魔声的monster studio boss的qc15根据个人感受，我更偏好QC 15一些，一方面是外形低调简谱，魔声够潮，不太适合商务人士或者长相成熟的人；二是从降噪效果，QC15我感觉可以好50%，隔音效果很好，带上后这个世界就清净了，魔声要达到同样的效果，必须开大音量，部分靠音量抵消外部噪音；三是魔声是个大家伙，带久了夹耳朵。如需轻便，可以选择入耳耳机。第二步  准备一个可以变速的播放器移动端我用的是iPhone那个“音乐”，进入后选“更多---有声书”，这里面可以选择变速播放，有0.5/1/2三档在itools 或者itunes里面上传课件的时候 要对应选择“有声书”，而不是“音乐”电脑端可以用kmplayer，韩国的一个播放器，同样具有变速的功能，选择“控制面板---播放控制”，可以在0.5-3倍速间任意拉动。iPhone的2倍速大概相当于kmplayer的1.5倍速，用这个速度差不多了。需要注意力相当集中，因此如过马路等场合请慎用注意安全。另外开大音量也是强制提升注意力的办法，如果觉得自己不太集中注意力，可以试试，以不造成耳朵不适为宜。用高倍速听课，最重要的是心境，如果任何时候都能排除外界的干扰，专注于自己现在的想法，用什么耳机其实也都影响不大。