梦境梦境，诡异梦境。

爪机党上豆瓣本来就够悲催了，还写日志！其实这是悲催中的战斗机吧。我喜欢喜欢记录梦境，因为大多数的梦都记不住。或者刚睡醒的时候还有印象，可是随着洗脸刷牙穿衣服，梦境就像是被阳光晒干的水渍。无论是多光彩斑斓的情节，在记忆里被蒸发的无影无踪，只剩下一些色彩，斑斑驳驳的。昨天梦里，我出现在一段被毁掉的长提上。天色暗沉压抑，建筑女工们围着我，七嘴八舌的跟我描述长提上的怪事。这段长提本来是用来修筑铁路的。原计划是像休三峡大坝那样把石头倾倒进河里，铺出一条长提，然后在上面修铁路。怪事发生在一夜之间，所以的石头变成了泥沙被河水冲走。建筑女工们瞪着惊恐的眼睛看着我，说：明明是我们亲手把大大小小的石块倒进河里，怎么会变成泥沙？你看，她指着还一点点尚存的长提说：你看，是不是都是石头？！然后场景突然间切换到某个不知名的古镇。天空高而远，很蓝。古镇空无一人。但是却精致干净，古意盎然的样子。除了，空无一人。到处都是精美的瓷器，釉面颜色绚烂多彩。我忍不住拿了两个小汤匙。在梦里我似乎是为了调查长提跑到这个古镇。可是我仿佛不是去寻找线索，而是等待。有人跟踪我，感觉到是因为那人的锋芒像是能划破皮肤，每次都堪堪的贴在后背上。我不敢回头，不敢奔跑，甚至不敢大口呼吸。在一个转弯处，我猛的蹲下，往后看。距离我大概10多米的地方，是一个僵尸一样的怪物，缠着白色的绷带，脸色惨白，身体瘪下去，像是全身被吸干了水分。眼神灰蒙蒙的，摇摇晃晃的往前走。恐惧像是一条冰冷的蛇，顺着脊椎一路爬上天灵盖儿。巷尾徐徐传来高跟鞋敲打路面的声音。两只白皙修长的手抓住怪物，说，你迷失太久了，现在你变得只会攻击你前方所有的东西。然后，她的脸和身上的其他部位慢慢展现在古镇的微光中。我心说：靠！很是个漂亮妹子！！乃们以为这就是高潮么？告诉乃们，不可能！真正的高潮是，正当我赞叹这么个漂亮妹子的时候，妹子突然变成了白骨精的样子，张开血盆大口，对着怪物喷了一口火！喷！了！一！口！火！乃们以为这就完了么？完了么？完！了！么！？其实……真的就完了……在妹子喷火的瞬间，闹钟响了……闹钟响了……响了……了……