自制记事本心得之二：制作前的思考

　　从接触学习“记事本”概念到设计自制再到实践使用，大约两个月左右，在此记录期间想法和做法，感谢记事本圆梦计划小组和组里各位大神，也希望自己的经验能供需要的人参考。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——写在前面 　　我比较啰嗦，为了方便阅读，将帖子分为： 　　自制记事本心得之一：前期阅读　　自制记事本心得之二：制作前的思考 　　自制记事本心得之三：开始制作以下贴出【【【【【心得之二：一些疑问】】】】】 这是与阅读同时进行的，以我自己为例，列出一些—— 一.【我为什么要用记事本？】 　　a.我是个狂热的记录爱好者。喜欢的工作之一是做人物专访，不管是明星还是普通人，我喜欢一对一的聊天方式，多数时间属于倾听者；喜欢写会议记录，不管是趴体策划会，还是八卦批斗会，我都属于主动请求做记录员的那位；与朋友聊天的时候常常想记下他们的故事他们的话，可能是觉得自己太平淡，所以当听到有离奇经历和悲欢离合的成长经历的人，总是很激动地记录下来；坚持锻炼的两年间，我也坚持记录。不知道为什么我就是对记录有种莫名其妙的喜爱。工作两年多，电子记录渐渐代替纸笔，从手写日记到博客再到微博，甚至电子记录也越来越少，我以为我即将踏入完全不动笔的人生阶段了。但心里总觉得：不，是，这样的！ 　　已经忘记是如何无意进入小组的了，这大概就是关键性的转折。这个小组让我看到，世界上还有很多人和我一样热爱随身携带记事本随时记录，并且通过互相交流学习和自我发掘，能够扩大记事本的能量。 　　b.有别于我过去的记录方式。和许多人一样我有本子收集的癖好，更准确一点说是文具爱好者。大学时，我每年用两个记事本，一个是必胜客每年发售的行事历（比较基础的大事记和简单日记），一个是空白笔记本（因为是戏文专业需要常常写，所以写随笔＼做摘抄）。大学毕业也积累了好些个本子，我以为这就是记录了。 　　直到接触到记事本小组直到看了许多大神的自制记事本，才发现自己的记录非常单一，原来记事本可以如此丰富。 　　 二.【我目前的生活工作学习是怎样一番景象？】 　　有一天，我突然想知道自己每天都做了什么，于是在稿纸上列出了24小时，最后我发现除去8小时睡眠、3小时做饭吃饭、1小时上下班步行（共计12小时）——我就只有12小时可供支配，仅仅只有12小时。这短暂的12小时包括7小时工作时间、5小时下班后自由时间。 　　就在那个时刻，我发现自己的时间真的很少，所以需要我好好地去使用每一个小时。我也是在那个时刻体会到一句话：一天很长，岁月却短。 　　在看完《记事本圆梦计划》之后，我为自己无法制订出五年十年计划（甚至“年计划”），而感到焦虑。但之后看到笔记女王的一个观点：“在使用记事本实现梦想之前，不如先管理好你生活中大大小小的事情”。我就立刻减轻了焦虑感，打算先管理好现有的生活，再慢慢试着去规划一年后甚至是五年后。可能因为我从小就是个拒绝任何计划的人，理由是“不想被约束”，但这使我成长为一个逻辑感极差思维混乱且没有条理的人。我甚至给我房间的杂乱取了个美丽的名字：乱中有序。 　　我还想起以前有个画画的朋友告诉我他的学画感受：有些技巧和规矩在学画的时候需要严格遵守，但最终，又必须忘记规矩。我想，做计划也是这个道理，它最终不但没有束缚我，反而让我有事情都在掌握之中，即使出现意外也会有缓冲时间的精力。 　　 　　对了，之前MBTI的测试结果我是ISPF，但我觉得我渐渐有了J的倾向…… 三.【我的需求是什么？】 　　我是个很怕麻烦的人。所以在初期，我根本就没想过要自己制作，就希望能找到合适的模板然后打印，然后装订起来，完事儿。真正决定自己制作记事本，是因为看了现成的活页内芯，也看了活页会所的模板，包括已经自制了的童鞋晒出的模板之后，却发现别人使用得很顺手的，很心水的，未必适合我，这个问题我也和简生讨论过，他给我的启发就是：如果想要最心水，还是要自己考虑充分之后动手去做。所以，我打消了买现成记事本的念头，也打消了完全套用他人模板的念头，我决定不再犯懒，好好地理清自己的需求，然后根据自己的需求去制作一个自己心水的记事本——当然，心里要清楚一个前提就是，你的模板会在你的实践中不断修改。这其实也是个很快乐的过程。 　　至于怎样明确自己的需求，首先要看你的身份，学生还是工作者，其次你记录的目的是什么，也就是说都有哪些事情需要记录。较为常见的记事本大多包括以下模板：年计划、月计划、周计划、daylist、打卡、幸福日记、晨间日记、单词本、通讯录等等。有的人还希望有手写记账页、姨妈来访页、和哈尼约会页、孩子成长记录等等。 　　仍然拿我自己举例，我的需求很简单，我希望将我的记录热情得以继续，并且能够丰富记录内容和方式，我希望清楚地直到每月每周每日每小时我都做了什么，我希望记录下每天让我高兴的事儿（即使它是破事儿——幸福日记），我记录自己的阅读和观影，每日读圣经的笔记和祷告，以及研发的菜谱，我希望将我即将和已经坚持的事儿添加到日程中，以便自己看到变化和进步，比如练字比如锻炼（项目跟进页）——已经很多很多了，对吧。 　 四.【活页or非活页】 　　之前有考虑是一年一本还是直接一个活页，最后锁定活页。以前从未用过活页本，因为觉得中间有个铁圈圈，肯定不方便写字，其实用起来还好，因为记事本不需要长时间固定书写。而且随着需求的变化，可以随时更改内页。 　　但我身边也有执着一年一本的人。总之，各有所好。 五.【本子大小是A5还是A6？】 　　我使用的第一版记事本是A5活页，实践半个月发觉不太方便携带（也许更适合每天背双肩包的学生），而且此前我的daylist是一天一页，根本写不完，稀稀拉拉的空白页看起来也不好看。所以改为A6，首先解决携带问题，其次daylist每P两天，每天满满当当，看着也舒服，哈哈。 　　我也不希望浪费之前的A5，于是就将它作为我的GTD项目本，如果有想到一个什么项目，就将它变成一项GTD项目，从项目分析到行动计划再到规划完成。目前，我完成的第一个项目就是“制作一个记事本”，这个项目的最后一个行动就是：写一篇心得体会。也就是你现在看到的这篇文。 　　目前还有几个待定项目：掌握学习高效率阅读、搜寻一个适合自己的学英语方法并且坚持下去…… 六.【我的本子应该手绘还是打印？】 　　由于我使用的是A6的本子，总觉得打印起来没有A5和A4的方便，再加上我还处在修改模板较频繁的阶段，所以最终选择手绘——说是手绘，其实不过画一些线条和框框，基本上在做周总结和月总结的时候一气儿画完，也没觉得麻烦。我的内芯主要是空白纸+方格纸，就这两种就足够了。 以上，是我遇到的一些问题和想法。 在完成前期阅读和以上思考之后，我终于开始着手制作属于自己的记事本了！ 先上一张设计列表截图，之后再继续本子的实体详细图解。 