自制记事本心得之三：开始制作！

　　从接触学习“记事本”概念到设计自制再到实践使用，大约两个月左右，在此记录期间想法和做法，感谢记事本圆梦计划小组和组里各位大神，也希望自己的经验能供需要的人参考。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——写在前面 　　我比较啰嗦，为了方便阅读，将帖子分为： 　　自制记事本心得之一：前期阅读 　　自制记事本心得之二：制作前的思考  　　自制记事本心得之三：开始制作（本帖） 以下贴出【【【【【心得之三：开始制作！】】】】】 1.外观+工具 【A6活页封壳】：网上淘的国货，符合我的要求：简洁无花纹，按扣。 【空白+方格替芯纸】：我喜欢根据需求手绘，所以空白和方格的内芯组合简直太棒啦 【便利贴】：GTD倡导用“工作篮”收集随时想到的任务清空大脑，我采取“手机doit+记事本便利贴=工作篮”。记得要定期清理，解决它们。 【today尺】镶嵌在线圈上，一是为了快速翻到today，二是方便携带尺子。 【四色笔】：方便携带，也实用，主要在daylist里体现：工作=红色、生活=蓝色、学习=绿色、黑色=当日总结。 【自动笔】：可以作为预写，可擦可留好帮手 【彩条标签】：主要用来分类，而且还觉得放在本子里，觉得很好看。 【打孔机】：A6建议单孔手动，可以用来对打印的页面打孔。 　　注：以上工具和材料除了四色笔来自我最爱的文具店，其他均来自淘宝，总花费不超过100RMB。如果你实在懒得自己搜索，可以豆油我（其实自己搜寻心仪的文具这个过程还挺开心的）。 2.内芯之日常 【月记录】 　　之所以没叫“monthplan”，是因为目前我只处在管理现状的阶段，就算是计划，也是短期计划。所以你现在看到的这个月计划主要起着记录功能（也就是所谓的打卡）——不同色块代表不同事物，在需要做此项事物的日子里，画上小方框，如果当日完成就涂满，如果没完成就空着。 　　举例：蓝色色块=记事本，这是我每天都要做的，于是此月每天都画上蓝色小方格，而红色色块=锻炼，只需要周二四六进行，所以只要在二四六里画上小方格，到时候就一个个涂满相应的颜色。之前采用慕娜美的彩色水笔，虽然五颜六色十分好看，但担心颜色不宜持久，所以还是回归四色圆珠笔，其实够用了。 　　另外，【月记录】还包括以下内容：本月内出行回归日、姨妈日、约见日、生日等。 【周记录】+【日记录】 　　第一版是一天/P，结果第二日就果断改为两天/P，共4P，P4一半是星期日，另一半是【周记录】。这样比较节省纸，一周下来只需两张纸，一个月也不过八张纸（我有算对吗！？） 　　详细讲解一下【日记录】—— 　　第一行：日期、星期、本年度的第几天（可以知道这一年已经过去多少了，灵感来自365小组） 　　第二行：the frog，每天至少可以写四件及以上，必做之事。 　　第三行：时间轴，每半小时为单位，右边那个蓝色框里记录着一天的食物（因为我的进食习惯非早中晚，一天大约5-6次进食），还可以涂色块标注每天排便次数及时间点（我喜欢方格纸一是因为它方便画线，二是因为它可以利用涂色块来记录）。另：既然蓝色框的主题是健康状况，所以还可以记录固定日期的体重（女生可在生理期结束的早上排便后称重）、身体围度（胖瘦未必由体重决定，而是在增重的情况下围度变小——前提是健康饮食和合理锻炼，关于此项，暂不赘述）。 　　第四行：杂记。主要为见到什么人，黑色记录。 【锻炼】 　　每周六我会进行一次高强度锻炼，周二四为自己在家半小时内的锻炼。之前的锻炼记录每周一篇详细的训练日志，但缺少量化以及回顾性的总结。 　　通过制作锻炼打卡页，我才有意识一年有52个整周，每个月有4-5周（我以前是有多混沌= =），然后分别给周二四六制作一份记录页，缺席的用红色荧光笔涂满色块。 【灵修】 　　我很少主动与别人提及我的信仰，说起来是个不怎么热心传福音的基督徒。只有在别人问起的时候才会说是的，我是基督徒。很少在网络上提及也是觉得网络上不可控的因素很大，会引起不必要的“百家争鸣”。不想起纷争，也不想因为自己的不扎实误导别人。不过，在此一提。 　　说来惭愧，信主两年，我没有完整地读完一遍圣经。并且灵里的成长一直处于休眠状态，只有在每周日的聚会中觉得自己是个基督徒。在过去的一年中，接连不断地经历着挑战我的信仰和原则的事情，我在梳理自己的过程中也逐渐意识到信仰不是周末约会的朋友见面聊天说笑哭泣然后你好再见，而是渗透到我生命中的，是我做所有事情的前提和原则。 　　我想要完整地读完一遍圣经，所以下载了去按年读经计划，打孔，装入记事本，每天睡前读完当天的内容。打卡对我来说，并不是监督自己去做，更多地是想要提醒自己珍惜和弟兄姊妹们共处的时光。 　　 【其他】 有时候脑子里突然冒出一个片段，有时候突然听人说了个故事，这样的时候，统统都记下来。 “谁能知道自己的错失呢？愿你赦免我隐而为现的过错。”（诗篇19:12） 　　我大部分时间都是开心和积极的，偶尔会陷入坏情绪，但仔细想想导致不愉快很多时候根本原因出于自己，与其哀怨地企图他人改变来调和关系，不如先改变自己。骄傲使我眼目失明。我希望通过用纸笔记录自己的缺点和不足，常常自省和与信任的朋友讨论（我很小心眼←真讨厌啊，若被当面指出我的错误和批评我，我会情绪低落，这也是我在试图直面，并且希望找出原因，然后转变的一点）。 　　若是一味的反省和自省，不知道会不会一不小心就滑入自我贬低里去。留意自己和他人的好细节，也是很有意思的。 　　以上三项，都是空白页记录。 【bonus】 　　左边是名片夹（不要积攒太多，及时清理，做好电子录入，扔掉实体卡片），右边是文件袋。夏天买了吴念真老先生的《特别的一天》，书里附了一封信。把信封打了孔，直接变成文件袋：）