寂寞蛇语 —— 无声的祭奠

一              蛇            冯至 我的寂寞是一条长蛇，静静地没有言语。 你万一梦到它时，千万呵，不要悚惧。  它是我忠诚的侣伴，心里害着热烈的相思； 它想那茂密的草原—— 你头上的、浓郁的乌丝。 它月光一般的轻轻地 从你那儿轻轻走过； 它把你的梦境衔了来， 象一只绯红的花朵。  二 一切假设竟不过是虚妄的聚合。闷气郁积，寻不见可资消泄的河床。“两间馀一卒”的寂寥心境，戚戚然，凄凄然，悽悽然。“荷戟独彷徨”的孤独体验。出路无多，曳己身于淤滩耳。三迷惘呵，迷惘。然而，迷惘不是尽头。是虚妄。是不能安于脑海的浊浪。它只是搅动，静悄悄地。轻悄悄地。掀起一场风暴 四而我只能沉默沉默是沉重的沉钟不意敲动了兴安岭苍翠的老桦密密麻麻的山谷里隐匿了古老的猎手和毕毕剥剥的柴火 一条寂寞的长蛇滑走   五长蛇似的寂寞……寂寞……六虽然辩驳无力，辩驳也只是空虚的序言。但我不能不辩驳：这寂寞和空虚无关。七月色苍茫，如怨如泣。虽还同在世间，却已近于天人永隔。八拯救一个灵魂。摧毁一个灵魂！这个灵魂大抵是无可救药的罢？九蛇，可有美女的纤细身姿，可有姣好的面容，可有蜕皮后的焕然一新。然而，她发怒了，炽热的毒焰瞬间淹没了草莽与乔木。炙烤着罪孽深重的心。十“在那遥远的地方，有位好姑娘。”她是记忆中最美的春天，是我难以再回去的昨天。她手执皮鞭，打在我的心，打在我的筋骨心事似绳结筋骨却不觉酥软着她的浅笑，犹萦耳畔。她的温情，常存梦中。 一声轰然巨响梦已碎心亦蒙尘那堪自拔？十一她高贵而柔弱倏然丽影消失不见……抑或是地上灰白的长蛇？