胖胖语录

       胖胖是我的老公，兼朋友，兼同学（驾校同学），兼宠物猪。他长着八戒的身材，却有一颗悟空的心，出精捣怪是他的长项。最近我的忘性越发好了，怕会将他的“劣迹”都淡忘了，故文以记之。想哪儿写哪儿，定有续集。　　有一次，是在冬天，和胖胖逛街时给他买了一条毛裤，是那种随身但不紧绷的羊绒裤，胖胖甚是满意。当我们回家时，天色已晚，小区里的路灯都暖暖的点起来。走着走着，正要拐弯，胖胖忽然举起手里的袋子，冲着路边孤单的圆头路灯兴奋地喊道：“我有新毛裤啦——！”　　胖胖的爱好之一就是睡觉，周末睡懒觉更是天经地义。有一个周末，我的早饭都做好了，他还赖在床上。我一阵风地跑到床前欲做河东狮吼，还没等开口，他已先捂着被子，表情痛苦地喊：“救命啊！床咬住我的屁股了！”　　有一回我要参加个考试，因患严重的拖延症，考前才临阵抱佛脚，心里甚是没底儿。临考前，他板着我的肩膀说：“兔兔，你这次一定能过！你能考——62分！”我问：“你怎知道？！”胖胖故作神秘地答：“昨晚，我—夜—观—天—象—！”　　《步步惊心》热播时我都没看，后来恶补时就难免熬夜，尤其是后面虐心的十来集，惹得人心情都有些低落。一日，醒来时觉得头隐隐作痛。胖胖本来要出门去加班，听到我故意放大的叹息声，就又跑来坐在床沿上，煞有介事地将胖爪搭在我手腕上，做把脉状，然后一本正经地说：“您这是连日来为四爷和若曦的事，忧思过度……”　　　我单位有一男同事，眉毛长得非常浓密，又粗又黑又长，给人印象非常深刻，绝对过目不忘。多年前的一个夏天，同事们去近郊山庄消夏，那儿有一种三人自行车出租，我们几个人就骑着去附近的芦苇滩转悠，还拍了张照片留念。回来后照片被胖胖偶然看见，他当时只是对三人自行车大加赞赏，恨不得自己也马上能骑一圈。过后没几天，他忽然问我：“哎——，你们那个同事，就是那个胡子长在眉毛上的，他叫啥名字？”　　2008年春天，我连续发烧，又是打针又是吃药，好不容易退了烧，满脸又起了豆大的红疹子，赶紧去医院挂急诊。回来的路上遇到熟人，人家一脸惊异地看着我斑驳的脸，胖胖却在一旁幸灾乐祸地给人介绍：“她得了癞呱呱病！”所以我到现在也不记得那是什么疹，只记得自己得过“癞呱呱病”。　　　胖胖有个关系很好的维族朋友，他家女儿名叫娜比拉。正值盛夏，我们几家人一起去南山消暑，那时娜比拉还是学龄前儿童，顽劣异常，上窜下跳，一刻不停，活似永动机。我带她去爬山，她大笑着从陡峭的山坡上俯冲而下，吓得人半死。又有善骑的哈萨克大婶将她揽在身前骑马进山玩耍，笑容满面地去，脸色煞白地回，连连说“这娃娃太调皮了！胆子太大了！”返家的车上，娜比拉终于累了躺在妈妈的腿上沉沉睡去。胖胖回头看看熟睡中的小脸，长舒一口气，说：“娜比拉没电了，开始充电了……”　　我们常常犯懒不做饭，所以以小区为中心，方圆一公里内的清真馆子被轮番吃个遍。可惜的是有些店很合胃口却开不长久，长则一二年，短则小半年，就改弦更张了。一次暮色四合，漫步在路上，我们一家家的回忆起那些曾经热爱过的小餐厅，指点着它们曾经所在的位置，大盘鸡啊，鱼庄啊，烧烤啊……最后胖胖感慨道：“唉——，咱俩是吃倒了一家又一家！”　　胖胖很中意电视上维语台的《西游记》，剧中熟悉的人物都操着流利的维语，更富喜感。胖胖还常学着他最爱的大师兄的口气，冲我说：“八戒！买各来！”（不懂一点点维语的会茫然）　　　末日传说中的2012年冬天，我家附近的路口都树起了精致的冰雕，有各种欢乐的主题。周末，坐车路过“海豚顶球”时，我说最喜欢上面的小冰球，晶莹剔透。胖说“等到晚上，我给你偷回来！”晚上回家又路过那儿，我问他为何没偷？胖答：“哦，要是被警察叔叔逮到的话，会让我把冰球吃下去的！会拉肚子的！”　　胖胖对我们小时候都喜欢的《黑猫警长》有不同的演绎，他总是唱道：“眼睛瞪的像铜铃，屁股上挂着三袋牛奶——！”    （ 本次记录暂到这里。愿小胖始终保有孩子般的快乐态度，我将是他忠实的记录者。）