一定是过节的火锅我不小心吃了我了个嚓到底闹不闹的住菇

马上元宵节过了欢迎大部队上班人马回归帝都。老娘决定适时休假。顺便总结一下今年的槽点，简直被相互吐得一塌糊涂。人生自找不痛快TOP 1给想做的事儿找个意义基本上不管想做神马往这个方面想就都完蛋了。我现在深刻理解策划案被灭提案被质疑工作被challenge时候，各种内心憋火，还得特别谦和的解释道理，此项行为给自己造成认知和心理的拧巴不吃一顿是根本解决不了的。意义是个非常虚空的东西，通常而且禁不住爹妈3次以上的强力反复袭击，特别是在你暂时什么都还没做出来的情况下。不管是屌丝逆袭指导贴还是哈佛校长励志演讲，无非是再次确认了认准了请一条道走到黑就好了。在这方面是结果好一切都好的典型。当然更好的是，结果不好但是你还是很好。反正不管你好不好，大多数时候都不会影响别人过的好不好。人生自找不痛快TOP 2“你说我的想法也是很值得支持的对不对？”这句话也是问出来就完了。说明自己也不确定，别人是不会帮你确定的，本着求真务实的精神一般友善的亲友都会从最实际的角度上帮你分析问题，然后PASS所有可能有创造性的风险性的趣味性的独特性的，总是不是已经成功老路之内的所有idea。但是如果都按最实际的活法来做，很多理想主义者可能已经抑郁成伤了。好歹我们想先撞了墙才知道鼻子不够高。人生自找不痛快TOP 3“到底要不要分手/在一起/见个面/绝个交/原个谅？”依然是提出来就输了的典型，不管是问谁。而且让我想起来中学辩论会上所有2B的选题。因为聪明的老师总会把一个不可能做出绝对判断的选题，分成两个谁也不能在道理上完全驳倒谁的论点，然后在激烈的争论中，观察你们到底谁吵架的姿态更优美，气场更强大，眼神更锐利，语言更缺德，口条更流利。姿态懂吗~就是摔在露台上也要摔出摔得其所得姿态。这不是实践出的真知，但是很多话题是没标答的。成功的演说家倒未必是观点永远正确，但是姿态永远是对的，他就好像天生笼罩着我永远都是对的光环。带着这种结界解决所有问题。你都赢了。人生自找不痛快TOP 44？你觉得我真的会继续写下去？我在找不痛快吗？！别开玩笑了！！！！也许我会的。。。。。anyway,元宵节快乐。建议还是下汤圆更好吃。^_^