尼泊尔：加德满都，蓝毗尼，博卡拉

这次去尼泊尔，感慨颇多，写出来与大家分享，也让想去尼泊尔的人对尼泊尔的食住行有一个简单的了解，分享旅游，分享快乐。先来一张买回来冥想静思的唐卡，据说是假的，但才500尼币。人生呢，最重要就是要开心。管它真假呢。这次去尼泊尔是从陆路进去的，西藏进，西藏出。从成都直飞拉萨，价格含税是：540元单程，双程是1080元，这个价格算是相当便宜的。飞拉萨之后，从班车，20元到拉萨市内，然后打车10元（拉萨市内5公里都是10元，无论是1个人还是1个车，但拉萨的出租车是可以拼车的，大家见到司机停车也不用大惊小怪的），有拉萨的朋友接待住宿和吃饭，住宿的钱就省了，冬天的拉萨是淡季，一般住宿就是100元左右，朋友安排的是天海宾馆，160元，拉萨的青旅平措和加措貌似还不错，但我一直没有住过，对喜欢群居的朋友可以了解一下。关于拉萨我想特别说明的一点是高反：第一天千万不要洗澡，不要喝酒，因为拉萨周边的山很荒芜（见下图），氧气含量非常少，在拉萨比在其他地方更容易高反。但我是第二次去拉萨了，身体完全没有问题，第一天晚上还和朋友去KTV喝酒唱歌了。接下来说说签证：尼泊尔领事馆在北京，上海，拉萨有3个领事馆，看大家在哪个城市，可找找旅行社代办签证，拉萨领事馆办证时间是平时是上午10点至12点，下午4至6点是发签证时间（特别提醒：拉萨领事馆是发完签证就下班，没发完也不会等你到6点的。所以，你最好是4点就在那里等着发签证），签证需要填一个表，面朝领事馆往左边走，也有一个旅馆帮忙填表的，10元一位，我就是在那里叫别人填的表。2寸照片一张，没有带，旅馆可以现拍。签证费是：15天175元，另有30天和90天的签证，就不知道多少钱了。在你递交签证和拿签证的时候，领事馆外面就有司机问你要不要包车了，从商务车到4500都有，如果你是一个人或者三个人需要找人拼车，可以在递交或者拿签证的时候就与驴友商量，大家都有这个需求，不过要找到有趣好玩，聊得来的人就不容易了。我们有几个人是一路拼车到尼泊尔再一路耍回来，相当高兴。5女1男（男的就是LZ我了）。又有一个特别提醒：2月西藏和尼泊尔交界的地方樟木镇经常大雪封山，各位驴友还是尽可能不要2月出行。因为大雪封山，又是春节的原因（2月7号拿到签证），从拉萨包车到樟木要500元，2月6号报的是350，但是7号走的时候就涨到500，所以，大家千万不要交订金，要不然坐地起价就麻烦了。又一提醒：包车都是开夜车的，4点拿签证后，直接开车，第二天早上到樟木，路况还是不错，但安全起见，建议大家还是白天坐车比较好。据说火车站旁边也有班车，逢周二四六发车，每天一班，每天早上8：30发车，大约12个小时到达樟木。由于当时了解到消息樟木大雪封山，包车了，如果到不了樟木，钱是照样要给包车司机的，我们6人就没有包车，想着坐班车，走一段算一段。从领事馆出来打个车10元去西郊客运站，从西郊客运站坐车去日喀则，5个多小时到日喀则，86元的车费，大巴车是要比小车坐着舒服些，实际2月21号返程坐了小车，只要4个小时就到拉萨了。有一个成都朋友的老婆在日喀则开手机店的，经她介绍，日喀则的藏隆宾馆还不错，160元一晚，4星级酒店，热水相当热，环境相当好，非常满意，据说旺季时是500至600元。第二天早上8点30左右我去打听消息到樟木的车，宾馆的服务员告诉我，出门左转走过一条街就是客运站，我去问了之后，大雪封山，没有到樟木的车，另有一个司机跟我说：他们要去定日县，如果我们要去，可以到了定日再包个车120元到樟木，如果没有通车，可以包车到聂拉木县，聂拉木县离樟木镇只有35公里。司机的电话见图：我们拿了行李坐了司机的车就直达定日，到了定日，司机给我们问包车的事，说是150元到达樟木，但车要9点才来，我们死活不愿意下车，藏族的司机人还是很好的，继续给我们协商，后来我自己决定说，给130元然后让他开大巴车，把我们拉到樟木去，司机打了电话之后说：樟木封山，还没通车，只能把我们拉到聂拉山县。后来我们还是那个想法，走一段算一段。就同意了，沿途风景很美，行路难，难于上青天。沿途有很多关卡，要查身份证和护照的.大家千万要注意保暖，特别是鞋子，手套，帽子，一定要带好的，鞋子和手套保暖脚和手，帽子是因为头部是主要散热的地方，把头部保暖好，身体会暖和很多。还有带好吃的食物，我们是下午3点到定日，然后4点左右开车，9点左右到的聂拉木县，海拔4000米左右，但是这里的氧气貌似比拉萨还要充足，可能是流水和树木的原因。我们赶紧找吃的和住的，这里要感谢一个餐馆：兰州拉面。吃饭的时候餐饮老板说：我们运气好，路通了，让我们可以在他餐饮门口拦从樟木来的出租车，一个人平时30元，过年可能要涨到50至60元。吃饭完老板还免费让我们在餐饮里等候烤火了2个小时，要知道，室外就是零下6度左右，这时候，内心就暖暖的，心怀感恩，感谢那些路过生命，给过我帮助的人。后来我们以50元每人的价格拦了一个出租车，司机又打电话叫了另一个出租车，等到11点左右，然后慢慢开车从聂拉木县到樟木镇，后来在车上堵了4个小时，苍天啊，大地啊，零下10度左右，车内呼出的气都结冰了，QQ出租车的暖气又不行，那个雪比人都还高，所以，又一次提醒大家注意保暖，下面是2月21号从樟木到聂拉森白天拍的照片终于在2月9号早上5点到达樟木了，所有的出租车都停在所谓的家和宾馆，这里我要吐槽一下这个狗屁宾馆，是我在国内住的最差的宾馆了，没有之一。出租车停车的时候，往前走50米，有一个泰山和东方宾馆的，条件都比这个TM的家和宾馆好，东方是60元，家和要100，还没有热水。但老板娘人还不错，告诉我们9：30起床就好了，10点去边防派出所盖章，另外，老板娘那里也可以换钱，14.1，汇率还不错。我们在派出所盖章和吃饭的时候都遇到有要来换钱的中国人，都是14，后来只有换14了。后面发现，在樟木换钱汇率是最高的，加德满都都是13.3至13.5.大家不用担心换到假钱，尼币没有假钱，在尼泊尔后我问过好几个旅馆的老板，老板都说尼泊尔没有假币。盖章完大家就要赶紧出关了，因为10点至12点出关，下午都是入关时间。过关后要去当地的边防盖章，说是要填一个表，我英语不行，都是别人帮我填的表。2月19号回来的时候盖章还被交了200尼币的钱，有时候傻乎乎就交了，后来才知道不需要交的。在那里盖章时，见到了一幅最美的图片，问了驴友才知道原来就是我的目的地：蓝毗尼，佛陀诞生的地方。然后就是从樟木到达加德满都坐车的问题了，坐大巴是300至350尼币，当时我们14个中国人，包了一个面包车，一个人是500尼币，换成人民币才35.5左右，觉得好便宜啊，要坐4个多小时呢。大家最好还是包车吧，有些驴友为了体验当地的风景，坐到了车顶，对，木有看错，就是车顶啊，额的神，到了坐车的路，你才明白坐车顶有多刺激，像过山车一样：一路放着印度风的音乐，坐着没有空调，热得头顶冒烟，一般到了一个小镇都会停下来，司机要么是吃饭去了，要么买手机去了，要么打架去了，对，就是打架去了，我们一头雾水等司机打架完，然后又回来开车，原来还可以这样啊，雷死我了。中间在一个小镇吃了几个“饺子”，当地人叫谟谟“MOMO”，抱着一种必死的决心，做好拉肚子的准备吃下去了（我备了拉肚子的药），10个100尼币，7块人民币，还好啦，不是那么难吃，有点酸，有点辣，有点咸，也没有想像中的拉肚子。在睡了又醒，醒了又睡之后，终于到达了目的地，加德满都，由于有另一位朋友在加德满都等我，所以，就包出租车去了“泰米尔区”的“POTALA  GUEST HOUSE"，出租车司机都知道，当时包车是400尼币1辆车，连价都没还，后来还觉得瓜起了，其实300尼币司机还是要走的，只是当时折成人民币才28块多，就觉得很便宜。POTALA是一个还不错的酒店，住宿从700至1500尼币的房型都有，但当时部分驴友觉得太贵，我们就去住了旁边一个叫“龙游”的酒店，在尼泊尔住宿一定要问：有没有热水，大部分都是太阳能的，热水都是时有时无。尼泊尔人民很友好，很讲信用，有就是有，没有就是没有，有一点点温水就是有一点点温水。到了加德满都才知道，原来坑爹的樟木家和宾馆不是我住过最差的宾馆，接下来还住过更差的。这里没有拍照片，大家可以去搜一下，只要是以尼币计算的，一般都很差，以美金计算的，从50美金起，还算不错，有24小时的热水。下面给大家看看凤凰宾馆旁边有一个50美金的酒店照片：在凤凰宾馆吃了个年夜饭，川菜，13个人吃了5600尼币，味道一般般了，终于庆幸不用看春晚了，结果凤凰宾馆果然是中国人开的，还在放春晚，额的那个神啊。睡到自然醒，中午去吃了个牛排，很便宜，350尼币左右，阳光很好，装修不错，服务态度相当好，但是，巨难吃，后面才发现可能是牛的原因，尼泊尔所有的牛排都不好吃。在泰米尔区有两个中餐馆，一个是凤凰宾馆，味道一般，一个是隆重推荐的“长江饭店”，就在POTALA酒店出门往右10米二楼，而且老板那里还可以换钱，外面换13.5，老板可以换13.8，老板人很不错，美金和人民币都可以接受兑换，味道不错，我在那里吃过几次饭。写得好累，下面简单点写：后来去了帕坦广场和杜巴广场，都是可以逃票的，感觉一般，阳光很好，大家在庙宇的台阶上聊天，晒太阳，谈恋爱，生活很悠闲。接下来是重头戏，蓝毗尼，佛陀诞生的地方，心中的圣地。从加德满都坐车到蓝毗尼需要12个小时，要去的朋友做好心理准备，有钱的朋友可以从加德满都飞“派勒瓦”，再从“派勒瓦”到蓝毗尼只需要2小时，坐车路途虽然辛苦，但是田原风景很美沿途还遇到某个大学的助教，人很好，也给我们解释了一些问题。比如为什么尼泊尔的人看起来都那么悠闲，那么平静，一点都不着急，坐车也是不烦躁，大家的事情好像都很少。助教解释说：那是因为尼泊尔的人很多没有工作，大部分都是在务农，所以，他们悠闲。而坐车的人他们没有选择，大部分有钱的人都有自己的交通工具，这些没有交通工作的人只有慢慢的坐车，等待。尼泊尔的人民为什么都很平静，因为大家都是信仰佛教，大家觉得一切皆有命数，上苍会给他们最好的安排。到了蓝毗尼已经是晚上9点了，助教推荐了一个酒店，700尼币一晚，很便宜，但是热水不是很热，可能是天气原因。第二天睡到自然醒，然后去了佛陀诞生的地方，那个地方要收200尼币的门票，但是很美，很宁静，遇到从印度来朝拜的人们，大家都很虔诚，那里也是尼泊尔人民心中的圣地，只要有机会，尼泊尔人民都会去那里朝拜。在去园林的路上，遇到一些苦行僧，眼神清澈，身材枯瘦，你才知道，这样庸俗的我与他们是不能相提并论的，有着同样的身体，却有不一样的灵魂。围墙里面不允许拍照，有一个里面的警卫，指着中间一块形状似脚，比脚掌大约4至5倍，用玻璃罩住的石头，告诉我们，那里，就是佛陀诞生的地方。哦，佛陀，我来景仰你来了。心中被一种无名的力量震憾了，当时有一种想流泪的冲动，那么一位良师，给过多少人指路的明灯，让迷失的人找到方向，让贪婪的人放下欲望，有八万六千法门能够解脱世间的苦的导师就是，在那里，出生的。去那里之前，因为种种的压力，夜夜失眠，焦虑，烦躁，出去旅游之后，感觉好多了，到了蓝毗尼，虽然佛陀什么都没有给我指示，但是，很宁静，心得以平复，想起一句话：心若没有栖息的地方，到哪里都是流浪。在那里听印度的朝圣团念经，一种幽远的语调，一种我难以进入的精神世界，就是那里，在佛陀的母亲临盆后沐浴的池子坐着，阳光，诵经，平静。由于是佛陀的诞生地，很多个国家都在那里修了寺庙，当时本来打算是2天时间逛蓝毗尼的，所以第1天去了4个寺庙，第2个就下雪了，提前去了博卡拉。韩国寺：简朴人性化，节约的朋友可以住韩国寺，300尼币包吃住，当然是床位。泰国寺：宁静幽远，设计也很人性化，在泰国寺和德国寺中间有一个池子，散步很舒服，泰国寺一进去，就让你感觉到一个庄严神圣，静到可以听到自己的呼吸声德国寺：壁画很美，其他的感觉说不出来然后就是我朝的中华寺：一付暴发户的样子，丑得一逼，像个皇宫。吃饭的地方，这个酒店不错，1500至2000尼币1晚，然后吃饭的炒面和炒饭，还有面汤味道都不错。在附近还有一家叫：中华田园的客栈，2000尼币一晚，据说很干净，但是没住过，菜的味道还不错，但是有点小贵，2个人吃了1500尼币，那个烤鸡原来是樟香鸡，实在是味道一般。第二天由于下雨，继续逛寺庙的计划打消，10点坐车去“派勒瓦”，然后从那里转车去博卡拉，从中午12点30坐车，到晚上9点才到博卡拉.相比于蓝毗尼，蓝毗尼就是一个苦行的好地方。而博卡拉则是一个花花世界，休假的好地方，晒太阳，喝茶，看书，淘碟，划船，滑翔，徒步等等。据说还可以飞叶子，但本人不是飞叶子爱好人士，就没有去找这个渠道。第一晚住得差，就不写了，第二晚和第三晚住的是一个小别墅的房间，很便宜，才700尼币，相当舒服，有很大的草坪，绿化设计得真不错，阳光灿烂，很舒服。博卡拉像这样的别墅很多，大家花点心思去找就行了，酒店的招牌和电话如下：强烈推荐我们住的小别墅旁边的餐馆，炒面很好吃，其他的菜也不错啦，然后在博卡拉就没有吃到什么特好吃的了，中餐馆也一般后来就从博卡拉回加德满都，酒店和旅行社一般都呆以订票，600尼币。再从加德满都苦逼的逃难回拉萨了，550尼币至700尼币，我们当时订的是550尼币。在樟木困了3天，大雪封山，还有其他的驴友被困了6天的，请看下图就知道了，回来的路上还要靠喝白酒取暖，坑爹啊。其他大家有什么问题的就问吧，知无不言。