努尔哈赤建立后金至死亡大事记

1.万历四十四年（1616）正月，努尔哈赤在赫图阿拉即位，自称金国汗，国号为金。2.万历四十六年（1618）正月发布对明朝“七大恨”。3.万历四十六年（1618）四月，攻下抚顺，七月攻下清河，两处抢掠一空撤退。4.万历四十七年（1619）三月，辽东经略杨镐，坐镇辽阳，发动四路大军征讨赫图阿拉，分别是：东路刘綎，自朝鲜进攻；西路杜松，自抚顺进攻；南路李如柏，自清河进攻，北路马林，自开原进攻。后金军于萨尔浒等地大胜明军，全歼东、西、北三路明军逾五万人。5.万历四十七年（1619）六月，努尔哈赤攻下开原、铁岭。熊廷弼接替杨镐任辽东经略，坐镇辽阳约一年半。努尔哈赤暂停进攻脚步。6.泰昌元年（1620），也就是万历四十八年（1620）八月至十二月，袁应泰代熊廷弼为辽东经略。7.天启元年（1621）三月，努尔哈赤攻下沈阳、辽阳。袁应泰自缢。后金迁都辽阳。毛文龙自叆阳攻取镇江，后退守皮岛。8.天启元年（1621）七月，熊廷弼再任辽东经略，驻守山海关，王化贞为巡抚，驻守广宁。9.天启二年（1622）正月，努尔哈赤自辽阳进攻广宁，一破明军于三岔河口，二破明军于西平堡，进而夺取广宁。熊廷弼执行坚壁清野，退守山海关。后金回到辽阳，从此整个辽东陷入后金手中。10.天启二年（1622）三月，王在晋接替熊廷弼任辽东经略，驻守山海关，于八里铺建城。八月孙承宗接替王在晋任辽东经略。11.天启三年（1623），明军势力扩展至宁远。毛文龙攻克金州。12.天启四年（1624），毛文龙攻克义州。13.天启五年（1625），明军势力扩展至锦州，宁锦防线成。十月，孙承宗离任回京，高第任辽东经略，撤宁锦防线。后金迁都至沈阳，改称盛京。14.天启六年（1626）正月，努尔哈赤率兵攻打宁远，败于袁崇焕并身负重伤。八月，努尔哈赤卒。参考《明朝那些事儿-六》132~149；186~227；305~331；《细说明朝》《细说清朝》《中国历史地图集-元、明时期》52-53山东二（辽东都司）网络各大人物百科