凑整与精准——一个数学白痴的随手记使用心得

　　我是个数学白痴。　　如何辨别一个人是否具有数学白痴的属性—— 　　表层初期症状：数学成绩很差。　　我的数学成绩除了一个烂字之外，实在没有什么好说的，我不怎么喜欢它，它也不怎么待见我。所以只好说说我的数学老师们。　　从小到大，我数学的记忆主线是数学老师们。　　追溯到第一位数学老师，是个整天拿木棍敲人手心的阿姨，被敲的疼痛感早已忘记，但老师的脸和裹着胶布的小木棍，他们的模样依然清晰如昨日。　　第二位数学老师儿子与我们同岁，在她面前我总是战战兢兢，她长得有点儿像宽版巩俐，特别是皱眉撇嘴非常嫌弃地看着我的时候。　　第三位数学老师是个极有魅力非常优雅的老太太，那是我人生中数学成绩的巅峰时刻，有种被打通任督二脉的感觉，竟然还考过满分。可惜由于她身体状况不佳，无法长时间站立和劳累，很快被接替了。从此我的数学成绩又恢复到了正常水平。　　接替她的是一个老爷爷，特逗，上课45分钟，40分钟讲故事，5分钟讲课，讲到一半啊呀打铃了，好吧下课，同学们再见！留下面面相觑的同学们，我独自暗爽，这小老头儿讲故事太逗了。他都讲什么故事呢，讲他有天在家闲得无聊，就想去看医生——是真的“看”医生，他没病没灾的，一个人颠儿到医院跟大夫说我这儿疼那儿不舒服，医生给详细检查了一遍就心慌了，为啥心慌？啥毛病都查不出。但还是硬着头皮给他开两方子药。结果我们这小老头就不乐意了：我没病干嘛让我吃药？我不吃我不吃！然后扬长而去……不知道他气疯过多少位大夫。　　高中的数学老师，有喜欢耍帅的副校长，有同学的爸爸（只对他儿子凶），分班后的数学老师是个爱吃鱼的老太太，袖套上常常戳着几根鱼刺，伴随着一股淡淡的腥味。跟她说话我常常走神：难道数学好的人都爱吃鱼吗……会不会因为我不爱吃鱼所以我数学这么差……老师的眼镜快要掉到鼻子下面了，好想帮她推一把……想着想着又被她叫醒：“你到底有没有听见啊？！我觉得你还是有希望的，只要肯用功，你一定行的。”她是唯一一个认为我有数学天分只是自己不愿学的人，我反过来劝她：没事的王老师，反正我也看开了。有次上课有个平时很乖但偶尔跟老师犯轴的女孩儿藏了她的书，于是我就第一次见她发了火。后来那个女孩儿长大后也当了老师，但是语文老师。毕业后聊天她说起当年最后悔的不是没有好好学数学，而是藏了王老师的书。　　数学白痴的初期症状，主要显现在学生时代。不用上数学课之后，可以暂时缓解，但它会悄无声息地通过另外几种症状显现出来——　　　　一．对数字不敏感，害怕算账　　不知道你的朋友当中有没有我这样的人，只要一开始买东西找钱、算账、收钱就开始紧张，头晕，发汗心中有无数头小鹿撞得头破血流。不要以为每次我说“先别算了再说吧我头晕”是夸张，是真的头晕啊朋友。前年我在朋友的培训班代课，开课前去帮忙学生报到，收学费的人去厕所我替她收钱，一笔小一万（而且竟然还不是个整数，可恶），我心跳得比验钞机翻钱的速度还快。终于把人从厕所盼回来，感觉像过了几千万年。　　二．认为“凑整”是一个很好的方法　　不久前，马老师帮我代购电影票，之后我用网银给他转账，票价是75。但由于我是个数学白痴，碰到有零头的加减法我就要晕，所以我一向有个习惯就是：凑整。于是这一次，我仍然按照以往的习惯为了凑个整数，给他转了80。结果马老师十分抓狂：“你为什么要多给我五块钱，五！块！钱！”我当时十分不解，认为他大惊小怪吹毛求疵太龟毛。我不理解他这个想法。　　三．个人财务状况极其混乱　　我是完全没有“财务状况”这个概念的：不知道手上有多少现金——对我来说，只有“有”和“啊快没了”这两个概念；不知道每张银行卡里的余额，想知道的时候还得登陆网站或者找一个ATM刷一下，然后过几天再次遗忘或者记混；不确定信用卡用了多少额度，有时挥霍无度有时忘记了它的存在（当然后一种情况比较少。好吧别骗人了就根本没出现过。）总之，我处在一片混沌之中，对自己的财务状况完全没有概念。我没有记账的习惯，确切的说曾经记过，不超过两天或者三天。　　就像我曾经以为我要当一辈子邋遢大王了一样，我以为我会一直这么在账目混乱无头绪的情况下，看似没什么不好的生活下去。　　直到前些天，在开始梳理自己的过程中，我内心中各条线路正在慢慢打通，当打到财务这一条的时候，我突然意识到，这是一条堵得死死的臭水沟，我需要好好地清理一番。但我不知道以什么方式，以及需要达到什么程度。于是我开始用“随手记”这个APP记账——我以为记账就是简单的“收入”和“支出”，第一个月我常常忘记，第二个月我坚持记完，但我完全无法理解这样的记账有何意义，除了告诉我我花了多少钱。第三个月我干脆因为搞不清楚起止日期，以及搞不清楚如果“拿一笔现金还了信用卡”——这样的帐该如何记录，而再次陷入和以前一样的头晕之中，在晕眩中，我选择了清空所有数据。我觉得“记账”对我来说，毫无意义——就好像曾经我进行过无数次整理，但我的房间最终还是杂乱无序，所以我最终放弃了整理，打算做一个安逸的邋遢大王。　　——喂，等等，既然说曾经我没有找对整理物品的方法，那有没有可能，现在的我，并没有找对正确的整理财务的方法？我向自己提出了这个疑问。　　事实上，的确是这样。　　我开始思考我记账的目的是什么，难道只是简单的支出和收入？肯定不是。我需要明确的是我有哪些账户：除了现金账户，应该还包括金融账户、虚拟账户、负债及债权等（对于我这个并不涉及任何金融理财活动的人来说，这些足以囊括了），而所谓“支出、收入、转账”，只是让这些账户活动起来的动作。我真正需专注的不是这三项动作，而是它们所支配的这些账户。　　所以，我明确了记账的目的——像掌握手下有多少精兵的将领一样，搞清楚自己所有的账目。同时，我也觉得，“随手记”这个软件，应该没那么简单，它应当有许多功能，只是我尚未发掘。　　接下来，我将我身上的所有现金数算清楚、把所有的银行卡余额分别记录下来、把信用卡还清（下一步打算停用信用卡，此为后话）、确认债务与债权（主要是与朋友间的代付和垫付以及临时周转）、还有我公积金和医保卡里的数额、房租押金等等一切跟金钱有关的项目，全部按照随手记上的“账户”页，一一对应填写记录。一瞬间，我的资产与净资产一目了然。我觉得我像整理了一个曾经垃圾成山的房间一样，将我所有的账目整理得清清楚楚，也就是说我改变了上面提到的第三点。虽然这对于一个早有财务概念的人来说简直低级到可笑，但对于我这样一个数学白痴来说，简直像获得重生一样开心，于是我在第一时间与我的朋友们分享了这个喜悦——他们是最能了解我这样一个数学白痴为何能产生这样大的喜悦感的人。而他们的确和我一样为我高兴：你个白痴总算整明白了。　　理清所有账目资产之后，就是保证账户间正常运转，在进行一系列“收支转”的动作之后，仍可以准确地平帐——也就是说，直到现在，我终于明白了为什么我多给马老师转五块钱就能让他老人家如此抓狂——没法平帐了哇！你钱多，钱多自己留着好了！我只要准确的数额！我要保证我的账目是平的就好！所以对于“为方便而凑整”这样的理念，我就地将它毁得干干净净。同时我也意识到，我改变了上面的第二点。　　而至于第一点，我不敢说现在已经完全克服这种算账恐惧感，但感觉我在算账的时候思维比以前稍微稍微清楚了那么一丁点——只是转瞬即逝的想法，我还是对自己一百以内的加减法能力持保留意见。　　下面列一些在我访问过身边朋友之后，得到的问题，大多比较低级，请专业财务人士绕道：　　1.如何记录信用卡还款？　　记一笔→选择“支出收入”下面的一项，即“转账”，然后再选择转出转入账户。　　（比如你拿5000元现金还款，就选择“现金账户”转入“负债信用卡账户”，如果拿储蓄卡里的5000元还款，就选择该卡账户转入到信用卡）      2.代付、报销类怎么记账？　　以替朋友代付75元电影票为例　　首先设置一个“债权账户”（可以命名为“替XX代付电影票“，此时不用记录金额），如果你用现金代付，就选择记一笔→“代付”，接着选择从现金转入“替XX代付电影票”这个账户，金额为75），之后XX还你钱，如果是现金还你，就记一笔→借贷→收债，然后选择“替XX代付电影票”债权账户到现金账户。此时，对于金额的精准性就要求极高拉！如果XX为了所谓的方便而凑整还了你八十块大洋，你就可以恶狠狠地冲他大喊大叫：“为什么要多给我五块钱，五！块！钱！”　　