不开心你就抽自己。

我没有什么想说的要紧事，我就是不开心了想抽自己。从来就没有什么要紧事。有时候站在云里有时候又蹲进泥里，总之都是闹着玩。没有什么要紧事。天好的时候上街，满眼都是空壳子。有的裂了个缝噼里啪啦往外流，有的好一些开了个孔向上蒸发。慢慢都不挣扎，慢慢不再聚焦，慢慢变得听话。点着头说是是是，或者用力摇头，统一微笑。从脚开始掉漆，变成没有颜色，不是白也不透明，只是没有颜色。幸运一点，会在街拐角瞥到一位发着光的，不像其他颜色沉闷。我好像也见过黄色、浅蓝色和淡粉色，闪着一小点光，从潮水远远的那一头冒出来又被浪拍掉。然后憎恶它们。没有什么要紧事。只是嫉妒而已。接着迈步走进人潮吧，越走越轻快，统一微笑，抬起下巴。失焦，掉漆，如果记得死死抓住拥有过的那个颜色，这过程会有点痛。不过，廉价的无痛承诺也不必在意，你又没有钱没有很多钱。继续走进去。不要慢下来，不要去想。再走得快些。其实没有什么要紧事，最适宜是25°，我们偶尔羡慕别人。但最适宜是25°。读诗读到：我有八尺雪意。我想起我最喜欢的四个字，良辰美景。那么一尺给良辰，一尺给美景。一尺吹到天上，一尺浇进地里，剩下四尺，织一件嫁衣，再当寿衣。有的时候我情愿冻死，更多的时候，我不敢死。没有什么要紧事，如果你是幸运的。嘿，又有谁不幸了呢？事情已经解决了，喏，我的屁也放完了。