擴散的告別

昨天給Nexus刷機。由于不太會用Google Contacts的同步功能，被迫手動整理通訊錄。真希望有一種APP可以自動識別已經停機、空號的號碼。上千條聯絡人信息整理起來真是有些吃力。有些懶得輸入全名只有電郵地址，有些只有簡單的昵稱。想得起來的留下，想不起來的刪除。好像是在和一個個曾經相識的人道別。也就會因為看到每個人的名字而想想，不知道現在在哪里居住生活，減肥是否成功，生了女兒還是兒子，工作有否晉升，還是出國留學，北漂尋夢。。等等。見不到，那么這種猜測，應該也是一種對對方的牽掛吧。過去這2年，真的不如之前的那幾年清晰光彩。錯的人，錯的地方，錯的事，錯的太多。土星的經過讓人去審視自己，而不是把責任推給對方，我也在慢慢學習去克服我被驕縱的任性和壞脾氣，畢竟對自己身體也不好。專心工作，也疏遠了和朋友的聯絡。不像以前愿意去和別人分享對事物的觀點，現在，獨慣了。最后過濾下來了不到300條。原來，那么多人我已經交錯而過了。慶幸的是，縱使不經常來往經常聯系，我想起他們的時候，都是愉快的瞬間。內外有別。也許我是受了誰的影響，不再在意。可能是因為不在乎了。所以想起來的都是好的。在這繁忙高速的社會里，聯系的越少，就是擴散的告別。