都是月亮惹的祸

又下雪了。上周四下的很厉害的一场暴风雪，大概四五个小时后就停了。那个时候正好是晚饭时间，于是在吃饭的时候也禁不住一直和室友回过头去看被飘扬的大雪染成白色的天空。然后时不时发出大爆笑的声音，那时候觉得走在路上的人都太厉害了，每逢这种大雨大雪我都会用笑来表达自己的优越感。——还好没有走在室外。那天的雪很快就积了起来，一直到今天也没有化完。昨天一整天很暖和，让我以为晚上下起的雨是春天要来了的象征。不过呼啸的风声将雨用力的拍打在窗上，以至于我今天起床后看到窗上的雨水吓的以为雨太大，就顺势翘了第一节课。真讨厌啊，下雨什么的。周五晚上因为下雪，去芝加哥的车晚点整整两个小时，到了芝加哥后，小片的雪花落在身上还迟迟化不开，那结晶就和那天JHL千年难般欣喜地发上来的北海道的小雪晶是一模一样的。禁不住觉得一阵浪漫起来，因为下雪的时候其实一般不会太冷，如果风不算太大的话。结束了和姐不到24小时的短暂会面，算了算相见的时间真是太短，而没有碰头的时间却已经快两个年头，不禁感叹了起来，会话内容也从以前的“你怎么还没男朋友”到了现在的“你怎么还没男朋友不结婚怎么行”上去了。在目送我准备上大巴之后，我们在机场的大巴中心分开了。大巴很准时地发车，开往郊区，越向南，空旷的地皮上依旧是前几天下完雪的一大片一大片白色，就算没有太阳的直射，也会觉得眼睛不适，于是背过身去不再去看那大地。因为看了也是寂寞，也是一无所有，也是沉默。我一直跟没来过村子里的人笑着解释说：从我们这里方圆一百里东西南北这样开都他妈是玉米地，望出去的风景是一模一样的。虽然这短短几年在不一样的地方看到的风景永远都不会是像一望无际的玉米地那样望不到头，看起来丰富多彩。在车上还是打起了瞌睡，直到快到目的地的时候就会惊醒，然后又是中部乡村熟悉的建筑群。下车的时候，抬头看了一眼天空，被亮的惊人的月亮给震到。大自然里的东西，无论看多少遍都能带来不同的震撼，再比如在这里看到的真正的璀璨的星空，一颗颗大小不一的星星，每次看到都要沉迷的看好久。——很想给这个时候的自己找个存在感。因为我妈之前一天才提醒过我周日是元宵节，过完元宵才算过完年。嘛，在我这个重度散光人的眼里，那月亮就和国内时间的十五的月亮看起来差不多。下车时又看到了那些穿着极短裙子露着大半条腿穿着恨天高只套了一件羽绒服的妹子，还有雪地上别人的一连串脚印。于是我穿着雪地靴也踩了上去。这个时候，那些高跟鞋妹子们也得羡慕我了吧。踩的嘎吱嘎吱作响，因为周遭太过安静，好像就只剩下了我。因为雪地最上层已经结成了冰，如果滚在那上面一定不怎么舒服。放弃了这样的想法，我拎着小半打啤酒继续嘎吱嘎吱地走回家。再多走一会儿的话，靴子就要湿了吧。那天晚上变得特别不开心。“一定又是你的PMS在害你。”哎哟我次奥日学妹你不能更懂我，嗯，一定是月亮引起的潮汐起伏的错。还有这迟迟不完结的冬日。就像今天早上的雨，落在了还没化完的冰雪上，然后就成了更多的一摊摊积水，而我的靴子一下就近乎湿光了。此时的雪又下大了。大概这就是生活吧。