上错了车，下对了站

燕青：     展信安康。    一直说要给你写一封信，但久疏笔砚，不知如何下笔，望见谅。    很偶然的机会认识了你，听你讲述了自己的故事，当时就感慨颇多。想宽慰，找不到应景的词，想鼓励，又没有合适的话，所以当时许诺要送你一封信，一封能让你轻松读完，心有所悟的信。希望现在这封信来的不会太迟。    其实人生就像一条公路，每个人都要在这条公路上搭车，上上下下，合合分分。你以前的感情经历，我们可以理解为上了一辆不该上的车，这辆车本不该行驶在你的人生公路上，阴差阳错，它闯了进来，碰巧这个时候你需要搭个便车，因而你拦下了他，坐了上去。    既然是阴差阳错间闯入的车，它自然不会载你驶向你人生公路的终点，这辆车的司机在发现了路线错误后，必然要来个紧急刹车，然后请你下车。这个时候天色已晚，寒风吹来，又冷又饿的你满心委屈，痛哭不已。    其实，在半路上被这个司机放在路边对你来说应该是一件很幸运的事，虽然它同时也很痛苦。如果你没有下车，而是跟着这辆车转弯，驶向另一条公路，那么，你将离自己的人生越来越远。迷失了自己的人生公路，闯荡在别人的人生公路上，即使到了终点，与你又有何益处？所以，下车是最正确的选择。    黑夜很快就会过去，曙光很快就会出现在地平线的远端。天一亮，你的人生公路上陆陆续续又会出现各种车辆，经过昨晚的种种，你暂时没有了伸手再拦车的勇气，于是低头默默的在路边踽踽而行。长路漫漫，你不可能就这么走下去，最终你还是要拦下一辆车，坐在副驾座位上，与司机谈笑风生，一起驶向终点。    你现在要做的，就是调整好心情，总结上次搭错车的教训。再有车停下，你一定要先问问司机是要开往哪里，再看看副驾的座位是不是空着，目的地是对的，副驾的座位是空的，再上车。上车后先让司机慢慢的开，坐得不舒服尽早下车，和司机聊得不投机尽早下车，车要转弯立即下车。    不用担心没有合适的车载你到终点，因为这是属于你的人生公路，这条公路的主宰是你，难道你忘了吗？    祝搭车顺利。