感恩的心

    办了一下午的事，一下午都在飞奔。  遇见不同的人，有的人一脸漠然，有的人态度温和，有的人态度热情。好在没有碰上态度恶劣的。  一脸漠然的人，把这一件事当成任务完成，他心里关注的也许是回家以后让他欢乐的事，也许他满足或者平衡于那些。也许是不在这一刻当下发生的另他愉快的事，他认为他不属于这里。  态度温和的人，也许过去他也曾有过痛苦的经历，使得他渐渐增长着慈悲的心。但是仍然疲于应对生活，没有那么多爱和喜悦拿来分享。于是悄悄的露出一点，但是深怕露出过多，自己没有了。  态度热情的人，也许过去曾经历过巨大的痛苦，从痛苦中，终于培育出了这颗慈悲的心。众生皆苦，何不以笑脸来安慰身边的每一个自己？当然，有一些人，并非有什么特别的经历，只是从来比较安稳，对这个世界感到平衡。  有一个楼长，一来一回，让他给我办了阁楼，又退了阁楼。他态度很好，我觉得折腾来折腾去不好意思，给他买了一杯奶茶。想不到临走，他特地和我说谢谢我。真是另我感动，感动并非他的举动。而是这一来一回，形成的正面的能量场。我想我一直是一个缺乏感恩的心的人。  自从买了公园卡和庙卡，去了灵隐寺几次。灵隐寺非常殊胜，似乎是这一块地方本来就充满了灵性，连山上的泉水都能感到很强的能量。有两次出门碰见一乞丐，四肢畸形，坐在地上念阿弥陀佛，顺便要饭。我走过去扔给他一块钱，他说一句阿弥陀佛，我瞬间感到一股很强的能量加持，而且这股能量充满了慈悲。第二次去，我又给了他一块钱，情况仍是如此。这一才在远处感觉了一下，他的能量确实非常好。  想想也并不出乎意料。他这样的念佛，真正是万缘放下，一心念佛。还有什么可牵挂？有人给钱，自然是纯然的感恩的心。  