男人玩女人，女人玩男人

德莱塞的An American Tragedy里面，Clyde一开始是被女人玩。Hortense是极度自私和拜金的女人，出身低，发觉自己能够用美色去从男人身上得到利益后，就无比算计地衡量每一个男人。不少男人爱上她，包括这个刚出茅庐的Clyde。她知道他的迷恋，不爱他，可是为了好处，就钓他的胃口，一方面说自己被多少人追求，一方面就显示她好不容易推掉别的约会来见他。不让男人得到，就是从男人身上得到更多的技巧。为得到的物质价值跟要付出的肉体程度是成正比的。为了一件毛裘大衣，她不得不显示更温柔更体贴，可是所有的情感都是装的。 Clyde几乎被榨干了，还悲伤自己能不能得到美人的全心全意的爱。到Clyde沾上叔叔家，地位似乎有望提高时，他就开始玩女人了。Roberta是他管理的一个工厂女工，毫无抵抗地被Clyde征服，被收为情人。可是从头到尾，Clyde都没想过要娶她。跟她在一起无非就是为了得到一个属于自己的女人，能够满足自己的欲望。Clyde为了能够到R的家，过夜并进一步发生肉体关系，所用的伎俩跟当初Hortense对他用的手段，本质上没什么不同。他装作生气、冷漠、随时可以找其他女人的样子，令到不愿放手的R不得不妥协。他几乎没有付出什么就得到了这个女人，也不关心她内心的挣扎和痛苦，在之后甚至为了他更为倾心的女人而杀掉R。以玩男人的女人角度来说，能够以最少的肉体投入得到最大的经济利益，是胜利。所以女人抓住对自己有好感的男人，先是用眼神、微笑和话语来壮大男人的欲望，隐隐约约给了男人希望。男人会以礼物和出外就餐等等的形式去博取女人欢心。然后女人就用依傍、接触手等更亲密的举动（但奇怪的是，女人无法很自愿和享受去kiss一个自己不爱的男人，所以看女人是否爱你，看看她是否回避kiss就可猜测到）去强化男人的希望，暗示自己喜欢的物品，那么男人就会进一步示好。对一件超出男人可承受范围的礼物时，女人要付出更多的暗示：你买了以后，我就会对你更好。例如Hortense不得不推掉几个约会，对Clyde显示更多温柔，更加依恋，并暗示得到礼物后会“回报”。到男人被清空得差不多了，女人就会扬长而去，找另一个寄主。这是女人的残酷，因为一旦将自己许给一个人，那么身边的男人就会只有一个，可得到的利益就减少，除非这个男人很富有，足够让女人放弃其他男人。以玩女人的男人角度来看，能够以最少的经济付出、最快得到肉体享受，是胜利。Clyde要获得Roberta非常容易，可是要获得Sondra却很难。男人能够吸引女人的，无非是经济、地位、权利。Clyde地位比Roberta高，而且经他的夸大和R的想象，Clyde作为显赫叔叔家的亲戚，地位将会越来越高。能够得到一个地位比自己高的人喜爱，女人就早已缴械。这就是为什么有那么多男上司玩女下属的事情了。在女人心中的心理暗示是：他比我强、地位比我高，不爱其他女人却爱我，他是真的爱我，我对他而言一定是独特的。女人以为自己能够获取地位高的男人欢心，就能保证长久的爱。可是男人无非就是用这个“高势”来得到好处，有时候连一顿饭都省了。男人如果要追求地位比自己高的女人，就不得不更用力，一是魅力，二是显示“获取更高地位的可能性”。Clyde一边展示他的魅力，一边制造他会成为跟叔叔一样显赫的人的假象，以获取富家女Sondra的倾心。虽然耗时长，见效慢，可是最终名利美人双收的诱惑太强烈了，令到他仅有的一点良心都没了。如果一方是“玩”，一方是认真期盼真挚感情（或婚姻），悲剧就会发生，要么是男人被挤干，要么是女人大肚被抛弃。同样惨烈和幽怨。长久、亲密的爱人，必须是男不是只为得到肉体，而女的不为榨取金钱。这样不抱买卖和计算的心态，才有长久深远的爱，才能对抗人生路上的风风雨雨。为何世间总是离多合少，到白头的夫妻那么少？那是真挚的人心本来就是珍稀的。真因为珍贵，我们才要特别呵护这些纯真美好的东西。