每个人都曾穿越过不为人知的黑暗

      有三个故事。    一    Nancy是我的同学，一个典型的天蝎座女生，小小的个子，却很强势。她很聪明，也很有控制欲，把自己的生活安排得妥妥当当的。如果有朋友旅行、聚会，她永远都是那个负责查攻略订酒店的人，在大家还在为去哪家饭店吃饭争论得叽叽喳喳的时候，她永远都是那个最好拍板定夺的人。    我曾经跟她一起出门远行，一路上她都把自己照顾得很好，即使出门在外也仍然保持着规律的作息。而同行的我，却常常不是丢三落四就是吃坏肚子。对于她，我是极其羡慕，甚至是有些嫉妒的。我总是很佩服她那样强大的自信跟气场，总觉得她一定有非常良好的家教，一定是一路优秀着长大的别人家孩子，才不会像我，被贬低太久就莫名其妙的自卑。    在那次旅行的最后，在回去的火车上，因为睡过头时间来不及就大头虾丢了东西，又一次自己跟自己生气了半个小时。看着她淡定的神色，我出神了好久，直白跟她表达我的艳羡。她有些意外，停顿了一会儿，然后才慢慢说起她小时候的故事。    她的妈妈有很严重的弱听，基本属于聋哑人的范畴，爸爸是个瘦瘦小小的男人，话不多，工作很忙。于是她很小就负责照顾妈妈，带着妈妈去逛街，代替妈妈去跟小贩讨价还价。小学的时候，老师因为她妈妈是残疾人的缘故不喜欢她，总是找她的麻烦，当时她很生气，也十分痛恨自己的无能为力，于是只好更加努力的学习。当她最后以小升初考试全县第一的成绩毕业的时候，老师终于都找到她，请她在全校新生面前做经验分享。她固执地拒绝了，即使明明知道这样只会加深老师对她的讨厌。从此之后，她再也不肯回去当初的学校看一眼。    她很安静地跟我叙说这些事情，就像并不曾发生在她身上一样，我却难掩满脸的惊讶。我曾天真地以为，像她那样自信的人，必定是被捧在手心里呵护大的，也不曾了解过，原来强悍如她，也会经历过那样的卑微渺小。    二    楼下拐角处有个废品回收的大妈，50来岁的样子，长得很福态，整天笑嘻嘻的，很具有感染力。每天经过的时候我都会善意地朝她笑一笑，寒暄两句，一来二去也就慢慢熟悉了起来。有天经出门照例跟大妈打了声招呼，大妈却突然拦住了我，害羞地一笑，递给我一叠卡片，我低头一看，竟然是大妈的名片，上面写着“上门回收 XXX 电话XXX XXXX XXXX”的字样。我不解地望向她。她有点不好意思地挠挠头，才告诉我想让我帮忙在隔壁左右派发一下，卡片上有她的联系方式，如果家里有废品的，只要打电话给她，就可以上门回收。    我很爽快地答应了，并称赞她很会寻找商机。她很开心的样子，还给我秀了秀她的新手机，说是儿子想的办法，还给她买了个新的诺基亚。一谈起儿子，她的话匣子就像被打开了一样，一件一件细数着儿子的趣事，脸上全是母亲才有的得意跟骄傲。    当晚派完大妈的卡片回到家里，我跟我妈说起这件事，谁知她竟然叹了口气，说道：“她也是个苦命的。年轻时候老公死得早，她也不想改嫁，后来从孤儿院抱了个孩子回来，当成自己的孩子在养，一直靠回收废品供了二十年，艰难得无法想象。那孩子倒是很争气的，后来考到北京去念大学，学的是计算机，现在在一家互联网公司上班，听说也挺孝顺的。”    我妈说得云淡风轻，我的感觉却是五味杂陈。大妈提到儿子时眉开眼笑的表情不断浮现在我的眼前，那爽朗的笑容也太迷惑人了。    三    前几天要下班的时候Karen突然扯住我，放低了声音悄悄跟我说：“你知道吗？原来Stella以前得过白血病。”我心里一惊，不由得提高了音调“啊”了出来。Karen比着手指对我嘘了一声，继续说道：“我也是刚听她校友说的，她们学校以前还给她募集过捐款，后来是还好跟她妈妈的骨髓配上了才好起来的。”我瞬间就愣住了，Karen还在继续娓娓道来：“她家境也不是很好，但是由于她身体一直很差，父母就搬到了北京，租了个房子找个份临时的工作。”我哑然了，一时间不知道说什么好。    Stella是个个子高高的女生，跟我同部门但不同组，工位在我正对面。有的时候电脑出了问题，或者是收到些含义不明的邮件，我都会本能地向她询问。因为生病的关系，她大学念了六年，今年终于毕业了，听说成绩还很是不赖。平时里有些要强，性格不冷不热的，做事理智又冷静，不自觉地会变成同事的依赖。如若不是Karen跟我提起，我是怎么也不会想到高大如她，曾经经历过那样真切的生死挣扎。    我尤其感激，见证过他们现在的灿烂，也得知了他们过去的阴霾。我不再轻易地羡慕，也更加明白每个笑脸背后必有不为人知的苦涩。熬得很辛苦的时候我都会想，总有一天，我也会骄傲熬过去了的曾经。