探寻缅甸最美的日落--匆匆9天行程+攻略【仰光】

在机场经历了手写行李牌后，我在候机室买了2冰箱贴和钥匙链，然后晚点40分钟后登上了飞机。缅甸航空果然不错，飞机很新，就是有的椅子后面写着估计给后面人看的，不能往后放倒的话。然后空姐看我看书，还帮我打开了上面的灯，一会儿发了饮料和午餐，是1个三明治1个蛋糕和1个面包，面包和三明治我都吃了，三明治尤其好吃！1小时候飞机降落，我企图找人拼车一起去市里，但是没找到，只好灰溜溜的和司机走了，7000甲到我住的旅馆motherlan inn2:这个旅馆有自己的网站，很正规，我很早在网上订了，他们会给你发信确认，告诉我要再次确认住宿，随后2天内你要打电话告诉你是否确定要去，我在浦甘电话他们的时候，他们就问我了航班消息，说只给留到14点，过了不来就取消。我又给他们发了封信确认去，1个小时我到了旅馆，这个旅馆也不在市中心，但是很受背包客欢迎，单人间22美，带电扇，厕所在外面。苏雷宝塔对面也有一些旅馆可选。随后我又换了点钱，工作人员说我可以去对面坐1路就可以到达喜宫，这里最有名的景点，还热心的给我了一张名片。我花了200甲坐车大概1小时才到，特别堵车，热的我够呛。我先买了杯甘蔗汁，问多少钱，她们说3000甲我就单纯的给了，后来觉得不对，她们也说，说错了，应该是300甲，我估计这要在祖国，即使错了反正你都给了，也不会还了吧。放了冰块儿喝了之后一路打听我才找到达喜宫，进去后果然壮观，金碧辉煌的。转了下后碰到热心的本地干导游的Myo，和我说不要去苏雷宝塔，不如去仰光河边。他说他7年前由于他日本妻子出轨了然后离婚了。他英语和日语都巨好。先带我坐公车带我去了仰光河边看日落，不少情侣坐那聊天。然后又带我回到达喜宫看夜景，站在一个地方可以看到塔上的宝石，根据不同的位置，可以看到不同的颜色，很神奇。随后打车把我带回旅馆，第二天早上还要带我去看早市和大教堂。梳洗完毕后，我就睡了，第二天早上check out后吃了早饭，8:30Myo准时出现还坐着三轮车来的，先带我去看了hindu temple，仰光有很多的印度人和穆斯林，特别多。然后又去看早市，我最喜欢看本地人生活的地方了。里面有卖花的，吃的，海鲜，肉，蔬菜。随后坐公车去了大教堂，在仰光时报对面，教堂强烈推荐啊，巨美！！而且真没想到在仰光能有这么大的天主教堂。随后走回旅馆，已经11:30了，约好的司机也已经等我了，于是告别了Myo，拿了行李，又把最后剩下的钱换回美元，去了机场。至此我的9天匆匆缅甸之旅画上了句号。对于我来说，缅甸只是浮光掠影，一路从北到南，匆匆而过。缅甸虽然现在物价飞涨，但是生活还是很慢，人民也平和善良，不紧不慢的过日子。确实值得多住些日子深入体会。正如Annapril所说，一个地方好不好其实是看你碰到的人好不好玩，这一路碰到太多好玩的人，要在曼德勒接团的丹麦的Kasper，已经在缅甸呆了3周的日本小哥，用莱卡M7的韩国自由摄影师，缅甸著名的本地记者，热心的带我玩仰光的Myo，一起坐船的越南人，太多太多有趣的人组成了这次让我一再回味的缅甸之旅，在缅甸看到了最美的日落，也遇到了最美的你们。感谢这次旅途。