巨大的表情

毫不夸张地说，因为有了那个“挖鼻孔”的表情，直接提升了我对QQ的品牌好感度，它实在是太贴我心了。对于我这种在交际中异常敏感，看到别人失望都于心不忍的“道义懦夫”来说，想要轻松自然地表达拒绝和嗤之以鼻，从来就不是一件容易的事情，一直以来根本也没找到过完美的解决方案。不过自从我发现了这个表情，就深深地爱上了，它不仅趣味性地表达了这层意思，还十分百搭，什么时候使用都显得恰到好处，堪称万用之王。我如此地钟爱它，是因为我终于找到了一个合适的情绪中介。它比文字鲜活俏皮，也更可爱，最重要的是它巧妙而具体。表情一出场，人本身的真实情绪就被削弱了，人们看到的是一个卡通形象，这个形象帮你固定了对方看到它时的第一反应，它显然比文字更加安全，因为文字的背后需要大脑补出的是人的表情，你发过去一个“呵呵”，对方可能就乱了手脚──到底几个意思？所以，一般而言，我善于“挖鼻孔”，但不大敢“呵呵”，尽管我认为它们传达的暗示几乎是相同的。然而在今年过年时，这好感竟突然没了大半。我看到微信上人们用一大堆表情符号组成的拜年话相互转发，这顿时让我有些抵触，手机上热闹得像放炮，可人和人之间的联结却远了许多。那些表情就像画了一副可爱的面具，背后安置着一颗空心。更便捷的表达方式也意味着更方便隐藏真实的情感，这种替代品甚至可能翻过身来将人本身的情感表现方式异化。当我跟更年轻的朋友们交流时，有些人总是突然做出各种夸张的表情，一惊一乍，虽然挺好玩，但我下意识地认为他们的真情实感被隐藏了，甚至恐怕他们自己都不了解自己的实际感受。人们使用了这些既定的表情，就势必忽略了某些东西。相比于文字，说谎的成本更低了。去年年底，我去采访一个企业的老板，同行的还有其他媒体的记者，我听到有人问了一个问题，他说，“请用一个词或者一个字来概括您过去一年的感受”。当时我在想，这个记者就是让这位企业家从表情列表里选择一个，然后自己在配合着那个表情大做文章。媒体要展现一个人就先让这个人的表情传播出去，将一个人的某一个侧面无限放大，统领全局，让那种情绪和姿态为他自己代言。是不是我们习惯了通过一个表情、一个片段、一个瞬间来判断他人，编纂故事。这些被记录被描绘的瞬间是对人的“速读”。所以依我看，这是一个表情时代。当鸟叔跳着骑马舞，与他那得瑟的扭姿和歌声相得益彰的是他脸上那嚣张、突兀的一副二逼表情，你仔细看，那脸上没有内容，他只是要摆出这样一副样子，他到底要说什么呢？什么也不说。那首歌毫无美感却又火遍全世界，大概是因为这个style实际上正是许多人的style。人们不再理解深沉，或者说这个时代的“深沉”本身就是一种外化为“酷”或“装酷”的表情。还不止于此，《黑镜子》第二季的第三集，一个叫“沃多”的卡通形象也像“江南style”一样风靡全球，乍看上去，它就是一个蓝色的大脑袋，做出各种粗俗的表情和举动，人们喜爱它，不觉得低级，反倒觉得可爱有趣。人们喜欢沃多脸上那巨大而激烈的表情，为它叫好，沃多因此拥有着超高的人气。与人辩论时，没有人是它的对手，因为它的表情太大，感染力太强，人们心中破坏的欲望被它写在脸上，观众不自觉地被那汹涌的愤怒带动。但令人意想不到的是，沃多的操控者是一个情感细腻偏于内向的人，他站在沃多的背后说话，说着沃多的话，一个根本不存在的家伙，他要扮演它。良心上的不安和挣扎让他时常陷于痛苦之中。可只要一站在操控室他就变成了沃多，操控权在逆转，他被一个巨大的卡通头像绑架了，他被迫地要顺应这种粗鄙的表达方式，压抑自己暗中涌动的情绪，他把脏话抛向任何与他交谈的人，甚至是自己爱的人。当我们获得了这样一张假面和一个平台，能够更轻易地取悦于人，做出的表情远远大于内心真实的感受，大概就将面临一个困惑同时也是诱惑，如今这诱惑无处不在，使得人人都成为一个扮演者。不过用不着因此而苦闷，更不要去放弃什么，因为一个成熟的人本来就应该去适应更多的角色，这在如今的时代发展成一项生存技能，但它不妨碍你保有善良和诚实。所以问题不在于演或不演，而在于你要演些什么，是一个更好的人，还是一只时代的宠物。