我没办法对每个人都好

----进了2013年真是各种毁人际关系，本来几个还算泛泛之交偶尔能聊几句的，都闹掰了。理由自然各种各样，但归根结底，无非就是要么他们太小气要么是我太小气，我觉得如果非要掰扯出到底是谁小气，那我才是真小气，所以结论，你懂的。好歹我这也三张的人了，咔咔这么毁人际关系，心里难免捶鼓，心说我特么不至于吧，挺大岁数个人了你就不能圆滑世故点儿口不应心含混过去得了？不赢房子赢地的何至于这么在乎一时计较看不上人这个看不上人那个的，他们乐意抠完脚抠牙抠完腚眼子抠鼻子，那特么关你啥事儿呢？看着恶心你不会把脸扭过去？闻着恶心你不会不喘气憋死？不过真正冷静下来了，自己也想明白了，处朋友这种事儿确实有技巧可言，但说到底，讲究的是个缘分，朋友之间就像夫妻，一男一女脱裤子就能日，但要想白头偕老，非得是投缘对脾气不可。剃头挑子一头热，兴许也能营造点儿虚假繁荣，一时风光，但是这玩意总有腻味的一天，同处一室你那汗脚嗷逼臭的，一天两天我忍你，成年累月总这样你真以为极端臭味能让人嗅觉退化至失踪？人这一辈子遇见的人岂止千万，红尘中因一个缘字邂逅，因种种机缘不睦导致有缘无分者众矣，那么多该珍惜机会好好交往的朋友都特么混丢了，最后剩下你们这帮驴马烂子我捏着鼻子跟你们交往还得宠着惯着的，给老子逼急了踹你们一脚自己还得在这儿又是反省又是自察的，你说这有鸡毛意思？我不是妓院老鸨，不可能对每个人都好，爷心情好就跟你笑笑，爷心情不好，哪来的你给我滚你妈逼哪去。