请别在对方需要一个苹果的时候送出一个梨。

    有一次和一个学心理学的朋友聊天，他给我说了一个逻辑，解释了“逆境可以相守，顺境却又相离”的原因。    逆境中的一切都是男人在成功后希望可以与自己割裂的部分，这个部分包括自己的糟糠之妻。只有割裂了这个部分，自己才能以成功作为起点，走向下一个制高点。在这个过程里，他会换新的女人，穿更好的衣服，过更好的生活。这就是需求的变化。当她的糟糠之妻还是糟糠之妻的时候，他已经开始需要可以给他面子让他感觉更好的女人。于是一段共苦的爱情，就这样斩断在同甘的境遇里。    这里面没有谁对谁错的问题。就好像，一直以来，你一直需要一个苹果，我恰好给了你一个苹果，于是我们在一起。但是一段时间之后你开始对梨产生需要，但是我还是要给你苹果。于是我们的关系只能戛然而止。错不在男人，错也不在女人，错在两个人需求不同。        有人说，既然曾经被给予过苹果，要懂得感恩呀。可是感恩并不是维系这段关系的办法。所以因为感恩你曾经给我苹果，我就要在我需要梨的时候继续痛苦的吃苹果么？如果一段关系需要靠“感恩”两个字来维系的时候，那么不论是男人还是女人，都应该放潇洒一点，不要给别人不要的东西，转而去找自己的需求。        这世界上最完美的关系就是，两个人在一起，彼此总是知道对方要什么，而且给的出来。        那么这样的关系又应该怎么培养？在与你分分合合的那些人中，总有一段时间，你们是满足这种关系的。只是在更漫长的时间里，你会过多的关注到自己而已。        我有一个朋友，外号叫呆呆，总是给人笨呼呼的感觉，什么事情都需要他男朋友帮她办。我等连纯净水都能自己扛了换了的，对此总是觉得看不过眼，对她指指点点，叫她学这个叫她学那个。有一次她很认真地说，其实不是我不会弄也不是我懒，是因为男朋友喜欢为我做这些，我是在满足他的需求啊。        恍然大悟。于是也终于明白为什么她总是那个事事有人操心的悠闲命。也忽然意识到，你不能小瞧任何一个看起来呆呆的姑娘。智慧的平衡你说不明白，有时候看的明白的人，反而是蠢的。        其实谁都不是傻子，但是谁都不愿意当傻子。谁也不是弱者，谁也都不愿意当弱者。这种所谓满足对方的需求的能力，其实恰恰是有时候要学会给对方一个台阶下。        但是大部分人都是黄小仙，我生气了我喷你，我喷舒服了为止。尖酸刻薄嘴巴毒，不爱你的时候觉得你这姑娘够伶俐有味儿，爱上你之后，这都是刀刀致命伤，两三刀爱情就能伤筋动骨。感情浅的一刀毙命。为什么？因为这样聪明的姑娘是明知道你需要什么，就是不给你，就是往你的痛楚戳。        最近不是热李安吗？在他最坚持不下去的时候，曾经想过尽快学计算机去谋一份职业。如果是你，是我，可能会顺着李安就这句话答应了。更多人甚至早就会扯着老公的耳朵说，别再搞那些行不通的艺术梦挣点钱把日子过过好吧。        但是林惠嘉并没有，她只说了一句话：安，要记得你心里的梦想。        于是许多年后，她赢得的是一个远比奥斯卡最佳导演更伟大的人：一个她一生可以与之相伴的灵魂伴侣。很多人拿这个事情赞扬林惠嘉的贤惠，但是我相信，林宥嘉其实也在满足自己——她让李安一直保持成一个拥有梦想的男人。有什么比这样的男人更令人着迷呢？        没有什么美德可言，互相满足对方的想象，才是真爱。                