宜家宜家

昨天大义凛然地到处宣扬今天是去宜家给公司挑家具，结果最后还是给自己买了靠垫，咖啡杯、香薰蜡烛和小玻璃酒杯似的烛托。晚上回家厚着脸皮跟隔壁屋的男孩儿赖了一只火机，把香薰烛点上。难怪电影里点香熏泡澡的女孩都会点个好几盏。小烛盏染了三分之一，香气却始终淡淡地悬着，不仔细闻，根本嗅不出来。原本不大喜欢厚重的透明小烛托，觉得造型像是加厚版浅口酒盏，略显俗气无聊。然而把小小的香薰烛往里一放，点上。小小的火苗映着厚重却透亮玻璃面，一股说不出的温馨浪漫感觉就弥散开来。对着跳动的火苗，心态瞬间转为卖火柴的小女孩。痴痴地幻想：这个时候，要是有洁白的浴缸，整个人懒洋洋地泡在里头，手上拿着林语堂的散文集，看老先生嬉笑怒骂。不是细数中国人或大或小的臭毛病，就是揭苏轼大文豪有吃鼻涕喜好的短。再看老先生一副老成持重又在胡子下阴笑的样儿，劝女孩们都要出嫁，别白白丢弃了上天赋予女性管理男子的权力。浴缸旁当然是要加上个大小刚好的桌子，不仅放上冰冷清冽的果子酒，还要把朋友带来的猪肉脯略切细条，摆个小碟。泡的晕忽忽，起身吁口气。慢慢吮口酒，咬口油乎乎的猪肉脯。小香台上肉桂香气四溢。呀，还要比这更美好的人生吗？