活      着

                             活                   着　　                                                  ——生活在别处　　《活着》是去年看的一部小说，余华写的，其实很早就看过了这部小说拍的电影，当时没有怎么太大的感触，或许是因为太年轻，或许因为经历不够。2012年的某一天看了原著小说，主人翁“福贵”给我的印象非常深刻，改变了我以前的看法或者说是观点，以前更偏爱散文、随笔和杂文之类的文字-------透露着“真、性、情”，对于小说总觉得是想象的、创造性的东西，而《活着》改变了我的想法，小说是历史反应和再现，对于我们没有经历过的人来说，看这些小说就是一种历史的再现，让人们去了以前的故事，豁然开朗，也对艺术有了点理解和认识，艺术也是一种历史和文明的传承吧。　　今天有今天的“活着”，对于自己来说现在面临的是每天起来上班，急匆匆的挤公交，买早点，这是像我这样人普通上班族“活着”的一种状态；有的人是开车上下班、有的人是骑车上下班，这是他们“活着”的一种状态；每天上班公交车站边上会有买鸡蛋灌饼的、路边小店卖烧饼、卖煎饼的，这是他们“活着”的一种状态；每天公交车来来回回，汽车司机尽职尽责的工作，这是他们“活着”的一种状态；下了班去超市里面买东西，超市有有销售员、有收银员、有服务员，这是他们“活着”的一种状态；回了家做饭、吃饭、洗完、刷锅，这是普通百姓“活着”的一种状态；一年到头回一两次老家，见一两次爸妈，也是我这样“生活在别处”的人“活着”的一种状态。有些人日子一天天重复，“活着”也在一天天重复，“活着”本身的意义何在，或许每天的坚持本身就是一种至高无上的境界；有些人日子天天有别，一直在路上，“活着”的状态也丰富多彩，不同状态背后的意义又何在？　　“活着”是一直前行的，没有回头路。我现在的“活着”是从X城市来到了B城市，为了生存，发展尚未知晓，从最初的想来闯闯，心系故乡，到如今依然决定混迹于B城市，“活着”的好多想法在改变；前一段时间，我的一对好友（夫妇）从C国家到U国家，亦是为了生存，还有未来。现在是在自己手里掌握的，未来永远是个未知数，“活着”似乎是个迷。如今步入“而立”之年，好多以前的想法和观点在改变，虽然没有悟出“活着”的意思到底是为何，但至少我活的真实、活的开心，在从无知到顿悟的道路上一步步前进着。　　慢慢的感知到一些东西和理念：　　与有些人生活在一起，以后的时光就是在思念里，人生就是一直在路上，尤其是对于我这样生活在别处的人来说，对于自己的父母家人就是这样的；　　生活是一种平衡，有一个自己的小圈子，工作之余，三五好友聚会，吃饭、k歌、游戏等等，放松身心；工作时候专心工作，放松时候全心享受；做到不惦记；　　身体是一种平衡，破坏了这种平衡身体就要生病，身体火太旺盛，若受风邪，则易感冒，其实很浅显的中医道理，也时至今日，才得以了解和感知，虽晚但不迟。还有很神奇的事，世界上的万事万物都是相生相克，好多植物可以为人所用，同时也可以毒害人，慢慢感受中医文化的博大精深，让我说每个人从年轻时候就应该开始学习中药、中医，这样身体也会少些折磨和病痛。　　对家人的距离，比普通朋友近点、比亲人的关系远点，这样矛盾就少，家人就是太过于亲近而不去顾及相处方式，所以导致见面了烦，不见面了想念。　　外在世界是迷惑的、诱惑的、浮躁的，内心感受才是最需要坚守的，跟着自己心“活着”，做人、做事亦如此。　　 活的自在、活的开心、活的真实，待家人以孝敬、待朋友以真诚、待生活以坦然是我“活着”的目标。　　　　                                                                     2013-03-02  guanguan 于北京　　　　　　　　　　　　