城市阅读手札，2013.01~03

不拽小清新开头了，反正是给自己个儿用的，直接列单好了╮(╯_╰)╭1、    ★★★★★        跨年读完，冯式幽默在你厌腻之前绝对是爱不释手的玩意儿。2、   ★★  相当之烂，无论语言还是结构都毫无护点，年度十渣入围。3、   ★       家里有智障儿的可以考虑入手一本。4、  ★★★★        董乐山的翻译那叫一个呵呵呵啊，不过冠军早餐里的屁眼插图确实不错，不愧是老流氓的作品。5、    ★★★★        妙不可言，建议书名改为坎特维尔的萌物或坎特维尔的天然呆，这样更贴切，还有助于销量。6、    ★★★★大西洋人非常好，色迷迷的《坐在走廊里的男人》和《死亡的疾病》也不错~第一次读杜拉斯的官能小说，估计她也只写过这么几篇吧。7、   ★★★★★  愿我永生永世囿于这美妙的言语之墙。选译终究是管中窥豹而已，阿多尼斯重要的几本诗集还是应该赶紧出了才是。以及，下次再出的话就不要再用这个电磁炉封面了吧~8、  ★★     伟大，光荣，正确。徐哲翻的捷克文学，国内统共也就出过两本。这本包括库库钦在内斯洛伐克短篇小说按理来说应该十分难得，但或许是出版年代的关系，所选小说的质量。。。9、    ★★★★★看得很愉快，所以多给一星~老冯是不适合多看的10、    ★★★★★读科塔萨尔根本没必要试图去探寻字里行间所蕴藏的意义，只管尽情享受作者编织的小迷宫给你带来的无上悦乐与无尽的眩晕就好。11、   ★★★★满园春色皆幻妄。我们的洞察力太强，葡萄园里的所有叶子都枯萎了，留给我们的只剩下幻象而已。12、     ★★★★最喜欢的《雨》不是叶老译的╮(╯_╰)╭13、  ★★★★何老师快把剩下的也译出来啊~14、   ★★★★比他的小说好看多了嘛，虽然回头仔细想想这本也不是那么好看15、      ★★★★  有些段落写得简直太美妙了。16、   ★★★拉粑粑的时候护的电子版，一首小荤诗都木有，不能令人性福（虽然后来经元首提醒其实有一首但写得那么含蓄还是不能令人性福。）17、  ★★★★★欲罢不能。18、    ★★★★★  历史小说的一流范本。“我是鲜活生动的记忆，是自行燃烧和煎熬、自行损耗并能再生和长出翅膀的、升腾写烈焰的火一般的记忆。”19、  ★★这本其实没看完，虽然比神马武士刀阴影好看点，但，俺真的已经过了看这种黄书的年纪了。。。20、  ★★ 糟糕透顶。21、  ★★★早期作品，就不黑了吧。22、  ★★★作为傀儡的叙述群体与记忆的电光幻影。格拉斯始终还是适合大手笔，他的小书总给人一种束手束脚、意犹未尽的感觉。23、   ★★★★★“一只圣赫勒拿岛的鸭子和一锅橙子炖拿破仑”爱死普雷维尔这些柔婉的好玩的重口的甚至又红又专的诗了！当然，同大多数同学一样，我对普雷维尔最初的了解还是来自于那首《公园里》        公园里 　　一千年一万年 　　也难以 　　诉说尽 　　这瞬间的永恒 　　你吻了我 　　我吻了你 　　在冬日朦胧的清晨 　　清晨在蒙苏利公园 　　公园在巴黎 　　巴黎是地上的一座城 　　地球是天上的一颗星 24、  ★★★★  插图比戏剧好看。神秘剧有几个颇为有趣，但俺深恨政治讽刺剧（达里奥福应该有看过布莱希特的高加索灰阑记、巴黎公社&大胆妈妈，虽然这三部都不算政治讽刺剧。。。），故减一星。25、    ★想接受革命思想再教育的可以好好护一下此书。26、    ★★★《我的心呀在高原》总让我想起“我家住在黄土高坡”。。。27、    ★★★★非常有意思的一对好基友，做翻译或对翻译感兴趣的同学们可以一读。28、     ★★★历史在记忆的深渊幽然回响。要真正做到百年百物语果断是不可能的，格拉斯对庞大叙事的把握一直是出神入化的，但一旦落到小处，却总是凌乱不堪，不知所云。29、   ★★看着玩玩。30、    ★★★★他们自诩高于一切，只除了生活。应该是夏目漱石人物类型描绘最为丰富的一部小说了，直接的批判无甚有趣，不过直接间接的两性关系描写（更多是论述）倒是颇为有趣。31、    ★★★★★历史裂尸轮下的灵魂呻吟与狂欢。开头写得实在是太考克多了。。。32、   ★★★跳大神儿的书，更适合研究民俗的同学们看。33、   ★★★★虽然说教成分颇重，确也是出人意料地精彩有趣。34、   ★★★后半本有几篇不错35、   ★★★★剑走偏锋。36、    ★★★★★巴赫金爷爷是绝对要重护的，所以第一遍基本上没看进去多少也没关系。。。吧。。。37、   ★★★不够彻底的魔幻现实主义与未能贯彻到底的现实主义之造物。您又何必在高手如云的拉美秀低端呢？38、   ★★★★★ 若为自由故，二者皆可抛？啊呸！所谓理想或信仰，不过是个漂亮的借口，斗争与屠戮是人类的天性，这一点永远不会有任何改变。39、    ★★前两篇不够荡漾，最后一篇开始还有点卡夫卡的味道，可惜写着写着就炖上鸡汤了。40、   ★★★书店翻完，动画是不错的。41、  ★★对比了下毛金里译本和找到的西语原版，可以确定这是个东删西减的阉割版。42、   ★★★相当之鸡肋的一位作家，基本上看看莫雷尔就够了，这是他最高的姿势水平了。43、    ★★★这厮中乔伊斯吴尔芙（或许还有亨利·詹姆斯？）的毒太深，没治了。44、   ★★★巴西琼瑶。45、  ★呵呵呵新浪漫主义46、   ★★★★从小清新青春小说《城市与狗》开始，高产但必然不保证高质的略萨便从未停止过在叙事手法上毫无创意的实践，这本群P，哦不，群像式同人小说自然也不例外。作为《腹地》的补充读物，这本书虽然手法并不新奇，叙事也无纪实性的原作丰满动人，但鉴于此君他作的呵呵呵程度，本书确实比他其他小说更值得一读，或许可以说，如果只读两本略萨的话，那必然是《情爱笔记》和本书了。47、   ★★★卢梭的门徒。48、   ★★★看腻了。。。49、    ★★★★二十世纪的山鲁佐德。50、  ★★★ 平庸。51、  ★杂乱无章的废品回收站，或五彩斑斓的垃圾堆。、52、    ★★★书名应该改成《好时辰》啊。53、    ★★★叙狗血的事，劝没完没了的世。54、   ★★太难看了，就这姿势水平还好意思说自己是新新小说哦呵呵呵~55、   ★★★★★唯一？唯一 不过是一个轻盈、温柔而又十分常用的修饰词，就像水果蛋糕上的花饰，草丛中的晨露，咖啡座宝蓝色细颈瓶内湿漉漉的花朵一样。