《黑客帝国》，再来一次

困惑的时候，又看了遍《黑客帝国》。趁热打些字。什么是真实，什么是虚拟，锡安到底是真实存在的，还是虚拟的。《黑客帝国2》里，尼奥和那个编写Matrix的程序员（白胡子老头）有过一段对话，根据这段对话，我个人觉得锡安是一个虚拟世界里真实存在的地方，它是真实存在的，真实存在虚拟世界里。因为程序员说了，系统运行每一段时间，总会有些不安分的不受控制的因子，他们怀疑自己所处的环境，怀疑一切，不满一切。这时候，一个真实的世界摆在他们面前，吃了红药丸，你就能摆脱这个一直让你怀疑的，恶心的虚拟世界了，从此你就到了“真实”世界了，再也不闹腾了。但是这个“真实”世界的居民数量过多的时候，威胁到母体的时候，就得来一次清理了。但是程序员知道什么是平衡之道，清理归清理，毁得干干净净，“真实”世界从此不存在了，也是不行的，这样的话，虚拟世界里的不安分因子就没有解决的出口了，就会在虚拟世界里造成更多的麻烦，必须给他们留个精神世界的去处——下一个锡安，所以程序员说了，锡安被清理后，会留给尼奥23个人，用来打造下一个锡安。如果不是尼奥和它们做的那个交易——尼奥替它们清除史密斯这个疯狂自我复制的，母体也控制不了的程序，母体把锡安摧毁掉，那是注定的，没有悬念的，不是吗？这是我再看《黑客帝国》感觉最恐怖的地方，你认为的真实，不过是别人故意让你看到你愿意接受的真实里，因为你脱离了那个你厌恶的虚拟世界，根本不会再去怀疑现在所处的这个地方是不是也是虚拟的。你愉快地接受了这个你自以为是真实的真实。锡安到底是真实的还是虚拟的，其实不是我这会要咧咧的重点。重点是，就算锡安是真实的，除去它的黑暗不说，其实也是一个“独裁”的世界。在Matrix里，你恶心的是政府的专制，公司化的体制，各种独裁，让你喘不过气来。没有自由。在锡安，那个“真实”的世界里，你就自由了吗？扮演着启蒙者，解救者角色的墨菲斯，本身就是个很独裁式的人物。当其他人怀疑他的时候，他从来都是很武断地：你相信我就行了。因为他相信祭师，这种相信导致他盲从，武断。在《黑客帝国》里，恶被Matrix里“上面”的家伙垄断，在Matrix里，“上面”的家伙说了算，他们代表规则和正确。善被锡安里“上面”的家伙垄断，在锡安，也是“上面”的家伙说了算，他们代表规则和正确。难道不是吗？难道你在“真实”的世界——锡安里，你有选择做个艺术家，做个考古者，做个宅男的权利？当然没有，那里与其说像乌托邦，不如说像书本里描述的共产主义社会。哪本书里也没说乌托邦里的人有选择自己做什么样的人的权利，共产主义社会也没有。你做的都是为了这个大集体，集体为你，你就得为集体，选择做自己？门儿都没。尼奥不也是？他有选择不拯救锡安的权利吗？最后顺便扯一下，闹得很厉害的香港限制带奶粉的事情。之前大家都对香港很有好感的，在香港人要那什么游行的时候，大陆人民都很挺香港，觉得他们很可以。一旦涉及到利益，他们就很不可以了。其实都是一个样。就像这几年兴起的民国风一样，怀旧导致大家都赞美台湾，包括台湾的一切，都好得不得了。台湾领导人一说话，大家都鼓掌，觉得我们待的世界太恶心了，就跟Matrix一样恶心，台湾是锡安。当然，事实是，我们这里是锡安——更现实，更黑暗，台湾才是Matrix，看上去都很美。事实上，台湾领导人干的那些事情，某党在30年代早就干过了，作秀啦，大谈民主啦，艰苦朴素啦，体恤人民啦。三十年河东三十河西，都是为了宣传自己好，对手是狗屎。你得逞了。某些手段你不玩了，我玩而已。这么说，不是说台湾不好，咱们这好。想阐述的意思是，只要是政党，本质都一样，演技好与坏。狮子咬人，老虎就不咬人了？美国就是天堂？天朝就是地狱？困惑的时候，看看黑客帝国，想想matrix，各种事情就明白了。