手持空杯又饮醉。

半年多的时间，我生活在北京的一片雾霾之中，有一段时间朝九晚五，有一段时间招猫逗狗，朋友三两群，知己一两个，不管是怎样的日复一日，都尚觉满意。当然偶尔会想起另一个国度的年年岁岁，春天看樱花，夏天赏烟火，秋天是一地的银杏，冬天是雪中的温泉……那段日子人在其中有许多的艰难跟寸步难行，抽离开了，慢慢的都是美好的回忆。几年前没想过未来，几年后没想过再回去——我把好的人生旅行定义成这样。没有遗憾，不知道是人都会慢慢改变，还是终归我是一个拿得起放得下的人，现在不仅对于过去没有遗憾，对未来我也没有太多的野心。时隔很久没有回老家过过春节，到家的第一个夜里，自己睡在曾经的卧室，安静的快哭出来了，像很小的时候有一个夜里忽然惊醒，想到多亲近的人终有一天会生离死别，惊骇的无声大哭。我真的不能回到某一种生活里，就算自诩为恋旧的人，让我掉头重走某一条路，也真是恐惧。再美好的如果被称之为回忆、往事，想救自己，就都不要再提了吧。所以我现在不担心现实如何窘迫，不恐惧人生会逐步走向麻木和重复，到今天为止我都不知道未来会怎样，甚至没有一个盼望的终点。也许我要得到的就是一步步走下去，到新的机遇里去，不会有一天惶恐自己是否已经老去，不会有一天因为疑虑而不敢下新的决定。北京也不是我最后的归处，我最后的归处在哪里，在到那之前，还有许多地方没有去，很多事情没有试。反正这人生，就是手持空杯又饮醉。