关于花心

近日沙逼北京，八级大风像给《还珠格格》做广告似的告诉人们什么叫“你是风儿我是沙”，但即便无法全副武装，也还是得出外头走走，和好友聊聊。已经三月的天气，没有阳春的迹象，也不知是否在春天里，但太阳还是让人喜欢，偶尔出现的蓝天总是给人以希望。和朋友聊天，大概是谈到了星座，一下子如烟花绽放，话题被引爆，聊兴甚浓，各种星座转换间，对此知之甚少的人难免觉得有些晕头转向。但突然谈到了周星驰和朱茵，一个巨蟹座和天蝎座之间的唏嘘故事，让我兴致盎然。星爷和朱茵的爱情，多少人期待不已，却又让多少人感慨不已。朋友给我讲了一个故事，在周星驰和朱茵分手之后，周星驰和另一女子走到了一起，大概好几年，最后却突然分开。原因是女方看到了朱茵发给周星驰的短信，一气之下，另嫁他人。这还没有结束，认为周星驰欺骗感情而怀恨在心的这个女子，伙同其丈夫一首策划了一个让周星驰陷入舆论漩涡的事件，一度让星爷置身风口浪尖，成为舆论攻击的靶子。而这当中被攻击最多的，便是说他花心。先不管整个事件的始末存在着怎样的阴谋阳谋，也不用去纠结星爷本身到底是一个怎样的人。在我看来，一个在镜头前真诚说出自己当年因为“忙”而错失掉一份真挚的爱情并为之抱有悔意的人，一个愿意在内心为一个人和一份感情始终保留特殊位置的人，应该是不容置疑的。人们所抨击的花心，实在太没有必要。在不了解其人其心的情况下，所有出自主观的猜测和质疑，都是有失体面的。而事实上，在现实里，总是会有人拿花心当利箭，毫不讲情面的扎向他人的同时，还颇为得意的感到前所未有的满足——这真是够令人无奈的。而对于花心的判断，却更是让人笑而无语。有些人判断他人花心的标准，是看相貌：这个男的身高一米八，浓眉大眼，八块腹肌，手指纤细，笑容阳光；那个男的身材标准，谈吐得体，电眼迷离，头发黑亮；都很帅气，但是，八九不离十，肯定爱过的甩过的女孩不少，上过的伤过的女孩很多，绝对是花心大萝卜！别瞧人脸庞俊朗，气质非凡，一表人才的样子，肚子里的花花肠子指不定比头皮屑还多，一转身就极有可能花心动荡，东勾吸引，呸，禽兽~。有些人判断他人花心的标准，是看经历：这男的小学六年级便开始暗恋学习委员，初一便瞄同桌酥胸，初二便牵班花小手，初三便写过几十封情书，高中更是明目张胆，早恋跟早起一样纯属正常，上大学纯粹祸害良家妇女，一年一个女友，勤快得比日历还翻得迅速；那男的看似老实，颇具才华，唱歌写文，天文地理，样样精通，看似一直没有女朋友，实则目标换了一个又一个，可惜了满腹经纶；不由分说，这些男的绝对花心！生命在于运动，成功源自经历，其实都是放屁，花心比谁都急~。有些人判断花心的标准，是看财富和地位：这厮开一大奔，手戴金链，脖缠玉珠，脑肥肚圆，张嘴便是不差钱，开包便是拿大钞，金钱没有概念，眼前全是数字，财富胀大了肚子，有钱压残了脑子；那厮坐一奥迪，牌照红字开头，到哪都横冲直撞，停哪都知法犯法，说啥都只讲两点，写啥都只是同意，总说为人民服务，却一直找人民服务，干女儿尽是模特，小情人都是演员；这些个杀千刀的暴发户和官N代，眼里没有妇女只有丰乳，没有很花心，只有更花心！诚然，在一个价值观普遍没有底线的社会现实里，这样那样的判断有时候不能说不准，几块表，几张图便可如充要条件一样很好证实。但严格而言，这样那样的判断标准，都难免有失偏颇。不能完全否定这样那样的判断标准，但绝不能如此简单的去定义他人。如此判断的可笑之处就在于，大多数如此这般的判断，往往都有些酸葡萄心理在作祟。而单凭相貌、经历、财富地位等去判断他人者，往往都是一种自卑的体现。扪心自问，任何一个你认为花心的人，往往都是做得比你好的人：你自己长得没人家俊俏，经历没人家丰富，财富没人家厚实，地位没人家硬扎，就认为人家花心，这实在有些太过酸葡萄。这种自卑的体现在你有一天也获得了那样的条件时，你便不再做如此判断。每一个仇富仇官的人内心深处，都是一种恨铁不成钢的不舒服。试想，如果有一天，你也大奔，你也只说两点，你会去说自己花心吗？我们可以守住自己的原则，但不可以随意揣测别人的节操。更何况，花心这样一种人品存在，往往又不等同于相貌的好坏、经历的多少，财富的薄厚和地位的高低。大多数女孩，尤其是对爱情的憧憬无比美好，对家庭的期望无比明朗的女孩，内心深处，总是希望自己的挚爱能为自己始终如一。但凡有那么一些风流韵事，即便是前任的前任无关痛痒的短信问候，也会为此伤心不已，忧愁满怀。从婚姻的角度而言，这是再正常不过的要求，好比男方往往也要求女方只为自己改革开放而对别人守身如玉一样，这样的等价诉求，是一个婚姻最理想的状态。然而，花心一词的定义，往往又没用一个确切的标准。一个男人是否花心如果单纯的从生理角度去判断的话，这个世界恐怕只有真心向佛的人富有可能。而但凡正常且健康的男的，在面临如此繁杂的诸多诱惑面前，所有的保证和承诺都显得多少有些虚伪。因为在很大程度上，谁都不能保证自己常在河边走，从来不湿鞋。但这显然不能作为一个男人不负责的理由。在婚姻面前，任何男人都有不可推卸的责任去为自己的爱人和家庭保持一种高度的责任心。这是毋庸置疑的，且是天经地义的。能够做到坐怀不乱当然是一种大善，但坐怀不乱却心怀她人，则是一种混蛋。作为女性，对陪伴自己度过余生的另一半寄以一些期望和要求，那是再合理不过的。而对于花心的轻重，则不必太过呆板。步入婚姻本身就是在自己经过了深思熟虑和多项考察之后做出的人生决定，对方是怎样应该自己最清楚。倘若一旦有丝毫的风吹草动就忧愁不已内心悲伤的话，显然是对自己的不爱惜。花心重不在花而在于心，所谓专一，往往也是发自内心上的唯一，而不是身体及其他方面。有责任的男人都应该懂得收放自己的心，恰到好处的控制是一种美德。因为某些诱惑下的失控当然是不应该的，但又不是不可原谅的。只有心不再唯一牵挂你的时候，才是最不可原谅的时候。没有谁能保证自己永不会犯错，但可以做到有原则有底线的失控。作为同样不能保证自己不出瑕疵的女方，得体的就事论事和包容体谅，是一个美好婚姻最基本的保障。成龙曾当着诸多媒体坦承自己犯过错，甚至不敢面对妻子，但林凤娇在成龙内心最为恐惧不安的时刻的一个体面的电话，让这对夫妻的幸福得以和谐的流长。这并非说男人可以犯错，而是在错误发生的时候，每一方都必须勇敢和真诚，并彼此奉献一些包容。如此一来，想必也是极好的。花心不等于对谁都热情洋溢，也不等于念及旧情，更不等于人言所言。每一个有素养的女人，怀抱一定的胸怀会让自己更加美丽；而每一个有责任的男人，坚守一种原则和一定的自控，则会让自己更加富有魅力。有时候，美真的在于内心。而有所控制的维系于一颗心上的心，则势必幸福得像花儿一样。 