睡不着小姐和十点睡先生

睡不着小姐和十点睡先生相爱了。每天晚上，睡不着小姐总是睡不着，而十点睡先生总是很早就上床，十点就睡着了。睡不着小姐很生气，埋怨十点睡先生只知道自己顾自己。十点睡先生很不好意思，于是每晚都陪睡不着小姐聊天，一直聊到睡不着小姐睡着了自己再睡觉。渐渐地，十点睡先生也总是要到很晚才能够睡觉。后来，睡不着小姐爱上了十一点睡先生，和十点睡先生分手了。十点睡先生终于不用再陪睡不着小姐聊天了，于是他象以前一样，十点就上床，却发现习惯了很晚才睡的自己已经睡不着了。十点睡先生变成了睡不着先生。但是，十一点睡先生不愿意陪睡不着小姐聊天，每天总是自己顾自己，十一点就睡觉了，不管睡不着小姐怎么生气都没有用。睡不着小姐怀念起愿意每晚陪她聊天的睡不着先生来，于是和十一点睡先生分手，和睡不着先生复合了。睡不着先生像以前一样，每晚都陪睡不着小姐聊天，一直到睡不着小姐睡着了自己才睡觉。睡不着小姐很开心。后来，睡不着小姐突然变得不再睡不着，不用睡不着先生陪她聊天，每天十点自己就能睡着了。睡不着小姐变成了十点睡小姐。睡不着先生很开心，他也想重新变回十点睡先生，于是每天很早就上床，努力让自己睡着，可是还是睡不着。睡不着先生没有让十点睡小姐陪他聊天，因为他不想让十点睡小姐变回睡不着小姐。十点睡小姐依旧十点就睡着了，而睡不着先生依旧睡不着。再后来，因为长时间缺乏睡眠，睡不着先生死了。十点睡小姐很伤心，每晚都在思念睡不着先生，难以入眠。于是十点睡小姐又重新变回了睡不着小姐，可是晚上再也没有人陪她聊天了。