哭或笑

      看别人的日记有时候挺有意思的，之前谈恋爱的时候我就蛮喜欢跟男朋友聊天的，他一句我一句两人欢乐得很。我确定他喜欢我，不仅是我懂他、也因为我们聊得来。      后来，分手了，他找了一个说话比他少的姑娘，也许相对寂寞了点，但是做为男人心理他应该全部满足了。      我也喜欢相对安静的人，结婚前老公非常沉默，相处久了他便开始用废话伤人了。我不是跟xx聊得来，我跟谁都聊得来。我这么大方的人，以至于我老公现在都跟我学习勾搭小MM了。      初恋的人记得每一个细节，我则是忘了，然后变成了习惯。      跟老公吵架后，我伸出手掌让他跟我道歉。老公每次都不做，后来某次他忍不住跟我说，"别用你跟前男友和好的方法来给我用！"那次以后，我便没有用手“跪在”手掌上道歉的做法了。      同样的事情，在别人的日记里记录得更加详细：在安阳，我习惯去师院玩，因为有“堕落街”（湖南师范特产）。我喜欢吃小火锅，因为我不习惯安阳菜，我要吃辣。在卫生间和办公室亲吻，是因为我喜欢玩激情。去牵手吃饭，是因为那是我在安阳吃的最好吃的餐馆。看电影，是我最想做，又怕花钱的事。喜欢走路，是我怕错过沿途的风景，最喜欢钻小巷子，几十年过来我依旧愿意远足。到公司接送我，是因为我懒，我不想让自己去找你。我生气，你必须无条件陪着我，是因为我怕寂寞。喜欢抱抱，是希望我能控制体重，让你在结婚那天抱着我飞奔。      至于送唇膏什么的，我记得当时他也给送来着。洗面奶、唇膏和粉底，我至今一个都没用。我早就改用精油手工皂洗脸了，洗面奶基本都扔了。唇膏我有更好的，美宝莲的便宜货我真看不上。至于粉底，我一辈子没用过，我长得白，粉底是在毁我的容。      我知道男朋友变了，没想到变得那么让人讨厌，连我基本的喜好都搞错。      他女朋友爸爸生病，他装得像个孝子；而我姥姥过世、我妈妈生病，他却冷血的要把我逼到绝路。他负了我，还有不明真相的围观群众，说我在感情上不做亏本生意。我真是觉得，做人不能全凭别人来说自己，冤死这些不能说的倒霉鬼吧。      我本来不想看他的生活，我知道跟他分开，他会往死里诋毁我。他在父母面前说我不好，在朋友面前说我不好。什么叫回家打断我的腿？有种TMD试试！      这种男人也只能拿骗我的伎俩去骗小姑娘了。我看我的故事，他再跟另外一个女人演一遍，他是真心觉得那个愿意为他生孩的姑娘好啊！因为我太清醒，他再也骗不了我了啊。      女大三，抱金砖。男人捡小女人，是因为搞不定大女人，爱我却赶不上我，那不是白搭。我说我爱你啊，你到底在哪里啊？      这里谈到一个报复的问题，我其实该笑的。前男友的女友（应该是老婆了）跟他还是很像的，装得挺温柔，出口便是一坨大便。我对现实生活的不满吐槽几句，你不认同便罢，关我啥事呢？我工资涨了，没涨到百万年薪，我生气了我见人就咬。      前男友怎么对你，不代表他怎么对我。你说你痴情，不过是你眷恋那种感觉，说到责任可能连自己要做什么都不清楚吧。所谓不知者无谓，你就大胆的坚持了。给你壮胆的还有两样：第一认为自己和我男友发生关系了，已经他的人了，你理直气壮的扬言要打倒一切，维护和平；第二你要跟他结婚成立家庭了，你是主人。在我看来，只不过是个即将上位的“小三”。      我这个“原配夫人”一直享受以上的待遇，我既然要放弃，自有放弃的道理。      姑娘长到24岁才有第一次经验，我是真觉得可惜。错过多少好男人，最后落在人渣手里。其实，这个男人已经跟我磨练得差不多了，原来只是坚持，后来有了各种技巧。我是他的启蒙老师，其他女人在他那里学的所有经验都是我教的。不管是在性生活、日常习惯还是在处世思维上，我基本为我前男友奠定了人生发展的基础。日后，若是两人幸福美满，绝不要以为只是你们自己努力的结果。      他若要纪念我，我也没有办法，习惯这种东西在骨子里是改不掉的。最有意思的是，你都不知道他有什么习惯是特别针对我的，因为那个时候你也已经习惯。若在我跟前炫耀，那是自己拿屎棍子往自己脸上戳。      我记得我喜欢过一个已婚男子，他的举手投足对我来说堪称完美。我见他第一眼，就有想结婚的冲动。我想自己要是有这样一个丈夫，结婚真没有什么可怕的。但我是一个过于聪明的姑娘，让男人们都没法藏秘密。我很快就发现他的很多习惯，比如随手扫地、在冰箱里预备很多牛奶、有节制的喝酒、非常注意卫生间的马桶盖，这一切都深深的出卖了他——一个被女人训练过的男人。男人跟女人生活过一段后，他就拥有这个女人约束他的习惯，要跟这样的男人一起生活，不如说你在跟他之前的女人生活。      前男友确实想结婚，不是他家里逼迫，而是他需要被别人证明，认同自己的存在及地位。我老公当时想结婚，是因为我居无定所，他是为了我才结婚的。我和老公真的那么急迫的要结婚吗？也许，前男友的虎视眈眈比结婚本身更让人恶心吧。      后来，他说他要娶他女朋友，我取笑他。他就用大可（我们之前共同的朋友）原话来咆哮“我要一个女人”，就是说只是在生理上无法压抑了。自分手后，基本靠双手度日，再如此下去怕是难以收拾。还是从了世俗，结婚吧，至少有个长期免费暖床的妹纸。      说我自以为是，我认为老天自有安排。分手后，前男友总是说起她女朋友的事，我说我不想听，那个人对我而言是符号，我不认识她，我也不想了解她。因为，我早就算到会有这么一天，大概会是这么一个酷爱外表、看似随和、但内心阴暗的人跟他一起生活。      我说她是农村姑娘，果然也是三姊妹的无头老大姐，家里最希望早出嫁的那一枚。礼貌、客气都是装出来的，就跟韩国人一样，点头哈腰的背后尽是无知和无耻的标签。说是少言、正义，说白了是没自信、没魅力、没有思想的傀儡姑娘。      那年那天在安阳，前男友家里没人，就我跟前男友爸爸两个。我和他一起喝酒，他说起了他给前男友安排相亲的事。“给他介绍个师范毕业的老师，他没看上”，“痴情得非要跟你结婚，你说这是为什么啊？”我当时也感动了，掏心肺腑的跟他爸说“您放心吧，我不会跟他结婚的”“适合他的就是那些安阳姑娘，给他找个年龄小点的，他罩得住”；他爸当时没喝多，看着我那么认真的说，他真心哭了……      都是一帮不要脸的，非要跟人申明自己清白。我不是说对方人品怎么不清白，而是对方脑子里有屎。说话都带着臭气，浑浑噩噩不知道自己都干了什么。装那点幸福给谁看？不过是个闷骚的娘们遇到一个饥渴的流氓，什么“干脆把自己给他得了”，他只在乎自己多爽一次，根本不在乎你是谁？      有快感你就叫啊？有高潮你就喷呐！怎么只见你怀孕，没听你说爽呢？大肚腩的秃顶肾虚大叔果然不如年经精壮的小蛮腰给力啊！      说回开篇说我喜欢抱抱的问题，我非常惊讶120斤的老公抱着140多斤外加天鹅婚纱的我，一路狂奔二里地不歇息，真是太刺激了。这只不过是我结婚的一个梦想而已，坚持跟前男友训练那么多次都没有成功，最后在老公怀里圆满实现，我真是感动得不得了。老公跟前男友相比少了很多情趣，但我绝没有选错人。     昨天晚上老公陪我买鞋回家，突然问我“你嫁给我不后悔么？”“我自己选的老公，有什么后悔的”老公继续问“你那是为什么不选老五呢？”“你家弟弟很可爱，但是他不靠谱啊”老公说“还是老婆心如明镜“，能说回道的人不一定能给你安定。