究竟我们生活的着重点在哪里

一，闺蜜的点醒打电话给闺蜜，煲电话粥抱怨：家里的家务活永远干不完，要刷的锅和山一样，要洗的衣服和大山一样，要收拾的东西和喜马拉雅山脉一样。所以就逼着在外面忙一天的先生回来一起收拾。我也知道他很辛苦呀，但是我也工作了一天，我也很累啊~面对闺蜜的开导我抱怨道。那你买个洗碗机，买个洗衣机，雇个钟点工！闺蜜终于受不了，你和怨妇一样在抱怨这些事情你为什么不解决一下呢？那要花很多钱啊~我有点不理解闺蜜的思路是钱重要还是感情重要啊？闺蜜有点无奈，你俩都忙都疲惫，你也没资格去让你先生刷碗的。能用钱解决的事就用钱解决，何苦两个人都怨声载道的？我突然好想明白了什么，多久没和老公一起打游戏，多久没和老公去海边，多久没和老公一起嬉皮笑脸不正经，作为一个新婚的小妻子我确实不太称职啊，结婚后马上要变黄脸婆么？锅衣服收拾的东西都可以放一放，感情一直都在，一直需要经营，并不是金钱最使人快乐。二，新买的床最近换了一个新床，本来便宜的价位加上安装费搬运费就变得不便宜了。老公心疼附加费用，和我说老婆我可以自己搬到家，然后咱们俩慢慢装起来。看着他信心慢慢的样子忍不住喊了声我的天，老公咱们家是6楼，1米5的实木床啊，你一个人要累死？至于安装床，并不是不相信你而是你没有工具啊，人家是用专门的工具，你用手来上螺丝，要上到什么时候啊？你有着把子力气还是等着有了宝宝给宝宝上婴儿床吧~我点他额头嘿嘿，老婆大人英明！老公做投降状安床那天顺顺利利，老公只需要搭把手全部搞定，大家心情愉悦，不累不燥。果然闺蜜说的对，能用钱解决的事就用钱解决！三，小后记我还是没买刷碗机，没买洗衣机，也没顾钟点工。但是我会在我累了烦了的时候把家务活放下，休息一下，而不是再像之前一样硬扛着做家务，或者强制老公做家务了。所以~我们现在过得很开心^-^