Forever?

"Forever"暮光之城的最后一句台词。追了几年的电影，就此告一段落。总希望最后还可以留个悬念，好让接下来的时间，有所期待。可惜一切都已经尘埃落定。我只能说，很美的电影。当贝拉把他们的爱情故事转变成意念，让爱德华看到的时候，这几年的追随，被浓缩成了片段，最后化成了坚定眼神下的微笑。永远有多远。当你牵起一个人的手，走过红毯，开启人生新的阶段。回顾来时路时，是不是都会有感慨。我们的相遇，我们的并肩，我们共同走过的一个阶段的开始与结束，又链接了下一个旅程的起始。凌晨三点半，我看完电影，走到阳台，点了根烟。满眼是这个城市的夜景。远处的车站已经听洗了一天的忙碌。公园的雕像被灯光照着显得格外显眼。偶尔几辆车驶过，接下来又是顿时的安静。搬到新的13楼，我才有机会更频繁的接触这个城市的夜。想起刚才在之前的房子里，家具电器已经被挪走，跟来时一样。只有一个画板陪着我。我放着Let's start from here，脑海中闪过跟那房间有关的一切。与几个人有关的几段故事。与几种心情有关的几段旅程。音乐慢慢的前行，我的回忆却被不断地往后拉。“I thought you would be the one”，“我也曾经以为你是我的那个唯一”，“明知道你不可能为我停留而我却执意留恋”，“那些快乐的日子怎么能少了你们的陪伴我的朋友”。香港，江西，广州，上海。这些关键词下，是一行行的生活手记。回忆之所以美丽，是因为我们不需要每天去温习，偶尔不经意的想起，才能感受那种温暖。回忆的多了，便也就淡了。也就少了那种对心脏的冲击感。最后我关了音乐，拖了箱子，来到了现在的13楼。我离开了那个欲望与金钱交织的地方。有些人说，那是与权力最近的平台，也有人说，那里是足以让人毁灭的火坑。我看到不断的有人沦陷，我却始终适应不了那种生活法则。所以我选择离开。心里顿时敞亮了许多。很久没有联系的人，偶尔翻到通讯簿，心里咯噔一下。即使很简单的那句“How are you doing”也觉得多此一举。我不喜欢曾经很熟悉的人渐渐变得陌生的感觉。可是感情的维系需要时间和精力，我又是个特别懒的人，所以很容易的，他们就会在我的生活里默默的消失。或许这不是我一个人的责任。也许对方也像我一样懒。又或许我们在某个细节上，产生了分歧，导致上了交叉路，从此就断了联系。与一个人相处，就像是写故事，可以值得日后拿出来分享，回忆的故事，也只是寥寥几个。就像每本书都会有有趣的地方，但你不可能买下书店所有的书，也不可能对每本书都产生兴趣。以前，每天一起床就会想今天需要做什么；如今，每天一起床就会想明天我会在那里？这种思想上的转变，直接导致了我生活质量的下降。我只能说，没有指望的日子，是可悲的。最近的孤独感来自，以前我可以是一个人在任何地方想象着可以有另一个人出现；而现在，为什么我要一个人在这里怀念在远处的另一个人？而且是完全可以并且有条件生活在一起的另一个人？最近的这些变故，打乱了我对生活所有的计划。我开始畏首畏尾，患得患失。其实某种角度上来讲，我是幸福的，毕竟，我能够失去的已经很少，接下来，就是去争取，去拥有。你看，那些你曾经念念不忘的人，还不是被新人所取代？所以，这世上没什么是真正放不下的，就连自己的性命，最后也不可能完全有自己做主。最近我经常会梦到你，有一次还在噩梦中惊醒。我发现自己眼角带着泪。醒来却是只有一个人的房间。我想，你也一定很想我。是不是人上了年纪，就开始喜欢那种随遇而安的生活。总觉得呆在一个地方舒服，总喜欢睡在同一个人身旁？我渐渐的开始有这种感觉。习惯性的去同一家餐厅吃饭，习惯性的走同样的一条道，习惯性的和同样的饮料，习惯性的买同一款的衣服。我等的人，还是没有来。或许他也不确定，是不是还有人在等他着他回来？Havn't been talking to you for a long while. I am not sure if you still remember me. Maybe there is no necessary to talk anymore, but I just cared about the word of "promise" you've ever said to me.你看，人就是这么贪心，不知要现在，还想要未来，甚至是一个人的过去。可是真正能出现在你生活的过去，现在与未来的，也只有自己。有些事没必要让所有人都知道，就像有些真相，是可以捏造，伪装，是真修饰的。语言这么无力的东西，只有在乎的人，才会被刺伤。So, no care, no hurts.                                                                                                                                                     --------写在13楼的第一晚，写在凌晨三点半。