改变生活方式，保持健康

    母校新屋熊男子职业技术学校的早期建筑大都建于苏联援建期间，而后几经缓慢修缮，至今建筑格局和工科的简单粗暴命名风格仍在。其中，有一建于林木葱茏处的5层建筑，全名西五教学楼。在西五楼中有一间教室，是本科时期的我光顾最频繁的所在，名曰117。    应当有不少HUSTER跟我一样对西五117存着别样的感情吧。常常的，每当下午5点的华中大广播电台的音乐声响起，“国家大学生文化素质教育基地”的讲座广播通知也如期而至。讲座地点则一般是西五117，它与讲座的联系频繁到以至于每当我听到不是117，总感觉另改的那间教室是个冒牌货，并且进去也总是别别扭扭，一点也不亲切。    在亲切的西五117，在很长一段时间里，长宽阔及整个黑板的PPT白幕上都挂着一条横幅，是某位大概很有名的西人的一句话。这位西人的尊姓大名，由于时间隔太久，而我又没有过目不忘的本事，所以实在没记住，但横幅的内容却不敢忘记：改变你的生活方式，保持健康。    这话的前后文，我至今尚未考证得出。但这丝毫不影响它对我的效果。当时的我，总是乐于不停地去尝试很多未知的东西，打篮球、踢足球、打乒乓球、跑步，参加各种各样的社团活动，认识不同的人。如果说刚开始的折腾还是基于一个freshman的三分钟热情，那后来有意识的折腾，就多多少少是因为受到这条横幅的鼓动了。    来到北京以后，大湖小河、树木葱茏、亭楼幽深不再随处可见了；不缺的是广阔得好像无边无际的各种环路、高大的楼房、同样高大的北方人和强劲的风。然后，不知从什么时候起，就开始懒得折腾了。再然后，就懒成一种生活习惯，能不出门就不出门。就这样，在吃吃唱唱看看写写中，我的博士三年飘走了。    常听人说在北京生活的不易。我则把这不易拿来做了不想动的理由。拼命工作、频繁加班挤走了我的休闲时间，也压缩了我对运动的热情。周一到周五下班了加班，周六到周日也跑到单位以加班为名刷微博聊QQ。不知从什么时候起，我也成了本科和硕士期间的我无法理解的宅女。    想到这些，是因为最近三天我都在坚持早晨跑步，格外感到了改变生活方式的妙处。天气转暖，出去转悠不再冻得耳朵脸生疼了；空气虽说不总是好的，但却不是让人生怯的雾霾天。只跑20分钟，却能去到这半年来都没去过的地方，走更远的路，看更多的风景。我发现，虽说住的地方已经很偏僻，但更偏的西南边却不是我想象中的农田或是旷野。散发着不好闻气味的奶白色细流在充斥着成堆垃圾的河道中蜿蜒而过，岸边高架线和矮房林立。这是我一直无法理解的地方：为什么在帝都这种国际化的大都市，即便是在如此偏远的郊区，想看到田野和树林都是如此不易。这些景色慢慢被我甩到身后，也让我开始格外想念湿润和绿色的南方。    除了可以领略新的世界，跑完回家后，感觉也跟之前不一样了。关着的窗户必须敞开，让新鲜的空气进来。被褥必须叠放整齐，这样阳光投在上头才温暖整洁。不多的几样家具必须干净有序。我不知道三天的跑步怎么让我开始有这样的改变，但这也不赖，不是么？    也许骨子里还残留一点点当年那个精力无限的爱折腾妞的毒吧？总之，当生活开始一成不变，我就要一直提醒自己：改变生活方式，保持健康。