馆君上海记

尼玛一不小心调到上海了，两个大麻烦：打车太贵和重新租房前者是钱的问题，好在公司给报，后者是精力的问题，我有点挑剔还很忙，所以估计是不会再有找房找三个月这种事发生了（我的北京生活开端是相当不容易的，哭一下）所以找房这件事可能还需要借助各位万能的友邻一下，你们都是人精，我相信乃们。我大概要在上海住3-6个月，我自然希望在最热的季节前回到北京，但也能被老板拖到国庆节放假（替我媳妇骂一句，联想你妈逼）所以最好是季付，那种一次让我压1年房租的房子我接受不了。位置最好在2号线上（去机场方便，我也不会坐别的线），靠张江最好（公司在）。如果每天走到地铁超过20分钟的话，我可能也考虑不了，因为上班太早，我希望可以悠闲地在路边挑煎饼盒子。最好一居室，合租如果是跟豆友的话也没问题，前提是这个人认识我，或者认识大宝，再或者认识福根，最不济你得认识留一手吧，尼玛谁都不认识怎么能突出我豆瓣红人的高贵？（其实是为了让大宝放心）跟我住有几大好处，我比较随和，我不抽烟不养宠物，我认识一大堆人美奶大的单身姑娘和一大大堆人傻钱多的大屌汉。房租我最多可付3000，不能付中介费。房子一定要新一点，家具齐。谢谢大家了，帮我找房子的我可帮你找对象。解决自撸困扰。如果您有好的推荐，建议，请留言给我，或者QQ75309192跟我说谢谢大家功德无量了