小    丑   [俄]屠格涅夫

      世间曾有一个小丑。      他长时间都过着很快乐的生活，但渐渐的有些流言传到了他的耳朵里，说他到处被公认为是个极其愚蠢的、非常鄙俗的家伙。      小丑窘住了，开始忧郁的想：怎样才能制止那些讨厌的流言呢？      一个豁然的想法，终于使他愚蠢的脑袋瓜开了窍。于是他一点也不拖延，把自己的想法付诸实行。      他在街上碰见了一个熟人——接着，那熟人夸奖起一位著名的色彩画家......     “得了吧！”小丑提高声音说道：“这位色彩画家早已经被认为不行啦！您还不知道这个吗？我真没想到你会这样......您是个落后的人啦。”      熟人感到吃惊，并立刻同意了小丑的说法。      “今天我读完一本多么好的书啊！”另一个熟人告诉他说。      “得了吧！”小丑提高声音说道：“您怎么不害羞？这本书一点意思也没有，大家早就已经不看这本书了。您还不知道这个？您是个落后的人啦。”      于是，这个熟人也感到吃惊——接着，也同意了小丑的说法。      “我的朋友某君真是个非常好的人啊！”第三个人告诉小丑说，“真是个高尚的人！”      “得了吧！”小丑提高声音说道：“某君明明是个下流东西！他掠夺过所有的亲戚的东西。谁不知道这个呢？您是个落后的人啦！”       第三个熟人同样感到吃惊，他同意了小丑的说法，并且不再同那个朋友来往。总之，人们在小丑面前无论赞扬谁和赞扬什么，他都一个劲的驳斥。      只是有时候，他还以责备的口气说道：“您至今还相信权威吗？”      “好一个坏心肠的人！一个好毒辣的家伙！”他的熟人们开始谈论起小丑了，“不过，他的脑袋是多么不简单！”      “他的舌头也不简单！”另一些人又补充道，“哦，他简直是个天才！”       末了，一家报纸的出版人，请小丑到他那儿去主持一个评论专栏。于是，小丑开始批判一切事和一切人，一点也没有改变自己的手法和自己趾高气扬的神态。现在，他——曾经大喊大叫反对过权威的人——自己也变成了一个权威了，而年轻人正在崇拜他，而且害怕他。       他们，可怜的年轻人，该怎么办呢？虽然一般的说，不应该崇尚崇拜......可是，在这儿，你试试不再去崇拜吧——你就像掉到落后的人们中去！       在胆小的人们中间，小丑就是能很好的生活的。================看稿子的时候看到这篇文章，推荐。