那个叫焦虑

我不爱吃火锅，除了因为它单一的口感外，我指的单一是，所有的配菜在那个锅里涮出来，都是一个味道；还有就是我个人的原因——吃火锅让我很焦虑。在我低头默默咀嚼食物的时候，发现炉子上的火还烧的正旺，火锅底料在锅里沸腾翻滚，咕嘟咕嘟的声音不绝于耳，这番热烈的景象让大冬天找食的人们感觉分外温暖，给我感觉却分外焦虑，内心里只想赶紧的赶紧的把东西吃完，让这锅沸腾的东西停下来。在如此心境下吃东西，能吃出什么味道来？综上所述，我想说的是我有焦虑症，火锅是无辜的。焦虑症还表现在：家里如果买了很多天的蔬菜，我就会有心里负担，总是担心这个菜不吃要蔫掉了，那个土豆不吃要发芽了，家里人往往一顿吃不完这么些菜，而我总是做多，还很理直气壮地说要是不做，菜就蔫掉了。。。。如果仅仅是担心蔬菜还有几分情有可原，我的毛病已经蔓延到连零食也不能容纳，一袋零食打开了，就必须吃完，哪怕肚子撑死了，吃不了了，我也要求大家一起加油，把它吃了。看着它的包装袋飘然进入垃圾筐的时候，我那一颗焦虑的心才能放下。在我可控范围内，我的焦虑症把我控制的死死的；在我不可控领域里，焦虑症终于无可奈何把我移交给了沮丧掌管。比如房价，我们迟迟没有自己的窝，一想到年岁催人老，我生活的现状远远不能让自己满意，我经济的能力远远无法支付昂贵的房价，这个时候，我再焦虑也没有办法，现实就是现实，冷冰冰硬梆梆的摆在那里，还能怎么办？焦虑退出了，玩不过就不玩了，沮丧抓住了我。什么都不要多说了“勤于赶路，胜过感悟”