时光。足球

两年前的想法，现在有时间来继续。我现在在等待的，是四个多小时之后的老特拉福德，曼联VS皇马。如果我是电影的导演，我一定会在这个时候将镜头切换到十年之前，最好用那种黑白的画质，将画面定格到在高中门口的一家餐馆门口停下的自己，餐馆里的电视上播出的是cctv5中午十二点的体育世界，新闻标题是欧冠四分之一决赛，罗纳尔多上演帽子戏法助皇马淘汰曼联。那是一个渐渐淡出的年代，那是一群渐渐淡出的人物，范尼，基恩，索尔斯克亚，罗纳尔多，齐达内，菲戈，劳尔。随之一起淡出的，还有那时懵懂纯真的情怀。自己喜欢踢球是从小学的时候开始。小时候的体力似乎格外好，两个小朋友1V1也能踢全场。我还记得那时初中校园里面的那块草地，以及后来才建好的有了正规球门的足球场。在无数个艳阳的下午和落日的黄昏，我追逐着，奔跑着，练习着脚内侧停半高球和挑球过人，享受着现在仍然让我回味的纯真快乐。初中时候买的第一套球衣，就是曼联。虽然那时候只是纯粹的觉得那件球衣好看，后来想起来，也许这就是缘分。小学初中的时候最支持的是国足，还记得那时候世界杯预选赛，跟伊朗，沙特，科威特，卡塔尔分在一组。当时的电视还没有有线，中央一套不是每场都播，特别羡慕那时候骑着摩托去镇上看cctv5的大人。02年世界杯，国足比赛的同时，我坐在初三的自习室里跟习题和蚊子搏斗，心里还挂念着电视里正在直播的世界杯。偶尔有人从外面带进来世界杯的最新消息，沉闷的教师里免不了要热闹一会。初中语文考试的作文，我常常以足球为题材，创作了好几篇自己甚为满意的文学作品。高中的时候开始喜欢曼联，记忆中看的第一场曼联的比赛是在我表叔家，那时cctv5还直播英超，曼联赢了一场2:0，应该是弗兰和小贝进的球。那时上网不方便，经常只能靠校门口报刊亭的体坛周报来获取最新的比赛消息。我和兰斯洛经常在下午的课件去校门口买一份新鲜出炉的体坛周报，兰斯洛被我耳濡目染，并且在青春期叛逆心理的作用下，选择了当时能压制我魔的英超新贵车路士。