托波洛夫院士教你写长句

弗·尼·托波洛夫院士（1928—2005），俄苏语文学家，研究范围从梵语、巴利语、普鲁士语、《法句经》一直到白银时代俄罗斯文学……下面的这句话选自其为苏联百科出版社的两卷本神作《世界各民族神话》所撰写的条目《宇宙创造神话》。通过这种方式，对宇宙分阶段产生和发展的描写从一点给出，        这一点是对宇宙发展的进程进行还原的结果，                这宇宙呈现为那某个，                        那个不能在未来被超过的、                        但能在时间里延续的、                        或甚至能在宏大灾难的情况下被一笔勾销的[东西]                                （那种情况，                                        如大洪水；试比较从这一点对宇宙所进行的共时描写，        那一点与此同时显现为宇宙大纲中横向视角的中心）。Таким образом, описание поэтапного возникновения и развития космоса даётся из точки,         являющейся итогом восстанавливаемого процесса развития мироздания,                 который представляется чем-то,                         что не может быть превзойдено в дальнейшем,                         но может продолжаться во времени                         или даже быть перечёркнутым в случае космической катастрофы                                 (такой,                                         как потоп; ср. синхронное описание вселенной из той же точки,         которая выступает при этом как центр горизонтальной плоскости в общей схеме мироздания). 