二月

        一转眼，正月就要过完了，北京的冬天也临近尾巴，看样子就等着哪天一夜春风吹出芽头，国子监街就又焕然一新了。不然每天对着枯枝老树，都快忘了这个年已经过过了。     李老师回来以后还是很开心的，店里的花木已经换了两批了，早期的桃枝已经被红梅代替，而贴梗海棠也已花开绚烂，新枝肆意。只是，水仙花已经过季，本来为了迎接新年的鲜红色的水仙百合也被换成了白色的，大概清凉的白色昭示着春天来得浓烈吧。     我还是很喜欢这份工作，有时候也会陷入枯燥和乏味，但是每一次这种感觉出现的时候，李老师都会给我带来很多惊喜，进而欢喜满心。     前段时间因为过年在家待得过分安逸，回到北京百般想家，工作什么的都提不起精神，每天也不在意自己的精神状态，混混沌沌的。老师回来以后，就批评我的服装没有精神，仔细一想，哪里是服装没有精神，是心里没有精神，心里没有精神，别人看见你也都能感受得到。老师说，请每天多照照镜子，看看自己今天是否可以把这样的自己展现给别人看……被训的我，还是很开心的，既然已经被训了，那就可要好好打起精神来了。     最开心的还是老师开课，迎来新年以后的第一次课，早上老师比我们都早到店里，扛着新鲜的花材，把店里的花都换了一番，耳目一新的感觉。接着又把店里陈列过久的商品进行了处理淘汰，一下子，冬装全部下架，这让天天在店里待习惯的人感觉顿时敏锐了许多，每天一沉不变的环境就让人麻木，老师的世界永远不会一尘不变，全部换过以后，老师让我把厕所窗户的纱窗放下来，我很惊讶，那个窗户有纱窗吗？我怎么不知道。。。老师叹气，又责骂我了，请对周边的环境多一点关心，保持敏感。然后一边接受老师的责骂一边动手放纱窗，纱窗是以前没有弄过的，不知道怎么让它在底下固定住，老师看我弄不好接手过去，一会老师弄好了，我就很虚心地请教老师，刚刚老师是怎么弄的……老师继续做着手里的活，清清地叹了口气，“哎，如果我能教给你倒也就罢了，人生很多时候都要自己去体验……”淡淡的一句话，说得我突然好想哭，突然想起父母，是啊，尽管父母再想告诉你人生的经验，可是，不还是都要你自己走一遍吗，大到人生事业选择，小到开一个窗户，哪个不是需要你自己动手呢？李老师是深谙其中真理，所以才有这番感叹。      这样的开心与感动时常会有，老师从台湾带回来三双可以拆卸的木头筷子，包装非常朴素美丽，让我们三个一人一双，以后出去吃饭就可以不用外面的一次性筷子了。我又被感动了，一个茶人的环保理念，投到大陆这片土地上，实在是力量微小，可是，她依然很认真地再做，她不是说以后不准用那些筷子什么的，只是说，可以不用那种筷子了，真的很好，力量很小，但是又很强大， 大概要到我们这代人都成了父母或者公婆的时候，整个社会才会真的实现没有一次性筷子的环保理想吧。      有些人活着就是不美宁可去死，所以，吃个茶点也要用精美的碟子摆出画面感，怎么叫人不感动呢。过几天老师的日语小助理就要来了，老师让我跟她学日语，真心期待，又要开始学习了。在李老师身边的每一天，都会发现不同的功课要去学习。     真心感谢这样的际遇，也希望自己不负自己所望，安排一次茶山之旅吧，安排一次清明景德镇之行吧，再安排一次重新走泉州。     以二月为题，希望自己可以以美好的心情迎接每个不同的日子，日日是好日。