花前对酒不忍触

           梅花一弄断人肠，梅花二弄费思量。梅花三弄风波起，云烟深处水茫茫。诸位客官还请听着《梅花弄》，浅酌一杯清茶，尝尝那新做的梅花糕，随我绕步那绿苔芳径。          许是一个曼妙的初夏午后，看七彩戏剧的《评弹天地》，吴新伯、刘敏等用苏州话主持的《江南好》节目，恰讲到邓尉探梅，不愧是说书人，还会配上口技，那唐伯虎梅花图的故事讲得趣味盎然，写下来恐怕远不及听他们说来有趣，自那时起，邓尉山，香雪海似旧时风月再也挥之不去。        三月景，宜醉不宜醒，此值烟丝欲袅，露光微泫。春深浅，一痕摇漾青如剪。青如剪，鹭鸶立处，烟芜平远。正是赏梅好时节，梅花原是清雅的，适合在古寺旁，后庭中，还需有个人染墨画。友人怕游赏之人极多，我虽也喜静，却像为睹佳人倾城容颜般，只求一见，哪里顾得其他。青梅树底马蹄踏，匆匆去了香雪海。       一进吾家山，花径曲曲歪。处处花枝俏，举目皆是梅。白梅墨梅欲照辉，红梅绿梅相映开。二上闻梅馆，香气熏人醉，临窗小坐再赏梅，落英怅怅飘落锦绣衣裳。三登上梅花亭，其景更非凡，俯瞰似一片雪海，更觉春气烂漫无边，雾蒙蒙，云淡淡，香馥郁，千顷梅花也颠首。       偏爱绿萼，淡妆美人，最有幽致。梅花，是适合相思的，郎如陌上尘，妾似堤边树。相见两悠扬，踪迹无寻处。然在这热闹的踏青时节却更易让人亲近，少了思古之意，因不时传来柔绵婉转的吴侬软语，那样错落有致，觉得耳边十分温柔。       相比山顶看梅花成海，更喜欢走在其间，亦远离了人群。忆起那首“爱君笔底有烟霞，自拔金钗付酒家。修得人间才子妇，不辞清瘦似梅花。”梅花，当得一个“瘦”字，所以喜欢看那曲折遒劲的枝，可惜自己不擅丹青，无法倚案作画。“砚中浓墨软锋 ，细细浸润。卷袖执笔回腕， 织思如纹”这样的景象恐怕只能在梦中。       花深深处，柳阴阴处，一片笙歌。一场花事，总不缺太多愁与乐。以前会忧心明年花更好，知与谁同。如今只愿珍惜眼前事，沉醉了九重春色, 便看花十里归来。