跑在人生边上

一、手机突然响了，不知静默了多久的 Kik Messenger 发来了推送，低首一看，居然是她。“好姐姐，有好消息告诉你，我和Paul要结婚啦。”来信的这位叫琳琳，是我在大学时的跑友，没错，没写错别字，就是跑友。十年前，我第一次见到她，就是在跑道边上，我刚把自行车锁好，她在一旁压腿，做做准备活动。那时，我们还都是两个胖妞，怀着再不瘦下来就没人要的心情催促着自己天天跑步，以求掉肉。因为操场上的人还不多，我们相视一下，都没言语，就一前一后地跑起了圈圈。要说跑步这个事，在没有形成习惯之前，真需要和别人一起搭伙提携，不然很容易荒废。那天跑完之后，我们投缘地聊了一路，相互留了电话，约好每天这个时候都来跑步。二、学校里有两个操场，一个叫东操，一个叫西操。每天下午四点的时候，琳琳都会学着鸿门宴里张良的口吻短信问我，“大王来何操？”这就样，无论是东操，抑或西操，像一根绳上的蚂蚱，总能看到我们两个蹦跶的身影。我们开始一点点瘦下来，也慢慢地从呼呼带喘，咬牙握拳，到享受般地一边跑步，一边谈笑风生。那段时光美妙极了，傍晚时分，我们一步一步把影子越跑越长，直至湮没在整片整片的黑暗中。我和琳琳成了真正无话不说的闺蜜。要知道，人在跑步的时候很大的精力要放在有氧运动上，须调节好呼吸的节奏，步幅的频率。在这种情况下，想动心眼儿，编瞎话儿，当大忽悠，实在太难了。所以，我们之间没有任何的大冒险，只剩下了真心话。哪个师兄表白了，又花痴上了哪位新来的老师，彼此恋爱中的磕磕绊绊，身边斑斑驳驳的八卦……生活里的一切，掺和着我们高不成低不就的笑点，让单调机械的运动变得趣味横生。三、记得是大四那一年，跑着跑着琳琳突然停了下来，慢慢蹲下，把脸埋在双臂里。以为她今天撑着例假来陪我，没曾想哭得愈加厉害。一问，原来是男朋友想分手了。没有什么原因，就是倦了，淡了。“你说，是不是我跑得太急了，要考G，考T，发论文，找套磁，拖得他跑不动了，索性不跑了？”我不知道怎么回答她，所能做的，只有抚着她的后背，安慰她些暖心的话。接下来的几天，琳琳心情差到了极点，我们也不再跑步，在北京城里到处逛，四处吃。眼瞅着她精气神儿都跑光了，我就把我们俩一起报了北京马拉松，让42公里好好振作振作她。不出所料，马拉松果然是一针强心剂，琳琳这一摊行尸走肉也渐渐有了生命的迹象。科学的训练，精良的装备，加上过去几年锻炼出的好身板，居然真的让我们看到了终点线。在返校的大巴车上，琳琳突然问我，“跑这一路，你脑子里都在想什么啊？”“没想什么，光看街边的光景了，数着已经跑了多少，还剩多少了，你呢？”“我在想，两个人就这样一直跑，一直跑，一直跑，要一直步调一致，确实挺不容易的哈？”“嘿嘿，那当然了，咱们这多少年的跑友了……”“所以，我和他分手了，跑不下去了，也挺正常的，是吧？”后来我们说了好多话，可唯有这一段记得深刻。是啊，不会跑步的时候，不懂得怎么分配体力，怎么调整步子，坚持不了多久就要停下来。恋爱或是婚姻，又何尝不是这样呢？两个人要步调一致地跑一辈子，谈何容易。四、本科毕业以后，琳琳如愿地去了美国留学，我则继续留在中华大地，当一名恋家的炎黄子孙。我们相约，每年至少要在一起跑一次马拉松，无论是在中国，或是在美国，还是其他地方。这些年来，年年如是，像一个节日，让我们无论相隔多远，仍还是那一根绳上的蚂蚱。这一蹦哒，就是十年。她提到的Paul，是一位在校园认识的ABC，胖胖的，中文说不大溜，听力勉强过关，很爱她。上次见到她时，我问她，就是他了吗？她说，八九不离十吧，我慢悠悠地跑，他颤悠悠地跟着，我们在一起跑得很舒服。或许，所有矫情的青春都是成长的代价。我深知琳琳此时的幸福，源自她走过的每一步。我放在手机，打开窗户，突然想向全世界高声呼喊：“与我十年长跑的女朋友就要嫁人了！”