阳光与海滩

  无可否认，我很希望能遇到像《单身男女》里“萧十一郎”。 我知道头发可长可短，女人可优雅可洒脱。 我承认，我被宠坏了。我承认，我并不想承认。 人，很可怜。当遇到了不安的环境就只会拼命找一个相同的人抑或相同的感情来达到释放。这种既可悲，又无用的动作，一直在重复在人群中。 其实，只想活得很简单，只要找到自己的自我价值就好，但是，自我价值又是很复杂的一样东西。 有些事情我情愿一直不知道，只要记着那个人一直在某个地方很好地活着，而我只是不知道，只是没有再遇到过而已。  突然间想再看一遍《艋舺》，现在偶尔站在大街上，仿佛自己就置身于电影里，人流在我身边穿插而过，有一种自己淹没在人海里也不会被人发现的感觉，有种无助与迷惘。我好想问问我现在这样有什么意义，记得艋舺里，蚊子也问过这个问题，当时被回答的是：意义是三小啦，我只知道义气。可惜我的意义不见了，连义气也渐渐离我远去。  我好想回到我的开始，去看看我到底想要的是什么，我开始到底想要的是什么，我明明一直都在往着那方面去努力，但是，为什么渐渐的就开始偏离，开始忘记原来自己要的是什么。  当初我已经自己去选择自己要走的路，那么现在就只能自己去决定自己的一切。  我突然想起一个电影情节，一个背着行李包从乡下出来的人，刚来到镇上一片的茫然失措，不知道该何去何从，突然见到工地招人，他就去看看，之后就在工地里做。如果说你在这里不断地想过去的落魄抑或光荣，想未来的光荣抑或落魄。那么如果现在生活窘迫，那么就没有那么多的想法了，只有活好了现在才有未来的光荣抑或落魄，而过去的，都过去了，是无法再融入现在的生活里。如果选择题只有一项，那不就简单得多。  我想我只是对未来充满了恐惧罢了。  记忆无用化。  看到你现在的样子，突然间，觉得你再也不是曾经的那个你了，那个即使到了现在我记着你比任何人都还清晰的你，你已经学会了安静，学会了收敛。但是，我却那么地那么地想念你，想念那个猖狂到不可一世的你，至——那年我们都不知道岁月是何物的我们。  我好想回到过去，告诉你，我真的很喜欢这么一个猖狂到不可一世的你，我还记得你那如精灵般闪亮的眼睛，但是现在我再也看不到了，我喜欢你，仅仅是岁月里，记忆里的你。