欢度三八

     下午没什么事情，大家围在一起说话，我总吵吵要回去要回去，旁边的朋友说：“我本科的一个好朋友就跟你一样，说话懒洋洋的，却总也坐不住，上课没一会就说‘有啥好听的咱出去吧’”，想想觉得很有意思，我总认为自己精神抖擞从脚跟到头顶都是向上的劲头儿，而已经不止一个人评价我说话懒惰四体不勤了。她还说“我那朋友也是刚来我们学校特别不乐意，lblblb”，我以为我只是第一年刚开学时候暗暗地不爽，那也是糅合了小北京不在、我孤身一人的负面情绪，没想到也会被人察觉到。我总是想特儿特儿，总要扑腾两下，最后还不如既来之则安之。     上周结束了半年的实习，离开很舍不得，熟悉的朋友、熟悉的街道甚至熟悉的武警战士，本来想发条微博，想想还是忍住了。之前别的实习生离开的时候，我总是特别积极地张罗大家一起吃饭，到我自己要走、经理要请客我说明天后天，一直拖又拖到下周，甚至东西也没拿走，我总觉得我把东西都拿走，就是真不回去了，尽管本来我就是不再干活了。真是奇怪的人。万般不舍，也是差不多就行了，半年是个很恰当的时间节点。本想在学校好好休息半个月，读老师留的东西张罗老师这摊子事儿，又无缝对接地赶上下一个，我心想那就晃悠着吧。突然我发现我就是这样的人，总是自以为自己是勤劳的小蜜蜂，其实骨子里还是总想脚底抹油。     我是我吃的那些东西，我是我经历过的生活，我是我看过的那些文字。尽管常常蹉跎掉自己的时光，回忆过去也常常会自责，但是也未曾后悔每一个重大事件的选择。可能我得更努力一点，免得辜负了这些坦荡的大路。     未曾在有女生节的院校呆过，真是难以体会到那种标语下弥漫的男子汉气概；幸好我们有自娱自乐的精神，今年三八，还是几个女的一起哼哼哈哈地过。