原谅一次粗心不易，铭记一次感恩更难

      小皓博走了，留下他支离破碎的父母，以后必定是无法再安心地面对这个世界了。他们以后也许会离婚，建立新的家庭，或者不离婚，生养新的宝宝。但是他们永远会记着，自己当过一次刽子手，杀掉的是自己的孩子。他们也许会恨凶手，但是最后的最后，他们肯定最恨的还是自己。      初为人父母，总是小心翼翼，好心就生出许多坏事。世间万事万物大多这样，过犹不及，当你意识到自己太爱一个人或者太耽溺于一件事，适当地拉开一段距离，反而对双方有利。      我家有两个孩子，我是姐姐，下面还有一个弟弟，相差三岁。当年妈妈顶风作案挺着大肚子躲着人群，最后还是被发现，开除了工作名分，落成一名家庭主妇。用我爸的话说，要不是生了儿子，我妈现在最不济，也做了妇联主任，为妇女权益发声呐喊了。他多半是玩笑话，我爸是家中老大，头胎是女儿，已经惹得我奶奶不满意，所以生我弟弟，是势在必行的一件事，牺牲我妈妈的事业，只是小小一粒芝麻而已。但是就是这样生出来的儿子，在三岁那年，也险些被我粗心的妈妈弄丢过。      那年我六岁，略微记事。雨天，夏季，在我家的旧房子里，三层的员工宿舍，一层是办公室，二三层是住户。一层有一个大的会议厅，平常单位的人不用，家属就拿来支个桌子打扑克或者打打文明麻将。我妈带着我和弟弟在人群里看牌解闷儿，一边织毛衣，小孩子长得快，每年都需要重新添些线，新织一遍。小时候的毛衣总都不是一个色，这样一道，那样一道。      我和邻居小姐姐在一边看小人书，只有弟弟一个小男孩，不识字，也没玩伴，无聊了就自己跑到外面玩水。就在我妈能看到的地方，打着伞，穿着小雨鞋，啪啪地踩着水，一脸高兴。      也就是一转眼的功夫，打了不到一圈牌，再一抬眼，我弟的小影子就消失了。我妈扔了毛衣就冲出去，可是左顾右盼看不到人影，喊名字，也没有回音。那时的老房子在市区偏郊区的一条不是很宽的马路边上，往西走是商业区，往东走是另一个小区。按理说在雨天里找一个撑伞的小孩子很容易，但是就是没有找到。我妈回来的第一件事就是打了我一个巴掌：叫你看好弟弟，就知道自己玩。我委屈的哭了，我妈也哭。打牌的叔叔阿姨也都停下手，撑着伞四处出去帮着打听和寻找。      那时候我爸还在上班，得知消息之后发疯一样跑回来，和急的直掉眼泪的我妈商量对策。      其实我也不记得那时候我妈是不是哭了，只记得我自己在一边哭的大声，满腹的委屈。我爸让我在隔壁一个阿姨家呆着，跟我妈出去找我弟弟。我心里焦急，也要去，阿姨好心，说带我在门口守着，让爸爸妈妈分头去，找的快。于是那天印象里我就撑着伞在小院门口站着。小院门口有一排栏杆，那时候个头小，把栏杆当单杠玩。我总记得栏杆上的水滴答滴答地掉到地面上的水坑里。有车经过，溅起雨水，哗哗的，声音特别大。后来我家也经历过破产、卖房、卖车。但是只有六岁那次，我的恐慌感很厉害，觉得我们这一家人，被抛弃了。我也很想出去找我弟弟，但是阿姨说让我等着，爸爸妈妈肯定一会儿就带着弟弟回来了。我一边哭一边等着，不知道过了多久，就看见一个小小的，熟悉的身影，贴着墙根儿，撑着伞，踩着小雨鞋，慢慢悠悠地往我这边走。      是我弟弟，肩上还挎着一个小布兜子，一边走，一边从布兜里掏出什么东西来吃。      我啪啪啪踩着水跑到我弟面前，扬手就是一巴掌，我说你去哪了。      我弟哭了，说，去逛商场了。      我一边哭一边说，你知道爸爸妈妈多着急吗？      我弟就很委屈的哭。      阿姨让我和我弟去他家等我爸妈，我说，不，就在这儿等。本来盼着爸爸妈妈回来对这个熊孩子胖揍一顿，没想到爸妈回来不仅没揍他，反而抱着哭泣的熊孩子说，不哭不哭，爸爸带你买剔骨肉吃。      后来，时隔多年之后，我妈说，从那个时候开始，对我弟就有点宠溺，导致这个孩子一直随着自己的性子长大。幸运的是并没有长成什么奇怪的坏孩子，只是没有照我妈妈的预期长成戴着眼镜的学霸。      这种几近失去而又失而复得的喜悦没有发生在小皓博的父母身上，但是他们真的不应该承受网友的责骂。他们只是一个想让孩子呆在温暖的环境里的年轻父母而已。虽然他们的后半生将为这个举措后悔。      那天晚上，我爸爸带着我弟弟买完剔骨肉回来之后，我弟弟高兴地分给我一份，还打开他的小布兜子，说，姐，给你。      一小布兜新鲜的，有些已经被挤烂了的沙棘果，一颗一颗，小小的，被摘下来，整齐地放在兜子里。我弟说，商场里的一个阿姨给他的，一颗一颗剥给他的。      还会有源源不断的粗心的父母涌现的，但是还会有源源不断的有爱的阿姨吗？      时至今日，才想起来，我们全家都没有去跟那个商场的阿姨说句谢谢。      这世界需要一定量的好人，和一定量的坏人，才能保持一个微妙的平衡。      但是，希望下一个偷车的人，能把孩子，留给他的父母。