职场须知（一）

态度比能力重要       对于新人的你来说，能力可以用梁山好汉的军师的名字来形容——无用，当然，也许你自己并不这么认为，相反的你一直都觉得自己很不错，比起很多人来你是那么的屌，人品出众、能力超群、潇洒倜傥、无所不能，而我想送给你的只有一个字——“呸”。除了菜鸟，你什么都不是，在职场能力上，办公室扫地的阿姨都比你厉害一点，从最起码必备能力的来讲，有多少人不懂用传真机？有多少人不懂用扫描仪？有多少人的office办公软件可以用到得心应手？有多少人对自己的本专业能学以致用？而答案只有一个——没有人。当然这不是你的错，至少不全都是你的错，你也是一个受害者，一个被学校伤害了而不自知的受害者。当一无是处的你走上职场准备大干一场的时候，你的头顶有无数盆准备给你降降温的冷水，甚至是冰水，也许这并没有什么不好，更甚者这也许会是你人生中最美好的事情，要学会去享受、去接受，因为你别无选择，坚持下去了海阔天空，后退一步苦难无终。       举个例子吧，我自己，一个学机械设计的理工男，想当年毕业的时候，觉得自己好厉害，会看图，会画图（后来证明我只会看，从来就没有看懂过），还懂点沟通技巧，是不是会很有市场呢？结果是，到了职场我才发现自己就是个屁，无色无味的屁，你默默的放了，但是从来就没有人感觉到过你的存在，可有可无，无关轻重，觉得自己伤自尊了是吧，觉得自己怀才不遇了是吧，醒醒吧，自尊值几个钱，怀才还不如怀孕来得引人关注。别太拿自己当回事儿了，你太在意你自己，别人也就不那么在意了，因为对于我们大多数人来说，除了自己和自己关心的，别人都是个屁。很现实吧，别羞于承认，你也是这么干的，只是你喜欢故作高尚而已，其实人很多时候不要将自己绑架在一个高高的道德十字架上，多累啊，活得坦诚一点，对大家都好。       既然能力不行，你还能干什么呢？你的人生中还剩下些什么呢？还有态度，至少还有态度，你可能不能马上改变自己的职场能力，你可能不能马上改变别人对你的看法，你可能不能改变你工资条上的那个你最在意的数字，你可能不能不能改变生活在无足轻重的尴尬之中，但是至少你能改变你走下去的态度，你可以改变你自己，自己变了世界也就变了。这里可以跟大家分享一个小故事：有个小孩很聪明也很调皮，在他的脑海里总会有无数个的为什么？有一天他又追着他的父亲问问题，而他父亲正面临失业或者跳槽的两难境地，根本就无心理会他的提问，但是面对小孩的执着有不忍心一口回绝，于是那了张印有世界地图的海报撕成好几小块给他儿子，并承诺只要他能拼好就无条件的回答他任何问题，这下他以为可以让他儿子安静一会儿了吧。但是没有一分钟他儿子就跑过来说他已经拼好了，他简直不敢相信自己的耳朵，这怎么可能，就算一个大人也不可能在这么短的时间内做好这件事情，于是他很怀疑的走向儿子拼的那副图，没有错，他的确完整的把整张地图拼好了，一块也没有错。他看着他儿子问道，你什么怎么做到的？他儿子把图的背面反了过来，原来背面有一张人的画像，儿子说：只有人对了世界也就对了。儿子的一句话让他顿时开悟，是啊，只要人对了世界也就对了，人生还有什么不可能呢？        也许你在很多地方看到过这个故事，那只能证明这个故事的确能告诉我们些什么，好好想想，也许你曾经从这个故事上错失了些什么，今天也许你能再一次找到。而现在我想告诉你的是只要态度对了，人也就对了。对于新入职场的你来说，也许第一天的工作只不过是让你扫地而已，如果你单纯的认为这只是扫地而已，那你就活该扫一辈子地了，扫地只是一种方式，而检验你对待工作的态度才是扫地的目的，曾经在“糗事百科”上看到过一个母亲交个儿子的一句名言：“就算是去吃屎，你也要冲在最前面，这样至少你能吃上一口热乎的”。很恶心是不是，别看表面，往往恶心的粗话里蕴含着巨大的真理，冲在前面就是你的态度，扫地也是如此，如果你认为这屈才了，那只能证明你不是人才，因为真正的人才就算是扫地也比别人扫得干净。成就读过一个关于日本的一个企业家的故事，具体是谁已经记不起来了，但是故事很经典，是说有一个日本企业家，当他还是一个酒店的服务生的时候，他负责的是打扫厕所的工作，而他明天清扫过的厕所都是一尘不染，干净如新，后来总经理发现了这件事，就问他说，你打扫的标准是什么，为什么可以做到如此程度，他说我每刷一个马桶，我都会要求能达到用杯子从里面舀杯水来喝一口都不觉得恶心的程度（凭心而论，这确实够恶心的，日本这个国家的确能干出很多都让你感觉恶心的事情，但是有时候你还得服他们，我个人干到刷完马桶舀杯水给别人喝的程度），但是不管怎么说，他最后成功了，这就是态度，刷个马桶也比你刷得干净。         未完待续。。。。。。 