职场须知（二）

一流的员工懂报告       让我一直觉得异常苦恼的事情就是 ，我交代完一个任务给一个同事后，就没有然后了，什么都没有，没有任务进度，没有任务过程报告，更没有任务结果报告。直到有一天你问他任务完成得怎么样了？这时候他会告诉你这个东西没有，那个领导又不签字，这个东西供应商近期没有货，那个型号已经过时了，所以任务还停留在开始阶段，没有任何进展。而这个时候的我最想跟你说的就是“替我问候你十八辈祖宗，谢谢！”，你就不能学会任务过程报告吗？有困难你难道就不会提出来吗？难道一定要我主动问你你才能跟我说句话吗？好吧，我当你不知道如何在职场生存好了，那么接下来我告诉你及时报告的好处吧！       1、及时报告可以让领导看到你的工作态度，要知道作为领导其实是件很悲催的事情，他的时间有太多的身不由己（不是说我，别对号入座啊），很多时候他都不知道自己布置过什么任务了，当然这只是暂时性的失忆而已，如果你也装着不知道的话，那就不要怪他秋后算账了，所以，在这个时候你就要就你的任务及时的向领导做进度报告，因为这样做你不单是在帮助他梳理工作，更重要的是你告诉他你一直都在专注于这个任务，并已经取得了不小的成果，而最最重要的是这个成果是你取得的，在这里也分享一个职场小秘密，知道为什么又的人工作一无是处却爬得比鬼还快吗？就是因为他“帮助”别人汇报了很多工作，当然大部分都是别人做的工作，你以为他那么好心吗？他是活生生的把别人的功劳据为己有了，而很多人因为自命清高的缘故都不喜欢跟领导打交道，似乎多和领导说一句话就好像在巴结领导一样，蠢啊你，你自己知道自己在干什么就行了，管别人怎么看你有意思吗？汇报个工作而已，巴结什么XX啊，再说了这个世界都是凭本事吃饭，你也没有必要去巴结谁。有点小激动，码字也能激动起来，真是年轻人啊。所以要学会自己去汇报工作进度，告诉领导你做事了，而且做到了什么程度，这中间克服了什么困难，取得了什么成绩，还需要什么资源等，这该是多么正面的形象啊，为什么那么多人不懂呢？切记要目的单纯，别做那种冒功的小人，这种人是不长久的，因为路遥知马力，日久见人心啊。      2、及时报告的另一个好处就是及时的减轻自己身上的责任，如果因为客观的原因影响了进度，而你有不及时跟领导汇报，你绝对是有责任的，因为你是任务的实施人，你有责任对任务的进度负责，而你却选择了将问题或困难搁置高台，视而不见，这绝对是你的问题，于此相反的是，如果你向领导汇报了进度，说明了客观存在的困难，以及需要什么样的资源等，那么如果领导没有进一步来给你解决，那么任务如果完成的进度有问题的话就不会找到你的身上，说得直白一点，你可以将之推得一干二净（当然这样不好，人要有承担责任的勇气，这份勇气跟你的潜力是成正比的），多好啊，毫不费力的将自己置身事外了，这不是那些自作聪明的人最想要的效果吗？      3、作为一个有潜力的人，报告只是一个开始而已，当你抛出一个问题给领导的时候，你最好是再送上两个解决这个问题的答案，这样的你就更有“利用价值”了，人的潜力通过什么来体现？就是通过你的“利用价值”来体现的，不要怕别人利用你，因为这至少证明你还有用，如果比人都懒得利用你了，那也就说明你根本就没有价值了。对于职场新人而言，有人利用你，那就是提升自己的最好的机会，不要拒绝，要学会利用，顺势而为才能趋利避害、成就梦想。切记不要把问题一抛就直接问：“怎么办”，这样是很不负责任的报告，因为你才是任务最直接的负责人和实施者，对于解决的方案你也最有发言权的，你应该积极主动的提出自己的看法，也许你是错的，但是有什么关系呢？最多证明你考虑问题还不是很成熟而已，至少告诉你的领导你是经过思考的，你是有自己的看法的，你是有自己的思想的，多么光辉的正面形象，你为什么不懂得去争取呢？所以在说出存在的问题的同时，大胆的给出你的解决的答案，告诉他你现在有两个建议，至于他用不用你的建议那是他的事，你不必太在意，因为毕竟他比你站得高，看得远。在这里分享一个切身经历的故事吧。当我第一次准备跳槽的时候，我去一家公司面试，还记得那次面试我的是那家公司的技术总监，他问了我两个问题。第一是我在这个专业做过什么样的项目，有什么样的经历？估计很多经过面试的人都会被问到这个问题，说白了就是你有什么样的工作经验，因为我们这个专业对技术的要求相对还是较高？而第二个问题则是你认为你的职业生涯（其实就工作两三年，这个有点夸张了，你就将就着看吧）中，有什么事情是你最值得骄傲的？其实这个问题是考验你的表达技巧和团队合作精神的，我在那里是一通瞎吹，其实这都不是我现在想告诉你的重点，重点是他最好对我说的一番话，他说：你被录取了（这也不是重点，这只是为了显得我比较牛逼才写上了的，你可以认为我在自我吹嘘，我装着不在意），但是（重点来了）你要清楚一件事情，可能在以后的工作中，我们之间对问题的看法会存在很大的分歧，我希望（他太额客气了）你可以无条件的服从我的决定，因为我们站的位置不一样，这就像看风景，你站在大厦的一楼，所以你能看到距离是有限的，而我站在18楼（他太不清虚了，这让我想到了18层地狱，于是我很阿Q的对自己说幸好我不站在那里）要比你看得远得多，虽然从你的角度来说可能是对的，但是从我的角度来说你却是错的，所以不要和我争辩，你只要去做就好了。这是我人生中听到过的最让我用心去思考的一句话，从那以后我总是告诉我自己，我要站得高一点，虽然我很不喜欢18层，但是我还是希望自己能站得高一点。对于 新入职场的很多人来说也是这样子，也许从你的角度来说你是对的，但是对整个大局而言，你可能就错了。所以不要争辩，给出你的建议就好了，剩下的就是服从和执行，无条件的执行。       4、报告可以让领导发现你多方面的能力，以前我们都会听到这么一句话：酒好不怕巷子深。但是在销售为王的今天，广而告之已经是我们推销产品和推销自己不可或缺的手段了，用大话西游里唐僧的话来说：“你不说我怎么知道呢？你要说我才会知道啊”。所以跟领导的交流可以让你有更多的机会展示你才能，吹拉弹唱、柴米油盐什么都行，艺多不压身，尽情的展示自己，这没有错，更没有必要觉得羞愧，应该羞愧的是那些一无是处且还过得得过且过的人。尤其是对于做技术的人来说，交流通常都不是我们的强项，更有甚者我们还很鄙视那些口若悬河、唾沫横飞的人，因为我们很多时候都是自持技术在身就变得清高起来，其实大可不必，因为在你清高的同时也就极大的孤立了自己，孔子说“三人行必有我师”，而你老是一人行的话，那进步的机会也就被自己堵死了。如果说领导是伯乐的话，那作为千里马的你应该时不时的去他面前跑跑，亮亮你的铁蹄，告诉他你还有很大的潜力，你行，你不是一般人。在这里还可以跟大家分享一个故事（我怎么有这么多故事啊，看来多读点书还是有好处的），曾经有一个职场新人，他是一个很有心的人，他所学的专业是土木工程，如果你是个外行可能以为他一到公司就做工程师了，其实他入职之初却是到建筑工地做最基层的建筑工人，他很努力的完成领导交代的每一样工作，并不计得失的帮助那些做事比他慢的人，但是他发现在这个人才比木材还多的工地上要出人头地是谈何容易啊，于是他想到了一个办法，他发现工地上的人因为工作环境的缘故都是穿着灰色的工作服（工地太脏，男人太懒），于是他开始穿一件大红的衣服在工地上尽情的挥洒自己的汗水，没错这个时候伯乐出现了，有一天他们的领导来视察工作，只见工地上一个红色的小身影忙碌的挥洒着汗水，上蹿下跳，东奔西走，显得是那么的不知疲惫而乐此不疲。领导小手一指，“这是谁”，那一刻他被命运之神眷顾了，他成了领导身边的小跟班，然后领导称了大领导，他成了小领导，然后他身边也开始有了跟班。当然我不是告诉你要有如此心计，而是告诉你机会很多时候是自己创造的。当然还是要强调一点，动机要纯啊，别耍小聪明，不长久的。       未完待续。。。。。。