little woman

三月春天的下午四点钟，太阳从一栋一栋高楼间照过来，照进我的小屋。亮亮的，晃眼，没办法看书，也没办法刷豆瓣的时候，我就换上外套带上钱出门。去最近的菜场需要大概十分钟。马路上是从早到晚都很多的人和车。要过两三个红绿灯。上海的马路弯弯曲曲，红绿灯的数量也似乎要比北京的要多。但堵车的情况反而不比北京严重。自从前一阵北京雾霾发作，我似乎也比较少怀念北京的好了。但是当然，在这里生活得不如意的时候，总还是不免念一句，我一个人在北京过得好好的。但是好与不好，离了当下，又怎么知道得真切呢。北京始终是彼处，而我的生活，终于还是回到了此处。买完菜，我现在还是坚持用普通话，偏北方口音的那种，和卖菜的大叔阿姨交接。一来我确实上海话说得不熟练，二来，我大概还不能够坦然地接受说上海话的自己。总觉得别人看我的样子，大概百分之七八十还是一个小姑娘吧？外地来上海打工的那种，也不妨。在北京那么些年，异乡人的身份还残留不去。买完菜我又等了两部红灯然后回到了小屋。我们把这里叫小屋，在金山还有两个大屋，还有在乡下的老屋。一时间狡兔三窟也不止了。在小屋的我们是最自在的，睡到自然醒，在床上吃点心，宅一整天，天擦黑了就出门，随便怎样都可以。每天晚上去散步，路过便利店就去买一点面包，遇到卖花的小贩就买一两支玫瑰花，拿回家插在大的饮料瓶子里。从外面买一些，再从大屋搬一些，一点一点的，把我们的小屋填得满满当当的。我们住在里面，衣食无忧了。我有时候耍无赖，对他说，我现在变得这么女，都怪你。他就奇怪，怎么你以前不是女的么。我说我以前就小孩子，没有性别的呀。然后继续耍赖，硬要他承担所谓把我变女了的责任。内心忽然充满柔情蜜意，觉得眼前这个人怎么那么好的时候，或者闹起来委屈死了，一时间无比憎恨的时候，偶尔也会抽离出来，想，自己作为女人，究竟算是完成到了什么程度呢。第二性，弱者什么的，从来不觉得跟我本人有什么关系。然而依然会在某些细微的瞬间，体会到纯粹因为性别而导致的身心差异，以及由此引发的不同的预期。如果说性别的基础就建立于这样的差异，如果说相爱的人足以跨越差异的鸿沟，那么当我对女人的身份还感到陌生，还固执地想以一个蛮横的小孩子的方式来爱你，你可不可以暂时转过身，陪我变回去，我们像两个很小很小的小孩子，依偎在一起。然后有一天，初夏的一天，我一觉醒来，长成了一个全心全意的小妇人。你就睡在我身边，你是我的男人，我是你的女人。