无情

翻到一篇2010年写的东西，现在看看，真是难过                                                     简单      我爸爸妈妈是在文革的时候就已经被定了童婚，然后在xuechao事件之前 　　 　　有了我。我问过妈妈，那时没结婚时，看到爸爸时怎样的。妈妈说 　　 　　，不好意思啊。他们在一起这么多年了，有时候会吵架，但只是表 　　 　　面上的。前几年，我爸出国工作去了，爸爸便经常跟妈妈打电话， 　　 　　我跟爸爸的话不多，一个月也就一两次电话，或者几个月一次。但 　　 　　是爸爸每周都会给妈妈电话。他们很简单，没有表面上的恋爱，没 　　 　　有海誓山盟。他们就这么继续过着日子。我对80年代有种特殊的感 　　 　　情，给我留下很多的回忆。虽然我已经是80末出生的孩子，但是生 　　 　　在农村的我，看到的，听到的，经历的都是很多的。小时候的煤油 　　 　　灯，熏得发黑的灶炉，又黄又烂的泥土路，成片的稻田以及蜜蜂飞 　　 　　舞的油菜地，还有在各个渠沟里光着膀子抓鱼虾的我。太多太多。 　　 　　在我这些个过往的岁月里，身边总有着简单的爱情，他们很脆弱， 　　 　　也饱受争议，但是，这些回忆是美好的，虽然与我无关，我只是一 　　 　　个旁观者，看着他们，所有我认识的人。昨天晚上，我做了个梦， 　　 　　梦里我摸着一个女生的头发，然后她靠入我怀中，非常的甜蜜。我 　　 　　的身边发生太多太多，所以，我的那个女生她是简单的，安稳的。 　　 　　今天一个朋友问我，你未来有什么打算。我说，早就想好了，找个 　　 　　姑娘，开个琴行。我想说说现在，这一两年爸妈老了很多，而我却不能做到很好，事事不顺利，他们为我操了很多心。我清楚的明白他们对我的期望，可是真的不知道该怎样去做，怎样才能让一切变得好起来，我有心，有力，有信心，有期望，可是停步不前。爸爸喝醉的时候说：儿子啊，我做什么都是为你。我却什么话都说不出来，我都懂，我都明白。妈妈也开始慢慢理解我，我也会经常给她打电话，有些感情放在心里还是不行，多跟她打打电话就好。我还想说说爱情，闲来无事我就会去看看陌生人的文章，经常看到思念，看到爱意，看到惆怅，当然是羡慕的，看多了就想想，自己这么多年了，有给某个女生留下点什么吗？没有，好像我是无情之人