岩前

三省交界，三狮二象一麒麟，九军十八师第一章 武装大革命宗族乡绅，民团势力苏维埃边界刘亚楼将军，象洞暴动\\\岩前传统宗族统治共军国军，三个将军，粤军陈济棠部，中央军，地方民团军阀。莫，中将，粤军惠州抗日大败，险些枪毙，后寓居香港。练，少将，闽西起义，抗日名将钟少奎，杀瞿秋白，地方军阀，蒋授少将。镇三省钟勇，最后一个被剿匪的窜山豹风水，蛟湖，水渠，水系，军阀花园，宗族祠堂。。。。宗教，狮岩，何仙姑，天主教堂，基督教堂，混血儿外号德国佬。第二章 文化大革命文革，乡绅势力的灭亡，手工业合作社，地方知识分子的没落。海外关系的特务特别多，上吊跳湖特别多，四类分子，右派，公私合营后的三省走资派，定光古佛扔河里，漂到了广东，宋黄庭坚曾题诗赞过定光。第三章 经济大革命蛟湖填湖造田，分割鱼塘。水面只剩五分之一。。。。若干小水泥厂，开山挖石，三狮二象被挖空。。。。同庆窟炸塌。。。。两省边界的「大江湖」，黄赌毒，三不管地带，百家发廊，数十家赌档，市里开车带保险箱装现金来赌。。。抓赌，百十来人被抓，手铐不够用，捆住一长串集市示众。街头老虎机店，通宵录像厅，你懂的。街头地痞文化，保护商业秩序的传统规则。改革，一个没落的风水小镇乡绅地方势力的失败，和乡土文化的断层完全无序开发的边陲小镇，缺乏规划，经济眼光，环保意识的肆意开发。一滴水折射了社会，历史和时代的百态。参照体系：三联书店出版社 乡土中国丛书。 福宝顶，和顺，摆贝苗寨，闽西客家------仅以此篇展望新城镇化，祭奠美丽的风水故乡小镇。。。。