修艺不如修身

前几天见到一个老朋友，他很开心的告诉我，最近好几家很不错的互联网公司请他去做VP，问我选择哪一家比较有前景。我由衷的替他高兴，感觉他越做越好，在属于自己的领域里发展的非常快。认识他很多年，年纪比我小，性格比较平淡的一个人，对生活没有太多的追求，更喜欢安静平和的工作和生活。记得当年我们一起应聘某外企，他意外没进去，还遗憾了很久。后来遇到一位赏识他的老总，一直在一家小公司里做事。但我很少见他抱怨什么，他总是很乐观，也很开心的工作。他最大的梦想是去开自己的公司，一直没能成功，但他一直很开心，也不抱怨。说到他的工作，坦白地说，我不认为是非常有技能门槛的。不过有句话说的好，简单的事情重复做，就是专家；重复的事情用心做，就是赢家。他一直认真做事情，结果就成了职场的赢家。如果有人问我，他为什么能去做VP？我觉得可能有一个点很重要，就是耐心。具体的说，就是你不知道未来的前景如何时，仍然能保持一份耐心。这点很难。许多时候，我们会劝自己更加有耐心一些，我们也常常订一些很长期的计划，但大部分时候，因为看不清未来，我们会没有动力去坚持把事情做下去，善始善终。在最平淡的时候，在最没有方向感的时候，在最寂寞的时候，也许我们可以审视一下自己的内心，是否还有耐心去把身边的小事情做好，做完美。而不是妄自菲薄，怀疑自己的技能，能力和经验是否不足以支撑我们走的更远。其实大部分人的人生都是很平淡的，因为如此平淡，以至于让许多人怀疑，这种平淡是否代表了生活的真相，我见过许多聪明的人，勤奋的人去努力的追求更加有意义的生活，但忘记了自己身边生活的意义。有人希望自己爬的更高，但生活一定是攀登高峰吗？如果是徒步远行怎么办？你准备好的跋山涉水一直没有出现，每天都和昨天一样，你在厌烦的情绪里里慢慢失去了认真做事的心态。其实，我们不需要每天读一本书，不需要把外语说的和母语一样流利，不需要擅长十八般神奇武艺，不需要在职场上长袖善睐左右逢源，我们也会拥有成功，只要我们了解了自己，学会耐心，学会等待。有时候，我觉得这几乎是一定的。