姐姐说：没有美貌，要有美德。

我有个很好的姐姐，是我在出了校园之后在第一家公司认识的。最初认识的时候我不喜欢她，有点大妈风格，说话，做事，老派到让我无法忍耐。后来得知是老乡，住处相近，偶尔就一起下班回家，渐渐熟悉起来。才发现这个看着朴实的姐姐，其实心也很朴实。但是还是不太喜欢她，也没有要跟她做很好的朋友的意向。一次我们一起出去吃饭，她的包放在一旁没有看好，弄丢了。包里有卡和钱包，还有几十块零钱和一部用了很久的手机。发现包丢掉之后，她第一件事情是给家里打了一个电话，跟爸爸说，爸爸，我手机坏了，这两天你们要是打电话打不通，可不要着急。然后才去挂失。我脾气比较急，就打了110，派出所因为数额小不愿意出警，我就在大街上跟派出所的人吵了起来。后来那个派出所给我打了两个电话解释，每次都被我暴躁地骂两句挂断了。姐姐就看着我哈哈大笑。说，小姑娘真有意思。我说，你笑得出来？她说，哭，钱包也不会回来。而且你跟110吵架太有意思了。那晚，我们换了一家餐馆，还是有说有笑地聊天吃完了饭。第二天，我取了500块给她，叫她补好卡之前先零花。那时候我们开始说话到说话比较多，也就一个礼拜。我上司说我，你这样小气的人怎么这时候出手这么大方。他并不知道，在后来的生活里，我从姐姐那里，得到了远比500块钱要重要的多的东西。后来我们聊天越来越多，也越来越投机。姐姐从前是街道的办事员，公务员，每天解决街坊间的杂事，这也是她身上总有一种基层干部气质的原因。那时候我已经开始觉得姐姐是个难能可贵的人了，但是还是有些土气。也经常带着她做头发，买衣服，化妆。她那时没有男朋友，我以为我为她做的这些，可以帮助她改变一些境况，早点嫁出去。随着关系越来越好，说话尺度也越来越大，有时候也会开一些玩笑。有一次姐姐买了一双很舒服的皮鞋，每天高兴的显摆，我开玩笑说，哼，老太太鞋。在我以往的女友里，我们经常互称大妈老太太，但是我忘了姐姐年长我许多，已经是一个尴尬的年纪。于是反复几次后，姐姐很严肃地对我说，你是说真的吗？你这样说，让我感觉很不好。我第一次和一个把自己情绪真实说出来的人聊天。我给她解释我的无心，也为此道歉。那天晚上，我在姐姐的住处，她第一次对我谈起她对于未来的担忧，在我认识她的那么多个晚上，那是我第一次看她那么难过和忧愁。我生性不是一个能把心事对人全盘托出的人，谈事可以，谈心就是在扒我的衣服。关于一个人在北京怎么过的问题我也想过，我也思虑过，但是我从来没有说出来过。也不愿意承认，自己在梦想面前变成弱势群体时内心的恐慌。那个晚上，我也是第一次，把姐姐当成一个和我一样的女人来看，而不是一个姐姐，一个我问她任何事情，都能解决的姐姐。但是这个女人理科出身，硕士毕业之后考公务员当街道管事员，似乎跟我这个看起来每天热衷于弹琴唱歌参禅悟道的女青年不是一路人。去年年初闹失恋，每天坐在工位上就啪啪地掉眼泪。走着走着就掉眼泪。吃着吃着也掉眼泪。姐姐每天陪在我身边，乐呵呵地带我看电影吃甜点，说，你这个小孩子，拿爱情当饭吃，真傻，也真好。我说，我可以为他付出一切，为什么他就是不能让我留在他身边呢。他过的那么痛苦，我想照顾他，让他过的好。姐姐说，他是不是痛苦不重要，重要的是他想一个人痛苦，你要分担他的痛苦，你是好意，但是你在打扰他。我不同意：分担一个人的痛苦怎么能说是打扰一个人呢？姐姐说：那么，也许只是他不想和你分担他的痛苦而已。我无言以对。这比他不爱我还叫我心碎。我说：那是因为我不够资格对不对。姐姐说：你还没看明白吗？他不想跟你分担他的痛苦，是因为他在对你负责。我：那他为什么不想，是我不够好对不对。姐姐笑了：要我说你很好，你年轻聪明漂亮可爱，你没看到办公室里其他男同事每天跟你开玩笑是因为觉得你是个讨人喜欢的女孩儿吗？他不爱你，不是你的损失，也不是他的损失，只是他不爱你而已。他不因为不爱你而欠你的或者你欠他的。你要为你自己活，为爱你的爸爸妈妈活，而不是为一个不爱你的人活。我那时候经常哭到出气多，进气少。姐姐说，你不能强求一颗心爱你，别打扰他，也别再对他好了。既然他选择了自己痛苦，你就出于爱他，然他自己痛苦去，不好吗？整个春天，本来应该是春光明媚的季节，我心里空牢牢地挂牵着一个想独自痛苦的人，琢磨着这句话。反复折腾来折腾去，喜欢人，被人喜欢，从来没有想过，连放任一个人痛苦，都可以成为爱的手段。有时候回头看看那个走在人群里，个子不高，肉嘟嘟的，笑眯眯的，已经不再是个清纯小姑娘的姐姐，都会神奇的觉得，是什么样的生活，给了她这样的智慧。而有这样智慧的善良的女人，却迟迟单身。她从前说，我跟你不一样，我只做很实际的可以画的出来的梦，比如一所房子一辆车子一张存折。爱情也很好，但是我描摹不出，只能遇到了再定夺。姐姐后来离开了我的生活圈子，和我相隔两地。北京太大，很少见面。我也是不爱打电话的性格，有时候QQ聊几句。她已经有了自己的房子，接来了妈妈，摇上了号，不日便要买车。依旧单身，并且一点桃花迹象都没有。我问，等了这么久盼了这么久，会不会突然有时候变得烦躁了？姐姐说，不会啊，我一直相信爱情，虽然我描摹不出来。也因为我描摹不出来，所以只能不断地给自己升值，以便时机和人都成熟的时候恋爱婚姻水到渠成。没有美貌，但是要有美德。如果你认识她，你也会跟我一样，觉得幸运。