浪漫也得洗脸——夜读《悲惨世界》

       一、不能跟着感觉走       “她让她的头重行落在马吕斯的膝上，她的眼睛也闭上了。他以为这可怜人的灵魂已经离去。爱潘妮躺着一动也不动；忽然，正当马吕斯认为她已从此长眠的时候，她又慢慢睁开眼睛，露出的已是非人间的那种幽深渺忽的神态，她以一种来自另一世界的凄婉语气说：'并且，听我说，马吕斯先生，我想我早就有点爱您呢。'”一个女人死在心爱的男人身边，并且是因替心爱的男人挡住国民自卫军的枪口而倒下（麻厂街的英雄血或者可以算她半份），甚至为保护马吕斯心爱的女人珂赛特她曾在卜吕梅街对峙一伙强盗，而强盗中就有她的老爹（为提醒冉阿让早日带珂赛特离开险境而丢给他一张一折四的纸，上面告诫“快搬家”，相对而言是爱潘妮在爱的名义下容易完成的行为），爱潘妮此前一系列粗陋的形象（出口即有粗话，作德纳第行骗的帮凶）在她对马吕斯说道“我想我早就有点爱您呢”时能得到读者的很大程度的谅解，更有可能泛出光圈。      不过雨果并不准备简单赞美她：“她怀着宁肯自己杀其所爱、也决不让人夺其所爱，自己得不着、便谁也得不着的那种妒忌心，欢快地走上了惨死的道路”。至此，爱潘妮的死亡在雨果笔下真相大白，是她把马吕斯引向街垒，引向死亡，在最要紧的关头，又是她替代了马吕斯的一次死亡。你要爱她吗，你要恨她吗？你什么都不能。雨果不介意作黑脸人。爱潘妮在死前交给马吕斯由她窃去的珂赛特的书信以及向马吕斯提出的在她死后吻她一下额头的请求都在雨果笔下得到交代：马吕斯履行他的诺言。他在那冷汗涔涔的灰白额头上吻了一下。这不算是对珂赛特的不忠……他迫不及待，急于要知道它（信）的内容。人心就是这样，那不幸的孩子（爱潘妮）还几乎没有完全闭上眼睛，马吕斯便已经想到要展读那封信。他把她轻轻搁在地上，便走开了。       语言冷漠，却又话人之常情。读者要对雨果笔下的人物动容时，雨果就把人物背后的心思列举出来，令人不得不同时同意两个相互矛盾的结论（珂赛特与马吕斯婚后，雨果说，珂赛特仍是牵挂独居的冉阿让的，珂赛特仍然爱他，但是在马吕斯身边，马吕斯给她的爱，让她只能做到叮嘱仆人去探望冉阿让；沙威信仰崩塌时选择痛快地死去而不是卑鄙地活着，他令人痛恨还是敬佩；诸如此等，“言语，在讲过之后，达到寂静”，雨果给出的答案令人信服，给予他本人寂静，却难让读者平静）。你准备警惕语言的陷阱吗？事实上陷阱不在语言，而在于语言所表述的内容，带动了读者的倾向性。读者的倾向性越重，受语言所表述的内容左右的程度即越深。远行的人不轻易选择走夜路，所以太阳更容易花眼。       二、救赎中的疑难杂症         卞福汝主教的言行使冉阿让获得重生，冉阿让的言行使沙威跳进死亡。       雨果把开篇几十页的笔墨给了卞福汝主教（米里哀先生），描述他的克俭、仁爱、无私、勇气过人、以德报怨，他与国民公会代表谈哲学，只身犯险去山中传教（山匪克拉华特因此把在安白朗圣母堂圣衣库里抢去的法衣如数归还），接济了在出狱后走投无路的冉阿让，宽恕冉阿让盗走银器，甚至又赠他银烛台，在警察对冉阿让实行抓捕时为冉阿让提供辩护，免其再一次的牢狱之苦。此后，卞福汝主教就一直出现在书中，尽管马德兰先生在书的前半部就为卞福汝主教穿上了丧服。       芳汀被“佳公子”调戏诬陷后面临沙威的抓捕时，马德兰先生的出现，正是卞福汝主教的出现，芳汀对臆想中的加害人马德兰市长会救助自己的难以置信，恰恰是冉阿让当年有过的难以置信。随后卞福汝主教出现在麻厂街，释放了被ABC的革命者们拘禁的沙威，出现在武人街，放过了要被送回监狱的冉阿让。雨果一点都不浪费描写卞福汝主教的笔墨。       这里出现的一个问题是，作为被社会遗弃的角色，作为苦役犯，卞福汝主教的精神光芒让冉阿让走出黑暗（冉阿让走出黑暗不是一蹴而就的，不是革命性的颠覆，他在走往光明的路上每每都有剧烈的思想斗争，后文详述）。沙威代表的是法律、权力、社会的公职人员，恰恰在被冉阿让从街垒中救出时，失去了他的精神支柱：为国家这栋庞大的机器效力。       反观沙威与冉阿让三次主要的对峙场面（第一次是在商马第案件后在芳汀接受治疗的疗养室正面交锋，此前他寄往巴黎警察督办的信件举报马德兰市长时仅仅是怀疑马德兰的身份，当冉阿让还是马德兰时，沙威敬畏市长的身份；第二次是在小比克布斯的追逐，警务报单上提到的孟费郿镇拐带幼童案引起沙威的怀疑，继而以猎犬的嗅觉找到了冉阿让；第三次是在麻厂街的街垒中），前两场沙威均充分动用了国家机器的力量，以自认为的权威、法律以及自身的职务作为强大的后盾，对冉阿让展开追捕（第一次获得阶段性的成功，把冉阿让投入监狱）。沙威身上有一层不得不被提及的烙印：他的父亲是苦役犯，他出生在监狱。出于“对于他自身所属的游民阶层”，他“杂着一种说不出的仇恨”，最终当上了警察，以摆脱自己是社会之外的人。这是沙威最初选择的“自我救赎”之路：以仇恨社会之外的人来摆脱自己的出身，以对官府的不可救药的尊敬和忠诚来维系扎根社会的身份。       观者不可能匆匆以看客的心理来评论沙威的选择，不能对其施以批判、嘲讽，不能攻击他为卑劣、愚蠢的人，不能愤怒地认为沙威的选择是一个荒唐的、无可挽回的错误。雨果已让沙威投河为其“错误”埋单。沙威这一类的人物放入现实，作如此选择，并不必然有相应后果。       沙威与冉阿让的前两次对峙，表面看来他处于强势一方，站在明处，冉阿让一直在躲。实质上沙威自始至终都是一个被动的角色：他以主动的选择，处于被动的位置。冉阿让以被动的选择（苦役犯的身份），处在了主动的位置。       沙威对官府的忠诚，割让了他对于道德的追问。国家机器不仅要求罪犯服刑，同时要求公务人员服从。在沙威所认同的国家机器里，道德是不被考量的要素。“公务人员不会错，官员永远不会有过失”，“他用直线式的眼光去理解人世间最曲折的事物”。冉阿让在街垒释放沙威的行动，让沙威不得不对道德本身进行深究，一个从他选择进入社会，抛弃出身就被忽略的问题。放走冉阿让，是他的渎职，拘捕冉阿让，是他的卑劣，沙威的精神从内部崩塌了。让沙威难以接受的是，在麻厂街解救他的是他的宿敌，而这位宿敌竟是他从进入社会就决定要摆脱、要仇恨的角色：苦役犯。现实中的沙威不轻易被遇到的事情，被小说里的沙威遇到了。雨果虽说沙威是一个恶魔，但并没有说他是一个道德败坏的恶魔，因此，道德对他而言，仍具有拘束力，只是沙威在与冉阿让前两次对峙中，道德这副盾牌，尚不能合理地现身，挡在沙威面前。       冉阿让获得的重生，除去卞福汝主教对他灵魂的洗涤之外，尚有冉阿让对其苦役犯身份的承认（苦役犯身份加在冉阿让身上是否合理是另一个问题）。冉阿让始终没有在内心回避自己是苦役犯的身份，因而在商马第案件中，他已作好重新入狱的打算。有人被动冒名替自己服刑，对于一个苦役犯而言，是千载难逢的机会，他最终放弃这样的机会，让无辜者免于刑罚。这同时也是对冉阿让为侄儿窃取面包被捕入狱悲惨遭遇的一次检视：不因自己遭受的厄运，不因旁人的厄运给自己带来好处，而旁观他人的厄运。如果冉阿让没有遇到芳汀，没有知悉芳汀还有一个“寄养”在外的女儿，战船阿利雍号上就不会有苦役犯的逃身，二四六o一号从此变成九四三o号，马德兰永远变回冉阿让。这并不是读者为冉阿让说好话，好话是雨果说的，并且雨果为冉阿让说好话所指向的事实是实实在在的。       依据冉阿让重生和沙威死亡表象的矛盾去追问救赎的结果，同样会落入雨果对沙威的评价——用直线式的眼光去理解人世间最曲折的事物。       三、冉阿让的死穴       无能为力是什么？是对一个人本貌的逼近和还原。“我们心中装的是河，围绕我们四周的是海”（艾略特）。海的边缘即让我们的内心暴露出来。       整部《悲惨世界》中，雨果着力描写的社会之海在冉阿让内心形成的大小风暴六次有余。第一次风暴是冉阿让在十九年有期徒刑中形成的。“那些可怜的活生生的人，……一经走上了人类的悲惨行列，他们便和那些不幸的黔首一样，一个接一个的消失了。”冉阿让认为“人类社会所加于他的，只是残害”，“在社会的成员中，分得财富最少的人也正是最需要照顾的人，而社会对于他们，恰又苛求最甚”，冉阿让自己组织法庭，审问自己，审判社会，审判上帝。      第二次风暴，是卞福汝主教在警察面前为冉阿让偷窃主教院的银器作辩护，甚至又送给他两支银烛台，让他记得“拿了这些银子，是为了去做一个诚实人用的”，这样做，也是为了把他的灵魂“从黑暗的思想和自暴自弃的精神里面救出来，交还给上帝”。主教的言行，让他因受到不公平的处罚而决定为恶的决心动摇了，但他在此时尚不知晓如何在黑暗之外的世界行走。冉阿让在从狄涅主教院逃出去的路上遇到了小瑞尔威，小瑞尔威自娱自乐地玩着抛子儿的游戏，一枚值四十铜元的钱不小心落在地上，被冉阿让无心踩中。正在经历内心第二次风暴的冉阿让无暇去顾及小瑞尔威为何要他还钱，等他发现自己脚下踩着那枚值四十个铜子的钱时，小瑞尔威已经被他赶跑了。“我是一个无赖”，在入狱后不再流泪的冉阿让，在刑满释放后第一次落泪。这次落泪，可以看做是他对上帝判的罪、对社会判的罪的解除，是他在黑暗之外的世界行走的第一步，像“醉汉”似的行走的第一步。“神甫的原宥是使他回心转意的一种最大的迫击和最凶猛的攻势”，“他正经过他生命中最严重的一刻，他已经没有中立的余地，此后他如果不做最好的人，就会做最恶的人”。哭的步骤，让他头脑中产生了光明，为恶的决心终被消弭，这是冉阿让的第三次内心风暴。       第四次风暴是商马第案件引起的，是对他善的检验，冉阿让一夜白了头。被动替名的“冉阿让”就要为马德兰市长承担罪责。“冉阿让”这个符号任何时候都不会比此时更对他具有威胁力。“救他的灵魂，而不是救他的躯体”，是冉阿让在内心汹涌、颠簸、反复之后最终形成的一条信念，因为“让那天定的和人为的乖误进行到底，而不加以阻止，哑口不言，毫无表示，那样正是积极参加了一切乖误的活动，那是最卑鄙、丧失人格的伪善行为”。苦役犯的身份，对他形成的社会范畴内的拘束力，从他承认的那一刻起便解除了。因此，“外表是重入地狱，实际上却是出地狱”。从这以后，”苦役犯“的称谓对他的影响仅仅成为附随品，而不再是主导力量。       第五次风暴和第六次风暴都是围绕珂赛特的。       冉阿让的死穴是珂赛特。       苦役犯，对冉阿让而言是他的社会身份；珂赛特，对他而言，是他的精神世界。       在沙威面前，冉阿让是苦役犯，冉阿让从未因此动容。处在芳汀接受治疗的疗养室里面对沙威时，冉阿让是柔和又平静的。在小比克布斯携着珂赛特对沙威的躲避，冉阿让是镇定的。麻厂街时，冉阿让已是一个主动的苦役犯了。（珂赛特彼时已十五岁，并且冉阿让得知珂赛特已有了心上人。）（芳汀 1817年生珂赛特，一八三二年六月五日，克拉马将军病逝，街垒战之时。）       唯一一次让他在人前动容，是冉阿让在离世前一吐心声（冉阿让对马吕斯交代自己是苦役犯时的心理是卑微的，是为了珂赛特的幸福而卑微，尽管他有重石在心里，却能够自控。在珂赛特面前，他完全是失控的）。马吕斯得知在麻厂街救他命的是冉阿让后携珂赛特前去探望独居在武人街七号的冉阿让。冉阿让在见到珂赛特时，也只能透过言语来恢复他的平静（一段言语远不能让他平静），表达他的情绪：”您想想，彭眉胥先生，你们进来的时候，我正在想：‘完了，她的小裙衫在这儿，我是一个悲惨的人，我见不到珂赛特了。‘我这样想时，你们正在上楼梯。……我又见到了我的珂赛特，我又见到了我的小珂赛特!啊！我曾经万分痛苦啊！’“       此前，冉阿让在武人街住房的碗橱前，看到镜子里反映着的珂赛特写给马吕斯信件的吸墨纸，让他”听到他的灵魂，暴跳如雷，又在黑暗中哀号怒吼“。       珂赛特是冉阿让获得光明的天使。冉阿让在珂赛特追问她母亲的情形时，始终守口如瓶，他”不能让一个死去的人在他们的命运中占一个第三者的地位“，芳汀生前所受的苦难亦让他无法开口。珂赛特是对冉阿让精神世界里女性形象的填充。冉阿让与他的姐姐以及姐姐的七个孩子，在冉阿让服刑时即断了关联。珂赛特已然成为冉阿让的女儿、母亲、甚至爱人。不妨一看冉阿让在通过一系列巧妙的设计得知马吕斯前往卢森堡公园是为见到珂赛特的真相后，在社会的海包围他内心的河的时候，他人性里最本能的颜色：他来找什么？找野食！他要什么？要个小娘们儿！那末，我呢！……我付出了代价，我收到了果实，一切又要完蛋，一切又要落空，我还要丢掉珂赛特，丢掉我的生命，我的欢乐，我的灵魂，因为来了一个大傻子，他高兴，要到卢森堡公园来游荡！”余光中好在还有“四个假想敌”，珂赛特在冉阿让心中的分量，仅可用“唯一”来表达。       冉阿让在第五次内心风暴后作出的反应是被动的，他绕不过去，他减少让珂赛特陪同一起去珂赛特公园的次数，在没头没脑的马吕斯跟着珂赛特到了珂赛特和冉阿让在西街的住处后，他搬家，住回卜吕梅街。他比作为苦役犯身份躲避沙威时的状态更加被动。       第六次内心风暴是冉阿让救出了马吕斯后，为珂赛特的婚姻幸福创造着一切条件中发生的。他向马吕斯交代了珂赛特的身世，交代了自己苦役犯的身份。在吐露这些秘密之前，一个不可回避的问题摆在他面前：对于珂赛特和马吕斯的幸福他应该抱什么态度？他取出珂赛特离开孟费郿时穿的衣服，他的脸埋在珂赛特的衣服里哀嚎。抓紧珂赛特，参与珂赛特将来的人生，他就得救，但珂赛特就逃离不了跟一个苦役犯共同生活的局面（苦役犯这一身份波及到珂赛特时才会对冉阿让再次形成影响）；松开珂赛特，就是深渊。他所仇恨的，不能吞没他，因为他可以放下仇恨。他不能放下爱，不能放下主动形式的爱。“寄托有时便是断送”，芳汀当年把珂赛特寄养给德纳第夫妇，断送了珂赛特七年的幸福；冉阿让把自己的爱寄托给珂赛特，断送的是什么？珂赛特是他的海，他退作珂赛特的河，珂赛特可以够得到他，而他抱不住珂赛特。卞福汝主教能把冉阿让从黑暗的思想和自暴自弃的精神里面救出来，却不能把他从爱里面救出来。       商马第案件前，冉阿让有两种心愿：埋名、立德；远避人世、皈依上帝。这两种心愿均意味着渐成的境界，而难以立地成佛。人性在经历人生极大变动时会发生改观，会从他本身面貌里偏离出很远，或是对他本性的修复和完善，或是由他的本性里衍生出更深层次的恶。对于向善的道路，一个人可以凭借自我的修为进入很高的境界，但临近人性峰顶的道路，是他一个人登不上去的，需有另一个人前来帮扶。每个人的善有其固有的巅峰，巅峰之外的担当对当事人而言是困难的。       珂赛特是冉阿让的缺乏，永久的缺乏。他从孟费郿把珂赛特救出来，珂赛特把冉阿让的生命补充完整，一场轮回，却不完全对应。 冉阿让和珂赛特只在对方的世界里存在时，上升的路和下降的路才是同一条路。且听一听冉阿让临终前没有见到珂赛特时的声音：她是一个在我身旁经过的微笑。在我进入黑暗之前，不能再见她一面了。唉！一分钟也罢，一刹那也罢！然后再死去！死是无所谓的，可怕的是，死而见不到她。       四、坏人会做好事       德纳第是道德之外的人，并且有一个不错的归宿。       他是一成未变过的吸血鬼，是阴错阳差的救命人。他吸死人的血（在滑铁卢战场上盗尸），吸顾客的血（在孟费郿的客栈里勒索顾客），吸亲人的血（抛弃三个亲生儿子，令大女儿爱潘妮、二女儿阿兹玛作为他行骗、行凶的助手），吸奴隶的血（书末交代他利用马吕斯“偿还”给他的两万法郎远去美洲做了贩卖黑奴的商人）；他救彭眉胥的命（在滑铁卢战场翻弄死人衣兜时让被压在死人身下的彭眉胥透了气），救马吕斯的命（为冉阿让打开下水道的门锁，让负重伤的马吕斯同时得以生还，尽管德纳第是为了逃避沙威的追捕而让冉阿让做了诱饵），救冉阿让的命（在马吕斯决定要与苦役犯划清界限时，德纳第以告密者的身份，揭发冉阿让曾在下水道杀死过一个人，从而让马吕斯得知救命恩人是苦役犯，在冉阿让临终前，马吕斯带着珂赛特回到了冉阿让身边，后者的遗憾化解，安详离世）。《悲惨世界》里，德纳第是一个奇特的存在，不能不让人正视的存在。他是一个小偷、恶棍、骗子、告密者，却能在《悲惨世界》里全程逍遥，原因可在第七卷《黑话》部分略见端倪，该部分宗教色彩浓郁，基督教的原罪观念在此处表述颇多（“对于受到惩罚的人们，我们应当有同情心。唉！我们自己是些什么人？向你们谈话的我是什么人？听我谈话的你们又是些什么人？我们是从什么地方来的？谁能肯定我们在出生以前什么也没有做过呢？地球和牢狱并非绝无相似之处。谁能说人不是天条下面再次下狱的囚犯呢？”），折射出雨果的部分价值取向。对于世间的恶，雨果在《悲惨世界》里用得多的是陈述，而非评判；对于人们的认知，雨果却使用了与前者截然相反的程式。       “人类的真正区分是这样的：光明中人和黑暗中人”。“黑话是黑暗中人的语言”，“是语言在要干坏事的时候用来改头换面的化装室”。              