只能与初恋谈爱，与另一人上床

 只能与初恋谈爱，与另一人上床                                          文/冷眉1.脱口而出的秘密这真是一个疯狂的夏日早晨。林菁对一个陌生的出租车司机说了自己的秘密，那就是，她非常想见自己的初恋！ 彼时，林菁在高峰时期抢到一辆出租车，坐上去就没头没脑地问司机：呃，上高中时我们班上有个男生，他总在别人面前说讨厌我，我现在很想找到他，当面质问他为什么讨厌我！  “哈哈，说清楚了好哇，大家都是成年人了，按理说，过了三十岁，心里就没这么多幻想了。” 林菁看见司机从后视镜里投来了某种意味深长的目光，恨不能遁地而逃。花了一上午的时间，林菁把她和初恋的故事从头至尾地想了一遍。年少青葱时，谁都以为自己的那点事惊天动地、不可复制。可实际上，情节平庸、细节盗版，毫无新意。可这会儿，那些细节却像在回忆里扎了新根，越发茂盛和新鲜起来了。那真是一段清朗无忧的岁月。林菁是校园红人，长得乖巧，成绩好，口才也好，自然是追捧者众。某一日，同桌偷偷地告诉她说，班上的李优然在男生宿舍的夜晚恳谈会上郑重且恶狠狠地说他很讨厌林菁。李优然？那个有点俊朗但沉默的男生？林菁气势汹汹地将他堵到了操场上的大槐树下，劈头问道：“听说，你很讨厌我？”他看都没看林菁就答：“是！”“你！你凭什么讨厌我？说啊为什么？”“没什么，就是很讨厌你而已。”他的语调都没有变化，仍然那么沉稳。想到这段对话，林菁失声笑出来。搁现在这个年纪，要说出这种雷人的对白那得需要多高的智商呢！但现在过了三十岁生日，竟“老夫聊发少年狂”来了。自嘲了一番后，林菁狠狠地敲了下键盘，做了一个跟刚才的自嘲背道而驰的决定——我必须见一见李优然。当年自己巧施莲花之舌，游说老师把李优然安排成了自己的同桌，在这位讨厌自己的男生面前张牙舞爪、日益骄狂，用他的钢笔写字，抢他的手套、围巾自己戴，逼得那个沉默的男生只能一遍遍说“不要、不许、不能”。林菁想，这十三年过去，她仍有办法将他挖出来，摆在自己面前，然后逼问他：“你是否还讨厌我呢？”3.有事再给我打电话吧大学毕业后南下广州闯荡两年，然后回天津，同年入仕途，娶妻。这是林菁在人人网上看到的关于李优然的经历。十三年呵，急景流年，林菁想着想着就有些伤感，她的十三年过得波澜不惊，甚至没有可圈可点的一小段。大学毕业后，林菁就在天津这家不大不小的化工企业。从办公室到办公室，林菁所有生活的变动不过是跟着单位从旧城区搬到了高新技术开发区而已。对，还在两年前嫁了人，费正伟，IT男。林菁也多少听说过某某同学又出国了，某某同学去了北京发财了，而那些名字，曾被林菁远远地甩在成绩单后面。李优然呢？也许现在位居要职了吧？林菁花了一个小时找到李优然的电话，有点怅然地想，这年代，你想找到任何一个人，都可以在6个人内完成搜索，可为什么她和李优然却没有任何交集，在同一个城市里，甚至连一次偶遇都没有！ 林菁拨通号码，“哦，我，林菁。”不，这不是我想的开场白！林菁有点沮丧。她本来想知道，李优然会不会如她一样一下就听出这是她的声音。“啊，老同学啊，你怎么样？最近好吗？”李优然的声音还如当年那样沉稳，从语调里听不出他是否意外、激动或者什么，以至于林菁怀疑，他是否还记得，她究竟是谁！10分钟后，林菁挂断了电话，她只记得他最后说了一句：有事再给我打电话吧！林菁反复体味了一下这句话，她认为这事完全是自讨没趣，自己巴巴地上门了都，人家却公事公办地端着，虽然混得不济，但还真没如此跌过面儿。4.阿基米德定律的死胡同 林菁的经验是，任何事情，有了期待之后就必然有失望。就像她从不肯早10分钟出门坐公车，而寄希望于它能准点来。结果往往是等上半天仍翘望不来一辆公交，或者像她每天下班回家都希望费正伟能把脏衣服放进洗衣机，但她每次进门看到的都是沙发上躺着皱巴巴的脏衬衣。 “费正伟，我说过多少次了，把你屁股底下的脏衣服洗了去！”林菁这情绪大爆发来得十分迅猛！ “你今天怎么啦？吃枪药了不成？”费正伟嘟囔着把散落四处的脏衣服一股脑塞进去了洗衣机，折身回来，听到卧室门砰地一声关住。 林菁在屋子里听到费正伟进了厨房。等他在外面叫“饭好了”，林菁出了卧室，闷头吃起了饭。饭后，仍然是她洗碗，费正伟拖地。这个习惯从结婚时就存在，像生活了大半辈子的夫妻那样，默契，却也毫无生气。当林菁躺在床上，而费正伟匍匐在她身上按照既定路线动作时，她突然想起了曾经在课堂上与李优然争论不休的阿基米德定律。“哎，你说如果一块木头沉入水底，那还存在浮力吗？”林菁捅了捅费正伟。“你说啥？”费正伟抬起头，看到了林菁认真的眼神，突然，就从她身上倒了下去。林菁没有理会费正伟的戛然而止，她仍然沉浸在对这个定律的深层次思索中。浮力转换成水的排力，那水的排力呢？又变成了什么？半个小时后，林菁确认这是一个思维的死胡同。她转而想到，两个人的生活有时候就像阿基米德的浮力定律，任你如何求证、实验，结果总是相同的。5.十三年后的笃定林菁为自己轻率甚至有些轻贱的行为懊恼了两日后，那股子因荷尔蒙不正常而产生的冲动已然消褪，李优然却打来了电话。 来电铃声在偌大会议室清脆响起，连林菁自己都吓了一跳。足足有五秒钟，林菁才反应过来，拿出来一看，竟是李优然打来的。林菁想按掉，终又慌里慌张地拿着手机退出了会议室。 “林菁，下班后5点半，我去接你，我们一起吃个饭。”李优然的语气不容置疑，笃定了林菁一定会去一样。 挂了电话的林菁心突突的，感觉像要蹦了出来一样。林菁上下看了看自己，裙子有些褶皱，昨晚偷了懒没有熨烫。在洗手间里，林菁小心翼翼把裙子来回扯了扯，重新擦了粉底和口红，这才惴惴地回到了座位上。李优然准时出现在林菁的单位楼下。准确地说，林菁是先看到了5层楼下那辆耀眼的香槟色雷克萨斯，然后才看到了从车上下来打电话的李优然。这一点让林菁很满意。一个坐在车里给女人打电话让她下楼的男人，是一种修为不够的表现。 李优然适时地给她拉车门，适时地把车停稳，适时地帮她拉开座椅。如果十三年前李优然的笃定是出于一种敏感自尊抑或青春期独有的傲慢，那现在的李优然表现出来的这种从容却是经历过无数锤炼和刻意修为的。这让林菁多少有些不适，尽管他的每一个动作都那么妥帖。落座后，林菁才看清了31岁的李优然，依然身形俊朗，略略有一点啤酒肚，却正好把身上那件质地良好的T恤撑出了一点性感弧线。林菁很奇怪，刚才在车上，两个人没有任何交谈，也没有相互打量，就像……就像她和费正伟，不需要交谈，也不需要看，仅仅凭借气味就知道身旁坐着的这个人是对方。6.你怎么那么讨厌 林菁本来不想问的，可饭毕，她还是没忍住，“你，为什么不问问我现在的情况呢？” “你的情况，我都了解啊。”李优然用眼神盯住林菁，林菁觉得那眼神就像一泓深蓝深蓝的湖水，轻轻地漾啊漾啊，湖底却壮阔不已。 “时间还早，我们去看场电影吧。你不是最喜欢看电影吗？当年我可是被你拉着逃课去看了《泰坦尼克号》的。”李优然爽声笑起来，而这点曾经的趣事才让林菁一直感觉奇怪的神经也陡然放松了下来。是一部很没意思的好莱坞片。林菁完全不知道演了什么，她的脑子里一直在回放十三年前的镜头：李优然死活不肯去电影院，她威逼利诱使尽各种方法，才把他拖进了影院。回学校时正好被班主任抓了个正着。两个人被罚站，外加打扫卫生一个月。林菁每次拿着扫把把教室前扫一下，后扫一下，“我扫完了！”说完就开溜。李优然每次都冲着林菁的背影喊：“你怎么那么讨厌！”想到这些，林菁笑了起来。李优然转过脸来，问：“笑什么呢？”“哦，没什么，想起来以前你总是说讨厌我，觉得那时候很好玩。” “傻瓜。”这一句话就像病毒，立马让林菁感觉到了脸烧得烫烫的。“我，好像刚才红酒喝多了。”李优然闻言，立马从背后扶起了林菁，手臂紧紧贴着林菁的腰，隔着衬衫，林菁都感觉到了那手臂上细微的汗。 林菁确实感觉大脑像被酒精侵蚀了一样，晕晕乎乎地跟着李优然上了楼。楼上是一家酒店。7.那个初恋却不应该出现在床上酒店的大床特别软，林菁感觉自己都快躺在上面睡着了。她听到了一阵哗啦啦的水声，然后，她感觉到一张濡湿的嘴唇从她的耳根开始慢慢向下，越过高耸处，在那里逡巡不已，林菁就像被一种伏数合适的电流激过，又酥又痒，又仿佛身下是一泓幽深的湖，她随着微波荡漾，身体和灵魂一起轻飘飘起来。当她猛地感觉到那种濡湿滑过茂草想深入腹地时，才猛然惊醒，腾地坐了起来！李优然那性感的弧线一览无余地暴露在林菁面前，她忙不迭地把衬衫扣子扣好，“对不起，我要回去了。”然后冲出了房门。5月的夜晚，原来会这么清凉。林菁一个人走在街上，才想起，自己只是想问他一句：“十三年过去了，你还那么讨厌我吗？”那个有点俊朗却沉默的李优然，只应该站在大槐树下梗着头回答她：“恩，不那么讨厌了，但还是有一点点。”却不应该出现在床上，与她做着接吻、行欢之事。这个不应该出现的画面，完全破坏了整部电影的美感。林菁一个人悄悄地开门，进了卧室，费正伟睡意朦胧地嘟囔道：“你怎么才回来啊！这么晚了，我等得都快睡着了。”洗了澡，林菁躺在费正伟身边，从背后紧紧地抱住了他的腰。那是她习惯的弧度，一个开始发福的开始中年的充满烟火味道的弧度。“老婆，你想我啦？”费正伟一个翻身，立马反攻。这个姿势是林菁熟悉的，她轻轻地闭上眼，却感觉到了一种从未有过的冲动。