2013/3/9

       我从没想过在这片离家这么远的土地上，能有这么强烈的归属感，让我还没离开，就已经开始想念这片土地了。    五个月以来，我一直在想，到底西班牙是怎样的?       西班牙不仅仅是脸盆大的锅里乘着的海鲜饭，不仅仅是哪个肾上腺激素过剩了的络腮胡大叔披着斗篷和牛共舞，不仅仅是zara装扮出来的美人，梅西一脚激情射门，夏日疯狂的海滩...  西班牙的味道，在街头巷尾那些个酒吧里，一杯啤酒开启的谈天说地；在腿脚都不利索，冬日出门依然坚持要风度不要温度的老太太的裙裾里；在自恋同性恋三人恋的自由的空气里；在这个whatsapp、facebook叫嚣的年代里依然秉承的家庭聚餐时，长长长长的交流里... ...              这个名族一直在用它的秉性感染我，感动我。有些人，明明才认识很短时间，却相见恨晚，好像上辈子就认识似的。           今天去了Calçotada,和爷爷奶奶聊天，和小朋友玩，挠狗狗的头；吃了大葱烤了肉，喝了红酒蘸了橄榄油；从中午一点到晚上八点，一直在吃，在聊，一直浸在加泰罗尼亚语的海洋里面，游啊游啊，就快进化出了鱼鳍鱼尾 ；我不在乎到底吃了什么，我也不在乎什么卡斯蒂利亚语，但这样的氛围，浓浓的家的味道，真让我心醉。         一个大吻！ 洗洗碎觉！