生命有一种色彩

在很长的一段时间里，我的大脑处在一片混沌的状态，后来丁老师说：我们都不要去逃避。                                                   一前段时间和小杨生煎去和她的一些朋友唱歌，那些人我并不熟悉，我们一起玩接龙游戏，喝酒，唱歌，然后散场。昨天忽然得知当时聚会中的一个92年的男生前几天过世了。小杨生煎和我说的时候，我努力回想那个男孩的容貌，似乎也记不太清了，然而回忆以一个故事大纲的形式模糊的储存在记忆的闸门里，我透过那道门依然清晰的能够回想那天晚上的景象，死亡时不时的对生命麻木的我们旁敲侧击，猛然惊醒，原来终究梦会终了。                                                                        二丁老师是我们的表演老师，虽然我们B组是被班主任遗弃的歪瓜裂枣放牛班，然而接下我们的丁老师却总悉心关照。去年期末排演的时候，他紧张的坐立不安，脱口而出你们就像我的孩子一样，其实他也不过刚到30而已。丁老师为人感性，有点悲观，愤世嫉俗，但又同时热爱生命。学期末我们请他和我们一起聚会唱歌，他说这是第一次和学生聚餐，后来他放弃了原来教的班级专心带我们。我们一直怀疑他是GAY，每次我总会在大伙的怂恿下神色猥琐的问丁老师有没有对象，丁老师只说他对象在北京，死活不肯透露更多，这样暧昧的回答让我们更加确信他是GAY无疑。终于有一天，我们鼓起勇气问丁老师到底是喜欢男生还是喜欢女生，他爽朗羞涩的笑了，说他和女友今年可能就要结婚了，不知道为何我竟然有一种失落感，我原本以为他是一个不愿被婚姻束缚的人。                                                     三有时候我只想和一个人絮絮叨叨一点东西，没有批判，没有赞扬，没有主观的看法，没有所谓的对错，人生就像一本无字天书，见仁见智，有天赋的人可以悟道心法，愚笨的人也能写上一些感悟。终究每个人都会得到一本属于自己的秘籍。                                                      四看到这样的一段对话：弗洛姆真不愧为大师，他的魅力通过这句话就可以看出：爱一个人就是要献出自己，而不期待得到回报，但相信自己的爱一定会唤起对方的爱。《爱的艺术》p117 2011-09-25 14:00:34 山里人 (搞笑!!) 如果没有唤醒对方的话，我的爱一定不是爱。可以这样说吗？                                                       