假如毛病可以被救活，怪癖可以被交换

张爱玲说“出名要趁早”，我说“改毛病也要趁早”。晚了，世上就多了一个爱缕头发，咬指甲的“坏小孩”。她所过之处，发丝遍野，蛋白缤纷。这不，就在她敲下这几行字的间隙，她的左手就不自觉地揪拽着我的刘海，右手食指指甲盖还有节奏地在嘴中“咯吱咯吱”地伴唱。我突然想到一个有趣的话题，假设毛病可以被救活，怪癖可以被交换。这里的毛病，也包含幼年被矫正的习惯，它是中性的。其实，从小到大，通过父母硬扳，自我救赎，我改掉的毛病可不少，谁让毛病多，能改掉的自然也比别的孩子多咧。回首被我斩草除根的那一长串毛病，如果能救活其中一个，我会选择：搓边边儿！记忆之初，我睡觉有搓枕头边的毛病。那个荞麦皮的枕头上围着一圈翠绿的荷叶边，每晚我就躺卧在自己的这片荷塘上，任右手食指和中指间的缝隙在荷叶边上摩挲。直到那圈荷叶被我搓得不再清凉，指缝间掺入了夏夜的灼热时，我才沉沉地睡去，沉沉地坠入那荷叶编织的梦里。多年以后，当老爸问起：还记得你小时候挫边边儿的毛病么？我记起得，不，准确地说我闻到的是那片清香，触到的是那片清凉。这应该就是我有生以来对“通感”的最初体验吧。后来，我问过老爸，我是怎么改掉搓边边儿的毛病的，他说：可能是给你换了新枕头，新在它没有了荷叶边。于是，我成功地戒掉了搓枕头边的毛病，那笼罩在夏夜荷塘上的清韵也随着蝉鸣的失语而渐行渐远了。怪癖就更层出不穷了，如Sheldon的座位癖，Penny Penny Penny；我之前读过一篇文章，讲到动画大师宫崎骏的十个怪癖，其中就包括对空屋子问好、下班路上数巴士、迷恋画地球仪等等。我很好奇大家都有些什么怪癖，如果能交换，你会选择哪个？不要害羞吐露你的毛病和怪癖，我保证不会嫌弃你有病，因为我真的没有药。谁又有呢？