【两关的故事之阳关】

       一般来阳关之前，并不知阳关和玉门关是什么关系，只是在唐诗中知道了这两个让人心驰神往的名字。一是在“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”中知道了阳关，另一是在“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”中知道了玉门关。   早在公元前121年，西汉王朝为抵抗匈奴对边疆的骚扰，经营西域，在河西走廊设置了武威、张掖、酒泉、敦煌四郡，同时建立了阳关和玉门关。从地图可以看出，阳关和玉门关都是通往西域的门户，一个在南，一个在北。出敦煌后必须走两个关口的其中一个，两者都是“丝绸之路”的重要关隘。自西汉以来，许多王朝都把这里作为军事重地派兵把守，多少将士曾在这里戌守征战；多少商贾、僧侣、使臣、游客曾在这里验证出关；又有多少文人骚客面对阳关，感叹万千，写下不朽诗篇。高僧玄奘从印度取经回国，就是走丝路南道，东入阳关返回长安的。   阳关位于河西走廊的敦煌市西南七十公里南湖乡“古董滩”上,因坐落在玉门关之南而取名阳关。阳关，始建于汉武帝元鼎年间，在河西“列四郡、据两关”，阳关即是两关之一。阳关作为通往西域的门户，又是丝绸之路南道的重要关隘，是古代兵家必争的战略要地。据史料记载，西汉时为阳关都尉治所，魏晋时，在此设置阳关县，唐代设寿昌县。宋元以后随着丝绸之路的衰落，阳关也因此被逐渐废弃。旧《敦煌县志》把玉门关与阳关合称“两关遗迹”列敦煌八景之一。   小提示：敦煌国际旅舍有去阳关---影视城---西千佛洞线路车次（来回车费CNY50，门票自理）早上7:30下午2:00价格:CNY50/人（包来回车费，不含门票，门票阳关CNY50/人，西千佛洞CNY30，影视城CNY30