黑乌

　　四年过去了，没有人知道这是怎么发生的，也没人知道会何时结束。四年来，村庄的人对这种情况也逐渐习以为常。　　村庄到底发生了什么？这得从四年前的那个不平凡的日子说起。所谓不平凡不过是相对而言，对大场面司空见惯的人可能会不削一顾，不过对这个小村庄的居民而言，这无疑就像耶稣诞生，是一件开天辟地的大事。　　那天烈日炎炎，蝉鸣不止，这样的天气与平日并无区别，唯一的区别在通往村庄的一条崎岖的道路上，出现了车队，黑色的车队像蚂蚁般沿着灰色的道路缓慢的爬行，车队一共有五辆，位于中间的那辆黑色轿车尤为气度不凡，即便从远处眺望，也能看出那漆黑的车身像是刚擦了鞋油般一尘不染，由此可见，这里面一定坐着一位气宇非凡之人。　　经过半小时的拖延，车队终于穿过了最后的屏障——位于村庄前沿的河流，顺利驶入了村庄的心脏——劳什子广场。除去那些即将丢尽棺材的老人以及还在产房里挣扎的孕妇，这会广场上已经聚集了村庄所有的居民，灰尘飞舞的广场充满了汗臭，寡妇尖利高亢的嗓音刺穿了惨白的天空，无所事事的男人们围坐成几个圈，小声议论着车队里装载大人物。一群肮脏的小孩把守着广场入口，叽叽喳喳的谁有胆量用弹弓射穿车窗。　　车队是在广场入口前停下的，一群身穿黑色大衣的中年男人率先下车，他们个个戴着乌黑的眼镜，在这炙热的天气竟看不见一滴汗水从额头渗出。他们像双胞胎一般，全都长着相同的面孔，面无表情，不发一言的迅速走到中间那辆轿车面前围站。　　居民们从没见过如此场面，他们小声议论着这是否是一种仪式，而据史料所知，凡为仪式，就须保持绝对安静，因此在窃窃私语一阵后，之前还喧闹的广场忽然变得鸦雀无声，就连先前还在狂吠的野狗也安静了下来，全都目不转睛的盯着那辆黑得发亮的轿车。　　如此过了大致有十分钟，车门开了，一双黑色的皮鞋首先出现在视野，那鞋头如点缀在黑夜里的星星，在阳光下噌噌发亮。接着，该鞋的主人，一个肥胖的男人从车厢里费劲的往外钻，他的肚皮如此巨大，像一个半圆形的球体，让人忍不住想要上去狠揍一顿，因为这肚皮的关系，他在钻出车厢上花了不少时间。这时村里人才注意到了他的样貌，尽管居民们都费尽心思想要从头至尾打量这个大腹便便的男人，但他们的目光最终还是统一的锁定在他的鼻头上，在那蘑菇般的鼻头的正中间长着一颗偌大的黑痣，它耀武扬威的长在那，吸引了所有人的目光，仿佛这颗痣并非因为男人的存在而存在，而是男人的存在本身是因为这颗痣。不管怎么说，男人的相貌让在场的所有女人大失所望，在她们心里早就认定，从气度非凡的轿车里走出来的一定是气度非凡的英俊男人，现在她们的梦想破灭了，广场发出一阵扼腕声。相较女人的失望，男人们个个都露出一排健康的牙齿，他们开心的笑着，甚至忘记了这样的笑容早已在他们干涸的生命里消失许久。　　黑痣男人在烈日的暴晒以及墨镜男人们的簇拥下缓步走上广场的演讲台，他注意到演讲台后方国旗飘扬，发出飒飒的声响，于是他走到旗杆跟前，将肥胖的手掌轻轻的放在旗杆上，接着抬头凝视着国旗，这一系列动作所产生的唯一效应是让他细小的眼睛产生了几滴来历不明的泪水。　　这时广场里有个年轻的男人厌倦了这不知所谓的故作沉默，他大声呵斥黑痣男人，让他尽快说点什么，这样一来他就能快点赶回医院，告之还在病床挣扎的妻子他在广场目睹的一切。但他的抗议只维持了几秒钟，离他较近的一个墨镜男人几步走到他面前，靠在他耳边小声嘟哝一句，年轻的男人瞬间涨红了脸，跪倒在地，泣不成声，他用双手捶打着结实的胸脯，墨镜男把他扶起来，“黑乌！”墨镜男说。年轻男人的脸霎时扭曲了，在一旁听见这句话的女人们瞬间眼露凶光，盯着这个年轻男人，就好像盯着杀父仇人，不留丝毫怜悯，“黑乌！黑乌！”她们大叫着，年轻男人双手抱头，就这样失魂落魄的跑了，这之后广场再度安静。黑痣男人终于离开旗杆，走回前台，他扫视一遍广场，看着人头攒动的人群，接着他不慌不忙的抬起左手，指向在场的所有人，“黑乌！”他从容优雅的大声说道，然后他放下手臂，露出一个诡异的笑容，再无其他言语。　　少时，一只野狗开始狂吠，接着一只路过广场的花斑猫也叫了起来。站在广场里的其中一个年轻女人，神情不安，终于按耐不住，她抓住一旁的女人，迟疑的说：“我想和你说一件事，我好像能听懂猫说话了。”　　一旁的女人望着她，表情同样不安，她吞一口口水，“我，我好像也听见了。”　　这时另一个女人拍了拍这两个女人的肩膀，“你们也听见了？”　　就在女人们恐慌的交头接耳时，男人们也在为几乎相同的事而窃窃私语，“喂，那只野狗，是不是在说话？”“······你也听到了？”　　“不会错的，是在说话。”　　“喂，我也听到了。女人们呢？问问她们看！”　　提议询问的男人碰一下站在一旁的妻子，“汪！”他说。　　女人不可思议的瞧着他，“喵！”她说。　　男人愣了一下，神情严肃的继续说：“汪。”　　女人开始慌乱，她抓住男人的手，“喵喵。”　　男人大惊失色，冲着女人大吼：“旺旺！”说完他焦虑的转过身，对着身边的高个男人大吼：“我老婆刚刚说什么了？”　　“你老婆刚好像在学猫叫。”高个男人说。　　这时那位焦虑妻子也开始询问身旁的女人，“我男人刚刚是不是在学狗叫？”　　“是啊，你男人真逗。”　　汗水从妻子额头渗出来，她转身拉住丈夫，眼露关切与不安：“喵喵喵！”她不住的说着。　　“旺旺旺！”男人叫着。　　等到广场里的居民们终于确信他们只能从异性口里听见猫叫和狗叫时，黑痣男人的车队早已经沿着原路离开了这个烈日炎炎，蝉鸣不止的村庄。