辰山琐忆——春日何夕

　　早晓得了昨天会有降温，不但是天气预报这么说，前一夜凌晨敲打窗玻璃的的呼呼声和屋外草木的哗哗声也已经传递了这样的讯息。只是早定了的日子，便不作更改，大概怕是更改了，便再没有了时间或者心情。春意萌动见，这样的情志，当是可遇不可求的。　　所谓伤春悲秋，大约在这样时节里，最是深沉。随着忽高忽低的温度和不期而至的阴晴，心情上下起落着。于是不若行走，去空旷处行走，把自己交给开开阔阔的天和地。当然，还有那风。　　说是“采风”，这次还真的是“采风”来着。　　第二天看微博才知道，原来昨天不单单是降个几度而已，直降20度。魔都果不负魔都的称号。妹纸啊，真成了美丽冻人，叫人不忍。　　好在，没有下雨。　　原定先抵辰山植物园，再取道钟书阁，哪知道这个乡间僻壤的辰山着实得大，也实在令人流连，于是干脆就把这一天时间都交给它吧。　　也好在这里并非如此知名，虽然门口停了不少私家车，但整个园子尚不算拥挤，也大约是这样的降温让不少人却步。这倒是成全了我们。除了几个温室馆里头，一些人举着长枪短炮，对着花花草草一通拍之外，其他地方倒也只是在路上三三两两地擦肩。一来今年入春比往年要早许多，而想必许多花花草草都还没有做好怒放的准备，开了在在风中也显得格外楚楚可怜；二来这样的天气更多的人愿意窝在温室里头，做一回温室里的“花朵”，大约是好过风中凌乱的。　　在温室里打转，那些叫不上名字的热带植物，有些已是因为早前已被移植过来，并在花店中出现，而更多的还是全然第一次见的，甚至在电影里都未曾见过。只用去看那些各异的造型，和人们为之附上的名字，便是一种思维的冲击了。因为奇怪的名字而吐槽是免不了的，但在这里更多的大概是感叹，美的或者“丑的”，都是造物之功。　　热带馆里，忽然发现人工的瀑布中隐秘地藏着一条小径，去看时，发现被工作人员用围栏拦住。只是既然来到，越是不让进去的地方便越要进去瞧一个究竟的。于是同“一姐”两个人悄悄翻越过去，一路踩着水中有一点点湿滑的石块往前探看。这小径，如雨林里瀑布旁的暗道，流水潺潺，虽知道这一切都出于人工，对于生活在钢筋水泥之中的人来说，已算是一种欣慰了。从一头进去，绕到另一头，保安大叔已经守在那里，此后的游人大概也就没有这样的机会啦，大约是小市民占便宜的心理，也或者有了一种短暂的假装一下两个人穿越到了亚马逊的感觉，甚是满足。（干嘛，不能假装一下啊？）　　三个馆去了两个，还有一个终于还是被落下了。也好。因为初春的花草都未全放，因为还剩一个馆未能进去，至少有了再来的理由和期待。　　也许复往的时候，换了季节，也换了心情？　　但愿。　　矿坑和辰山是非去不可的，我们只管一路瞎走，实没有太在意自己的路线是否合理。反正我们的“导游”也不会催促我们（她自己也没有来过，嘻嘻）。这样的瞎转悠之下，发现一个山洞入口，其实按照园方的路线规划，这里应该是一个出口。闸机口的闸机只能从里往外出人，当然这一点难不住谁，虽然没有地铁逃票的经验，但每天看也都看会了，加之又不知道真正的入口是在什么地方，于是就……逆着人群行走本来也就是很帅的一件事。　　洞里黑漆漆的，洞壁上有刻印的壁画，当然肯定不是什么远古人干的，因为从一个画面上发现了代言七喜的那个冲浪小人，实在有几分囧啊。即使造假也请真诚地造假好吗？　　这一洞一路往下，越走越黑，也越走越潮湿，有些水珠从洞壁上滴落下来。就这样一路无事，与其他的游人逆向而行，却发现了前方的光亮。原以为就此出洞，颇有几分失望。未曾想，从那漆黑的洞里出来，却是满满的一湖岩壁和山水。大约这就是所谓的矿坑，里头的水是碧绿的，从半山腰上还挂下两道瀑布，一大一小。我们走在用浮箱和长木搭成的浮桥之上，晃晃悠悠，犹如行在小舟之上。有人说有泉有瀑布的地方便有了灵气，想必这也是匠人们在此构建这个人工瀑布的缘由。　　从不知地上还是地下的黑暗洞窟之中出来，豁然开朗起来，头上的太阳被山石挡着，只露出一角，却也满满地把阳光灌进这个矿坑里来。边上是尖利的山石，想来都是当年采石的时候所留下的棱角。粗朴得很，却也是美的。江南本来就少高山，做一回“坑”底之蛙倒也觉得挺“巍峨”的。好吧，如果你用小孩子的视角来看这水泽，这小丘和浮桥，一定也就把所有这些东西都放大了不是吗？好像小时候在乡下，总觉得门前的空地是那么大，十多难后故地重游，却不想原来那仅仅只有方寸大小。所以时不时地假装一回小孩子也挺好，世界顿时辽阔起来。　　此后爬山，即是以“辰山”为名，那这座山便必是得爬的，虽然它只有可怜的70来米，开玩笑说可以建议园方将此单位换作厘米，多霸气！　　其实是远远便被山上的一座塔建吸引，想上去看个究竟。虽然这个塔甚是令人失望，实为刚刚新建，造型比例实在丑陋，并且还未完工，只看到工人在一旁还在劳作……咱的“建筑师一姐”一眼便指出了那塔上的外墙贴边工艺粗鄙得很。边上的一座被掩埋了一般的碉堡倒是有点意思，只可惜不能真的再像小孩子般钻进去爬出来，心里想想就好，哈哈。　　话说半山腰处竖着一块“游客止步”的牌子，正挡住另一条小径，对此自然更感兴趣，刚说完下来的时候要探一探，没想到那牌子自动倒地……好吧，丫还是欢迎游客的，只是假装矜持一下。当然最终还是没有从那里走，一来太阳开始落山，再晚了便更冷了，二来队中有伤员已经开始靠着单脚走路了，也就不再折腾她了。虽然她比较渴望“吥噜吥噜”地滚下去……　　行至门口，在一侧发现各种树根的雕塑，便又循级而上，边上则是一个更大的展厅。又一次大自然的鬼斧神工，各种奇异的造型本来自然，而人们附庸风雅地为其取了名字，便忽觉不同起来。而有些硅化了的木头，早已有了顽石般的坚硬和光滑，如玉。　　其中，一方树根，硅化出了褐灰的色泽，然而上头的年轮历历可辨，又如宇宙星空，名曰：前世今生……驻足良久，抚摸良久，屏息良久。只可惜当告别时，忽然想起，未为它拍照，惜哉惜哉！　　地铁归家，想来这一日的行走，早已筋疲力尽，却还纷纷看着手机里的照片。　　愿这日没有人因为采了太多的“风”，而感冒伤风就好。　　2013.03.11　　王择成　　