加拿大高帅白想在中国找个媳妇儿，喜欢花溪牛肉粉者加分

电梯了：电梯No.2：【按】标题党了，抱歉抱歉！征友的这位是我的同事，100%直男哈！基友谢绝:-)) 我和他相识几年了，关系很不错。之前日记里有讲到他和花溪牛肉粉的一世情缘（）。“粉控帝”加拿大人士，在中国工作生活超过5年了。他给我的第一印象是高，真他妈高（195cm），第二印象是“不像老外”，因为他性格腼腆，和一般中国人心目中外向活泼、热情似火的老外的“刻板印象”不同。接触久了，发现他这个人挺内秀的。工作上对技术精益求精，做事从容不迫很有条理，喜欢钻研东西，比如对营养学颇有研究，TED讲座一集不落，喜欢superhero movie，星球大战；简单说，有点geek气质。加上他又瘦又高，所以有时他的朋友开玩笑把他比作TBBT里的Sheldon。但生活中的他其实与Sheldon完全不像，很nice很friendly，不自我中心，随和，还会给一大堆朋友做饭。和他在一起你可以很真实很随性，很自在。帝年在而立与不惑之间，近来诚心想settle down，如果找到合适的妹纸，就想嫁了。而且他也很愿意在中国安家落户。【重要补充，坐标在帝都】好，他本人来了。更多照片：【粉控帝说——】My friend said he could help me post to Douban to find a girlfriend.  If you read his blog you might know me as the guy who loves 牛肉粉. 我的朋友说他可以帮助在豆瓣上发帖征女友。如果你有关注他，那么你可能知道我就是那个酷爱花溪牛肉粉的老外。I find it so hard to be creative in a personal ad.  If I'm too creative, it will make people feel awkward or strange.  If I'm not creative I get bored, and that will bore you too. 我发现在一个征友贴里要保持有创意很难。如果我太有创意，就会让读者感觉别扭或奇怪。如果我没有创意我自己又觉得无趣，也会让您也觉得无趣。Alright here goes. 好吧，说回正题。I'm tall, slim, good looking (so I've been told), I go to the gym 2-3 times a week, I have a good job, I'm reasonably intelligent.  I can speak and write daily Chinese, but it's not advanced enough to have a deep conversation.  I want a serious relationship.  I feel like I found the secret to my own happiness recently, and I want to share that happiness with someone. 我个子很高，体型偏瘦，长相不错（别人这么说），我每周去健身房锻炼2-3次。我有一份不错的工作，我还算蛮聪明的。我能说、写中文，但水平不是很高，不足以应付深度的交谈。我寻求一段严肃的恋爱关系。最近我似乎找到了内心快乐的秘密，我想和另一个人分享这个秘密。Why am I single?  People say I'm too picky, but I just know what I want.  That knowledge comes from my own experience.  So, what do I want? 我为何单身？有人说我太挑剔，其实我只是知道自己要什么。这个知识来自于我的经验。那么，我想要什么呢？I want a girl who makes people feel good.  A slim, beautiful girl, with light skin.  Someone who appreciates creativity, and new ideas.  A girl who uses positive, accepting confidence to influence, instead of manipulation and control.  She has to understand that honesty is key to building trust, which builds respect.  Love is something more though, it's a feeling that the other person is for you, including all the good things and all the faults that make that person unique.  The best memories come from small things - a shared mischievous smile, splashing a puddle unexpectedly.  I want a girl who can laugh at her own mistakes, because she knows mistakes are part of life. 我想要一个能让人感觉美好的女孩。一位苗条美丽白皙的女孩。她赞赏创造性和新想法。这位女孩用积极的、接纳的自信来影响别人，而不是操控别人。她须得明白诚实是建立互信的基石，而互信又产生尊重。爱呢，比这更多；爱是感觉那个人乃为你而生，无论她身上的优点还是缺点，所有这些都让她独一无二。最美好的回忆来自于细小的事情——一个心领神会的恶作剧的微笑，意外地拍打起池塘里的水花。我想要一个懂得嘲笑自己错误的女孩，因为她明白错误也是生活的一部分。A little more about me.  I cook all the time, and I cook for friends when I have time.  I prefer a few close friends instead of many people I only know superficially.  I'm introverted which means I gain mental energy when I'm alone, and use up the energy when I'm with other people.  So a girl has to understand that sometimes, even though I might forget it myself. 再多谈一点儿我自己吧。我每天每餐都自己做饭，有时间的时候也为朋友们做饭。我更喜欢和几个知心好友在一起，而不是和一大堆相知不深的人在一起。我是内向型的，这意味着：我在独处中汲取能量，在人际交往中消耗能量。所以我的女友有时需要理解我这一点，尽管有时我自己也可能忘了这茬儿。I'm sensitive in many ways.  It helps me gain a deeper understanding, and I can use that understanding.  I can usually find a way to turn something negative into something positive if I focus on it, and I'm very patient.  However, this all depends on having the right information, which is why honesty is so important to me.  I expect honesty all the time, which some people interpret as being naive.  But it doesn't take long to see who is honest and who isn't, so that is how I choose who to be close to.  On the other hand this means it takes a lot of effort for me to see hidden meanings in what people say, so it's better to be with people who are brave enough to say what needs to be said.  I think honesty shows the courage to care, and dishonesty is about fear, and forms barriers between people. 我在许多方面很敏感。这有助于使我深刻地理解事物，这种理解于我有用。我通常能够找到办法让一件负面的事情转为正面，如果我致力于斯；我非常有耐心。不过，这一切取决于能否获得正确的信息，这就是为什么诚实对我来说如此重要的原因。我总期望别人是诚实的，有些人觉得我这样是天真。不过，相处之后，很快就能发现谁诚实，谁不诚实，于是我便可以选择与谁亲近。另一方面，这意味着我不擅长领会别人的弦外之音，所以我最好和那些有勇气说出真心话的人在一起。我认为诚实说明有勇气去关怀，而是虚伪则关乎恐惧，并在人与人之间筑起障碍。I'm living in China because I like to understand other ways of thinking.  I like to see other points of view and change my own thinking.  China has problems, but I also see things to admire in people that I haven't seen in other places. 我目前在中国长住，因为我对不同的思维方式感兴趣。我喜欢接触不同的看事物的方式，这让我自己的思想发生改变。中国有种种问题，但我也在中国人身上看到一些我在别处没见过的可敬之处。If you are interested I would like to hear from you. 如果你对我感兴趣，我很乐意听到你的消息。联系方式：maketime@yahoo.ca （最好附上近照一张，谢谢！！）