泰山青年旅舍—山水缘春季义工集结号

    泰山山水缘青年旅舍和泰山山水缘客栈招义工喽，现招收2—4名春季义务工，提供食宿，现接受报名。男女不限所在城市： 泰安 店家名称： 泰山山水缘青年旅舍/泰山山水缘客栈联系方式：15615581199  泰山山水缘青年旅舍地址：泰安市南湖大街迎春学校对过   网站：   相册：泰山山水缘客栈：泰安市洼子街七号到  网站：   相册：我们的招聘条件：首先最重要的要求：你一定要热爱客栈/青旅文化，热爱旅游，重要的是有个热心肠。招聘要求：1、到岗时间至少为一个月。每天工作八小时，每周工作五天，休息两天，作息时间会根据旅游季节适当调整。轮班制。可能会安排夜班。有足够的责任心。咱们山水缘的工作环境相对自由，让你一天八小时守在前台，不是我们的作风。但既然是份工作，就该用心负责的把自己的份内事做好。2，性格开朗，热情大方，有耐心。面对五湖四海的客人，偶尔受点小委屈，心情郁闷的，得学会调节自己。有什么郁闷的，掌柜的有4.0青年啤酒伺候着陪你聊天排遣哪。3、基本要求：一要性格开朗，外向；二要为人积极向上，善与人沟通；三要工作认真，责任心强；四要工作中善于合作及担当。五是英语口语要求一般就可以。工作职责及内容：负责旅舍的日常接待工作。主要工作内容如：1）负责客人的入住，退房相关手续的办理及登记，上传客人信息；2）负责住房预订，包括对来自网站，电话和邮件的及时处理；3）负责收银，统计当班的收支； 4）负责每日出售货品盘点及统计，协助主管保证正常的商品流动及货存控制；5）维持旅舍的清洁、整齐、有序；6）解答客人的疑问，提供力所能及的帮助；7）在需要时协助主管及其他同事的工作。8）打扫大厅卫生9）有时还需要给阿姨们搭把手打扫客房卫生。10）做做网络宣传。如果你是豆瓣，人人，新浪微博狂，在我们家期间的小日记，小照片神马的你任意发挥。食宿条件：吃就跟掌柜一家一起吃喽，有么吃么，掌柜还会亲自给你上厨艺培训实践课。住就住多人间喽，就这么简单。旅舍介绍：静谧的天空，俯首窗台低沉一份思念；安静的小院，荡漾秋千细品一丝茶香；潺潺的流水，独倚栏杆沐浴一纸文字；飘远的尘嚣，酒醉酒醒喜笑一种义气。蜷缩，舒展，闭目，瞭望原途中一帘闲淡风月。。。。。泰山山水缘旗下的山水缘青年旅舍和山水缘客栈，均坐落在泰安城区。旅舍和客栈装修设计独特,室内的各色花草与古朴典雅的装饰协调搭配,融民俗、古典、田园为一体，加上精心布置的特色客房,恬淡自然的环境,让您从繁华的闹市如同回到温馨惬意的田园。潺潺的流水，小桥上与鱼儿嬉闹，早已将那些愁思飘远。秋千下远望的泰山，沉淀了千年的思念，勾起心中最安静的幸福。栏杆上斜倚，是否会在某一刻让我们沉郁的忧思释放。自助厨房里大碗酒的酣畅对饮，月光星影下借着酒香，借着帅哥美女畅谈一下人生、理想。旅舍为每一个途中的你准备了足够的交流、心灵释放的空间。简历最好附近照（普通生活彩照即可），便于确认，留下您的联系方式，说明一下是否有义务临工经验或者其他社会经历，以及您的入职时间和任职时间（这个很重要）。当然嫩要是真的喜欢上咱们家山水缘，并希望长期留到咱们家，在满3个月以后找掌柜商议嫩滴转正问题。以后嫩就是咱们家泰山山水缘正史中滴任务列……有意向的小盆友们，就发个简历到邮箱吧ta15615581199@163.com。或直接Q一下掌柜的新驴一头：394130996。