转载漫画科普

       八神浩树(八神ひろき)　　八神浩树在H动漫方面最大的成就就是G-taste，直至今日，我还难以找到有哪几本漫画的精致度能与G-taste比肩，个人(wxinwind)觉得只有北条司和TONY的几本彩画集勉强可以与其一比。想当初，第一眼看到G-taste的时候，那怎是一个“惊艳”了得！前几天徐锦江大大连发G- taste动画、漫画，真是辛苦了！可惜发的G-taste漫画不是高质版的，略感小憾。其它非H作品还有《麻辣双娇》,《灌篮少年》等，都是非常著名。 　　川津健二朗　　只所以喜欢他，把他排第二位，只有一个理由：《同居非男孩》(非H)。一直极度鄙视BL作品，但是无意中见到了这部作品，才看了几页，就完全被它的内容吸引了.为故事里的野村有纪而笑，而哭，而痛，而伤。犹记当时看到有纪有对片罔正人说“我不是喜欢男人，我只是喜欢你”时，渐已麻木的心竟然感到了一种阵痛，泪水潸然而下。还有，那个有纪牺牲自己，成全正人的结局让我至今不能释怀，每每念及于此，还是感到有一种落寞刹那间浮上心头。5本漫画，我竟然爬在电脑旁连看了一天一夜！用一句话形容有纪真是贴切毙了：人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，当人有了慈悲之人，就不再是人了，而是人妖。　　后来网上得知此人以前画过H漫，而且现在还在画18禁(?)漫画《恋花温泉》。《恋花温泉》依然是一部非常优秀的漫画，情节温馨感人，画风优美，而且女主角姐妹几个依稀有有纪的影子。但是，虽然字里行间，山河依旧，但是我却已经找不到当时《同居非男孩》那种惊艳的感觉了。    我现在还是不喜欢BL漫画，但我依然喜欢野村有纪和《同居非男孩》。　　代表作:爱抚、迷宫学园、恋花温泉(连载中) 　　唯登诗树　　很有名气的一位漫画家，当然也是一位著名的非H漫画作家，他的《再续前缘》,《梦幻双翼》等非H漫画都享有极高的知名度，本人非常喜欢他的《梦幻双翼》(共5本，今年刚完结)。yui shop(4集)跟G-Taste一样，也是全彩漫画，画风同样精致细腻，但是唯登的漫画里，总感觉女孩子长的都一样，换套衣服，变个发型，又是一部新漫画。“真．硬盘清洗计划第三弹”里有yui shop，强烈推荐。　　代表作：yui shop、PLATE DU JOUR、Princess Quest Saga（太多了） 　　濑奈阳太郎　　最近发现他的作品非常流行，而且每一部都非常精彩！感觉真是撞宝了。他的画风是我所欣赏的他种，画的人物特别精致细腻，清新而唯美。情节也是引人入胜，别有洞天，有魔法，科幻，现实生活等几种类型，个个不落俗套，而且是我喜欢的那种轻松搞笑类型。看完了Sweet mother，Joker,妹,HALLOW,地狱?极楽?THE贫乏等几部作品,真是一个爽字了得，赏心悦目呀！ 　　笠间しろう　　此人的漫画我极其喜欢，无他，只因为其中弥漫的浓郁日本古典气息，画气极像浮世绘。看惯了现代漫画，再看古典类型的，还真是别有一番滋味上心头。这年头，尚有几个人肯坚守民族传统？每每走在上海市区，望着满目的外文广告，总有一种悲怆浮上心头：大好河山，尽皆沦落成他族殖民地！我泱泱中华大地，何处有“华夏”二字容身之处！别人鄙视，但我还是坚信：越是中国的，就越是世界的！只有坚守民族节操，才能屹立于世界列强民族之林！扯远了。　　作品：凌辱的桃色秘肌(H中文漫画第3弹) 未亡人交奸梦(真．硬盘清洗计划第九弹) 　　徐大宝　严志超　　这两位是香港著名的成人漫画作者。香港的成人漫画都是彩色的，印刷非常精美，而且内容多为中国古典故事，如《金瓶梅》《水浒风流》《艳女幽魂》《梁祝》等。情节就不用多说了，太商业化了，间杂太多鬼神之事。但无论如何，有中国古典文化在其中总是好的，聊胜于无，而且传奇化的古典故事也别有风味。香港H漫画现在呈无码化趋势，如《艳女幽魂》《梁祝》都已无码，此诚吾辈之幸也！ 　　八月熏　　作品情节总的来说还是比较有趣的，题材以校园生活为主。我总觉得，作者大约是个女作者吧？因此画风很是细腻。女孩都是那种婉约类型的，我也非常喜欢。　　这个人的作品也是最近这段时间网上的热点之一。画风剧情均是一流，东大受验专门寮是我看过得他的第一部作品，感觉剧情抄袭(借鉴?)lovehina和相聚一刻 -_-　　代表作：勾狂、羞耻の蜜月、东大受验专门寮、放课后、校庆大优待 　　偏寝无我奈衣　　对于此人，我实在所知甚少，但他的《人妻的私下交易》实在让人惊艳，情节不拘一格，画风独树一帜，把女人的情欲描写得唯妙唯肖，入木三分，肉感十足，本人极其喜欢。(变态呀，该死！)可惜此后百般寻觅，始终未曾再见其他作品。甚憾。 　　咲香里　　由于咲香里是位女作者的原因，情节跟画风都很感人。很遗撼，她的作品只得见《思春期少女》一种，大抵是说当代年轻人之间爱情(H)生活的，有GL情节，女主角很可爱，性格很直爽，可惜在她身上总有种命苦的感觉。轻据闻这本书虽然是18禁作品，但是当时在日本还是有不少女生传阅，唯美程度可见一般。也有其它H作品，也是GL的，不用质量就不用提了。 　　小林拓己　　看的他的第一个作品是《密警女忍者》，剧情很搞，连武田信玄都扯进去了 -_-b　　画风很不错。最近又搞到了他的《风情万种》的第一集，里面的女主角怎么看都有belldandy(贝尔丹蒂)的影子（汗，女神sama @@），剧情稍微有点老套（部下追女上司的），不过还是很期待结局的说。很喜欢这个作者，也推荐向各位一把。　　代表作：风情万种、密警女忍者 　　亚木祭　　绝对的老家伙了，双头之狼是很多年前就看过的，个人很喜欢这个人的画风，觉得隐约有些动画片,游戏CG的感觉。故事也很吸引人，所以才继续看下去了。“真．硬盘清洗计划第五弹”里有双头之狼。　　代表作：GO!,双头之狼,淫肉之诱惑,凉子老师的秘密兴趣 　　小谷宪一　　这人在国内可谓名声大振，这也得益于desire迅速的走红。desire的故事其实说起来很简单，主人公藤井贵史在遇上了神秘女郎rikaco后开始了他荒诞而又令人羡慕的人生。。　　中间时不时穿插贵史的堂弟藤井一树还有那个笨蛋医生的一些经历。构成了这个最近热度直追futari_h的作品。（个人更喜欢这个．．．因为的个人认为小谷宪一画功比克亚树要好。） 　　漆原智志　　漫画大家，也作动画原设，便是更多、更著名的应该是他的游戏作品。最早知道他是因为梦幻模拟战，后来才知道此人原来精通hmanga。漆原的作品从来都是以画面精美著称，唯美派的代表人物。喜欢gl题材 ， 这个我喜欢．．．　　个人觉得漆原智志的自我风格非常张扬，画面一看就知道出自他的手笔。漆原智志还作过CG,动画等，我都非常喜欢，原因：无码。(鄙视自己先)　　代表作：[画集]Satoshi Love 2003，ura、venus、cell works、venus　　[漫画]ragnarock city、云海奇兵队、悠久默示录　　　　克 亚树　　我觉得这个人不用我介绍了，大家肯定已经很熟悉他了。从最早的浪漫屋檐下、明星情侣到现在的偶像H生活，夫妻成长日记。克亚树也算是从一个普通作家变成了一个人气作家。futari_h更是成为白泉社的招牌连载之一。　　从画工来讲，克亚树实在不能算是一流的，我介绍小谷宪一的时候就说过了，desire的画面比futari_h要好。不过编故事来说克亚树还是小有点本事的，aya这个短篇里面更是让人看到了克亚树作品极度温馨的一面，个人比较欣赏他的作品。　　值得一提的是，在日本，夫妻成长日记光漫画销量就早已突破千万大关，对H漫画来说，不得不说是一个奇迹。夫妻成长日记动画4集在爱城里也早有人发过，大家应该看过了。　　代表作：偶像H生活、aya、夫妻成长日记（非18禁的我就不写了） 　　大暮维人　　现在是大红大紫的漫画作家了，最早看的是他的普通（?）漫画，比如火魅子传、天上天下、魔人devil。现在他的《天上天下》可是一飞冲天，那是相当的火。后来发现此人也画过一些h漫画。此人画风最大特点就一个字：大。故事也编的不错，看《天上天下》就知道了。现在大暮维人是“一人得道，鸡犬升天”了，例如过去难登大雅之堂的《Naked Star》(H漫)现在在日本公开发售纪念版，共100册，每本21000日元！(折合1400RMB)　　代表作：铁屑物语，血冷式内燃机室，Naked Star 　　草原空贵　　只看过他的《E_Stage_galleries》，很有名气的一部作品，也是全彩无码漫画。风格应该是浓艳类型的，女主角都化着很厚的妆，而且都是制服类型的。不知怎的，觉得他的画风颇像八神浩树，虽然两人差距明显。其它作品还有《电梯小姐》等。 　　还望　　我看过的这个人的第一部作品是《不可告人的关系》，是讲后母与儿子乱伦的 -_- 后来又看了若干其他的。可能是风格问题吧，作者总是喜欢把女性的嘴唇画的颜色很重，给人一种过度成熟的感觉，也算是他的一种特色吧！　　代表作：不可告人的关系、君がからだで嘘をつく、息抱 　  贵志元(ビューィヘア)　　05年年初日本东京地方法院判决以出版色情漫画为主的松文馆的社长贵志元则惩役一年，缓刑三年。从而引起了一场轩然大波，这个事情的起因则是一本叫《密室》的漫画。而这个事件的负效应就是这本漫画立刻成为网上的超级热门。大家都想看看这本被法官称为——相关部位过于逼真，完全以煽起读者色欲为目的——的漫画到底是个什么样子。说起来这本漫画我个人看了没什么感觉（2d汉化版）。作者的画风还不错，剧情多sm调教强奸（难怪被封）。后来又出了本叫做《乱交调教》的漫画。网上盛传是《密室》的姊妹篇，不过感觉更多是在一种炒作。　　代表作：蜜室、乱交调教 　　大岛永远　　这个名气很大的哦，《女子高生》的作者（此人是女的，而且就是私立女子高中毕业的，我知道的时候寒了一下），虽然那个不算H漫，但是也有她原来的风格。画面是绝对没问题，强力推荐。剧情？看了《女子高生》你还怕剧情不好？个人十分喜欢《love game》这部纯情H漫，里面女主角的那种坚持与容忍的精神实在让人感动。我总觉得现在女孩子多了种独立与张扬，少了种容忍与宽恕的精神，扯远了。　　代表作：Berryェクスタシー、present，love game 　　成田香车    个人非常喜欢的一名作家，画风可以算得上细腻，情节偏向于凌辱、乱伦方面。此人最大的特点就是衣服，他画的女人穿上衣服时特别性感，衣服的皱纹与起伏都非常细致，有种说不清的美感。真怀疑他是搞服装设计的。个人感觉《蜜告》里的女主角相当漂亮，可惜还是被蹂躏．．．　　作品：蜜告，禁断     LINDA　　画风相当不错的一位画家，同样也是自我风格非常张扬，可惜剧情同样是凌辱路线的。笔下的女子都是一边可怜凄凄，一边淫荡无边！最大的特点：内衣画得相当好看,极其性感。这个算不算特点？　　作品：淫乱人妻日记　マゾママ　MIRUKU_SYAWA 　　冰室芹夏　　看过月红没？此人的代表作之一哦，剧情很不错的说，像大暮唯人的风格。此人画风其实比较一般，但是很会编故事，所以也是非常受欢迎的作家之一。再回首看时，竟觉得月红女主角有些微像那个灼眼的夏娜，汗．．．不过他的画风太简约了，大片的空白地方．．．　　代表作：月红、水的诱惑、vampire ruru 　　鬼ノ仁　　画风剧情绝对是一流的，同样是自我风格非常明显。他的中篇作品《活线插拔》有伊甸汉化版本，非常好看。总感觉有点颓废，不过很好看。另外此人还画同人，比如conan的同人。爱城有人很喜欢他，曾专门发过他的合集。　　代表作：活线插拔、肉体关系、[同人]flower 　　あずき红　　他的作品最大的特点就是巨乳－_－！，淫の方程式曾经被动画化，大家应该都看过了吧？他笔下的女主角感觉都是淫荡无比类型的．．．　　（日本的成人漫画家怎么这么多喜欢巨乳的）　　代表作：淫の方程式　感觉好棒123（なんとなくいい感じ）ミセスの告白 　　distance　　部长的爱系列估计很多人都看过吧？也是几年前hmanga的热门之一了。distance的作品剧情一般都不错，虽然有时候有点荒诞，不过很有趣。画风么。。。以前感觉不怎么样，但最近看《MySISTER》，竟有了长足的进步，难道是由于漫画质量的关系？不明白。　　代表作：部长系列、MySISTER、ミカエル计画 　　ながしま超助　　巨乳，又见巨乳，全是巨乳。。。应该有很多人都看过《爆射!弓道men》吧，很老的漫画了。这个人画的mm大部分都是爆乳的，个个有90cm+。相形之下，里面的男的都很猥琐。不过此人剧情还是不错的，嘿嘿。真．硬盘清洗计划第十一弹里有《爆射!弓道men》　　代表作：激情春药、爆射!弓道men、樱花街女神、天使系列 　　堀川悟郎　　说实话，他笔下的男主角老则老矣，胖则胖矣，丑则丑矣，可女主角画得也太对不起观众了．．．这个人应该很多人都知道的，也是名气非常大的一个作家。也是个喜欢乱伦，强奸、鬼畜的家伙。他笔下的mm眼睛都很大，有种泪盈盈的感觉，很有种少女漫的感觉，所以被蹂躏的时候给人一种格外的凄惨感。　　代表作：哀嚎少女之话、私立圣皇曼女学院、黒人病栋（太多了．．．）