2013-3-12

凌晨五点多，醒来，好久没睡的那么沉，不爱继续改论文，就像老师和师姐说的那样，明明就是一个不好的东西，底子不好怎么办。虽然这句话会被说太片面，但在我思维里，不好的基础，很难因为修改就怎样怎样。还是很对不起我导师，帮我这么多，我却在现在的最后关头，有了些放弃的想法。去校内网，看了几个人写的科研之路。去年大概也是这个时间段，我还在觉得自己是不是可以试着走教育学这条科研路，但在昨天跟导师一起吃饭的时候，她很好奇问我和师姐怎么会选这个路，教育学那么学术怎么没挑个偏应用方向的。我从最理性的数学，跳到学术性又如此明显的教育学，真不知道是自己的命这么特殊还是怎样。一直都是一个喜欢研究小东西的人，动手能力又不错，偏偏会两次走进学术性如此之深的专业。很神奇吧。直到现在我甚至都不想承认我大部分是我自己选的这条研究生路也很不适合我。开始读的时候还有那么点新鲜感，对思维的转换很好奇，随着深入，发现真是很难，越读越吃力。我不知道其他的同届姐姐们什么样，我是有种很有压力的感觉，从学术到生活，都一直在忙，喘不过气来。身份在三者之间不停转换，有时候很难适应。看了中科院的一个博士去某中学当数学老师这件事，我忽然有了很深刻的感觉，选错了路到底要不要继续走？跟老大聊天她说跪着也要走完，而我也是始终坚信这样的理念，但真是这样么？从同龄人角度去看，也许熬着熬着就到头了，但是三年时光，三年青春要怎么换？一直说要认真走下去，要对得起我的坎坷小青春，要对不得我的考研路，而今天，凌晨的时候，我忽然有了其他的念头，当然这绝对是念头，不会实施！我没勇气。可是这在以前，我真是不会想那么多。人是不是就这样进步的？想那些曾经不敢想的东西？当然如果要真的进步，必然是去做那些不敢想的，所以我一定不会进步吧。早晨九点应该就可以先把前期东西交上去了，至于会不会以后也被它折磨，就看造化了。甜蜜的负担，即使是甜蜜，但主语仍然是负担，何况还不是那么甜蜜、、、数数情况，好像已经三个晚上没睡好觉了，不过这几天半夜写文，很有感觉，思路清晰，只是面对经常的磨牙和连续的梦话，我终于更加深刻的了解了自己不爱回学校的原因。                                                                                                                                                                                                                                         2013-03-12  6:49