关于抽烟这件小破事儿

今天谈谈关于抽烟这件小破事儿。首先，我得承认这是个坏毛病。于己于人，关乎健康，这不是什么好玩意儿。能戒的趁早，别等后悔。        然后，我也不想胡诌八扯什么抽烟的女人都是有故事的女人。故事你妹，都是扯犊子。谁的过去不能写出一把辛酸泪？！没点儿过去，那还叫人？！这年头儿不兴非主流，觉得抽烟帅的妹子，我先请问你哪个星球来的？！别惊讶，我今天还真听说一妹子搁酒吧里点根烟，跟我同事说这才叫女人味。听得我心头一紧，喉咙一甜，差点一口二十六年三个月的老血喷出来。萝卜妹子，难为你了。真的，抽烟这事儿无关乎风月，也跟有没有故事不搭边儿。拿抽烟耍帅的，都是TM傻叉。相信爷，没错的。多年老烟棍的忠告，你值得拥有。        说到我自己是老烟棍，求你们别喷我，求不打脸。前面罗嗦这么多全是铺垫，铺垫你懂么？！今天老妈找我，就抽烟一事肯谈了一番。其实也没大事儿，就是有人觉得我抽烟，她脸上挂不住。可能很多老一辈的思想里，抽烟的女人都不是啥好鸟儿。风尘，两指间满满的风尘。我还能说什么？！这俩字儿已经够我喝一壶的了，我求你们了！！可是这根小小的棍儿它跟风尘有个毛的关系？！早年间的大家闺秀多少叼着烟袋锅子蹲院儿里晒太阳的？！你敢说她们风尘？！小心小姐们(正经大户人家的千金小姐，想歪的给我面壁去！)咬舌、碰壁、刎颈死给你看！也小心一帮家丁冲出来给你打进土里抠都抠不起来。        我说到哪了？！嗯，抽烟这事儿真跟风尘没有半毛钱关系。抽烟就是抽烟，别给这事儿戴高帽找借口，也别胡说八道把这事儿往土里踩，搞得抽烟的妹子都跟半点朱唇万人尝的禽类似的，这样不好。你也别问我为什么抽烟，我不嘬得非说自己悲伤逆流成河，当然我也不是啥红杏搬砖爬墙头的货。抽了就是抽了，没个为啥，非要问，问你爸为啥抽烟去，就烦你们这样儿的。        不过既然母上大人发话了，这事儿吧，该戒就戒了吧，省钱买衣服。不过没戒过烟的亲，你别轻飘飘给我来句，立刻给我戒烟，不准在公司抽烟。就烦你们这样的，有本事你尿尿尿一半儿给我憋回去，提裤子冲厕所啊？！还有，我就不爱听命令语气的！！嘁！！还有，看了就看了，别瞎传，就烦这样的，回头母上大人又批我。