这段时光

近来一直在忙着找工作，身心俱疲。从确定报考这个单位开始，到面完这个单位的终面。家人每天都会打电话叮咛我好好准备考试，好好跟导师沟通，好好的跟别人请教。从早上到中午再到晚上，老妈老爸、妹妹轮番打电话、发短信以及使用微博，所用的联系渠道持续不断地关心着我，我的状态时时刻刻都要如实地禀上。上周五面完这个单位的终面，在家人的殷切关心和问候下，我似乎都不敢把自己发挥不好的一面、把自己软弱无助的一面展现给他们，我挺怕自己一再给家人增添忧愁和负担的，但是自己偏偏又不能稳定自己的去向。一方面论文的压力越来越大，一方面家人的敦促和各方建议让我既惊又怕，有时候恨不得自己长出三头六臂来应付，有时候就索性耍起暴脾气来。爸爸每天工作比较忙，白天几乎没有时间跟我联系，只有等到晚上才会打电话追问最新的进展，好多时候我觉得完全不必要，因为这些都是白天妈妈刚刚问过我的，同样的问题让我一天回答好多遍。我也一再强调有最新的结果我一定会第一时间告知，但还是一而再再而三的穷追不舍，让我心里好生烦躁。从刚开始的隐忍到今天的烦躁，我自己搞不清楚既然已经从老妈那里得到我的最新状况、而且给不了什么建设性的意见的情况下打这多余的电话有什么用。思来想去还是觉得这是我自己的问题，不能这样子对父母讲话，内心再烦也得心平气和的去沟通。