夫妇道

○道是什么？就是阴阳。阴阳是什么？就是夫妇。夫妇各正本位，就合道。道落后天，男无真刚、女无真柔，家庭不和，没好儿孙，殃及社会，天下才不太平，世界才不安宁，这是由于人根不良。我教夫妇明道，天地定位，阴阳气顺，子孙必贤，世多贤人，怎能再乱呢？　　○古人说的三纲是——“君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲”。我所讲的三纲是——一、性纲、二、心纲、三、身纲。生气是性纲倒，骂人是心纲倒，打人是身纲倒。纲字当“领”字讲，今人硬当“刚”字用，要振起乾刚，就欺负女人，把领变成了管，把女人当做奴隶、玩物，不是打、就是骂，还以为是应该的，真是欺人太甚！所以我才提倡先天结婚（从俭结婚），使男女平等。　　○我所讲的三纲是，不动禀性是性纲，不起私欲是心纲，没有不良嗜好是身纲。丈夫只可领教妻子，不可管教女人，一管便是不纲啦！骂女人是动威风，女人虽不敢还言，可是恼气已存在心里了；打女人是动杀气，女人虽不敢对打，可是恨气已存在心里。这种恼恨之气，当时发泄不出去，将来必遗传给子女身上，这不是管女人的大害吗？人是习而不察，真是愚得可怜！　　○古人所说的三从是——在家从父、出嫁从夫、夫死从子，对也从、不对也从，那叫盲从。现今的女子有三赖——在家赖父母，出嫁赖丈夫，老了赖儿女，也不算对。我说女子有个真三从，就是性从天理，心从道理，身从情理。所以我提倡储金立业，为的是打倒三赖，使女子当个自立的人。　　○我常说讲道德要男女各正本位，男子以刚正为本，什么叫刚呢？刚就是不动性（不发脾气）。什么叫正呢？正就是合乎正理。女子以柔和为本，什么是柔呢？柔就是要性如水。什么是和呢？和就要合于理。所以刚正就是柔和，柔和也就是刚正，名词虽然不一样，精神却是一样，人就是习而不察啦！　　○究竟怎样才算是“达彼岸”呢？我说男人必须明白女人的道，女人必须明白男人的道，才是人人都“达彼岸”了呢。　　○现今的夫妇，不是男管女，就是女管男，或是互相管辖、互相搅扰，真成为“地狱家庭”了！我提倡男女自立不相管辖，正是化地狱为天堂。　　○世人最愚，不是男管女，就是女管男，以为是自己的人，非管着不可，这叫“抢男霸女”，一旦死了，男的另娶，女的再嫁，谁也不管谁啦！人为财物争贪不已，死后也得扔下，不是愚是什么？总而言之都是为己心重。　　○我讲的夫妇道，也就是阴阳道，夫妇和、阴阳气顺，互相不克，不但不生病、不夭亡，而且家齐、子孙昌旺。所以我说，男子要明女人的道，女人也要明男人的道，家庭才能和乐。现今的人男管辖女，女依赖男，男人打女人，女人怨男人，这叫阴阳不合，家庭怎能幸福呢？　　○王复乾讲《易经》说：“天一生水，地六承之。”我问他：“水是主柔和的，你常耍脾气，怎能算天一生水呢？”朱循天问我：“这两句话，应该怎样行呢？”我说：“男人定住性纲，不发脾气，就是天一生水，女人能托满家，才算地六承之呢。”　　○男人所以为男人，因为有女人。所以男人必须明白女人的道。女人所以为女人，因为有男人，所以女人必须明白男人的道。若是男人没有女人就成了鳏夫，女人没有男人就成了寡妇，就不叫做男人和女人啦！　　○男女在没结婚以前，都是以尽孝为主。结婚以后，男人以尽夫道为主，女人以尽妇道为主。男人若不能把女人领到道上，不能上孝公婆、下教子女，就是自己十分尽孝，老人也不放心。女子婚后若不能助夫成德，就是自己孝敬公婆，老人也不安心，所以不论男女，都必须明道，才能尽孝呢。　　○夫妇相处，最好是没说，说好、会宠起骄气；说不好，会引起争辩。不相关的人，好歹都不动心，把夫妇也看做不相关的人就合道了。　　○志界夫妇是忘情的，意界夫妇是淡情的，心界夫妇是牵情的，身界夫妇是粘情的。粘情的就搅，牵情的就怕，淡情的能长，忘情的能真。好也没说，歹也没说，来也没说，去也没说，才是志界夫妇。　　○志界夫妇是没说的，是互相感恩的，绝不怨人。意界夫妇是快乐的，夫领妻成道，妻助夫成德，绝不生气。心界夫妇是礼仪夫妇，就会互相管辖啦！身界夫妇，是打骂夫妻，因为是照着财势上来的，所以糟糕。　　○君子求己，小人求人。我说求己的是先天，求人的是后天。今后的夫妇要夫不求妻，妻不求夫，各做各事，各尽其道，应聚就聚，应散就散，聚也不相搅扰，是和和乐乐的，散也不相挂念，是自自然然的，这就是先天夫妇。　　○我常说，看女人的意，知男人的身。看男人的心，知女人的身。象王三姐虽住寒窑受苦，可是在她的意念中，她的男人准当王侯，后来真封王了。李学惠的意念里，总以为她的男人打吗啡、不成材，最后果然不成材。我的心里存着我的女人必当老师，我的儿子必成为读书人，后来真都那样了，这便是实例。　　○男子要以志成，女子要以意成。　　○天生人都是有福的，为什么享福的少，受罪的多呢？是被风俗刮的，迷了路啦！当官的贪赃，是太太累的；儿子抛弃父母，与弟兄争财产，是为了妻子；违国法、丧良心，都是为了妻子。没有妻子的为自己享福。从这看来，当女人的把忠臣孝子都吃光了，还以为是向着男人，其实是欺负男人。　　○女人助夫，要考查男人所交游的都是些什么样的人？所谈论的都是些什么样的话？读书人谈话若是没有义气、心性狭窄，做官的若是不讲廉耻、好贪赃，当女人的若能把他劝化过来，才真是助夫成德呢！　　○我一生过人的地方，是为了公益，立志办女义学以后，不再顾妻子。别人做的善事很大，总免不了顾妻子，所以不如我。朱循天过人的地方，是绝不管妻子，他劝她六次，她不但不听，反而一定要离婚，他也没动性，所以高出众人。俗人笑他怕老婆，我说他是三纲领的“状元”。