Kindle-Ebook Download Sites List

    之所以編訂書籍下載站點的列表，是因為雖然Google是非常好的搜索引擎，但由於搜索方式、關鍵詞選用的影響，過濾效果不理想。而一個相對簡明的下載站列表，比較有針對性地應對不同狀態下的搜索。簡單說就是，希望你不用很累很麻煩就可以找到自己想讀的書。    本列表只針對英文書籍的搜索及下載。中文版下載網站目錄請看    《》    【書籍資料庫】----------------------------------------------------------------------------------------------------------------Goodreads類豆瓣的社交閱讀網站，一個世界級的網絡書友會平臺。具有目前世界最全的書籍資料庫，用戶數在去年就已超越1200萬。這個網站提供極為豐富的書籍信息，包括超過4億的基礎書目信息，是探索自己喜歡的書的首選之處——就像找中文書，首選豆瓣讀書一樣。一個指向標，可以讓我們少費很懂的勁，也能以更好狀態去讀自己想讀的書。因那多多少少的瞭解。關於具體介紹請看這裡。《》LibraryThing和Goodread類似，規模相對小些，書籍條目也相對少一些，目前用戶數量大致有160萬（今年二月份數據），條目7800萬條，但應對尋常的查找並沒有問題，另外，這個站點一直都可以正常訪問。    之所以先不介紹搜索和下載資源的方法，而先介紹兩個看似不相干的網站，只因為選擇相比尋找是要難得多的事情。    事實上，搜索，對於掌握搜索技巧和一些基本的站點信息的人來說，是不難的。只是有時需要花點耐心手動篩選，存在於網絡間的資源，因為週期原因，死鏈、資源不符的現象也是尋常事。但我在搜索之外，對於爲什麽要搜索這樣一個東西，而不是另一個，是存在疑惑的。    我們搜索、下載資源，歸根結底是爲了讀，爲什麽讀？爲什麽非要讀這本而不是另一本？爲什麽非得死命在網絡上找這本而不是先把手頭的讀起來？而往往是，我們並不知道並不確信一本書如何，尋找本身或許能消解這個疑惑，閱讀或許能揭開這個答案——我們看得見慾望多少是真實的，但可能不發明瞭其中有多少是與書本身的質量相貼合的，而最終又得以被滿足。    讀一本書的過程，從選擇一本書就已經開始了。我想這就是我爲什麽會執拗地將這兩個書籍資料庫安放在最開頭。希望的是，費心尋找和下載，最終去讀的那本書，是值得的。不然還不如不開始。      【聚合搜索】----------------------------------------------------------------------------------------------------------------    關於Google搜索應用，書目信息（書名/作者）+格式（ePub/Mobi/pdf ……）+（Site：下載網站.com 視情況而定）。    而電子書資源的聚合搜索網站的一個好處就是，索引資源的面較大，又不至於像在Google搜索的結果界面里顯示的那樣讓人茫然。一次搜索獲得有效結果的幾率大。BookFinder書籍搜索結果看 目前是狀況不錯的。號稱擁有220余萬檢索得到的電子書籍資源的世界最大電子書圖書館（下一個也是類似的稱呼吧[聳肩]）。當然 不排除部份壞鏈 總體上搜索和下載的效果很不錯。推薦。BookOS 阳志平老師推薦。這個網站號稱擁有"20,000,000 scientific articles"，測試了好些在Google搜索引擎中找得不知所措的書籍，都在這輕鬆地就搜索到了。界面很清爽，搜索結果包括格式等重要信息一目了然，支持一鍵下載。非常棒。BookSC 與前面兩個網站介面類似 不知道是不是有淵源？不過這個收錄的資源，相對傾向於科學類電子資源的檢索。ForFrigg針對國內分享站點資源的綜合搜索。其實哪怕很多原版書，因為名氣大也往往被國內的站點收錄到，這樣的話，省事一點。PDFgeni 顧名思義，一個主打PDF資源的搜索網站。一般，pdf資源的話，對於用Kindle或者智能手機閱讀來說，也是蠻心煩的事情，所以只能說當備選還成，因而網站也是。☆强化版一键搜索☆ ★★★★还是借助浏览器中的豆瓣助手进行自定义设置，更新部分搜索模式，结合豆瓣强化图书搜索。具体设置请参考《》    【論壇】-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Mobilism如果所料沒錯的話，這個應該是美國最大的電子書籍分享論壇了。從這個地方挖到過不少寶貝。包括Roald Dahl（《查理與巧克力工廠》作者）的全套童話，而且還是帶插圖的ePub版本，R.L.Stine（青少年恐怖小說《雞皮疙瘩》系列的作者）的全套作品，激動不已，有些書真心難找，還能一網打盡。此外就是，不時會有驚喜——網友嘛，好心腸的有眼光的有資源的真是多了去了，這裡時而算是一些熱心人的主要的資源發佈渠道。這點類似於往日的eMule VeryCD網站。很貼心的是，上傳分享的資源，往往都有多條鏈接，以防失效無法下載。      【BT下載】-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    BT下載，有時呢，網友會將大型的書籍數據庫打包，比如之前經常看到Calibre Library的電子書庫分享。動輒以G計算，能安然下載下來也可以說是讓人相當開心的福利了。    一般BT下載，建議選用的BT軟件是µTorrent 下載速度不錯。而且小巧穩定，介面也簡潔美觀。現在還支持在Chrome中安裝擴展直接下載。    搜索BT資源，比較快捷的辦法是Google，鍵入書籍信息關鍵詞+（格式）+Torrent 然後敲“Enter”     當然，站點有站點的優勢，明瞭——有就是有沒有就是沒有。而且相對來說，比較好的BT站死鏈相對少些，減少看到很多希望而希望一點點直到全書落空的可能……The Piratebay 海盜灣。著名的資源分享網站。電子書資源也相當豐富。唯一的遺憾是——不會翻牆啥都只不過是一眼望穿。BTDigg種子挖掘者，啊哈。資源也是異常豐富。尤其是電子書一類，比海盜灣收集的要多得多。Torrentz.eu該站抓取并聚合眾多種子分享站點的種子資源,可以說能對BT下載的資源一網打盡。Kickasstorrents.com海扁王種子庫 ==Isohunt     【網盤搜索】---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    因為電子書資源相對文件較小，尤其是搜索單獨的電子書時，而網盤在上傳分享方面有其便利性，因而算是資源分享的主陣地——至於，版權問題的重災區，那是後話。所以有時，搜索單獨的書籍時不妨先從網盤開始。    當然，一個很悲劇的狀況是，網盤搜索是沒問題的，但網盤很多都是被屏蔽掉的，自己得想辦法各顯神通吧。RapidshareLibrary Rapidshare.com是世界最大的文件託管站，其資源豐富程度也想而知。該站過去專注收錄并提供Rapidshare.com上的資源搜索。現在和Hotfile類似,添加了眾多站點支持。FileCrop 支持六個主流分享站的檢索,分別是Rapidshare/Mega/4share/Hotfile/Mediafire/Depositfiles 與其它站點相比，搜索功能差異不大，但非常好的一點是介面清爽明了。Hotfile Search專注於搜索來自FileSonic.com, Oron.com, DepositFiles.com, FilePost.com, TurboBit.net, Uploaded.to and Uploading.com.文件全部來自上述專司上傳分享功能的網站。Fileshut FilesHut is a search engine designed to find files from various popular uploading websites. 網盤分享類網站集合，彙聚包括 Rapidshare, 4shared, Depositfiles, Hotfile在內的諸多網盤。支持分盤搜索      【分享站點】-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------    一些內化的網絡下載站，資源都是自給自足，相對來說，數據容量要少，但比較優質，而且，死鏈比較少。Arthur‘s Bookshelf作家的書架按圖索驥的資源挖掘者的天堂。這裡提供非常詳盡的書籍資料庫，可以順著國別/時代/書籍類型/作者一點點探索下去，資源很豐富，尤其是歐美現代文學這一塊，最贊的是提供的格式上是清一色的ePub和mobi——這個真是要命啊。雖然對其1500萬冊電子書的口號很懷疑,但，做到這樣的規模的一個邊角都是很厲害了，就探索的結果看，也是相當令人滿意的。FeedBooks界面 丑爆了。但資源豐富，雖然很大一部份索引指向需要購買的電子書（有明確的價格標明），但免費的電子書也足夠多。網絡上，包括國內一些電子書分享站的英文小說資源都是從這個站點挖去再分享出來的。當然，倘若是要找比較新的書——幾年以內出版的，就不必在這東挖西掘了。Archive.org以收藏20世紀前葉及之前時代的書籍著稱，藏書量頗豐。相比前兩個站點，唯一的不足在於，在具體資源頁，需要穿越才能看得到（非常態），否則經常是網頁無法載入的狀況。支持在線閱讀，格式豐富度驚人，支持包括pdf、ePub、mobi在內的諸多格式。許多文本是在別家所沒有的。OpenLibrary開放圖書館，提供用戶間借閱服務，藏書號稱百萬冊，一些比較偏，版本特別的書、以及文檔可以挖掘得到。該站訪問量也蠻大。許多書籍都支持在線預覽及閱讀。Ebook-Share保守估計有15萬冊電子書，書籍介紹直聯Amazon.com，下載鏈接雖然是指向外站，但一目了然。所有資源分類列，按更新由新到舊排列，比較豐富的有電腦類，科學類書籍(總數3~4萬冊)，很不錯。GoogleBooksGoogle的勃勃雄心在建設一個世界上最偉大的在線圖書館這一件事上也展露無遺。書籍資源收藏相當強大，書籍支持在線預覽。不過有一個頁數的限定。利用一般的下載工具下載也是這樣的狀況，而之前的在線自動抓取pdf組合為完整pdf書籍的工具又都短命。不知道未來有沒有更好的方法將GoogleBooks利用起來。EbooksFreeDownload免費下載電子書。適合依照不同類別（such as動物、藝術、人物等等）探索，更新的在最前，書籍不少，不過都是pdf資源。Bartleby一個專業的文學資料庫。提供給研究者和學生以大量的詩歌/參考書(百科全書及詞典類)等電子介質的資料。另外一個特色是提供大量哈佛經典叢書。Project Gutenberg 古登堡電子書共享計劃。如果是找一些已過版權期的經典文學作品電子版，古登堡網站還算是一個很好的去處，版本上比較好，經過志願者的製作并校對。當然，我覺得最好的一點是，從那兒下載書籍，不必有心理負擔，畢竟是符合國際法律的共享，而非侵權行為。Library.ru 以前從這個俄羅斯網站下到過一些不錯的書，一些新書，在歐美網站因為版權問題死活下載不到的，這裡也不忌諱地存在著——老毛子和我們國家一樣版權意識淡薄，遠東地區說起來還真是尾大不掉的版權問題最糟糕的地方……Libgen.info同樣是老毛子的網站，資源索引很多，本站內容只要定位準備，一鍵搞定下載——相比國內一些亂七八糟的下載站，這個真難以想像（和子烏書簡類似，但數據庫要大得多）。libgen： ——各类书籍都有（多为新书，能下到不少二十世纪以来新出的古典文本的考订本及解读文献），但不稳定，链接打不开可从其它镜像进：见。     【雜誌】---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Ebook3000主打是雜誌，各個領域的雜誌都有不少。。格式上都是PDF，感覺，比較適合平板用戶。另外，相對久的頁面，死鏈不少。不過對雜誌閱讀者來說，首選新雜誌的話，這個問題不大。更新頻繁。VeryCD Magazine資源不少，部份資源的更新速度尚可，多以PDF為主，還不錯。      相關閱讀--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                                        