无所谓“对错”，别急（二十五）

文/@简里里人长大大概是个理想化不断破灭的过程。听起来令人难过，比如，你慢慢知道，王子和公主历经艰难，最后其实并未过上童话里的生活，不过是柴米油盐，生儿育女，还要为了买几平米的房子，孩子怎么教育，生老病死，困倦争吵。这世上，所谓“美好”，大抵是很少存在的。前段时间我很烦躁的时候，我妈给我讲了这么一个故事。故事说亚当和夏娃在伊甸园，在蛇的诱惑下，偷食了禁果。于是人有了羞耻心和好坏之分。上帝于是罚男人永生劳动，女人要忍受十月怀胎之苦，蛇只能用腹部行走。“所以啊，你来这世上，本来就是来赎罪的”。这是你来的本来目的。其实原本圣经早早就告诉了人这个道理。刚开始做心理咨询的时候，我还是个小丫头。像每个渴望成为好咨询师的人一样，我认真、负责任，睁大眼睛，去看来访者所谓“症状”。像插花一样，渴望将枝条剪得整齐，将颜色搭配地好看。我认真地和来访者说每一句话，渴望Make things right。比如…你看，你可以这样，你可以那样，你这么做，其实会伤害自己，你换个方式。大抵是因为夏娃也咬了那苹果，我心里面，“对错”、“好坏”是如此清晰。我对我自己同样苛刻，不要说错话，不要用错力，不要做超越范畴的事情。以至于手脚捆绑。后来我去见督导。督导说，一个咨询师，当你一直用力不犯错误，所谓“一直正确”，正是最大的“错误”。精神分析的治疗里面，治疗师有一个原则，叫先follow，跳出来观察，再用它来工作。所谓follow，是治疗师允许自己跟随自己（的感受）来作反应（来访者的客体能够在咨询关系中投射出来，而咨询师的放松，也能够让自己被来访者激活的那一部分展现在咨询室内）。而治疗师要保留一只眼睛，来观察这期间的动力和“移情”，而利用此中有意义的部分，和来访者工作。而当咨询师自己紧张兮兮绝不犯错，来访者无法放松下来，所谓“客体”无法登场，治疗师自己的阻抗使得自己无法在治疗关系中发生作用，而治疗便无所谓进行下去。用力过猛，治疗便变成鸡汤式的创可贴罢了。好在，督导每次总说，你这样也蛮好，我年轻的时候也这样，没事。好像跑题了。其实我原本是打算说，这世上其实并无“好坏”之分。因为人和人，说穿了不过一样。各有各的挣扎苦痛，各有各的幸福甜蜜。做咨询久了，我慢慢不再想要改变来访者。因为即便是“症状”，也往往都有其存在的意义。所谓“依赖”也好，“苛责自己”也罢，亦或是抑郁强迫，其实不那么紧要。因为这世界上每个人都有自己的“症状”，无非有人“症状”消失得更快一些，有人“症状”消失得更慢一些，而有很多很多人…几乎每个人，至入坟墓，也都身怀着这样那样的症状。而这些人，都以自己的方式在生活，也都过了“差不多”的人生。所以，咨询师提一些具体的建议，比如，你换一个思维方式。或者你在网上看到咨询师写了名言警句，说，你要积极向上，你要学会无条件的爱，等等诸如此类（遍地都是）。这些不过是理想状态。就像童话故事里，王子和公主举行了盛大的婚礼。事实上，如果你就是还做不到所谓“积极思维”，就是还没学会“无条件接纳”。没关系，因为你必然有不能积极思维的原因，必然还有不能无条件接纳的动机。更何况本来，纠结并非坏处，混沌也非所谓“不好”。这世界上的人，过得“糟糕”是常态，过得“还行”就很少了，如果能够过得“很好”，那千真万确是偶然的事情。别要求自己不难过、不糟糕。混沌、糟糕也是种状态。而状态的本质是：它总会变化的。别急。==================================　　 前24篇见：