有些事必须在一定条件下才能回忆起来

       埃森昨天下了一夜的雪，白天积得很厚很好看。晚上吃饱后躺着闲聊，话题从“装逼”开始，扯到人的表现欲，扯到审美，继而想起了小时候看过的那些动漫，很多都对以后的世界观有非常大的影响。       于是聊到灌篮高手，聊到宇宙骑士，最后聊到了EVA。初二第一次看的时候直接被震到，里面的各种美术设定，那些意识流的分镜和闪烁不定的明朝粗体白字的画面，影响至今。昨天老板还问我为什么这么喜欢宋体，我回答因为觉得宋体有气质，现在想想根源大概在这里；聊到了里面的世界观，貌似现在对于宗教的兴趣大半也源于这里；聊到里面的人物，哥们儿比较喜欢丽子博士我更喜欢葛城，然后发现自己从心底一直觉得有个这样的大姐姐陪在身边是件很有满足感的事。想来觉得有趣，为什么会喜欢这种大姐姐的类型？莫名其妙了半天，突然回想起来，小的时候身边真有这样的一个大姐姐。       小时候一到周末就去大姑妈家，放假了也在。大姑妈那时住在一个老公寓楼的三层，最顶层住着她的同事，这个大姐姐就是同事的女儿。已经记不清最初认识的时候我几岁，大概刚上小学，好像她那时候上了初中，身高已经一米六五以上，短发，喜欢穿T恤和牛仔裤，那时候不懂得欣赏姑娘的长相，现在回忆起来长得很漂亮。她特别喜欢漫画，书架上床头边摞满了新旧不一的漫画书，只要一讲到跟漫画有关的她就特别来精神，能对着我说一下午，我大概只把她说的当普通故事来听。从小我就喜欢乱涂乱画，后来迷上动画片，而她是个画同人的高手，我记得很清楚，她的书架旁挂着两件白T恤，很大，上面是用水粉画的短发樱木花道和三井寿头像，现在想起来水平确实很高。她教我从书里临摹了很多东西，那些画如果留下来应该挺有意义的。很多场景根本想不起来，现在只记得她房里的窗户很大，布置得不算很女生，她坐在我旁边，做着自己的事情，有时会嫌我烦但还是很愿意陪我打发时间。每次离开都可以从她那儿借到一些漫画，现在还有印象的是四本《幽游白书》，封面已经旧到不行，内页倒是挺新，估计是从旧书摊淘来的。后来经常去她家玩游戏机，各种盗版的黄卡N合一，也是玩得不亦乐乎。再后来她读高中，我也长大了点，好像很突然地有了男女有别的概念，于是接触越来越少直到最后他们搬了家，就再也没见过面。       跟她在一起会有种很特别的安全感，从家人和伙伴那里是没法得到的。这种安全感大概只有不懂事的年龄才能体会，长大后品尝了各种情感，这些原始而美好的心灵体验显得更加美好而珍稀。我想如果不是来了德国，不是在现在这样纠结而烦心的生活环境下，大概也没工夫想起这些愈发遥远的人物和事情来。突然很想为她拍张照，不知道她现在是什么样子，之前经历了什么，有没有接着画画，她自己的家庭是不是很幸福。估计现在已经完全不记得我了吧。      雪化得好快，考试和申学迫在眉睫。