我想把你对我的好都记录下来

我要把你对我的好一字一句都记录下来，这样当我们吵架的时候我会把这篇日记从头到尾仔细再读一遍，我记得的都是你对我的好，我们彼此都是怀着一颗感恩的心去谈恋爱。——————————————————————————————————————————2012年8月14日，如果我们没有谈恋爱，也许你已经向导师申请去了东莞，因为那里既有熟练的工程师带着你们实习还有工资，这样你就不用待在导师的公司里天天挨骂浪费时间还学不到东西。因为我们谈了恋爱，你为了我选择留下来。你原来是学机械专业，对计算机、编程一窍不通，但是你为了以后能有更好的前程，你为了我们能有个美好的未来，你向导师申请外出培训，学习技术，就是为了能留在广州好好工作。8月23日，七夕节，我送了你一盒“花生糖”，花一生去爱你。9月14日，这是我们相恋的一个月纪念日。这天我碰巧来大姨妈，你送了我一大堆好吃的，还有三朵玫瑰花，第一次有男生送我一大堆零食，你说来大姨妈要多吃东西，感动得一塌糊涂，甜蜜。10月6日，你买了一个电热水壶给我，你说我家里的电热水壶不安全，不动声色地买了一个新的电热水壶给我，连我妈都夸你细心体贴对我特别好。10月14日，这是我们相恋两个月的纪念日，你送了我一个和人差不多高的大公仔，好开心。以前我读大学的时候羡慕死了其他女生有男朋友送大公仔，如今，往昔我所羡慕的事情今日也发生在我身上了，好开心，谢谢你。12月31日，今天我来大姨妈，肚子疼得死去活来，你一听说马上过来我家，给我煮了鱼汤，陪着我，帮我揉肚子，好体贴，爱你。2013年2月13日，从你家到你大伯、伯母家要坐2个半小时的长途汽车，而且长途汽车走得都是山路。车上，你直挺挺地坐着，紧紧握着我的手，你说，本来坐汽车就不安全还要走山路，你不敢睡要多留个心眼好好保护好女朋友。2月21日，春运期间火车票很紧张，实在买不到高铁票，我们只买到两张从武昌到广州的站票，我站累了往自带的小板凳坐下，坐在板凳上，人比坐在座位上的时候还要低一大截，车厢里人来人往很拥挤，你怕我被推车子卖东西的碾到脚，你怕那些喝啤酒的人不小心把瓶子摔碎了，玻璃会扎到我，你就一直站在我的身边，用手挡着我的脸。一路上，你都没怎么坐下。3月14日是我们相恋7个月的纪念日，你送了我一束玫瑰花，以前你送我3支玫瑰花的时候，我就说很想抱着一大捧花走在大街上，不管你送我1朵、3朵还是一大捧我都很喜欢，很爱你，很感动，谢谢。3月19日是星期一本来你应该正常上班的，结果你向郭老师请假，你说要陪我去看医生。我已经一个月内连续2次流血了，心里很害怕想去看医生。3月20日下午3点左右，我给你打电话说我在《新快报》当实习生，只要记者打电话过来我就要帮他跑腿干活写文章，不仅没有补贴还要倒贴钱。挂了电话之后，你立刻上了中大的就业指导中心网站帮我找了好几份实习、还帮我投简历。你明明就是工科生，写作不是你擅长的，但是你却帮了我写了一封既简洁，又恰当的叙述了我的优势，还很有文采的求职信。我内心对你充满了感激之情，这其实是我自己的事情，本来应该是我自己的事情，你却比我还着急，丢下工作花了一下午帮我写简历，郭老师还批评你不好好学习。我心里既感激，也感到很愧疚，谢谢你。