回家

年前，雇的阿姨回家了，考虑春节期间用工十分昂贵，我和老公决定自己带孩子，那时起鸡飞狗跳的日子就此开始了。常常我和孩子一起哭，两个人还经常因为带孩子摩擦不断，在经历了差不多一个月这样的日子，新的阿姨又迟迟没有找到后，我终于决定回老家住一段时间，那时考虑的的确是逃避，而不是正视现实，让自己当妈妈的内心强大起来，所以老公的预言无一例外中招，就算回了老家，依旧会是有老家的矛盾，也许还会比自己在北京时候更多。。。曾小的时候，常常会在下课后走在雨后泥泞的路上幻想若干年后，村里的这条路能变成柏油路，再也不惧泥泞，现在这路的确铺上了沥青，可是没有下水道，家家户户的泔水都泼在了外面的路上，于是无论下雨还是天晴，路上永远都湿乎乎，甚至还飘着菜叶，看上去比以前泥泞的路更颓败，于是我推着孩子走在这样的路上，总要东躲西藏。天空依旧晴朗，跟小时候一样，蓝的天白的云，可是为何白衣服不到一天就脏的没法穿，鼻孔里也总是黑乌乌，外面的路上永远都有声响大的要命，冒着黑烟的拖拉机突突突突突突响个不停，所以在路上，隔着一个人也根本听不到旁边的人在讲什么话。我的小孩在村里见不到另一个同龄的小孩，因为同龄的小孩都是在一周岁以后甚至更久才会抱出来，所以她其实很孤单，见的人也更少了，偶尔见到一个两个，都是老姨姥姥奶奶辈的人，无论刚才他们在做什么，一见到孩子也总是伸出黑油油的手摸孩子的脸和手。甚至我的妈妈也在抱怨我给孩子穿的少，不给孩子穿开裆裤，老抱孩子出去，奶瓶要洗三遍,孩子的餐具不能用洗洁精还得次次拿开水烫，等等等等。其实这一切在我18岁离家之前，我不是都在经历吗?我的妈妈不也是一边干着农活一边把我和弟弟养大了吗? 那时七大姑八大姨不也这样随便多脏手就摸了吗？我不也照样长大了么？我不是也很少穿白衣服吗？泥泞的乡间道路我不也走了七八年吗？怎么现在反倒不适应了？是我变得矫情了？还是什么？我还爱我的故乡吗？这些天我一直在问自己这个问题。这都只是因为习惯。在一个地方生活了太久，于是习惯了那里的一切，从小对待孩子有了自己的一套方法，于是对自己之前经历的那种安排便开始排斥。可是我还要在这里住一阵子，我是该入乡随俗还是该坚持自己的那一套？我生活了18年的家，反倒变得比以前陌生多了。