MBTI

报告接收人:	 才储成员1521108	日期:	 2013-03-13ISFP 艺术家型——用有形的作品展示丰富内心世界一、你的MBTI图形倾向示意图表示四个维度分别的倾向程度。从中间往两侧看，绿色指示条对应下面坐标的哪个区间。本报告地址不会长期有效，请复制报告内容到本地或自己的博客二、基本描述才储分析：您的性格类型倾向为“ ISFP ”(内向 实感 情感 知觉 倾向度： I86 S71 F86 P57  不假思索指数：17)沉静，友善，敏感和仁慈。欣赏目前和他们周遭所发生的事情。喜欢有自己的空间，做事又能把握自己的时间。忠于自己的价值观，忠于自己所重视的人。不喜欢争论和冲突，不会强迫别人接受自己的意见或价值观。ISFP型的人平和、敏感，他们保持着许多强烈的个人理想和自己的价值观念。他们更多地是通过行为而不是言辞表达自己深沉的情感。ISFP型的人谦虚而缄默，但实际上他们是具有巨大的友受和热情之人，但是除了与他们 相知和信赖的人在一起外，他们不经常表现出自我的另一面。因为ISFP型的人不喜欢直接地自我表达，所以常常被误解。ISFP型的人耐心、灵活，很容易与他人相处，很少支配或控制别人。他们很客观，以一种相当实事求 是的方式接受他人的行为。他们善于观察周围的人和物，却不寻求发现动机和含义。 ISFP型的人完全生活在现在，所以他们的准备或计划往往不会多于必需，他们是很好的短期计划制定者。因为他们喜欢享受目前的经历， 而不继续向下一个目标兑现，所以他们对完成工作感到很放松。 ISFP型的人对于从经历中直接了解和感受的东西很感兴趣，常常富有艺术天赋和审美感，力求为自己创造一个美丽而隐蔽的环境。没有想要成为领导者，ISFP 型的人经常是忠诚的追随者和团体成员。因为他们利用个人的价值标准去判断生活中的每一件事，所以他们喜欢那些花费时间去认识他们和理解他们内心的忠诚之人。他们需要最基本的信任和理解，在生活中需要和睦的人 际关系，对于冲突和分歧则很敏感。您适合的领域有：手工艺、艺术领域 医护领域 商业、服务业领域等您适合的职业有：· 客户销售代表· 行政人员· 商品规划师· 测量师· 海洋生物学者· 厨师· 室内装潢设计师· 园艺设计师· 计算机软件界面设计 · 旅游销售经理· 旅行社销售人员· 职业病理专业人员· 时装、首饰设计师· 陶器制作者· 乐器制作者· 卡通漫画制作者· 素描画家· 舞蹈演员· 画家· 出诊医生· 出诊护士· 理疗师· 牙科医生· 个人健康和运动教练· 体育用品、个人理疗用品销售员· 餐饮业、娱乐业业主三、气质类型根据大卫.凯尔西（David Keirsey）气质与性情理论，你属于“经验主义者”，下面是对“经验主义者”的描述：“经验主义者”关注五官带给他们的信息，而且相信那些可以测量和证明的东西；同时喜欢面对各种各样的可能性，喜欢自由随意 的生活方式，是反应灵敏和自发主动的一种人。“经验主义者”富冒险精神。他们最可贵的地方在于机智多谋，令人兴奋，而且很有趣。他们为行动、冲动和享受 现在而活着，一想到某件事情就有立即去做的冲动，而且喜欢一气呵成，一口气把事情做完；但又不喜欢太长时间做同一件事情，只 有很少的事情（如自己很喜欢的事情）能够长期坚持，多数情况下难以做到坚持不懈。他们关注于眼前的情况，对眼前的情况看得很 清楚，并能正确估计立即需要做什么。他们崇尚自由和主动，很少选择需要太多结构和规则的活动和环境。他们适应能力强，随遇而 安而且注重实际。“经验主义者”喜欢有技巧性的活动。他们常常被认为是喜欢冒险、喜欢寻找刺激的人。“经验主义者”喜欢可以提供自由、变化和行动的工作，喜欢那些能够有及时效果的工作，他们以能够巧妙而成功地完成工作为乐。 由于他们喜欢充满乐趣地生活，无论做什么必须让他们感到高度的乐趣，这样才能令他们感到满意。“经验主义者”又分为两类，即思维型经验主义者和情感型经验主义者。一些情感型经验主义者并不完全符合“经验主义者”型的人 的性格特点，这是因为他们天性乐于帮助别人，希望自己的工作可以很快地改变他人的生活，喜欢做自己认为很有意义的事情。————而你正是情感型经验主义者。总体描述 1. 对人/事物观察敏锐。能够清楚地看到正在发生的事情，而且能够敏捷地抓住机会。2. 思维及行动反应敏捷、活跃，擅长随机应变。能够很快发现突然出现的实际问题，并灵活、勇敢而机智地解决问题。需要的时候，不会害怕冒险或者立即采取应急行动。3. 不墨守成规。4. 许多此类型成员尤为擅长使用工具和演奏乐器，这些东西可以被他们实际操作而且要求有一定的精确度。潜在的弱点 1. 因为喜欢面对各种各样的可能性，他们不能一直遵守已建立的规则，有时会逃避约束或计划。2. 他们有时会在没有认真考虑的情况下就行动。四、优势与劣势ISFP的特质： 艺术家型——用有形的作品展示丰富内心世界优势：你和蔼、友善、敏感，谦虚地看待自己的能力。你能平静愉悦地享受目前的生活，喜欢体验。珍视自由自在地安排自己的活动，有自己的空间，支配自己的时间。你善于观察、务实、讲求实际，了解现实和周围的人，并且能够灵活地对他们的情况和需要做出反应，但很少寻求其动机和含义。你是优秀的短期规划者，能够全身心地投到此时此刻的工作中，喜欢享受现今的经验而不是迅速冲往下一个挑战。你有耐心，易通融，很好相处。你没有领导别人的愿望，往往是忠实的跟随者和很好的合作伙伴。你很客观，而且能以一种实事求是的态度接受他人的行为，但你需要基本的信任和理解，需要和睦的人际关系，而且对矛盾和异议很敏感。你很有艺术天份，对自然的美丽情有独钟，对直接从经验中和感觉中得到的信息非常感兴趣，喜欢为自己创造一种幽雅而个性化的环境，你希望为社会的福利和人类的幸福做些贡献。你内心深沉，其实很热情，不太喜欢表现。劣势：你完全着眼于现在，从不喜欢寻找和发现那些你认为不存在的可能性,这使你无法发现更广阔的前景,也不能为将来做打算,不能很好地安排时间和精力。你天生对他人具有高度的敏感,总是难以拒绝别人，有时为了满足他人的需求而拼命地工作，以至于在此过程中忽视了自己。你过分忽视事物之间的内在联系和逻辑思考,难以理解复杂的事情。你对他人的批评会感到生气或气馁，有时容易过分自责。你容易相信别人，很少对别人的动机有所怀疑，也不会发现别人行为背后的隐含意义。你们需要更注重自己的需求，而且要对别人的行为加以分析。在分析中加入一些客观和怀疑的态度会让你们更准确地判断人的性格。伟大的艺术家的最神秘之处在于，处于某种未知的原因，他将用自己的能量和生命来完全证实，一个接一个的想法......让我们感觉到，有某些事情是确实存在的。———— 伯恩斯坦