没有坏结局

       昨天得知一个好朋友要回四川老家结婚，不回北京了。她在三年前结婚，两年前离婚，然后来到北京自己创业，经历了一段歇斯底里的命运。所以得知这个消息我有点很吃惊，问对方是谁？能让她又有这么大勇气？她答，是当初给她办离婚手续时届时的一个律师。       我很为她感到高兴。       这事也让我想起另外两个类似的故事，一个是五年前，也是一个女性朋友，这女孩马上要结婚连戒指都买了，可男友忽然就对她说分手，并且在原本是他们预订的大喜日子和前女友结婚了。那天晚上她崩溃到想自杀，被我电话里大骂一顿给骂好了。结果就在一年后，她在买新房的新小区业主群里结识了一个男生，两人半年结婚，一年生子，家庭和睦，现在孩子快三岁了。      还有一个更狗血的，也是一个朋友，男的，因为和女友分手，挺难受的，结果很快就遇到一个女孩，这女孩更方面都很优秀，漂亮大方，并且大胆地表达自己的感情。后来两人在一起之后女孩才道出原因，她说她在他的日志里默默见证了这他和前女友相爱的过程，也一直在幻想如果自己遇到这样的男生一定就跟他一辈子。结果后看看到他们分手，于是就付诸了行动。       我喜欢这样的故事，它们的引人之处看似来自妙不可言的缘分，但实际上是因为这些故事里都有一些可爱的人存在，他们面对情感上的打击也会脆弱和消沉，但当爱情再次来临时，他们又会坚定地面对，这是一种非凡的勇气，而这种勇气来自于他们对爱情本身的信任。      只要相信爱情，就不会有坏结局。就像一个朋友说的：“这世上没有不好的结局，结局不好，是因为事情还没有结束。”