只为你而来

    P.S.吐槽Google关闭GR，兼谈信息焦虑症和借助Rss阅读器打造个人信息收集系统。    无法理解何谈接受    我并非Google Reader的重度用户，不过却是Rss订阅的重度用户，而GR是Rss阅读器领域的中流砥柱，所以这次Google宣佈将要关闭服务，让用户转移数据，说实在的，真的很难受。Google官方的解释是，之所以关闭是由于用户量减少，而自己打算集中精力专注于削减整合，在更短的产品线中提供更好的服务。但我疑惑，更是为之不平，哪怕那麽好的一个服务却那样轻易就被抹杀，也不由要反问，阅读器真的应该被替代的麽？    未必吧。    最初是中学时开始用Rss阅读器，选用的是有道阅读，此后的主力也是这个。而GR，过去几年因政府对于Google的屏蔽而大受牵连，服务不稳定，就一直没有怎麽用，直到大学后半段，觉得自己需要一个国际化的Rss阅读器备用，才开始强化，顺带是，花了好长时间将核心订阅内容移植整合到GR——以“学习”、“人文阅读”为主题製作了两张相当理想的Rss订阅表，对后一张，费了相当的劲一个个设置并添加成全文输出的模式，堪称完美。不过用得相对频繁的还是有道阅读，主要是作为自己移动端的手机一直都是非智能机，没法安应用，而网易在网络连接方面很顺畅，对网页版阅读器的支持相当不错。    就观感上说，桌面端比较适合浏览新闻，手机端，看博客文字就很好，桌面端的浏览器，面儿大，一次可以接触到的信息量多，pass的速度快；而后者，因手机屏幕相对小，阅读的耐心多些，又因为随时取用的便利性，使用频率也会更高。也因为这样，手机看订阅，很长一段时期，都是我kill time的利器。    虽然随着新媒介的创造，越来越多的人开始转向，包括为数众多的博主和创作者。内容是Rss的生命线，发展的趋势似乎是江河日下，但事实上，缘还没到无人问津的地步啊。豆瓣的GR小组小组也上万人加入了，被告知服务将关闭都有人在破口大駡了，我想，我能理解。与一样东西长久的相伴，说没有感情是假的；在一点一滴的日子里从中学得很多很多，心里没有一些感激，也太绝情了。感谢那些Google Reader相伴的日子。但既然总有一个说再见的时候，那或许也就是停止的时候吧，亲爱的GR君，再见。    而Rss阅读器，我依然会用下去，为着曾经领受过的美好时光。当然，我还有更深的理由，去相信Rss不死。    美丽新世界？    这几年，世界范围内互联网服务应用上的创新迭出。而就新闻资讯领域来看，最强的推手无疑数国际化的Twitter和国内的新浪微博。很佩服，它们不止是动摇乃至取代了媒体的地位，甚至革起了媒体的命——将新闻站直接搬到了自己的平台，在平台上由为数众多、覆盖面极广的参与者生产和提供内容。也正是这些推手将为数众多的网络撰稿人挤压成了习惯乃至只写推特、微博的人，将博客的生存空间也挤掉了一大块。    有些道理是很简单的，大家都习惯于往人多的地方赶，即使你不浮躁，当整个小世界都显现出门可罗雀的寂寥，作为使用者也会显得无趣，而博客本就是依靠长久的努力和相当时间的创作来积聚的，微博一类。    那新浪微博来说，我不否认会聚了全中国接近半数网民的微博作为一个平台的影响力和使用价值，也没法否认，事实上，我也不时会用，虽然自打去年下半年直到现在，大半年的时间，发布微博不超过十条，更多只是看一下，顺带挖掘点有价值的信息。能够不再对其有依赖，站在相对的距离之外，获得一点来去自由。减轻了许多莫名的负担和焦虑，保持了愉快，于我这样一个曾经的信息焦虑症患者，也算是难能可贵的事情。    作为网络服务的微博，倘若用好了，真的是有百利的。微博就是这样。跟随时代的潮流、关注和参与整个国家最热切议论的话题，比报纸电视新闻更快更全面地瞭解中国发生的事情、与自己的偶像近距离接触对话……这在过去绝对是无法想像的事情。    但问题在于，就如摆在眼前的——相比你握在手裡正盯着的那个手机，你瞧着也正瞧着你的电脑而言，你得以靠近世界，靠近远在天边的人们，倾听更为真切的话语，但说心裡话，你是不是比没有它们时更为自由、更为快乐和充实了？    得到的比失去的多，那也得知道自己本可以得到什么才好衡量，这又是一个伤人脑筋的问题。如果有笃定，也难说好或坏，或者呢，你并不如你想的那麽快乐？    控制不住的刷屏，置身人群的孤单，等待回应与回覆的焦虑，说出去依然无法排遣，有安慰仍旧不能平复的情绪。还有彼此看不到脸听不到声音，面对着清晰而冷漠的屏幕的茫然。这是第多少次了？    自己定义信息世界    即使对上述体验有着蛮深的体验，自己说实在的，也谈不讨厌微博。除了对新浪官方整天扑杀封锁打压自由言论无法不心存反感。没有谁逼迫谁非要去用的，而一旦整个国家的人都投入到这样一场盛会，就不再是随意的事情，规则和溷乱本身就表达了现实的。许多事情，做的时候，作为人而不是工具，应该得心存敬畏之心的。但新浪这方面做得真心差劲——其实另一方面说却是好得过分，不止是一个事业公司协助国家调控言论的问题了。    微博的世界，关注谁倾听谁，是自己的事情。朋友中，一个朋友只是关注新闻媒体，有几个关注于看时尚风尚的东西，有些拿微博当社交工具就清一色都是同学朋友……所以，哪怕我们说着同样的东西，但实际上表达的内容却可能还是很不同的——微博是新闻、是时尚、是朋友圈、是满眼牛人的世界、是粉丝直面自己崇拜的人的天堂……    怎麽样使用说到底是自己的问题。不过有一个观念，感觉还是很重要——不能太随意，太随意地添加或取消关注、太随意地关注太多乱七八糟的、太随意地说话转发留言回覆……尤其是当自己希望长久地使用时，就更是如此。而那出于什么呢，爲了捍卫自己的自由，也同时保护别人的自由。    至于服务的粘性和对人习惯的塑造。怎麽说呢，太依赖任何一样东西都是不好的，对自己带来的只会是烦恼而不是美好。        Rss阅读，与微博一样，它也有着同样个性化的定义，乃至于说，它在创生之初，就是为了自由地定义一个个人化的资讯世界。所不同的是，微博的碎片化，这个于新闻来说是有利无弊的。Rss更为突出完整，虽说标题关键词或摘要浏览的模式，看着和碎片也差之不远，但并非如此。    动态的信息发佈无疑更切近生活，微博在这两年重大事件发佈和追踪中展现出其强大的能量，也是可见一斑。但吸引得了眼球，却不一定都是有价值的信息，不可控的信息流中垃圾信息太多，而且受到页面影响，规避也是难的。筛选起来就是灾难——有时换个角度是可以这样想的，我们其实可以关注世界上每一个人，但爲什么却只关注了一部份呢？一大原因就是，我们希望他们充当信息过滤者的角色，换个角度说就是信赖他们。但等等，你虽然做了这样的事，但你真的这样想？    相对来说，Rss自定义的信息流，更显得静态化，平缓也较少干扰，我们也更容易依靠自己找寻出关注点，又因为每一个信息本身并非是碎片化，零散的，也能便利地挖掘资讯，而不是成为全然从众的门徒。    完全自定义，自己管理的信息系统，没有什么碍于面子非得接受谁的信息的说法。自己被授予充分的自主性，也自然地，负责自己所看到的一切。这就是Rss阅读器给予自己的，权力。    只为你而来    有时问题只在区分和筛选什么是谈得上价值的信息。网络时代发展到今天，虽说从它的未来而言，目前还是蹒跚学步的时期，但对我们所能理解和想像到的，我们已经有足够多的方法去联繫彼此，去相互瞭解，结果呢，那些在许多时候反倒成爲了彼此之间的隔膜。    并非说工具不好，说facebook的服务实际在让人失掉更多自己与现实中朋友沟通和理解，Twitter其实就是个噪音机器，刷这个或那个网站完全是浪费时间……事实上，问题并不在于科技，因为，我们本是自由的，也依然是自由的。问题是，我们应该选择如何与科技塑造的新世界中那些存着美好又不乏烦恼的东西相处，又依然不失掉过去的自由，不至于因此陷入情绪黑洞。    选择的开端是领悟。要知道工具无非是个工具而已。它是有弱点的，被使绊子拖入其中难以自拔说起来，也是够糟糕的。但那不是无法避免。将工具就看待成工具，不要太在乎，或许会好得多。    如何整合信息呢？微博是公众化的，而阅读器是私人化的。那就让他们负责自己所擅长的领域。新闻，包括科技动态之类都不妨从阅读器剥离出来，让阅读器的计时器慢上几个拍子，将自己喜欢的博客和分享网站进一步整合成一个分野相对清晰，阅读主题明确的阅读器。怎么定义呢，一个安静的小空间，你坐下来点亮台灯，在灯下翻动摊开的书页的小书房。    然后多些从容不迫，而那些被认真的写作者耕耘许久的博客，那一个个门可罗雀的却足够美好小世界，我们依然会是访客，我们彼此都不孤单。    慢慢地瞧这个世界，更认真地感受这个世界。    说到这裡还有什么呢，你还奢求一个工具为你能做到哪样？    它只为你而来，这已然是足够分量的邀请了。