我是这样想的

好啦，请随着我的描述来设想。你是一位女生，女大学生。对，进入到这个角色中去。你每天早睡早起，生活规律，宿舍，教室，食堂，三点一线，三观正常。你喜欢读书，喜欢安静，喜欢雨后的洗亮的树叶。你一直单身，并非无人追求，而是不愿轻易舍弃一个人的宁静。你喜欢穿淡蓝色的衣服，喜欢喝奶味足的拿铁，喜欢看窗外一队队的麻雀。一天，你走在去食堂的路上。脑袋里哼着蝴蝶泉边，嘴巴不动，也不唱出声来。胸前的衣穗，肩上的书包，系好的鞋带，随着你的步子，频率统一地谐振着。你快走到了食堂门口，盘算着吃点什么。突然，一个发传单的人凑了过来，递来一份传单。你下意识地摆了摆手，并不接过传单，而是绕过他。就在这时，那个发传单的人居然开口说话了。“同学，你好。”你怔了一下，停住脚步，抬头看他。这人穿了件驼色的棉布上衣，除了鬓角许多胡子，倒还干干净净。他接着说。“其实，我已经关注你很久了，你现在是大三下半级，模样变得不大，倒是比入学时还要瘦些。小三年的时间里，我在这里发过27次传单，其中有19次碰到了你，只是你从来没有接过我递上的传单，甚至从来没有看过我长什么样子，我对自己说，如果第20次被你无视，那我一定要告诉你，你真的好美。”喂，这时你会是什么感觉？说，快说，你是一种什么感觉？什么？精神病？你入戏没入戏啊？这时你一定会惊呆了，惊讶于校园深处竟有这样一位暗自欣赏自己多年的小哥，心中不免暖意阵阵。没错，你会吞吞吐吐，怕说出一句不合适的话伤了小哥，可翻来覆去也想不出合适的话。于是，你开始脸红，不敢看他，盼他赶紧再说一句，说什么都可以，好别再这样尴尬下去。就算小哥说，我能请你吃饭吗，你也会觉得这个要求好正常，而深深地点下了头。当然了，这一切都还是我臆想中的排练。我不是那位小哥——至少现在还不是——我也没发过传单，我只是喜欢上了这样一位女孩。我和她虽然同在一所学校，可朋友圈上毫无交集。没有人引见介绍，哪怕费尽周折要到电话，也找不出任何拨通号码的理由。我只能远远看着，远远看着，憧憬着哪一天邂逅一把，熟识起来。可是，她永远都是静静的，静得让天下所有俗套的搭讪都显得拙劣万分。所以，我打算扮作一个沉默的，发传单的。闯入她的生活。就这么定了。说做就做，我开始设计传单。校园里的传单无非是数码产品，塑形健身，美容美发，再不就是各种做正装的和配眼镜的。为了让传单不那么显眼，我决定做一张卖特价存储卡的，直接到京东上截图就行了。接着是买身衣服。为了穿得像那么回事儿，我专门观察了很多“同行”的衣着，总结起来就俩字，简单。我去了趟动物园，专挑简单的，淘了身卡其布的裤子，灰色的半大衣。回到宿舍，拿砂纸把全套衣服磨上一磨，再放到洗衣机里用最大马力转了整整一下午。等衣服晾好了一穿，还真别说，发传单的气质一下子就出来了。我去文印店取了印好的一百份传单，来到食堂门口，守株待兔。今天是星期四，她上午没课，照常理，会来得很早，赶在下课高峰前把饭吃了。果然，没多久，她真的出现了。说实话，我有些紧张。我想，换成是你，你也紧张，你说是不是？为了缓解情绪，进入状态，我真的开始发起了传单。一边发，一边看着她，看着她慢慢走上台阶，慢慢走了过来。还差五步左右的距离，我发传单的手突然抖了起来。我赶紧深呼吸，调整心率，让自己镇定镇定。四步，三步……我把要说的话，在心里又重念了一遍，嗯，没问题的，一定没问题的。二步，一步，她走过来了。我平静地抽出一张传单，随意地递在她面前。这好像是我第一次离她这么近，傻傻的她还不知道，好戏就要上演了。只见她面对传单，并没有停下脚步，正如一切所计划的那样。接着她顺手拿过传单，一边看，一边走进食堂。在人群中，消失，不见了。