小猴子↖(^ω^)↗

      大约是11年秋天的时候开始剪了短发，一直保持到现在，短发好啊，洗头两分钟就可以搞定了，刚剪完的时候，觉得脑袋上特别轻松，好像一下子摘掉了带了很久的帽子。    12年末的发生了一些事情，集中到一起的时候，觉得自己是时候做出一些改变，以前也是有过这些想法，但是作为一个严重拖延症患者和懒人我一直是喊口号的时间多于用功的时间。所以，一直都是一种困兽的状态，不知道自己要做什么能做什么怎么做，留下还是离开，为什么？迷茫，很迷茫。    年底的时候开始报班上课，第一次考试的课程我其实没有听进去很多，时间很紧，老师一直在讲重点，重点是需要你有扎实的基础以后才能迅速吸收的，可是我没有扎实的技术基础也没有扎实的经验基础，懵懵懂懂的课就上完了。如果说有什么收获的话，就是我提前在图书馆拼命喝黑咖啡把书预习过一遍，听课的时候大约知道老师在讲什么。再说那么贵的课当然要好好听了。考试应该过了，证书到现在还没来。5星为满分的话，证书含金量2星，实际应用4.5星，目前自己实际操作能力1.5星，进步空间还非常大。     接下来马不停蹄地报名继续上课，这个老师很聪明我很喜欢这一点，由于迟到，我还悲催的坐到了第一排。这个课也很贵的，不算考试500块一天，哪怕一天都在喝黑咖啡也不许睡觉。好好听课，认真复习，希望能4P1M过，最差也要3P吧。证书含金量3星，实际操作未知，自己能力空白。这么看来怎么看都是赚。    身边的人和环境真的很重要，回望过去的时光，可能大家刚踏入社会，遇到的都是不平事 ，所以不开心抱怨的时候居多，久而久之，搞得自己和其他人都很怨气，各种不开心，对谁对什么事情都不满意，那种压抑不开心的状态导致我经常下巴长火疖子（由于心态很好现在已经1年没有长过了啦，O(∩_∩)O~~）。然后遇到一群新同事，从他们身上我发现人是可以依靠自己的力量改变自己的处境并影响和改变其他人的。他们用自己的人生经验向我展示了这种可能性。好开心，仿佛看见未来的那个自己。   早上有个姑娘说：“现在我越来越觉得，哪些曾经向往的，为之默默努力的，以为总会有的将来，可能永远不会来了。”我深有同感，可是我也觉得最终也不是一无所获，总是有一些东西留下虽然也许不是你最初想要的那种。不知道该说是成熟还是妥协了，当知道永远不会实现的时候，我嚎啕大哭过然后选择接受努力得来的现在。因为我觉得我的努力也是努力我的生活也是生活。所以我愿意好好善待自己。不去在意别人怎么想怎么说。    一直觉得自己是一只麦兜猪，懒懒的，没那么笨但是不愿意动脑子，不想活的太辛苦，不要对自己太苛刻，觉得这样就好啦就好啦。可是当我愿意从小事做起，一点一点做起的时候，同事领导都看得见，自己也活得充实，那种郁闷不快很快就不见了，因为你没有时间去牢骚。对未来的那种恐惧也慢慢的变淡，如果你足够自信足够坚强你会对自己充满信心。    又是春天啦，好开心啊。    阿Wing姐送了我一个大嘴猴，她说这个小猴zhi好像你哦，是吗？我已经从麦兜猪变成大嘴猴啦？可是体重一斤也没减诶，阿姐！