姑姑走好。来世幸福。

一个月而已，曾经那么精神的姑姑就在病床上消瘦到不成人形。昨天凌晨4点54分之前的那些癌症晚期症状让人看得见地狱。一整夜所有人看着屏幕上血氧饱和度的数字慢慢归零，毫无办法的绝望和苦难终于结束的松劲。在所有亲戚之中最喜欢姑姑了，是认识的人里最温柔能干善良的人之一，记事开始姑姑家一直不大富裕，因为家里小辈多，每年压岁钱姑姑只能给20元，崭新的两张连号10元大团结，姑姑每次都很不好意思地说蒙蒙对不起啊你不要嫌弃，等你哥哥工作后就好了。不过后来高中开始就再也不要姑姑给压岁钱了。每年夏天暑假三伏姑姑都会从龙泉买很多当季顶甜的桃子葡萄换好多趟车赶到成都。有次无意说了姑姑家附近点心店卖的桃酥好吃，之后每次见面都毫无例外地带五六斤桃酥。从我喜欢吃自贡冷吃兔开始，春节、清明、端午、中秋这四个节日姑姑必定会做上一大饭盒的冷吃兔送到家里来，而且买兔肉的时候都觉得店家宰肉宰得不好，每每买整只回来花上两小时细细踢出骨头切成两厘米见方不到的易入味的小块。灵堂布置好之后大家聚在一起低声交谈回忆曾经往往，然后堂哥在厨房喊我的名字，突然真切地发觉会叫我蒙蒙的人又少了一个。人生这种东西痛起来的时候，无法言说。