植物人

我在性别转换局工作。那个机构可以把男人变成女人，我每天的任务是把很多男人送进机器，操作一些按钮，经过一阵噪音、震动、浓烟和酒精味后，一个性感丰满的女人就从出口踩着猫步走出来。可是有时候却有进无出，我没有权利知道那些人到哪里去了。我的另一个任务是把成堆的木块和枯叶铲进火炉中烧掉。我同样无权知道为什么在使用空调的年代还要烧劈柴。那台吃人的变性机器，就像我饲养的猛兽，如果我不送进去别人，它就会把我甜甜地吃掉。如果我的上司真的不想让我知道机器背后的秘密，我绝无知道的可能。可是我偏偏有机会去揭开谜底。这应该是个圈套，即便我不去上当，他们也会用其他方法让我上当。倒不如亲自上当，让他们感到难堪。于是我欣然走进机器的血盆大口，发现只有变性成功的人被送到出口，不成功的则被送到另一个场所。一个巨大的仓库，一棵棵伐倒的树，堆成了山。这些树很奇怪，都有人的形状，可以分辨出四肢、脑袋和眼睛。手一样的枝条还会缓缓地挥动。有一棵树还睁开可以被称为眼睛的东西，从一个树洞中发出干枯的声音。我猜他想问我还要多久才能变性成功。我没有回答，看到有几个人把他抬到了空旷处。一个人先用电锯切掉细小的枝条，其他人再用夯土的大石块用力地砸这棵树。这棵树始终在地上扭动身体，挥舞粗短的四肢，伴随着木头开裂的脆响，一个嘴一样的树洞不断发出嗡嗡的声音，喷出少许液体。树的断口处流淌出红艳艳的血水，源源不断。当这棵树被砸得又扁又碎的时候，又有人拿起斧子恶狠狠地把它砍成小块，就是我每天去烧掉的那种。我说：“真变态。”然后他们就把我抬了起来。