独处的时候

壹是大野壹的壹苏打绿只在演唱会发表的新歌，但是我不是想写这首歌。另一首歌叫做：你心里最后一个。听了一两遍似乎就可以跟着哼下来，八月四月的风雨声，碰撞出的小节拍。贰是贰之宫和也的贰有了很多独处的时间，去更多的胡思乱想，去梦出白马流过草原气球。丰盛的云朵拥到天空的边缘，就要挤到你面前，说：好久不见。sa xi bu lie叁是叁心里最后一个是什么。我曾怀疑是幻象。我没有和谁说起过青鸟的故事，国王小鸟的故事，暖烘烘乱糟糟的故事。然后遇见你，那些锡兵，打火匣，朴素的戒指，辉夜姬……就都再次鲜活的染上颜色，把七色的花瓣托付，递到你面前。如果我有仙女棒，变大变小变漂亮。踮起脚尖，披上荨麻衣，所有一切只是希望你看见。肆是放肆的肆听歌之前跳出的广告视频，是我不认识的新人。所谓新人，也许出道比我久也说不定。←。←不知道什么时候起，我已经不再想更新什么了。人事物风景，女明星。于是心里只剩下最后一个。我最后一个喜欢的歌手，最后一个喜欢的蛋糕口味，最后一个……爱上的人。是你。我不能说的太确定，如果这样导致秀分快的话就得不偿失了。事实上，我做什么都不能太过认真。要随意一点，她呀，嗯，还蛮喜欢就是了。但是那些不知所措，小心翼翼，以及用脚尖在雨水聚集的石板路上画圈圈的无所适从……都已经把心底沉眠的鱼唤醒了。曳尾于清水中。嗯，我才不要在泥地里爬呢，o(￣ヘ￣o＃) 握拳！ 曾经固执的在心里盖成的花园，你是我今天下午三点的客人。嗯，每天每时每刻每分每秒，每个瞬间，不是客人了。我们一起走到彩虹的那一端，捡起金币，给你一个蝴蝶一样的吻。柒是我就不写伍陆的柒睡着的时候，睫毛随着呼吸的起伏，轻轻颤动。好像蝴蝶停在上面。见着溶解的云 缓慢地开绽碎裂的时间 滑着伞沿打下战争歇在心里 祈祷披盖一场绵绵寂寞都雾了空荡荡的舞台上 孤单单的指挥家在你面前演一场 我曾怀疑是幻象药水请萧邦地擦 谎言请李白地讲在你手里睡一下 带着暖心的伤 结痂耳着凝结的雨 倒带地升华共鸣的时间 枕着故事而上场景醒在睡里 语言冲刷一片朗朗温柔都亮了红通通的月亮下 暖烘烘的燕尾床在你面前扯了嗓 我也脱掉了害怕快乐请烟火地嚷 忧伤请汪洋地放在你心里睡一下 生着微笑的花 带伤沉甸甸的宁静上 轻飘飘的精灵光赶走失眠里的羊 不需为幻想害怕声线就青鸟地唱 脚步就落叶地踏在你笑里睡一下 结着守护的痂 生花躺在海的绵床上……你在眼前……