黑暗中发光的总是那些开心的人

在CCTV 6重温《阳光小美女》，我感觉到自己心里发生了好玩的变化。几年前初看时最喜欢的情节是一家人在选美舞台上肆意跳舞，对一切世俗规则说“去他的”；而现在我最喜欢的是小美女奥利弗问她的舅舅，“你为什么不开心？”要知道那个人刚刚情场失意、事业受打击、自杀还未遂，失败中的失败，可奥利弗觉得难道这样你就不开心了吗？她提出的这个问题像她眨巴的大眼睛一样具有治愈效果。从今年初，我开始在工作之余着手拍摄一部纪录片，我想记下的是我身边那些最开心的人（除去傻开心）。他们真是些最杰出的人类，一样活在这个不怎么样的世界，清醒和快乐兼而有之，这让我很感兴趣。我想知道这是为什么，他们的大脑里多了些什么，竟然会比我这样的人开心那么多。我委托摄影机去探究答案。观察而得出的结论是这些人有一个共性：都活得非常明确，他们不会被“你为什么而活？”这样的问题难倒，反而会在清晨因一个愿望而醒来。有人每分每秒渴望求知，有人居无定所半生在路上不断寻求自我超越，有人致力于改变一个传统行业的环境，相比于那些愿望，一生实在太短暂了，所以对于寂寞和恐慌，根本没有太多时间理会，不战而胜。那种投入生活的自信、坦然和迫不及待，就是开心了吧。我想起另一件事，作为比照。过年的时候，高中同学聚会去看望从前的班主任。许久未见，她已经到了退休的年纪，大家相互问候之后，没一会儿，班主任就开始担心起她的学生们，“你们都买房了吗？”紧接着班主任和我们探讨起来，按照她的讲述，近些年她已购置了多套房产，远近无忧。大家都觉得悠游自在的老年生活就在她眼前，可她还是心中不安，害怕钱放着会变薄，只好不停地买房卖房来给未来上一份保险，她认为在当下的时局中只能这样。这让我很意外，在生活众多的可能性之间，这位我敬佩的老师，选择了最没有信心的一个。当老师对学生进行这样的生活教育，房子就好像不是用来住的，而是用来圈养人生的。我们被它困住了，它在大小聚会中无数次被人谈论，好像是大家唯一的指望和信仰。作为长期租房的人，我自觉没什么发言的机会，仅听别人在聊，我就觉得枯燥难耐。我看到那么多人把买一个鸽子窝当作自己最好的故事，于是我，一个地地道道的无产者，产生了一种不可思议的优越感——我有点儿同情他们。现代传媒业改变了很多人的生活态度，使得承平年代人们反倒提心吊胆，每天听到的消息都骇人听闻，好像地球上发生的每一件事都能威胁到我们的生活。今天政策调整啦，明天股市崩盘啦，万事不确定，万事都求稳，除了体重。“不能犯错”不仅是国家领导的做事准则，也成了一门平日生活最重要的学问，这学问讲的是，不要让那些潜伏着的危机冒头，摆平它们，再追求你所想要追求的，其实就是在说你追个球啊。于是我们了无生趣，于是我们都渴望从变动的世界中寻找一点不变的慰藉，于是，人和人就有了分野。我们多数人大半辈子的命题是解决安全感，不断尝试各种途径让未来稳妥一点，所以只能贴合着社会的脉搏。在一个剧变的过程中，我们可能生活在一个时代的排泄物里，从粪到翔，实际上生活没什么变化；可总有那么一些人，省却了这些繁琐的前奏，直奔愿望而行动，只有他们穿着旧衣服，拿着一本书陷入沉思，觉得自己在逼近真理，觉得自己比煤老板牛逼得多。你知道区别在哪儿吗？你不屑一顾的他们真当事儿啊；而你觉得天大的事儿，在他们看来又没啥。价值排序不同，你虽然反感这个社会，但你心里听命于它，而那些人，他们的喜乐常常不同于这个社会，他们把开心的机会攥在手里。负面传播的时代，混沌的欲望丛林，一个清醒而开心的人，与众不同得像块宝藏，在黯淡的人群中发出光芒。我盼着能在最黑暗的地方与这些发光体碰面，这样一来他们的故事也许能反射到更远的地方。如果你认识这样的人，欢迎向我推荐。