小偷带梯子行窃 一夜连撬8间职工宿舍

      大白天商店就被人撬了，损失了2万多元货物和现金，这让陈师傅一家很伤心。昨日，记者在现场采访时了解到，小偷如此猖狂的盗窃行为已经接连发生了多次。      陈师傅一家在鱼化寨考场十字经营着一家小商店，这也是一家人的全部收入来源。发生在3月1日下午的事情，却让一家人陷入困境。当日下午2点30分，陈师傅和妻子将商店的门锁了，去医院探望一位病人。然而等他们晚上9时许回到商店时，却发现商店被人洗劫了。      “门锁被撬成两段扔在地上，屋内被翻得乱七八糟。抽屉里零零整整的900多元营业款一分都没留下，后屋货架上近100条香烟也不见了。”陈师傅说，被偷走的香烟价值将近2万元。更让他难以置信的是，小偷大白天就敢这样撬门盗窃。      记者在采访中也了解到，像这样的盗窃案已经发生了不止一起。2月28日晚，陈师傅商店后面的一家机电公司就被人光顾了，现场还留有一部梯子。记者注意到，考场十字路口还安装有一个监控设施，小偷竟还敢如此猖狂。      “小偷为了进入厂区，专门带着，将厂区平房上的一个后窗户都卸掉了。”该公司一位工作人员对记者说，当晚公司8间职工宿舍的门都被撬开了，所幸职工宿舍里并没有放什么贵重财物，损失不是很大。      “一年来起早贪黑赚的辛苦钱就这样被偷了，做啥都没心情”，陈先生告诉记者，他已经向辖区鱼斗路派出所报案，希望警方能尽快破案，挽回他的损失。      这篇文章来源于：