三月琐事

1.“哪个男人要是在我生日的时候送我一套强力电钻，劳资特么立刻嫁给他。”“得了吧，就你这点儿追求一辈子嫁不出去。”“嘤嘤嘤。。。。”2.申请季俩人都在忙着做作品集，两个礼拜没联系。我意识到的时候已经过去一周半了，竟然能把这个人忘的一干二净，遂觉得肯定不是真爱，趁现在一鼓作气一股脑儿该断的就断了吧。三天后收到短信，对不起最近真心太忙了，te amo。立刻心软，觉得自己真不愧是一个怂逼。。。3.“科技发展的迅猛程度已经到了令人发指的地步了。你看啊，展望美好未来的那些电影里的东西都快要成真了。”“恩真可怕。”“手工业能赚得钱越来越少，其实是不对的。”“现在什么行业赚的多？虚的东西赚的多，网络，市场营销。过去被称为奸诈的商人现在赚的最多。连学校的marketing都在教你怎么耍小聪明怎么骗人。”“这是经济发展的必然趋势咩？”“机械化代替手工业，但是你怎么可以完全相信机器呢？你连人都不能相信你让我怎么相信机器。”“万一机器某个部分出错呢。”“对啊，就跟i robot一样到某个时间点所有东西都由一台智能机器操控结果那台机器死脑筋忽然开始要人类大清扫了怎么办？”“真可怕。”“我觉得上一个星球灭亡就是因为科技太发达了。”