MAPTIME，漫步时光

MAPTIME，漫步时光，当初起这个名字，也不是随意而起。在我看来，每个人的青春时光，有限而不可多得，每一个阶段所呈现出来的也会是不一样的自己，而在这一段时间里，为她们记录下这个时段的美好，抓拍住她们各自特有的特质，从照片里渗透出其中的感情，或悲伤，或心事，亦或快乐，我想，作为摄影师，这是一件非常有意义&值得的事。或许，多年后，为人妻，为人母，翻出曾经这些真实而又美丽的自己，我相信，你会内流满面。是的，被感动，漫步于岁月时光里的感动。我，不是“摆拍印刷化”的影楼，也不是普通而没内涵虚于浮表的工作室，理想中的它，是一个独一无二的，带着一点点特别的味道，这个味道，唯美里伴点纪实，真实里透露着每个人的特性；我，不会像影楼、工作室那样提供千篇一律的服装，不想扼杀了你原本的自己，只希望你穿上自己喜欢的衣服，轻松平静愉悦地选择我为你记录；我，不会次次都找寻本地或外地人人都喜欢去拍的场景&风景，不是因为这些地方不美，而是希望先听你的梦，去营造实现你的梦中场景，甚至到你熟悉的地方（可以是家里每日陪伴的小窝、每天上班的路上、工作的地方、成长的小镇等等），这些，对你而言，更有意义，不是么？总之，MAPTIME，给你呈现的，绝不仅仅只是单纯的拍摄，还有那份真心、真诚、感动，只愿对得起你们选择的信任。--------------------------------------------------------------------------春花烂漫的日子，我们如此遇见，就让我们一起倾听春天的故事吧~只要关注@MAPTIME漫步时光（） 并转发官方微博页面中的活动讯息说出你想要述说的话、私语，或小小的梦想 　　 你便可以期待这次我们的相遇，将有机会获得一次青春写真唯美记录！ 　　 只要你有想法，就有机会！！名额不限哦~~ PS：在2013.4.15前关注&转发都有效喔