反省—— 2013年3月17日

早晨六点多一点就醒了，这段时间养成的好习惯在周日宁静的早晨让我有些为难。翻身来去，看着发亮的窗帘发呆，回过神来，不明所以地叹了口气。周日，今天。我平躺在大大的床上，手心放在肚子上，摸着肋骨拉下的线条。妈妈已经快到扬州了吧。我心里这么想着。起床洗漱、穿衣、吃早饭、收拾床铺、把积压了好多天的化妆刷一个个洗干净。看了一个TED video，讲的是work-life balance。最后speaker说，要从小事、点点滴滴不起眼的事情做起，生活才会慢慢改变。我叹了口气。天亮了，阳光在窗外那栋大楼后面懒洋洋地散进我的眼睛里。我突然很想去配副隐形眼镜。大三的时候，跟钟钟在校医院检查眼睛，医生毫不留情地说我不适合戴隐形。这么多年过去了，我的眼睛还是这么差吗？我心里固然是这么想着，但屁股还在凳子上靠着，半点起身去看看的意思也没有。不去医院，也不想去公司，更不想去跟上司们吃晚饭——都是今天的任务——可哪里都不愿意去。开始写这篇日记的时候，我是想说，好好反省一下自己。这两天看柴静的《看见》，说实话，在看这本书之前，我都不知道柴静是谁，也从来没有关注过任何新闻类的节目。那天在amazon上随便淘了一本回来，一看就惭愧地发现自己的世界有多么渺小，书里描写的许多人生感悟让我唏嘘不已，一个个颜色鲜明的人物让我感叹，他们对工作的热情和对朋友的肝胆相照让我哑口无言……看这本书的第一个反应是，他们做的“调查”或“访谈”与Design Thinking的empathy本无异，可在一个Industrial的外企大公司里，我们做的interview简直就是小儿科，这根本不是我们的吃饭老本，公司怎么会重视？第二个反应，自然而然的是反省我的工作圈，一个“不正常”的团队，每天跟德国人捷克人美国人打交道，许多时候，英语讲不清楚、中国话更说不明白，简直成了半个残废的我从来没有好好地理清自己和工作伙伴的关系。更可怕的是，为了这份工作，跟男友6年的感情被撂在了一边，只有闲暇的时候才会去打理打理，后果是看不见未来无欲无求的迷茫。唉。我不知道该写什么好了。一旦触碰到内心的东西，我就不知所措。