活着不容易，而生活就简单多了

昨天去剪了个新潮的头发。鬓角两边儿剃成短茬子，头顶中间留着我以前的半长卷发。有人说这是洗剪吹范儿，我觉得他们说的对。我最近一年在一个即使谦虚一点也还算牛逼的公司供职。剪这么个头发，其实颇有点冒险。倒不是公司古板，而是我设计部的同僚们有幸是我认识的最牙尖的一群。嘴稍微笨点儿的新人通常会被生吞活剥苟延残喘，心灵柔软的通常直接就哭鼻子走人。能从容留下的，不是皮糙脸皮厚，就是伶牙俐齿八面威风。草原嘛，不做狮子鬣狗，就只能是斑马羚羊。我刚刚在本子里写好了他们可能用来让我无地自容的各种美妙词藻（前面还留了挑勾儿的地方）。周一去看看这群动物会不会比我想象得更凶猛，我很怀疑。在这儿我不算新人了，而且过得很快乐。: )我最近想明白两件事。第一是活着不容易。第二是生活很简单。活着不容易，非常不容易。首先不能摊上一对儿不想要孩子的爹妈。（这一节别细想，一旦想到存在啊身份啊哲学啊什么的就不好玩了不是么。）然后他们得身体健康，阴阳调和，时间充裕。都没问题，然后才能怀胎九月开始下一段艰辛，非得各路神仙保佑才能不出什么意外。地太滑，地铁太挤，爸爸非要跟妈妈摔跤，抬手晾个衣服都可能是人生终点。哎妈呀好不容易不缺胳膊不少腿儿地出生了，又要拜托妈妈奶水充足，不然就得小心毒奶粉什么的。上学去，老师体罚寸劲儿了，同学逗着玩失手了。球场上躲开了倒塌的篮架，饭堂里没吃着有毒的午餐。终于混到了毕业，发现天上飘着颗粒水上浮着死猪，路上净是冒失的低龄司机和不要命的富二代。然后，还有好多然后，you know what i meant. 而生活，是特别简单的一事儿。吃饭睡觉，有在乎的人，有要做的事。生活无非就是正确的浪费剩下的时间。印象中我妈是个很要强很执着的人。出身不好，自己就得强亮。什么都要最好的，什么都争，什么都得第一，包括她儿子。现在她没了任何的脾气，也不再争了。为了我的儿子她每天忙得团团转。她开始变得小小的，她开始快乐了，她开始懂了。她开始生活了。这挺好。下午我自己在家看了《万箭穿心》。我说这就是一个蠢女人代价高昂的成长过程，其实男人也一样。如果有机会，我会跟过去的我和过去的她说，你们苦都是因为你们把生活这么简单的事给想难了。我真心希望你们对彼此心存感激，然后各自平静快乐地生活下去。我儿子的妈妈是个聪明的女人，对她的智慧我总是充满崇敬。丫很早就看懂了生活。写到这里时，我出去买了两瓶哈尔滨啤酒。回来了，电台里动力火车在唱。“潇洒地走”。早几年总喜欢思考，觉着得把什么都想清楚。没事就跟自己较劲，什么叫生活啊，爱情啊，人生啊，这特么都是为什么啊啥的。动不动就惆怅了，骚情了，就得写东西了。没安全感，想到什么得赶紧记下来，怕有一天需要面对什么的时候找不到，抓瞎。现在娶妻生子了，柴米油盐了。生活了，写的字反而少了。不是愚钝了麻木了，我想是不再怕了。失恋了就再找一个，懒得找就单着。嫌钱少就跳槽，能力不够就多学学。戒烟是因为不想早死，所以平时我一根不碰。可需要放纵的时候我也不憋着，因为生活不是为了吃苦。我喜欢设计喜欢美，所以一天天坐着不动盯着屏幕跟像素胡搞。可眼睛疼了我也得滴眼药闭眼休息窗边看树，不然瞎了就什么都做不了。所谓兵来将挡，水来土掩，生活原来没什么可怕。花了这么多年寻找的答案，其实再简单不过。行了，就写到这儿吧。