我做了个梦

我做了个梦，梦见好多人。梦里，宝齐在潘家园开了画廊，有临摹的名画，有创作的写实作品，有原生艺术的油画，好多人来买他的画。梦里，海清去了美院学习，她有了好多的师弟师妹，每天围着她说呀，笑呀，一起画画，一起创作，她开心的不得了，直到有一天，她像草间弥生一样闻名世界，成为最高产的画家之一。梦里，学敬找到了插画师的工作，在干净整洁的工作室里，用印象派的手法画着一幅幅表达情感的画，不再悲观，不再叹气。梦里，春生不再犯病，彻底的好了起来，找了个漂亮媳妇，两个人出个早点摊，忙碌而幸福的生活下去。梦里，肖静办了自己的绘画班，教小孩子们画画，画世界，画生活，画抽象，画一切美好的东西。梦里，张丽的画被印在了鞋子，T恤和包包上，就像川久保龄的笑脸一样，鲜明的颜色，简洁的线条，变成最潮流的LOGO。梦里，秀梅开了自己的咖啡店，每天坐在店里画着形形色色的客人，画着每个人不同的生活，指甲保养的更漂亮，人也更漂亮，变成有气质的咖啡店女老板娘，她的店就叫画廊咖啡。梦里还有许多人，无论他们在做什么，脸上都挂着真心的笑容，依旧是清澈的目光，更自信，更骄傲，更幸福。梦想成真，说的就是梦其实是可以变成现实的。酒仙桥没纸了，下次上课务必带纸！来广营上课必须在11：30之前出发！而且坚决不坐621！再也不迟到，虽然我爱死了他们出来接我的那个瞬间，我也愿意飞奔过去抱住立清，但是会让他们担心，担心我们是不是不来了。