水平差就不要出来占位子了

我一个朋友曾谈到一件事，他们有一次去爬山，爬到山顶，山顶有个青年在弹吉他，弹得相当动听，令他们身心舒坦，精神进入一种美好的境地。弹了一段时间，青年稍歇一会，这时另一个刚上山的青年嚷着“我来我来！！”一把过去拿了吉他弹了起来，可是他弹的水平太糟，把整个美好的气氛都败坏了。朋友们觉得很扫兴，于是下山了。我住地方附近，有许多大型的Mall, Mall前面傍晚时分就有人在弹吉他。可是他们的水平不足以让我驻足听，令我有点无奈的是，有些还是新手。这些新手或许会对别人说：“你看，我这么勇敢，弹得差也有勇气在人面前弹，总有一天我会弹得好的。”是的，你说得太对了，这样勤学苦练，是会不断进步的。可是，是否一定要在大庭广众之下练？这种在大庭广众之下弹的声音， 如果不说是噪音的话，至少你占用那些能弹好的人的位置，剥夺了路人听好音乐的机会，就像那个抢吉他的青年，剥夺我那朋友听好音乐的机会。中国现在有一种审丑文化，比如说一群人照相，一定要摆一个很丑、很雷人、有性暗示的阵势，以此乐在其中；一群人活动，总要做一些让大家都觉得很丑的事，比如说化妆舞会，中国的化妆舞会，主题必定是让成员打扮得越丑越好，以此乐在其中。我们分析一下就知道为什么会这样。因为好的做不出来，做出来了也是四不像，不如扮丑，图个欢乐。好的costume没有，好的化妆技术没有，不如大家扮丑搞怪，乐呵乐呵；一群人活动，找不到好的主题与活动形式，能刺激大家兴奋点的太少，那么不如做一些搞怪的事，这样大家也能开心。这里没有说审丑文化不好，这只能说是时代的产物，背后的原因是资源匮乏、水平有限。如果非要说不好的话，就是审丑文化使得成员不会尽心地做准备。西方的某些活动，大家都尽心地做准备，最后搞成了，也成为大家美好的回忆。过多地参与审丑活动，会滋生屌丝心态，更多地参与审美活动，则会更加自信、更有精英意识。同样，这种没有自知之明，水平差也不怕丢人现眼，占用公共资源的音乐人，也是一种资源匮乏过久后产生某种抢夺心态的行为。因为Mall前空间有限，而又要练琴，所以不怕丑不怕丢人现眼，就要去练。但是在这之后，不得不说，是某种礼仪的缺失。这种礼仪的缺失，会流失真正有水平的人。有水平的人，没办法在Mall前弹琴，劣币驱逐良币，满足了那个有上进心的人的私心，同时受损了那些原本可以享受美好音乐的人。我始终认为，练琴的时候不必在公众练，在公众面前，力求做得好一点，毕竟公众的时间、空间是大家的时间与空间，你占用了一份，事实上就占用了成百上千份。台上十分钟，台下十年功，这也是对公众的尊重。不独弹琴如此。（后记，听了友邻一条广播有感：）