精金喻圣人  《传习录》第九十九条句解

希渊问王阳明，圣人的境界都可以通过后天学习而达到，但是伯夷、伊尹对比起孔子，先天的禀赋终究是不同的。那么，凭什么说他们都是圣人呢？尽管从孟子到宋明理学都认为，所有人都包藏着一颗道心，所有人都有成圣的潜能。但是，早在《论语》中，孔子就已经承认人的禀赋是有等级之分的。子曰：“我非生而知之者，好古，敏以求之者也。《论语•述而》子曰：生而知之者，上也。学而知之者，次也。困而学之，又其次也。困而不学，民斯为下矣！《论语•季氏》这样，就使得儒家在解释“成圣”这个问题上充满了张力：一方面，每个人的天赋不同，通过努力后所能达到的境界理应不同；另一方面，只要肯努力，所有人都能成为圣人。那这是不是就意味着即使是圣人，也像凡人一样，有三六九等之分呢？我想这就是希渊的疑问。于是，阳明就用精金来类比圣人，试图化解这个问题。他说圣人就像精金一样。精金的标准在其成色足，无铜铅之杂质。成色足类比圣人的存乎天理，杂质类比人欲，所以成圣的过程就是存天理去人欲的过程。阳明又说道，人的禀赋不同，所以后天修习后所获得的才力有所不同。他将精金的轻重类比人的才力：文王，孔子，大禹，汤武，伯夷，伊尹等都是圣人，但他们的才力不同，所以他们就好比是轻重不同的精金。那么，是不是阳明肯定了圣人也要分成各种等级呢？阳明认为不是，“盖所以为精金，在足色而不在分量。”这就是在说，我们判断一块金是否是精金，只会考虑它的纯度，而不会考虑它的轻重，无论是多轻的金，只要它的纯度达到了就能成为精金。同样，对于一个人，无论他的学识如何，只要他是存乎天理的，我们就可以说他是圣人。所以，阳明认为，无论是生而知之者，敏而学之者，还是困而学之者，尽管他们的气质清浊不同，在求道上的方式或所下的功夫也会有所不同，但倘若他们真的成功了，其成就是不能区别对待的。对于这种观点，可以比照《中庸》：或生而知之，或学而知之，或困而知之。及其知之，一也。或安而性之，或利而行之，或勉强而行之。及其成功，一也。阳明进一步认为，后儒误认为圣人的本质就是“多知识才能”，所以“故不务去天理上看工夫。徒弊精竭力。从册子上钻研，名物上考索，形迹上比拟。”这样去下功夫完全是走错方向了。因为“知识愈广而人欲愈滋。才力愈多而天理愈蔽。”过分地强调向外界获取知识反而不利于人明道，昭见本心。这点可参看《传习录》第109条，阳明将孔子定位九千镒精金，而禹则达万镒，德章觉得这似乎贬低了孔子。阳明则认为这属于“躯壳上起念”。对于精金，分量是无关紧要的，若只着眼于分量，则会流入功利。对此，冯柯有所评论，他认为阳明将孔子定为九千镒，尧舜定为一万镒，本身就属于“躯壳上起念”。他认为，真正的不起念，应该连分量也免除掉。我想，他这样是苛求阳明了。人的性质有所差异，这是一个必须承认的事实，但这不能成为我们评价圣人的一项指标。就譬如，孔子身高一米八，而文王身高一米八一，这是我们不得不接受的一个事实，但是，身高这一点对于成圣来说是无关的。同样气质禀赋，是性的一部分，是天赋予我们的，也是我们不得不接受的一个事实，但是，我们每个人都可以发挥出自己的潜能，做到存乎天理。无论最后的结果是一千镒，还是一万镒，只要我们是尽其所能，便可以称作率性了。阳明的这种想法关涉到宋明理学的一个争论焦点，这就是尊德性与道问学孰轻孰重的一个问题。钱穆先生就曾在《阳明学述要》中提到，阳明的一个重要贡献就是调和两者的矛盾。而从本条目看来，阳明着重的仍然是尊德性多于道问学。阳明说，求道要不争分量而争成色，“吾辈用功，只求日减，不求日增。减得一分人欲，便复得一分天理。”这几近于《道德经》的“为学日益，为道日损”的提法。附《传习录·九十九》：希渊问，「圣人可学而至。然伯夷伊尹於孔子，才力终不同。其同谓之圣者安  在」？先生曰，圣人之所以为圣，只是其心纯乎天理，而无人欲之杂。犹精金之所以为精，  但以其成色足而无铜铅之杂也。人到纯乎天理方是圣。金到足色方是精。然圣人之才力，亦  有大小不同。犹金之分两有轻重。尧舜犹万镒。文王孔子犹九千镒。禹汤武王犹七八千镒。  伯夷伊尹犹四五千镒。才力不同，而纯乎天理则同。皆可谓之圣人。犹分两虽不同，而足色  则同。皆可谓之精金。以五千镒者而人於万镒之中，其足色同也。以夷尹而厕之尧孔之间。  其纯乎天理同也。盖所以为精金者，在足角，而不在分两。所以为圣者，在纯乎天理，而不  在才力也。故虽凡人。而肯为学，使此心纯乎天理，则亦可为圣人。犹一两之金，此之万  镒。分两虽悬绝，而其到足色处，可以无愧。故曰『人皆可以为尧舜』者以此。学者学圣  人，不过是去人欲而存天理耳。犹链金而求其足色。金之成色，所争不多，则　链之工省，  而功易成。成色愈下，则　链愈难。人之气质，清浊粹驳。有中人以上，中人以下。其於  道，有生知安行，学知利行，其下者，必须人一己百，人十己千。及其成功则一。後世不知  作圣之本是纯乎天理。却专去知识才能上求圣人。以为圣人无所不知，无所不能。我须是将  圣人许多知识才能，逐一理会始得。故不务去天理上看工夫。徒弊精竭力。从册子上钻研，  名物上考索，形逃上此拟。知识愈广而人欲愈滋。才力愈多而天理愈蔽。正如见人有万镒精  金，不务　链成色，求无愧於彼之精纯。而乃妄希分两，务同彼之万镒。锡铅铜铁，杂然而  投。分两愈增，而成色愈下。既其梢末，无复有金矣」。时曰仁在傍曰，「先生此喻，足以  破世儒支离之惑。大??功於後学」。先生又曰，「吾辈用力，只求日减，不求日增。减得一  分人欲，便是复得一分天理。何等轻快脱洒？何等简易」？ 