瘦子！！你快回来！！！

现在的我，不得不承认自己是一个胖子。从小其实我是一个瘦子，家里父母都是瘦人，按照各种遗传学来看，我也是一个瘦子。记得上初中的时候，初一、二身高还在170左右游荡，看不出胖瘦，只能说是正常。到了初三，身高一下子飚到了180，但是体重几乎没有增加，所有的人见了我都叫我麻杆、电线杆、铅笔、火柴诸如此类……（现在也好想让人这么叫啊T T）那个时候穿衣服，有我身高这样的尺码，全部太大，穿上之后里面空荡荡的……没有屁股，裤子穿上也没有型，瘪瘪的，用我的班主任的话说，那就是一阵风都能吹倒的类型，看着挺高，但是体重一直在110左右晃荡。上了高中，在高一、高二的时候，因为住校，吃不好睡不好，身高和体重基本没变，但是到了高三，自己学历压力大，总觉得头疼，腿也疼，还抽筋，我爸说那是长个子呢，缺钙，给我买了两种钙片，盖中盖和钙尔奇丁，我混着吃，结果高三一年又长了5厘米。在高三那么大的学习压力下，我的身高变成了185，但是体重却没有变化，而且有减少的趋势，总结来看。一直到高中毕业，我都是典型的瘦子，并且瘦的吓人。高中毕业那两个月，狂吃狂喝，体重升到了130斤，那个时候我隐约觉得自己有点儿胖了，因为我的体型很奇怪，如果发胖，先胖脸，然后就是上半身，死活不胖下半身，所有的肥肉都在胸部和肚子上，脸也明显大了一圈。但那个时候没有审美，觉得胖点也不错，起码看起来不那么弱不禁风了。大学四年，我的身高变成了现在的188CM，体重控制在了140左右。也就是大学时长了三厘米，体重基本正常，但总归还是个瘦子，觉得胖子的世界与自己无关，从来没有减肥意识，从来都是随便吃随便喝，在我的脑海里，就没有胖子二字，更不觉得自己有一天会发胖。毕业之后，参加了工作，按照常理面临着各种压力，体重应该不会有大的改动，但我依然又胖了十斤，我安慰自己说自己长大了。个子不长了，就开始长肉了。而且身高188，体重150斤也在标准范围内，并且无数次安慰自己，我就是脸大啊！我还有一双女人都羡慕的美腿啊！没什么大不了的！长话短说，后来我羡慕很多人的身材，也发觉自己的体重到了78公斤左右，即将突破80公斤，自己才慌了神，觉得不运动不锻炼是不行了，于是办了健身卡，请了私人教练开始了为期半年的健身。结果健身房后来尼玛竟然倒闭了！！！老板带着钱跑了！！我的年卡还有一年，私教课程还有40节，一共有将近5000块钱就这么打了水漂！！（在这里一定要提醒各位健朋友，去健身一定要选择全国连锁的健身房啊！不然就和我一样亏死了！！）健身半年，觉得肌肉是长出来一点，但是体重基本没有变化，之后我在去年年底进行了一段时间的节食减肥，将体重控制在了75公斤左右。结果我就回家过年了……然后，悲剧开始了……因为我的假期长，在家又吃又喝，睡懒觉，每天出门开车，在家就是上网，基本没有站立和行走的机会！自己眼看着身上的肥肉开始渐渐多了起来，整个肚子开始鼓囊囊的，这才下意识的觉得自己又胖了，结果一量体重，82公斤！！我真是忍不住尼玛原地撒花旋转，自有生以来，我达到了人生中最胖的时候……或许你会说，我身高188，体重在82其实也还好，不算胖子，但是你忘记了，我是一个只胖上半身和脸的人！现在的我，就和催肥了一样，整个上本身呈现出一种死胖子的状态，而且脸上的肉也明显多了。回家见老同学，第一句话就是：你的脸怎么打肿了一样？！我当时恨不得找条地缝钻进去啊！！我忍不住内心OS，我尼玛一直都是瘦子啊！从来没有想过自己是胖子啊！而且我发现，我有继续胖下去的趋势，因为家里老人生病，我需要照顾，或许在家停留的时间会长，那么我基本上没可能要靠着日常活动来进行减肥，而且马上就夏天了！！穿得少！！那一身的肥肉！你说我好意思出门么！！！当然不！！现在我所有的春天衣服穿上都点儿紧，裤子也觉得小了！！于是我下定决心，给自己三个月，减掉20斤！！重回大学140斤的状态！！我在网上搜索了一些帖子和教程，因为我暂时没有时间去健身房进行科学的运动减肥，所以我只能节食。然后自己买了一组哑铃，下载了锻炼腹部的视频。从3月16日开始，正式减肥大计划！！我的食谱是：早晨：一杯牛奶、一颗鸡蛋。中午：一颗苹果、五个小西红柿。晚上：不吃。实在很饿就是小西红柿。我的运动量：每天哑铃进行锻炼。简单来说：肱二头肌推举：130下、胸肌锻炼：130下 分成4组完成。（不具体写什么动作了，我也不太会描述，反正我上过私教课，把动作基本记住了。现在只是重新开始。）每天两组腹部练习，一次10分钟。我的补充：每天两杯360左旋咖啡。两颗瘦身胶囊。每日 一片复合维生素片。每天两次泡喝普洱茶。雪泡瘦每天腹部涂抹两次。我给自己三个月的时间，瘦回140斤，并且有一定的肌肉线条。朋友说我何苦自己折腾自己，我说，就算你是胖子！也是死胖子！！死了之后棺材也要做的别人大！！所以还是减肥吧！！！身高：188CM 目前体重：82公斤 预计减重10公斤 时间：三个月瘦子！！你等着我！！我会回来的！！！加油啊！！！！！握拳！！！写此文以明志！激励自己！！！*会不时更新减肥心得