售碗莲新藕

碗莲每年翻盆，多出来的藕只好出让，栽不下许多。（荧光没了，小盆种的，藕比较少。）2012年开的部分照片。2011年开的部分照片：（后边十多页都有碗莲和睡莲）一共有15个品种。这里说明一下。红色单瓣的，9元一支。（豆瓣发的是内部价，别张扬哦。另支付宝注明一下豆瓣ID）以下都是12元一支。金奖章。小三色莲以上是我认的出的品种(请仔细看)下面这些是分不出品种的。标签都是贴在缸上，风吹日晒贴的标签都没字了。下边这些有十个品种，两种是白色重瓣，其它八个是粉色或红色重瓣。我只能分出不同品种，因为一个品种就是一个缸，可我不能确定哪节藕具体是什么。只能确保都是重瓣品种，而且如果要多支不同品种的，可以确保都是不同的品种。这些藕包括的品种是：红宝石、红颜滴翠、玫红重台、睡美人、桃红宿雨、紫玉莲、东方明珠、玉鹂、冰清玉洁、莺莺，部分照片：睡莲：有粉牡丹，彼得，德克萨斯三个品种。12元一个。都是中等大小的块茎，不是那种小芽头。新挖出来的部分藕:如果要请尽快，藕不能在水里泡太长时间，过一个礼拜没售出的我就要全栽起来了。关于赠品，有小芽可送。关于栽培，除了荧光可以用20公分的盆（如果没有什么碗莲栽培经验的话，我建议这个品种也用30公分的盆为好），其它最好都用30到40公分口径的花盆，高度在20公分以上就可以。另外日光直射6小时以上才开花，7小时以上花才多。半个月追肥一次，有机肥、化肥都可以。邮资的话，快递，12元，比较偏远的地方另议。