再见~~

在豆瓣写这些可能不合时宜，也许有人会说是做作，不管是做作，还是煽情，他却是我现在心里最真实的感受。备受关注的两会今天圆满落寞，我国也完成了十年一次最重要的权力交接，一代新人换旧人，新人喜笑颜开，旧人悄然离去。都说总理是影帝，但是这位70多岁的老人承载着中国13亿人口的期盼，都说中国地大物博，但是地大物博的背后却是各种琐碎的事情，他就是一个家长，管理着这群孩子。哪有事故，他就出现在哪里，不管是做样子，还是真心牵挂百姓，在我看来，一个年纪如此之大的老人，那么动情的时候，自己不得不跟着流泪 ，作为中国的总理，他的操劳，他的白发，大家都是有目共睹的，这样一位老人，看到灾难那份焦急是发自内心的。他的笑不做作，他的悲伤表情同样发自内心。从他当上总理的那天起，他的全部就同全国人民联系在一起。今天，他已成为了过去，但是，看到网上有网友制作关于他的视频，还是不由得热泪盈眶，也许这就是温情总理，也许他就是我们身边普普通通的一个老人......从今以后，电视里不再会出现他的身影，事故现场也不会有他脚印，新闻里不再会出现他的声音，但是我会一直记着有这样一位温文尔雅的老人，他的博学、他的多情、他的才华，用十年的时间，浸透在各个角落.....