Vol.01 揭穿集 : Op.01 【Read】

单曲循环    —————————————————————————————最近常常被抱怨很少接听电话,总是背面朝上地放着,过些时候再回拨.        「怎么总不接电话?」        「就...不想做一个电话就能找到的人呗」.        「那...我要遇险落难怎么办?」        「那你也不会打给我.」          ...我想,每个人都需要有承受找不到人的能力吧.就像某晚在无助和慌乱中拨出烂熟于心的号码后,嘟嘟声苦涩而刻意地自上而下泼下一盆液体的金属, 身子凝在延时摄影般的穿梭中,自此又披上了一件厚重的盔甲.        "你把我藏在暗处.你说这是我们的天地,我点点头就留了下来;         你把我藏在暗处,你说这样会觉得幸福,我点点头就留了下来;         你把我藏在暗处,你说那地方叫做心里,我点点头就留了下来."不一样的街灯下, 脑子里又胡乱卷进了一些闪烁跳跃的母带:那个踟蹰不去的T字路口还有加油站的汽油味以及接二连三停下又开走的出租车.话痨司机嚼着关于李天一和他的受害者,就在那个瞬间,  画面又闪回那个从某个角度越过熟悉的楼房和他一起望见的辽宁大厦.还有那个可以塞下两只手的军绿色呢大衣口袋.然后,只听见逐渐模糊的街景,只看见司机的声音渐行渐远.飞奔回去的冲动像海啸般准确朝着最柔软的地方袭来.泪水像一不小心扯大了口子散落一地的巧克力豆.爱对于他,感受要比想象重要得多,而我,毕竟不能用爱情的方式包装爱情，并把最本质最实在的陪伴抽掉以显示它的纯粹性.翻看更早的短信与通话记录,让一切依旧没有悬念地进行下去.依旧攥着一样款式的橘黄色置物搭扣小包,耳里的Earpod低音也依旧习惯性地单曲循环,新番上架的旅行与学习的计划有条不紊地在生活里脚踏实地地进行着.再怎么样也要在再次见到的时候让他看见更好的自己呢.：）总是欣喜地看到Line上私自设置的一张繁星密布的聊天壁纸上一排温暖而密实的【Read】也不全然是有去无回的.我爱你,不犹豫,不迷惑,不慌张.安.以上.