Chrome：给最好以定名

    今年2月份的全球浏览器排行榜，IE依然以绝对优势领跑，份额过半，其次是FF，然后是Chrome，分别为20%和16%。相比去年，又回落了一点。此消彼长，从来如此，也只是如此。    相信，好的东西，是会长存的，哪怕并非所有的期许都得以如愿。    Chrome如何，用了那么久，直到现在，有多好已经没有必要再争什么了。无论从易用性、运行的速度与稳定性、安全程度方面说，还是就扩展程序的多元和优质，功能的强悍和改进的迅速，亦或是设计的简洁之美，目下几无敌手。而对于使用者来说，早点用，其实就是早点享用。    想起来，也是时候把自己常用的、以及使用中所探索到的功能来一次说明。也许会对一些新上手的使用者有所启发。实际上，乃至于自己，有时都会惊讶，居然还有这样隐秘的小功能或奇特的扩展之类，这大概就是探索的乐趣。而对于懒孩子来说，轻装上阵的Chrome也依然是非常好的，只要了解基本操作。    说了解与否，其实很多的功能，不知道也没有什么，只不过知道了，更加便捷一点。在这一点上，毫无疑问，我一点都不觉得国内众多用着数字、或者搜狗企鹅之类厂商出品浏览器的，他们有非要尝试一下Chrome的理由。无非是未曾见识过，也未尝有想到过自己可以让浏览速度更快点，让那些乱七八糟的广告少一点，让使用更方便快捷点……好像人都是无法想象自己没有用过的东西，也更无法怀念一样东西有多好，也没法去理解为何不换一个更好的。当我偶尔用一下同学的电脑，或者返回去用一下IE的时候，就不由感叹，有时也是难免如此啊。去哪里找这么好的浏览器，看这个世界呢？  于是又回到这样的问题，为什么和很多人根本聊天都聊不起来呢？浏览器都不一样，又去说点什么呢？有时候真的是这样，尽管，问题本不在一个浏览器的好坏。     本文为上篇，只介绍基础功能。扩展强化和特别设置将在下篇介绍。    【安装】关于安装，最重要的是选择官方程序，在线安装。国内下载站的离线版程序，有些遭到过修改，或者无法在安装后自动更新。国内，因网络及系统的关系，默认安装一般都是中文版，以前在其下载主页无论怎么点选英文版最终都要跳转。但倘若想要安装英文版，可以在出现下载链接的界面，将链接中的zh-CN替换成en-US，然后敲Enter。OK。这个是以前瞎折腾出来的，不知道另外还有什么办法。    【版本更新】关于更新，选择主菜单（小扳手），“关于Chrome浏览器”选项查看，联网时会自动检测版本是否为最新。刚安装好就别看了……    【个人设置】登录Gmail账户，没有的话得注册一个，因为同步的功能非常重要。登录后，勾选需要同步的数据类型。包括书签、密码、扩展程序等。选用一个漂亮的主题：主题库：    【标签页】也就是Tabs，浏览器的基本要素。Chrome下，标签页可以自由移动，合并及拆分。此外，每一个标签页都是单独的进程，单个标签页的崩溃不会影响全局。此外，标签页的沙箱模式让网页浏览更为安全。还原标签：个人设置选项中，建议勾选“重新打开最后一次打开的网页”，这样的话，运用起来也方便，不必经常点来点去开常用网站。分离合并：在页面分割视图下进行对比，有时可以拆开两个标签页，分列左右屏幕，进行双语阅读或对照浏览。分离的标签页也可以再次合并到同一个标签列上，只要选中并拖放一个标签页到另一列书签的位置即可。固定标签：固定之后，标签移动到最左边，且无论怎么动都会游回到最左边的位置去，要关闭，得先选中缩小到只有Logo的标签，选择解除固定，然后才能关闭。隐身标签：开启隐身模式，在浏览页面的操作都不会被记录下来，也不会记录密码及Cookies。倘若是要启用同一个网站的两个登录账号，就可以尝试利用普通模式和隐身模式来达到互不干扰的浏览。打开标签：Ctrl+N  打开新窗口； Ctrl+T  打开新标签页； Ctrl+Shift+N  在隐身模式下打开新窗口。关闭标签：Ctrl+W、鼠标中键、鼠标移到标签页，右键菜单选项重加载已关闭标签：Ctrl+Shift+T、标签页右键选项、新标签页中最下面找到“最近关闭的标签页”（仅限最近关闭的标签页）后台标签：对于单击一个链接，鼠标左键直接点击和鼠标中键的不同之处在于，前者是在本页面前往链接网址，而用鼠标中键则是在不影响当前窗口的前提下，在后台打开一个新标签页并加载网页。打开方式：用鼠标中键（或鼠标滚轮）点击链接，或者也可以按着Ctrl 键并用左键点击链接。P.S.新窗口打开链接：按住 Shift 键的同时，点击链接。选中并拖拽链接——切换到链接指向新网页的动作，但位置不同。拖拽到地址栏，本标签页内跳转；拖拽到另一个标签页（向下指示符在标签页中间），另一个标签页跳转到新链接指向的网页；拖拽到新标签页（向下指示符在两个标签页之间），新建标签页并打开。新建标签页打开链接，另外还有鼠标和键盘组合的方法，按住 Ctrl+Shift 的同时点击链接，按住 Shift 键的同时用鼠标中键点击链接。选中文字并拖拽——新建搜索的快捷动作，创建的是默认搜索引擎（可以自定义）的搜索结果，拖拽动作类似，载入的页面和拖拽链接的三个模式对应位置一致。    【书签】一键保存：点选地址栏的五角星，可以一键保存网页书签。书签夹子：除了可以将单独书签存在书签栏作为快速开启网页的捷径，我们还可以将文件夹添加在其上。分割列表：给同一个文件夹中不同类别的书签加入分割线，以便在选择时能清晰明了地找到书签。图标书签：对于书签，还可以缩短标签名或者干脆编辑时去掉名字——其实，由于多数网站有自己特定的Logo，常用网站的图标自己又相对熟悉，不添加网站名字对使用来说并没有障碍。而书签栏却得以一块获得宝贵的空地安置更多常用书签，何乐而不为呢？应用群组：有时一次会打开许多书签，而那些书签下回不定又得全数用到。这样的状况下，可先行保存全部标签页为书签，然后选定专门的书签文件夹收藏。等到下回要用时，鼠标选中文件夹，然后右键选中“在新窗口打开所有书签”的选项。创建应用：为单独的网页创建应用程序快捷方式，将其固定到系统桌面的快速启动栏。这时，网页成为一个小应用，可以随时单独启用，在打开后，是一个没有地址栏和书签栏的精简窗口，很方便浏览。P.S.显示或隐藏的快捷键：Ctrl+Shift+B    【功能】用Chrome实现本地文件的播放或预览的功能，将文件拖拽到浏览器的当前窗口或新标签页来打开本地文件，进行相应操作，比如播放音乐（Mp3格式）、预览图片、阅读PDF、打开网页书签等拖放文件：直接将下载好的文件拖到任意位置，包括桌面和文件夹中，这个拖拽实际上是一个复制的操作。拖放上传：比如在上载分享的站点或者邮件写作页面等具有上传功能的网页界面，直接拖动本地文件就可以实现上传。打印网页：快捷键，Ctrl+Shift+P开启，或特定网页中鼠标右键选择"打印"，或地址栏输入chrome://print/。 无格式粘贴：Ctrl+Shift+V、将网页文字无格式粘贴到诸如word、onenote、evernote之类的文本收集器。    【浏览】调节大小：如果觉得网页中的文字太大或者太小，可以通过按住Ctrl和滚动鼠标滚轮来缩放页面。向前滚动可以放大，向后滚动可以缩小，键盘快捷键是Ctrl+(+/-)。Ctrl+0（Zero），将页面恢复为初始大小。搜索定位：Ctrl+F，在页面里搜索并高亮关键词，定位位置——这个的应用，比如在豆瓣笔记里发现自己输入的笔记有误，就把打错的词用这个方法找出来。滚动浏览：点击鼠标中键（或滚轮），激活滚动模式，上移或下移鼠标，页面会往相应的上下方向滚动。预载网页，Instant Search.在高级选项中设定是否勾选，其功能主要是预测网络操作，在浏览器使用搜索时预加载搜索的结果，以提高网页载入速度。    【多功能栏】Omnibox、通常说的地址栏，或者叫多功能栏，是集网址和搜索框为一体的存在。借由这个框框，我们可以相当方便地使用Chrome的各项功能。拖拽搜索：参见标签页说明中关于拖拽链接与文字的相关介绍。智能搜索：Chrome具有辨别相关网站的能力，只要使用过某个网站的站内搜索引擎，就会添加到搜索库。下次在地址栏输入网址（www前缀不必添加）时，按Tab键，直接利用相应网站的搜索引擎进行搜索，页面会跳转到网站的搜索结果。这样就可以在不打开网站，不使用网站搜索框的前提下，搜索内容。不过也得稍微调教下才能用得顺利。其排列和网站相关功能的使用频率有关。快速转到：使用”\+网站关键词”，快速打开指定网站，倘若有书签倒是不必用到这个功能，但如果一个网站有时会上，而书签放置的位置不怎么清楚，就可以试试这个。激活搜索：为搜索引擎设置关键字（母）后，在地址栏输入该关键字，即可以该搜索引擎进行搜索（设定-高级选项的搜索引擎选项可以自定义）。默认，Google的关键字为g，在地址栏，输入”g 火车票“即可用Google进行火车票查询。Google英文版搜索：使用时不会跳转到.hk，网址：    【管理】安装扩展：Chrome Web Store访问并搜索相关扩展程序。插件（Plugin）与扩展程序（Extension）的区别：Flash、PDF viewer 之类的浏览器的插件是浏览器的底层应用，而扩展则是用以增强浏览器功能或者添加功能的组件。管理插件：地址栏输入：chrome://plugins/ 管理扩展：地址栏输入：chrome://extensions/ 或通过菜单进入。管理进程：快捷键，Shift+Escape 或者依次点击菜单-工具-进程管理器。开启进程管理器，小窗口支持选择相关的扩展程序和标签页的状况，并可以终止进程，倘若内存不是很足，可以通过减少占用内存大的扩展来减负，还是蛮好用的。关闭标签：地址栏，输入 about:crash 或 about:kill 直接让当前标签崩溃，在无响应，或者网页占用较多系统资源时可用。    【附录】快捷键列表：Chrome Portable（便携版）适用于任意分区和U盘环境，解压即可使用。     【扩展阅读】谷奥：Chrome迷：月光博客：