我觉得这是小记者他爸写的

参观洪亮吉纪念馆（常州市实验小学 卜凡 王弈涵 卞栩婧） 1月29日下午，老师带领实小小记者来到了洪亮吉纪念馆。 一进大门，讲解员带领小记者参观，并告诉大家，洪亮吉是常州人，小时候家里很穷，6岁就死了父亲，和母亲相依为命。一位小记者问讲解员：“听说洪亮吉小时候就很孝顺母亲啊？”讲解员说：“是的，洪亮吉的母亲靠织布维持一家的生计，每天洪亮吉要在母亲的布机声中读书到半夜，为了不让母亲过度疲劳，他过一会儿就和母亲说说话，让母亲放松心情，解除疲劳，正所谓是‘孝于亲，所当执’。”讲解员又给大家讲了洪亮吉言而有信的故事：“同乡黄仲则死于异乡，洪亮吉星夜赶驰，冒暑亲送灵枢回常州安葬，遵守诺言把他的遗作整理成《两当轩集》……”在参观中，小记者还了解到洪亮吉提出发展生产，限制人口增长的论点，比西方人提出的《人口论》还早。洪亮吉是清朝著名的经济学家、文学家、史学家，是中国封建社会最后的谏臣。 接着，小记者又来到了洪深纪念室。洪深是洪亮吉的第六代传人，中国话剧的开拓者，他小时候因为学习努力，长大后留学美国，学成回国后，写出了中国第一部电影剧本，拍摄了中国第一部有声电影。有位小记者问讲解员：“洪深做导演多风光啊，为什么要去做教授啊？”讲解员告诉大家：“教授在社会上的地位很高，做教授有利于培养人才，把话剧发扬光大。”洪深第一次招生就招到了120多位，其中第7位学生胡蝶，在洪深的辅导下，最终成为了中国电影皇后。从纪念馆出来，小记者觉得常州的确是个人文荟萃的地方，作为常州人很自豪。