冥·释藏

微光，淡淡地穿透薄雾。赶路，匆匆地绕过小道。凌晨的空气总是那么雅致……没有人气的污浊……少了鬼气的淡漠……时限已到……带着所得所悟……回到源点……拢过白衣……这次，如何破解一切呢……——————那是一个的黑色耳坠，不知何时，摆在了自己枕边。它不漂亮，但却是温和的。那种温和，并不似死物那般，不忍用掌心的内劲来摧毁。而是能让人从内心里透出的温和。没有任何人知道那是何物，于是乎自说自话戴着它。自那以后，与人论道，自己总是占尽优势……只是如此，便招来了同门的妒忌……真是可笑啊……——————幽冥教，一个佛教的旁支。自金地藏圆寂于九华后……建立的地藏道场……九华山下的善男信女皆以幽冥教徒自称……久而久之，幽冥教脱胎而成……——————蓼城……距离师门最近的地方……听闻远方八卦教的大人物要来寺中超度……真是奇怪……道教与佛教……何时有了如此交集？山脚下那个站着的人……道骨仙风……“这位先生，敢问，您是自九华山而下么？”“正是。”“多谢先生……”拱手向山上走去。“兄台留步，山上正在做法事，还是晚些再上山罢……”淡淡地笑：“我也是这山上的弟子，”抬头看着那遥远的山巅：“曾经是……”——————看那人的样子，应是不会任何法术之人，可那周身的气质却十分特别，让人肃然起敬……急忙忙赶往山上……呵……果然还是多魍魉么！“谛听掌！”却见其人未动，抬手一震，强劲的内劲夹杂着犬吠之声直窜入林中。“嗷……”魍魉的肉身已不复存在……——————“为何如此？”单薄的黑衣，单薄的女声，忽然挡在身前……“有何不可？”“纵然是邪物，也只是失足入邪道，何须赶尽杀绝？”真是个奇怪的人，幽幽的丹砂气味，定然是八卦教的弟子了吧……“这位道长，我正赶着上山，你看，这魍魉已是魂飞魄散，劳烦您让我上山去吧……”“不可……”不容反驳的语气：“山上正在做法事，外人不得上山！”“我是这山上的弟子……”“山上的弟子？”黑衣道姑略一迟疑：“那你可知山上是何道场？”“幽冥教主金地藏道场，”淡淡地一笑：“以孝为上，以顺为下，可对？”“敢问，为何今日才回师门？”——————捋过衣袂，忽觉黑石渗出淡淡的温度……“只为心中所悟，云游四方……”抬手，摘下头上的兜帽……白色的石头，也在耳朵上，冷冷的……“不被师门所认可是么？”苍白，冷漠，悲切的脸，说不出的清秀，却有一种如云如雾的神性……“是……”黝黑，热情，阳光的脸，道不出的俊朗，却又一种似笑非笑的佛荣……释藏——释，佛性也；藏，地藏也。