分析一下为什么自己会觉得出国像坐牢

说实话现在越来越不喜欢自己这样多愁善感了。今天天气很好，所以情绪不会像昨天那样糟糕。去了一趟欧洲北部，满以为自己满血复活了，结果         现在又陷入这种消极状态。看到罗马艺术史那么多材料要看、那么难，就觉得压力山大。所以还是课程选得太难了一点，就像学中文三年的外国人跑到中国选了一门日本艺术史的课一样。看到新闻里或是微博上国内一片热闹，虽然也有很多问题，也会觉得这个世界怎么那么令人绝望，但总是觉得大家都在努力把日子过得红红火火的，好像作为一个新兴的发展中国家，以后一定会向好的方向发展的。自己却在这里像蹲监狱一样痛苦。也不知道是距离产生美还是欧洲真的老了，总是一片萧条，老态龙钟的感觉。如果能够再来一次，我希望自己可以做得更好。起码应该逼自己更主动一些，更多去社交一些。所以，出国不是说不管你在哪里，只有好好过自己的生活就行了的问题，而是一个关于时光的问题。你是要采取过客的态度还是在这里耕耘生活的态度。你要处理自己和周遭环境的关系；过个红绿灯看到本地人从来都是没有车就乱穿时，你也还是得考虑到自己这张中国脸，背不起中国人在外面没有素质的责任而老老实实等绿灯；还有你自己和自己的关系，和家人的关系，怎样去经营自己的生活，学习又准备把它放在哪个位置的问题。不过这样也更加的认识了自己的性格，自己是怎样的一个人。因为不可以重来，所以这样习得的经验才显得更加的不可复制吧。不就是一直在学习吗。学习做人，学习怎样和世界相处，以及怎样和自己相处。每个月给家里写信，自己都发现慢慢的开始在信里给父母写更多关于自己的思考了。以前都是不想和他们讨论自己的想法的。上个月在信里给我爸说，记得在珠海的时候，他的朋友，多年没有联系过了，现在在顺德开了一个工厂，因为离珠海近，还带了自己的老婆和孩子来看我，带我去吃火锅，给我买吃的。人生追求的不就是这些吗。自思自己是个重情重义的人，想到如果有这么一日，我也会带着自己的爱人和孩子去看望我朋友的孩子的。这显然不是一般的交情啊。所以觉得我爸爸混到这样子，也算是成功的人生了。嗯，再坚持两个月，等到五月底我就可以刑满释放了。从没有像如此期待过一个春天的到来，春天来了，五月就快要结束了，就可以去意大利，去法国，去德国，然后回家了！等下了飞机到了上海，还有我爸妈和老妹、我爸的发小一家、我干爹在上海等我。一想到就觉得急不可耐！可到底这一年也是人生中的一年啊，不应该把它当做一种短暂的停留，一种过渡的。问题是，我并没有把它只当做短暂的停留。事实上是因为，我这种慢热的人，没办法在短时间内建立起可靠的朋友圈，所以就会想念在国内自己花了20年才建立起来的生活。我想说的是，那些慢热的人，不善交际的人，想要认真建立友谊或者任何关系的人，如果想要出国，就要做好重新开始人生，重新建立生活的准备。嗯，为了对得起这个题目，所以总结一下为什么会觉得这么难受：1.对什么事都太认真，不想只是泛泛之交，但性格又比较慢热，又害羞，又被动，所以不去酒吧，不去迪厅，也就没有什么狐朋狗友。2.在一个欧洲老城，不像热闹的中国城市，到处都冷冷清清的，逼死一个咋呼的重庆人的节奏。所以感觉欧洲真的老了3.板鸭的年青人大多不读书，不读书，不读书。。。真心没办法交流。我没办法和他们讲废话，自己受不了，语言上也没那个能力和他们没有内容的闲聊。。。4.还有一点就是，对生活的的期望太高。不仅仅满足于还过得去，还要有声有色，有滋有味。