迷宫的十字路口

    2013年浙江省公务员考试16号结束了。心情颇为波澜，也因为心情的波澜我没在第一时间写下这篇随笔。因为我有太多的东西需要整理和思考了。现在趁着去杭州的动车还有5个小时的时间，是该动笔了。    ——————————————————————————————————    对于大学四年：    大学四年过的并不如意，之所以不如意并不是学校不好，而是自己的不成熟。在四年间，因为自己的不成熟犯了太多错。失去了很多东西，而得到却寥寥。如果硬要说收获，只有些不着边际的人生体悟。像是认清自己，学会看人，不伤害他人，保护自己云云。   世界观的东西可以因为一些事情而顿悟，也会随着岁月的打磨而充实，然后逐渐形成自己的思维体系。但方法论的东西则不然，需要观察，总结。一味的照搬和看心灵鸡汤一类的理论于事无补。只会徒增困惑。四年的大学逼迫着我从自己身上找问题，而不抱怨。为了这样的一个改变我用了四年。————————————————————————————————————————    回想起4年前，当大多数同学还在为着大学录取通知书而皱眉，踌躇时，我已经提前半个月拿到了。然而这样的顺利并没有给我带来内心的喜悦，因为这并不是一所我选择的学校。一向顺从的我，仍然按着家庭设计的道路前进。    但是当我在这条不归路上渐行渐远的时候，回过头来我已经发现没有回头路了。只能一条路黑到头。认清了残酷的现实：要想在中国的大环境下有出息，唯二的两条出路便是从商与从政，而这个道理就如男人有事业就不愁女人一样准确无误，并经过我们反复论证。所以既然被选了这所学校，就意味着我选了从政。因此公务员考试的对我而言就显得无比重要。而从入学的第一天我也被灌输着进入体制内，体制内才有太阳，痛苦四年，幸福四十年，学而优则仕等思想。既然已经被选择了，那也只能接受了。    男人一辈子有三次抓得住的机遇。一次是高考，一次是工作，一次是取妻。三年磨一剑为了高考，上了大学发现前三年仅仅只是为四年磨一剑的公务员做铺垫。而站在更高的一个维度看待这一问题，这三者竟然是紧密相连都连环扣。耗费了7年时光为了一个死在体制内的机会，虽然不敢说7年里的后四年的每一分钟都很用功。但我相信我已经发挥出了自己百分之100的实力，如果再给我一个重头来过的机会，我也没有信心能有更大的提升。越认清自己，越觉得不公平。天赋异禀的人只要花几个月的功夫就能抵得上我四年的心血。而一个个牛B的前辈，每次见面背影愈发高大，光芒四射，闪耀的我睁不开眼。他们仿佛天生就标注了成功和高富帅的标签。我明白他们也有付出过，也有努力过。但我还是不能忍住不抱怨，不是每个人都能像郭靖一样只要努力了就能成功的。    公务员考试是条不归路，看不到希望。高考都没有复读，公务员考试到可能要复读一年，而这复读的一年可能仍然没有结果。回过头来，这几年过的很悲剧。没有痛快的玩过；没有努力钻研过一门学问；没有交一个女友；更悲剧的是我已经没有时间了，也不年轻了，而且我还要面对一无所获的尴尬。站在迷宫的十字路口前，何去何从的问题深刻困扰着我。如果没能死在体制内怎么办？我不敢想这个问题，因为在我面前的出路少的可怜。人才市场看似体面地工作可能还不如送快递；衣着亮丽的写文案可能还不如开黑车。    我没什么太大追求，只求一份稳定的工作和一个愿意嫁给我的姑娘。但为什么这条路如此艰难。    