实验哲学在自由意志问题中的应用

一、为什么自由意志问题的讨论会与普通人的直觉有关？很多人会认为人类自由意志与决定论存在着一种张力。而人类具有自由意志又经常被看作是人类作为道德主体、承担道德责任的重要条件。那么，一个服从决定论的世界就很可能会威胁到人类对道德责任的理解。在哲学上，关于自由意志与决定论是否相容这个问题上，存在着两大阵营——相容论与不相容论。粗略地说，相容论者认为自由意志与决定论是相容的，反之，则是非相容论的立场。    通常认为，自由意志问题是一个带有浓厚思辨色彩的哲学问题。有关自由意志的讨论通常采用的是分析的哲学方法。除此之外，我们很自然地会期待科学也加入到这个问题的讨论当中。例如，我们希望能借助物理学来回答世界是服从决定论的还是非决定论的；也希望能借助神经科学来解释自由意志如何在大脑中实现。不难看出，自由意志是一个跨学科的议题。但无论如何，自由意志问题向来都被认为是相当艰涩，需要一定技术背景的人才能参与讨论的。然而令人诧异的是，当代哲学中关于自由意志的讨论却越来越关心普通人的意见。那么，是什么原因导致这种现象的产生呢？  我认为，这很大程度上应该归因于现代相容论的发展。首先需要指出的是，自由意志问题包含一系列的子问题。而当代关于自由意志的讨论则集中在相容论与非相容论的论争上。而相容论与非相容论的论证则又聚焦在道德责任这个概念上。哲学家们大多都同意，存在着多种关于自由的概念。如Dennett所言，我们真正应该关心的，是那种最值得渴求的自由。那么，哲学家应该关心哪种自由呢？多数哲学家认为，我们应该关心的那种自由，是承担道德责任所要求的那种自由。如此，自由意志问题则与道德责任的问题紧密地联系在一起。那么，到底承担道德责任道德需要那样的自由呢？在以往的很多哲学家看来，承担道德责任必须具备一种形而上学的自由。因为只有具备了形而上学的自由，我们才有可供取舍的可能性（alternative possibility），才能在行为之前做出真正的选择。不相容论者如van Inwagen给出了相当强的论证，他们试图证明，在一个决定论的世界中，我们不可能具有可供取舍的可能性。所以，不相容论者很容易会得出这样的结论，即决定论会威胁到我们的道德责任。而相容论者则认为，“决定论会威胁我们的道德责任”纯粹是形而上学的幻觉。相容论者试图表明，主体是否具有形而上学的自由与主体是否承担道德责任无关。在上世纪六十年代，Frankfurt与Strawson的工作分别在不同的方向上为相容论奠定了基础。Frankfurt指出，不相容论者认为承担道德责任需要形而上学的自由，需要依赖一个前提，这个前提被称作“可供取舍可能性原则” （the principle of alternative possibility）：一个人对于做行动A是负有责任的，仅当她具有做不同于A的行动的能力（或者仅当她具有做A的可供取舍的可能性）。这个原则简称PAP。Frankfurt在他的论文中给出了一个著名的反例以表明PAP是错误的。Frankfurt的反例随即引起了热烈的争论。一些不相容论者试图找出反例中的一些缺陷以捍卫PAP；而另一些相容论者则不再坚持PAP，他们承认某些情况下主体即使不具备可供取舍的可能性仍然要承担道德责任，但这并不能表明决定论与道德责任是相容的。这些不相容论者认为，我们在指派道德责任时尽管不必然考虑主体是否具有AP，但我们在直觉上仍然会认为主体必须具有“终极责任”（Ultimate Responsibility）。而在决定论的世界中主体不可能具有终极责任。Strawson试图表明，道德责任的指派是一种人类共同生活的基本实践，而这种实践不会与决定论的成立与否有任何关系。Strawson认为，在判定一个主体是否具有道德责任时，起重要作用的是我们的“反应态度”（reactive attitude）。与休谟相似，Strawson认为将社会上其他成员视作道德主体，认为他们都应该为自己的行为负责，这是我们的一种十分自然的需求，这是受我们的心理特征所决定的。除此之外，将社会上其他成员视作道德主体也是受我们的社会结构所决定的。所以，即使决定论成立，我们也不可能免去其他成员的道德责任，因为这具有心理学上的不可能性或实践上的不可能性。一旦我们将他人的行为完全视作由外部因素决定的，我们的正常的人际关系将不再存在。Strawson指出，在某些情况下我们的确会悬置我们的反应态度，免去某些人的道德责任。但在什么条件下能免去道德责任是由我们的社会决定的，而不是由形而上学决定的。所以，指派道德责任并不需要外部的（形而上学的）依据。Strawson的工作使哲学家更加关注我们日常的道德实践，哲学家们比以往更加关注在日常的道德活动。有些不相容论者会认为，判定某人负有道德责任时，人们需要依赖不相容论的直觉（例如假定世界是非决定论的）。如果这个主张被证实，那么Strawson的论证就会面临挑战。Frankfurt与Strawson的工作为现代相容论奠定了基础。经他们之后，哲学家逐渐意识到道德责任需要形而上学的自由并不是显然的。而主体承担道德责任需要哪些条件则成了相容论者与非相容论者持续争论的地方。到目前为止，我认为可以对“为什么自由意志问题与普通人的意见有关”这个问题作出几点回答。首先，哲学家关心的自由意志是与道德责任紧密联系在一起的。尽管自由意志是个相当复杂的哲学概念，但道德责任却是一个日常的概念。它与我们的日常生活息息相关。每一个人都对这个概念有一定的理解，所以每一个人都应该有发现权。其次，很多关于自由意志的哲学论证或思想实验都依赖于直觉，无论是相容论者或非相容论者都希望自己依赖的直觉是自然的、普遍的、带有较少理论承诺（commitment）的。所以，无论是相容论者还是非相容论者，都宣称自己的直觉能被大众所分享，相容论者与不相容论者在现阶段争论的地方在于，在日常的道德活动中，普通人在判定道德责任时依赖的直觉是接近于相容论的还是不相容论的。我们有必要使用实验方法，对普通人的直觉进行测试。二、关于自由意志与道德责任的一些实验哲学研究A. Nahmias, Morris, Nadelhoffer, Turner的研究这个实验旨在探究，是否真的如不相容论者所言，普通人在指派道德责任时所依赖的直觉是不相容论的。这个实验主要描述了两个决定论的情景，在两个情景中分别都有两个主体做了不道德的行为，然后受试需要判断主体是否需要承担道德责任。情景1：假设在下一个实际，我们已经成功地发现了支配宇宙的一切自然规律。并且我们创造了一台超级电脑，能根据现时的状态100%准确地预测未来发生的任何事件。假设Jeremy与Hall是生活在那个时代的两个人。在Jeremy诞生前的20年，超级电脑已经根据当时的宇宙状态和自然规律预测到Jeremy在他25岁时会去抢劫Fidelity。正如往常一样，超级电脑的预测是绝对精确的，Jeremy果然在他25岁时抢劫了Hall。当被问及Jeremy的行为是否出于自由意志和Jeremy是否应为自己的行为负责时，大多数受试的回答是肯定的。为了排除受试是出于对Jeremy的负面情绪而认为他应该负责时，实验人员又将上述例子修改成是道德积极的行为（救人）和道德中性的行为（慢跑）。结果大多数受试认为Jeremy在这两种行为中仍然是具有自由意志或责任的。情景2：假设存在这样一个世界，在这里每一个人的价值观和信念都完全决定于他的基因和他生活的环境。在某一天，一对双胞胎Fred和Barney分别被两个家庭所收养。Fred生活在一个自私的、势利的家庭中，而Barney则生活在一个乐于照顾他人的家庭中。假设两个人的智商和情商都是健全，并且对自己所做的行为都有清楚的认识。 某一天，Fred和Barney各自都碰巧地捡到一个装有1000元的钱包。Fred选择将钱财据为己有而Barney选择将钱包归还给失主。在这个情境下，大多数受试都认为Fred和Barney都具有自由意志，并且对他们的行为具有道德责任。    根据这两个实验的结果，Nahmias等得出结论，普通人的直觉更接近于不相容论。但也有不少人会疑虑两个情景对决定论的描述不能使受试很好地理解决定论的涵义或者是不能将决定论与自由意志的张力充分地显示出来。B.Nichols与Knobe的实验Nichols与Knobe认为，我们面对不同的情景时可能会产生不同的直觉（相容论的或非相容论的），而不同的直觉可能是由不同的心理过程或机制产生的。首先，他们呈现给受试两个不同的宇宙：宇宙A与宇宙B。宇宙A的描述是决定论式的，未来的一切已经由过去的事态和自然规律决定。而宇宙B是非决定论的，即在这个世界中人的意愿能影响未来的进程。然后受试需要回答一个问题：你应为我们所处的世界更接近于宇宙A还是宇宙B？结果超过90%的受试回答是宇宙B。这表明大部分受试都倾向于认为现实世界是非决定论的。接着，受试需要阅读两个陈述（一个是具体的，另一个是抽象的）中的任意一个，然后回答问题具体的陈述：在宇宙A（决定论的宇宙）中，Bill喜欢上了他的秘书，但他认为唯一能跟秘书在一起的方法是杀死他的妻子和3个孩子。他知道若在加纵火的话，他的妻子和孩子都逃不掉。所以他在某次外出之前在地下室放火烧屋，杀死了他的家人你认为Bill应该为杀死他的家人附上道德责任吗？结果72%的受试给出了相容论的判断，认为Bill是有责任的。抽象的陈述：在宇宙A中， 一个人是否可能完全对他的行为负责？结果86%的受试给出了非相容论的回答，认为这是不可能的。Nichols与Knobe认为，我们关于道德责任同时存在相容论和非相容论的直觉，当面对一个抽象的故事时，我们的非相容论直觉更容易被唤起；当面对一个具体的故事时，我们会有一定的情绪反应，而这些情绪反应会唤起我们的非相容直觉。为了解释这种差异，Nichols与Knobe设计了若干个认知模型。1.执行错误模型（The Performance Error Model）根据这个模型，我们有一套关于道德责任指派的理论，这个理论是非相容论的。但当我们面对实际情况时，我们会受到情感的干扰而不能顺利地按照这套理论去判断道德责任。这个模型比较有利于不相容论者，因为它将相容论的判断视作是非理性的结果。2.情感能力模型（Affective Competence Model）上一个模型将情感设定为责任判断的干扰因素，而这个模型则将情感作为责任判断的一项必要因素。我们在归属道德责任的时候必须要有情感的参与。这个模型有利于相容论，作者认为它在一定程度上继承了Strawson的哲学遗产。但与Strawson不同的是，这个模型并不确保情感参与判断的内在合理性。3.具体能力模型（Concrete Competence Model）依据这个模型，我们在面对一个具体情境的时候，执行道德责任判断的心理过程是一个封闭的模块（module）。这个模块是自动的，快速的，下意识的，并不会受到情感、信念的干扰。作者认为这个模型对不相容论有利。因为如果我们做出相容论判断的心理机制是一个独立的模块，则我们在判断的时候会忽略很多其他的因素，这意味这我们的判断是不全面的。4.复合模型（Hybrid Models）作者指出，除以上3个简单模型之外，还可以借助上述模型的某些元素组建出更为复杂的模型。他们想到的一个可能的复杂模型是情感既有可能是责任判断的必要条件，也可能成为责任判断的干扰因素。换句话说，我么在判断道德责任的时候必须要有情感的参与，但过多的或不必要的情感也会使我们的判断造成偏差。C. Nahmias, Justin, Kvaran的研究三位作者认为，在普通人的理解中，真正与道德责任产生张力的并不是决定论，而是还原论（Mechanism）。他们认为，当故事中对主角的描述用到了动机、信念、欲望等主观的心理学词汇时，受试更容易做出相容论的判断；而当描述主角的语言变成了单纯的神经机制，受试更容易做出不相容论的判断。他们做出的实验结果符合了他们的这种猜想，对世界的描述是决定论的还是非决定论的并不显著地影响受试的判断，真正影响受试判断的是我们用哪种语言（心理学的或神经科学的）去描述主体。