钱钟书怎么揶揄洋行买办

阴历新年来了。上海租界寓公们为国家担惊受恐够了，现在国家并没有亡，不必做未亡人，所以又照常热闹起来。一天，周太太跟鸿渐说，有人替他做媒，就是有一次鸿渐跟周经理出去应酬，同席一位姓张的女儿。据周太太说，张家把他八字要去了，请算命人排过，跟他们小姐的命“天作之合，大吉大利”。鸿渐笑说：“在上海这种开通地方，还请算命人来支配婚姻么？”周太太说，命是不可不信的，张先生请他去吃便晚饭，无妨认识那位小姐。鸿渐有点儿战前读书人的标劲，记得那姓张的在美国人洋行里做买办，不愿跟这种俗物往来，但转念一想，自己从出洋到现在，还不是用的市侩的钱？反正去一次无妨，结婚与否，全看自己中意不中意那女孩子，旁人勉强不来，答应去吃晚饭。这位张先生是浙江沿海人【平湖、海盐、镇海、鄞县、慈溪、象山、岱山、舟山……一堆地名冒出来】，名叫吉民【阿是十六铺刚刚上来】，但他喜欢人唤他Jimmy。他在美国人花旗洋行里做了二十多年的事，从“写字”（小书记）升到买办，手里着实有钱。只生一个女儿，不惜工本地栽培，教会学校里所能传授熏陶的洋本领、洋习气，美容院理发铺所能制造的洋时髦、洋姿态【洋来洋去还不都是在中国土地上】，无不应有尽有【山寨的是都有了】。这女儿刚十八岁，中学尚未毕业，可是张先生夫妇保有他们家乡的传统思想【乡下本质暴露了】，以为女孩子到二十岁就老了，过二十还没嫁掉，只能进古物陈列所供人凭吊了。张太太择婿很严，说亲的虽多，都没成功。有一个富商的儿子【外企CEO表示垂青民营企业家】，也是留学生，张太太颇为赏识，婚姻大有希望，但一顿饭后这事再不提起。吃饭时大家谈到那几天因战事关系，租界封锁，蔬菜来源困难，张太太便对那富商儿子说：“府上人多，每天伙食账不会小罢？”那人说自己不清楚，想来是多少钱一天。张太太说：“那么府上的厨子一定又老实，又能干！像我们人数不到府上一半，每天厨房开销也要那个数目呢！”那人听着得意，张太太等他饭毕走了，便说：“这种人家排场太小了！只吃那么多钱一天的菜！我女儿舒服惯的，过去吃不来苦！”【小家败气的民营企业家！】婚事从此作罢。夫妇俩磋商几次，觉得宝贝女儿嫁到人家去，总不放心，不如招一个女婿到自己家里来。那天张先生跟鸿渐同席，回家说起，认为颇合资格：家世头衔都不错【乡下人最稀罕老爷了】，并且现在没真做到女婿已住在挂名丈人家里，将来招赘入门，易如反掌。更妙是方家经这番战事，摆不起乡绅人家臭架子【乡下人顶怕老爷了】，这女婿可以服服贴贴地养在张府上。结果张太太要鸿渐来家相他一下。       方鸿渐因为张先生请他早到谈谈，下午银行办公完毕就去。马路上经过一家外国皮货铺子看见獭绒西装外套，新年廉价，只卖四百元。鸿渐常想有这样一件外套，留学时不敢买。譬如在伦敦，男人穿皮外套而没有私人汽车，假使不像放印子钱的犹太人或打拳的黑人，人家就疑心是马戏班的演员，再不然就是开窑子的乌龟【等级社会不得僭越】；只有在维也纳，穿皮外套是常事，并且有现成的皮里子卖给旅客衬在外套里【奥匈帝国支离破碎后的落魄相】。他回国后，看穿的人很多【殖民地到处上等人，行头比宗主国还考究】，现在更给那店窗里的陈列撩得心动。可是盘算一下，只好叹口气。银行里薪水一百块钱已算不薄，零用尽够。丈人家供吃供住，一个钱不必贴，怎好向周经理要钱买奢侈品？回国所余六十多镑，这次孝敬父亲四十镑添买些家具，剩下不过所合四百余元。东凑西挪，一股脑儿花在这件外套上面，不大合算。国难时期，万事节约，何况天气不久回暖，就省了罢。        到了张家，张先生热闹地欢迎道：“Hello！Doctor方，好久不见！”【美式自来熟，不讲究】张先生跟外国人来往惯了，说话有个特征——也许在洋行、青年会、扶轮社等圈子里【扶轮社发起自芝加哥，在欧洲遭禁过，地道美国货】，这并没有什么奇特——喜欢中国话里夹无谓的英文字【无谓的，嗯】。他并无中文难达的新意，需要借英文来讲；所以他说话里嵌的英文字，还比不得嘴里嵌的金牙，因为金牙不仅妆点，尚可使用，只好比牙缝里嵌的肉屑【真真促狭！哈哈】，表示饭菜吃得好，此外全无用处。他仿美国人读音，维妙维肖，也许鼻音学得太过火了【战前美音特征是鼻音浓重，还不是rhotic。不然买办们肯定学了个起劲。】，不像美国人，而像伤风塞鼻子的中国人。他说“very well”二字，声音活像小洋狗在咕噜——“vurry wul”。可惜罗马人无此耳福，否则决不单说Ｒ是鼻音的狗字母【什么典故？】。当时张先生跟鸿渐拉手，问他是不是天天“go downtown”【陆家嘴新天地南京西路静安寺是重要的背景舞台】。鸿渐寒暄已毕，瞧玻璃橱里都是碗、瓶、碟子，便说：“张先生喜欢收藏磁器？”       “Sure！have a look see！”【穷苦出身的买办最欢迎俚语了，驾轻就熟的】张先生打开橱门，请鸿渐赏鉴【噱头好来西】。鸿渐拿了几件，看都是“成化”、“宣德”、“康熙”，也不识真假，只好说：“这东西很值钱罢？”【装戆一只顶】       “Sure！值不少钱呢，Plenty of dough。并且这东西不比书画。买书画买了假的，一文不值，只等于waste paper。磁器假的，至少还可以盛饭【也不怕釉料脱落吃进肚皮重金属超标】。我有时请外国friends吃饭【花轮同学水平】，就用那个康熙窑‘油底蓝五彩’大盘做salad dish，他们都觉得古色古香，菜的味道也有点old-time。【自我感觉良好】”       方鸿渐道：“张先生眼光一定好，不会买假东西。”       张先生大笑道：“我不懂什么年代花纹，事情忙，也没工夫翻书研究【省省了吧，给你书也翻不来】。可是我有hunch；看见一件东西，忽然what d’you call灵机一动【成语到底是有点难度的】，买来准O.K.。他们古董掮客都佩服我，我常对他们说：‘不用拿假货来fool我。O yeah，我姓张的不是sucker，休想骗我！【对花期洋行的语言环境深表遗憾】’”关上橱门，又说：“咦，headache——”便捺电铃叫用人。       鸿渐不懂，忙问道：“张先生不舒服，是不是？”       张先生惊奇地望着鸿渐道：“谁不舒服？你？我？我很好呀！”       鸿渐道：“张先生不是说‘头痛’么？”       张先生呵呵大笑，一面分付进来的女佣说：“快去跟太太小姐说，客人来了，请她们出来。Make it snappy！”说时右手大拇指从中指弹在食指上“啪”的一响【豁响指这个特征动作捕捉到了，但是还没掌握这个叫法，钱钟书到底读书人】。他回过来对鸿渐笑道：“headache是美国话指‘太太’而说，不是‘头痛’！你没到States去过罢！【my headache只有特殊场合下才指老婆，像你这样光光一声headache就当喊老婆了是美国人也没有的。买办创造性地发挥外语也是其特征。】”       方鸿渐正自惭寡陋，张太太张小姐出来了，张先生为鸿渐介绍。张太太是位四十多岁的胖女人，外国名字是小巧玲珑的Tessie。张小姐是十八岁的高大女孩子，着色鲜明，穿衣紧俏，身材将来准会跟她老太爷那洋行的资本一样雄厚。鸿渐没听清她名字，声音好像“我你他”，想来不是Anita，就是Juanita，她父母只缩短叫她Nita。张太太上海话比丈夫讲得好，可是时时流露本乡土音【原来也是乡下人】，仿佛罩褂太小，遮不了里面的袍子。张太太信佛，自说天天念十遍“白衣观世音咒”【常葆中华乡间妇女本色，爱国妇女之典范】，求菩萨保佑中国军队打胜【果不其然】；又说这观音咒灵验得很，上海打仗最紧急时，张先生到外滩行里去办公，自己在家里念咒【促狭！哈哈】，果然张先生从没遭到流弹。鸿渐暗想，享受了最新的西洋科学设备，而竟抱这种信仰，坐在热水管烘暖的客堂里念佛【香港到现在还是】，可见“西学为用，中学为体”并非难事。他和张小姐没有多少可谈，只好问她爱看什么电影。跟着两个客人来了，都是张先生的结义弟兄【买办群体的底色还是“江湖”】。一个叫陈士屏【比“吉民”上台面点】，是欧美烟草公司的高等职员【名字上台面说明和传统联系深，传统束缚大常常舒展不开，只混到高级职员。不像“吉民”野人一个无所顾忌，故而能独当一面终成巨富】，大家唤他Z.B.，仿佛德文里“有例为证”的缩写。一个叫丁讷生，外国名字倒不是诗人Tennyson而是海军大将Nelson，也在什么英国轮船公司做事【名字更好，职位更低】。张太太说，人数凑得起一桌麻将，何妨打八圈牌再吃晚饭。方鸿渐赌术极幼稚，身边带钱又不多，不愿参加，宁可陪张小姐闲谈。经不起张太太再三怂恿，只好入局。没料到四圈之后，自己独赢一百余元，心中一动，想假如这手运继续不变，那獭绒大衣便有指望了。这时候，他全忘了在船上跟孙先生讲的法国迷信，只要赢钱。八圈打毕，方鸿渐赢了近三百块钱。同局的三位，张太太、“有例为证”和“海军大将”一个子儿不付，一字不提，都站起来准备吃饭【别转屁股能赖就赖】。鸿渐唤醒一句道：“我今天运气太好了！从来没赢过这许多钱。”       张太太如梦初醒道：“咱们真糊涂了！还没跟方先生清账呢。陈先生，丁先生，让我一个人来付他，咱们回头再算得了。【嘴上不肯放松一步】”便打开钱袋把钞票一五一十点交给鸿渐。       吃的是西菜。“海军大将”信基督教，坐下以前，还向天花板眨白眼，感谢上帝赏饭【海军大将翻白眼，何等的仪式感！】。方鸿渐因为赢了钱，有说有笑。饭后散坐抽烟喝咖啡，他瞧见沙发旁一个小书架，猜来都是张小姐的读物。一大堆《西风》、原文《读者文摘》之外，有原文小字白文《莎士比亚全集》【贵州人民出版社《白话战国策》】、《新旧约全书》【装点门面必备】、《家庭布置学》【教会女校习气】、翻版的《居里夫人传》【档次！】、《照相自修法》【绝种女文青】、《我国与我民》等不朽大著【一贯看不起林语堂，逮住机会就要羞辱一番】，以及电影小说十几种，里面不用说有《乱世佳人》。一本小蓝书，背上金字标题道：《怎样去获得丈夫而且守住他》（How to gain a Husband and keep him）。鸿渐忍不住抽出一翻，只见一节道：“对男人该温柔甜蜜，才能在他心的深处留下好印象。女孩子们，别忘了脸上常带光明的笑容。”看到这里，这笑容从书上移到鸿渐脸上了。再看书面作者是个女人，不知出嫁没有，该写明“某某夫人”，这书便见得切身阅历之谈，想着笑容更廓大了【出以理学家言，更显俏皮】。抬头忽见张小姐注意自己，忙把书放好，收敛笑容。“有例为证”要张小姐弹钢琴，大家同声附和【弹琴助兴的恶俗至今不绝】。张小姐弹完，鸿渐要补救这令她误解的笑容，抢先第一个称“好”，求她再弹一曲。他又坐一会，才告辞出门。洋车到半路，他想起那书名，不禁失笑。丈夫是女人的职业，没有丈夫就等于失业，所以该牢牢捧住这饭碗。哼！我偏不愿意女人读了那本书当我是饭碗，我宁可他们瞧不起我，骂我饭桶。“我你他”小姐，咱们没有“举碗齐眉”的缘份，希望另有好运气的人来爱上您。想到这里，鸿渐顿足大笑，把天空月亮当作张小姐，向她挥手作别。洋车夫疑心他醉了，回头叫他别动，车不好拉。       客人全散了，张太太道：“这姓方的不合式，气量太小，把钱看得太重，给我一试就露出本相。他那时候好像怕我们赖账不还的，可笑不可笑？”【没赖掉赌资当然气人家啰】       张先生道：“德国货总比不上美国货呀。什么博士！还算在英国留过学，我说的英文，他好多听不懂【阿爹拉娘了，你讲的pidgin就是外国人也听不大懂的好伐？】。欧战以后，德国落伍了。汽车、飞机、打字机、照相机，哪一件不是美国花样顶新！【好像这几件都是德国更有优势】我不爱欧洲留学生。【人家比你有知识，不要妒忌】”       张太太道：“Nita，你看这姓方的怎么样？”       张小姐不能饶恕方鸿渐看书时的微笑，干脆说：“这人讨厌！你看他吃相多坏！全不像在外国住过的【好像你去过一样】。他喝汤的时候，把面包去蘸！他吃铁排鸡，不用刀叉，把手拈了鸡腿起来咬！我全看在眼睛里。吓！这算什么礼貌？我们学校里教社交礼节的Miss Prym瞧见了准会骂他猪猡相piggy wiggy！【前面被人家看穿心思掉了档次，这下找回自尊了】”       当时张家这婚事一场没结果，周太太颇为扫兴。可是方鸿渐小时是看《三国演义》、《水浒》、《西游记》那些不合教育原理的儿童读物的；他生得太早，还没福气捧读《白雪公主》、《木偶奇遇记》这一类好书。他记得《三国演义》里的名言：“妻子如衣服，”当然衣服也就等于妻子；他现在新添了皮外套，损失个把老婆才不放在心上呢。