可惜不是你，陪我到最后

        i know you are a business，i know you can make money without doing evil.       深究细考的话，google并没有违反法律与道德，天下确实没有免费的午餐，更不会有永远免费的午饭。google知道我是谁，知道我去过哪，做过什么，有什么朋友，还知道我在想什么，我喜欢什么，但这一切不过是为了google更好的卖广告。当提供的免费午餐一直都没能帮助google更好的卖广告的时候，google取消了这份午餐，无可争议。没错儿，在 without doing evil 的下面一句，清楚的写着，google is a business.       我们喜欢谷歌，是因为谷歌能为我们提供一些即使是乔布斯也无法提供的优秀产品，比如最近的主角，google reader。7月1日关闭的消息公布这么多天，我依旧还没弄明白feedly到底怎么使唤，因为打从内心里，我还是不能接受以后无法再使用google reader的事实。好吧，就算我犯贱吧，反正我也总是犯贱。作为一个每天要阅读上千条咨询的重度阅读者，我不可能每天打开几十个网站一一浏览，RSS的作用因此得到了巨大的升华，而在这众多的RSS产品中，google reader自然是最出类拔萃的一个，同时作为gmail 用户，使用google reader 自然也是理所当然，然后一晃就这么多年过去了，再然后，google reader忽然之间就没有然后了......       大学刚毕业那会做外贸用上了gmail，从此上了google的贼船，从search到maps到reader到calendar到chrome到android到google+到未来的google glass 以及太多太多的应用服务，仿佛不经意间就成为了google的奴隶，但又不得不如此欣赏。这种潜移默化深入骨髓的精神殖民既让我们简单舒适又让我们被迫无奈。google确实是business，但拥趸们并不是因为google的business而来，为的是google的互联网精神。google reader是用户体验最好的RSS阅读器，google reader的工程师以此骄傲，拉里佩吉和谢尔盖布林当然也非常清楚，只不过这种完美的用户体验，让business完全无法插足，便也注定了google reader的死去。       从google buzz到google+，终于google reader要说再见了，告别这些年的陪伴，真不是一件容易的事情，牵动了太深的感情，牵动了太多人的精神粮食，以至于安迪鲁宾被劈柴的阿三取代，也变得那么的无足轻重了。我并不喜欢谷歌精简产品线，苹果因乔布斯而伟大，但google并不是因精湛完美的物质消费品而伟大。也许当google变得完全business的时候，我还得再说一次，可惜不是你，陪我到最后。