北京马术运动协会志愿者面试

记得在大二的时候，就对这个志愿者项目很感兴趣。由于当时没有规划好自己的时间，也没有自信面对各色社会人，我这种类小孩只能整天躲在学校这所乌托邦里，把自己成功的修炼成一名宅女。终于在最近，我觉醒了，申请了一堆实习、志愿者之类的工作。马术比赛志愿者是第二个工作。总结一下今天去面试的经历和心情。首先，在龙泽的我以为海淀区很小，四季青桥那边也不算什么。当我到达时，心里和那里的景色一样----荒凉啊。路上第一次看到客机低空飞行（那边有个航天信息园），很震撼。由于地点太偏，在走到第二个红路灯时，就在考虑要不要放弃这次机会。各种理由喷涌而来---地点太慌太偏工作晚了回学校不安全、志愿者没有薪酬.........经过一番纠结最后还是战胜了自己！其次，去面试竟然忘记带简历！OH SHIT，这种事情都能忘，以后要准备GTD小本子了。在面试之前，应该仔细阅读简历，这样在面试的时候有东西可说。同时，还要把每项经历细化，总结出从这项活动或者经历中学到了什么。最最重要的是，要知道自己的优点和特长，这些一定要提前准备。最后，面试结果还不知道，估计应该没什么问题。周六去马场志愿的工作还是很有意思的。NEXT ACTIONS:1、搜索拍摄马术比赛的经验与技巧（追焦，快门，光圈等）【done，只需要加强与巩固】2、如果有必要，在比赛前一天租一个小白兔（约150/天）