关于宣传和MBTI的一些回应

过去一周工作异常繁忙，夜夜或工作或开会到一两点，周末两天也有MBTI团体课程，虽然专心工作的时候理应两耳不闻窗外事的，但最近的很多争论和声音还是让我觉得应该把手上的事情先放一放，和大家说说我心里的感想。不过还是没能赶上8点20发！最近关于MBTI理论的辩论很多，之于我个人的也不少。前几日还有一个来自于以前客户的关于对我一对一咨询很不满的豆邮被公开了，于是各种讨论更加热闹起来。对于这些争论其实倒不用过多解释，但是有些感触还是可以说说。回国做性格分析师这一年多，我也做了一百多个个案，得到了很多人的感谢，和他们中的很多人都保持着联系。但是我也深知，虽然我每次都试图陪伴每一个客户去共同面对和探讨他们的每一个问题，但我的能力毕竟有限，“人生导师”和“救命稻草”这样的角色我无力承担。期望一次咨询，两三个小时就能就根本性的解决一个人二十多年来遇到的复杂问题，也是不切实际的。对于所有客户和未来也许会成为我的客户的人，我想说：我当然会对你们的问题尽量感同身受，但改变自己永远是一扇从内向外打开的门，只有你做出努力把门打开，我才能走进去帮助你。而对于这个客户我也想说，我虽然能做的有限，但我心里对你并无愧疚。我已经尽我所能帮助了你，咨询过后那一个月的三十多封邮件往来也能证明这一点。不管这些对你意味着什么，我真心希望你之后能过得更好。在最近几个月的关于MBTI的激烈辩论中，让我最惊讶的是，我回国做性格分析师才一年，现在大家只要提到MBTI居然都能想到我。同时只要是关于MBTI的讨论都被一并指向了我，虽然我一直认为“MBTI性格分析师”仅仅是我几个标签中的一种，性格咨询也只是我多个工作项目中的一个。对于性格分析这个新兴职业，很多人还并不是那么了解：性格分析师与学术研究者不同——就像一个画家虽然不知道颜料的化学构成，他依然能做出漂亮精湛的画作；一个司机并不清楚汽车的机械构造和动力原理，但他也能给乘客提供最舒适安全的服务。我并没有参与MBTI的理论研究，而更感兴趣的是让MBTI这个工具更好的应用在实践中——个人的自我完善、职业选择、专业选择、优劣势分析，企业的团队沟通、团队管理、人才培养、跨部门合作。此外，性格分析师不是心理咨询师。在咨询过程中我发现客户可能有心理疾病或者精神疾病时，我会把客户介绍给专业的心理咨询师和精神分析师，因为这不是我的能力范围内可以解决的问题。对于那些对MBTI理论产生的质疑甚至是误解，除了“没有任何理论是完美的”这条铁律以外，更应该被注意的是，这些误解往往来自于不专业和不恰当的使用，而不是MBTI这个工具本身。关于这个话题，我的网站MBTI咖啡馆也有，如果你有兴趣的话不妨读读，文中我也提到了性格分析师和心理咨询师的区别。除了一对一的咨询和公司培训之外，我也试图以不同的方式实现我的想法。目前为止的三次MBTI团体课程，每一次之后都有学员会把我主动推荐给他们公司进行培训，那些从上海、天津、太原、大连、杭州这些远距离来的学员也和我说希望我能在其它城市多开团体课程。上一次课程，酸奶就主动给我写了反馈（），并把我推荐给她的公司。刚刚结束的周末课程里也有培训公司的项目经理和我说，”我很喜欢你的培训课程，之后要在企业力荐一下。” 我想这些都是对我实现理想路上的最大的肯定了。有人指出新精英网站上关于我的介绍中列了很多我还未去演讲的高校。去年在出版《16型人格的自我修炼》之前，我在邮件中告诉我的出版方和合作方我已经受到哪些高校的演讲邀请。这份演讲清单被不小心提前公开并被加入了我的简介里。但在当时所列的所有的演讲邀请属实，有邮件为证。我对我之前没有认真核实过其它机构发布的我的介绍表示最诚恳的道歉，并已经联系相关方进行修改。接下来几个月我也会去各个城市的这些高校和机构演讲，也欢迎大家到时候一起来聊聊天。最近我也一直在问我自己，为什么我会选择了做性格分析师，为什么我愿意做性格分析师？其实回答只有一个，当一个客户因为我的帮助做出了哪怕一点点的改变，我都会感动无比。因为当我看见他们的时候，我就看见了我自己。我想，争议和误解不会改变我，因为在真正的热爱和认同面前，这些都是微不足道的。我真的特别感谢我的所有客户，表面上是我在帮助他们，其实他们也帮助了我。每一次的咨询和培训后，我都更深地读懂了人的差异性和独特性，这同时也让我更好的理解了我自己和我身边的那些人。我也要谢谢所有大声或默默支持我喜欢我的人，是你们一次又一次告诉我：“谢谢你愿意把自己的力量传递给他人，在你看来也许只是简单的一条广播，一个微博，一篇文章，一次咨询，但你也在慢慢的影响着一些人，在默默的作用于一些人的人生轨迹呢。”絮絮叨叨说了这么多，其实我要说的就是一句话—— 我喜欢做这件事，我享受做这件事，我觉得做这件事情有意义。我也会继续做下去。