纸条请接收

----但凡这世上所有的传奇或历史，最关键而又难得的，总是人与人的相遇、与结合。文王不遇太公，无以成周之八百年基业；刘邦不得韩信，无以得汉之四百年江山。祝英台遇不见梁山伯，自然不会有十八相送甚至传唱千年的梁祝；我要是遇不见你，自然也没有后来这许多故事，也不会有这段文字，就此来说，你我的相遇，于此刻的意义，可真是再要紧不过了。你我的相识，可说全是靠了缘分，而正是因这缘分--你我相识虽不长，却已经足够了解彼此的喜好和脾性。我热爱你的直率和坦诚，你也一定了解我虽然感情细腻却不擅表达：不擅情书此艺，却仍尽量勉力为之，所为的无非只是你读这东西时，虽一时却珍贵的愉快和笑容。因分离之日不远，所以我格外珍惜每次相伴的时光。即使那些共处的时刻不够特别，在我心里，我始终如一的用心体会着你我情感的交流。我们的每一个眼神交汇，每一个小动作，都已经并且将会加深彼此的默契，而且因那一刻你我情感的投射成为将来的记忆中，带有符号式标志性的闪光，最终变成回忆的亮线上一颗颗夺目的宝石，帮你我回顾以往并愈加珍惜这回忆。愿在今后的时光里，我们共同雕刻更多更夺目的宝石。愿在今后的日子里，你我更加珍惜这难得的相遇。这短小的文字中所不能尽述的我对你的情意，惟愿在今后的日子里，让我以思念的方式继续慢慢书写。