應該對孩子這樣說

孩子最爱听的40句话，我一定要背下来！[拥抱][拥抱]1.我们该玩游戏了。2.妈妈没想到的你想到了。3.大胆去做吧，做错了没关系，重要的是你认真做了！4.不舒服时说出来就会好点，我很能体谅你现在的心情，我会帮你分析的。5.办法总是比困难多。6.我喜欢你的笑的样子。7.对自己要有信心哦！8.你很聪明，想用最简单的方法解这道难题。9.你说的有道理，往下说。10.你已经很努力了，再坚持一会儿这个问题就解决了。11.你想吃什么？我们一起做好吗？12.孩子，加油吧，你一定行！13.看咱俩谁先跑到家。(在安全还境下)14.你又长高了。15.孩子，你真懂事，帮妈妈做了不少家务。16.你真够能干的！还要妈妈帮你吗？17.想想今天你最高兴的事是什么？18.对不起，是我误解了你。19.今天你和朋友们在一起高兴吗？为什么？20.这个事情你怎么看？有几种解决的办法？21.这个问题我们都不懂，但我们可以一起查资料。22.想哭就哭出来吧，哭完后你会比以前更坚的。23.身体哪里不舒服？24.这个月超支了，咱们比比，看谁的节约办法多。25.看到妈妈爸爸今天有做错的地方吗？应该怎么办？26.我们需要学习的东西很多，别着急，一样一样来。27.不想对我们说的话也可以对自己说，要正确对待哦。28.你先仔细思考一会儿，不要急于回答我的问题。29.妈妈需要休息一会儿，你要照顾好自己哦。30.你觉得哪道题没把握？32.小兔需要你照顾它。33.有你的提醒妈妈就不会忘记带钥匙了。34.你一定知道靠别人不如靠自己。35.再做一次，看看结果有什么不同？36.大家都喜欢听你讲的故事。37.不会没关系，你可以多请教、多查资料呀。38.今天摔倒了没哭，好样的，以后要多注意点儿。39.妈妈提不动这么多东西，谁来帮我？40.你真有礼貌，我们都应该向你学习。