如果你从未放弃，现实远比梦想美好

大学时期，当我们刚大一就拿下全校足球冠军后，我跟队友聊天，谈起中国足球在世界水平低下，我们虽然拿了全校冠军，但却不知道自己在世界的业余球员里是什么水平。当时我们纷纷感慨，如果有朝一日，能到巴西踢球，见识一下业余足球界的世界顶级水平就好了。转眼间，十几年过去了当那些共同身经百战的精壮队友，已经大腹便便行动迟缓，被酒色掏空了身体时；当他们毕业不久就已经几年都不踢一场球时；当你身边的老队友越来越少时；当他们拖家带口，完全已经想不起来自己曾经有这样的梦想时；我还在每年坚持踢40场不断学习大罗小罗C罗层出不穷的新技术保持体力和体重没有队友时我就一个人去踢脚受伤了，就养好伤再去夏天顶着烈日，冬天冒雪，我都坚持去踢球我一刻都没有放弃这一切的努力，只是为了有朝一日去巴西的时候，能够和他们的业余球员一较高下我完全不敢奢望自己能和巴西的职业球员同场竞技，更加不敢想还在场上有什么表现昨天，我在巴西里约热内卢，正正经经的参加了一场比赛，一场职业队的练习赛。巴西，里约，America俱乐部职业队vs里约中学顶级球队我作为America俱乐部的一员，上场踢了25分钟看着他们场上精炼快速的配合，上场之前我还是有点紧张的但是上场一触球，一切都轻松了我和巴西职业球员配合，意识技术速度全无问题，只有体能和力量稍差上场25分钟，我打入2球，1次助攻其中第一球是我和队友经过连续撞墙短传后，我在禁区中路冲顶破门！从没想过，自己作为没受过专业训练的中国业余球员，能跟得上巴西职业队的节奏！时至今日，你知道追求十几年的梦想成真是什么感觉吗？当我和这些巴西职业球员同场竞技时，发现自己的水平比想象中还要好原来自己这十几年的努力，都没有白费！当你凭借自己不懈的努力，以业余身份却能和巴西职业球员比肩时你知道这样的幸福感有多强烈吗？当别人总在抱怨现实比梦想残酷时我却真切的感受到如果你从未放弃，现实远比梦想美好