BLX

老娘一颗心啥时候习惯动不动稀里哗啦碎一地，哪天碎成末吹散了，是不是就没这么些个糟心事儿。多少人眼么八差叨逼叨我这个快乐的临时工岗位多么悠闲，dei呀现在不就欢快无比刷着豆瓣瞅着微博顺道关注快递走到了哪里是否仍旧在天上飞现在唯一想说的：我去年买了个表！！！ ！！！ ！！！春天是精神病高发期，是的我已然处在发病期，要不也不能得前庭神经元炎这么奇葩的病，你们谁敢跟老娘比不正常来来来站出来比划比划每天算计着明天有何重大活动啊是不是该补个面膜让奔三的老脸充满水分~是不是该编这个月的材料了哐当电视台就死出来某啊需要个采访啊联系个大夫吧~我陪足笑脸没问题转身开始跟病房各路傲娇科主任大夫斗智斗勇~不就是上个电视嘛能死？用得着不耐烦告诫我少搞小儿科节目，你麻痹啊个二婚科主任高傲什么你以为你是海燕嘛还想飞翔咋地！！！你当电视台跟院长都我娘家人我说不整就不整？你他妈当我不知道下午开院周会的都是科主任护士长啊！你他妈告诉我下午病房没大夫好吧回头我就跟院长说我靠原来我们小儿科只有一个科主任啊亲~~~操！！！对于我令人捉急的情商和智商，已经懒得搭理了。从我们王大夫蹦到某大夫，我缺陷的审美只能滑向更无底的深渊~好在我就是跟你们叨唠叨唠，没付诸行动，仅存的道德还是有的。我远观而已，顺便，祝某大夫早日散伙，给我个追求你的机会~昨天跟凤姐聊天，她说人家谈了你又惦记，对此我只能说感觉这玩意你也当着是我娘家人呢？我说啥就是啥？天不遂人愿，既然徐大师说了咱感情忒坎坷，那也不差这一道，这么些年都过了，我就等着看15年到底谁特娘的倒霉栽爷手里永世不翻身。走了，跑腿打杂去了。下午再写~好了下午时间到，刚打发完电视台三拨人马。老娘顺便客串一把睡眠障碍患者，我们罗主任说，入睡困难是抑郁，睡觉轻是焦虑，开导我焦虑总比抑郁强。嗯，是，我离抑郁也不远了。还有，我真是特别讨厌熟不熟的人，加你Q，微信，微博，各种。不是亲戚就是好死不死的所谓朋友同事，我拜托，跟你很熟么亲。闹到空间没法写，微博不能说，憋死，只能上豆瓣发疯撒泼。侯大夫早上怒了，原因是又要给我介绍对象，被我果断拒绝。于是侯大夫手一挥，冲着呆哥：滚！！！我怒目而视：呸！！！呆哥迷茫的瞪着我摇尾巴，不明所以。某个妖风阵阵的早上，我去给老姚送东西。终于明白了为啥心硬的跟石头一样，在济南这么些年，该过的日子我都过了，说白了跟结婚离婚没啥区别。收拾包袱滚回烟台，只想安安生生守在他俩身边歇一阵，偶尔窜回我大济南跟你们团聚，没爷们有呆哥，着实挺好。但是某大夫，可不巧就是对你动心了，我能咋整啊。嗯，刚才假公济私，瞄了他一眼，丫对病号的态度真特娘的好啊，凭啥对老娘就像见了阶级敌人。张了张嘴，还是走了。只能说，咱俩的犯二本质很匹配，谢谢终于发泄完毕，却头疼欲裂