柊

“我们分开吧。”她犹豫的说出了结束的话，脚尖不安的踮起又放下。痛苦在他心里翻腾出酸涩的汁液，心跳很快 。但是他抬起头，笑着对她说「好」。冬天的时候，特别需要温暖。森樱和橘里就是在冬天交往起来的。两人本来是关系不错的同班。秋季学期换座位的时候抽签成了前后桌，女孩子的友情越发甜蜜起来。新年的时候，自然的相约去神社拜祭。“橘里许了什么新年愿望。”“森璎呢？”“是我先问的啊。”“啊咧，没有什么了不起的愿望。普通的新年顺利之类的。”“呐，说的也是。我觉得普通一点比较好。许愿啊，生活啊，普普通通的就好了。看来我和橘里真的是天生一对呢。”在亲昵的确认中，获得安全感，女孩子们相视而笑。春季开学抽签，教室里一片乱哄哄的大呼小叫。“啊啊啊啊——”森璎看着手里的签纸不禁连连惊叫，拍着橘里的肩膀。“分到很有人气的小鹿君是很好，但总觉得不是和橘里，好难过。”橘里记得那天，森璎用力的握了好几下自己的手，眼睛里要泛出泪水来。她一直安慰对方，"还可以一起上下学啊，还有午休，课间也可以说话，没有什么不一样的。"是有不一样的。渐渐的，橘里发现，午休的时候自己变成了一个人。再后来，她身边多了理惠。而森璎每天和小鹿君同进同出。这是很自然的。暑假的时候，橘里回老家住了一段时间。乡下的娱乐匮乏，她无聊的翻起了外公的旧书堆。然后她看到那段话。【“我们分开吧。”她犹豫的说出了结束的话，脚尖不安的踮起又放下。痛苦在他心里翻腾出酸涩的汁液，心跳很快 。但是他抬起头，笑着对她说「好」。】橘里突然感觉很难过，没完没了的蝉鸣也听不见了。她没有谈过恋爱，但是她已经知道了失去。那天晚上，橘里做了一个梦，梦里她站在森璎的面前。“神社的愿望，是不灵的。”“什么？”“你在神社问我许了什么愿，我说是普通的新年顺利。其实……”“好了好了。我都知道了。”“其实你一点也不想知道。”“别说了。”“和谁都可以是好朋友，丢掉过去的友人，这都是无所谓的事情。”“我说你别说了！”你在躲避什么，你在失去什么，你不耐烦的推开了什么。曾经珍视在心间的人，都不过是普通的过往，已过赏味期限。已到终局。