弱肉强食

昨晚置信打电话来，让我今早十点到温江去面试。查了一下车次表，德阳到温江最早是八点半，可能来不及。爸爸说不然明早我送你去。我没说话，因为这件事还没有重要到需要家里人送。但我意识到这是该做决定的时候了。晚上回老家吃鱼，好好吃啊。九点过回来爸爸又想打牌，我有点困，想到明天可能还要去温江，就先回家。洗了澡磨蹭一会儿，爸爸十一点半收拾，我十一点二十出发去接他。晚上下了今年的第一场雨，有点密，倒也像春天的雨。空气里凉凉的，穿睡衣还有点热。我到的时候他刚好下楼，时间掐得蛮准嘛。我开车都话多，哈哈哈哈，我说我有点纠结明天要不要去，他说，可以去嘛，去不去工作是一回事，你可以去锻炼一下。嗯说到这里我整个大四就投了一份简历，就这个公司哈哈。然后我说我想干嘛干嘛，他有点撒娇的说，你走了我好孤单！我就哈哈哈哈了，就说了一下自己的想法。他坐在我旁边没怎么说话，就只是笑。然后问我，阿姨喊你来接我的啊？我说不是啊，我自己要来的，就想和你两个人聊一下。我说这算是年轻时候想做的事，和你们追女生一个道理。我爸追我妈的时候特别能干。然后就到家了。下车的时候地上已经积了水了，季节的变化清楚分明了起来。其实就想让自己变成敢想敢做的人。昨天回家看到婆婆爷爷，婆婆发型好好看啊，哈哈。上次和爸爸聊天的结尾我说儿孙自有儿孙福，不晓得他有没有听进去。早上起来看我在煮饺子，他说，还去不啊，我说随便，他说肯定来不及了，你吃了饺子出去跑一圈。我说好。