那些女孩们的过去与现在

如果说年近30，做人有什么收获的话，大概就是终于开始理解：大千世界，无奇不有，与你心灵相通的人，少之又少。更多的时候，你遇见的只会是从头到脚与你毫无相似点的人。最近在微博上目睹了一对情侣的分手。不到3天前依然柔情蜜意的两个人，竟然就如此分道扬镳。比起感慨，更多的是震惊与不解。无法理解所有的深情和甜蜜，怎么能够就此抛开。见了父母，亲戚朋友无人不支持。外貌年纪学历家境生活背景，全都相当。我从未见过如此相配的两个人，以致偷偷在心里喊他俩是新一代史密斯夫妇。也以为这对金童玉女会就此顺利结为连理，直到三天前。在微博上大秀恩爱，刺眼到我一直不想关注的两个人，宣布闹翻，然后分手。看到消息时我几乎不敢相信自己的眼睛，还以为八成是什么误会或玩笑参杂在里面。更是不可思议女孩会放弃对她无微不至，条件如此好的男孩。不可思议之下去翻女孩儿的微博，试图摸清她到底是个什么想法和逻辑。最后得出一个极端肤浅的结论：这世上确实是有对言情不屑一顾的女孩。在很多人眼里后半辈子的保障和珍爱，未必会是他人眼里的幸福和一切。并不是说我摸清了她的想法，或理解她的心情之类的。只是一个莫名其妙的感觉蹿进了我心里：一旦不爱，就是不爱了。曾经用力，努力去爱过的东西。反而会很容易放手，并不是说不珍惜，或觉得过去的努力不重要。而是当你实实在在地去爱过一个人，把心都投在他身上时。你会比任何时候都能够切实地触摸到他的心，感觉到他的想法。倾慕，爱恋，依赖，一旦没有，就是没有了。他人眼中的幸福，温暖，所有外在的一切。换到自己身上，无非就是他牵着你的手的感觉，他身上散发的气味，他头发的触感。贴得越近，你就越能感觉到，身边的人只是软弱的血肉之躯，会叹气流泪感伤无奈咳嗽无聊的芸芸众生。爱，只是让你能够接受忍耐和包容，珍惜他和你在一起的每一刻。会如此感慨，也会被熟识的朋友询问：是否爱上了某人。坦率地说，我不知道。一直到现在，我都不是一个积极开朗，善于与人交际沟通的人。恋爱是陌生的滋味，爱上与否，更是无从判别。只是希望守在某个人身边，不离开。坦率地说，是有点犯贱的人格，只喜欢自己追到手的东西。自动送上门来的，几乎都不乐意接受。我不知道别的女孩心里是什么想法，但是我能理解为了自己的长期目标努力付出，不到手，心里就会像是被火烤着一样的难受。出生在平稳安逸小乡下，对于物质，我其实没有非常热切的渴望，更多的是一种生活愿景的向往和勾画。当然，活在现实世界，所谓的愿景，就涉及到一切的现实依靠。