我抽烟，你能否容我。

大二还是大三的时候开始抽烟，具体时间记不得了。大概是因为当时喜欢的一个人，她抽烟，也可能什么都不因为，谁知道呢。有些事情的起因已经不那么重要了，只留下一个结果。第一次抽烟，没有像电影电视剧或者小品里那样夸张的咳嗽和干呕，很自然很顺利的点烟，吸进去，吐出来。流利、顺畅。很多时候，很多事，事前其实自己心里都有底，必会发生，只是等待一个机缘，然后一切顺理成章。好的，坏的，都要发生。谁都避不了。 我爸不抽烟，且最烦女人抽烟。我妈不抽烟，且最烦我抽烟。第一次知道我抽烟的时候，我妈没删我一大耳刮子，到现在我都觉得是一个奇迹。我姥儿抽烟，老太太抽了一辈子烟。木头匣子式的烟盒子，一边儿是装得半满的土烟叶子，一边是火柴和烟纸。老太太卷烟卷得麻利，从不让小辈儿帮忙。偶尔大舅来，不言不语，坐在炕沿上，一根接一根卷烟。老太太舍不得抽烟卷儿，嫌贵。得着的好烟，都会细心的收在抽屉里。她走时我还小，未曾买过一盒烟送她。 开始抽烟的时候，还是在校住四人宿舍。趴在窗台上，窗子打开一个缝儿，一颗接一颗抽。不知道当时同寝的女孩儿都怎么想，今时想起来，还是觉得她们对我很是包容。烟味儿不好闻，尤其是对不抽烟的女孩儿。薄荷爱喜的味儿也还是烟味，中南海点儿五更是熏人。大学四年，并不快乐。我的青春期好像来的特别晚，又特别长。现在想来，那些都是最好的时光，而我辜负了它们。所以现在偶尔和舅舅家正在上大学的妹妹聊天儿，总是怂恿她，做一切你喜欢你愿意能让你高兴快乐的事儿。好在，她不是个文艺好幻想的丫头片子，她听着时会有点儿不耐烦有点想笑，我在她眼里大概已然成了一个喋喋不休的老婆子。她的烦恼，我不可能全部都亲身经历过，但是相同的时光里，并没有太多不一样的故事。希望你快乐。大学住宿时，我有一个玻璃烟灰缸，厚实、重。很多次，熬夜失眠时就是与它为伴。断断续续抽一夜烟、看一夜电影、发愣或者看书，记不得究竟是怎样，到最后橘色金亮的晨光打在窗子书桌衣柜上，真漂亮。最后搬寝离校的时候，没有带走这个烟灰缸。记得有一晚，大四下半学期，自己在宿舍住，得以肆无忌惮的抽烟。开着电脑，面前是玻璃烟灰缸。当时喜欢的人突然打来电话，很难得。接起来，天南海北的闲扯。我知道对方想说的话，其实一个字儿都没说。但那时我自私，你不说我不问，不想也不敢。这样默契。我说，我给你唱歌吧。你说，没想到，还挺好听。就这样打了几个小时电话，语气开朗活泼，心里不是滋味。手里的烟没断过，挂了电话时，满满一烟缸烟头。 不知别人怎样，但自从自己抽烟，就受不了烟味儿。抽的时候没什么，抽完满屋子的味儿，三九天也要开窗子放，冻得手脚冰凉猫在被子里哆哆嗦嗦。春末夏初的时候最好，天气暖和，又没有什么虫子，趴窗台抽烟，有些惬意。傍晚时趴在窗台上，抽着烟，跟Yan打着电话。看着他从远处走到楼下，没有掐掉烟头，笑嘻嘻的看着他，他抬头看着我冲着电话狂吼：你给我掐了！！！那时，大概就是在等这句话，你知道他会说什么，但是还是想听。小小的恶劣的小想法恶作剧，因着一些东西，变得很柔软很美妙，带着一点甜滋滋。 今年和发小儿聚，关在小房间里烟熏火燎。早晚有天，我们都会戒掉。说不清为什么，可就是知道。发小儿说，我会写一本书。我说，好。我从没动过写书的念头，从头到尾的回忆，太麻烦也太辛苦。记忆会撒谎，至少我的是这样。 P.S.题目是很久之前想到的一个，用了谦卑的腔调，对谁也不对谁的发问。