煮面年

常常跟人提起的这篇村上的“意面年”短篇，如今最能描述我在香港的境况。2013年，是在香港煮面年。我从百佳超市买来各种各样的即食面，出前一丁，公仔面，日清意面，四洲面，福字伊面，泰国MAMA面，每种口味都来试。每天面对锅里的面条咕嘟咕嘟，从厨房的窗前抬起头，有时夜色将近，有时阴雨连绵，时间好像就停在慢吞吞的煮面锅边。打个蛋，盛进盘，点一集美剧，开始一餐。是一种简单易得的孤独和快乐。                                 -----------------------------------------------------------------------《意大利面条年》[村上春树]一九七一年，那是意大利面条年。一九七一年，我为了生活而继续煮着意大利面，为了煮意大利面而继续活下去。只有从铝锅热腾腾冒起来的水蒸气，是我仅有的荣耀，而粉酱锅咕嘟咕嘟发出声音的番茄酱则是我惟一的希望。我弄到一个连德国牧羊犬洗澡都够大的巨大铝锅，买到一个做西点的计时器，并跑遍以外国顾客为目标的超级市场，搜集了各种名称古怪的调味料，在外国书店找到了意大利面的专门书，以成打为单位买了大量的番茄。大蒜、洋葱、沙律油和五花八门的香味，化作细微的粒子，飞散在空中，浑然化为一体，被吸进六叠榻榻米大的房间的每个角落。那居然像古罗马下水道一样的气味。公元一九七一年，意大利面条年所发生的事。基本上，我是一个人煮意大利面，一个人吃意大利面。由于某种原因，和谁两个人一起吃也不是没有过。不过我还是喜欢一个人吃，我觉得意大利面好像是应该一个人吃的料理。至于理由何在，则不清楚。意大利面总是附有红茶和沙律。装在茶壶里三杯份的红茶，和只有生菜拌小青瓜的沙津。把这些整齐地排在桌上，一面以斜眼瞧着报纸，一面花上长长的时间，一个人慢吞吞地吃意大利粉，从星期天到星期六，意大利粉的日子接连不断，这结束之后，新的星期天起，又开始了新的意大利粉的每一天。一个人吃起意大利面来，连现在都还觉得好像听见敲门的声音，有人走进房间里来似的，尤其是下雨天的下午更是这样。可能会到我房间里来的人物，每次都不一样，有时候是不认识的人；有时候是曾经见过的人；有时候是高中时代只约会过一次，脚非常纤细的女孩；有时候是几年前的我自己；有时候是带着珍妮花镇丝（JenniferJones）的威廉荷顿。威廉荷顿？不过，他们没有一个进到房间里来，他们好像犹豫不决似的，只在房间外面徘徊而已，结果连门也没敲，就不知道消失到什么地方去了。外面下着雨。春、夏、秋，我继续煮着意大利面。那简直就像对什么事情的报复似的，就像一个把负心情人的古老情书，一束束滑落炉火中的孤独女人一样，我继续煮着意大利面。我把被践踏的时光之影放在钵里，搓揉成德国牧羊犬的形状，放进沸腾的开水里，撒上盐。并拿起长长的筷子，站在铝锅前面，直到厨房的计时钟“叮铃”发出悲痛的声音为止，我一步也不离开。因为意大利面狡猾得很，所以我的眼睛不能离开它们一下。它们好像现在就要溜出错锅的边缘，散失在暗夜里似的。正如原色蝴蝶在热带丛林里会被吞入万劫不复的时光里一般，黑夜也在悄悄地等待着吞没意大利面。波罗乃滋（poloAnise）意大利面巴吉利可（basilico）意大利面菌香意大利面牛肉意大利面规肉番茄酱意大利面火腿蛋奶（carboara）意大利面蒜茸意大利面还有冰箱里的剩菜残羹，也乱七八糟倒下去，做成连名字也没有的悲剧性意大利面们。意大利面在蒸气中被生下来，就像江河的流水一样，流过一九七一年时光的斜坡，然后匆匆逝去。我为它们哀悼。一九七一年的意大利面。三点二十分，电话铃响的时候，我正躺在榻榻米上盯着天花板出神。冬天的日光，正好只在我躺着的部分，造成一滩阳光的游泳池。我简直就像死掉的苍蝇一样，在一九七一年十二月的阳光里，呆呆躺了好几个钟头。起先听起来，并不觉得是电话铃，只像是空气层里，不客气地溜进来被遗忘的记忆片段之类的东西。重复了几次之后，才好不容易开始带上电话铃的体裁，最后变成百分之百的电话铃声。震动着百分之百现实空气的百分之百的电话铃声。我仍然以躺着的姿势，伸手抓起听筒。电话的对方是个女孩子，印象非常淡薄，好像午后四点半就要消失无踪似的女孩。她是我一个朋友过去的女朋友。并不是怎么熟的朋友，只是见面打招呼的程度而且。看起来好像颇理直气壮的奇怪理由，使他们在几年前成为情侣，而类似的理由却又在几个月前把这两个人拆散了。“告诉我他在哪里好吗？”她说。我望着听筒，并以眼睛追踪着电话线，电线连接得好好的。“为什么要问我？”“因为没有人告诉我啊。”她以冷冷的声音说。“他在哪里？”“我不知道。”我说。说出来之后，听起来却完全不像是自己的声音。她默不作声。听筒像冰柱一样变得冷冰冰的。接着我周围的一切也都变成了冰柱。简直像J．Q巴勒德的科幻故事的场面似的。“真的不知道。”我说：“他什么也没说，就不晓得消失到什么地方去了。”她在电话那头笑着。“他不是那么设想周到的男孩子，他是除了会咯咯吱吱之外，什么也不会的男人。”确实正如她所说的，是个不怎么聪明的男孩子。不过我还是没有理由告诉她，他住的地方。如果他知道是我说出来的话，下次大概就轮到他打电话来了。无聊的胡闹再也不敢领教。因为我已经在后院挖了深深的洞穴，把一切都埋在里面，不管多少人都没办法再把它挖出来了。“对不起。”我说。“你是不是很讨厌我？”她突然说。我不知道该怎么回答才好。因为本来就对她没有什么印象。“对不起。”我重复地说：“我现在正在煮意大利面呢。”“什么？”“我正在煮意大利面。”我在锅子里放进空想的水，用空想的火柴，点上空想的火。“所以怎么样？”她说。我将空想的整把意大利面，轻轻滑进沸腾的开水里，撒上空想的盐，将空想的厨房计时器拨到十五分。“现在我没有空，被意大利面缠住了。”她沉默不语。“这是非常美妙的料理哟。”听筒在我手上，再度开始滑落到冰点以下的斜坡。“所以，请你等一下再打来好吗？”我急忙补充一句。“因为你正在煮着意大利面？”她说。“嗯，对。“你一个人吃吗？”“对呀。”她叹了一口气。“不过我真的很伤脑筋哪。”“帮不上忙很抱歉。”“还有一点金钱上的问题。”“哦？”“我希望他还我钱。”“对不起。”“意大利面？”“嗯。”她无力地笑着说：“再见。”“再见。”我说。电话挂断的时候，床上的阳光游泳池已经移动了几公分。我在那滩光地里再度躺下来，望着天花板。想到那把永远也没被煮成的意大利面，实在悲哀。或许我应该告诉她一切的，现在竟然后悔起来。反正对方也不是什么不得了的男人，画些抽象画，想当画家，却只有嘴巴最行的空洞男子。而且或许她真希望他还她钱也说不定呢。她不晓得怎么样了。会不会已经被午后四点半的影子吞进去了。杜兰姆（dururn）·塞摩利那（sernoina）。意大利平原培育出来的金黄色麦子。如果意大利人知道了一九七一年自己输出的原来是“孤独”的话，不知道会多么惊讶啊？                            ------------------------------------------------------------------------