老男人的快意人生

            继之前在微博上跟罗志祥的粉丝几度轰轰烈烈的骂战占据各大报纸的头版头条多日之后，黄秋生最近又因为炮轰彭浩翔跟杜汶泽的“香港电影低俗论”再度成为舆论中心。早前在接受香港电台采访时就已经抨击彭杜二人“你们两个Cheap就算了，不要拉人下水一起Cheap！”的黄秋生，在近日的南都专访上又再次谈到“香港电影的核心价值，不该是两个小流氓出来讲的”，还奉劝发表“核心价值就是低俗”的人“多读书，少讲话”。而在此之前，黄秋生的“毒舌”就已经给他惹过不少麻烦。他曾公然讽刺某嫩模是妓女，也揭露过TVB刻薄对待员工的黑幕，还炮轰过尤小刚内地剧组不公，批判过冯德伦没有导演才华。        黄秋生是香港电影的异类和怪胎。看他的受访视频，他的直率敢言和大胆犀利娱乐圈找不到第二个人，可是他的语气也温柔平和得让人吃惊。看他的电影作品，拍过的烂片数不胜数，甚至还自封“烂片之王”，但表演功力却鲜有人能出其右，他似乎已经不只是演员，而进化成戏骨和艺术家。从影至今，有足30年，和无数的影人合作过，光是电影作品就已经不少于两百部。这是一个很惊人的数字，尤其作为一个已经51岁的老男人，还能够保持居高不下的产量，这是极为罕见的。他说自己片酬不高，因此只能拼命接戏养家糊口。        于是去年一年，有他出现的电影就有《桃姐》、《四大名捕》、《车手》、《西门町》等好几部，声誉褒贬不一，品质参差不齐。对于此，他有句很著名的话，叫“讲金就讲金，讲心就讲心，最怕该讲金的时候乱讲心。那就很讨厌了”。活到如今，他已经并不需要这些来锦上添花，或者说也没有什么能够抹黑他的实力了，这个拿到过三次金马奖最佳男配角，两次次金像奖最佳男主角，两次最佳男配角的老男人，已经把口碑票房全都视为身外之物，任性而活，恣意而为。我曾想过，如果金庸小说里快意恩仇，刀剑人生的大侠，在现实中来，大概就是黄秋生这个样子罢。        他是私生子，亲生父亲是英国派驻港府的官员，母亲却是女佣，这样悬殊的差距也造就了他复杂的身份。这个中英混血，香港长大的男人，百度百科上写着最喜欢的国家是中国，最崇拜的国内演员是姜文。06年的时候他拍姜文的《太阳照常升起》，这是他自我感觉“拍起来最爽”的一部作品，姜文评价他 “内心很孤独，孤独到破碎”，这也是他最喜欢的形容。07年接拍赵良骏的《老港正传》，扮演了一个跟香港社会格格不入的彻头彻尾的左派“老左”，电影里的老左一生把大陆当祖国，四十多年都梦想着去北京天安门看看却总是天意弄人，因为各种阴差阳错不得实现。11年在刘伟强的《不再让你孤单》里，他出演了一个地地道道的北京人，用一口带着浓厚香港口音的普通话对台湾人舒淇扮演的港女来了句“想不到啊，你们香港女人也是有情有义的”。大屏幕外看到这一幕，纵使万般感慨，徒留一声叹息。到底是演戏的人假正经，看戏的人最无情。        他的确有些老了，已经不太能够明白时下年轻人的东西。他开通了微博，却只是因为他不会用百度跟google，而每次有不明白的东西，只要在微博上发出来很快就能得到答复。他仍然不太会用微博，因而发得很少。他极爱看书，品味也很杂，偶尔会在微博上分享自己看的书，或者随性的评论，也吐槽过当下的年轻人不好好说话，不好好读书，却总是容易被人代入认为他在影射些什么，因此引起不少误会。他关心时政，也喜欢谈论，有的时候被网友误解了，或者观点有了分歧，还会认真地跟网友解释和计较。        廖一梅在《我爱过的男人都已经老了》里写何勇，说他从叛逆少年变成温和的中年人，说从前在街头大声唱歌的人现在安静地坐在桌角，说现代社会把庸俗生活变成制度，变成时尚，变成广告牌上的美丽画片，即使曾是不想遵守这个制度的人，但现在已倦于叫喊。黄秋生也已经老了，但这个老男人依然热血，他有自己一如既往的坚持，虽然这坚持未必完全正确。但这是他身上最可爱的地方。他固执得可怕，并不曾随着年纪渐增，有过逐渐的屈服跟妥协。这个男人，似乎我们最初见他的时候是什么样子，现在依然是什么样子。        黄秋生也曾发过两张摇滚专辑，第一张叫《支离疏》，名字取自《庄子》，意指形体不全，泯灭其智，第二张叫《地痞摇滚》。其实他随后还发过一张翻唱专辑叫《Bad Taste》，可是他的品味却一点不差。他在专辑当中包办不少词曲创作，歌词因而很有他的特色，也因为充斥着不少粗口被在媒体上被禁播。这个老男人，有一颗不老的摇滚魂，愤青心。据说，魔岩三杰在香港红磡开演唱会的时候，有个家伙突然从看台冲下来，一边狂奔一边把自己身上的衣服扯得粉碎。事后证明，那人就是黄秋生。 　       