叫我第一名

 那天保亭给我推荐了部电影，《叫我第一名》，说了好几次，说是部很好的电影。描写是一位患有疾病的男孩如何通过自身的努力完成自己梦想的的故事。又有我对这种题材不是很感兴趣所以转念也就忘了。直到那个周末，因为她电脑系统需要重装，我带着她去了新校找了一个朋友，我朋友的师哥在这方面很在行。 因为跟她师哥以前没见过面，所以也挺好奇的。说是博士生。腿脚不太利索。我在脑力里还想了很久，想象了一下他的样子，一定是个身体孱弱面色苍白的的小男孩，孤独的坐在电脑边上。肯定也没女朋友。要是还没女朋友我到不介意考虑发展啊。不过见了面倒是出乎我的意料。因为我还看不见他的腿，他坐在椅子上。我能看到的是他跟我们说话的样子。他的头时不时的摆动着，每说一句话的时候嘴里还发出一些很怪的声音。他看起来比想象中的老很多。虽然他说话很不方便，也可能是习惯了。他还是很愿意和我们说话。毫不在意表现出来自己异于常人的地方。他的性格很开朗。我暗暗为他感到可惜。中午吃饭的时候。保亭悄悄地对我说，这个人和电影里的男主角是一样的病。晚上回到家。我拿起手机。点开了那部电影。我这才知道那个病的名称叫做妥瑞氏症。是由于脑部多巴胺的分民不正常导致的 人身体的抽搐。电影离的男主角会时不时的发出怪的声音。很多学校都不肯收留他，因为在安静的课堂上会打扰到其他学生的学习。周围的老师厌弃他，同学更是嘲笑疏远他。他不得不换了一个有一个的学校。等待着一次有一次的被赶走。但这个电影并不是只为我们讲述一个不幸身患特殊疾病被人嘲笑的故事，他是在讲述一个如何坚强走下来的的男孩。而在这里不得不提及的是他的妈妈。他。让够坚强走下来是她的妈妈一直对他的不离不弃。他一直相信他的儿子可以像正常人一样的读书。他的妈妈拒绝让他和向他一样病的人，他相信他的儿子。也正因为有了妈妈的信任。他才能够一步一步的完善自己的内心。让自己去以更加平和的心态去对待周围更加艳丽的考验。而第二个要感谢的必然是那个小学校长。因为他不得不放弃让男主角又一次的打开了自己的心窗。正是因为生命里会出现如此多得贵人。男主角才能够自己一步步地实现理想。他最后实现了做老师的梦想。在这之前他面试了很多学校。也被拒绝了很多次。但是他的坚持让他不禁赢得了工作还抱得了美人归。