我的旅行日记之香港行

时间：2013年3月8-3月10日出发地：深圳目的地：香港出行前准备：这趟行程是在预计之中的，早几个月就开始狂看攻略了。但是豆瓣上各种帖子琳琅满目，实在是也挑不出哪些是自己需要的。只是把要订的宾馆和要逛的小店记录下来，（比较好的几个帖子介绍宾馆和购物的在我的分享里面有。）行程介绍：DAY1：3月8日大约18点10分左右来到深圳的福田口岸。过关花了20分钟。坐地铁到旺角大约45分钟。到宾馆办好入住手续全部弄好然后出去觅食，看表：20点30分。晚上逛了旺角附近的莎莎和卓悦等知名购物店逛了下，吃了馄饨面和咖喱鱼蛋。逛到23点左右，商店关门回去睡觉DAY2：9点左右出发去翠华茶餐厅吃早餐。吃完10点半左右，坐地铁前往迪斯尼。从旺角到荔景转地铁到欣澳，再转迪斯尼专线。到迪斯尼11点。一直逛到晚上21点，看完烟火回来，回到旺角又逛到23点才回宾馆。DAY3:7点半退房带着行李去尖沙咀，维多利亚港，照了相，坐天星小轮去中环找九记牛腩面，结果不开门，误打误撞去莲香喝了早茶，然后吃完去东荟城逛。之后又去了尖沙咀的DFS免税店。下午大约18点多去罗湖，19点开始过关，回到深圳21点左右。关于宾馆：网上有很多推荐，我上的淘宝定了金月，也就是大家所熟悉的甜心等几家都是他们的。位置在旺角C2出口出来右手边走200米左右，在“位元堂”前面一点有个入口进去的新兴大厦里面。那边的楼长的都差不多，比较难找。找到新兴大厦就好办了。这家宾馆性价比较高，我们周末去的，订的标双，380RMB，平时会少50RMB。建议直接上淘宝买，便宜一些。有时候会有优惠。环境还是不错的，也安全，房间里的WIFI很快。就是超级无敌小，很小很小。不过就算你住700+的酒店，也大不到哪里去。将就一两个晚上还是可以的。关于兑换港币：个人建议在内地的中国银行换好就行了。尽量换小额的。500左右的听说不好用。去到那边换蛮不划算的。当时我在银行换是100RMB=124港币，但是我在市区各个兑换点看，最高的就到120。关于八达通和电话卡：过了关就有卖八达通的，如果只是去1-3天，不需要网上买什么电话卡之类的，我就开了个港澳漫游，把数据流量关掉，回到宾馆用WIFI超快，有什么要查询的，晚上睡前查好就行了。打了好几个电话，也就花了不到10块钱话费。八达通也很方便，直接买就行了，要用现金，不能刷卡。50块押金，100块可以用。2天差不多用完。关于购物：护肤品类：莎莎和卓悦相同的东西价格都不太一样。比如梨牌护手霜，就是卓悦比较便宜。在那边我还逛了雅施，那里的兰芝补水睡眠面膜便宜，138港币，在莎莎是148。雅施还有很多便宜的小样，种类感觉比莎莎那些多。其实有很多护肤品，在当地的药房买还便宜些，比如雪肌精在龙城大药房比莎莎之流便宜几十块。———电子产品：这次去没买什么电子产品，旺角的西洋菜街等等是电子产品较多的地方。家人叫帮带的一款蓝牙耳机，天猫淘宝价是500R，但是我逛了好几家比较大的，问到最便宜的价格是560R。其实也没便宜。可能手机，电脑等会便宜得比较明显吧。———药品：就去了龙城，人很多，也很便宜，但是里面摆放很乱，不好找东西，店员也没空理你。最好是带着目标去买的。我们买了黄道益，还有李万山以及一些儿童咳嗽感冒等的药。———食品：这次行程太赶，没来的及去买零食，本来做了攻略要去旺角附近的“价真栈”，具体介绍在我分享的购物帖子里面有。还有很出名的重庆大厦下面的小熊饼干，也没去成。以上购物店，除了龙城要现金外，其余都能刷银联卡，在香港能刷卡就尽量刷卡，方便省事。在莎莎、卓悦等地方，直接把你要买的清单，品名告诉导购，就可以了，她们比你熟多了。关于逛什么商场看了很多攻略，都说东荟城打折便宜，于是我们在最后一天是先去东荟城。坐东涌线到东涌，下了地铁照着指示就能到。里面大部分是名品折扣，基本是旧款，折扣很低。像很多帖子里面说的ESPRIT折扣店、IT折扣店都在那里，但是走进去真的没有逛的欲望，太大太乱了，衣服都是乱丢在花车上，衬衣基本是皱的，拿起来都困难。我们就逛了一些名牌的包包店，当时COACH打5折再8折，最便宜的有200多R一个的手包，但是能入眼的不多，打折的基本都是这样的。运动品牌打折也很厉害，同样的款式也很旧很丑。总结起来就是人多，不好找，而且款式偏旧。建议第一次去香港或者时间较短的童鞋不要去这里了。还不如去尖沙咀，也有很多打折的，而且尖沙咀逛完也够逛一天了。关于吃饭旺角路边很多卖馄饨面和咖喱鱼蛋等等的，可能是不会找吧，个人觉得不是很好吃。第一次去的可以尝尝鲜。旺角的翠华茶餐厅还不错，价格算便宜，人也比较多。旺角附近的朗豪坊商场上面有很多吃的店，稍贵，晚饭可以去上面吃。许留山也就是一般。特别值得一提的就是我们特地去找歌赋街上的九记牛腩面，去到那里竟然不开门！！！气死了！走了好远的路。提醒各位想去这家店的朋友：这家店是周一-周六早上11点半营业的。周日或者平时的11点半前，就不要去了。后来我们沿着那边的路想走去地铁站的途中，竟然意外的发现了一家很多当地人去的茶楼，叫莲香。肠粉和早茶茶点味道都很正！两个人吃了两份肠粉，两个叉烧包，一份烧卖，一共94港币。我们赶时间，没多吃，吃完这些已经很饱了。也是人超多的。关于迪斯尼    不要想着找个淡季迪斯尼人就会少，那里就没有人少的时候。建议大家真的去早点，那里10点半开门，10点半到比较好，不然往后人会越来越多，里面的餐厅很贵还不好吃，建议带足一天的干粮，乐园里面的厕所门口有直饮水，可以带上空瓶子。还有，带干粮进去，记得用东西盖着，进门的时候会查包包，查得不算仔细。    迪斯尼的门票可以在天猫买，我们买到的是267RMB。进去以后拿地图，然后先去可以走快速通道的项目那里拿快速通道的票，这样可以省不少时间，应该是有3个项目可以走快速的。拿了快速通道的票，上面会告诉你什么时候需要回到那里去排队。这个等待的时间可以去玩游乐项目，建议先把乐园里面最里面，最远的项目玩了。因为一般大家来玩都是从近到远的。所以远处的项目一般是下午人会暴多。至于跟卡通人物拍照什么的，大概需要排队至少15分钟，米奇这种的特别久，建议不要特地去找去等，不然会浪费时间，可以挑自己特别喜欢的一两个去拍照。    个人推荐玩的项目：1、有快速通道票的：小熊维尼的，巴斯光年。2、无快速通道票的：有个叫什么极速飞车的，是开赛车的；米奇的一个3D电影和金像奖音乐剧，这两个等的人多，尤其是音乐剧，至少要提前1个小时去排队，不然就赶不上了；还有史迪仔的剧场，这个时间比较快，场次多；还有探险世界的坐船探险，泰山的房子没啥好看的，时间多的话可以去。反斗奇兵世界里面的降落伞可以玩下，但是我们没赶上，据说要等1个小时，来不及了。3、15点半的广场巡游，也要提前去占个好位置看。4、晚上关门前的烟火晚会。没带单反的同学站后面，靠近正门看就好了，没必要抢前面的位置。平时是20点开始，周六是21点。    迪斯尼里面的商店死贵烂贵，但是香港就是个刺激消费的地方，我还是买了几个公仔送给家里的小朋友们。有很多家长都是在网上买好了小朋友穿的卡通衣服，或者帽子什么的，然后穿去现场玩啊，拍照啊，也挺有意义的，网上估计便宜很多。    虽然这次行程短，时间不够，但是也大部分把想去的地方去了，想买的东西都买了，收获不小。去每一个地方都要留点遗憾，不然下次再去就没意思了。