在孩子面前六种牢骚发不得 (转）

妈妈是否想过，挨批后，宝宝的心里感受？专家告诫：妈妈生气可以体谅，但在牢骚出口前必须得三思。　　专家表示：日常生活中，妈妈们应避免6类最常见的牢骚，如下：　　一、否定宝宝人格　　妈妈正忙家务活时，一旦宝宝还粘乎乎，许多妈妈都会不耐烦地说：“烦死了，自己去玩。”可能妈妈自己没在意，可宝宝就会受到莫大的委屈而嚎啕大哭起来。　　“你怎么这么笨，连这也不会。”妈妈往往以大孩子的标准来衡量宝宝的行为，自己觉得很简单的东西宝宝应该也要会，否则就“笨”。　　妈妈带着宝宝到亲戚或邻居家玩，宝宝不愿叫“阿姨”，妈妈就会责怪说：“你这孩子怎么这么没用，叫一声阿姨都不会。”也有的妈妈会笑着对别人说：“你看，我的孩子真是没用，不会叫人。”虽然是对别人说的，可是宝宝都听在耳中，记在心里。　　Tips：如果宝宝有能力而没有做好，妈妈也须耐心指导，而不是责骂。　　二、让宝宝怀疑妈妈对自己的爱　　有时妈妈故意要宝宝手上的东西，可宝宝不愿意给，过一会儿宝宝要妈妈抱，妈妈就会故作生气样说：“我才不要你呢。”如果经常这样，宝宝会很伤心的。　　“再不好好吃饭，妈妈就不要你了，把你送给别人做儿子。”这类话会让宝宝怀疑妈妈为什么不爱我。　　宝宝被妈妈骂了几句，一气之下跑出家门，妈妈追到家门口，生气地对着宝宝喊：“你给我回来，不回来是吧，那以后都不要回来了。”这类话听多了，宝宝心理会产生阴影，以后可能真的要离家出走。　　Tips：小小的惩罚有时能纠正宝宝的不良习惯或错误，但妈妈的惩罚不能让宝宝对自己的爱产生怀疑，要知道惩罚的目的不是要让孩子伤心，而是要让宝宝清楚地知道他的行为不对就可以了。　　三、吓唬宝宝　　“宝宝再不听话就叫医生来打针。”“快躲到妈妈这里来，医生打针来了。”无论是责怪宝宝还是和宝宝玩，妈妈让宝宝听话的厉害办法就是医生打针，因为所有的宝宝都怕打针时的疼痛。妈妈经常用这种方法教育宝宝，反而使他见到穿白大褂的人就害怕。　　宝宝对老师很敬重，更不敢像对妈妈一样对老师撒娇。妈妈喜欢利用宝宝这一害怕心理对宝宝施压，出口就是：“不好好看书，明天告诉你老师去，看他(她)到时候怎样惩罚你。”　　警察叔叔抓坏人，这是妈妈从小教给宝宝的概念。宝宝怕警察叔叔带走也就是怕自己是个坏孩子。孩子一做错事就说“叫警察叔叔把你带走”，孩子会怀疑自己是个坏孩子，在别人面前不敢抬头。　　Tips：宝宝难免做错事情，及时帮他纠正错误是妈妈的责任和使命，如果孩子纠正了，妈妈还应称赞他是个好孩子。　　四、对孩子的要求超出了他的能力　　“动作快一点，妈妈还要上班呢。”其实宝宝动作慢不是它的错，它不知道为什么要快，也不知道怎样快，最关键的是平时妈妈的教导，怎样让宝宝有一个时间观念。　　在宝宝眼里，他的作品可能已经做得最完美，可是在妈妈眼里，还是没有达到要求，所以宝宝做什么事情都希望再做好一点，而没有顾及宝宝的心情。　　宝宝不是天才，不是一生下来什么都会，成人会的东西宝宝不一定要会。不要妈妈觉得很简单的事情，宝宝不会就说：“这么大了，连这个都不会。”说多了，宝宝会的事情它也不敢做了。　　Tips：妈妈用时间去了解宝宝的能力，让宝宝做之前，把事情与宝宝的能力进行对照，如果宝宝能做而不做，妈妈应进行劝导；如果超出宝宝能力，就要量力而行，千万不要勉强，小心适得其反。　　五、拿孩子进行比较　　妈妈总希望自己的宝宝比别人孩子强，所以遇到宝宝比别人差，经常对宝宝出气，“你和别人一样大，为什么别人会，你怎么就不会，好好跟别人学学，不要老想着玩。”好像自己的孩子比别人的强那是应该的，而比别人的孩子差那就绝对不行，其实，妈妈的这种心态才真正要不得。　　Tips：掌握孩子的个性与特点，并非别人会的东西，宝宝就一定要会。要善于发现孩子的优点，并根据宝宝的特别培养它的能力。　　六、按自己的意愿命令宝宝　　“不准吃饭时说话。”“不准抱着玩具睡觉”……太多的“不准”容易限制宝宝个性的发展。或许，许多妈妈会说，她们这样做是为了宝宝好。的确，哪有那么狠心的妈妈呢？可妈妈们想过没有，对于同样的问题，如果换种解决方式，是不是可以达到更好的效果。　　“哭，还哭，不许哭。”“叫你不要玩电脑，还要玩，马上停止，睡觉去。”妈妈烦了后，就希望宝宝立即能够达到自己的意愿，这时往往出言比较凶，有的妈妈甚至拼命用手拉开宝宝的手。对宝宝来说，他从妈妈这里认识到什么是野蛮，并学会野蛮待人的方式。　　Tips：对于宝宝做得不尽如人意的地方，妈妈须控制自己的情绪，用良好的心态对待宝宝；转移宝宝的视线或爱好；给宝宝一个调整时间。