酋长夫人网购图书流程指南

1、搜百度文库新浪爱问等，如有资源则下载→存入电脑D盘→一年半载也不翻出来看                                         如无下载资源，进行步骤22、打开豆瓣该图书条目页面，查看是否有豆瓣阅读电子版在售。如有电子版→纠结余额→点击购买→十天半月也不点开来看。                                                                                               如无电子版，进行步骤33、<A>该书为独立书籍或港台版或绝版→1）查看该条目页面二手区或讨论区是否有转让→给转让的人发豆油                                                            2）打开淘宝→搜索该书→有售→点击“放入购物车”→一年半载也不会拍下来→购物车不够用的时候被移入收藏夹→永不相见                                                            3）未找到任何购买渠道→感慨嘘嘘，喟叹妈逼     <B>该书为近年出版的正常书籍，进行步骤44、点击神器→5、打开卓越亚马逊→打开京东→打开当当→合并窗口。打开手机计算器功能→点两滴眼药水→闭目片刻→脱掉袜子，撸起袖子6、将每一本准备买的书，依次在这三个网站上搜索→点击放入购物车→右手操作鼠标，左手抠脚皮     好戏来了你将遇到以下至少一种情况：a，有几本非常想买的书缺货了b，某本书需要3-4周发货，从而将导致整个包裹的发货都推迟近一个月。c，有些书不符合该网站的满减活动→再点击满减活动专区，搜索凑单品。d，有一两本书为其他供货商供货，不支持货到付款和免邮费。这意味着一笔100元的订单，要50元的运费。e，有些网站会有满额送代金券的优惠。这种代金券的有效时间只有从发货后到截止日期不到一个月的时间，并且必须在消费满一定数额的基础上才能使用→停止抠脚皮→集中精力逐字把关，避免文字陷阱→考虑近期经济状况是否能够支撑下次大购书→不能→妈逼→关闭页面f，即使你前几步都吐着血走过来了，买到最后，某越网的满99元制定图书送一本的活动，也会让你的括约肌手指在计算器键盘上翻飞，目光游移于这几本书的豆瓣页面，根据它们在心里的轻重缓急，在123456个步骤里重复着，在abcdef情况之间徘徊衡量着，最终！→→→→→→→1、内心彻底崩溃。2、恍惊起而长嗟，时间不早了。关机睡觉！！醒早砖！！！