水果究竟犯了什么法？

水果最近在国内因为售后维修政策被炒得热热闹闹，又上晚会又上新闻联播，今天还上了会焦点访谈。众多专家纷纷指出后盖门充分暴露了水果见利忘义的本性，“（服务）没有覆盖到中国的消费者，尽管提供的是相同的产品，存在着相同的质量问题，这本身就是一种赤裸裸的双重标准，就是对中国消费者的歧视，就是对中国消费者权益保护法的粗暴践踏。”可惜这些专家都没说到点子上。iphone在国内的维修政策并没有违反三包规定，iphone维修除了扬声器、摄像头等少数部件以外，大多采用更换主板和电池的办法，也就是除了后盖全换。正是由于不是整机更换，所以保修期不应该重新计算。可见水果的员工还是做了些功课，钻了个空子。至于ipod touch一类的维修更换整机为什么没有重新计算保修期，那是因为ipod touch属于三不管地带，既不是手机也不是电脑，没有三包，你看ipod的包装里没有三包卡吧，所以就算给你换了新机，它的保修期也不会重新计算。水果的死穴在ipad上，倒不是指保修期只有一年，国行ipad的保修期确确实实是两年，港行美版因为不享受国内的电脑三包，所以它们的保修期只有一年。如果你的国行ipad出现了质量问题，做了整机更换，按照三包规定，它的保修期应该重新计算，而水果告诉我们，更换后的ipad延续之前的保修期……所以求求你了CCTV，别说iphone后盖门了，水果违法违在ipad上了。你瞧，事情就这么简单，众多专家众多记者功课都没做好就跑去砸人家水果的场子，让我们一起鄙视这些专家和记者。《微型计算机商品修理更换退货责任规定》第二十一条 整机换货后的三包有效期自换货之日起重新计算。由销售者在发货票背面加盖印章，并提供新的三包凭证。