一周总结

最近忙得要完全昏死了，把本周要培训的事情忘得死死的。周一早上做了一个很坏的梦。梦见已经分开半年并且将其拉黑的ex lover，梦里他摸了我的头。那个梦里还有一场雨，异常真实，可以完全感觉到所有阴冷潮湿的细节。于是5点就醒了再也睡不着，辗转到6点，起床煮咖啡，放音乐，慢吞吞悠闲地喝完，然后想今天早些去公司好了。路上还停下来买了好多水果。但是状态一直都是昏昏沉沉的，心情一直压抑，因为那个坏到极点的梦。结果快到公司的时候，同事打来电话：你在哪儿呢！怎么还不来！我这才想起从周一开始是要培训的！于是出了地铁狂奔，终于没有迟到。一进门，看到了trainer大叔。40多岁，其实保养得并不能说很好，但竟然有说不出的性感，表情丰富，尤其笑起来更是好看——微笑着冲我点头，第一眼就忽然觉得闭嘴精咽，又有点似曾相识的感觉。于是慢慢地把不快抛到脑后，专心听他讲课，看着他犯花痴：怎么可以有人连皱纹都这么性感。短头发，带一点胡茬，剪裁得体的西裤，上面是AF的淡蓝色细条纹衬衫，腕上是皮带不锈钢表盘运动款手表，这是第一天。当时就有点怀疑。第二天，换了另外一件衬衫，还是淡蓝色暗纹，衬衫衣襟下摆上有一个小小的深蓝色长条标志，上面绣了橙色字母。第三天是另外一件AF衬衫，依旧是淡蓝，兜上的小鹿标志还有拿到办公室里来的宾得单反似乎就是在向人耳语他是基佬。第四五天重复一二天的装束。往往是上午衬衫还扎在裤腰里，下午就放到外面来。喜欢把袖子挽起来，总有一两个扣子是松开的，从不系领带。在这个公司这个级别的人里来说，甚是少见。虽然对视数次，但是也还是不敢完全确定。因为看见他无名指上带了个宽大的银色戒指，以为或许只是个已婚中产阶级偏上的花花公子型自恋直男。前一天晚上同去喝酒，问他是否喜欢酒吧，得到肯定答案后近而问他喜欢什么音乐，答曰电子。心中一动，套问起来你这么喜欢去酒吧看来你妻子也一定很爱玩。他说话就有些吞吞吐吐，于是假装追问结婚了没。答案又是模模糊糊：恩……算是有一段，不过现在……算是单身。心里感觉大概是八九不离十了。今日培训结束，带着同事们下午同去出游，也恰好与他同车。他换上了破洞的牛仔裤，蓝色的运动鞋，还有深蓝底白字的帽衫。他还真是喜欢蓝色。坐在车里隐约听着一阵音乐声响，问他是不是有人给他电话。他从兜里摸出来手机，发现是不慎把音乐打开了。于是双击home键想要结束进程，却让我一下子看见了进程里的Grindr。恩，音乐也是小厂牌偏门乐队的电子乐。原来真是。假装没有看见，继续谈吐自如。只是忽然觉得时间似乎一下子过得更快了。路上，饭馆，商店，景点，闪闪烁烁地眼神相撞了数次。终于该逛的逛了，该吃的吃了，把这帮人送回酒店。临别，对视几次，祝他明天一大早的航班旅途愉快，然后来了一个大大的拥抱，走出很远，他回头招手。我走出酒店，打开grindr，恩，距离只有70米。个人介绍是：找猛1。……走在路上凉风吹来忽然惊觉，原来他最性感的地方是嘴唇，某个角度真是像死了ex lover。原来也许这才是花痴的主要原因，原来这个礼拜和周一早上一样，同样是一场荒唐的梦。