明朝那些皇帝们

朱元璋 1328~1398明太祖，洪武大帝。在元末农民起义中培养自己的势力，消灭陈友谅、张士诚等强敌，建立大明。发动北伐，将元人驱赶到大漠北方，实现自唐以来汉民族的统一。朱标 1355~1392朱元璋长子，懿文太子。出生于乱世，十三岁便被立为太子，生性仁厚、聪敏好学甚为朱元璋所器重。先于朱元璋逝世，让人惋惜。朱允炆 1377~？明惠宗，建文帝。由于太子朱标早逝，被立为皇太孙。登基后进行削藩，引发了燕王朱棣叛乱，兵败后不知所踪，其去向至今是为一大谜团。朱棣 1360~1424明成祖，永乐大帝。原为燕王，发动靖难之役，攻入南京夺取政权。称帝後迁都北京。派郑和下西洋、编撰永乐大典。但亲信太监与数次亲征漠北，消耗国力甚巨。朱高炽 1378~1425明仁宗，洪熙帝。朱棣长子，生性仁厚，深受文官集团推举，在政治斗争中战胜武官集团所推举的朱高煦继位登基。任用贤臣，平反建文遗孤，为仁宣盛世打下基础朱瞻基 1398~1435明宣宗，宣德帝。少时聪慧，为其父立为太子作出贡献。平定安南，与民休息增强了国力，与洪熙两朝被称为仁宣之治。设立内书堂，教太监读书，为后世埋下伏笔朱祁镇 1427~1464明英宗，正统、天顺帝。朱瞻基太子，一生经历磨难。宠信太监王振，土木堡兵败被虏去蒙古，国力大减。归国后被囚禁于南宫。夺门之变后复辟，改元天顺。朱祁钰 1428~1457明代宗，景泰帝。朱瞻基次子，于土木之变后被大臣拥立为皇帝。即位后稳定局势抵挡也先的进攻。将太上皇朱祁镇迎回后囚禁于南宫。死后英宗复辟。朱见深 1447~1487明宪宗，成化帝。宠信宫女万氏，迷信方术春药，不理朝政，导致后宫暗无天日，朝纲败坏。期间太监汪直建立西厂，一时间权倾天下。朱祐樘 1470~1505明孝宗，弘治帝。生于万贵妃控制的后宫时期，其母是广西纪姓土司的女儿，宫中诸人历尽艰辛隐藏其身世并抚养长大。登基后扭转乾坤，创造了弘治中兴的盛世。朱厚照 1491~1521明武宗，正德帝。争议极大的一位皇帝。先后宠信刘瑾、江彬等奸人，自封将军，整日出宫玩乐。但也亲率大军击退蒙古，使其一段时期内不敢深入。朱厚熜 1507~1566明世宗，嘉靖帝。即位之初因对父亲兴献王尊号与群臣展开大礼仪，后廷杖百官树立威信。在寝宫中差点死于宫女之手，此后迷信方术再不上朝。朱载垕 1537~1572明穆宗，隆庆帝。登基初初年驱逐大量方士，任用高拱等一系列贤臣，促成与蒙古的合议，使得国家稍微减缓了嘉靖以来的颓势。朱翊钧 1563~1620明神宗，万历帝。即位初期由张居正主持新政，亲政后发动万历三大征，中后期不理朝政，党争不断消耗国力，女真崛起，大明从此走入灭亡之道。朱常洛 1582~1620明光宗，泰昌帝。经历旷日持久的争国本事件才得以立为太子，而在位时间仅一个月即暴毙身亡。明末三大案均与之相关，因而是传奇色彩最为浓厚的一位皇帝。朱由校 1605~1627明熹宗，天启帝。由东林党人历尽艰辛才得以登上皇位，但只迷木工，任由党争不断，信任魏忠贤，将明朝带入最黑暗的时代。朱由检 1611~1644明思宗，崇祯帝。在内外交困中登基，诛魏忠贤，展现出魄力。但由于性急猜忌，所用非人，以致在与农民起义与皇太极的争斗中将大明断送，最终于景山上吊。