还是好朋友！！！

这2天俩闺蜜回来了。一个肥来订婚，一个肥家发展。。。越来越不想上班了。回来的第一天打了大半夜的麻将。。聊着一些乱七八糟的事情。。其实自己本身是特别容易被影响的，于是会想着，要么自己也别走好了。找个轻松的班，陪着父母，找个不差的人结婚，闲时和朋友逛逛街看看电影，得空时和闺蜜朋友一起粗去旅旅游，，等等。。可是好像也不行。。。想的那么美，过的未必如此。。就如那句，生活哪能尽如人意。。和某人聊了几句，对方最后说其实和他做朋友比做情人好，因为他对朋友比对情人好。。。我莞尔。。。。何出此言？？！！！难道自己的小心思被人瞧出来了！！！!我老笑话某人“情路坎坷”其实或许也和自己脱不了关系的。。说好给人家介绍女朋友，每次都无疾而终。。其实心里对于结局也不能报过百分百的希望。大概我也有私心。。想起一句话，人不能太要脸，也不能太不要脸。我就是那种太要脸又玻璃心的人。一开始的时候话就说错了。且定位也错了。之后曾有过台阶下自己犯二，不懂。。。直到后来想找个台阶下，没人给铺路。。自己太要脸，矫情的不愿说出。。而后小心翼翼的试探，最后反而真成了最普通的朋友。走吧！走吧！离得不远也不要近。。。好朋友的距离。。。想起某个2货和我说的那几句恶俗的废话，，我结婚的时候你要来啊，我当你是好朋友呀！你结婚的时候我也会去的。。。其实挺想骂几句的。想想最后还是作罢。大家的关系还没熟到可以互嘲。。果然是好哥们。。。。。。。赶紧到月底吧月底吧！！！瓦要滚粗去。。。。