经年之后，我们在哪里相见？

我还是低估了一成不变的工作所能带给你的压迫感和痛苦，如果一年的工作只是为了几天的年假，我们该慨叹自己的废柴还是人生太现实。云大的网络一如既往的烂，我习以为常，也一如既往的碌碌以终日，不知所思所为何物，于是都快要忘记了你在怎样的沼泽中。突然意识到，我们离得太远，远到我已经不能了解你的心情，只能通过网上的只言片语来猜测。放了一下午大米的歌，但是心情似乎更糟了。你的年假遥遥无期，而我可能要去到地球的另一端。我们幻想了多少次旅行，多少个地方，最后在你走之前，我们才匆匆往北走了一趟。一趟只为了完成承诺的旅行，也许并不是非去哪儿不可，只是想一起，去个什么地方走走。玩得并不尽兴，因为太没有计划，也没有经费。但是尽心。我知道你尽最大的能力包容了我。这并不是一趟回忆起来会觉得“哎呀真好玩呀”的旅行，但是我们一起走了那么远的路，一起走过了挫败和茫然。人大了之后，就知道，承诺是个越来越不容易实现的词儿。约定的东西最后能实现的并不多，约好出远门，约好去看演出，甚至只是约好去吃饭，习以为常的爽约或者被爽约，所以才会那么珍视所有人都咬紧牙关，一起坚持下来的事情。很少有提起了一口气，到最后都没有泄气的时候。我也不知道是我们太善变还是人跟人之间的关系越来越淡了，越来越难找到勇气去坚持一件需要大家一起的事情。放弃太容易，保持现状就好，而变化，太难太难。所以我们坚持着去了成都和重庆，后来我也去武汉见了从宁波赶来的杨紧紧。不只是为了见一面，也是为了守住自己的承诺。人一旦去了不一样的地方生活，就很难再在一起了。高考，或者毕业，都是这样生活的开端，只是我们察觉得太慢。新的人际关系填补了渐渐淡化的人际关系的空缺，但是每到受挫的时候，还是会想起最初在你身边的那些人。每到这个时候，就觉得时间变得太长，陡然生出苍凉之意，却又不好意思说，觉得太矫情。其实又何尝不能说呢，我们身边的人一茬一茬的换，能留住的不多。只是因为这是人生常态，所以不能大惊小怪罢了。但是这个常态，就一定是合理的么。即使它是合理的，我们能那么快习以为常么。尚在大学的我们其实还不算在漂泊，独立之后的人生才真正是不知何处。我是期待未知的生活的，但是如果那生活一成不变，或者是辛苦万分，我们不能保证，说不会怀念从前。时间就这样流走，曾经我们一起在荒芜的校园拍二逼的照片，而现在你已经工作快要一年。那时候的我忙于奔走在各个学生组织之间，现在只是每天上上课，写写论文，开几个更心照不宣的玩笑。连四块二的破嗓子都能唱歌，还唱的是TIME CHANGES EVERYTHING,前奏还像是抄袭“嘿，我真的好想你”，我都已经不知道，我们改变了多少，时间又改变了多少。改变不一定是坏的，但是总能让人的心更坚硬一分。或许我们还该庆幸呢。现在只是因为钱，或者时间，或者也不是这两者，只是一些规则的限制，让我们不能相见。以后的以后，才真正残酷吧。不说也罢。但是我还是会想啊经年之后，我若见你，我该如何贺你？以眼泪，以沉默？如果心情坏了，就让它坏下去吧。待会儿我一个人去跑步，给你打电话。