“你不扎头发很漂亮”

      我之所以跟你讲小霸王的故事，并不是我多么了解他。事实上，我跟他也只有那么几次集中的接触，那几次之后，我就很久没有再见到这个人，也不知道他去了哪里，做了什么事。可是我们初中那会，大家都知道他，因为他经常抢别人的东西——他有没有抢过你的，陈宏涛？      没有。      呵呵，反正他就是这样一个人。有一次学校组织看电影，当时放的是《我的兄弟姐妹》，还挺感人的。放到一半的时候，左侧突然闪出一道光芒，几个人掀开电影院侧门的布帘走了进来。当时我也没有多么在意，可是门口的动静越来越大，后来还听见巴掌打在人脸上的声音。有人从座位上站起来跑掉了，这时我才听见有人说小霸王来了，说话的人并不敢走。我顺着声音望去，几个人正沿着座位走来。我又听见有人说他们是来要钱的，要不然就会被打，我这才害怕起来，但是大家好像都没有要走的意思，纷纷摸自己的口袋。我当时穿了一条裙子，什么也没有，也不好意思向身边的人借钱，只好等着。过了没多久，小霸王和几个小弟走到了我的面前，我故作镇定地望着他的脸，虽然因为逆光什么也看不见。拿过来，我听见他说。但我不知道拿什么给他。皮筋，把你的扎头发的皮筋给我。我一愣，只好让自己的头发散落下来。心里害怕极了。      后来知道这个人原来在我隔壁班，我的心中涌起一种莫名的酸楚。我有一个同桌，一个男孩子，个头跟你长得差不多。有一天不知道为什么，被小霸王几个人从自习课上叫了出去，就很久没有回来。回来的时候没有说什么话，好像变了一个人。后来才知道，他们把他叫出去扇了几个巴掌，让他以后不要跟我说话。一连几天我心里都忐忑不安，好像钻进了一只小蛤蟆。有一次放学回家，我突然发现小霸王的几个小弟跟在我后面，我心想完了，就加快了脚步。我能感觉到他们跟了上来，但我不敢回头。这时突然看见我们的音乐老师，她在我前面走着，我跑上去叫她，她显得很意外，因为我以前从来没叫过她。我跟她一起走了很久，后面的人没有再跟上来。      初中的考试可真多啊，我班主任非要我们参加奥林匹克数学竞赛，我用尽了自己的天分之后对数学就没有再用功，所以做卷子非常吃力。我常常一个人跑到操场的单双杠那里散心，有一次没想到却碰到了小霸王。他们几个不知道从哪里弄来了一辆山地车，座位很高龙头很矮的那种，在操场上骑着转圈圈。本来想趁机从他们身边溜走，可还是被小霸王发现了。他走了过来，我一动不敢动，眼睛只能看着地上。皮筋。他边说边向我伸出了一只手。我惊讶地发现他的手白净白净的，完全不像其他人，也不像做过这么多坏事的人。      小霸王继续在年级里兴风作浪：我的同桌好几次被他叫了出去，原因是他不小心跟我说话了。对此我感到非常愧疚，但也毫无办法。我们班后排的几个男生跟他打过架，但是没有打赢。后来小霸王的人越来越多，有一次他们还把学生会主席叫到操场中间，勒令他把鞋子脱了，蹲在地上唱少先队员歌。很多别的班的男生跟随着他，甚至连吐痰的架势都学他的。但是他每次截住我，只会把我的皮筋抢走。以至于以后我只要远远地看见他们，就自觉地把头发散下来。      事情闹到后来，听说是小霸王跟南街的小混混打起来了，两方约好在河边的掉沙机旁边决战。决斗那天，南街的人被小霸王这边打得半死，有一个还差点掉到河里面淹死。每个参战的人事后都回忆说自己当时浑身上下全是沙子。      这种人，学校开除他只是时间问题咯。小霸王离开学校的那天，我的同桌非常高兴，他一口气跟我说了好多话，包括他有一点点喜欢我。不过他也承认自己曾经一段时间也把小霸王叫大哥。初中过的很快，小霸王渐渐淡出了人们的视线，年级也恢复了平静。不知不觉中考过了，我居然考到去了一中。暑假的一天晚上，我从朋友家参加聚会回来，半路上突然闪出的一个黑影把我吓了一跳。我一看，竟然是小霸王，但是他怎么变矮了呢？他看见我，也一愣，说了一句什么话，就走了。那次他第一次没有抢我的皮筋。      上高中的日子更加辛苦，一中在北街，离我家很远，我也骑上了自行车。生活一天天过去，除了有一次我看见小霸王独自坐在一个音像店门口，一年之中我没再见过他，感觉他变小了，也落寞了。不知道是不是因为我长高了呢？后来听别人说他去了重庆，也有可能是广州。总之直到我考上了大学，也一直没有他的消息了。      大一放假回家，我跟我爸妈在河边散步，突然有一个小孩冲向我递给我一个铁盒之后就跑掉了，我又吓了一跳，我爸妈也是。那个小孩跑的飞快，消失在河边的沙堆中。我打开铁盒，发现里面竟然是一根根各种颜色的皮筋！！都是小霸王以前从我手中抢走的！！！我爸妈问这是什么东西，我装作不知道。那就扔掉吧，我爸说。我扒开皮筋，发现盒子底部有一张纸条，我把纸条捏在手里，不让父母发现，之后就把铁盒扔进了河里。铁盒在河中漂浮了一会之后沉了下去。      回到家，我独自待在房间里，展开纸条，才看到那句话。那一瞬间，我突然有一种微微的感动，也说不上来什么感觉。便想起他的许多事情来。过了很久，我抬起头，正对着衣橱的镜子，我发现镜子里的自己已经是一个亭亭玉立的姑娘了。      （看完了吧？不是我写的，作者也不认识，就是觉得好看~原文地址）