错过一个人，那人便与你无关。

余光中说：旅行的意义并不是告诉别人“这里我来过”。而是一种改变。旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活。这样，人的心胸才会变得更宽广；这样，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。 我依稀清楚地记得《致我们终将逝去的青春》里面描写的见证爱情的婺源的老槐树，也乐此不疲地向往去婺源找一找那棵老槐树。后来的后来，我发现也许小说就不过是小说罢了，偌大的婺源怎么就能找到小说里的那棵老槐树。朋友说我太天真了，居然相信小说里写的东西。其实我所相信的不过是一种寄托，对爱情的寄托罢了。 旅行的意义是为了让自己体验不一样的生活，从婺源归来已经过去两天了，沉淀了内心。这两天的旅途算不上开心，也许是最糟糕的一次旅行。我没有忘记自己去之前是多么向往的心情，并不是因为婺源不够魅力，是因为自己带着太多的心情去遥望那漫山遍野的金黄。登高望远，站在江铃的山坡上，望着一山的金黄，一层层的油菜花美得让人心醉，可是我的心，却碎，亦累。 也许就像余光中说的那样，我们会看到不同人的不同生活习惯，有时候我们不是都能要求别人按照自己的生活方式去过生活。我们不能因为别人不能达到我们所想要的那种生活态度就不能接受，突然发现，生活也是不容易的，与他人一同生活，一同相处也是那么不容易的。所以，那么多的未知，我又怎么敢那么疯狂地说要跟他在一起，跟他生活在一起。 在婺源的最后一个晚上，在农户家吃完晚饭，便一个人顶着寒风散步在茶园里。夜路黑漆漆的没有路灯，我打着微弱的手机灯光，放着音乐，漫步在空无一人的茶园里，望着天上少有的星星，紧了紧衣服，冷却没有一丝感觉。那个时候的我在想，多少陌生的城市，如果就放我一个人在这里，我能过得下去吗？心里给出的答案似乎是可以的样子，只不过，此刻，我在旅行并非真实的生活在这里。我只不过是想假设一种自己可以离开家独立的原因罢了。 五天的行程，有三天是在路途上奔波的。在去到婺源之前，我心想着，太多的迷茫和烦恼了，我想把它们丢在婺源，丢在这路途上。却不曾发现，我只是将这些多余的东西换了一种方式，打包好了，再带回来。漂泊了五天，最终我还是没有找到我要的答案，最终还是带着迷茫和烦恼回来 。花掉的钱并没有换来开心，才明白，以前的自己从来不需要用钱去换快乐。 我好想对着山谷大喊一声：喂，把我还给我吧，我想要那个快乐的我。 漂泊以后，回到公司，事情突然就多了起来，连毕业设计都要暂停下来，可是这样的忙碌却没有让我觉得时间过得很快，曾想着时间慢一点好让毕业不要来的那么快。而现在，好想时间过得快点，让毕业来得快点，让独立变得更如我所愿。之前一直在犹豫的三支一扶至今为止我也没有能很好地做决定，我开始讨厌自己一天一个想法的优柔寡断和善变。我不喜欢这个自己，不喜欢这个不快乐的人儿。 九把刀的《等一个人咖啡》里，阿拓说过一句话让我记忆深刻：用十年后的自己站在现在的角度看待现在的事情，你就会发现，也许十年后的自己根本就不在乎这些事情，那么，你又何必生气呢。也许大概的意思就是这么说的，书好不好看不是重点，重点只是我喜欢里面的故事，里面的人，还有里面的咖啡店。人要达到什么样的一种状态才能做到释然，我好想知道，却无从知晓。这本书也陪伴我从旅途的开始到结束，我似乎对书的兴趣比对婺源的兴趣更大，因为我在里面找到了美好。 一直以为自己很有勇气，但真的事情发生了，才发现自己也不是完全可以做到不顾一切，也许一开始的选择就是错误的。生活不能过得比现在更乱更糟了，没有目标没有方向，更甚至于说不敢定目标和方向，不能再去做计划，因为你不知道你的生命中何时会突然出现一个人，然后就打乱你所有的计划，然后他就扬长而去，不痛不痒地说我已经尽力了，你自己努力吧。那不是我一个人可以努力的，所以，我还是要为自己活着吧。 离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。