好好说话与说不好话

沉默，是为了更好地让影子说话。（一）我认识一些爱哭的人，和我在意雨天，是一回事。哭，是词语的破裂；雨天，是四季开口说话。从里面吐出来的是失控，从外面掉进来的是回答。由点铺成圆，哭是声源；由圆落成点，雨是弃婴。（二）我不想动情，动情的人是潦倒的。动情的人沉默、隐晦，没有重点，也不会变成焦点。不过动情，能让人站立起来，看见路牌、路障。（三）生活缺乏技巧，犹如蜜蜂不善舞蹈。一个眼神是一次招呼，在遇见一个人时一个眼神是三次招呼，在同时遇见三个人时三个眼神是一次招呼，在三次遇见同一个人时一个眼神是一次招呼，在无所留恋时在无所留恋时，生活缺乏舞蹈。（四）我认识一个会哭的人，和我欣赏夜晚，是一回事。哭，是与自我对话。夜晚，是关了话筒的沙龙。在哭之前，镜子是不存在的。夜晚到来之前，平等是被忽视的。一团漆黑，贴出一面光滑的镜子，把一个人，照成一群人。会哭的人，从中挑选自己，一个也不剩。（五）热爱，不如取消前进。在红绿灯处、在电梯口，停顿，为一个人。借着等待行走、等待上升，停顿，为一个人。停顿，停在热爱一个人。热爱，不如取消前进。（六）沉默咀嚼判断一个沉默是一场对话的段落，在陌生人之间一个沉默是一场对话的标点，在朋友之间一个沉默是一场对话的礁石，在恋人之间一个沉默是一场对话的全身，在不肯提及过去的人之间一个沉默从一出生就已经成年