狼豆

——保罗.策兰                            ......啊德意志的花朵，我的心成了忠贞不渝的水晶，以此来检验光明，当        德国              荷尔德林《也就是从深渊......》......如同在犹太人的家（为了纪念被毁的耶路撒冷），总有一些未完成的东西，留下来......                让.保罗《康潘山谷》插上门闩：家有玫瑰。家里有七朵玫瑰。家里有七连台灯。我们的孩子知道并睡了。（很远，在米哈依洛卡夫，在乌克兰那地方他们杀死了我父母；什么曾在那里开花，什么还在那里开花？什么样的花，妈妈，曾经使你痛苦在那里，以它的名字？妈妈，你说那是狼豆，不对：是羽扇豆。昨天他们来了一个人又一次害死了你，在我的诗里。妈妈。妈妈，谁的手，我曾握过，当我携你的言语去往德国？在乌斯季，你总是说，在易北河畔的乌斯季，在逃亡中。妈妈，那里曾经住着刽子手。妈妈，我曾写过几封信。妈妈，没有回音。妈妈，有一个回音。妈妈，我曾去信——妈妈，现在人们写诗。妈妈，那时候可不是写诗，那不算诗，除非我写下了它，是为了你的缘故，为了你的上帝的缘故。你说，赞美呀永恒者和连诵三声的阿门。妈妈，人们沉默。妈妈，他们容忍卑鄙者毁谤我。妈妈，没有一个人出来打断刽子手的言论。妈妈，他们写诗。噢妈妈，多少陌生的土地结出你的果实！结出果实并养活那些吃人者！妈妈，我迷惘了。妈妈，我们迷惘了。妈妈，我的孩子，他长得像你。）插上门闩：家有玫瑰。家里有七朵玫瑰。家里有七连台灯。我们的孩子知道并睡了。与树皮交谈。你也脱皮吧，来，把我从我的词语中剥出。这么晚了，这么的赤裸，几乎像刀，我们就想这样。                于是沉重，重得像你现在对着年月叙说的与我共在之此在。于是沉重，轻飘的你，于是沉重。重得像“这里”和“外面"在第二次黑暗-缠绵的过程中。三次，再来一个三次永远和你在一起。沉重，于是沉重复沉重。永不带着一颗伪装的心。