年节纪念

2013年开年的忙碌算是告了一个段落，我也比较有心情安稳地写点东西，决定把答应朋友的过年生活的散文写出来。2012年度，虽然发生也经历了不少事，却因为懒惰，同时直到过年前一周才敲定了正式入职时间的问题，没有多少写总结的心思。12月底上公司面试，原本已经敲定要用我了，结果因为西班牙总公司圣诞及新年假期，加上集团公司内部入职程序缓慢的总总因素，拖到1月16日，最后我终于忍不住。提出过完春节后再入职，早早买好机票飞回温暖且PM2.5 free的老家蹲守。PM2.5最凶的时候我也闹起了重感冒，鼻水咳嗽头晕，整个人陷入半瘫痪状态。回家后就是卧床休息，养了一周。被爸妈抓去爬了三天的山，才算真正好起来。家里是不折不扣的乡镇生活，田园风味十足。前年新建的小区，只铺好了水泥路和地下管道。没有装饰用的绿植，爸妈就自己栽了印度紫檀，木瓜和黄皮树，还垦出一片小小的菜地，种上白菜、芹菜葱蒜和香菜。平时也不卖青菜了，就吃些自家产的原生态蔬菜，也算是健康生活吧，笑。现在回想起来，家乡的空气是一如既往的阳光和淡淡尘土的气息，绿色的丘陵上没有任何云雾和阴影，只是一味的绿。小区边上是宽大的马路，对面有文化广场和，更大的住宅小区。大概一公里开外，就是热热闹闹的小县城。县城里几乎什么也没有，从未踏进一步的图书馆电影院，和小的不能再小，除了几本名著和流行小说之外，就只有教材辅导和儿童书籍。衣服市场从大年三十关门到小年后才会开张。