十六岁的人 Sixteen-years' Story  序篇

初稿写在前面的话：1.有很大坑的可能性 2.填坑优先度设定为最高序分针指向数字6左边一格的位置。在这个时刻，少年们都期待着的时刻，他们有了动作。教室虽然还算宽阔，但是坐满了人；这样的环境实在算不上安静，可是那“嗞”的一声，明明不怎么响的，却像个信号一般，每个人都听到了。那是林宇歆拉书包拉链的声音，对在场的人来说，这就是今天放学前开始提前收拾书包的信号。只有一个人，在那个声音之前就已经收到了信号。张超，林宇歆的好友、死党、搭档，早已通过眼神交流确定了行动时机，他此时正将最后的水杯插向书包侧面的网兜。随后张超再次抬头用眼神确认同伴的情况——林宇歆也望向他这边，并且竖起拇指，仿佛在说“ready to roll”。但是，教室，总是有一个绝对的存在的。而那个存在，注定要去阻止这场暴乱。也就是林宇歆刚刚收起拇指的瞬间，粉笔砸在了他的头上。之前一直被大家当做背景音乐而无视掉的声音——不，那怎么说都不能算音乐的——突然间增大了音量，将自己的存在感提到了满值：“我还没说下课呢！书包放下最后走！”老师如此对暴乱的始作俑者做出了审判，而没有对在座其他收拾书包的同学多说什么。那个时候，今天最后一节课的下课铃响了。人潮从教学楼的大门徐徐涌出来。操场上的篮球场地早已被人占据，不知是哪个班最后一节课是体育课还是提前放学了；放学的人群中，有人在抱怨数学作业太多，有人在约战联机游戏，也有人急着赶去参加补课班；有的人在和朋友说笑，有的人独自一人低头看着手机，也有成双成对的情侣，虽然这所高中原则上是反对早恋的，但是相比其他学校这里管得很宽松，学生们放学明目张胆地和异性牵手也不会有人过问。在这样的人群之中，有一辆自行车飞速冲了出来，慌得众人急忙退让，那个速度估计体重一百八十斤的家伙都会被撞个跟头。