馆君独居记

如大宝所说，我借住到了干妈家的房子里（感谢之前给我介绍租房的各位），复式，四房，站在走廊的窗台可以看到世博会的中国馆。交通方便，地理位置优越，唯一的缺点就是，我他妈的一个人住在这个空荡荡的房子里。不由的有些想多，尤其在今晚发生了以下一系列状况之后:1.给大宝打电话，打着打着突然她那边不说话了，我听到的是在整理什么东西的声音，在喊了她几声无不搭理我后挂掉重打，正要发作，大宝突然问我，老公你咋不说话呢，我叫你老半天了？2.微信语音继续聊：没聊两句她又听不到我说话了，一个劲叫我，不得已挂了重打。接通后她问我，你那边怎么有铃声响啊?而我根本就没听过有什么铃声3.就在1个小时前，1楼的闹钟突然响了..............................出于对灵异界朋友们的尊重，我非常负责任的告诉大家，我是真的吓尿了。而我的女朋友也就是网易的傻老娘们关大宝在输光了我德州扑克里面的所有钱之后正在北京噼里啪啦的打呼。我绝望了但是，我很快就想到了豆瓣上的各位，想到了心地善良的你们。所以我公布了我的微信号，期望你们用温暖的话语，幽默的言辞，透过微信的语音能告诉灵异界的朋友们出来混最重要的三件事：兄弟多，讲义气，馆君一摇旗分分钟就能用手机营造出中国好声音的气氛。但我想错了如果豆瓣上影志的粉丝都是文艺青年，留一手的粉丝都是普通青年，而你们，这群我在危难时刻，阴阳相交之间寄予希望的粉丝们，就基本可以算井逼青年了，请各位自己感受一下。我举几个例子例如有个叫怪力熊战士Ursa的吉大留级生，通过微信豆油不断跟我强调一件事：哥，兄弟有阴阳眼，我帮你看看那有灵异界的朋友啊。哥，你拍个照我帮你指出来，你先拍拍你后背怎么样？哥，你别怕，我能帮你想对策啊，哥你咋了哥，哥你咋把我拉黑了呢？馆君评语：CNM再例如有个叫a心a的大兄弟，兴致勃勃的跟我聊天，对话如下A：馆君我来找你聊天了，你头像是你女朋友吗？你在北京做什么哒？你是北京人吗？馆君有什么特殊含义吗？我：.........A：哎呀我都睡不着了，怎么办？我：给你介绍个女朋友A：真的假的！？我可不能乱来哦....我：.......馆君评语:我有点难过，真想把他鸡巴掰折再例如有个叫EVA YANG的傻老娘们她跟我发的语音内容如下她：哈哈哈哈哈哈哈哈哈dadwdwdhjwkhduwdjkw哈哈哈呵呵我：啊?她：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈dadwdjwdjjwhw哈哈哈哈我：啊？你说啥？ 她：哈哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哇哈哈hkhwdhawhdk哈哈哈你真有意思？我：我操你普通话跟体育老师学的啊？她：哈哈哈哈哈dwjhakhkdawjkh哈哈哈哈我：......(ddwdlkadlkwd：为我根本听不懂的某种语言，很像哈利波特里面的蛇语）馆君点评：我操伏地魔刚才通过微信对我从头笑到尾．．．再再例如一个叫Vicky的大妹子，你们看过变形金刚里面那个大黄蜂么？大黄蜂不是发声器被马葫芦给压坏了么，说话跟美音单田芳似的，她居然用大黄蜂的的嗓音音跟我说了一句她：“你可真骚”我：........馆君点评：能跟大黄蜂对上话我这辈子值了当然，还有一大部分人上来前两句话基本就是："馆君你别害怕，我以前也是在这种条件下遇到阿飘的呢“还有，馆君，大宝微信号多少？以及，馆君，帮我做个营销呗。最后，馆君，留一手是不是真的天天跟女粉丝睡觉？.........................................我是真的真的觉得你们这群四六级过不去，情感不顺利，工作没找成，网游不升级，身边没美女，胸围不到C的男女闲逼是来找哥解闷的！呵呵呵呵呵，再贱不送！再也不喜欢乃们啦！！！ＰＳ：依然感谢大家晚上陪我扯淡，不能实质性的回馈你们什么，但只要是我微信的好友，我可以优先给你们介绍对象噢，不用谢了，馆君也就在这件事可以发挥光和热了。