从书中进一步看到自己的内心

从书中进一步看到自己的内心　德兰修女传 　　在我目前看的所有书中我最强烈推荐此书。我不做大概介绍。只是分享和记录我的感受 　　我的收获（给我的震撼）德兰姆姆是天主教，从书中我也了解到，无论是天主教和基督教，只要心里所信的是神，是基督，就没有宗教分别。 　　 　　真幸运能读到这样的一本优秀的书，或者说能有幸知道她的事迹，看此书之前我向上帝求，在书中你要教会我什么？你要告诉我什么？你要我看清自己什么？你可以透过任何的方式与我们说话，可以使用任何方式让我们看清自己，以至能活得的真实，使我不要错过你任何的教导 。事实上我也更看到了我的内心。谢谢我的神　　 　　德兰姆姆的爱，没有批判，没有犹豫，没有规则，没有建立在所谓原则制度之上，。她还说。当今的教会就是迷失在制度中，从而失去了爱。她爱那些排斥她的，拒绝他的帮助之人，她说只要是为了爱上帝而去爱这些人，那便会坚持与甘心乐意，（她不是出于意念去爱，不是出于别人的需要去爱，而是为了爱上帝去爱，爱上 帝 去 爱 这 与 他 无 关 的 人,不禁问，哪个信仰能这样去影响人的心？哪个所尊像的神会教人去舍已的爱人，爱神？） 　　读到这的时候已经被震撼的流泪，祈求着上帝，不要让这个震撼遗忘在生活中，也帮助我能因着爱你去爱身边人， 　　我原本只体会到在爱情上受伤了，再去爱下一个人那是需要勇气的，然后，有一天我在街上给街头艺人施舍时， 心中忽然明白，去爱身边的人同样需要勇气，当准备去表达你的爱（关怀）时，尤其是众目癸癸之下，你会有很多顾虑，别人看到我施舍，我会不好意思，若身边某位朋友情绪低落，不敢过问太多，因为顾虑对方是否接纳我们的关怀。因着顾虑，我们放弃了，放弃了去爱，久而久之，我们便没有爱了。 　　 　　德兰姆姆服侍穷人中的穷人，那些身体溃烂生蛆，她喜乐的帮忙清洗，那些即将死去的人，她给予他们微笑与温暖，以便在离世的前一刻有安宁，能感受这一辈子都没感受到的爱与尊重。她给我最大的收获就是，穷人，我们在施舍时不要给他们感觉我们是在施舍，我们要给对方感觉，我们是在爱他，把他当做正常人去帮助他/她，只是帮助而已！就像友人之间的帮助 　　由此联想到在深圳随处可见乞讨者，我一直以为我们给钱，就是爱心，为了上帝去施舍就是爱 ，而我们施舍钱的方式却的冷漠的，是鄙夷的，我有微笑吗？没有，我有尊重他们吗？，没有，我有的是害怕，我害怕我态度好点，他们会进一步的“欺负”我，向我索取更多，他们想再要一些，导致我施舍金钱时候的心是想他们快点离开我。多么的羞愧，多么的冷漠，原来我的心，没有爱，没有怜悯，我的心一直都没有从上帝而来的爱。我感谢神，给我这个反思，我祈求神给的这个反思和看清自己的内心本质，不要忘在生活中，而是记住这个反思，去努力行出主的爱。哪怕只是真心乐意的去奉献自己的关怀，一个小小的问候，一个尊重。 像德兰姆姆一样，像耶稣一样，被怀疑，被不公平，被攻击，都要去爱，心中没别的，就只有爱，为了爱神而去爱，像孩子一样纯真的仰望上帝 （我知道很难，可我愿意去改变，上帝监察人心，恳求神赐给我爱去爱人，赐给我勇气去关怀那些心灵贫穷之人）　　愿我带着这份感动与自审能勇敢的去爱，去尊重他们，去理解他们，因为，在上帝的面前，我们是一样的，是个人，是个极度需要被爱的人，他劝勉我们彼此相爱，是因为他了解我们，知道我们需要关怀，需要爱，所以教导我们彼此关怀，彼此相爱，彼此扶持，伟大的神，你是配的赞美 　　 　　我们为什么看不起那些比我所谓的低贱人?我们为什么要看高自己？ 　　常常听到朋友在我面前说 　　我不信神，我就是神，我的命运掌握在我的手中 　　请问，你知道神的概念吗？我想你应该是知道的，或者不知道的， 　　如果你知道，那我问你，你的命名掌握在你的手中，那你能控制你自己的不生病吗？你能控制你在深夜之时不感觉孤单吗？很如果这点小事你能，那么你的命运大事也能去控制。说这话的朋友，我不觉得你是自大的， 而是可怜，上帝爱的就是我们这样可怜的人，而我们却不知道。然而我们的不知道，不认识神，在神的眼中就是罪 　　 　　 　　我去安慰人的时候，我在劝导身边人的时候，我是多么乐意，又是多么的难过，身边的人都没有尝到主的恩典，内心的伤害没有被医治和释放，我不愿我一个人独吞这份恩典，在安慰别人的时候，同时在进一步的看清自己，也在安慰自己，不要觉得自己都没有被爱，为什么还要给予爱，你给的越多你得到的越多，正是因为我们都需要爱，所以我们更加要去爱，为了别人的需要，为了自己的需要，为了上帝 　　 　　这是释放内心伤害的奇妙过程之一，不要吝啬我们的爱心，和关怀，哪怕别人拒绝你，误会你，依然勇敢的去爱，去关怀，不要怕被伤害，上帝会给我们安慰和医治。书中提到，一些全国各地的义者，他们以为他们 一生都不会也不敢去触摸那些身体因为溃烂而生蛆的人，、甚至给这些人喂口饭都不愿意，也不敢， 之后他们愿意尝试，奇妙的是，即使他们在尝试时有些的不愿意，甚至心理是极其难受，给他们清理伤口，给他们喂饭等之后，他们的内心好像有重新的感觉，他们带着不是非常 情愿的心去尝试，得到的收获远超过他们的付出（仅仅是一个尝试而已）便是对自己有新的认识，踏出一步，第二步就简单多， 　　不要觉得那是伟人做的事，我们自己就可以成为我们眼中的“伟人“我们自己就可以去行出我们眼中的”大爱“ 　　 面对那些对德兰姆姆的行为感到不解，甚至批判说“这么做什么都改变不了，浪费时间，精力，何不用这个精力时间去做更有意义的事，比如解决平穷的根源”。我曾就是这样批判那些做大事的“善心人“。 　　而德兰姆姆都是一笑置之，然后平静解释道：“我们做得微不足道，也改变不了现状，对于整体没有意义和效果，但是，对那么几个人，一个实实在在的个体，却有很大的意义，至于根源别处，上帝自然会安排别的使者和那些哲学家等，我的呼召，我的义务就是去爱这些实实在在的生命，无论是残缺的，是垂死的，在上帝的面前生命是尊贵的，上帝都是爱的。上帝的手在哪里？在我们这里，我们就是上帝的手，为着上帝而做”　　联想到现在很多人想着去哪献爱心，想着去某某地（远处）做支教，去关爱，而我们身边的人，我们爱了吗？我们给予关怀了吗？我尊重父母了吗？我关怀每天或者偶尔与我见面谈心的人了吗？我关怀那些心灵受伤的身边人吗？关怀那些感觉被遗忘，被抛弃的人了吗？没有，什么都没有做，当作不知道，看不到，事实上也看不到。对乞讨者很多时候都是冷漠相对，身边的人都忽略，对父母总是不尊重，和接纳父母，怎么能去爱远处的人？最小最近的一个生命都不爱，怎么能去爱其他的生命。（仅针对我个人而言，对自己的反思和劝勉）不是说爱远处的人不好，只是别忽略身边人的需求，或者看似是大爱无疆，而对身边人却冷眼相对，然后还说自己有“大爱“在上帝的眼中，爱身边，爱邻舍就是爱上帝，然而在上帝是眼中这也是爱祈求神，给我更多爱，和力量，去爱，爱关怀，去看到他们内心的需要，爱家里，爱身边人就是起点，我不要远大抱负，就从身边人做起吧， 　　我不要去爱远方的人，却忽略了身边的亲人，不要去做“善事”给人看。 　　收获远不止于此，很多感触，最后这一段书中也有提到此类想法，使我更加坚定要写出最后一段的想法，可能会有些人看了之后会有不适感。仅针对自己本人的感想，记录，顺带分享。