3 23魔都观大熊猫昆曲后记

该从哪头说起呢，这一天一夜如平日里的幻想般圆满美妙，却又是真实可循，稍纵即逝的。现如今，剧场的灯光已暗，乐师的笙箫管笛已寂，那块红色氍毹上也无轻歌曼舞，身影交错。连着脑海中残留的影像余音也在渐渐消退，于是写下这篇文字，以记录这次相会。3.23 上海东方艺术剧院 昆曲清唱会和折子戏买票的时间很早，下的决心也很大。知道自己已经错过了他们最好的时光，也知道自己需要接受传统的熏陶，更因为自己对有些人有些曲有很久的期待，所以促成了这一次上海之行。曾经赌气过说自己绝不往魔都看戏，因为觉得那边的戏迷过于苛责，他们挑剔，严厉，传统，批判创新。这样的固守陈规简直与这个都市的现代化程度做着最大的对抗和背离。但这次剧场体验，我觉得，大概也正是这样固执的戏迷存在，才能较好的守护梨园的纯粹正统吧。外面的世界变得太快，人们的审美变得太快，身边的人大多对戏曲持疏远态度。自己并不是以守护传统的目的亲近戏曲，无法给予它什么，只是一味的索取和评说，甚至也不大愿意去唱去演。以文艺的腔调说，戏文是我的精神桃源，肉身在凡尘里摸爬滚打时累了，精神就会暂离，进入这个桃源，桃源中不太热闹，却有良辰美景，如花美眷，生旦风月，才子佳人，外面如何沸反盈天，这片天地总归按着自己的规则，以自己的节奏告诉你，人间真情，真性，真善，真美。但我又不会沉迷太久，于是本着往来有序，点到即止的心态，及时抽离。让肉体精神一同归位，以免混淆虚幻现实。我并不算传统的戏迷，但对昆却保持着敬畏之心，先前进入梨园，也是机缘巧合，因为越剧引导，因为红楼情结，或许还因为对古人生活中风雅格调的向往，梨园如同一个古老的大宅门，进去后大多数人会顺从他人引导，穿堂入巷，按照门内格局游览参观，而我不是，我并不需刻意的规范，而是顺从本心，边走边看，遇到喜欢的，也许就会停下来。用自己的审美去打量审视。昆曲，大概就是这样与我结缘的。它的古老，优雅，规范，以及明清文人所附加的人文情怀都是让人着迷的。红楼中不大喜看戏文的黛玉，因为偶尔听了一句牡丹亭而心有戚戚，我这样的大概也是如此，因为某些并不具有实体的个人情思，而对戏曲这种表现形式有所感。不管是什么理由，殊途同归的就是这样一份爱戏之心。言归正抓，说一说戏。我最喜欢的是清唱会的那一场。小剧场的形式，观者并不多，却都屏声凝气，衣冠端整，演员也是井然入场，虽无妆容行头，但举手投足，神态唱腔毫不敷衍，这场演出就像看家乐般自在亲近却无亵玩之心，仪式感，严肃感，以及无法言说的怀旧感。场中一块红色花纹的地毯，恰似古时候家庭戏班演出时会铺上的氍毹，而伶人们就在其上表演，歌舞。由此联想到明清文人笔记下的园林生活，他们培养自己的家班，举行堂会，拍曲唱曲，这样的活动，尽兴尽情而又仅限于私人交际圈子。仿佛只在高墙内，幽藏隐逸，不为俗世侵扰。说白了，是自己的性格里的孤傲与之呼应，偏爱这样只对小众的形式，不需要太多的热闹与粉饰。最爱的还是张继青，最爱的还是牡丹亭。总觉昆曲该是迤逦缠绵的，出身姑苏，本不是燕赵悲歌，丈夫意气的底蕴。即是日后流传到大江南北，寻根溯源，还是要回归吴越江南的基调。对张继青的痴迷，大概来自那一口软糯的苏音与闺门情韵，她是苏州人，擅唱牡丹亭，时常听她的音频，游园惊梦，反反复复，把之当成了衡量他人韵味到不到的标准，曾觉这份关联只会在听与想中，不会有什么交集。这次观剧，懒画眉的前奏响起时，张继青先生是慢慢从门内走出的，闺门旦特有的娇羞自持，慢慢，慢慢的入场，叫人心内痒痒，是了，眼前的人，身段，神态，那手执折扇的角度力道都是符合自己的想象的，相见欢喜，于是看她变换身段，折扇开合，脚下步子起转，听那磨了不知多久的水磨苏音，即使失去了一些润与清，也是与她这样的年纪相配的。从懒画眉到忒忒令，唯恐漏下其中任何一个细节，我太贪心，把这当成一次绝响，以至于几次落泪，觉得是在经历一件大事，一件对于自己隆重而不能怠慢的大事。看现场，你会觉得，多少次反复听取的音频，以及脑海中想象的身段表情终于成为眼前实景。这种欣喜难以言表。一曲歌毕，先生回礼致谢。我不吝啬掌声，他们这样的前辈，当得起我能给与的任何好评。而后叫人惊艳的是张继青和岳美缇先生的山桃红。这一段是生旦对手戏，词曲甚美，其中则为你如花美眷，似水流年，和那一句是哪处曾相见，相看俨然都是让我无法萦怀的，明明是求爱表白的词意，这曲意却给人幽幽感叹，深深寂寥之感。表演的是两位女性，并不年轻，但岁月沉淀与功底锤炼让这样无装扮的清唱也让人沉浸缠绵起来。岳美缇比张继青还要小一点，两两相对，生旦心思分明，旗鼓相当，我们看的是这场配合与技艺对决，对于她们，也许更是一种知音相逢，惺惺相惜吧。晚上一场是彩唱，不乏精彩高潮。但因白日疲累而无法全身心投入。对了，入场找座位时走错了位子，却偶遇一人，我叫她余美人。微博豆瓣甚至博客都已经写到她很多次，认识她不是因为昆曲，而是越剧红楼梦。她的黛玉让我印象深刻，这种感觉恰似一种感召，彼时已经觉察她身上不同于其他演员的表演程式和身段态度，原来是昆曲的底子。美人黑衣，扎一个马尾，淡妆，眉眼仍是略微妩媚鲜妍的，与我说话，音色轻柔。得了签名，字如其人。看昆曲总是自带间离，脑补与之有关的时代背景，历史事件，文人逸事，幻想自己是身在园林里的邻水氍毹上，合着鼓点檀板，轻声吟唱。这样的时光相隔，却能从曲意曲境里获得一份知音千古此心同的感慨。那么，我心何求？