怎么治春困？

昨晚12点半睡，今早九点半起床。下午三点一小睡。四点半又困，睡到刚才。求，怎么治这毛病？————————————————感谢5L找的答案————————————————      春困是自然气候、气温回升而产生的一种暂时生理现象。原来，人们在寒冷的冬季和初春时，受低温的影响，皮肤汗腺收缩，以减少体内热量的散发，保持体温恒定。进入春季，气温升高，皮肤毛孔舒展，供血量增多，而供给大脑的氧相应减少，大脑工作受到影响，生物钟也不那么准了。暖暖的春阳，磁场强度增大，机体自然也对这些作出反应。在冬季里，因为紫外线及阳光照射不足，机体内缺少足够的维生素D，使得机体的免疫力和工作能力降低了许多。加上维生素摄入也少，所以当春天来临的时候，身体功能大多处于半昏睡状态。因此，在冬春之交，我们对天气的变化特别敏感。有人把这称为“春天疲劳症”。　　春困虽然不是病，但也会影响人们的学习和工作，比如对学习压力大的学生、工作繁忙的白领、须精力集中的司机等，春困都是他们很苦恼的一件事。　　那么随着春天的到来，人们该如何远离春困呢？　　有人认为，只要春天多睡就不会发困了，其实不然。一般情况下，成年人每天睡眠8小时左右就可以了，再增加睡眠反而可能降低大脑皮层的兴奋性，使之处于抑制状态，人会变得更加昏昏欲睡，无精打采，结果是越睡越困。　　科学的做法可以从以下三点预防春困：　　方法一：生活节奏要规律　　要克服春困，首先生活节奏要把握好，不要三天两头一时冲动要学习就熬通宵，睡觉时间时早时晚，应养成比较有规律的生活习惯。　　实践证明，对冬日里养成的生活习惯作适当调整，使机体逐渐适应春季气温上升的气候，是解除春困的关键一环。例如，冬天为保暖，通常会关门闭户，到了春天就要经常开门窗，使室内空气流畅；起居方面也要注意保证一定的睡眠时间。足够的睡眠有助消除疲劳。　　方法二：多运动　　大地春回，万物复苏的时节，应多走出户外活动，进行一些适量的健身锻炼项目，可有效地改善生理机能，使身体呼吸代谢功能增大，加速体内循环，提高大脑的供氧量，春困就会缓解。比如清晨信步漫行、做操、跑步、打太极拳对于振奋精神十分有益。　　方法三：饮食调理　　现代医学研究认为，春困与人体蛋白质缺少、机体处于偏酸环境和维生素摄入不足有关，因此春困时调理饮食应注意增加蛋白质的摄入，如适当增加鱼类、鸡蛋、牛奶、豆制品、猪肝、鸡肉、花生等食物。　　“当春之时，食味宜减酸益甘，以养脾气”，所以春天来临要注意多食碱性食物，中和体内酸性产物，消除疲劳。不可多食寒凉、油腻、粘滞的食品，更不可过多饮酒。最好每天多吃些新鲜蔬菜和水果。蔬菜中含碱量较多，多吃蔬菜水果对改善春困非常理想。　　增加维生素的摄入。如维生素C有制造细胞间粘连物质的作用，对人体细胞的修补和增长很有帮助；B族维生素有防止神经系统功能紊乱，消除精神紧张的作用。所以，多食含有丰富维生素的食物和蔬菜，对解除春困有积极作用。　　此外，营养专家还提出以下建议：　　一日三餐不要吃得太饱，最好一天能吃三到五顿，否则胃过度膨胀，人容易犯困。　　很多人早上不吃早餐，这会造成了大脑供糖不足，注意力不易集中、昏昏欲睡。其实，早餐一杯牛奶外加几片面包是不错的选择。但牛奶最好别空腹喝，一定要与淀粉类食物结合。　　缺锌会影响认知和注意力的集中，而海产品诸如紫菜、海带中，蕴含有丰富的锌，每周适宜进食这类食物1-2次。　　当春困袭击了你，你又该如何把它赶走呢？以下是颇为实用的一些方法：　　方法一：触觉刺激　　困倦思睡时，用具有芳香气味的牙膏刷牙漱口，并用冷水洗脸，提高机体神经系统的兴奋度，从而达到消解春困的目的。　　方法二：视觉刺激　　走出室外，到郊外、湖畔、泉侧、海滨、山巅，举目眺望。如果长期在室内，也可在室内添置一些色彩艳丽并富有生机的饰物以及花草，给人以一种赏心悦目之感；良好的视觉刺激，有利于消除春困。　　方法三：味觉刺激　　吃点苦酸麻辣的食品，亦可泡杯浓茶或咖啡，以解困意。　　方法四：嗅觉刺激　　困倦时，可闻闻风油精、清凉油、花露水以及点燃的卫生香味道，可驱除困意，振作精神。如果能因地制宜，在居室、阳台或庭院中种养一些有芳香味又可提神的时令花草，对缓解乏意也有益处。　　方法五：听觉刺激　　困倦时，常听些曲调优美明快、有激励振奋人心作用的音乐或歌曲，以愉悦身心，或者欣赏一些相声、小品、笑话及喜剧影视，在获得欢笑中，兴奋神经，驱除困意。　　方法六：活动肢体　　困意时，活动活动肢体，可疏筋活血，通利关节，使大脑兴奋起来。　　你可以去我给你的网页了解一下,很有用的,希望能帮到你