《北京遇上西雅图》有感

还记得上一次因为一部电影而写了很多字的是《失恋33天》。《北京遇上西雅图》从出发去三亚前就一直在期待了，不为别的，就为了我所喜爱的汤唯。对汤唯的喜爱是淡淡的，从来没有百度过她的信息，保存过她的图片，去过她的贴吧。对汤唯的喜爱也是很莫名的，不是从《色戒》开始的，就是在网络中一次次的点击，潜移默化的就喜欢上了。很多人会觉得她不是美女。的确，算不上是那种第一眼的美女。可是，我却发觉汤唯很美，喜欢她散发出的那种隐忍与不争的气质。那不是凭浓妆艳抹修饰的，也不是靠珠光宝气堆砌的，那是一种内在的力量。虽然，我并不了解她，也没有想要尝试着去搜索她的各种消息。但是，内心的这种想法却不会因为质疑的声音而改变。只是保持着这样一种淡淡的喜爱之情，对于她的每一部作品投以关注的目光，就已足矣。完全因为一个人，去电影院看了此片。而且，执意认为要一个人去看。结果意外的喜欢。文佳佳，嚣张跋扈，用钱砸人，自以为是。是当下很多公主病的真实写照。人都有脆弱时，当卸下这些装扮的时候，你也会看见那个善解人意，乐于助人，能屈能伸的文佳佳。FRANK，经历过一次失败的婚姻，育有一女。内敛、成熟、会体谅、照顾人、懂得珍惜。脾气太好，太为别人着想不免让人感觉不够果断。不过依然是一个活生生的当今好男人的典范。剧中诙谐幽默的台词，轻易戳中泪点的细节。文佳佳毫不掩饰的毒舌，毫不掩饰的大笑，毫不掩饰的买醉哭泣，毫不掩饰的堪忧。就是那么多的毫不掩饰，文佳佳在FRANK面前展示的是一个最真实的自己。FRANK毫无怨言的承受，毫无保留的帮助，就是这么一个真实的文佳佳，FRAN毫无条件的接受。于是，美妙的爱情就这么悄悄的滋长了。我们究竟需要找一个怎样的人和自己携手度过以后的人生？不同时期会有不同的标准，而那一切的标准都只为那一个虚无缥缈的感觉所服务。目标明确也是一件好事，起码知道自己想要的是什么。只是在一切虚华之后，对自己的选择负责，而不要去连累了一个老实人。就像电影里所说的那样，找一个能知你冷热，把你当宝的男人，过简单的生活。如若不是，再多再好的外在条件都与你无关。而与此同时，你所需要做的是让那个优秀、坚强的自己去等待一次爱情的降临。切勿急躁。诚然，文佳佳是幸运的，最后的那场相遇，虽然牵强的浪漫，最后的那个牵手，却是长久的开始。反之，如果通过此片让你觉得做小三也能在挥霍风光的人生之后拥有幸福人生的话，那就真的只能说是见仁见智了。渴望美好的心人皆有之，但不要盲目复刻，用心走好属于自己的人生。无论沿途是怎样的风光，但都必须怀揣一颗负责的心，走下去。