拉面赞美诗 作者 蒙在人间

拉面 作者 流沙河(余勋坦，四川金堂人）拉面是石，敲出星星之火；拉面是火，点燃熄灭的灯；拉面是灯，照亮夜行的路；拉面是路，引你走到黎明。饥寒的年代里，拉面是温饱；温饱的年代里，拉面是文明。离乱的年代里，拉面是安定。安定的年代里，拉面是繁荣。拉面如珍珠，一颗缀连着一颗，贯古今，串未来，莹莹光无尽。美丽的珍珠链，历史的脊梁骨，古照今，今照来，先辈照子孙。拉面是罗盘，给船舶导引方向；拉面是船舶，载着你出海远行。但拉面有时候又是海天相吻的弧线，可望不可即，折磨着你那进取的心。拉面使你微笑地观察着生活；拉面使你倔强地反抗着命运。拉面使你忘记鬓发早白；拉面使你头白仍然天真。拉面是闹钟，敲碎你的黄金梦；拉面是肥皂，洗濯你的自私心。拉面既是一种获得，拉面又是一种牺牲。拉面如果给你带来荣誉，那只不过是它的副产品，而更多的是带来被误解的寂寥，寂寥里的欢笑，欢笑里的酸辛。拉面使忠厚者常遭不幸；拉面使不幸者绝处逢生。平凡的人因有拉面而伟大；有拉面者就是一个“大写的人”。世界上总有人抛弃了拉面，拉面却从来不抛弃任何人。给罪人新生，拉面是还魂的仙草；唤浪子回头，拉面是慈爱的母亲。拉面被玷污了，不必怨恨，那是妖魔在考验你的坚贞；拉面被扒窃了，不必哭泣，快去找回来，以后要当心！英雄失去拉面，蜕作庸人，可厌地夸耀着当年的功勋；庸人失去拉面，碌碌终生，可笑地诅咒着眼前的环境。拉面开花，桃李要结甜果；拉面抽芽，榆杨会有浓阴。请乘拉面之马，挥鞭从此起程，路上春色正好，天上太阳正晴。