关于信仰

给大家介绍一个有关信仰的论坛：现在，物质生活越来越丰富了，人们就会发现有精神生活的需求。毕竟，人生是由物质层面和精神层面，两方面构成，只有在 “身、心、灵” 各方面均衡发展，才会有一个完整的人生。 当人们开始思索灵命的发展、人生的意义，我们就会去寻找，如何在灵里有造就和提升，如何拯救堕落、失丧的灵魂。我们就会想办法来添补精神里的空缺。宗教信仰是灵魂造就的方便法门，给人们提供各种修行的方法和途径。无神论者可能不会去信奉某一个宗教，但这仍然不会影响精神生活对深度和广度的追求。 这一切也就使得有越来越多的人们，关注信仰，了解宗教信仰，有心接触、参与到其中来。我们这个论坛，为大家提供一个平台，小组致力于为大家营造、提供一个宽松的环境，各位朋友可以在此交流思想，表达观点；不同信仰之间可以相互交流切磋，互相借鉴。 在这里，我们提出有关信仰方面的议题，大家互相探讨，在观点上可能有交锋，对是非曲折可能有不同的看法，但这就是有关信仰的真实社会，我们在这个环境中，互相切磋、借鉴，以期达到灵性相长，互相促进。我们这个论坛对初接触信仰的人，更是一个绝好的环境，来获得对信仰方面的感性认识。多思考、多问问题，积极参与讨论，提出你自己的议题，你会发现，在这里，有饶有兴趣的内容和人物，你会有很多收获。 组内许多贴子都很好看，有内容，有思想。我们在这里，因为是探讨信仰，所以说是进行思想的交流。有思想的碰撞，必然会有产生思想的火花。信仰世界本来就是一个江湖，有理不清的乱，有道不明的恩恩怨怨。大家都认为自己坚持的是真理，都要打倒别人的谬误。 搜索一下 “百度”、[google.com] ，就会发现，我们这个小组，在世界华语范围内，作为一个探讨多种信仰的论坛，在网络虚拟世界里，是一个人数最多、活动能量很强的小世界。 我们这个小组的最大特点，是跨信仰界限，不拘泥于任何某一个宗教信仰，融会多种宗教共存。探讨内容从教法教义，到历史、社会和人文、经典，包罗万象。参加人员来自世界各地，有各种宗教信仰，也有无宗教信仰人士。 小组人员一直在不断增加，有思想、有内容的贴子每天都新有上传。大家在这里可以畅所欲言，尽心尽意地发表自己的观点。大家可以听到来自不同信仰的声音，表达的是一种思想、一样的情绪、一份心念。你的一个不经意的文字和观点，就很可能会在这个虚拟世界中传播得很远很远。 有思想、 有内容的交流，即使是与自己不同的观点，也会使人感到有所获益，为看问题、看世界多了一个不同的角度，多了一些全新的观点。正所谓：兼听则明，偏信则暗。从全面的观点来看，追求信仰，陶冶情操，不一定就非要信奉一门宗教。宗教只是心灵修行的一个方便法门。无宗教信仰的人，同样可以相信这个大千世界中，有神，有上帝。无神论者，同样可以有高尚的精神世界和美丽的心灵。 信仰在宗教之外，还有很多很多。 你可以信仰科学，探索自然规律，钻研发明创造，推动社会发展，造福人类。 你可以信仰共产主义，为人类的解放事业而奋斗终身。 你可以信仰金钱万能，有钱能使鬼推磨。想方设法赚大钱。 你可以信仰良善，关爱社会，关注弱势群体，多多参与爱心行动。 你也可以信仰 “自己”：正心，修身，齐家，治国，平天下。 信仰可以是唯心的，也可以是唯物的。这好比阴阳二元一体，一阴一阳之谓道。人类是唯物的，我们都有一个肉体，存在于一个四维空间之中。人类又是唯心的，我们都有一个精神世界，在灵魂上或明或暗，有造就和发展的需求。信仰是一个人的精神需要，宗教信仰是心灵修习的方便法门。每一宗教都有其特别的教法教义和特有的修行方式。 至于说哪一门宗教信仰适合于你，那还是要靠你自己来发现。最好是先各方面多多了解，先对各宗教有一个感性的认识，然后寻求进一步认识和发展。本小组就是一个很好的环境来认识各个宗教，来接触到信仰。多思考，多问问题，多参与，就一定会有收获，就能够找到你喜欢的、适合于你的信仰之路。