“艾草堂”教您春季如何养肝护脾

春季万物复苏，经过秋冬的收藏，阳气在春天开始生发，此时正是养肝的时节，也是肝病的多发季节，所以要泻肝火，很多人选择艾灸，灸疗的原则是疏泄肝气。它是使用艾绒或其它药物放置在体表的腧穴或疼痛处烧灼、温熨，借助火的温热和热力及药物作用，达到治疗疾病、养生、明目的目的。不同体质的人养肝方法不同    针对肝脏功能主要分为两种类型：阴虚体质和阳盛体质。    阴虚体质指肝阴虚，极易肝阳上亢，使血压升高，诱发高血压病，甚至并发脑血管病。阳盛体质主要是内热火上。春天天气逐渐转热，使人的体内余热加重，从而影响肝脏的疏泻，造成肝精余热余火，易情绪烦燥，对于阴虚体质的人，养肝原则是滋阴潜阳，让上亢的阳气降下来。多吃动物性食材，如动物肝脏、麻蛤等，蔬菜可选择生菜、大头菜等。对于阳盛体质的人，养肝原则是疏肝解瘀，清热降火。多食芹菜，多喝菊花茶。菊花可清肝明目、降火，防止头晕眼花等。春季养肝 艾灸三大养肝穴位　　顺应天时变化，对自己的日常饮食起居及精神摄养进行相应调整，“未病先防，有病防变”加强对肝脏的保健正当其时。在这里特别推荐三个脚上的肝经大药：大敦、行间和太冲。　　1、大敦穴　　大敦穴在脚拇趾趾甲边际最靠第二趾之外有“大敦”穴。艾灸“大敦穴”，能达到清肝明目之功效，可使您头脑清晰，神清气爽。　　2、行间穴　　“行间穴”在大脚趾和二脚趾缝上。它是一个火穴，肝属木，木生火，如果您肝火太旺，就泻其心火。而“行间穴”就是一个泻心火的穴位。春天肝火盛，会导致牙痛、腮帮子肿、口腔溃疡、鼻出血、舌尖长泡等症，这表明火已经从肝经进入到心经，艾灸此穴位，就可以把心火从这里散出去了。　　3、太冲穴　　“太冲穴”在大脚趾缝往脚背上4厘米处，堪称人体第一大要穴。有人把“太冲穴”比作人体的出气筒，因为它是肝经的原穴和腧穴，是肝经的火穴，能够把肝气肝火消散掉。    临近清明，此时是人体阳气生发最难得的时段，肝气也会随着逐渐加深，所以要保护好我们的脾胃，同时艾灸保健也尤为重要。俗话说一年之计在于春，一天之计在于晨，万木吐翠的春天，进行适当的户外运动享受阳光的沐浴也是春季养肝护脾的好选择。    艾草堂官网： 