20120325

“耶路撒冷啊，你有祸了！你不肯洁净，还要到几时呢？”----Jeremiah 13:27我的一个朋友是基督徒，在家庭教会受洗。上次参加了他们的聚会后，我开始读耶利米(the "weeping prophet") 书。整本书里都没有“魔鬼”这样的字眼。这是另外一个话题，下次再说。现在想再读一读耶利米的“七十年预言”。耶利米生活在犹大国即将灭亡的年代，以色列拒绝敬拜耶和华，神的子民却拜偶像，随从几心，行各样的事。耶和华的话临到耶利米，他在耶路撒冷频频提醒呼召以色列悔改。 耶利米书25章， 犹大王约西亚的儿子约雅敬第四年，就是巴比伦王尼布甲尼撒的元年，耶和华论犹大众民的话临到耶利米。 25:8-12  所以万军之耶和华如此说：“因为你们没有听从我的话，我必召北方的众族和我仆人巴比伦王尼布甲尼撒来攻击这地和这地的居民，并四围一切的国民。我要将他们尽行灭绝，以致他们令人惊骇、嗤笑，并且永久荒凉。这是耶和华说的。我又要使欢喜和快乐的声音，新郎和新妇的声音，推磨的声音和灯的亮光，从他们中间止息。这全地必然荒凉，令人惊骇，这些国民要服侍巴比伦王七十年。七十年满了以后，我必刑罚巴比伦王和那国民，并迦勒底人之地，因他们的罪孽使那地永远荒凉。这是耶和华说的。… ” 犹大人被掳到巴比伦后，耶利米写信给他们， 29:10-14耶和华如此说：“为巴比伦所定的七十年满了以后，我要眷顾你们，向你们成就我的恩言，使你们仍回此地。耶和华说：我知道我向你们所怀的意念，是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。你们要呼求我，祷告我，我就应允你们。你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。耶和华说：我必被你们寻见，我也必使你们被掳的人归回，将你们从各国中和我所赶你们到的各处招聚了来，又将你们带回我使你们被掳掠离开的地方。这是耶和华说的。 BC606年，尼布甲尼撒开始进攻犹大国，将他们掳到巴比伦。70年之后，即BC536年，波斯王居鲁士下诏让犹大人返国建殿。请读经： 历代志下 36：19-21 迦勒底人焚烧神的殿，拆毁耶路撒冷的城墙，用火烧了城里的宫殿，毁坏了城里宝贵的器皿。凡脱离刀剑的人，迦勒底王都掳到巴比伦去，作他和他子孙的仆婢，直到波斯国兴起来。这就应验耶和华借耶利米口所说的话：地享受安息，因为地土荒凉便守安息，直满了七十年。 36：22-23 波斯王居鲁士元年，耶和华为要应验借耶利米口所说的话，就激动波斯王居鲁士的心，使他下诏通告全国，说：“波斯王居鲁士如此说：‘耶和华天上的神，已将天下万国赐给我，又嘱咐我在犹大的耶路撒冷为他建造殿宇。你们中间凡做他子民的，可以上去，愿耶和华他的神与他同在。’” 自BC586年尼布甲尼撒最后一次进攻犹大国，摧毁神的殿，到BC516年犹大人回到耶路撒冷重建好神的殿，也是70年。请读经：以斯拉记 6:15 大流士王第六年，亚达月初三日，这殿修成了。耶和华说：“这是你所当得的，是我量给你的份；因为你忘记我，依靠虚假。所以我要揭起你的衣襟，蒙在你脸上，显出你的丑陋。”神给人的第一个诫命“生养众多，遍满地面”。fruitful。记得结果子，各位。这里BKY说说第二个诫命：治理、管理。去年单身汉KY说人生何其麻烦，吃喝拉撒睡，衣食住行聊。有人觉得不麻烦，乐在其中，但肯定同意说这都得管理，因为都要花时间。不管理，必然会像某某的屋子，单身汉，脏乱差……信仰不是光去教会听讲道，99%是关于如何生活。这种生活要我们以珍惜、感谢、慈善、尊敬、勤劳为准则。不管理的人就是个懒汉——人若不知道管理自己的家，焉能照管神的教会呢？（提摩太前书3:5）回想亚当所犯的罪，——自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉著所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。 因为，他们虽然知道神，却不当作神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。自称为聪明，反成了愚拙， 将不能朽坏之神的荣耀变为偶像，彷佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。（罗马书1:20-23）即，其一，任何人都知道神。其二，不归荣耀于神。其三，不感谢神。其四，偶像崇拜或迷信。说任何人都知道神，证据有宇宙万物，也有我们内心对艺术、对情感的直觉。第六感。但很多时候，我们认为自己的荣耀、成就来自于自己。和别人没关系，和社会没关系，和自然界没关系。当然也很少感谢神。我们有太多可崇拜的杰出人士甚至……反面人物以及星座、血型、八字。犯罪，随从自己的私欲，就不是管理，因为没有远景。没有远景，就失去判断，走一步看一步。有的人说，及时行乐，死了算。爱情也罢，婚姻也罢，到什么时候做什么事儿。既实际也虚无。“耶稣因为将近耶路撒冷，又因他们以为神的国快要显出来，就另设一个比喻……为什麽不把我的银子交给银行，等我来的时候，连本带利都可以要回来呢？”（路加福音19）没有目标和管理，我们就看不到“人子来，为要寻找，拯救失丧的人”的各种可能。人是有罪的，假如人觉得自己从未对不起谁，那完全可以自满。假如人总是对自己失望，那完全可以学习祷告。神对人的帮助，是实实在在通过神的儿女进行着的。假如我得了绝症，感谢神赐予死亡，才不至于永远痛苦。我们应该有一本人生管理学，我们应该管理好生活的方方面面，我们不会没有恶，但我们要有光。