慢点儿，再慢点儿

过着过着，我们就慢慢地被打入了无数的强心剂和刻下了隐形的墓志铭，谁有这么大的操性能掌控并操纵这些，细想一下，原来是时间这个阴逼.它躲着不肯出来，在背后捅你一刀，还有额外的巨大的真实伤害。一大早，时钟准时报时，忽略你继续蜷缩在床上的的早起恋床癖和伸懒腰的时间，你这天已经迟到了，即使你洗漱穿衣的时间奇快，无视袜子的反正和鞋子的暗淡，你也已经落后了很多。反正我觉得一个正常的早起状态是快到点儿了，你能感觉的到，当你感觉快到的时候，你的下丘脑会通过体液调节产生抗利尿激素，然后从内急的不行到完全清醒，方便之后喝杯水之后，闹钟正好响起，不过别忙着摁，最后把铃声换成火警警报的声音，屁股着火了，看你急不急。不过洗脸刷牙得认真，特别是刷牙，要内外兼顾，衣服和鞋袜都是昨天晚上备好的，穿上走人，一口气穿上，不费事儿。如果你能走着上班或者上课，真的特别好，不过时间可不答应，慢慢的你就得用跑来安慰这阴逼，嘴里还不停说着：“没事没事，不会晚的。”你可真可笑，初中物理课本都告诉你了步行速度是1.1m/s，快别骗自己了，你已经晚成傻逼了。慢慢的，校园大的骑自行车上课，单位远的坐公交上班，确实省时省力，但是，由于你骑自行车时酷爱摆出专业车手一样的躬身状，长期进行下去会让你年纪轻轻，早早驼背，以后走路都会摆出一副向万岁爷请安状，如果你感觉这种状况能将就的话，那么新闻上说的某某某因为骑行而造成生殖器官病变，没听说过么？先不提千人挤一车的情况，另一部分人在公交里听着公交广播传来的声音：“我们在车里享受到一种在路上的状态，今天XXX地发生车祸，XXX路交通拥堵严重.....” 呵呵呵，环顾一下四周，形形色色的人围着你，呼出各种气味，像彩虹糖。再说说夜生活，如果你不是富二代，官二代，你的夜生活就不能说是夜生活，最多也就叫做晚上生活，如果你的生活不是特别丰富多彩，或许你的晚上生活会提前开始，推迟结束，有夜生活的人是随意出入各种娱乐场所，夜店酒吧，喝酒宣泄，一掷千金；有一类人是忙着自己白天没干完的工作，加班加点的努力赶完；有一类人是写白天没写完的作业和预习明天的功课，充满成就感的学习；有一类人是抱着电脑，玩着游戏，大骂队友傻逼，继续进行脑力劳动，年纪小一点儿的或许还会抱着自己的电子竞技的梦想去练习操作和走位；还有一类人是看电视，综艺节目或者电视剧，在听信“广告之后，马上回来”这种本身就是广告词后，有坚守看广告的，有看手机的还时不时的瞄电视两眼的，有上完厕所继续看广告的；快睡觉的时候，你还会拿出手机瞅上两眼，看个新闻或者玩儿个《找你妹》，特别满足的心里想着：‘今天过的可真充实”。所以说，你生活的每个点儿，每个面儿都被时间支配着，赶着，催着，如果我说停一下吧，它就会说，”大家都喜欢这样，所以这事儿没商量“。