我给自己掘了座坟

上个星期课间的时候，一个班上同学回过头来问了我一句“你要是出不了国怎么办？”我愣了一下笑着说，那我就去跳河吧。是啊，我要是出不了国怎么办？我这要命的性格，从小到大只会干一件事，当我认定了想去做什么的时候，我就会把其他的出路都封掉。南京市六城区的教师编制考试，我完全没有准备去考。拿到这个虽没过线但也不算太烂的成绩时，我更是没有去跑别的区的编制考试。我没有去考公务员，没有去考村官，没有去考研究生，对于那些七七八八的证更是想都没想。我这四年只干了一件事，想着去德国。前天妈妈还在跟我说，就知道留不住你，你高三的时候就说想去德国，世博会那个暑假在上海的时候你舅舅和表姐劝你去美国，去美国至少还有亲戚在，但你就死拧着说要去德国，你认准的别人怎么也说不动你。我要是出不了国怎么办？我怕，我花了将近四年的时间想要去实现它。这四年每每有人问我出不出去玩的时候我不是在上课就是在省钱留着上课。如果出不了国我浪费的绝对不仅仅是钱。今天还和同学苦笑说，最大的错误就是报了这个学校，我们这种学校出来的能有什么前途？拿到APS又怎样，三流学校出来的人家能要你么？拿不到Zulassung你准备干什么，去餐馆里刷盘子？我亲手将自己的所有退路全部封死，就像给自己掘了座坟，想要展示出自己的逃脱术。四周一片漆黑，没有退路，出去便是胜利。我怕，怕的是我会死在这座坟里。