ZT:永远到底有多远~~~

爱情是一个令人心动的字眼，它绚丽浪漫温馨甜蜜；爱情是一片闪烁的天空，它浩瀚深邃奥妙神秘；爱情是一个永恒的话题，它演绎人生，伴随生命。当爱情到来的时候，很多人都渴望永远，很多人都期盼自己有一份永久不褪色的感情。然而放眼望去，多少山盟海誓定格为记忆中滑稽的一幕，多少沧海桑田终究变成过眼云烟……看着前些天还信誓旦旦、情意绵绵的他们今日却已变的冷漠无情、形同陌路，心下不禁凄然：永远，到底能有多远？谁不曾为了情肝肠寸断，谁不曾为了爱倾情付出。可是不管你爱得如何热烈，不管你爱得如何缠绵，不管你爱得如何疼痛，在爱的终点站，最终留下的还是一个人孤单的身影。那么，这个世界上，还有永远的情，永远的爱吗？永远，到底有多远呢？多少恋人问着对方这样的问题，多少人问着周围的人、问着自己这样一个难以回答的问题。永远到底有多远？我也不停地问着自己，问着自己的心。“永远”两字，词意为：长久，没有终止。行动上被称之为持之以恒，言语上被称之为自始至终，精神上被称之为万古长青，而情感上则被称之为海枯石烂。关于永远，我们有着太多的疑问？也有着太多的诠释。永远，也许是一生一世，也许是十年八年，也许是一年甚至更短。永远，有时很真实，有时又很虚幻，它就这样飘渺不定地存在于人们的思维中。让我们执迷不悟，却又执着不悔。相信有永远，就会有永远。即使永远，只是一种美好的希望、一种源远流长一生一世的心愿。所以内心深处，我还是愿意相信有永远，我还是想用永远的真情来见证亲情，用永远的相守来见证爱情，用永远的真诚来见证友情。在所有的复杂感情中，亲情如血似酒，温暖甘醇，绵延跃动。这么多年来，亲情一直滋润着我、激励着我，亲情使我感恩，亲情使我仁义，使我懂得了亲情需代代相传，是生命的延续。亲情，永远是生命历程里最真实最朴实的真情，是血浓于水、无法割舍的血脉相连。亲情，一个多么温暖的字眼。世间万物，都会随着时间的流逝而灰飞烟灭。但唯一永恒不变的，就是亲情！　 人生有限，挚友难寻，有一种友情叫永久，有一位朋友叫永恒。永恒的朋友，之所以称为永恒，就意味着永远不会失去，是终其一生一世的朋友，与你同悲伤、共欢乐。是为着你的梦想的实现而倾力相助的人，为了你的困难而不遗余力帮助解决的人，为了你的心灵不再忍受重负而全力解除压力的人。真挚的友情，犹如和煦的春风，在寒潮尚未褪尽的时刻吹送着丝丝的暖意；犹如炎夏的清风，在骄阳如火的季节，送来阵阵清凉。永恒的朋友是一种源自于内心的牵挂，更是一种真挚和善良的人性的一种体验。友情说，永远，并不遥远。只要用心牵挂彼此，少一些误会，多一点理解，真诚就是你们的永远。爱情大概是世上最难把握的情感了。天上的爱情可以穿越时空轨道，在人们心中保鲜；地上的爱情却经不起风吹雨打，一夜之间就可能变了味道。每年的七夕，人们纪念的，或许只是那不老的爱之神话，只因，人间的地老天荒已经渐成传奇。可即使如此，我还是试图同我的爱人演绎这人间的爱情神话。在漫长的人生路上，我们将共沐风雨、同甘共苦、彼此信任、彼此呵护、彼此理解、彼此珍惜。我们手相牵、心相印，我们相濡以沫，我们白头到老。无论贫穷还是富足，无论疾病还是健康，始终如一，不离不弃，为了爱，我愿意。花开花落，寂寞百转，孤独千旋。大抵在每个人的心中，多少都会有些“杂念”的吧！他是你的珍惜，是藏在心里的秘密，如清晨的阳光温暖着你的情怀；你是他的懂得，像清澈的溪水一样荡涤着他的心灵。“比爱情少一点，比友情多一点”的“蓝颜知己”和“红颜知己”在网络上和现实中比比皆是。只是这种感情，必须远远地欣赏，不去靠近，方能窥见美的全部；远远地祝福，不去打扰，方能体会到被祝福者共同的快乐；远远地牵挂，不去惊醒，方能共同感受沉浸其中的幸福......待到你的皱纹里盛满了岁月的痕迹，发丝染上了人生的白霜，网络或是生活中曾有的这么一段美好，还有这么一个让自己怀念的人，并不因时间而褪色，也不会被岁月的尘土掩埋。这何尝不是一种幸福呢？永远到底有多远？幸福，会让你见过永远，再也不用去猜测永远的时限。真情，会让你感受永远，再也不用去怀疑永远的距离。若有一天，不再相见，华丽的转身，牵挂，也会成为永远。永远，或许就在你不经意的瞬间，瞬间的永远是岁月堆积起来的感悟，是一幅永远保留的美丽画面。永远到底有多远？永远离我们近在咫尺又远在天涯。永远，也许今生今世我们也无法精确的诠释你，那么，就让我们为我们心中的永远祝福，祝福永远，永远，永远……