木棉花树

  最近坐公车，总可以看到一棵棵大红的木棉花树，仿佛看到了以前学校里的那一棵般。我真的很想那一棵棵无叶有花。  最近开始上班，才深刻体会到以前过的生活简直就是天堂。不用怎么干就有人养你，这是一个很幸福的事。这几天要记得东西比我这两年记得所有加起来还要多，却没办法say no。在经过这么一段时间，我好像说我情愿去对着英语好了。事情远比我想象的要复杂。也许生活本来就很复杂，只是我自动简化了罢了。我没办法去选择我要去接受些什么，去做些什么，去哪里，这些日子只要能让自己活下去的都要尝试去接受。在这么一群群的人流中迷失自己，忘记自己曾经想要的一些是些什么。  最近台风说要过境。那年我们在台风过境后再木棉花树捡拾起那些被台风刮落的棉花。  有些东西过了就不会再回来。今天被人骂的时候竟一点都没有觉得不适，只是想到了，以后再也没有人给我遮风挡雨了，只能自己去承担那些在我生命里刮过的风风雨雨。也许长大这件事本来就是很复杂的一件事。撇弃掉家与学校，原来有这么多的问题要去想，要想柴米油盐，要想水电人际，要想那些都不留意的文件数据，要想要弄清楚的利益纠缠，要想明天多少点起床多少点的公车。本来不用自己去想的问题，现在统统出现，自己却不知道该怎么去处理。留下一片茫然和不知所措。  看着现在开得正艳的木棉花，我就只想起初中时的那间学校，那些木棉花。  其实我觉得一家人一起努力为生活是很幸福的一件事，我不知道为什么现在我会有这种感觉，曾经我是最鄙视这么一种生活模式的。但是真正面对社会的时候我想起一家人为了生活而在一起努力的这种感觉一定很幸福。可能会很辛苦，但是会很安心。  “嘘，我告诉你一个秘密，我不喜欢这个城市，这个没有你们的城市，我好想回去，平淡地就一辈子。”   也许这是最后一次，也许不是。但是，这是一个仪式，一个我必须要去做，和过去淡淡然然去告别。不想告诉任何，我的这小想法。仿佛在拥抱最后一次过去的一切回忆，仿佛无法在泥土中追寻你们曾经鲜活在我记忆里的过去。好想好想，一个夏天的距离，我会好想好想，这么想念着你。不应该感伤的对吗？离开了，也许我会更加地不懂未来。也许，这是 一个新的开始也好。这个夏天的台风我无法预知它的名字与形状，静待到来。想念。