拐角

好久没写日记了，因为说的太多，已经没法踏实的去思考。这两天的信息量有点大，历史的拐角经常堆积事物，个人的拐角也一样。先是周日晚上，我还在等地铁，眼前突然像闪雷一样闪出一个人的相貌，还没容我再多想，一个巴黎的号码出现在我手机上，接通，一串熟悉的男中音传出来，棉花糖样的法语从男人嘴里说出总有另一番风情。我快忘了。他说他周六来北京，希望可以见到我。好啊，oui, c'est si longtemps.微博是个可以找到很多以前东西和人的地方，可是我发誓不要再往回看。john le carre写到“只看未来的人是可怕的，他们会为了未来不惜摧毁现在“，为了我还能有个像样的未来，曾经狠心的摧毁了一段千疮百孔的感情，但如果沉溺其中，恐怕以后的日子会暗无天日；如何摧毁，只需要灵魂里浇注点铁，只需要一副硬心肠，没有过不去的地方。他还是那副德行，絮絮叨叨，腻腻歪歪，这不是我喜欢的，可是他已经变不回阳光的样子了。我也一样。看到他变形的五官和一身人工的腱子肉，出现的还是十五岁那个穿白tshirt蓝色短裤的少年的影子，站在五月初夏的午后阳光里，眼睛笑得弯弯的。可是，那个少年被这么一个怪物代替了，真是件灵异的事情。我跟小狒狒说我已经找到了替代品，他也有笑起来弯弯的眼睛，菱角型的嘴唇，俩人几乎一模一样的下颌，不同的是，这人只会说德语和英语，这人是个理科大宅男，没那么多甜言蜜语，但是会把我需要的都默默记住，再慢慢去做，这人不是生长在知了喧天的北京，而是在阴冷的好像没希望的柏林，第一次见他也不是在树荫匝地的初夏，而是阴沉的冬末，咖啡馆拐角的木地板上，有一抹淡灰色的阳光。