学习英语的一些经验2.0-从中文过渡到英文的办法

学习英语的一些经验1.0汉语与英语有个显著的不同，就是汉语一词的词性可以多用，举个例子：“乍看之下”这个词，可以作副词，乍看之下，这个东西很大。它也可以形容词：乍看之下的事实，可能不是事实。如果稍微活用，那么词性还可以更多，并且听与看的人也能接受，比如说活用为名词：你的“乍看之下”，害了许多人。但英语是一个语法比较严格（至少比汉语严格得多）的语言，在汉语可以用一个词来用的，因为词性不同，形式也要不同，就好像”乍看之下“，在副词要用”乍看之下“，你可以用at first sight, at first glance.但是这两个词万万用不到形容词去，这两个词不可能成为形容词。那么形容词要用“乍看之下”时，要用什么词呢？要用“prima facie"，prima facie evidence:乍看之下的证据如果名词要用“乍看之下”呢？是：first sight(of); foremost sight(of)这说明一个问题:当你知道一个汉语词，你要知道这个汉语词在名词，形容词，副词，动词等词性对应的英语形式，你才真正地掌握了这个汉语词与英语的对应；这显然是有限的，也就是你每天把常用的汉语对应的英语形式找到并熟练，当对应找得差不多了，你基本上学英语也觉得差不多了，用起来也舒畅。这好像很容易。因为找一个汉语词对应的英语词，应该不是难事。但这又不容易，因为有时愣是找不着。如果没有一个专门的工具书的话，做起来要费十年之功（并且不做其它事）所以，这件事的困难与否在于，我们有没有这样专门的工具书？我们的工具书有没有发展到这个地步，给一个汉语词，就列出这个汉语词对应的在各个词性上的英语词？我翻了中国比较著名的《新世纪汉语大词典》，并且用“乍看之下”来试验，发现这个词典还做不到这个level.我们的教育研究还没有达到一个层次，有大量的汉语对应的不同词性的英语没有列出来；但也应该可以估计，确实有部分，对应的某一词性的英语，是不存在的。