OO实际是个骗局，OO的优势和劣势

我不得不说OO是个骗局，OO意在解决封装和接口问题，让程序员产生隔离带，但是这只是软件工程那套学问，如果你了解过FP编程，这个问题不是问题，过度的用OO用多了只会让你的思维变得更傻，更笨，因为本身OO就是让初学者认为电脑能像你一样思考，实际上电脑是机器，你别把电脑想当然。我用过快7年的Java，最大的项目里面，封装+各种虚拟类多到很多，我为了解决问题，隔离不同程序员对其用法，接口和分装都用尽了。设计模式也用过很多，当然还是那句话，过犹而不及，什么东西都有优点。看看那些开源代码吧:Netty，无数的封装和接口，结构很优美，实现的接口很多，你能在其上面很快实现你想要的功能，前提是底层的框架已经构建了很多基础功能，你想要的功能只是他们底层功能的组合，这就是OO在干的事情，其实FP编程完全能干。不要过度的追求OO，OO能在多人团队协作时降低难度和对团成员的能力，但实际上OO只是将问题简化了。但没有让问题变得简约，OO不是高效率的产物，却在软件工程里是必备品。OO的弊端就是：设计抽象和封装的时间远远超过你解决问题的时间。软件工程里对一个大型项目而言这样其实已经背离了设计规则，不是将一个大问题进行分解，而是将它放到一个更大的一个问题里，你会发现OO就是不断地重构，重构，你会重新思考接口，重新改进设计模式，等等，一切，而却忽略了真正解决问题。我曾一度觉得OO是大师们的智慧结晶，其实可以说这些是哲学的产物吧。等你发现，早已深陷其中。还是要从实际解决问题入手！