博客之死

「而这个游戏终将用别的方式继续玩下去，在 blog 里我们用远为精致（也因而更加模糊）的方式叙述自己愿意叙述的故事，让那些期待中的他者的眼睛来勾勒自己的岁月轮廓。我们彼此谈论也互相倾听并且乐此不疲，不是因为我们有曝露和窥探的癖好，而只是为了从别人身上看到更多的自己。我们要知道我们不是孤独的，还有人愿意首肯我们的坚持，了解我们的努力，期待我们的进步。那不只是记录生活的方式而已，而是生活本身的一部分。在这个过程中，在这些文字的觥筹交错之间，我们得以定义自己的存在，触碰彼此的温暖——以及更重要的，看见我们的未来。」这是我写于四年前的的一段。那时 blog 还方兴未艾，feed 阅读器还是新鲜事物（以至于我还就此写过一篇科普），google reader 还可以每天读完所有的新条目，我还没有开始熟悉 wordpress（还有多少人知道这是什么？）。Good old days。刚才我把最新的旅行照片上传到了我的博客上，如例行公事一般。我知道这样做并无意义，只起到了一个存档的作用。会看我照片的人都早已看过，而其余的人反正也并不会去我的博客。我在博客的后台可以看到访问量的统计，2009 年是个高峰，之后逐年递减，去年大约只有 2009 年的三分之一。我发文的频率基本上是恒定的，而且我也可以蛮有把握地说文章质量应当并无下降的趋势（至少从它们在别处所得到的反应来看是如此）。于是只有一个解释：人们不再读博客了。所以尽管我的朋友们纷纷抱怨 google reader 被关闭，我却多少有些漠然置之。这毕竟已经是个不合时宜的服务，当然还是会有人觉得它好，但这一刻注定要来。很多人把 reader 的没落归咎于 google 关闭了分享功能，强行把流量导向 google plus，或者别的什么政策错误。可是他们并不能解释为什么在此期间并没有任何别的类似服务趁势崛起。事实上，google 无论怎么做，结果都会差不多。人们就是不再读博客了。这当然多少有点令人难于置信。在博客兴起的时候（我还记得我是从南方周末的一篇报道中第一次听到这个词，作为对美国一种互联网新风尚的介绍），它被描述为一个划时代的事物，标志着网络内容的生产从集约的、精英的模式转向了个人化的、平民的模式。这应该是个历史性的转折才对。一定没有人猜到这个故事的结局。个人化留下了，内容却死了。我偶尔还是会打开 google reader，翻阅所剩无多的寥寥几个还在更新博客的好友的文章。它们依然好看，并且随着时光流逝，写得越来越好看。在技术上，我并不担心以后会看不到它们。在心理上，我常常有一种我们是在雪原上各自前行渐行渐远的错觉。远远地还是能看到对方的身影，但是已经像是白色背景上的一个小点，渐渐模糊下去。从 2008 年到现在，我写过三百多篇博文，从 MSN space 搬到 wordpress 自定义模板，换过一次主题，先后开过四个子站点又陆续归并成两个，边栏上的音乐换过近三十首。我生活的河流里的每一道转折都在这里留下过痕迹，那是我在彼时彼地亲手刻下的记录。当我开始努力做这些事时，我以为我可以一直做到我老去的那一天，让我的整个人生沉淀成一个页面丰富的 html 文件夹。——这听起来很好笑，但这只是因为并没有人曾经做到这件事过。我仍然看不出为什么我做不到这一点，但是事实是，我越来越不相信它会实现了。