2013好好混

本报记者 董月玲 《 中国青年报 》（ 2013年03月20日   12 版）    刚过完年，在北京望京网上，我看到一个置顶的帖子：《北漂回归，2013好好混》。    发帖的网友叫“晓风科科”，在帖子里，他写了自己这两年在北京的经历，像工作、失恋、买房，以及刚从老家回来的心情。很快，跟帖就有8页，有人唏嘘感叹，有揶揄提醒，更多的人是加油打气。    我给晓风科科发了私信，很快收到回复。他说自己现在是一家外企的工程师，正在武汉出差，得一周后回北京。    “你采访我什么？我要不要准备准备？”他问。    “不用，就是聊天儿。”我告诉他，“聊聊你现在的生活，聊聊你现在的状态。”    “行吧！那见面聊。”他答应了。    下面就是他给我讲的故事：    在北京本身压力就够大了，如果不能把自己思想抬上去，人很容易颓废的    初五晚上，我坐火车从老家济宁回北京。下午3点半从家出门，先坐汽车去市里的火车站，晚上7点检票上车，初六凌晨到的北京。    火车刚走了一站地，三姐就打电话来，说老爸下午吃饭喝了点酒，傍晚在院子里抹泪，就觉得他老人家没怎么帮我，什么都得我一个人来……三姐说着也哭了。我一边安慰她，一边控制自己，心里酸酸的。    老爸今年67岁了，老妈65岁，大姐41，二姐39，三姐35，我今年27。虽然父母在老家生活很规律，二姐家在附近，把父母照顾得很好，他们身体很健康，感觉跟50多岁一样，老爸还在家弄了鱼塘，可是，总经不住年纪催人老！大年初一晚上，老爸睡觉前，站在卧室门口说：“又长了一岁啊！”我听了心里怪难受。    我是在东北大学读的研，学的是工业电气自动化。在校园招聘会上，我签了徐工集团。当时觉得徐州离家近，坐车俩钟头就到了，方便照顾父母。但去那儿起步低，实习时间长，要一年才能转正。实习时工资才3600元，转正后能拿5000元，3年后差不多有7000元。像我家这条件，我等不了那么久。    我算了，徐州租房便宜，两室一厅也就500元，但我再花花，一年下来能攒两万元就不错了。2011年过年时，我已经在北京这家外企实习了两个多月，当时很纠结：是去徐州，还是留北京？春节回家问我爸，在我们那儿的人心目中，北京还是很神圣、令人向往的。我爸让我先别管他们，去北京！    进这家外企，我主要考虑是它待遇好、挣钱多，而且能学很多东西。公司出差费高，补助是按天算，我进了一个出差多的部门，以提高自己的攒金速度。部门经理和人事经理面试时，告诉我可能解决不了户口，我说没关系。当时我顾不上这个，只能顾一头，先挣钱再说。    刚来北京要租房，还要添置生活用品，所以花了不少钱。一开始，我住花家地北里（属于北京东北部望京地区，算是不错的地段），租了一间地下室，一个月房租500元。地下室以前是人防工程，后来被人隔成一间间屋子，里边很深，住的人多。我是想，能省点儿是点儿，再就是我老出差，也不总住，租太好的没必要。但问题是，地下室上不了网，没信号，我只能抱着笔记本上去，坐到小区里，用无线网卡上网、查资料。    泡吧、K歌、蹦迪我都不去，一是咱经济达不到，二是也没那些爱好。周末没事就出去走，从望京坐130路，到雍和宫下，然后顺国子监往西，一直走到鼓楼大街，走到后海。这样走走，既健身又能看看老北京的建筑，挺有意思。    第二次租房是合租，我们一共3个人，租个两室一厅，一个月得交1000多元，我觉得费用还是高，自己又不常住，就搬走了。租床位很便宜，但我不喜欢。一是自己的空间没了，一间屋子五六个床位，人多嘈杂，休息不好；二是租床的好多人，收入不高，境况不好，常待在屋里喝酒、打游戏，有人一待都能待好几个月。他们思想消极，不能往上拉人，在北京本身压力就够大了，如果不能把自己思想抬上去，人很容易颓废的。    我现在住在孙河（位于北京东北郊），是一个朋友介绍的。那是个村子，村口有696路公交车，花家地西里就有一站，下车走没多远就到公司。我住的人家，在院里加盖了几间厢房，我租一间，房租很便宜，一个月才300元。屋子挺宽敞，很安静，特适合看书。屋里没床，有个大炕，冬天没暖气。在北京300元能租上这房，真不错了。    决定在北京这家外企工作后，一年能挣多少钱心里有数了，我制订了自己的三年计划：1、给父母盖一套房；2、带父母来北京玩一趟；3、定亲准备结婚。    爸妈住的房子，比我年纪都大，是我外公在世时盖的土坯房。以前经济条件不好时，村里人住得都不好，没攀比心理。但这几年，好多人家盖了新房，也有盖两层小楼的，相比之下，我家的房子太破旧了。    我老家在微山湖边上，属于湖区，是比较穷的地儿。除了种家里的一亩二分地，我爸还养鱼和螃蟹。自从曝光有人用激素后，鱼的价格被压得很低。现在物价飞涨，猪肉都十几、二十几块一斤，我们那儿的鲢鱼，才卖两三块一斤。其实，我们那边还真不喂饲料，不是不想喂，是喂不起，太贵。所以，我们那儿养出来的绝对是纯天然、无污染的好东西。像我爸养鱼喂的都是水草、苇芽，捕点小鱼、小虾剁碎了喂螃蟹，只是生长慢，春天放苗，得过了八月十五才能往上捞。    农村现在随礼很厉害，我爸挣的那点钱，一年下来，都用在人情往来上了。我是2011年7月工作的，那年经济不景气，部门业务不好，我出差少，闲了好久，年底时只剩了几万元。我牵头，姐姐们又凑了一些，一共8万，过春节时把钱留给我爸。一过年，家里就开始筹建新房，当年春天就建好了。    房子是四室两厅的，有厨房、洗漱间、厕所，院墙是用空心砖砌的，这样能省点钱。现在我爸妈住得很舒服，心情也不错。    2012年世界末日没来，老天却先打击了我    2012年世界末日没来，老天却先打击了我。10月底，从大学一年级就谈的女朋友，和我分手了。    我跟她是在校园认识的，我俩同级，她读英语，我念工科。大一时有一天，我跟同宿舍的6个哥们儿一块去参加校园英语角，第一个过来跟我说话的就是她。    她留了个齐肩短发，样子挺清纯、朴实的。她问了我一句英语，我当时就傻在那儿，不知道怎么回答，愣了半天，也没说一句话。后来知道她家也是山东的。    当时没手机，校园流行打208卡（电话卡），一张22元，能打120分钟，我那个学期打了10来张。我们天天就是打电话，见面反到不知说啥好。有时在校园遇见了，我俩互相这么问答：从哪来？刚下课。你上哪？去吃饭。然后擦肩而过，走了。    我去沈阳读研时，我女朋友也考上了本校研究生。读完研，她来北京找工作，但不好找。她每天奔波着，参加各种考试、面试。北京是个大学都有外语专业，像她这种双外生（外地学校、外地户口），读研的大学既不是985，也不是211，人家看不上，正规单位不爱要，只能去辅导班教书。巨人教育、新东方都考过，过了几轮，最后还是被涮了下来。找工作不顺，对她打击挺大的。    我俩商量，要不就回老家，考教师吧。结果她真考上了，然后，我们就黄了。    她考上的是当地一家非常好的高中。我听了特高兴：你够厉害的嘛！开始她还常给我打电话，她说学校好多同事都开着宝马、奔驰上班。我没想太多，也没想到，当地会把教师的地位抬得那么高。    我后来专门去了一趟，住在离她学校不远的快捷酒店。一看学校的外貌，真是相当不错、相当气派。而且，她们学校还有资格推荐学生免试上清华北大。我大姐也住在这个城市，她说当地人虽然很有钱，但对公务员、事业单位上班的人还是很推崇，你就是有个千万、百万的，地位也比不上人家。像我女朋友这样的教师，对象很好找，能找个条件相当不错的。加上在我这儿，她一直没得到一个承诺，我没让她看到希望，家里对她逼得又紧……    她是9月中旬签的工作，10月底跟我吹的。以前她也说过：分了吧，咱俩不现实。我都以为她是开玩笑，没反应过来。后来才感觉越来越不对劲了。有一天，她又说家里给她介绍对象了，这次是个法院的。    当时我真急了，那会儿我正在嘉峪关出差，我给她爸买了两瓶酒，坐上火车往回赶。一万多里路，我几乎没合眼。到了地方后，我发现形势对我极为不利。我打算跟她爸妈好好谈，结果他俩都没见我。给她妈打电话，很失望。她说现在没房没车，谁会结婚呵！家产过亿的人，都上门提亲了。听得我心里很凉。    我在酒店住了七八天，人很沮丧颓废，整夜整夜睡不着，头发大把大把地掉。大姐一看我这样下去不行，硬把我拉到她家。三姐也赶过来，她俩也不去上班，整天看着我。    当时吧，心里就是特别特别难受，还是很舍不得她，每天都想知道她在干什么。不知道还好，知道了更难受。我整天啥也不干，就坐着。我姐她们拉我去看中医，开了些中药给我吃。住了一阵子，我就回了北京。    真是万念俱灰呵！我对啥都提不起兴趣，也不想上班。我的主管知道了我的状态，跟经理说了，公司有两个月没给我安排工作。整整两个月，我就在屋里待着，连电脑也不想摸，光是躺着，打电话。    公司一个月能报销600元的电话费，我办了手机套餐，能打2000多分钟，但这还不够，那两个月，我一个月能打到800元，3000多分钟。我一天不跟人聊上俩仨钟头，感觉就活不下去，期望用打电话去分散自己痛苦的感觉，但又不想出去见人。电话打给好朋友，聊什么都行，只要耳边有个声音，有个活物就好，一个人好像没了魂儿一样。    我没有再回头去找她，没希望了。    以前听情歌，只是觉得有些伤感，没太大触动。失恋后再听，完全不一样了，觉得句句都唱到我心里，一听眼泪唰唰地流，也终于明白一些悲伤情歌歌词的含义。我和女朋友已经有七八年的感情，她对我特别特别好，有好吃的先让着我，我生气了她也不生气。我早已习惯了两个人的状态，即使我出差，也不会觉得是一个人出去。    这是一个过程，需要我们自己跑出来，抚平伤痛、擦干泪水，抓紧让自己过得好一点    这事（失恋）发生后，我也很内疚、自责。她在北京找工作，我也没怎么帮，都是她自己跑，受了不少委屈，吃了不少苦。当时我在做一个大项目，老出差，一走就是几个月，没顾上她，一次都没陪她去考试、面试。    有一次，她问我：钱呢？我没敢吱声。我的一个农村亲戚要买房，差三万块钱，他说我无论如何也要帮他，否则女朋友就掰了。我手上只有两万七，又凑了3000元寄给他，结果我自己紧了好几个月。女朋友一问我钱的事，我就不敢说话，她肯定心里知道，挺生气才问我。    刚工作时，我曾在人人网上转过一篇帖子：《不要让你的爱情受到生活的考验》。里边说了个例子：主持人问台下观众，假如有人出5万元，换你的爱情，换走你的女朋友，愿意的举手？没人举。假如出50万呢？有人动摇了。假如500万呢？不少人举手了。假如5000万呢？台下只有一个人没举手，那个男生说要坚守自己的爱情，因为爱情是无价的！众人哗然。    当时顶帖的人只有一个，就是我的女朋友。那时我想感情的事多，想生活的事少。我总觉得，现实中发生的那些事，不会发生在我俩身上。那时我俩真的很好，什么事她都听我的。我的哥们儿都特羡慕我，说现在好多人闪婚，看你俩，能好这么多年，而我们过了那个年龄，找不到你俩这份感情喽！    我不怨她，还是自己不行，人家才走了嘛！我曾让她再给我点时间，再等等，但她等不得。她比我大半年，属牛的，我属虎。我对她说过：如果哪一天，你有什么难处，我有能力的话，一定帮你。但其他事，你不要跟我讲。    我希望她能幸福，但又不想知道她的事。有些事不知道，可能更幸福，知道了太难受。她曾跟我说喜欢“别克君越”，我还纳闷：她啥时候变得这么懂车了？不但知道哪款车，连型号都说得出来。后来才知道，一个追她的男人，开的就是这车。以前有人给她算命，说今年农历三四月，她就能定亲结婚。我打算到时候换个手机号，我不想亲耳听到她的事。    我也挣扎着，希望自己快点走出来，尽量不让自己想她。现在虽然几个月过去了，但跟你谈起她，想起当时的状态，心里还是很难受。    她刚提分手的那会儿，我在外地出差。有天晚上大伙儿一块喝酒，聊得正欢，一个当地同事，顺嘴问了一句我女朋友的事，我立马就控制不住了，眼泪哗哗地流……就像电影《失恋33天》中黄小仙说的一句话：“这种感觉，什么时候是个期限？”    经过这事后，我发现周围失恋的人，其实挺多的，有些比我还复杂、还要痛苦。    大学时，宿舍住了6个人，其中俩哥们儿后来也失恋了。有一个比我还惨，女朋友催他结婚，他说刚工作，再等等，结果人家转身就跟别人好上了。    等我失恋后，我才能理解他，跟他当时的痛苦状态比，我们不是一个等级的。他的那种痛，可以说是撕心裂肺。他是搞铁建的，要经过一些荒芜人烟的地方。最惨的时候，他一个人裹着军大衣，躺在雪窝里。周围没一个人，手机也没信号，就是想说话，都没人可说。    我在嘉峪关做工程时，有个同事失恋了，当时我还没那个体验。他蹲在电气操作室里，抱着头说：我真想大醉一场，大哭一场。我当时就傻在那儿，不知道该怎么劝他。    假如现在，我的哪个哥们儿失恋了，我不会跟他说没事，都会过去的。我会跟他讲当时我的心态，会告诉他，我曾经也非常非常难过，包括现在想起来，还是不舒服。这是一个过程，需要我们自己跑出来，抚平伤痛、擦干泪水，抓紧让自己过得好一点！我还会告诉他，如果你很难受，想找一个人倾诉，就给我打电话；或者你告诉我，我给你打过去，因为公司一月给我报600元，我现在用不了。    我没时间消沉下去，我想让自己动起来、忙起来    今年1月7号，望京网的一个网友说，后沙峪（位于北京东北郊）有个房子很便宜。还没走出阴霾的我，第二天就去看房。    我没时间消沉下去，我想让自己动起来、忙起来。我更不想让女朋友觉得，她离开我是对的，多年后见面时说：你看你这个熊样，你就不能混得好点？    那个小区挨着六环，2003年建的，六层楼，楼间距很大。在望京，我还没见到这么宽的楼间距。小区周围种了好多树，人车稀少。房子是三室两厅，132平方米。进门感觉很宽敞，阳光很足，特别干净。厅很大，还送10平方米阳台。因为是顶层，房主自己还搭了个小阁楼。我一眼就看中了，这房对我最合适，总价又便宜，120万，我还受得了。去年，公司把我户口解决了，在北京，我有购房资格。    我父母那代人，对北京是很向往的。我大伯两口子来北京，去天安门的毛主席纪念堂，老俩口都是哭着出来的。他们那一代人有他们的情结。我肯定会接父母来北京住住、逛逛。还有，我姐姐她们哪天来北京，也不至于把人都挤到客厅里，那我多尴尬。    当场，我就跟中介拍下了。1月9号，我带上定金，约了房东谈房价。我想让她给降点儿，这样我可以少交些首付，公积金我只能贷80万。    一下午，眼看谈得挺纠缠，我把两万元定金放桌上说：大姐，我不是来跟你晃价钱的，我是诚心要买，你只要给降一万就成。最后她让了我一万。    我把自己一年挣的钱归笼归笼，算算1月份再发奖金后，能剩十来万，首付还差三十来万。我匆匆给家里打电话，让大姐和三姐一人借我10万，我没敢跟二姐提，她前几年生意失败，现在还欠了好多钱。没想到，大姐一下拿出20万，等于把家底全掀给了我，二姐也找人给我凑了10万，三姐家里的钱，都让三姐夫的妹妹用了，但也凑给我3万。    先找中介网签，再跟房东面签，这样，匆匆地折腾着，把房子买下来。初八，我拿到了房本，可以说，买房计划超前完成了！    有网友说我，就是你们这种心态，影响了北京的房价，把它给哄高了！冤枉呵，我可是刚需！不是我的心态影响了房价，而是房价影响了我。这个房价，我现在还够得着，假如再涨一涨，我又要白忙乎好几年。    还有个网友说我胆子忒大，一下敢借三十来万，又贷80万买房，没这么玩的，以后就知道压力山大了！    每月要还贷4000元。我的工资还有上升空间，到今年7月，我的公积金就能涨到一个月3000多元。拿到房钥匙后，我先不打算住，一人住那么大房没必要，先把房租出去。这样算，用公积金加房租还贷，足够了，富富有余，我一年挣的钱，该剩多少还剩多少。只是我姐姐们的生活会受一点儿影响，毕竟钱都借给我了。好在她们孩子年龄都小，暂时不会花啥大钱。我打算一有钱，先还她们。买房并没有限制我，也没让我心态不好，只会催我更忙乎、跑得更快。    流行的词，相对于“屌丝”，我更喜欢“逆袭”这个。    我当然有过逆袭。初中我挨了3年饿，那会儿我妈生病，家里的钱都买药了。我爸替人捕鱼，挣得不多。我当时住校，家里每周给我15块钱，我不敢都花，只花8块。别人回学校背的都是书、学习资料，我背的全是馒头和饼。在学校不敢买菜吃，只买碗咸汤，就着馒头吃。人老是吃不饱，觉得饿。上课时，我净想着下顿饭吃点啥，学习突然不好了。初中毕业，我连普通高中都没考上，分数低得说不出口。我们村儿的人，集体鄙视我。    复读时，家里条件好起来了，我一周能拿到30块钱，而且不用省，全花掉。一份青菜一块钱，鸡架炖土豆才一块五。花两三块钱，可以吃得相当好。我每顿饭都能吃很饱，感觉特幸福，状态也特好。记得当时我用圆珠笔记英语单词，一天半就能用掉一根笔芯。那年，我不但考上高中，而且还考上重点高中。村里人听了全都不信，我逆袭了！    后来读研，我的导师特别厉害，考研前我就知道。考他的人多而且都挺优秀的，学校不是985，就是211，而我读的本科也不是什么重点。复试时，导师是主考官，他问我是哪儿的人，我说是山东的。他说他喜欢山东人。我跟了一句：我家是农村的。他说：好呵！我就爱收农村的孩子，他们欲望大，知道拼！    我现在依然相信爱情，有憧憬和希望。但生活既然走到这一步，有些物质的东西也应该有。作为一个男人，我应该把生活需要的东西准备好，我再也不想让我的爱情，接受现实生活的考验，我不想让人丑陋的一面暴露出来。    我把电脑里那些伤感的情歌全删了。受这件事的刺激，我想把我的计划更快地完成。现在，本来一周能做完的事，我一两天就把它搞定，我要尽快把自己抬起来。    昨天还跟哥们儿聊天儿，我说像咱们这个年纪的人，自己哪会有多少钱呵！别人都是在拼爹，拼的是两代人，咱们只能拼自己，只能跟人拼步伐。    什么叫混得好？有一份自己的事业，每天过得很充实；身边的朋友遇到困难时，我有能力帮助他们；我的家人，因为我的存在而感到欣慰幸福    今年过年，我是腊月廿七回的家。以前，我曾跟我女朋友说过：我家虽然穷徒四壁，但却很温暖，这是花钱买不来的。这个春节，是我们家在新房子里过的头一个年。一大家人坐在新屋子里，心情更好了。    大姐家三口，二姐家四口，三姐家四口，我单身，加上父母，一家人全齐了！因为冬天要在外边出差，公司给报销一件羽绒服，我自己没买，给我妈买了一件，是暗红色的。她平时不舍得穿，过年时，我大姐非让我妈穿上。她穿了，特别高兴。我买房后，父母心里也踏实不少。不然，他们老觉得我在北京漂着，租房子住，没着没落，怪可怜的。现在，孩子在北京也算有个窝了。    农村过年的一些老习惯，我们那儿还保留着，比如过油，就是炸东西，像炸鱼块、丸子、藕合什么的。吃的东西比以前丰富，肉也吃得多。但我觉得，最好的还不是这些，而是一家人团聚，坐在一块儿，说说话，聊聊天儿，感受浓浓的亲情。    我们村人全姓侯，我家住村西头。大年初一一清早，我爸领着我，从村西头走到村东头，挨家挨户，给60岁以上的长辈拜年。一年没见，我给他们敬敬烟，问问他们的身体情况，吃得咋样。他们会问我一年都干啥了，混得怎么样，明年有什么打算。    春节的时候一切都好，初五那天，我背着包离开家，就发生了火车上的一幕。接完三姐电话，我心里难受了好久，感觉自己步伐还是慢，还得再吃点苦，还有好多事要做，自己应该混出个好样子，给父母点安慰。    什么才叫混得好？我的理解是这样：有一份自己的事业，每天过得很有激情、很充实。身边的朋友遇到困难时，我有能力帮助他们。我的家人，因为我的存在而感到欣慰、幸福。    我打算今年，一是工作上，该学的东西再学学，把脚扎稳喽，别哪天人家把我撵出来；二是，我的专业可以考的证，像电气工程师证啦什么的，都把它考下来，有证可以接私活，像我导师，一年接的项目就有几千万，几十万的小活他都不爱接；三是，再寻找些机会，多认识些朋友，提升自己。我喜欢跟那种积极、乐观的人交往，能给自己带来正能量。像我们公司有个管设备的哥们儿，喜欢喝酒、吹牛，他能把事给说活了，能把你聊得很开心，能把人从消沉中拔出来，这也是一种能力。    去年，在网上逛论坛时，发现望京有个实验话剧社，我就去了。现在每个周末，只要我在北京，都会去剧社参加活动。剧社里的人全是业余的，干啥的都有，有销售员、司机、会计，也有小保姆，社长是CCTV的。我们演过经典话剧《雷雨》，也演过现实生活的戏，比如《春饼》。    在剧社我虽然没挣什么钱，但能让自己精神得到升华。待在北京这样有文化的地方，能亲身接触一下文化，挺好！收获还是挺大的。演话剧，要求人说话声音洪亮、清晰、流畅。农村的孩子老实，大部分像少年闰土，没见过什么世面，也没接触太多人。上大学时，我跟女生说话脸都通红通红的，公开场合开不了口。    参加剧社后，站在台子上，聚光灯打过来，人进入另一种角色，感觉确实不一样。刚开始不好意思，特尴尬、别扭，张不开嘴，现在进步多了，人好像被打开了。    这个周末的活动，是让我们即兴表演，以两个小时为单位，说一下自己每天干什么，用一句话结束。起初我的思维还跟不上，但过一会儿就说得挺溜儿了——    6点钟我醒了，我冲进厕所，这是我一天最幸福的时刻，因为我还能再睡俩小时；8点钟我起床，我把一条腿先伸出被窝，试一下温度，再拉开窗帘，看一眼远处的山；10点钟我要面对公司的同事和领导，主管在交待我工作；12点我需要一张床，暂时午休，因为晚上要加班；下午2点趴在我的电脑上，开始我的工作；4点我继续面对电脑，偶尔扭动一下腰和脖子；6点我穿着工鞋，漫步在厂区里，休息一下准备加班；晚上8点我收拾电脑，下班；10点到家，翻翻书，打开我的人人网和微信，让别人来关注一下我，不让自己太孤单，以至于又想起她……    不管怎么样，我都会挣扎着往前走。今年我会很忙，公司在广西接了一个好几亿元的项目，明天我又要出差。虽然生活中，会遇到些挫折，但它还是在往上走，在好起来。    虽然没看到，但我相信，自己人生中最辉煌的时刻，还没有到来！    我是初六在望京网上发的那个帖子。看看我周围的“北漂”，还是抱怨的人多。有人每天怨这、怨那，自己却什么都不去做，光是坐着、等着。也听说过有人因为绝望，干脆跳楼了。我发这个帖子的目的，是想让看到的人，再加把劲儿、别放弃！但最主要的，还是想激励自己，不要停下来。    在帖子最后我说，住花家地北里时，认识小区一个退休阿姨，以前是崇文区的小学老师。她告诉我，常在外奔波，不能在父母面前尽孝，就曲线孝顺吧，大家都平衡。所以，这两年回家过年时，我都私下给二姐几千块钱，让她平时买点肉啥的给爸妈送过去。出差遇见好东西，也买了给二姐和二姐夫寄去。呵呵，辛苦他们了！漂在外的年轻人，可以借鉴一下这个。    2013年，好好混，祝大家都有个好前程！谁的青春都不好过，不给我们压力，我们怎么能更努力？可以不满足，但一定得知足！    一切都会好起来的，时间会让我们变得更好。