像我这样一个男孩子，到了九岁才有一次性教育

1、人人都说我越来越好看了，其实他们没见过我小时候的样子，他们在说客气话。我的童年才是容颜的顶峰。2、可惜父母工作忙，为社会主义事业鞠躬尽瘁，我经常放学吃不到晚饭。于是我班主任杨老师有时候就放学了领我回她那儿。3、杨老师是世界上最好吃的水果。她的眼睛如葡萄，脸蛋好似有小绒毛的桃子，嘴巴红润润的像草莓。太阳出来的时候她笼罩在阳光里，就像一串波光潋滟的冰糖葫芦。她身材丰满，腰身很累，一双尖高跟鞋的小脚，走起路如音乐在流淌。她身上是甜瓜的香味儿，我在瓜田里做过梦，梦里全是杨老师，笑盈盈地搂着我，把我的头搁在她胸口。4、学校里的老师说杨老师是杨贵妃转世，校长就是唐明皇。唐明皇在办公室就敢抱着杨贵妃往桌子上压，搞得唐明皇的老婆冲到教师抓杨贵妃的脸。不过我们都不讨厌杨老师，她太好看了。5、同学们说我最会装可怜，会讨杨老师喜欢。还说我娘娘腔，是怂包货。他们老是欺负我，我打不过他们，只好蓄满了泪水，等杨老师上课的时候泫然欲泣。杨老师怜惜地看着我。我觉得我们是一对儿命运多舛的美人。6、杨老师住学校的单身宿舍。她带我回去，煮汲汲菜面条给我吃，炒西红柿鸡蛋给我吃。我因为要报答她，就在她上课时转身板书的时候，瞪那些不守纪律的同学。结果下课又被欺负。老师说我是杨老师的小保镖，因为杨老师太好看了，一个人很容易被sao rao.那俩字我不会写。7、杨老师的房间两张单人床，中间隔着帘子，一张桌子，上面放着书和本子，一个脸盆架，一个煤球炉，窗台上搁着擦脸的东西。房间里淡淡的雪花膏味道。睡觉之前杨老师会看会儿书，我老想着陪她，但是很快就迷糊了。早上起来她会拉拉筋，杨老师老嫌自己胖。8、一天晚上风雨很大，杨老师说这样的夜晚看书最有幸福感。我说这样的夜晚最有瞌睡感，很快睡着了。睡了一半听见扑扑通通的声音，我醒来了，帘子那边呼吸很激烈，还有一股酒气。我正想喊杨老师，听见一个男人的声音，然后好像什么和什么撞到了一起，床吱呀一声，杨老师低低地痛苦地叫了一声。有坏人！我不敢出声了。9、我想大喊一声，吓退坏人。还想冲过去，拼他个鱼死网破。可是我是小孩，我不敢。只好在只隔着一道帘子的这边，痛苦地听着杨老师挣扎，最后低低啜泣。我对自己失望又厌恶，这感觉，到现在也没消退。10、第二天我很早就醒了，屋子里一片黑暗，我偷偷溜出去。来到教室门口，等了好久好久，班长才来开门。那一天，杨老师没有来上课。11、杨老师结婚了，校园里传言，连校长都嫉妒那个转业到电力公司的员工——做人，就是要霸气啊。其他老师，又惋惜，又幸灾乐祸，我虽然年龄小，但我都看出来了。怂包很少有笨蛋，老天爷给饭吃。12、爸妈工作能力太强，他们很快就调动工作了，问我的意见的时候我满口答应，因为可以转学。我再也没见过杨老师。新学校的同学们还是喊我“怂包”。13、我今年33，没有结婚。只有在想到杨老师的时候才会硬。