你不抱我的话还有很多人等着抱我呢

仔细想想，就算要脱饭，也要把这次面基文好好的写一篇出来，对基友们，对自己，和对这段时间以来付出的感情，给一个完整的胶袋。 323一早，9点20，比我计划中还早十分钟，我就出门了。可本应该40分钟的车程，公交车开了将近一个半小时，在车上的我心急如焚，生怕赶不上火车。yet打电话来劝我不要着急，本来我还提醒人家不要迟到呢现在看来都自身难保了。好不容易在火车开驶前的半个小时，公交车终于到了火车站前，来不及换票就马上冲去找候车室的yet和Alice ，找到她们的时候，我们的这趟车已经要开始检票了。很担心会不会用身份证刷进不去，可是这趟车好像有个旅游团，动车检票门一直来着没关，不需要插票也不用刷身份证，我们竟然就混进去了，她倆大呼早知道这样就不要买票了啦！我和yet是一起买的票所以坐在一起，一路上开心的聊着小蜜糖亲妈迷妹们，兴奋至极。关于这些话题好像怎么聊都不够，就像是上上个星期她陪我逛杭州我们也从公交车上聊到太子湾聊到西湖聊到苏堤聊到赛百味聊到吴山烤鸡一样，蜜饯几乎是我们生活的全部，除了他似乎也没有别的感兴趣的话题和可以让人振奋的事情。在我们的兴奋中车很快的就到达了魔都，我兴奋的拿起爪机打电话给翠翠，她十分震惊的说”啊？你到啦？！”原来翠翠和小黄鹂还在地铁上。我们仨出了站发现还是不用刷票气疯了，然后发现虹桥站好大啊，我们不知道吃什么好就站在贴满品牌logo 的大牌子下仰头看着，这时翠翠打来了电话问我在哪里后，就看到小黄鹂和翠翠过来了，我还是无法抵挡翠翠美丽的yong盐控制不住的笑场了，胡夏的既视感呼之欲出，但我翠不喜欢别人叫她胡夏所以泥萌不准说！大家一起坐在真功夫门外的一条长凳上等另外几只翠，第一个来到的是霞霞，我热情的泳抱了她然后就开始抚摸她半透明的上半球，经鉴定是右边比左边柔软光滑，我就召唤来我翠同摸，手感不错。 圆圆你就后悔去吧你的霞霞已经被我们玷污了。第二个到来的是凤，我没见过凤呢，想象中以为凤是短发很man 的样子，但其实看起来也是个女的啊！！然后兔砸风尘仆仆的来了，拎着我们的爵士专＋大志的兔砸很憔悴。兔子到了就说”走吧！”我们大喊还有庸医呢~哈哈哈哈哈被遗忘的庸医。我们约定等下庸医来了我们就装作看不见，等她说”看见我看见我”。等待的时间感觉好漫长，感觉做好了准备等了好久好久，我们说要不我们先走吧，等会庸医打电话来我们就说”啊！把你忘记了呢”~    庸医终于来了，是我翠先发现了目标，说”来了来了！”我们迅速装忙，3，5个人一堆装作聊的很欢的样子，庸医走近了是累得不行坐着的兔砸直接就告诉了她我们在装作看不见她。骨凑过来有气无力的说”我来了~嘿我来了~~”  没达到预期效果呢浩浩汤汤一堆人去坐地铁，要转两次，感觉转线的路好长好长，一直向前走走不完距离。地铁站里看见那种播广告的电视（它到底叫什么？），忘记了是谁看见了里面有神游的广告，我们就一堆人拿出手机相机等待着，等待着，等了好久，蜜饯终于粗线了！大家满意得拍了几张。这中间霞霞还拿出她的pad拍我们，翠窝都是腿短的怂人，大家纷纷扭头躲避。   大队伍一起到了日月光，感觉是很脑残的地方呢~找到了C奶，大婆。大婆跟我说的第一句话就是”皮皮你银河脸怎么能那么像！你再做一个！”皮皮当时碍于脸面木有做，现在想想好后悔，我要面子干什么呢？有些脸现在不做就再也不会做了。找了一家店，吃饭，肚子早已经饿扁了。大婆拿出大月天荧光棒给我，我就开始兴奋的拆包装，打开以后觉得木有预期中那么好，是抱着以后每场演唱会都可以用的心买的，但这次回来发现自己好像似乎已经没有看con的心了。小黄鹂，假如我以后退隐江湖了，那条碉堡了的荧光棒就转手给乃好了。吃饱了有力气了，我们开始找我们订的锦江之星，一路上几个人一堆说说笑笑，路过一家花店，我翠问我”想开吗？”  我翠特喜欢”想X吗？”的句式，但不管中间换成什么字，我都会莫名的很不好意思，这是为什么呢？找到酒店，拿到房卡，开门放行李，上厕所。几个阿姨都累了，想躺在床上不起来。兔子分发了我们订的大志和爵士，翠翠迫不及待打开来看了。欣喜单曲是来不及和没惊喜。（我的爵士专和大志到现在也还没打开，不想打开了。。。还没买票的翠儿都着急想赶紧走，怕蜜饯卖的太好自己进不去， 所以匆匆打车先走了。刚从厕所出来的我发现就剩下5个人了，嗷原来是我们大麦定好6张门票的六个人。我翠说要后面那一排，她喜欢2号，我选择了她旁边的3号。然后大婆说不要跟情侣坐在一起，而骨和小黄鹂似乎也是这么想的，所以把我们俩旁边的位置留给了还在上厕所的兔子。兔子出来的时候就只剩下6排一号啦~分好票纸我们就去坐地铁了，我竟然指着地铁标志很白痴的问翠翠这个是地铁的意思吗？她也很有耐心的解答了我说着就是地铁的意思~到了我们要坐的那趟地铁前，好多人，我们发现挤不上去，索性等下一班好了，却发现兔子和骨已经在里面了，垫着脚尖在找我们，我在外面哈哈哈，我翠焦急的拍打隔离玻璃妄图让她们看到，呵呵呵，她们的车就这么开走了，走了，了。大婆淡定的说好像小黄鹂也在上面，没关系还有一个魔都党。 她们不会丢的。到了梅赛德斯，一出站就都是要票的黄牛。我翠问人家我有580的你多少钱收？黄牛思索片刻，说 200吧！  我们俩都噗了。 然后黄牛追着问那你的心里价位是多少啊？说说看嘛！ 我说当然是要比580多了，要不然我还是自己去看好了啊。黄牛说啊~你们其实就是想自己去看的只是想找我打听价钱吧。 我感觉他都要上来打我了，那感觉好像是他被我们调戏了一样。。。。。到了我们就找星巴克，我翠说要去拿杂志。找到贴吧拿到杂志发现好重，我的记忆告诉我，我当初也想要来着但是记得说是4斤所以最后还是打消念头了。我问翠翠多少钱她说50多，我噗了说还好没买。又贵又重又没用。不过翠翠自我安慰说袋子还不错。没地方可去我们就挤在味千外面的椅子上，每个人都困了都想睡觉想把票纸卖掉，每次就是酱啦~霞霞凤跑过来说买好了黄牛，霞霞渴得不行抢走了我剩下的一口水后还是渴。有人提议去吃鲜芋仙，鲜芋仙小小的店铺里也和星巴克味千一样，挤满了人。我们好不容易找到了位置，但等又等了好久。吃完也差不多是该进场的时候了。找到位置，坐下，发现这位置还真不错，跟内场的距离有得比。除了舞台两边的大屏幕以外，睾端的梅赛德斯还有上面天花板上吊着的大屏幕，全方位全角度各方向都可以看得清清楚楚。演唱会全程，我几乎都躺在椅子上，再看那上面的蜜饯。第一次演唱会是躺着看的，差点睡着又舍不得睡。花五百多来睡一场觉太奢侈了，可当家鸽说就算有人听着他的歌声睡着这是他的荣幸时，我顿时清醒了。 和翠家一起看家鸽的乐趣当然就是吐槽，当林宥嘉唱说谎第一段完了后，他很不爽的说前面你们不要唱，我惊讶的大声喊“为什么！”旁边的姐姐噗了。我和翠翠一致认为她应该是黑粉吧。当她中间走开去上厕所错过了两段talking回来后，我说你错过了两段talking诶她说她无所谓不在乎，我顿时觉得这个黑粉段数真高。后来跟她聊天才发现，她根本不是黑粉，甚至连粉都不是，只是个拿赠票的路人。但路人姐姐看到家鸽小短腿翘起在舞台上旋转跳跃的时候笑得不行，她也觉得好笑吧？还是她也看出了他可爱？  我很想知道路人姐姐的感受，便问她是否觉得台上的人不及月天儿的感染力？ 因为从前面的聊天中姐姐提到自己经常看月天的后台。她却说她不是一个适合看CON的人，看谁她都这么冷静。。。。。。。对了，我们还博笑路人的就是那第三段串场“我头痛的时候没办法爱你，就像你爱我的时候总是头痛”“她说的对，她说的对”“两个人同一时间失去了意识并不受大脑控制这就是爱，不久大脑收回了XX就消失了”“她说的对，她说的对”“我把这两段读给你听问你有什么看法，你只说‘我！们！不！一！样！’””我只觉得。。。额。。你说的对，你说的对“   这段话我和翠翠在大声的跟着念，引得我们后面一排人都笑了，我们俩觉得很有成就感~在摇滚趴被调动了心情的窝萌在安可趴几乎一直在跟着大合唱，和想看到他感动到哭。亲妈兔子经常怜悯的看着大屏幕上的蜜糖温柔的说”不要哭~“我和翠翠在大声的呼唤”哭！哭！“神游很快的就结束了，我们想赶上最后一班地铁去吃美味的海底捞，可只换了一班，再转就没赶上了。迅速出站，9个人打了三辆车迅速到达海底捞，还没到我们预定的时间。翠翠和霞霞在下五子棋，我和骨在蹭电脑刷微博，微博上的迷妹亲妈都被删的差不多了也刷不出什么玩意来，我就跑到翠翠身边旁观。霞霞五子棋下的是出神入化，我翠几乎满盘皆输，圆圆你霞太腻害了，无人能敌。海底捞的儿童乐园里还有一只小木马，小黄鹂童心未泯的说想骑，我把门都打开了想要进去，却觉得脱鞋麻烦就打消了念头。等待的时间大家困得不行，几次想直接回去睡觉算了，最后还是坚持了下来。我们等了将近一个小时，大桌还没下来，服务员们说他们早已经买单了但他们不走也不能赶人家吧。我翠实在忍无可忍便去勘察情况，回来告诉我们说一个大桌竟然只坐了一对儿小情侣，吃好了火锅都关了在那里坐着抽烟。我们9个彪悍的冲到他们面前，拉开椅子，坐下，跟他俩大眼瞪小眼。他俩后来终于还是受不了，换桌了。我翠奸计得逞，好棒。 我翠在我左边，大婆在我右边，看她们拌的料，我翠的一片红色油乎乎，大婆的香菜葱花辣椒牛肉粒，看着就重口味。我和翠翠尝了一下大婆的，顿时被呛到了。我的花生酱芝麻酱花生碎芝麻粒腐乳蒜蓉海鲜酱，被我自己调的香到不行。我翠看起来应该觉得是腻到不行吧。如果有韭菜花就更好了。吃得很爽，准备回酒店滚床单了，霞霞抛弃了我们去大婆家睡浴缸了，兔子也为了缓解住房压力一起去了。海底捞离酒店不远，可我们走了好久好久，还没到，才发现走反了方向，一定是被诅咒了。凌晨两点的魔都飘着小雨，我翠握伞的手被冷风吹得冰凉，大家都很沉默，终于到了酒店，回到房间，411，洗洗睡吧。我和翠翠一床，小黄鹂一床，躺在床上她俩似乎更high了的样子，聊家鸽聊亲妈聊月天聊乐坛果然是睾端音耀粉。我却早已经不行了，不知道什么时候就迷迷糊糊的睡着了。本来定了10点的闹钟9点就醒了，被我吵得小黄鹂和翠翠也醒了，躺在床上刷微博聊天，不想起来不想走。10点闹钟还是响了，我打电话给骨，骨说早就起来了已经准备好了。翻个身赶快去洗脸刷牙，没力气戴眼镜没时间化妆，整个人状态又困又累又水肿，10点20，我就和翠翠一起下楼了，我去找骨，她去找311接着聊。我和骨走着走着，还是没找到地铁站，略感不对，问了个路人，才发现走多了。。。看来是被诅咒的气息依然没有散去啊。很快的就到了虹桥，还有时间吃吃午饭，好想吃老北京鸡肉卷。站里的KFC告诉我现在木有鸡肉卷，那圣代呢？木有冰淇淋。。。。。只好悻悻然到真功夫找骨，买了粉酱香牛肉，一尝卧槽！什么酱香！不就是东北干豆腐卷大葱的豆瓣酱嘛!!! 这种做法实在是太难吃了，劝乃们不要轻易尝试。吃好下楼，骨的动车已经在排队了。我走到我的检票口，等，刷证，上车，坐下，带上耳机，这次没有再在一个人的时候思考为了他值得吗之类的事情了，而是想起他在安可的时候说的那句”各自珍重“，想想我这段时间以来对他的感觉越来越淡，那趁这个时间，就出来吧。然后我就哭了。。。。。。哭得没有预警没有征兆，也许是我真的把他当成男盆友来爱吧 ，反正现在已经过去了。但翠窝我还是爱泥萌的~以后除了家鸽，别的话题我还是会参与讨论的~~泥萌不要不要我~~~repo写了三天终于写完了。最近怎么睡都睡得不够，从回来那天起就是一副眼睛睁不开的状态。早点睡吧，现在是20：30  ，我在杭州，跟你们说晚安~ ：）PS:我翠怕鬼，但她的怕鬼和我怕的不一样。我是那种想都不能想的人，想到了就觉得有。而她在坐酒店电梯的时候，会说“哎呀好多人好挤啊”；而在我们凌晨走酒店楼梯的时候，她会先默念“不要撞鬼不要撞鬼”。这让我很害怕，我是那种不说就想不起来的人，而她一说我就超怕的了~( >﹏<)  （家鸽惊魂脸）     没有什么，只是突然想起来：）  