碗莲的栽培方法

种了一年以后的碗莲根茎，已经绕盆几圈了。藕是贴壁绕圈长的，所以栽的时候不栽泥中央，而是栽边上。藕有大有小，最底下几支最壮。左边前面短的那个是主芽，这是藕的能不能活最关键的芽。它不出水的，而是继续长新藕。种下去的这节老藕慢慢会死掉变黑。向上的那个是叶芽，会长成浮叶。这个芽断了没关系，还会长新的出来。泥浆调好。芽向下，尾朝上，斜栽进去尾巴露在外边，所谓藏头露尾抱歉这两天有事没上。收到藕以后如果暂时不种就拿水泡着放到阴凉的地方，两三天换一次水，可以放个三四五六天。当然越早种越好。然后说种藕。土豆和优酷都有教种碗莲的视频，很直观，大家去搜“碗莲”一类的。然后跟我写的互相参考。然后我要正式说了！！！盆用口径在三十公分以上，高度二十五公分以上的盆或桶或者浴缸都可以，只要不漏水。最好是直接用没有底洞的缸或桶。如果是有底洞的花盆，泥盆可以用水泥堵住。塑料盆可以遮住底洞，在盆内放两三层等高的塑料布。碗莲不一定要用塘泥种。塘泥不容易搞到，而且又脏又臭。有些塘泥肥份太高，不会养的话还容易烂藕。所以不必奢求塘泥。只要是能沉下水的土，一般都可以种藕。比较好的是园土，又有营养，又比较干净。园土就是种菜和绿化带种花的土。长江流域随便在哪个有土的地方挖一锹那基本都是可以栽荷花的土。花市卖的泥炭土别用，那土不沉水，即使沉下去也有点飘。藕是要有泥吃住它的，所以要用有些重量的土，比如园土。泥到手以后先用水泡两三天，泡软成泥浆。虽然发藕的时候就跟大家说了备盆备土，但肯定有人要到种前才会弄土来。那怎么办呢？很简单，把土放到缸子里，倒一定量的水进去，多少要看土的量。然后手进去抓、捏、捻、压、揉，等等各种手法，把土弄成泥浆。把土块弄成浓稀饭或浓羹那样。然后是放底肥。底肥可以用有机肥，如腐熟的粪肥或者饼肥。也可以用化肥或颗粒肥。化肥和颗粒肥很好办，放进缸中央就可以了。有机肥比较麻烦，需要放到缸的底部，如果是在缸里弄泥浆的，可以把泥浆弄出四分之三，然后放肥，再倒入泥浆。也可以把缸斜倾，一边露出底以后下肥。也可以用泥巴像包汤圆一样包好肥料，放入泥浆的中央，塞到最底部。但是家庭养的我还是比较推荐有机颗粒肥，花卉市场都有卖的，用量及用法都有说明。这个即干净肥份也比较全面。栽藕的方法，比较正宗的栽法是藕的主芽四十五度角下倾，延着盆壁埋入泥内，尾部截断的那一小段露在泥上，这就是所谓的 藏头露尾，目的是怕尾部在泥中过早腐烂。但其实不是每根藕都能生的那么标准，经常有藕尾比主芽还低，碰到这种情况就把藕全部都埋进泥里，没有关系的，我每年栽藕都有很多全部埋入，也从未发生过烂藕的事。但是为了以防万一，能露尾的最好还是露尾。栽好以后，如果刚好是晴天，那可以倒掉缸面的浮水，让整缸藕在太阳下晒一天，这样泥就能紧紧裹住藕了。如果是阴天或下雨土不能干，那不晒其实也没什么关系，直接加满水就行。我去年就没晒。关于追肥。碗莲花多而勤，从第一朵花开始可以到八月中下旬开不停，当然前提是光照和肥料足够。所以追肥对于花开不断是非常重要的，追肥可以一礼拜到半个月一次，还是比较推荐颗粒肥，也就是已经配好了的复合肥。长叶时用氮素多的肥料，开始开花以后用氮磷钾比较平均的肥，去买的时候包装上都有含量的。用化肥也可以，一般用尿素和磷酸二氢钾两种就可以，长叶子的时候尿素为主，能开花以后磷酸二氢钾为主。总之就我自己种花的体会，碗莲相对来说是比较好种的。只要种好以后，放在一个光照充足的地方，半个月记得往缸里下点肥，其它基本就没什么需要过多管理的了，能从五月中旬到八月中下旬花开不断。另外还需要特别提醒一下，日光直射对于碗莲来说非常非常重要，尽量放在能多晒太阳的地方。