“国际卫生组织/团队与医疗卫生史（1870-2012）”国际学术研讨会

帮朋友贴的，欢迎大家踊跃参加。“国际卫生组织/团队与医疗卫生史（1870-2012）”国际学术研讨会征文公告2013年10月18－20日　　中国·上海“国际卫生组织/团体与医疗卫生史（1870-2012）”国际学术研讨会兹定于2013年10月18－20日在上海举行，会议由上海社会科学界联合会、上海大学马斯托禁毒政策研究中心、英国格拉斯哥卫生和医疗照顾社会史中心联合举办，由《学术月刊》杂志社承办。近年来，国际联盟卫生委员会、洛克菲勒基金会、医学传教士团体等机构，自19世纪以来在医疗照顾和医学领域中所扮演的多重角色，愈来愈为国际学术界关注。最显著的是，它们通过提供医疗鉴定、药物以及更广泛的支持，在处理特定的卫生危机和突发事件中发挥了重要作用。而这些机构所带来的长期影响包括：持续的卫生保健基础设施的建立，卫生和医疗新观念的传播，独立于国家政治、经济和专业兴趣之外的主要社团的出现。但是，我们也发现，从18世纪东印度公司拒绝批准医疗传教活动，到最近索马里青年党（al-Shabaab）禁止世界卫生组织的活动，这些国际组织经常面临各种各样的抵制与阻挠。尽管关于特定机构和运动的研究已经很多，但是在近现代医疗卫生史上，国际卫生组织很少被视为一个独特现象被研究。本会议希望通过集中有相关研究兴趣的学者，来共同研讨这一问题，旨在让学者们针对特定时期的国际卫生组织及其无数个案，来发表新见解，而且能够通过比较视角，在更宏大的近现代医疗卫生史的视野下，梳理国际卫生组织的历史与医疗在地化的历史。会议主要议题有：1. 近代国际卫生组织的运作情况及其在各地的不同表现、运作效果、在地反应。2. 国际卫生组织的出现对国际关系、国内关系和医疗文化产生的影响。3. 国际卫生组织与传统医学和卫生观念的互动。4. 近代世界医疗与卫生的殖民现代性问题。5. 国际卫生组织与近代中国。会议的组织和安排：会议主办方诚邀国内外学者共同参与。请于2013年4月30日将申请的讨论小组主题和论文摘要——每篇论文的摘要不超过300字（中文和英文），发送至电子邮箱：周奇（zhouqish@126.com）、张勇安（zhangyongan@shu.edu.cn）和詹姆斯·米尔斯（jim.mills@strath.ac.uk）。经评审之后，2013年5月16日会议主办方将通过邮件通知申请结果，并发出正式邀请函。参会者请于2013年9月30日前提交论文全文（英文5000 字以内）。会议论文将在会后择优结集出版。会议暂定上海大学宝山校区举行，会议主办方将为参会代表提供会议期间的食宿，并可为博士研究生和年轻学者提供差旅费补助。联系人：1. 周奇　博士上海社会科学界联合会《学术月刊》编辑部    E-mail: zhouqish@126.com2. 张勇安 教授上海大学历史系E-mail: zhangyongan@shu.edu.cn网站：    3. James Mills教授英国格拉斯哥卫生和医疗照顾社会史中心    E-mail:jim.mills@strath.ac.uk    网站：   