(Artist/Individualist)

九型人格（Enneagram），又名性格型态学、九种性格。是婴儿时期人身上的九种气质，包括活跃程度；规律性；主动性；适应性；感兴趣的范围；反应的强度；心景的素质；分心程度；专注力范围/持久性。它是一个近年来倍受美国斯坦福等国际著名大学MBA学员推崇并成为现今最热门的课程之一，近十几年来已风行欧美学术界及工商界。全球500强企业的管理阶层均有研习九型性格，并以此培训员工，建立团队，提高执行力。第四型：艺术型，自我型(Artist/Individualist)＊【欲望特质】：追求独特 〖基本困思〗：我若不是独特的，就没有人会爱我。 〖主要特征〗：情绪化，追求浪漫，惧怕被人拒绝，觉得别人不明白自己， 强烈占有欲，我行我素生活风格，易忧郁、妒忌，生活追寻感觉好；很珍惜自己的爱和情感。 〖主要特质〗：易受情绪影响、倾向追求不寻常、艺术性而富有意义的事物 、多幻想，认为死亡、苦难、悲剧才是极具价值和真实的生命 、对美感的敏锐可见于独特的衣着，及对布置环境的品味显出他的独特性、极具创造力、过分情绪化、容易沮丧或消沉 、常觉生命是一个悲剧 、对人若即若离，怕亲密的关系令人发现自己不完美就会离他而去。 〖生活风格〗：爱讲不开心的事，易忧郁、妒忌，生活追寻感觉好。 〖人际关系〗： 自我型(Individualist)曾否有人跟你说，你有艺术家的脾气？这个自我型就正正是艺术家的性格-多愁善感及想像力丰富，会常沉醉于自己的想像世界里。另一方面，由于你是感情主导的人，有些工作你唔"LIKE"就可能会唔做架啦，不会考虑责任的问题。 〖缺点〗：嫉妒、比较、自我沉醉、自怜 〖基本恐惧〗：没有独特的自我感受或存在意义 〖基本欲望〗：寻找自我，在内在经验中找到自我认同