See you!

下定决心离开社交网络已经无数次了，每次都失败。也被揶揄过很多次，每次都被我那句“我是不稳定的青少年啊！”搪塞过去，在这一点上我真是非常神经大条。究其原因大概就是很多做学术的人都是一个话唠，除了跟朋友聚会聊天喜欢一直不停地说说说以外，还要让远在地球另一端的朋友也知道我的生活。很多时候如果没有人跟我分享就会觉得特别没劲儿。而且我自己的毛病就是好为人师，喜欢把自个儿的价值观灌给别人（做老师做久了）。我明白生活是自己的，这样太傻逼，但是还是那句话，“我是不稳定的青少年啊！” 青少年也要长大，所以我还是再次下定决心再离开一次。（当然，你可以哼一声╭(╯^╰)╮，说“丫肯定很快就会回来的”。）这次理由很简单，我想好好努力一次。之前虽然非常努力在学习，但是还是觉得社交网络占了太多时间，警告自己少看豆瓣小文章，甭管友邻新状态，也不要写一些流水账日志，完全没有意义，但是完全忍不住。今天去见我的博导，聊了很多。本来以为15分钟就结束的，最后聊了一个多小时。中间说了很多读书的乐趣与痛苦，我惊觉自己还是不够努力。最后临走的时候，她说：“给你写推荐信的老师是你的硕士导师吗？”我说：“是的。” 她说：“他对你的评价真的非常高，很少见政治学外国老师对中国学生这样。” 我想到老师虽然严苛，但是一直都对我超好，好几次都救我于水火之中，申上博士也多谢他当时帮我分析这个分析那个（当然，也要感谢我的tutor和Alex，还有我很多的同学），让我这个连proposal怎么写的都不知道的菜鸟在半个月内交完了所有的申请。我却越来越松懈，有时候甚至一整天都不想看书，这些我都没有表现出来，但是只有我自己知道究竟发生了什么，毕竟没有人想承认自己不够努力每日都在干一些无关紧要的事情。这种松懈大概是从摔了腿以后开始的（当然，中间也发生了一件让我非常非常难受的事情，跟夏梦和付四倾诉了以后好多了），觉得根本就没有人在乎这件事情严不严重，也没几个人问我的腿到底有没有坏掉。那天欧阳帮我拎包，问我腿到底怎么样了，我的眼泪都要掉下来了。我觉得经历了那么多事情以后我神经再大条也承受不住的。回望自己每天的日志，也是一天比一天消沉，情绪也一天比一天暴躁，这样的心态根本就不能写出好的学术作品。大概人要想做成什么一定不能有玻璃心，道理大家都明白，一句“你能不能不要这么玻璃心，想开点啊混蛋！”人人都会说，但是你的心是不是玻璃做的最开始就注定了吧，至少在变成钢化玻璃心之前我还有很长的路要走。好了，说了这么多，结个尾。洋子有天晚上跟我在去地铁站的路上说：“小雯的tutor第一次见她的时候说‘我很佩服你们这群中国学生，你看，英语不是母语，还学政治这么抽象的学科，不容易！’，她开始觉得老师真客气，现在细想，他肯定是发自肺腑非常真诚地说这段话的。” 学什么都不容易，但是感谢对我抱有期望的人。我的人生总在不断跑偏，做过现在想来很多匪夷所思的错事，好在总有人及时出现把我拉回来，过程有时候虽然不是特别愉快，但结果都还不赖。虽然活在别人的期待里是个很傻逼的行为，不过我真的想看看我这个傻逼如果心无旁骛最后能写出什么。如果这样都写不出来像样的东西，我也不用读博了。这么郑重其事地写这些连我自己都觉得好笑，不过如果我真的手贱，就回来看看这篇，也算给自己提个醒。祝大家一切顺利，秋天见！