"Romeo & Juliet"几版之乱谈

突然很想说说这部音乐剧鉴于自己不是专业人士，就只能称为“乱谈”了从去年迷上俄版开始（汗..先看的竟然不是法语原版的），下了视频资料，又下到了全剧的mp3，于是就放在电脑里翻来覆去的听，一直到现在，但是丝毫没有听厌，每次都很陶醉于演员们的声音中。最初是从《巴黎圣母院》开始认识法语音乐剧的，感觉那跟百老汇的音乐剧风格截然不同。还记得高中的艺术课上老师放了Belle这首，当时就被三个不同特点却结合完美的男声震住了，特别要表扬一下偶们音乐教室的音响，把法语音乐剧多元的音乐元素都淋漓尽致的表现出来了，我想要是没有这次的启蒙，可能到现在我也不会意识到自己会那么喜欢这一类型的音乐。如果说《巴黎圣母院》开启了一扇大门，那么《罗密欧与朱丽叶》把法语音乐剧带到了又一个高度，在这里必须要赞美一下作曲Gérard Presgurvic，音乐剧是可以这么美的，在这里他把浪漫的旋律性发挥到了极致，以致我每每听完了还想听。下面想说说我听过的四国版本（那个~听说几个语种都有版本，就马不停蹄去下了~）法语版这自然不用多说，原汁原味，外加经典，各国版本都是建立在法语版上的。俄语版是偶最先听的~比较之下感觉是最忠实于法语版的，伴奏都是原版的，演员的声音条件很符合，而且歌词写的很好，没有一味的照搬法语原句，但是又把原意都表现出来了，我想这才是优秀的词人。能学习他们的语言真是有幸了。也因为歌词能理解而且自己也能跟着哼，就把俄语版的当成了MP3里的宝贝。俄语版跟法语版都因各自语言的特色有了一些有趣的差别。前者从一开始听就觉得吐字很有气势，特别是Verona王子的唱段，很man~~法语的就很温柔啦，不过也是别有情趣，听着就很舒服。俄语版里有一个人我觉得比法语版的好，就是演朱丽叶的父亲那位，Александр Маракулин，他的声音是一等一的好，浑厚圆润，一曲Отец и дочь很感人，虽然他只有33岁，但演出的时候很有父亲的味道哦，哈哈~~还有罗密欧的演员也很不错，不过个人更喜欢Эдуард Шульжеский，mp3版本里只有一首Судьба是他唱的，但是很惊艳，其实他和之前那位“父亲”也都是俄版《巴黎圣母院》里的主角~~德语版听说也很不错的，就找来听了，是奥地利的版本。不过伴奏不是原版的，好像只有Liebe （Aimer）的伴奏是（不知道演出的时候是不是原版伴奏~）。虽然稍稍改了配器的伴奏听着不算太原汁原味，流失了一点法语音乐剧的流行元素，但德语版的总体感觉还是很好的，不愧是音乐之都的版本，让我这个基本不懂德语的人听来也很享受。有些地方的演绎和原作不尽相同，但这也是很自然的事，其实各个国家的版本都有一点自己本国的特色，这是好事。英语版这个~其实听得我很雷~已经完全没有原作的感觉了，伴奏甚至某些地方的节奏都改动了，听得有点百老汇的味道了-_-||，而且被很多人诟病的歌词，我也觉得听着不太舒服，像大白话，King of the world一出来就感觉好怪……很抱歉英文版的偶不太能接受，听了一遍就没有勇气再听了……在爱音客论坛看到有人说比利时的版本很好，不过那个帖子设置了回复限制，俺刚刚注册米多久，还没权限，其他地方也没找到比利时版本的，就只能等等啦~关于《罗密欧与朱丽叶》有古典乐，有话剧，有芭蕾舞剧，还有音乐剧，由一部世界名著可以衍生出那么多种艺术表现形式，人类的智慧真是很伟大呢！感谢Gérard Presgurvic先生，写出了那么美的音乐剧。说到音乐，古有浪漫派印象派和现代派的古典音乐，我认为当今真正的音乐大师是那些电影的配乐者和这些音乐剧的作曲们，每个时代都有自己的音乐特色，我想说我们这一代真幸运。