PALM展第1届吉他中国木吉他大赛 报名进行中

初赛时间：2013年3月22日至5月19日初赛地点：吉他大赛论坛目前正在报名，报名方法：决赛时间：2012年6月7日至8日决赛地点：北京.新国际展览中心大赛组织机构：主办单位：中国演艺设备技术协会，吉他中国网()协办单位：赞助单位 承办单位：北京《演艺科技》杂志社，北京音乐盛世文化传播有限公司评委团(按字母顺序)：高艺（青年古典吉他演奏家）赖康康（青年古典吉他演奏家）克尔曼（FLAMENCO吉他演奏家）沈庆（中国校园民谣代表人物）朱家明（青年指弹吉他演奏家）荣誉顾问(按字母顺序)：高君（指弹吉他演奏家）李春波（著名民谣歌手）李汇哲（古典吉他演奏家）王震（古典吉他演奏家）叶登民（古典吉他演奏家）比赛分组初步设置为：古典吉他组指弹原创组指弹演奏组弹唱原创组弹唱表演组报名与参加比赛办法 免收任何报名费海选采用网络报名，将于5月初海选出每个比赛分组的名单（初步定为每个小组15个总决赛名额），5月中公布进入总决赛名单总决赛时间：2013年6月8~9日总决赛地点：北京新国际展览中心大赛奖项设置：每组将决赛出冠军 亚军 季军，奖金+吉他+奖杯+吉他中国荣誉证书，对于特别优异的将签约吉他中国，成为旗下乐手。所有进入总决赛选手均获得荣誉证书。大赛奖项设置古典吉他组：冠军：2000元+1把赞助商木吉他（价值5000~8000元CUSTOM SHOP）+荣誉证书+奖杯亚军：1000元+1把赞助商木吉他（价值3000~5000元）+荣誉证书+奖杯季军：500元+1把赞助商木吉他（价值2000元）+荣誉证书+奖杯木吉他指弹原创组：冠军：2000元+1把赞助商木吉他（价值5000~8000元CUSTOM SHOP）+荣誉证书+奖杯亚军：1000元+1把赞助商木吉他（价值3000~5000元）+荣誉证书+奖杯季军：500元+1把赞助商木吉他（价值2000元）+荣誉证书+奖杯木吉他指弹演奏组：冠军：1000元+1把赞助商木吉他（价值5000~8000元CUSTOM SHOP）+荣誉证书+奖杯亚军：500元+1把赞助商木吉他（价值3000~5000元）+荣誉证书+奖杯季军： 1把赞助商木吉他（价值1200元）+荣誉证书+奖杯木吉他弹唱原创组：冠军：2000元+1把赞助商木吉他（价值5000~8000元CUSTOM SHOP）+荣誉证书+奖杯亚军：1000元+1把赞助商木吉他（价值3000~5000元）+荣誉证书+奖杯季军：500元+1把赞助商木吉他（价值2000元）+荣誉证书+奖杯木吉他弹唱表演组：冠军：1000元+1把赞助商木吉他（价值5000~8000元CUSTOM SHOP）+荣誉证书+奖杯亚军：500元+1把赞助商木吉他（价值3000~5000元）+荣誉证书+奖杯季军： 1把赞助商木吉他（价值1200元）+荣誉证书+奖杯所有进入总决赛选手均获得吉他中国颁发的荣誉证书主办单位介绍中国演艺设备技术协会成立于1991年，由中华人民共和国文化部主管，是中华人民共和国具有社会团体法人资格的一级社会团体，是中国演艺设备与器材行业的权威代表，她主导协调全国演艺设备与器材行业经济技术的发展。协会现有1000余家会员单位和众多个人会员，个人会员云集了行业内的知名专家、学者。会员遍布全国各地，均为演艺设备与器材行业从事科研、生产、经销、工程的单位，不少是专业音响、专业灯光、中西乐器、舞台机械、场馆设备等专业的著名企业，形成了覆盖全国的市场网络。吉他中国()为国内访问量最大、用户数最多、知名度最高、专业性最强和最受吉他爱好者欢迎的吉他网络媒体！网站完全采用动态更新程序，配合专业的美工设计、人性化的网站页面，截止2013年3月，注册会员已超过98万，帖子1655万。在高速发展的网络时代，缔造网络上的新媒体音乐网络。项目实施单位介绍 　　　北京《演艺科技》杂志社由文化部主管、中国演艺设备技术协会主办，是目前我国演艺设备领域惟一的综合性科技期刊。杂志面向演艺设备研发与应用的第一线，技术与艺术结合，主要栏目有：灯光技术、音响技术、演出场馆建设、乐器、广播电视技术、音视频多媒体技术、舞台美术、行业扫描等。北京音乐盛世为一家以“吉他”与“摇滚”为主题的文化传播公司，公司以网络为龙头，拥有华语最大的吉他网络“吉他中国()”和鼓与打击乐网络“鼓手中国（）”，同时拥有其他众多乐器类垂直网站，形成了“琴国()”音乐与乐器网络矩阵，并拥有自主乐器品牌“Guina(瑰纳)”、唱片品牌“GoldPin(格品)”和演出运营品牌“龙啸”，在全面缔造网络音乐产业的同时，公司以线下发展为目标，致力于发展传统音乐文化产业，并且以演艺经纪为主，策划和主办了众多世界级的摇滚演出，以此全方位结合，缔造音乐产业与乐器产业的多媒体矩阵！。具体比赛规则 参赛办法请注意官网通知。