【转】天下奇闻！----小儿感冒变成植物人！

在辽宁省盘锦市兴隆台区辽河油田有一名叫牛牛的3岁小女孩，聪明伶俐、漂亮活泼，于2012年3月26日因感冒发烧到辽河油田总医院科研社区卫生服务站就诊，当班医生诊为胃肠型感冒，肌肉注射胃复安注射液后，又给开了盒藿香正气合剂后说没事，回去按医嘱服药就行。孩子用药后先嗜睡后出现抽搐，晚11时左右到辽河油田中心医院儿科病房住院治疗，该医院诊为双硫伦反应只给用红霉素、维生素C糖盐水等药物治疗后值班医生就去睡觉去了。辽河油田中心医院为三甲医院，住院17个小时后不见病情好转、就推诿病人，强行转诊到沈阳盛京医院诊治。由于路途遥远远、车颠簸、鸣笛声大振动抽搐加重，经过5个小时后才到沈阳盛京医院诊治。同样是三甲医院，沈阳盛京医院在入院2小时内作腰穿--诊为肺炎链球菌感染所致化脓性脑膜炎。当时医大接诊大夫问：“为什么用红霉素，不用头孢？”孩子的母亲问：“有什么区别吗？”医生说:“红霉素相当于生理盐水，只有10%的作用，头孢有70-80%的作用，用点头孢就好了，怎么把孩子整成这样？”由于两个医疗机构误诊误治，没有及时选择最佳有效抗生素治疗，错过最佳有效时机，住院29天仍无好转，一个3岁的孩子就这样变成了植物人，靠鼻饲维持生命，躺在病床上，终生处于昏迷之中。有眼看不到这个世界、有耳听不到声音，直至终生，真是可怜，令人撕心裂肺。孩子的母亲在生这个孩子时大出血，住院36天才保住性命。孩子的母亲说：“没有了这个孩子，就没有了欢乐、没有了动力和奔头了，孩子活一天就好好照顾她一天。”现孩子的母亲工作辞职，全家人护理、精神崩溃，经济困难。      孩子的母亲于2012年5月对这两家医疗机构提起了诉讼，更为可恨这两家医疗机构层层设置关卡：1、辽河油田总医院科研社区卫生服务站在孩子的母亲提出诉讼请求后更改了法人代表（原为辽河油田中心医院院长的名字，挂的是辽河油田中心医院的牌子，现更改为个人）。2、孩子维持生命需要换鼻饲管，辽河油田中心医院处处刁难，不是说没有鼻饲管就是讥讽不给换，更甚的是有知情人透漏说医院院长放话了，让官司不开庭拖到孩子死，医院好少赔偿点。3、司法鉴定这部分拖至8个月（2012年6月就提出做鉴定），期间当地法院让其抽签3次抽取鉴定机构，上交法院的诉讼材料被盗丢失，医院病历被篡改，现孩子于2013年1月9日被北京法援司法鉴定中心--鉴定为一级伤残，需终生完全依赖护理，法院至今天仍是迟迟不开庭。现代医学如此发达，一个小小的感冒怎能致成如此后果，可见医生的医德、职责、真是医学悲哀，空白！呼吁天下有情人给予支持、帮助，评论！就医大接诊大夫说：“用点头孢就好了，怎么把孩子整成这样？”望有识之士参与评论，吸取医学教训！------------------------------------------------------这个可能是孩子妈妈写的。我转发过来的。