趣谈行星落入十二宫位简要概述。

转载请注明出处与作者，请勿串改与盗仿。谢谢合作一宫（上升点）是一面透明镜子，清楚地讲自我个性呈现在别人面前，自我的主观感受，是“我”走到哪里所看到的人事作为的立即反应。也是小时候成长环境的养成状况。 如：海王一宫可能并非亲生父母抚养长大。性格爱幻想做梦，人生很多事情的完成总是要比别人慢半拍。金星一宫既爱财有爱美色，当然性格也开朗爱社交。 土星一宫比较难以融入别人，难适应社交看上去很冷漠。自私，沮丧孤独，倾向于自己处理事情，身体发育缓慢冥王一宫遇事会有冷眼旁观置之度外的感觉。 天王一宫则是别人给你的你不要，非要争取一些不属于自己的。 群星一宫的人，易有众星拱月的感觉，太过主观，自己的事情是最大的。二宫是我对自我所拥有的态度与自我的金钱价值观，独立生存能力。 金星二宫对自己好得不了，最会享受，也最能烧钱。 如土星二宫对自己会很节俭，不舍得随意乱花钱。当然，该花的也会花得很大方。 土二也是一个最不容易得到自我满足感的宫位（不是说一定穷），木二却会永远觉得自己饿不死（即使身上没有钱）。 论抠门程度，土星二宫比不上冥王二宫。冥二可是对自己抠的不得了，休想乱动认定范围内的东西，如果再加上月亮二宫（安全感来自于财富的囤积）说不定会拿命跟你拼。 二宫是个物质安全感的保障宫位，四宫是个情感安全感的宫位。 三宫是短期旅途、与周围的互动能力，语言沟通能力，早期教育。与手足亲友的关系。 金三出去玩的时候最开心了，水三只要想说不愁找不到话题，日三爱听八卦更爱把自己知道的资源与别人分享，土星三宫谨言慎行，说话少落人话柄。冥王三宫是谋士，能很好察觉别人话里的动机意图。也可能觉得自己在亲友姨妈中不受欢迎，遭受歧视或不平等对待。 海王三宫可能表达让人云里雾里，也出路痴？且考试什么的也很随性，上学期间容易迷恋某物而丧志。 群星三宫大多喜好上网看书，爱往外跑经常不着家。四宫是我在周围的人关系中扮演的角色，和与周围的人情感连接，家庭成长结构和成年后的内心模式。当然也是父亲那边的祖荫。你向外投射的情感需求状况。 如木星四宫祖上来头大多不小。天王四宫可能常年漂泊在外觉得心无定居，天王四宫离婚的话也会选择要孩子而非保全婚姻。金木四宫与周围的人相处愉快，金星四宫喜欢烹饪，照顾别人。土星四宫容易成为知心姐姐，冥王四宫容易是离异重组家庭、也渴望在感情相处关系中有掌控主权。月亮或海王四宫在外待久了就渴望归家。 五宫即是将自我的概念传达到团体中去，也是竞争关系、恋爱方式（不全代表桃花运）、孩子、赌博、娱乐方式。 木星五宫容易生出懂事听话或才能出色帮助自己的孩子，冥王五宫容易为喜欢的人招来桃花，自己反而落选（招来生离死别、爱而不得等悲剧），土星五宫苦恋居多（并非桃花一定少），且小时候成长经历不快乐，容易招来小恶霸的欺负。月亮五宫在恋情中态度很反复思虑过多，一点风吹草动就改变或退缩。 群星五宫的人，大多心性轻松（不愿承担过于繁重），自恋爱美。贪玩。有艺术天分。 六宫所落行星越多的人越忙碌，六宫是技能训练的宫位，意味着你的时间观念、生活作息方式和社会适应力。当然，也关乎日常身体状况。土六可能会喜朝九晚五按时作息的生活，天海六宫喜好不规律的作息方式。海王六宫做事容易拖拉，没时间观念。木星六宫到一个地方能很好的摸清市场行情，比如去哪买菜、做公交车等等。 七宫（下降）代表你会遇到怎样的人，一对一的人际交往（公关才能），自我尚未发掘的人格潜质，合作能力。外行星落入七宫必须转换成自我特质，否则会不断招致此方面的磨难。 如火星七宫女不满足总要找到比自己强势的男人，火星七宫男怕老婆。月亮七宫易读懂别人需要和没说出口的话，同时在恋情中也容易受对方左右完全失去自我（特别是月亮变动宫），木星七宫因为待人宽容慷慨的特点，容易有多角恋和狗血恋情发生，因为一次次遇到条件待遇比现任更好的人。天王七宫在相处中要保持自我独特空间，不然逃离一段关系的念头非常强烈。 八宫是小时候与母亲激烈情感连接状态，也是长大后你与他人的深入情感连接。八宫即意味在这段激烈挣扎关系中，我愿不愿意交出全部自己，自我能否将我们的物质财富、共同拥有、亲密情感合二为一。 八宫也关乎重大疾病生死，同时也是父亲社会能力、财务状况（遗产状况），土星八宫在亲密关系中冷漠待人或遭到情感需求漠视，同时父亲财务状况不佳（也就是没什么遗产），土星八宫本身不喜欢借钱给别人，也最好不要随意借给别人。 水星八宫对危机的预感能力强，本身有侦探潜质，且能在处理亲密问题中得到能力思维的拓展提升，有点读心专家的意思，适合去做谈判。 金星八宫在亲密关系中比较难以传达自己的感受。（八宫是个隐秘的宫位）九宫是自我精神层面（人生观）的内视及传达，意志力，也是长途旅行（出国），高等教育、宗教信仰的宫位。九宫人的心永远是处在一个比当下更高更远的角度，即使人处在当下，永远在追逐。我们在第三宫学会与周围互动从而不断取得进步成长，太阳九宫乐于接触宗教人文地理，致力于对自我的精神反省认知。天王九宫大多是无神论者，思维跳跃得很快，很会联想。大学期间可能很调皮捣蛋。十宫是个世俗（功名利禄）的宫位、野心勃勃的统领宫位。这里既是我们的天职所归，也是我们对现实世界的向外投射。十宫也是你的上司或你作为上司的表现，你与母亲或长辈的关系（群星十宫大多拥有一个能干的母亲，甚至超过父亲）。十宫强的人也终背负着母亲所未达成的实愿。日月十宫大多拥有一个声名享誉的长辈，可能祖母之类的曾是地主，爸妈曾是当地数一数二有权或有钱的人物。又或者，日月十宫长辈没什么声望但常年在外拼搏，从小背负的压力是很大的，总会被灌输出人头地的思想。群十群八拥有强烈的霸权主义，不同的是群八体现在感情掌控，群十体现在能力现实方面的投射。十一宫是个群体的宫位，也是一个人文关怀，人道主义的宫位。你与群众的沟通交流能力。从五宫把自我的概念传达到团体中去，十一宫学会体察这个群体的共同概念。十一宫强的人拥有同理心，乐于参与社会团体活动和做社会贡献。也有点人中龙凤的意思，拥有和群众中任何一个人打交道的能力。举个例子，金木十一宫在出门贵人运强，易得到陌生人帮助。接受陌生人帮助的同时，自己也是很乐意去帮助陌生人的。太阳月亮十一宫可能小时候就经常是班长组长之类的小领班，月亮十一宫比起家人更爱集体里的朋友，也更有群众号召力（联合群众）。这不是一个执意的宫位，一闪而过的小念头总能给你带来心想事成的惊喜。十二宫既是你在社会这个大集体所扮演的角色，也是自我与集体情感的连接命脉。如果说你通过十一宫读懂了人性光芒，十二宫则让你融入这个大集体去感受每个人的情感需求。在这个宫位，每个陌生人物的情感需求都可能影响改变你，你与他们都可以进入一段情感互动。同时这也是自我心理疾病、隐私的宫位，幕后工作的宫位。不难理解，十二宫强的人有的患有强迫症、抑郁症（心理疾病），有的总做奇异的梦一个接一个，有的总遇到灵异事件，遭遇小人或莫名性侵，有的婚外地下情多多。等等。情绪起伏波动很大（十二宫的感情像大海吞噬），外在却看不出来。最终被集体情感所吞噬或自我能掌控这种情感，看每个人的能力。据说木十二借钱不用还，还老借给别人来着。太阳十二宫的女人夫星不显（丈夫地位成就不出众，幕后工作多），有的金星十二宫很聪明，懂得用非世俗的方式向集体索取自己所需要的。有的则应自我意识不到而有许多失败的情感经验。月亮十二比较害羞，很难向别人透露自己的一点隐私。如果说本命盘行星多落在角宫（1、4、7、10）的人生是一将功成万骨枯，行星多落在续宫（2、5、8、11）则是偶开天眼觑红尘 可怜身是眼中人，行星多落在终止宫（3,、6、9、12）的人生则是非成败转头空，都付笑谈中。