晚成的少年心气：1号叔叔戴立忍

我采访过一些自己也很喜欢的人，他们四十多岁了，很多人以及越来越多的人着迷，辐射范围从十六岁到六十六岁，年轻时候他们活得好像慢半拍，不惑之年将至及过后，这些人便看起来有股仙儿气，或者把年轻时候那股子二劲儿维护至今，世俗世界里有那么一部分的事情是跟他们永远没有关系的，社会化堪忧，永远天真无邪与世无争，可也有一部分是天生的人精，活到这年月巅峰才露尖尖角。想挨个写写他们看。1号叔叔戴立忍。我已经，很久很久很久没有盯着一个陌生的男子看的时候会感到紧张，看到戴立忍的时候，心里某处蜷缩成一个小球球，还有一个姑娘的说法叫心里蜷缩成桂纶镁。采访他这天是一个阴森可怕电影的发布会，一进门就听见管虎夫人很克制的喊，我终于可以和戴立忍做夫妻了。揭盖着两米多高海报的红布，他不算高大的身体尴尬的蹦了一下，看起来是有点驼背啦，略显中年气的暖洋洋蓝毛衣叔叔的背影。而当他坐在那里面对着你，眼睛里是武功高强毫无戒备海纳百川的暗暗的光。他先拿起助理递过来的创可贴，慢慢的贴在右手拇指上，这动作都让我看的心里有点小鹿砰砰砰。这个人好像什么的都是慢的，写剧本很慢，演戏很慢，成名很慢，说话很慢，贴个创可贴好慢，喝口水也好慢，好像他也不急便也没人追着赶着替他着急。他说他在慢慢的写新剧本，慢慢的拍戏，慢慢读书，慢慢看世界，慢慢学习做更好的导演。这个人呐，仿佛很自信自己能活到一百八十九岁。被谈起桂纶镁，尽管是客气的像在说一个合作多年，刚刚拿了人生中第一个最佳女主角的后辈，又像是在说自己用了半生心血养大的小女儿，即便是礼貌性在演绎一种公之于众的标准答案，也让你愿意相信他是不需要修边幅或者遮幅的人，这就是他要说的。视频访问结束是一家纸媒的文字采访，他说，不需要录像了吗？然后长出了一口气，掏出烟慢慢点上，他们聊的很投机，男记者很紧张又崇拜的站在那里，慈祥爸爸的样子不见了，戴立忍抽着烟，像个老到的社会哥，他朝我笑了笑，他一定知道我特别喜欢他。回家的路上，脸上一直热热的。