海边游泳的小男孩

在很久很久以前，有一位老人名叫愚公，他已经九十多岁了，子孙满堂，其乐融融。不过，最令愚公发愁的便是门前的三座大山，一座叫太行山，一座叫王屋山，还有一座叫金山。这三座大山方圆七百里，高耸入天，把村落档得严严实实，想要出行，就得绕很远很远的路。愚公自己这九十年来也只出去过两次，所以他下定决心要挖平大山，修出条大路来。这一天，他把家中男女老少叫到一起开会，说：“长期以来，我们一直饱受三座大山的压迫，我们的孩子不能出去读书，我们的新鲜水果运不出去，日子不能再这样过下去了，我们要把大山移走。”大家十分赞同，纷纷行动起来。有一位名叫智叟的老头听到后，嘲笑愚公，说：“你个老糊涂，你这把年纪和气力，怎么能和三座大山相抗衡呢？”愚公严肃地跟他说：“我虽然已经年老，但我还有儿子，儿子还会生孙子，孙子也会有儿子，人丁兴旺，没有穷尽，铲平三座大山的压迫是迟早的事情。”他们之间的对话被天公意外听到了，天公很感动，打算帮帮这位老人，就派下了自己的坐骑穿山甲，命它在每座山下凿出许多的隧道，这样村落到外面的世界就可以四通八达了。穿山甲来到凡间，施展神力，很快就打通了太行山和王屋山，可没有想到的是，在穿凿金山时，不小心把镇压在山下的蛇精放了出来。这蛇精妖法过人，穿山甲本想制服，却不料反而受了重伤。在生命的最后几小时，穿山甲找到了愚公，告诉他自己酿下了大祸，让大家赶紧逃命吧，蛇精会把所有生命全部毁灭的。最后，穿山甲给了愚公一粒种子，接着就停止了呼吸。愚公收好种子，集合了全村老小，商定一起外出避难。让他们没有想到的是，一出门便看到乌云密布，下起了瓢泼大雨，出太行山和王屋山的隧道很快就被淹了下去，洪水随时都会冲跨整个村庄。没有其他的办法，愚公只好领着大家，抱着鸡鸭，赶着牛羊，往金山上走。人们刚想歇歇脚，就看到天空中盘旋着一条巨大的白蛇，山下的水势也渐渐涨了上来，村民的生命财产安全受到了严重的威胁。大家齐声问：“看来这白蛇是要水漫金山了，咱们可怎么办啊。”愚公看着大家焦急的目光，突然想到自己身上还有一粒穿山甲用生命送来的种子，于是立马把它种在了山顶上。雨越下越大，村民们惊喜地发现，在雨水的浇灌下，种子开始发芽了，接着小小的嫩芽开始变粗，长成了厚实的茎蔓，并疯狂地直冲天际，很快就冲破了乌云，伸到了云端之外。愚公让大家赶紧顺着藤子向上爬，爬到最上面，就能躲避蛇精的洪水了。人们相互扶携，爬了很久，终于穿破了云层，不再受到暴雨的侵袭。就这样过了几十天，很多村民想回家了，愚公便放出一只乌鸦去探听消息，可是乌鸦一去无返。愚公无奈又放出了一只鸽子，想是遍地洪水，鸽子找不到落脚之处，又飞了回来。过了七天，愚公再次把鸽子放了出去，鸽子很快衔回了橄榄枝，愚公知道雨已经停了。七天后，愚公第三次放出鸽子，不过这次鸽子过了许久也没有再飞回来。就在这时，天空中来了一位白发道长，对他们说，乌云彻底散去了，鸽子不会回来了，因为洪水太大，已经和渤海连成一片，他们先前生活的村落现在是海底了。众人问道长，那蛇精是否还在祸害人间。道长说，蛇精潜在海水里，随时可能上来。这时，道长在人群中选中了一个孩子，把毕生法力传授给了他，教他来保护大家的安全。没有了后顾之忧，村民们一个一个顺着藤蔓滑了下去，等来到地面发现道长果然所言不虚，金山山顶现在真的成了海边。这一天，孩子在海边玩水，玩着玩着便想在海里游游泳。于是，他褪去上衣裤子，往海里走去。这时，只见一道白光从海中飞了出来，化作人形闪到孩子面前，大声斥道，“你没有看到岸边的牌子吗？”孩子扭头一看，海滩上插着一个“禁止游泳”的牌子。孩子生气地说：“我裤子都脱了你就让我看这个！”说着话，便一掌把那蛇精毙了命，从此村子里的人们过上了幸福快乐，无忧无虑的生活。