《 最大的一场大火》，没看书却忍不住回顾我们都相似的——那些青春的日子。

收到豆瓣的提醒，一本购书单里的书上架了，翻看同类的小说，里面有一本《 最大的一场大火》，内容大概介绍的是女主从大学起的经历，当然都是爱过一个人，然后错过的故事。故事都是相似的，但却不忍心去看。2005年我上大学，和大部分的学校一样，偏远而落破。如今，已经7年整，8年初了。手指敲到这里，自己真不敢相信。那些痛苦的日子竟也过去了那么多年。我还有一个博客，05年我注册了它，在学校外面的一家网吧里。大学的日子几乎是忍耐着过来的，脱离了沉闷单调的高中生活，大学是散漫而无聊的。讲台上的老师们不紧不慢的讲着前一天的电视剧，我每天出入图书馆，做了五本读书笔记。这期间，我认识了一个人，是在QQ论坛里，摇滚论坛，起初和他聊聊音乐，当然我是菜鸟级别的，还一直以为对方是个女的和我一样，聊了一阵子才知道是个男的，还挺帅气的，会玩吉他会唱歌。我们无所不谈，从道家学说到两性情感，他有喜欢的姑娘，我有异地恋的男友。他说的每一句话在我看来都是那么富有思想和道理，同时又带着那么些许的狡猾和挖苦，又很有趣。这世界上有趣的人实在太少了，那时候每天都觉得周围的同学粗俗不堪又让人讨厌，生活在4个人甚至更多的寝室里，没有一丝自我的空间。伴随着琐碎的生活，现实和理想的交错中，总是沉浸在一种迷茫的状态之中，既纠结于现状，又惊恐于未来，我总是在想着去什么地方，做着怎样的工作，怎么摆脱这糟糕的一切。那些自尊心和敏感又脆弱的神经，倔强的心碎，记录了青春年岁里最不该灰色的一段回忆。为了爱人，曾经坐了29个小时的火车从长春奔赴到上海，40度的高温下，闻着想念的人为自己熬煮糊了的绿豆粥的气息，没开封的沐浴露，红色的新拖鞋……因为存有对未来的犹疑，使得不懂珍惜的年纪里没有收获圆满的结局。时至今日，思想起来，那短暂的时光，确是最让人幸福的一段。在大学最后的一段时间，我去了向往的北京，每天投几十份简历，跑遍了北京的东南西北城，最后留在了建国门附近的一家夫妻档公司，老板娘是做保险的，我做小小的文案，隔几天就会看见这位戴着金银玉器的中年妇女来公司，对我们指指点点。每天地铁加公交，经常要晚上7点才能到家。北京的生活失去了美好的想象，我从未去过传说中的798，也没有去过后海。直到工作后的几年，不知是怎样的一种心理，似乎也有着某种情结和补偿的心态，每年都会去北京，去看那些曾经不曾欣赏过的风景。而让我这辈子都难以忘记的是在那段在北京工作的时间里我见到了在论坛里认识的男孩。经过了那么久无话不说的日子，可当见面的那一刻，我竟然不敢睁开眼睛抬头看他。四月的阳光耀眼而又温暖，我们一起逛了北海公园，他穿着蓝色的圆领T恤，正面印有脸谱的图案，穿着牛仔裤，站在玉兰花下，他伸手摘了一朵给我，就是这一朵花，我一路拿着，闻着，而不敢看他，只是微笑，沉默不语，完全不像自己的性格。分离的时候，他伸手胡乱的拨了一下我的头发，至今也忘不了这些见面的细枝末节。如今，我已经工作了近四年了，北京的那段时光和大学的记忆都一去不返，和大部分的青春小说里的内容也一样，既没有和初恋的爱人在一起，也没有和最爱的那个人有着圆满的结局。已婚妇女的生活里是不该回想这些的。当初的爱人也都相继结了婚，有了自己的家人，爱人。我不再整日整日的看书，看那些晦涩难懂的文艺电影，也不再听那些狂躁激情的摇滚乐，连豆瓣也来得少了，再也没有男筒子给我写豆油叫我：嘿，姑娘了。我们总是在别人的故事里看到曾经和自己相似的故事和爱情。曾经让自己执着一念的人，现在一路走来都变成了云淡风轻，慢慢发觉，你已经忘记了那些人的生日，QQ号和信箱。曾经的痛苦，如今看来已经可笑的发霉。是啊，谁没有翻山越岭的一日千里的去看望你曾经的爱人？谁年轻的时候没有做过几件糟心的傻事呢？8年过去了，10年过去了，更多的8年，10年都会过去，重要的是，现在的你又发生了怎样的故事？又出现了哪些让你未曾见过，未曾感动过的人，未曾爱过的人。你将有新的故事。而陪伴你的人散去又来，来了又去，这是一个循序往复的过程。当你看见一个熟悉的头像亮起，你看着他却笑而不语，这是一种怎样的交情和有趣的情景呢。好吧，书还没看，我就这么多感慨，真的是年纪见长，逐渐变成了怪阿姨呢。