以后再遇到梦幻少女想不开我就能直接复制黏贴了，一次写完省了个事。

既然开了电脑我就多说点儿吧，算是有感而发。亲爱的姑娘们，在你们恋爱的时候，可不可以不要拿自己的规则套男人呢？姑娘们，在你们见的到面的时间里多多观察他。行为，表情，话语，思维模式，日常琐事。也许有的女性觉得恋个爱也这样好心机喔他爱我就会来黏我把我捧在手心里的拉~~~巴拉巴拉无为之治才是王道巴拉巴拉那我觉得我们道不同不相为谋。而且对不起，这样还不叫女性，叫小女孩。没有公主的命就不要做太多白日梦有个超级大王子爱你宠你甜蜜死你了好吗？你不付出什么就有舒服的恋爱体贴温柔的恋人，艾玛。。别再看言情穿越呆女遇霸道爷的戏码了。你要说你身边也有这样的例子幸福美满女人负责被爱就好了，那我只能呵呵后了个呵呵后。可以选的那么多，你会的也有别人会，你胸大也不是最大的，你善解人意也还存在善解人衣的别人，问问自己你有什么地方是不可替代的，凭什么让他为你赴汤蹈火？恋爱时候不要自卑！自卑没趣味，不要太傲！太傲是会有可能吸引到超man男制服你最终喜剧谢幕，但是平常总吸到弱受型烂桃花也够你烦的一逼。不卑不亢遵从本心不犯贱，这几个字都做到了那就真是太尼玛牛叉闪闪了姐们儿们！而一恋爱就不自觉变身犯自卑？问问自己你是不是不喜欢你自己却又害怕改变？控制不住的跟男人玩大牌？问问自己你是不是还不习惯面对真实的自己？你们有没有想过大家一开始在一起都是因为有好感所以互相接近的，哪一对是一上来就天雷勾地火电光四射尼玛就此生不渝了的？找到了其他闪光点，升华了开始时的好感，于是顺利走下去了。要是找到的闪光点还不及吐糟点多的就会说拜拜。这就是为什么那么多女生困惑啊啊啊他一开始追我，啊啊啊追好久各种好，啊啊啊可是我们在一起一个多月他变得越来越冷没以前那样了。这样的内容在各个小组层出不穷。为什么呢？人的心真的太复杂了。两颗复杂的心在一起，发生了任何事都不是别人所能精确解释的。最了解你们之间的人，只有你和他。别人只能给你提供发生问题的可能原因，其实终极答案在你们自己心中。然后你还不愿意和他在一起的时候多关心他的心理活动，多察言观色？如果他玩个消失你真的不知道这世界是不是吃错药把错怪到你头上。我总对别人说，多看看书吧。或者好好修行吧。我真的没想过你要做个什么恋爱能手啊能进能退能攻能受啦秒杀八方啦，是要你做真实的你自己，并且一步步努力让自己变得更好，更贴近你想要的人生。你把你的人生料理完了以后，滤掉的自然是不合适留在你人生里的东西。那么留下来的是什么呢？自然是你作为真实的自己而感受到的愉悦，全盘处理自己人生并且将它建设的相当良好而带来的自信心，以及你发现你遇到了一个懂得尊重懂得欣赏你的愉悦的人，而这个人显然和你进步努力的过程并不矛盾。大毒嘴火力全开。请勿对号入座。对一切躺枪膝箭概不负责医药费。