逝者如斯夫，不舍昼夜

　　三十好几了，身体不适，依旧回家，拖了婶娘的手，去她工作了几十年的医院，先到内科病房找正在护理老父亲的皮肤科主任看看，再到中医科望、闻、问、切一番，来来回回在医院里兜了几个圈子，比较着这味、那味药……我已经习惯了有点儿毛病就倚靠着她，仿佛可以一直这样倚靠着似的。　　没结婚，离亲人近，就不愿长大。　　可婶娘的脚步分明比几年前慢了些许，要和我的爸爸说话得先吸引他的注意力，他侧耳细听，才听得到。以前，觉得电影中穿着黑衣服参加葬礼、扫墓是一件很有仪式感的事，这几年已不用再希求电影，黑衣服偶尔也会穿一穿、用一用。　　迈克尔·哈内克的电影《爱》中，两位称得上优雅的老人做什么事都慢腾腾的，有点儿拖泥带水，因为“老”本身使他们再也利落不起来。　　许鞍华镜头下的桃姐，到了不干不净，充满老人味儿的敬老院，在所谓的“单间”里的一盏孤灯下所感受到的那种“老”之绝望，有一瞬间让人觉得简直就熬不过去了。　　龙应台说：我恐惧失去所能。能走路，能看花，能赏月，能饮酒，能作文，能会友，能思想，能感受，能记忆，能坚持，能分辨是非，能有所不为，能爱。每一样都是能力，每一种能力都是可以瞬间失去的。显然，我恐惧失去。而生命败坏的过程，其实就是失去。　　我们就这样，步履蹒跚，走向一个生命败坏的过程，这不是悲观，是事实。子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。　　我越来越明白生命的这层色彩，它细细地渗透过来，让我点滴接受，安之若素。我第一次仔细思考、安排自己的生活，努力靠自己的双脚站立，默默准备照顾着长辈们，当他们日渐老去。　　不希望人生的最后一段路如电影《爱》及《桃姐》中那样颓唐，更希望如罗点点在“尊严死”网站上所描述的那样：人生，是及其自然的事，如树般枝繁叶茂，而后落叶飘零。　　但愿可以如此。