愿得一损友，相知又相守。

最近看了个关于“真朋友”的视频，几个年轻人玩了个小游戏，凌晨三四点打电话给自己最好的朋友，说自己赌钱输了很多，让朋友带钱来江湖救急。大半夜的，这些朋友们经历了赌场中人一系列刁难，幸运的是最后他们都来了。视频很美好，可现实的是，人生总在不停的改变，风景在变，位置在变，身边的人也在变。现实社会中，无论友情还是感情，都拥有太多不确定。friend中也有个end，lover最后也会over。谁敢轻易说，能共你白首？初中时我是住校生，某个夏夜，因为吃了不卫生东西，把肚子吃坏了，一晚上拉了十几次，整个人都拉的脱水了。凌晨一点，打不到车，两个朋友背着我，走了几里路，才到医院，又陪我吊水到天亮。不管过多少年，我都不会忘记，他们一身大汗，整个背都湿透的模样。真正的朋友不是只会一起吃喝玩乐，而是在你最困难的时候，第一时间毫无条件的帮你。三次元的世界多变故，二次元的世界太美好。如果世界太危险，只有银魂最安全。银魂中的众人，面对成人世界的残酷，却始终坚持自我。会腹黑吐槽，会彼此争吵，却会在关键时刻保护自己的真朋友，有很废材的朋友，却从来不抛弃彼此，有很感人的瞬间，却不只是一味的说教。热血坚持友情爱情，而这些银魂传播的精神，才是真正吸引人的地方。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在那银魂里。银桑这类型的真朋友，则是一副损友的模样。表面吊儿郎当，废材大叔一个。长期拖欠房租，流连于游戏厅赛马场，大多数时候运气不好输到只剩内裤。一大把年纪还喜欢看jump，时常还会中二病泛滥。明明有高血糖，还特喜欢甜食，喜欢草莓牛奶。有些猥琐腹黑，对身边的人各种无节操吐槽，会和神乐新八唧等小孩子抢好吃的。可当有什么事情发生时，他是最靠得住的真朋友。哪怕化身白夜叉，与世界为敌，也要用尽全力去保护身边的朋友，保护自己珍惜的东西，不会轻言放弃那些美好。如果有一天，我老无所依。请把我留在，在那银魂里。假发、神乐、新八唧、伊丽莎白、定春、大猩猩、十四、总悟、长谷川废材、阿妙、登势婆婆……这些人就像身边的普通朋友一般，看似平凡却珍贵无比。 也许在未来，朋友的模样会在记忆中慢慢模糊，但想起有这么些人曾在过往中停留，想起在那些轻狂年少的岁月里，一起度过那些美好抑或忧愁的日子，想起彼此的好，哪怕再烦恼，嘴角也会扬起成一个美好的弧度。还有一类朋友，则会因为位置不同，观点不同而变化，最终由友变敌。野心勃勃城府深却极重情义的鬼兵队长高杉晋助，与阿银、假发是同学，也是攘夷时代的同伴。在攘夷战争中，并肩作战，同生共死。三人本是要好的朋友，可高杉以摧毁幕府为目的，经常策划袭击和制造动乱。三人理念不同，最终由友变敌。是敌与是友，不过一线之隔，一念之隔。再相见，物是人非，行同陌路。这正是：来年陌生的，是昨日最亲的某某。银桑这样的损友难遇，不如做个像银桑的人。天塌下来也是一副玩世不恭的模样，外表纯良无害，内心腹黑无比，做起事外圆内方有原则，关键时刻无比靠谱。也许你就成了朋友眼中最靠谱的真朋友。身边的人总在变化，朋友来了又走，谁敢轻易说，能共你白首？愿得一损友，相知又相守。