人生看得几清明——2013年阅读记录（一）

除了记录，什么字都写不出，这也是豆瓣对我的最大意义。1月：11本四星；散文比小说更耐看，用词典雅口有余香，史料典故引用到位，文笔也渐稳重克制，尤其喜欢她描摹得梅雨时节、儿时回忆、少年期空气里熟悉的味道，静好温柔；篇末小说片段就露破绽了，稍嫌刻意，以极简笔触勾勒戏剧情节，既要白描又要跌宕，谈何容易，一不小心要成安妮第二，一定要谨慎小心呀。四星；看过三个版本，这个版本整体不如郭宏安哎～重看的感觉又不一样，以往沉醉于黄昏和流云、神秘芬芳与冰冷月亮，现在读到梦幻文字底下的讽刺与嘲谑、沉重与悲哀，有诗歌的铿锵节奏、散文的片段情节，但它们无头亦无尾，正如永恒的时间和永恒的黑暗无休无止；《悲壮的死》几乎可以改编成电影，《人人都有自己的喀迈拉》《糕点》《假币》《绳子》等皆短小精悍、发人深省。三星半；南方小镇的孤独，死亡和恐惧无处不在，早期小说中《焦虑不安的孩子》已能窥见其日后创作风格：“那些恐怖和爱而生的愤怒、以及战栗和内疚，现在都已经离他而去”，那些永远处在缺乏安全感和淡漠疏离中的少年，是她作品中最出彩的；后面的随笔和散文倒一般。四星半；看此书真是遭罪，腹中蠢动不断，胃口大开，吃货的隐性基因开始发作；有饥饿感真是一件幸福的事，劳累过后饕餮一顿，堪比天上人间；文字通透温暖鲜活，典故信手拈来，各类比喻通感直击心底；尤其是“饮食童话”以小说为体裁，魔幻有趣，最末篇颇有村上之风。四星；读来异常畅快，白描式素描式众生相，勾勒出一个幽玄清寂之外的日本：自恋与自卑并存，盛气凌人外壳下的“虚”和“弱”。作者并无十分批判，只以客观态度描摹，并无煽情，倒是苦涩间不无幽默，其文字散发的气度也只有经历过艰苦磨难才能写就。三星半；随性淡泊的瑞典小岛风情，苹果花遍地，湖光水色中惊起一滩鸥鹭，六月丁香怒放，窗上蓝冠山雀呢喃，白雪覆盖了墓园；阡陌陇上，鸡犬相闻，牛马自得，木屋柴火，那些隐于岛的人和事。三星；职场冷暴力较感同身受，另一段平行较单薄，两段主题虽有交叉虽有际会相遇，但“蒙太奇”的力量并未显现，除了日复一日的感叹“孤独、疏离、淡漠、隔阂”之类，并未有所超越。四星；黑白插图非常精致，淡淡疏笔流露落寞，美人垂颈低眉，远山斜阳，踯躅前行；散文式小说几乎就是画者传记，“世上不会有幸福这种东西，只有当下的事实。”文字同样生离死别，凄楚惶然；轻描淡写与几个女性的情感纠葛，却只字不提自己人品，所以艺术家拥有漂白自己的独特权利。三星；集结报刊发表的散文，因此字数和体裁都有点“应试”之味，【主流价值】倾向，引用典故可能是年代关系，代入感不强，还有点心灵鸡汤的感觉，这种豆腐干式小文委实见得太多了，大概现在人人都能写“散文”了；虽经历丰富知天命，流露的感叹有隔靴搔痒之嫌，没有直击心底的共鸣，还不如豆瓣上很多好文。四星半；深知身在情长在，人世贞信常在；那个你以为丢失另一半的人，以为盛大奇迹的人，曾经一度离“一辈子在一起”那么贴近，曾经共同经历过那么多无法复制的片刻，可是“痛心的是，我都没能好好的与他们道别”；如临镜自怜，如照旧影，贪痴未已，爱嗔太过；多人推荐，终得一见，等待那自缚的蛹破茧，等待那神迹的降临。四星半；读过余中先版本，他的作品最爱《桤木王》；此书通篇是鲁滨孙心理活动的螺旋上升，维持虚假文明——自省发现自然力量——礼拜五的出现破坏人与岛的结构——文明被毁，剧变质变——三者关系的重组——再次破坏结构，再次重组；后半本看得目眩神迷，哲学思辨越来越强，达到凤凰涅磐、天人合一。2月：11本四星；“我们大家都以这样或那样的方式失掉了我们的天真无邪，这就是正常状态。”不论在任何情况下，我们都会失掉天真，所以我们只能做被命运推着走的、随波逐流的人；大量心理描写的篇幅，长句虽多，但共鸣颇多；在一个异化的环境里，努力让自己正常本身就是一个不正常的表现，孜孜以求的结果原来无非是获得大众认同，真是悲哀可笑；一些无法避免的因素总会在偶然时分左右你的命运。四星；平和有光，静水流深，我想，这大概就是追求自由轻盈最理想的状态吧；我也自己希望有天能放下焦虑浮躁，体会到散步时发现野草的乐趣，品位到深夜读完诗经后流连夜市小馄饨的温暖，拥有饱满、完整、结实、大隐于市的日子。四星半；尤瑟纳尔的笔法真是老到，纵横捭阖上天入地穷尽一生，淬炼出最纯净最明亮的思想火花；细微到神经末梢最不易觉察的颤动，宏大到人类文明文进化史，泽农的漫游经历既是对中世纪百态的记录描摹，也是个人精神状态上升到涅磐的过程；永不停休的努力思考和积极行动，对真理的不懈追求，让他得以成为“永恒的泽农”，这也是人类最后的归宿。四星；插图和装帧都极为美丽优雅，感受四时交替万物生长，在24个节气循环往复中追求天人合一；以民俗角度解读属于儿时回忆的【光阴】，敬畏自然神灵，珍惜粮食和土地。四星；以白夜为坐标，坐拥成都三教九流，享倾谈艺术之福，一个充斥文青艺青的圈子，读书会观影会诵诗会，签名售书、独立电影发行，来往的都是响当当的名字；对朋友们的刻画活灵活现意趣横生，且自有一种诗人的犀利和幽默；附录吐槽被取消的诗歌节，任何年代都有这样“诗人何为”的发问。三星半；《气味之城》、《北京爱情故事》、《第八日》这几篇写得很不错，感受细腻，颇有感同身受；《安翔路情事》最为有力，一对年轻人面对灰暗现实走向绝望，丝丝入扣，尤其是结尾，当女孩揣度男孩是否因被弃而殉情，而男生忙于应付生计根本无暇顾及这些文艺念头，简直心头见血了。四星；语言保留了些半文半白，配合南洋背景和线装书风格的装帧，颇有些时空远离的味道；但其渲染的空无色彩、顺应天命、人生如网的宗教倾向，现在读来仍觉十分受用；小说情节奇特，强调因果循环，真应了那句“所有相逢都是久别重逢”。四星；这种焦渴属于人类的不朽，是人类不断繁衍生息的结果和标志，是飞蛾对星星的向往，是对人间之美的一种感悟，是对天国之美的一种疯狂追求。三星；同名电影用力过猛，书面文字又过于云淡风轻流水账，都无法让人深入到那个狂暴而坚强、无知又无畏的心灵中去；前半本书的童年少年期比较美好真实，当痛苦来临，姐弟两人的文字变得更小心翼翼，没有黑暗渗入的白天多么惨白多么单薄。三星半；首篇同名基本是阿姨擅长的市民套路，市井里见光阴流转，数纽扣以见禅悟道，百姓算计的粒粒日子，俗气中蕴大智慧，可惜没拉成至少中篇；后面几个短篇基本都是状物描写，和整本书的主题倒也契合，以物品静态的存在反衬时间、声音动态的流动；看的不过瘾。五星；不同于百年孤独的纵向年轮，同时代的横截面断层，隐约可见贫穷和腐败、疾病和死亡；几个重要人物的轮流转述，自然如行云流水，叙事角色的变换间，时间车轮的滚滚碾过；宁静中超越了激情的沦陷，超越了幻想的无情嘲弄和醒悟的海市蜃楼，距离死亡越近，爱就越浓郁；世间爱情百态，最纯洁的当数滚过红尘、阅过无数风月后，仍情比金坚；死亡开头，死亡结尾，爱终究比死亡更困难，要守望五十三年七个月零十一天后，才能携手触摸到最理想的爱情。3月：10本四星半；《百年孤独》外传、小传或热身，发生于奥雷良诺家族史中段时期的一个侧面故事，三重叙事中浮现一个马孔多幽灵形象，这些不相信过去也不相信未来的枯枝败叶们永世孤独，充满死亡的腐败气息；叙事者的自然转换，同一时间点不同空间的剖析，让这个短小精悍的故事得以丰盈，且有不动声色的力量。三星半；很多行文字放眼掠过，竟抓不住作者意图传达的对过去景物消失的哀婉悲悯（莫非又是翻译关系？）篇末《虫声》最好，贴近想象中的清丽；《妾宅》大概是作者自身写照吧~三星半；《香草营》感觉没写完，气氛铺设得那么好，人物、动机、走向都有了，怎么就戛然而止了；《拾婴记》隶属枫杨树系列，较好，有魔幻成分；《茨菰》隶属香椿树街系列，人物较多，来不及展开；苏童是说故事的好手，题材选得都很好，但短篇不适合他。五星；插图本向来心头好，一幅幅俄罗斯韵味的黑白画图，充满寒冷凄怆嘲谑；桎梏于黑暗铁屋，文字如跃出纸面呐喊；你可以损害我，但不可以侮辱我；1955年的前言宛如八股制度下的中学议论文。三星；短经典终成鸡肋，以后再不读此类号称“冰山”式的文字，于我，几乎没有触动没有营养；或许豆瓣上的知音体还可读性强些。四星；前三篇真好，如果整本书都能保持同名《此生就是我们最切身的事》那种哀而不伤、真诚有力，那么就五星了，非常喜欢其中的引用：我们所遇到的一切都会留下痕迹；最稳妥的永远是只做我们面前最切身的事；这是对”生活在别处”的否定，这也是对假设生活可能性的否定。三星；暗流涌动的情感纠结隐含在平静叙述下，流淌途经绿意萌动的小镇；无论人物性格彰显，还是情节发展，都淡而克制，字里行间隐约得知这个夏天发生的无声爱情，来临和离去都那么沉默；翻译减分。三星半；盛名难副，呵呵。三星半；第一辑“时间”及自序写得好，记忆附着在某些事件的表层，从此有了回味的厚度和依托；写父亲的篇章，深情回望，很有余味；第二辑“地方”稍差，旅行中的感悟；整本书最有共鸣一段：“你以为自己有多大的幅度和弹性，事实证明自己的反应如同帕伐洛夫之犬。你永远会被同一种书的描述所吸引，永远会被同一种主题或声调所吸引，你会被同一个人所吸引，不管是四十年前或四十年后。也就是说，你比自己想象中更简单、更同一、更狭小。”四星；得以一窥诸位编剧【复眼】的创作方式，孜孜以求已成传奇，对黑泽明的侧面描写很传神；行文较啰嗦，个别观点如看过剧本便不再观影、对一枪定稿的颇多反对、对黑泽明中后期作品的贬低，均保留意见。“梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城 。 惆怅东栏一株雪，人生看得几清明！ ”