一周工作小结 Mar 30

第一则今儿遇到两组finance扯皮事件，分头打了电话了解情况，其实是多加一个column的鸡毛蒜皮的小事儿，结果一方用了“跳起来”这词儿，to了我（某种假靶子的意味），cc了一大帮子跟我八杆子打不到一起的finance们。好吧，老娘管不了你们的扯皮，别误了我的货就行。女人多的地方果然麻烦。相较于我们有时还接mkt和ops的活儿而言，我们部门简直就是绝世老黄牛。第二则和一雷厉风行的senior同事聊天，伊笑谈不久之前的一个项目，数次在大佬级会议上号啕大哭的事儿，并形容之是“趟着刀尖过来的”。作为一个极难在人前落泪的人，我实在难以想象在一帮子陌生人面前大哭的情景——除非我愿意，否则你永远不会看到我光鲜背后灰暗的那一面。境界未到。高层们通常被形容为“个个是如狼似虎的狠角色”，这狠劲需得刀山火海的历炼，强大小宇宙的支撑，以及，适当的阿Q神助。如能凭财力或者古法在简历上抹上“常春藤”三字则更佳。第三则总部小角落时期仅剩的硕果桑德拉也要say goodbye了，finance同事（另一组finance，好的一组，为毛我们公司到处都是finance）的预言“你将克走坐你周围的所有人”成真了。翻到2012年8月25日小角落第一个走的人桃律师的farewell letter：it’s more than a job to me。即使将近半年之后也深有同感。即便是经过那急风暴雨的四个月，工作强度向咨询靠拢，身体上心理上情感上环境上经历种种torture、suffering，还是想说thanks PI, even I’m still here.怀抱一种奇特的工作观：工作不仅仅是一糊口手段，某种程度上，涉及尊严。如一切顺利，三个月内会有一次重大选择。近阶段工作日睡眠时间均少于6小时，指着去年还未休的6天调休，清明要好好补交以及陪爹娘。“分组可见”实在是个好东西。