旧天堂书店：沙漠里面才有机会种树

旧天堂书店：沙漠里面才有机会种树文/黄不为 图/赵言州2004年，旧天堂书店在华强北路嘉华外贸广场中心街15号挂牌营业，由阿飞（涂飞）和几个朋友合资。而在此之前，它是租用别人门口的一个小地摊。那时候的旧天堂书店还只是“旧天堂”，刻在门口颜色暗旧的木质招牌上。一个书架将16平方米的店面隔开两半，靠门口的一半是合租伙伴的首饰店，另外一半三面是书，一面是CD，店员就坐在CD架子前面，再加两条板凳便构成了一个8平方米的书店。深圳华强北是全国有名的电子一条街，在高级商场林立的华强北商圈，嘉华外贸服装市场算是个奇特的存在。它本身就是一个违章建筑，简陋的大棚结构，里面尽是狭窄的小街和拥挤的小铺，还有露天的地摊。这个被深圳人称为“美国街”的地方，由于租金低廉，物价也比其他地方低。当时里面大部分是出售外国二手服饰的小店，还隐藏着一些像旧天堂这样的地下文化。“每次嘉华去都像淘宝一样，总能找到一些外面买不到的东西”，在旧天堂论坛网名为席拉拉的网友告诉记者，那时候她还在读高中，这里的价廉物美吸引了许多学生和小商人来淘货。早在2002年，阿飞就开始在嘉华摆摊卖打口CD，那时候的他是“很穷的一个摇滚青年，还没有现在那么胖那么老，所有的财产就是他的碟。”席拉拉这样形容。这个在工厂当过八年工人，做过知名地下乐队“橡皮人”的主唱和吉他手，办过网站也做过电台DJ，还在许多地方摆过地摊甚至甩卖过毛衣的男人，至今他最大的财产仍然是家里的CD和黑胶唱片。“经济上永远跟不上我买唱片的速度……”，尽管经过多年有所改善，“但我跟我太太就是几乎账上不会有太多闲钱的那种。”他说。如今的嘉华外贸服装市场，已经逐渐变成劣质仿货的天下，直到去年为止，旧天堂8平方米的店租已经从最早的三千多块涨到了一万二，于是也把门口也租出去给人摆摊，但这还是不够。阿飞和魏籽甚至还成立了一个旧天堂文化传播公司，接一些商业活动和设计的工作来帮补书店。2011年5月，旧天堂书店正式迁到OCT-LOFT华侨城创意文化园。搬家后的旧天堂书店，是由阿飞、魏籽和丁路四个朋友合作经营。有多年演出经验的阿飞被选为CEO，负责书店的演出策划和日常运作，他笑称自己是“旧天堂吉祥物”；设计师魏籽负责所有的视觉设计，从书店的装修风格到书架的样式都是她设计的，古典音乐发烧友丁路负责黑胶唱片、唱机和音响部分。隶属上市央企华侨城集团的OCT-LOFT华侨城创意文化园，前身是深圳华侨城东部工业区，经历6年的废旧厂房改造，这个远离市区但拥有良好的环境条件的区域正成为深圳房价最高的地方。旧天堂书店位于OCT-LOFT华侨城创意文化园东部，离最近的地铁侨城东站约800余米，一路两旁种植了许多长势茂密的亚热带植物，如果细心留意，还会发现指示通往深圳湾畔的红树林自然保护区的牌子，沿途随处可见雕塑和各种文艺活动的海报。书店就在联接两座大楼的一条天桥的大楼梯底下，当初也正是因为这个倾斜的屋顶令他们决定选址这个形状独一无二的空间。在书店的玻璃橱窗外，十几盆植物围起了三四桌大小的室外空间，看似随意地摆放着并不统一样式的沙发和桌椅，中间有一小推车旧书供读者翻阅。木刻版画风格的招牌，是出自被称作“头号黑奴”（“黑奴”是他们对常来书店帮忙的朋友的昵称）的艺术家刘庆元之手，阿飞告诉记者店内所有的版亦是刘庆元免费为书店刻的。进入书店，让人感到的确有一种“旧”的气息扑面而来：进门处堆放的一摞二手外文书，墙角摆放的黑胶唱机，打口卡带，设计师魏籽亲自从旧货市场挑回来的二手家具和装饰摆件，黄色的灯光，圆拱门洞……每一处都会让你发现丰富的细节，如每一个书挡造型都不一样，台灯也是如此，贴在书架不显眼处的CD海报，在书店后门外设置的吊椅，甚至连洗手间都与众不同地摆上了一排书，给如厕的人消磨时间。走过门洞，一堵墙将这个两百平方米的空间平均分割成书店区和活动区，活动区有个小小的吧台，出售包括数十种饮品。但阿飞自豪地告诉记者，“实际上书店大部分的收入，70%以上的收入是靠书……我跟店员讲，我们可以给别人送咖啡，但是一定要他买走书。很重要的，如果有一天饮品比书卖得更好，说明这个书店是失败的书店，我们都不允许。”这里卖新书，也卖旧书和库存书，大部分是文史哲和艺术类的书籍。还有几大架的“老友书柜”出售闲置书籍，每一架上都写着它们主人的名字：凌越，张晓舟……深圳，这座只有短短三十多年历史的城市，在人们的印象就是一个“来捞一把就走”的地方，正同阿飞一样，有些人留了下来，在这个没有过去的沙漠里撒了种子扎了根。“我经常跟朋友开玩笑，深圳如果有十个旧天堂这样的书店，我们就会有危机感。我们说深圳沙漠，姑且不讨论这个深圳沙漠不沙漠的问题，我个人觉得沙漠里面才有机会种树吧。如果你种一棵很好很大的树就会有很多人来乘凉嘛。我们不太喜欢怪环境，但是我觉得深圳真正有非常独特的优势……我们也做很多国外乐队的巡回，北京上海深圳广州，深圳的票房是最好的。”过去做一场演出，他们要辛辛苦苦地到各个论坛发帖宣传，还要花钱买群发短信。现在只需要发上微博，就会迅速被传播出去，阿飞认为深圳正在形成自己的本土文化。“所以我们沾了深圳的光，占了深圳的便宜。”他说。旧天堂书店的经历，也正是深圳这些年来的变迁的一个缩影。从小随父母来到深圳，并在此长大的席拉拉说，她一直不喜欢这个城市，没有归属感，在外地读大学时每次放假回来都要去旧天堂，那个信息远不如今日发达的时代，是旧天堂书店“启蒙了一代青少年”。采访的这一天，正遇上香港诗人、翻译家黄灿然先生的诗歌朗诵会，活动前一个小时，就已经有许多人在书店等待活动的开始。以马勒的交响曲为背景音乐，诗人语调平淡地朗诵他的诗和分享写作心得，音乐与诗的某些交汇之处，在旧天堂昏暗的灯光里，秒针仿佛停顿过一两回。发表于《家园Homeland》2012/11月号，未经同意请勿转载。