狐

猎人家里养了两只小动物，一只猫，一只狐。猫是白色的，通体雪白，在月光下还会发出柔柔的白光。眼睛甚是特别，一青一黄，十分美丽。雪猫是猎人拿一对鹿茸在镇子上从一个游历四方的行脚商手上换来的，每日猎人从山上打猎回来就途径湖边，从渔网里捞出一把银鳊鱼装进兜子里带回家给雪猫吃。银鳊鱼肉质细腻鲜美，再滴上两滴芝麻油，香味扑鼻诱人。猎人碾碎了放在碗里，端给雪猫。雪猫埋头细细嚼着鱼肉，任由猎人抚摸它雪白的毛。狐狸是野狐，毛色杂乱毫不起眼，倒是一双眼睛漆黑明亮，仿若夜晚星空。野狐是猎人上山打猎时发现的，那时它还只是一只跟母狐走散的小狐狸，掉进了猎人的陷阱，急得团团打转，却也跳不出去那半人高的坑。猎人念它尚且年幼，便带了回家抚养大。打猎时也会顺便打几只雀儿回家给狐狸吃。家中一猫一狐，倒也相处融洽。猎人住在山脚的村子里。山是普通的山，处处可见的青山绿树，山腰还有一座小庙，老和尚带着小和尚日日敲钟诵经。山脚下有一个湖泊，说大不大，说小不小，足够妇人坐在湖边洗衣唠家常，偶尔还能钓几条鱼儿解馋。只是那山顶终年云雾笼罩，看不清楚。传言说山顶住着修行的神仙，仙人看中了这四周幽静的景色，便落脚此处静心修行。也亏得仙人的福泽，这一片山区安宁和平，没有水灾旱灾，也没有战乱劳役。村子里的人们春种田，秋丰收，夏吃瓜果冬好眠。又有人说，山顶住着一只得罪了神仙的狐妖，被降压在此反省思过。狐妖念及人们不去打扰它，便施了法术让这里年年安详。虽众说纷纭，然村民感激上天福泽，自给自足的小日子倒也过得美满，说起这些传言也无一不抱着敬畏之心。一天，地主夫人带着自家的小女儿上山玩耍，无意间瞥见了一只全身火红的小狐狸从灌木丛植跳过。那狐狸的毛鲜艳发亮，就像傍晚天边烧得通红的火烧云。小女儿见了那狐狸，十分喜爱，可惜一转眼小狐狸就没了踪影。下山后一直念念不忘，几日后就病卧在床。地主非常焦急，请了郎中用药也不见好，又请来道士施法驱魔也不见起色。地主夫人到庙里为女儿求佛保佑，老和尚对地主夫人说，那小女儿的病是心病，若是能找到症结，就能治好。地主见女儿心心念念那只小狐狸，就把猎人喊来家中，请猎人上山抓那只小狐狸。猎人十分为难，说山中的狐狸几年前就都打光了，这小狐狸只怕是那狐妖所生。传言狐妖能腾云驾雾，一个呵欠就能翻云覆雨，一扫尾巴便会飞沙走石，若是抓走了它的孩子，只怕会有大难。地主救女心切，便对猎人说，如果他能把小狐狸抓来，他就把猎人家传的白虎皮送还给猎人。白虎皮是老猎人年轻的时候，村民说在山上看见了一个吊睛白虎，身体庞大，爪子有碗口那么大，尾巴如手腕一般粗，吼一声连山都要抖一抖。村子人心惶惶，生怕白虎下山吃人。老猎人当时年少气盛，背了一把砍刀和几日食粮就独自山上。没人知道山上发生了什么，老猎人下山时浑身是血，背上扛着那只白虎。后来老猎人把老虎扒了皮，挂在屋子里，是老猎人一辈子的荣耀。再后来，老猎人的妻子难产，无奈之下，捧了虎皮去地主家换了珍贵的药材和些许银两去镇上请了郎中保命，终究还是没能救活，那虎皮也从此放在了地主家中。老猎人死前还惦记着那块虎皮，嘱咐猎人将来有一日，一定要把那虎皮换回来。猎人听见了地主提出的要求十分心动，思索半晌，就应了下来。野狐在屋外听到了地主对猎人的请求，回家告诉了雪猫。雪猫舔舔爪子上的毛，慢慢悠悠地说：“猎人抓不来那只小狐狸的。那小狐狸是狐妖的掌中之宝，当年狐妖与人类通婚，生下了那只狐囡，神仙知道了勃然大怒，说狐妖打乱了三界的规矩，要把狐囡杀掉以维护秩序。狐妖拿了自己千年的修行换来狐囡的平安，自己最终变成了一只普通的狐妖，和狐囡住在山顶。狐妖视狐囡如自己的性命，又怎么能任由猎人把它带走。”野狐眼睛骨碌一转，对雪猫说：“狐妖舍不得让狐囡走，若是狐囡自己要走呢？”雪猫瞪大眼睛，黄碧的两只眼睛放出光芒，“你可是有什么好法子？”虽是自己无能为力的事情，但是猎人待自己如此优厚，雪猫也希望猎人能够实现老猎人的夙愿，拿回虎皮。“此事我自有计谋，你无需担忧，”野狐舔舔嘴唇，说道：“倒是你的银鳊鱼可否给我两条？”雪猫不置可否：“馋鬼，你就拿去吃吧。”野狐叼了鱼跑出门外，跳了两跳就消失不见。猎人回到家里正苦恼要如何去抓那小狐狸。雪猫在他的腿边喵喵叫着，绕来绕去，猎人只当它是在撒娇，抱在怀里摸了两下就放在地上了，也未曾留意野狐不在家中。却说那野狐跑进山中，跨过芦苇，钻过灌木丛，叼着两条鱼一直往山顶跑，渴了就把鱼放在一边，吮吸树叶上的露珠，饿了就舔舔嘴边鱼肉的香味。及至傍晚，野狐终于跑到了山顶，循着味道找到了狐妖的窝。它并未惊动狐妖，只是等到半夜，狐妖睡着，才慢慢走到洞口，放下了两条散发着香味的银鳊鱼。狐囡在睡梦中闻到了鱼肉的香味醒了过来，它嗅着香味走到了鱼肉的面前，看到了野狐。它问野狐：“你是谁？”野狐说：“我是从山脚来。”狐囡从未去过山脚，它的妈妈从来都不让它独自在外面待太久，它去得最远的地方就是在山腰的庙。没过多久妈妈就会来找它，把它带回洞里。山脚对它的诱惑实在太大了。狐囡又问：“山脚都有些什么呀？”野狐眨眨眼，说：“你看这鱼，就是山脚才有的，你想不想吃？”狐囡闻着鱼肉的香味，咽了咽口水，说：“想。”野狐把鱼往它面前推了推，说道：“你吃吧，你一边吃，我一边跟你说山脚的事情。”狐囡回头看看了妈妈，狐妖正睡得香甜，丝毫没有留意到自己已经不在它的怀里。狐囡点点头，低头一点一点地吃着鱼肉。野狐坐在它的身边开始说山下的事情。它说和它天天住在一起的雪猫，说雪猫的眼睛比夜晚的月亮还要美；说猎人做饭的时候会被炉灶的烟呛到，烟还把他的脸熏得一块黑一块白；说到了晚上村子里的人会坐在大树下乘凉，大家说着家长里短，晚风吹过树叶发出“哗哗”的声音；那个声音就像是湖泊的水汇成河流向远方流去……狐囡没听过，它问野狐：“哗哗的声音就是怎样的呢？”野狐走到洞口旁的灌木边上，对着树叶吹了两下，树叶摩擦发出了轻微的声音，“哗—嚓—”。它对狐囡说“大概就是这样的声音。”狐囡瞪着眼睛，觉得这真是一件神奇的事情。野狐又说起山腰的庙，老和尚天天早上起来诵经，小和尚敲着敲着木鱼就睡着了，老和尚就会起身撞钟把小和尚叫醒，然后两个人又一起诵经……狐囡觉得这些真是太有趣了，它突然很想下山去看一看。它跟野狐说：“你带我下山瞧一瞧，可好？”野狐摇摇头，拒绝了：“不行不行，你妈妈太可怕了，我怕把你带走，它会生气的。”狐囡也一时不知道该怎么办，它从来没觉得自己的妈妈很可怕。妈妈一直无微不至地照顾它，在外面碰上下雨的时候，妈妈会让它躲在自己的肚皮底下，慢慢地走回去；天热的时候，晚上睡觉妈妈会轻轻地摇着尾巴给它扇风；有一天早上，妈妈还把它叫起来带它去山顶的巨石上看日出，回来的路上看到了一窝山鸡蛋，还掏了两个鸡蛋给它吃……可是妈妈从来没带它去过山脚，也从来没有抓这么好吃的鱼给它吃。狐囡想下山的念头越来越强烈，它对野狐说：“你就带我下山去看一眼，就一眼。如果妈妈发现了，我就跟它说是我要你带我下山的，它那么爱我，一定不会生我的气的。”野狐装作一副很为难的样子，狐囡央了又央，野狐最后勉强同意了。它反复叮嘱狐囡说：“你下山不要到处乱跑，跟着我走，不然迷路了我也没办法带你回来。”狐囡满口答应下来。于是，两只狐狸趁着夜色，下山去了。走到山腰的时候，天快亮了，前面隐隐看到了寺庙的轮廓。狐囡停住，对野狐说：“你能带我去庙里转转么？我一直都是在外面看，从来都没有进去过。”野狐想了想，同意了。野狐努力顶着寺庙门，露出了一条缝，让狐囡挤进去，自己又蹭着缝隙钻了进去。老和尚和小和尚都还在睡觉，野狐带狐囡去看了庙门口的水池，走过鹅卵石的小路，踩上了庙堂散发着松香味的木板，留下一连串的脚印，还站在那口大青铜钟的底下看了半天，狐囡想试着跳上撞钟的木条上，试了几次未遂，就放弃了，摇摇尾巴跟着野狐绕着寺庙走了一圈，下山去了。小和尚起床打扫的时候，发现了庙堂内的狐狸脚印，对老和尚说：“师傅师傅，那只狐狸昨天半夜又来了。”老和尚看着脚印，说：“它还带了另外一只狐狸。你看傍边还有一排小脚印。”小和尚挠挠头，说：“山上的狐狸不是早都被猎人打没了么，这小狐狸是从哪儿来的？”老和尚捻着佛珠，说了句：“阿弥陀佛。”转身走了。再说那野狐带着狐囡下了山，到猎人家门口的时候天已经大亮，猎人正准备完毕，要出发去抓小狐狸，就看见野狐带着一团火红的小球跑来，走进了一看正是自己要去抓的小狐狸，登时喜形于色，抱起小狐狸就往地主家走去。这时狐妖已经发现狐囡不见了，满山乱窜，正到处找它的孩子。山上找了几圈都没见踪影，听见山腰隐隐传来说话声，那两人说起今天村子里发生的事情“……猎人……抓来……那么火红……毛色……可漂亮了……”便猜到是猎人把小狐狸抓走了，顿时百火烧心。气上头来，跳出草丛照着说话的人一人咬了一口，就往山下跑去。日上三竿，雪猫正在家门口打瞌睡，野狐眯着眼睛躺在院子里晒太阳，猎人拿回了虎皮正要往墙上挂。忽然村口人声鼎沸，猎人跑出去看，只见一只小野猪大小的狐狸往村子里冲，被人们拦在村口，发了疯似的咬人，心下一惊，暗道不好，只怕是发现狐囡没了，过来寻仇的。回屋拿了砍刀就跑出去了。雪猫本来一阵瞌睡，一下就醒了。它心里总有点隐隐不安，但是又找不到症结，抬头看了一眼人群。人们层层围绕，把猎人和狐妖包围在了中间，雪猫只看见了无数双脚动来动去，然后猛地一声尖叫，一地血红。野狐也惊了，站起来往人群跑去，雪猫跟在它的身后，一前一后钻进人群。只见狐妖一口咬在了猎人的咽喉上，任人怎么打都不松口，猎人渐渐没了气，瞪着无神的眼睛看着天，死去了。雪猫呜咽地绕着猎人转来转去，浑身雪白的毛被染成了血红色，野狐也愣住了，撕扯着猎人的衣服，希望猎人能够醒过来。忽而，天降大雾，把村子笼罩。一个人从雾中间走了过来，狐妖瑟瑟发抖地伏在地上。那人披头散发，广袖及地，敞胸赤脚。他抱起狐妖，看了猎人一眼，叹息一声，准备离开。野狐猛地窜出去，咬住那人的裤脚，不让他走。那人似是通晓野狐的心思，说：“一命换一命，你若想救你主人的命，就拿你的命来换。如何？”野狐不假思索地点点头，臣服在地。那人叫野狐伏在猎人心口，稍施法术，野狐渐渐变透明最后化作一个小光点，飞进了猎人的胸口。猎人胸口微微起伏，眨了眨眼睛，醒了过来。那人又开口说道：“狐妖的孩子被你们抓走，一时妖性大发，伤及凡人，为了惩罚它，就让那狐囡留在凡间吧。野狐骗走狐妖的孩子，以自己的性命换猎人的命，也算公平。但是这些你们都无需知道，就都忘了吧……”然后一挥衣袖，一道白光划过，浓雾散去，人们似从梦中惊醒，不知所措，一会儿就散了。猎人一无所知，抱起雪猫打算回家，雪猫在猎人的怀里又抓又挠，猎人吃痛松了手，只见雪猫跳到地上，往上山的地方跑去。跑了几步，又停在那里，痴痴地看着山，半晌发出一声凄厉的猫叫。然后慢慢站起来，任由猎人抱着它回家了。狐囡睡在地主女儿用绸缎铺的窝里，晒着太阳。它对刚才发生的事情一无所知，阳光照在它的身上好舒服，它懒洋洋地伸了个懒腰，翻身又睡过去了。