艾草堂桐乡店盛装开业了！

　　随着我们生活水平的不断提高，对生活质量有了更高的要求，没有个好身体，怎么能够享受更优质的生活呢？然而由于人们生活节奏的加快，工作压力的加重，外加环境因素的制约，尤其是这两年雾霾天气的出现，除了倍受疾病困扰的人群之外，又出现了“亚健康”人群，而白领阶层成为了亚健康状态的主要人群，俗话说的好，身体是革命的本钱，没有好的“装备”，怎么能够打胜仗呢？因此越来越多的现代都市人们开始重视起了养生，以增强体内的免疫力，预防疾病、延年益寿。中医养生方法很多，但最受人们推崇的是中医学中久负盛名的艾灸养生，艾灸是我国远古时期就已经存在的治病方法，中医认为，它有温阳补气、舒经通络、化淤散结、补中益气的作用。  　　　　艾灸，让久坐办公室的人们远离职业病的困扰　　　　近代资料表明，久坐不动容易诱发多种疾病，尤其是久坐电脑前的办公人士，久坐不动血液循环减缓,日久则会使心脏机能衰退,引起心肌萎缩，经常伏案工作还容易造成颈椎病,胃肠道疾病，心血管疾病等，据国内39健康网一项调查显示，目前国内有43%的人每天在办公室至少坐8个小时，却很少有人主动休息，只有31%的人偶尔伸伸懒腰；27%的人走出办公室散会儿步，超过30%的人在休息时选择了玩电脑游戏、上休闲网站。艾灸广泛应用于内、外、妇、儿、五官、皮肤等各种疾病及阴、阳、表、里、寒、热、虚、实等各种症，艾是灸用的主要原料，《本草备要》中载：“艾叶苦辛，生温熟热，纯阳之性，能通十二经，走三阴，理气血，逐寒湿，暖子宫······以之灸火能透诸经而除百病”。《孟子·离娄》中载：“犹七年之病，求三年之艾也”，这就说明了艾有广泛的治疗作用。　　　　艾灸，让“艾”美的女性“由内而外”的美起来　　　　许多爱美的女性，为了能够有个美丽容颜，完美的身材，常去做美容，瘦身，当时效果很好，然而却需要坚持做，否则反弹的很厉害，可以说是治标不治本，艾灸疗法是从身体和面部靠近穴位一同对证调理女性的身体体质，可以说是给女性朋友整个身体“做美容”，由内而外地变美丽，同时还可以调理身体机能，预防疾病的困扰。 　　　　砭灸，艾草堂独创的绿色灸法　　　　砭灸疗法，艾草堂独创灸法，即砭石疗法与艾灸技术的完美结合，优势在于：烟雾小、绿色安全、操作简便、既保留了砭石特有的功效，又加上了艾灸的神奇效果。可能很多人对砭石的功效还不太了解，它产生的红外效应和超声波，可以促进人体血液循环，同时含多种对人体有益的微量元素，放射性物质含量极微。中央电视台《百科探秘》对砭石神奇疗效和科学原理做过详细的报道并指出：砭石疗法是中国古代应用石质工具进行医疗保健的传统医术。砭，为《黄帝内经》中所载的中医六大医疗体系之首，本身能产生一定能量的超声波和远红外线，通过中医传统疗法和现代物理疗法有效结合，运用形态各异的砭具作用于人体，就能治疗和预防多种慢性疾病。　　　　艾草堂，即迁安市艾之欣减肥器科技有限公司，创始人陈铁雷先生，全球首创砭灸疗法，砭灸完美结合发起人，砭灸器具获得国家专利，得到政府奖励，资深艾灸养生顾问，独创艾草堂温灸器具，获得国家多项专利，得到中国针灸界名老中医亲传，把中国艾灸与面部美容完美结合的发起人，拯救中国灸法的首发者，致力于祖国医学---艾灸的研究与开发。现在全国各地有100多家加盟店，伴随着艾草堂桐乡店的开业，让我们一起加入“艾”的行列吧！让世界到处充满“艾”！　　艾草堂官网：          电话：4000315966