寻找小糖人

      Rodriguez在七十年代开始时录了两张唱片，留下几个后背的剪影，在美国本地遭到冷遇后便销声匿迹，机缘巧合，在南非却火得一塌糊涂，几乎每个喜欢音乐的人家里都有一张他的唱片，与猫王、披头士比肩，但他本人对此却一无所知。事实揭晓，抵达至纪录片之时，便是他拉开窗户的镜头，有点像老牛仔，顶着乱蓬蓬的头发，戴着墨镜，之后便是手足无措，拿着吉他或者手枪都不合适，喝杯白水，想说点什么，却似乎也没什么好说的。      这便是历史的荒诞之处，它自认为能滤掉杂质，呈上一盏清透明亮的茶汤，但这只不过是人们的一厢情愿而已。二流的歌手唱着二流的民谣，躬逢迷幻盛事，便刻意在唱片里做点排场，摆摆造型，为街边的毒贩写首赞美诗，但在七十年代的美国，大家并不买账，全世界都是骗局，我凭什么相信你这一套？      但在置换到南非，世界的另一边，便有所不同，全民都在发挥想象力，续写这位音乐英雄的悲剧性命运，在舞台上唱完最后一首歌用枪把脑袋轰掉，并且信以为真。他的一个句子被打散成十个单独的词，被充分放大、解读，写在窗玻璃上、纹在身上，堪称时代的新巫术。那首歌里怎么唱来着，Sugar man，won't you hurry，cause I'm tired of these scenes，没曾想，命里还有一条命，不来片止痛剂怎么能行。而事实是，他正在家里制作竞选市长的标语，生了三个女儿，把装修房屋当成锻炼，把音乐抛之脑后，没机会发财和自毁，似乎过得也不错。波德里亚说，如果说命运是残酷的，那么是因为你不善于讨好它。      两张唱片问世，能听出些音乐才华，为南非撕裂种族壁垒充当背景音乐当然合理，但被访者拿来跟Bob Dylan比，不算明智。底特律很迷人，汽车之城，崩溃的楼市，由落魄的拳击手所创建的Motown唱片，如今再算上拿了奥斯卡的Rodriguez，都让人神往；但那位贩毒的小糖人，好像也是至关重要的。想起一位在国外生活过的朋友说过，一些街边的dealer有自己的规矩，针对不同的人，会卖给他们不同类型的药，有时候他们更接近上帝。