林青霞：脑海尽是他天使般笑容

心理导读：2009年，林青霞在纪念张国荣的文章里写道：他走后，几乎每一位朋友都为自己对他的疏忽而懊恼不已。他是被大家宠爱的人，他也宠爱着大家……今日提笔写他，脑子里泛起的尽是他那天使般的笑容。  那个时候我们俩都住在湾仔的会景阁公寓，总是一起搭公司的小巴去片场。有一次，在乘车途中他问我过得好不好，我没说上两句就大颗大颗的泪珠往下滚，沉默了几秒，他搂着我的肩膀说：“我会对你好的。”从那一刻起，我们就成了朋友。 拍戏的幕后工作人员称呼我为“姐姐”，称呼张国荣为“哥哥”，我猜想他们也许认为我们两个是特别需要被宠爱的。 1993年我们一起拍《东邪西毒》和《射雕英雄传之东成西就》，那个时候我们俩都住在湾仔的会景阁公寓，总是一起搭公司的小巴去片场。有一次，在乘车途中他问我过得好不好，我没说上两句就大颗大颗的泪珠往下滚，沉默了几秒，他搂着我的肩膀说：“我会对你好的。”从那一刻起，我们就成了朋友。 2003年3月的一个晚上，我吃完晚饭约施南生看电影，她说她刚好约了张国荣看电影，她要先问问“哥哥”再打电话给我，我心里纳闷，干嘛要先问他，就买票一起去看好了。 在“又一城”商场戏院门口的楼梯上方，他靠在墙边对我微笑，那笑容像天使，我脱口而出：“你好靓啊！”他腼腆的说刚剪了头发。 我们看的是《纽约风云》，这部戏太残忍、太暴力了，我看得很不舒服，散场后走出戏院，他搂着我的肩膀问我：好看吗?我摇摇头。就在他的手臂搭在我肩膀的时候，我被他颤抖的手吓得不敢作声。他很有礼貌地帮我开车门，送我上车，就在我对他那异于往常的绅士风度感到疑惑的时候，他已经关上了车门。我总觉得不对劲，回家打个电话给南生，问她Leslie(张国荣的英文名字)怎么了，她说：“问题很大！”我了解状况之后，断定他得的是忧郁症。南生说他的许多好朋友试了各种方法，看了许多名医都没有用。我听说大陆有一位医生不管你生什么病，只要用他的针一扎就好，希望能说服他去试一试。那段时间正是SARS最盛的时候，所以就把这事给搁置了。没想到从此以后，除了在梦中，就再也见不到他了。 4月1日晚饭后南生告诉我Leslie出事的恶耗，我捶胸顿足：“为什么不帮他安排！为什么不帮他安排！”其实也不知道那位医生对他会不会真有帮助，但还是一再地责怪自己。 Leslie走后，几乎每一位朋友都为自己对他的疏忽而懊恼不已。他是被大家宠爱的人，他也宠爱着大家。 岁月太匆匆，转眼之间他走了6年了，今日提笔写他，脑子里泛起的尽是他那天使般的笑容。 2009年3月31日 文/林青霞 