经典为什么经典，以及文学为什么没有金线

                                                                                                                     袁柒/写的           前段时间冯唐先生提到“文学有标准，两三千年来，香火相传，一条金线绵延不绝”，。又说“这条金线之下，尽量少看，否则在不知不觉中坏了自己的审美品味。这条金线之上，除了庄周、司马迁、李白、杜甫这样几百年出一个的顶尖码字高手，没有明确的高低贵贱”，各方激辩的很凶，现在热闹过了，像是可以讨论一下。以个人口味为例，试论我理解的经典和所谓金线。                                          一、三流作品：死敌只有一个，作者不真诚                                                                                 这段描写的缺点显而易见，作者过分自恋，为了塑造“我”的卓尔不群，作者照搬中学生反叛体惯用的俗套，主人公铸就一篇达到金线（至少他自认为是这样）的作文，遭遇了语文老师的批评，形成事件的主要矛盾，文字的目的是想反讽主人公的对立面“语文老师”，不但没有达到反讽的高度，甚至连文学化谴责都算不上。只能被认为人生攻击和大字报式的摸黑。      因为作者代替读者做了这样一个价值判断：语文老师一定是不好的，将其脸谱化，给他戴上了一副必然令人生厌的“小”黑眼镜，然后又代替语文老师捉刀了作文批注，这段批注毫无疑问是突兀硬造的。作者突出语文老师的无知和蛮横，衬托“我”的多智和坎坷，小说并非不能生造出生活中不会出现的语言，但这一段批注的毛病是脱离了全文的语境。在一段批注中同时出现“格调低下，心理邪仄”和“引导其灵性，抒发其才气”这样混搭的语言，后一句又明贬实褒的肯定了“我”的灵性和才气，作者由于没放过任何在字里行间自我吹嘘的机会，不惜使小说的中其他人物形象土崩瓦解。      第二段文字据说形成了作者的风格，在他的思想屡次从生殖腺向大脑进发而遇到障碍时，确实显得非常另类，如果作者所持的是文笔，那么这一段便是过度炫耀文笔造成的灾难，因为无论我们的思想是否已被性激素所左右，都应该明白“两端还镶了西汉老玉剑首，玉色青白，红褐色沁，古意开门”和“小姑娘来打气”之间并没有必然联系，如果没有联系，前面就是废话，何必写的那么骈四俪六，再加上时不时堆砌辞藻，故作猥琐，只为撩拨读者的性描写。他创造了一大堆内心和表面一样的人。       冯先生小说第一段从套路到语言风格模仿王朔，第二段描摹亨利米勒的狂放和颓靡，但由于这两位作者的个人风格太过明显，已经把印章嵌在了自己的每一个词中，所以冯先生端着架子的模仿，遭遇了丢脸的失败。娱乐界或有“大章子怡”“小章子怡”的区别，精明的小说读者在阅读时却只会能以一声“呵呵后”了之。不如借一下冯唐先生在批判韩寒先生时使用的句子，这一点，对于门外人，若隐若现，对于明眼人，洞若观火。                                                                  二、二流作品：阴晴圆缺，时好时坏                               琼瑶在前面几段写的蛮好，史蒂芬金曾说过“在我看来，好的描写通常由少数几个精心选择的细节构成，这足以代表其他一切。”作者抓住了女生的粗心（忘记描学号）而又机灵（借口逃跑）的细节，用细节推进了叙事，构造了冲突，描摹了内心。但是在最后一段又放弃了这种优点，直接把人物的想法依次写了出来，如果还能延续上面几段的优点，便当进入一流。    琼瑶先生这篇比冯唐先生好的地方在于，虽然同为处女作，但并没有暴露出明显的模仿痕迹，也没有舒展作者的自恋，人物刻画的极为生动有力，我认为这是作者最好的作品。她使用细节的武器，与其说是技艺，毋宁是说女人最厉害的武器——直觉。                                                                           三、一流作品：不断闯入的神来之笔                                      只抓住细节，是个好的描写，要向经典靠近一步，便要把它抓得更准，并且反复摩挲这个细节，让一个细节变换出不同的层次，让细节与细节之间相互勾连。      这段细节描写的最大的特点是：主人公的行文，对话，与他（她）的内心活动恰恰相反，她心里热烈，手下里却磨蹭，他心里觉得好看，嘴上又要挑刺。她和他看起来闹变扭，耍脾气，但读者想必已能感觉到两人之间无声胜有声的暖意了。      赵宁静的“神神秘秘”，“流流离离”，“坐在”“挪一挪”“挨”“探进”“先揪出些”手指“勾挠”“揪揪”“扯出”一味“缠着”发愣，把人物的心理时间无限拉升至无穷的地步，读者即使在这个动作结束后，都会回想其中暧昧的美感，可就在这时，忽然又爆发两人之间的一个冲突。调整了节奏。作者在这里利用细节，除了让人物发力以外，还操弄了更为永恒的东西——时间。      这一段描写也引起我们另一个启发，为什么书本这头的人被称之为“读者”而不是“看者”，因为小说是用来“读”，而不仅仅是“看”，最好的小说拥有诗的意向，拥有自然的声音，拥有音乐的律动。      《文心雕龙》中说“至于林籁结响，调如竽瑟；泉石激韵，和若球锽：故形立则章成矣，声发则文生矣”，好的读者有一副好耳朵，能听见文字流动时发出的声响，前提那必须是动听的小说。                                    四、比一流再好一点：激发通感和五觉反应             下                                                                                                                之前分出这一、二、三流，只为有趣，说再好也不是表达情绪，而是实在觉得这种分法对于作者太过冒犯，弥补一下。其实小说达到一定程度上，一定会与读者的个体经验汇合，我承认或许我对《天香》的评价可能过高，我喜欢她，是因为在读到这一段时，我听见了两个人的窃窃私语，闻到了帷帐内的香气，我两眼一抹黑，仿佛四周只有一对烛火，我的身体不自然的收缩，我也会仔细留神，怕错过他们之间最细微的互动。这段阅读体验是美妙的，这样的体验并不会经常出现。读者不知道什么时候会和这样的体验不期而遇。      王安忆在这里写了初夜的故事，这个初夜如此奇特，以至于没有办法再在别处找出第二个，但又如此美好，让人相信存在一种比生活更打动人心的小说技艺，这种阅读体验堪比恋爱，所以绝对一等，绝对个人化。如有不同意见，请不要追杀我。                                          五、经典作品：念念不忘，必有回响       ，                                              第十七回万把来字，没有一句多余的话，极准确的反应出了经典的魅力，并且也说明为什么经典作家常常是那些一个时代只出现一个的人。由于我对一切“以贾证曹”的红学强烈质疑，下面笔记不包含类似内容。      1、这一回里包含小说、散文、诗词、楹联等各种文体，还包含历史典故、文学艺术评论（借众人为建筑起名的机会），园林鉴赏、建筑营造法式、甚至园林建设分工、工本、开支等诸多知识。作者渊博、善于排铺编织材料的能力叹为观止。经典作家是诸多学问的专家，类比雨果在《巴黎圣母院》里对巴黎建筑的描写，《我的名字叫红》中帕慕克对阿拉伯和西欧绘画的熟悉，还有《白鲸》里那不知道从哪几路劈头盖脸砸来的杂学知识。      2、这一回是整本书结构上的一个支点，它像一幅卷轴画，把大观园的故事在读者眼前慢慢摊开，如果读者走远些，我们还可以看到在十几回，贾母从另一个方向，再一次带领宝玉等人重新对大观园进行了游历，两次不同的行走，贾政这趟是兴起，而贾母那次之后，大观园的命运便渐渐流露出衰败的倾向。      3、这一场游历的描写，架构出了整本小说未来的空间概念，随着人物一个个住进蘅芜苑、稻香村、怡红院。整个园子就被作者封闭了起来。无论再让宝玉和黛玉住得在远一些，还是再让宝钗和李纨离的在近一些，整个小说都会呈现出另一种形态，我们现在读到的部分文字将推倒重来。      4、这一章节没有对主人公进行心理描写，但贾政与宝玉的父子关系至结尾却交代完毕。贾政对宝玉的态度：○【贾政】说毕，命贾珍在前引导，自己扶了宝玉，逶迤进入山口（依赖）○原来众客心中早知贾政要试宝玉的功业进益如何，只将些俗套来敷衍．宝玉亦料定此意．贾政听了，便回头命宝玉拟来．（自豪）○贾政笑道：“不可谬奖．他年小，不过以一知充十用，取笑罢了．再俟选拟。”（略带自豪的贬低）○贾政拈髯寻思，因抬头见宝玉侍侧，便笑命他也拟一个来．（忍不住流露出和善）○贾政笑道：“诸公听此论若何？方才众人编新，你又说不如述古，如今我们述古，你又说粗陋不妥．你且说你的来我听。”（急于给宝玉展示才华的机会）○贾政拈髯点头不语．众人都忙迎合，赞宝玉才情不凡．贾政道：“匾上二字容易．再作一副七言对联来。”（绝不夸奖，但希望他能争光）○贾政笑道：“这一处还罢了．若能月夜坐此窗下读书，不枉虚生一世。”说毕，看着宝玉，唬的宝玉忙垂了头（对他不读圣贤之书的失望）○贾政忙道：“休如此纵了他。”因命他道：“今日任你狂为乱道，先设议论来，然后方许你作．方才众人说的，可有使得的？"（保持为父威严下，在众人面前推出宝玉）○贾政点头道：“畜生，畜生，可谓`管窥蠡测'矣。”因命：“再题一联来。（以责骂为主的教育）○贾政一声断喝：“无知的业障，你能知道几个古人，能记得几首熟诗，也敢在老先生前卖弄！你方才那些胡说的，不过是试你的清浊，取笑而已，你就认真了！”（时时打掉他的傲气）○未及说完，贾政气的喝命：“叉出去，"刚出去，又喝命：“回来！"命再题一联：“若不通，一并打嘴！"（反复无常的情绪，时刻有体罚的倾向）○未及说完，贾政喝道：“谁问你来！"唬的宝玉倒退，不敢再说……宝玉道：“此乃沁芳泉之正源，就名`沁芳闸'。”贾政道：“胡说，偏不用`沁芳'二字。”……贾政摇头道：“不好，不好！”（在宝玉最得意时，贾政一定会否定他）○贾政忽想起他来，方喝道：“你还不去？难道还逛不足！也不想逛了这半日，老太太必悬挂着．快进去，疼你也白疼了。”（贾政硬要带宝玉逛院子，走时却又用这件事骂他，说明这种父子关系中毫无讲道理的余地。）宝玉对贾政也并非一味惧怕，也有想急于展现自己和恍恍惚惚的中间状态。      所以我认为，经典作家有这样一种把握“人物心理是集合众多复杂情绪的庞大整体！”      5、这一章节主题是游园，但是在行进中间，贾政忽然想到园子的修葺情况，于是作者让贾琏从中途插入，通过贾琏的报账，读者得到了一张清单，这张清单把所有人物从天上拉到了地下，让读者不再对大观园的奢华绚烂有任何怀疑。并且通过一根根线头，一条条幔子的报账，暗示了一个书本之外的故事。      6、这一章在语言上的创新不容赘述，必从阅读中得来，尤其是化进来的散文笔法，不输唐宋。      7、创造一种主观的心理声音【众人道：“妙则妙矣，只是`斜阳'二字不妥。”那人道：“古人诗云`蘼芜满手泣斜晖'。”众人道：“颓丧，颓丧。”又一人道：“我也有一联，诸公评阅评阅。”】第一句话明显是一个人嘴里说出来的的，作者却用众人道，表现出了杂乱声中冒出的一句话，所以这是宝玉听见的内容，为了突出主角，作者去掉他们的名字，大胆让“有一个人”说改为“众人道”，化繁为简，并且保留了声音的现场效果。          这是我个人近期散落在书边的眉批，收集起来成章。这是生活经验、阅读品味、当下心情、沙发舒适度、凉茶口感与作品发生反应后，一段时间内的一种感受。卡尔维诺、纳博科夫、福斯特都曾谈过一些作品为何经典，但都会避开所谓经典标准问题，更不用说什么金线、银线、抛物线。            若真有大师负笈游历而来，我们上前求教，问他文学的标准是什么，他或许会笑着回问“标准在哪里？让我去破了它吧。”                                                                                                            