《八十年代访谈录》是本什么书？

这两天看得《八十年代访谈录》，实际上是个偶然，这个偶然是两方面，一个偶然是我遇见这本书的偶然，另一个偶然是当初作者的创作动机，当时本来查建英女士并没有打算出一本书，而是给一个杂志社撰稿，后来才装订成书的。  书的内容很清晰，查建英女士找到在中国八十年代很有影响力、很有代表性的几个人， 陈丹青、刘索拉、崔健、阿城、北岛这些人。这些人除了崔健以外其实都是文学圈的，也除了崔健跟作者并不十分相熟以外，其他人都跟查女士关系都非常亲切，其实对于这个现象我一只觉得很好奇，就是我读中国好一点的文学作品，而且作家还活着的人就是跳不出这个圈，而且很多时候我是后来才知道他们认识的，这一波都是当年去过美国纽约的，好像美国有一个神奇的圈子，只要去了回来就能写作品，能拍电影了，能画画了，这本书其实就是告诉我纽约到底发生了什么，其实这种沉淀下来的东西没法具体去说，一个人的个人修养或者说塑造，或者说沉淀，不像电影里塑造角色那样，经受了什么重大时间以后一夜长大，变化明显。现实中的一个人的蜕变更多的是无数微小的行为的累积。这种东西往往无法具体描述，一天发生那么多事情，人的记忆力毕竟是有限的，或者即使记得，你也不可能知道哪些事儿是真正影响了，没办法把生活琐事一一记录。  但是这本书用对话的方式，轻松而真切地叙述出了当时那些人在美国如何“淘金”的，到底他们经历了哪些蜕变。  我一只以为对话的形式是不透彻的记录，不如作者自己一个人坐在屋子里写出来的诚实深刻，这种想法看来是错了，相对来说，跟查女士关系更密切的人聊得就更深入，更透彻，聊得在点上，到崔健这儿的时候明显像是采访了，而对刘索拉更像是老朋友大家见面叙旧，大家忆往事，讲讲二三十年前的故事，这种两个人能默契地达到共鸣，是单个作者所不能具备的，为什么《让子弹飞》好看？六个编剧，那话不是一个人的思路，它才有意思，你看有的电影看着是俩人站那说，但是好像跟一个人说话似的，那不是共鸣，那叫瞎编。共鸣这个东西是个默契的东西，不是培养出来的。  看这本书我就好像是一个全身都是下水道垢物的人，拎着一桶干净清澈的水从头往下浇了下来，全身立刻觉得酣畅淋漓，大呼爽快，太过瘾了。  中国就是价值观单一，现在好很多了，可你跟发达国家还是没法比，体制的问题，真要是想让孩子弄明白一些事儿，不藏着掖着的话，教科书一改，一代人出来，立竿见影，可是这事儿办不到，别说改教科书了，你现在让国家把互联网完全开放都困难，改教科书，多少人得失业？   以前中国是全民右，达到一切他妈的牛鬼蛇神，走资派，崇洋媚外，资产阶级王八蛋，打到资产阶级，现在换过来，底儿掉，一个城市最贵的小区永远是什么欧洲风格，好东西都是LV,GUCCI，你见过几个大老板传国产西服皮鞋手表？全民都在模仿，学习，照抄。你不这么打扮你就是土鳖，我现在真让他们给我弄服了，于是我开始往大众审美上靠了。  我失去了方向，我没经历过八十年代，88年才有我这个人，我不知道那些人当时经过了怎样美妙的八十年代，以至于他们总是对此无限感怀，不忍他离去，陈丹青就说“回不来了，再出现这样的时期不知道又要过多少年”，所以我很纳闷，最后我发现，其实八十年对它们来说很难忘的原因其实很复杂，一个是中国刚刚解冻，八十年代成了表现期，而恰好那个年代处在了这些人的青年时代，谁的青年时代不难忘？谁不怀念那些轻狂的日子？  但是他们不只是轻狂了，这才是区别，北岛当建筑工人11年，建筑工人是个多美好的词语，不就是民工么？陈丹青在美国待了也将近二十年，这二十年的孤独不仅没有让他利欲熏洗，你看陈丹青有那种谁谁欠我钱的感觉吗？没有，对吧，六十多岁的人了，始终保持着一种愤怒，保持着自己的态度，他把自己当成一个普通的个体，但什么让他不同了呢？我想跟他去纽约沉淀这二十年有直接的关系，刘索拉说他在美国基本上处在边缘的状态，其实生活的很糟糕，他在最火的时候，也就是西藏组画全世界出名的时候离开，到了美国，本可以到处吹牛逼，到处卖符号，可他不知怎的就是没有，而是到纽约去吃孤独了，当时刚去，这孤独，一吃就吃了二十年，二十年。我其实觉得陈丹青骨子里还是一个喜欢热闹的人，是说百花齐放的那种声音静悄悄，但是内容很丰富的那种，不是人多，杂七杂八的那种热闹。所以他得回来，他跟高行健不一样，我觉得高行健是那种像个高僧一样看透了，放下红尘的那种彻悟的人，陈丹青则是那种冷在面上，热在骨头里的主，他对中国有很深的感情，有点恨铁不成钢的味道，再怎骂人，最后还是约骂约爱，越是离不开。  沉淀啊，现在面上的事儿，主旋律宣扬的，有沉淀的事儿吗？没有，都是一夜成名的事儿，要不一夜红了，再不一夜臭了，但之后两者的事儿就一样了，就是炒作，其实这个时代，沉淀的反义词是什么？不就是炒作么。年轻人一看凤姐都火了，更着急了，她在动车组事件时候说了这样一句话：动车组了四十多人，他们生前应该都听过罗玉凤吧，那他们应该死得其所了。  就靠在国难时候说说风凉话，她居然火了，那我老老实实为什么我还不如她了？于是罗玉凤俨然成了一个励志偶像。  我说的是一个典型的现象，这种例子其实举不胜举，在这个物质丰富了年代，信息发达了的年代为什么出不来牛逼人了？因为都只忙着出名了。 完    