戈尔巴乔夫先生最新演唱会歌迷评论汇总

全世界公知心目中的母蛛、1990年诺贝尔公知奖得主戈尔巴乔夫先生昨日在莫斯科举行了名为“个人在历史中的作用”个人演唱会，期间他即兴加演了一曲《你们都怪我毁灭了苏联你们胡说你们胡说你们胡说！》，获得了俄罗斯歌迷的热烈反响，以下是其歌迷在社交网站VK上对其精彩技艺的讨论汇总。Денис Струговец耗子！滚！Екатерина Коростелева够了。Владислав Шальнев最好翘辫子吧，像叶利钦一样。Eric Flat他啥时候才能死啊？Максим Пьянзин老而不死……Михаил Матвеев枪毙！Вадим Касимов您是傻瓜吗？Simon Dominik斑点哥可真逗。Елена Пашкевич他毁了一切Петр Мещенко记性好极了！Jennifer Aniston头上顶地图爷爷又在开玩笑了Дарья Абушаева脸色像死人一样Ярослав Савченко老不死已经啥都记不住了哈哈哈Владислав Шальнев一个人怎么可以这么败类这么没良心，他就是想证明为这辈子做的蠢事下辈子可以成为 提贝特 的农奴吗？Арсений Балясов必须剥夺一些赋予这位公民的自由。在苏联时代可不会有女人跑进教堂唱渎神的歌曲、锯断十字架之类的。Сергей Максимов他是个特务，为FBI工作，他们通过他老婆买通他。祖国的背叛者。早就该把他钉死在墙上了。Давид Мирианашвили涐褦證明媞戈爾巴喬夫啝謝咓爾德納澤毀滅ㄋ囌聯，特務機関俬丅裡乜倁檤，應該冇檔案Татьяна Орлова同意ВладиславЭдик Васильев为自己做的事情他应得到……（附gif，一个人把头伸到围墙里的一个洞中，被另一个人用铲子打飞）Анна Смирнова感谢您的工作，米哈伊尔·戈尔巴乔夫！哈哈哈Илья Муромец苏联主要是被苏供毁了的，他们当时掌控局面。那时也是一谠决定一切。戈尔比是个坏谠员。Лев Левицкий我很反感看到野狗们在这里乱吠，他们那时还在上幼儿园，可现在却敢对历史指手画脚了，而且还是一副如此卑鄙的腔调。就算他们那个时候已经成年，照样什么都不懂。Рома Ивашень他变老了Михаил Белянский您这个低能是不知道历史的Edede Wer人格分裂者Сергей Полторак今天不是4月1号吧？Владислав ШальневЛев，呵呵，长大变聪明了？还是你知道什么我们不知道的？拿来分享一下呗？Илья МуромецСергей，就算不是，愚人们也开始活跃起来了Мансур Буляков自己毁了一个国家还不承认错误，好一头蠢猪Борис Белоусов这头长斑的畜牲还不翘辫子啊？Константин Фомин为什么普京不抽他一个耳光呢。请把他带到我家里来吧，我让他知道一下谁是地球上最伟大的民族。然后把全过程的照片贴在这里。Мансур Буляков叶利钦和别列佐夫斯基都死了，如今该轮到他了Роман ЛугининВладислав，我想你也同意他是个傻逼吧Алексей Васильев毁灭苏联的不是他，而是其他人。你们想必听多了小巷八婆的闲话或电视肥皂剧。顺带说一句，我不推荐诅咒他人去死，这让你的格调显得很低，更不应该骂娘，俄罗斯的社会真是没救了。Игорь Прошин看起来俄罗斯是由沙子组成的，一个人就能轻而易举地将其摧毁？？？Константин МещеряковЛев，你说的不对！你该去疯人院了……Artem Svechnikov羊群一缺了牧人就很快走散了，随后又怪他不看管自己╮(╯_╰)╭Владислав ШальневАлексей，从斯大林之后他们就开始毁灭了Роман Лугинин最好他也能像别列佐夫斯基一样进坟墓，整个国家都会唾弃他Константин Задорный不幸在于叶利钦和戈尔巴乔夫没有任何政治经验。叶利钦搞的是工业，戈尔巴乔夫搞的是经济。这两个傻瓜做了很多蠢事，然后断送了一个大国。而中国则拒绝走他们的路。Станислав Приходько戈尔巴乔夫为我们提供了今日最佳！Антон Широких瞧瞧他的脸都肿了Вера Волкова他变得真厉害啊，老了Ден Яблонских他为什么就不能老老实实地翘辫子呢？Сергей Семёнов虚伪的狗杂种Мансур Буляков戈尔巴乔夫提前为我们庆祝了愚人节，不过似乎不太成功Константин Фомин他都快翘辫子了，还不承认他毁了我们？Галина Захарова他过去撒谎，现在撒谎，将来还要撒谎……Andreyka Rylin（一个gif，一个黑人小孩左看右看，最后打出一行字：WTF?）Николай СемёновРоман，这是可以理解的。只是我认为，戈尔巴乔夫在苏联解体中扮演的角色被有意夸大了，而叶利钦的角色则被有意缩小了。看来普京这么做是想与之划清界限。Нафиса Хафизова戈尔巴乔夫开始着手摧毁苏联，而叶利钦把事情做到了底。为什么这种狗娘养的还能出现在公众视线中？枪毙！Константин Фомин让他知道，我们不是窝囊废！他摧毁了，我们再重建！Алексей Алексеевич半数评论者根本不读政治史，他们对政治史的了解来自电视新闻Игорь Изъюров他很有可能会被载入史册，无论好坏，这一点只有过一段时间后才能理解。过20年或40年还是有人记得他，而你们这些侮辱他并咒他去死的人呢，就是个问题了。Роберт Галимов一点都不像戈尔巴乔夫，或许是个替身。Виталий СмахтинИгорь，我们可不会在伦敦庆祝自己的八十大寿。Светлана Кудряева我们的国家注定会毁灭，他无法改变这一进程Володя ПоляковСветлана，谁教你的这些蠢话？Владимир Казначеев他特地从德国赶回来讲这些话。钱挥霍起来像别列佐夫斯基一样。在那里没人对他感兴趣。不过别指望他会吊死自己了。Виталий Смахтин你们都还信诅咒啊……Виталий Смахтин要是诅咒真管用，他为什么还活着啊Константин Бочкарёв擦……他老了。在别的国家为他树纪念碑，还是我搞错了？还是这些纪念碑是平白无故建起来的？Игорь ФадеевВладимир ，所以应用木杆戳死他，免得他又跑了。Светлана КудряеваВолодя，我正好就活在那个时代Дмитрий Чудиновских苏联解体应该归咎于紧急情况委员会的老家伙们，最好怪列宁，因为这想法一开始就是有缺陷的。Виталий Смахтин这种虚伪我还没见过。在国外吹嘘自己毁了苏联。在国内又讲自己尽力保全。Анюта Гагарина戈尔巴乔夫只是一盘大棋里的一枚小卒子罢了Антон БыковИгорь，过上二、三十年就连斯大林都会被封圣……现在二十年前的历史已经被歪曲、改写了。我们已经无法认清发生了什么，所谓真相只是相对于视角而言的，也就是说每个人都有自己的真相。Володя ПоляковСветлана，我也在那个时代生活过，但我不知为何却看不到要毁灭这个国家的任何理由，必须解决问题，而非毁灭国家。况且70%的人在全民公决中认为应保留苏联。Владимир Казначеев苏联？这是对自己拥有不同意见的同胞们的史前穴居般的蔑视罢了。Петр Бабик他为什么不尝试保全国家呢Татьяна Воейкова我暗自庆幸，还好改革不是从赫鲁晓夫时代就开始的。要是这个乱摊子从60年代就开始，那我到现在都会住在公社里，烧炉子，用煤油烧菜，我也不会有1200平米的好地皮。这都是因为我的父母是纯洁、诚实的人，我的父亲不求索取、但求奉献。Нафиса Хафизова回到斯大林时代吧，把叛徒枪毙了。Олег Русский当然要枪毙。非常正确。别问原因了，我连文章都懒得看。Виктор Шадрин这个头上长斑的婊子养的。Dymka Rus人家戈尔巴乔夫在国外可是个英雄，拿各种奖呢。Максим Владимирович戈尔巴乔夫是最棒的，回来吧，米哈伊尔·谢尔盖耶维奇！Нафиса ХафизоваDymka，外国当然要给他颁奖。他毁了一个强国。别人要做都做不到呢！Sir Зимогляд历屎学家代表大会啊哈哈哈Мансур Буляков请想想克林顿是怎么嘲笑叶利钦的。他在侮辱我们。Нафиса ХафизоваМаксим，您也应该被枪毙，您是人民的敌人。Елена ВоробьеваНафиса，您可以枪毙您的电脑屏幕。Максим ВладимировичНафиса，我是在开玩笑啊哈哈哈Александр Быков就连死刑都无法弥补此人犯下的罪孽Нафиса ХафизоваЕлена，要是屏幕后面藏着戈尔巴乔夫的话我很乐意这么做。