2013.3.31

因缘巧合，一个特殊的契机，触动了心底对坤哥的某些感情，好好沉淀了下心情，想细细梳理3月8日那场声色犬马的视觉盛宴，关于某个人的疯狂和感动。。最近常给身边的朋友说，喜欢上坤哥的时候，年纪刚刚好，容易哭容易笑容易被感动，容易相信光影里的喜怒哀乐，能够没负担没期冀，没心没肺欢天喜地的喜欢一个人可真好。。一集《像雾》一集《金粉》拼凑了升学考试期间所有明媚的课外时间。。青春难免有得有失，因剧而喜欢上坤哥的日子，甚至延宕至现实中一场没有结果的暗恋，我一直觉得，给我的只有成全。。哪像如今的自己，对周遭的一切抱有敌意和猜忌，始终怀着一份冷淡与疏离，时常对自己感到无力。。十年踪迹十年心，回想十年时光，像一趟沉默列车，上上下下，人来人往，没有只言片语的擦身离开，我们在岁月的洪流里漂泊动荡，还好有个人可以与我们始终相伴，漫长的旧时代，也在无形之中留下了难以磨灭的印记。。电影里说念念不忘，必有回响，有些人的名字，是心口的朱砂，不用提不用说，更不用刻意的去‘记’或者‘忘’，重蹈覆辙地一次次陷落，就是一种缘分。世上太多绚丽迷离的传说，种种原因而面目不清，只留存在口口相传中，幸好自己在最好的时刻，能见证到他最好的一面，不愿轻易错过，亲临现场也许是我能给予的最大的支持与祝福。。然后有了这次音乐分享会的成行，夜凉如水，些微波折，心底却是暖的，在台下静静的聆听，距离很近，离我爱的那个人，还有他的爱人。。不能坦白的感情，说不出口的秘密，不曾远离，不曾放弃，携手至今，存在于流言蜚语中的那个人，一如往常，始终淹没在台下的暗影里，深深的凝望，浅浅的微笑，不理会旁人的目光，似乎周遭的喧闹尖叫都与他无关，有一种很自然的浓情蜜意，随眼波流转，传递给舞台上那颗熠熠发光的星星。。不用怀疑了，千言万语再动听的情话，也抵不过一个深情专注的眼神，这一定就是所谓的爱情。。而舞台上我爱的那个男人，可以霸气妖娆，也可以纯粹清冽，几种造型轮番登场，总要引来一阵眩晕，台下所有的激情与叫喊都因他而起，他也最懂得如何释放自己的魅力，肆无忌惮，理直气壮，偶有俏皮或随性，呈现他无穷无尽的多面性，他说自己有点矫情，在我看来却是异常真实。。音乐会的主题与行走有关，何尝不是有关生命的经历，他的声音干净有质感，悱恻却不缠绵，含情脉脉里有抽象的魔力，唱的是一种真心，放进了很多情感，隐逸在精挑细选的每首歌的旋律与词句里。。。可以让全世界在听到他的歌声时安静下来，内心漾起涟漪，涌起层层叠叠很深刻的感动。。没有繁复的编曲，舞台却眩目至极，用极具感染力的嗓音和五光十色的效果渲染出夜的不安分。。台下第一排是他的亲朋好友，唱high了，做回了自我，就开始在台上活蹦乱跳，像个开心的大男孩，很容易开怀大笑，也很容易眸中溢满莹莹的泪光，没有丝毫距离感。。这一年多来习惯了听他布道，现在觉得能一直听他唠唠叨叨下去也挺好，讲他曾经的失落和失意，讲他现在的感悟和感恩，用他的故事汲养着追随着他的我们，给贫瘠的灵魂一丝慰藉，他可以绕过那些看似过不去的人和事，可以过的很好很幸福，我们也可以。。而对我们想说的话，都在一首“你们”里，轻柔的浅唱低吟，心脏也跟着简单的旋律真切地跳动，觉得用尽全力好好喜欢过珍惜过这样美好的一个人，也算没有什么遗憾了。。