近期学法语的三点感受

全世界的人都知道我在学法语，自己在重新学习一门语言的过程中有点感受：1）给四岁半的小姑娘上了两节英文课，连哄带教虽然也不是很为难的事，我给小朋友每节课都是以单词为主，然后根据主题串成句子——第二次上课我发现：我说中文考她，她记不住英文单词，可以说是秒忘；我说英文，倒是她反应比较快，能背几个单词；尤其是第一节课，我发现一个单词的完整发音，对她来说也不是很容易呢。我性格急，总觉得小孩子记忆力应该很好，这点单词不算啥啊应该记下来啊，而且单词发音有那么难吗，不就是模仿我吗？    经过我上了一个月的法语课，我发现自己和这个小姑娘是一样一样的，在重新输入一个语言系统，每次我念一个单词，脑子里都转好几个弯，然后磕磕巴巴的念出单词，而且看一眼以为自己记住了，实则是秒忘，更不要说听原版法国人念句子，进到脑里完全是￥#%%@！完全听不懂啊，跟读也困难~要放慢许多倍才行~   我真是太久不学东西了，都忘记入门的困难了。2）Une pomme de terre 地上的苹果，在法语里就是土豆的意思，在北欧土豆非常便宜。有个在清华本科GPA第一的NB哥们，因为家境缘故，在德国攻读硕士的时候，天天吃土豆，每次在瑞士的农贸市场买五十斤回家，哥们183cm，120斤。有一天大雪纷飞，他骑着自行车，背着登山包又买了50斤的土豆回家时，迎面而来的车把他撞个人仰马翻，人没咋的，土豆散了一地，司机看看哥们没啥事儿，走人了。那天鹅毛大雪，街上只有他，一个人从地上起来，开始捡土豆，一个个捡回包里，边捡边嚎啕大哭（想想都很心疼啊）。还好哥们争气，硕士读完，申请博士，用一年半的时间读完了德国的博士哦，导师每个月给他6000欧花（折成北京的购买力，大约是每月3万？），据说现在住得不错，而且他女朋友182cm，150斤，为了这一点，他现在努力吃，且吃得特别好。。。3）因为看了《我是歌手》喜欢尚雯婕，也因为她说中法西的缘故，更爱死她了。尚雯婕的法语纪录片我喜欢的中法语音年的视频我特别讨厌的《非你莫属》里那个2B女BOSS攻击海龟，说这留学生法文太糟糕，求职者的法文糟糕与否另当别论，这个女BOSS说的那句法语里有17个单词，其中有15个语法错误（GOSH！）。最后，希望能多多认识学法语的友邻：）