大宁波行动

日前，宁波人黄黄力邀伊斯兰小分队的一众队友于清明期间前往他的家乡踏青，并下发《关于做好清明期间宣传工作的通知》：“各位同志，本次活动时间紧、任务重，鉴于黄梦阮同志的女朋友将一并参加部分活动，而当前队伍中人员素质良莠不齐，既有李胖子同志这样长期在新闻一线耕耘的老记者，也有小九儿同志这样既缺乏经验又对新闻管理存在抵触情绪的新兵，因此对相关工作强调如下：第一，建构和谐社会，做好舆论引导。对黄梦阮同志的报道必须坚持以正面报道为主，把握好其学习、工作、生活中的亮点开展宣传。对于该同志确实存在的一些不影响大局的问题，例如食量大、怕狗等，也可适度报道，注意把握时机和力度。第二，对于涉及到大是大非的敏感问题，例如前女友、人妻等，必须严格遵守宣传纪律，一律不予报道。第三，一切宣传口径以黄梦阮同志的通稿为准。 请各位同志认真学习，坚决贯彻，为营造宁波城市发展的大好局面共同努力。”黄黄：请认真学习，坚决贯彻！小九：想堵我们的嘴，给我们有什么好处？黄黄：你先好好学习，别老想着歪门邪道~小九：这恁么是歪门邪道？！这是欺骗你那位姓女的朋友。黄黄：这是营造和谐社会的客观需要~小九：明摆着就是欺骗啊。。。你看你那哪儿是“饭量大”，明明是“馋”，你懂这俩的区别吗。。。黄黄：饭量大是客观事实，馋是主观问题，所以说才要你做好舆论引导工作！　　　 “有姑娘缘”和“对姑娘有非分之想”也是同样的问题，当然，“姑娘”这一点，原则上禁止报道。小九：到底有没有好处。。。黄黄：你看你这格局~~~~还老添油加醋，所以说你就是个毫无经验又存在抵触情绪的新人，我对你的定位非常精准！小九：新人个毛啊。。。我就不是你们队伍里的。。。到底何时你才敢直面“我是你的敌对方”这个事实。。。黄黄：我是本着治病救人的出发点在跟你说~~~小九：你说你对我们也没有威慑力，再没点儿好处，谁听你的啊~黄黄：！！！先不和你说了，我丫要回家吃饭去了！！！关键词：饭量大，怕狗，人妻