复活节的钟声

每天晚上六点，圣阿奎那教堂会敲钟提醒人们来晚祷。晚祷的钟声总是十分迷人，悠长、清脆的钟声从高塔里传来，在空旷的校园草坪上和低飞归巢的群鸟一起回荡。有一天我在办公室搞到很晚，走到车库取车正好路过这个教堂。我抬头看了一眼圣母伸出双手的大理石雕像时，正好九点，头顶的钟楼开始敲钟，在夜空中回荡。在黑暗中响起的钟声和教堂里的灯，像一种崇高而又令人畏惧的力量。小时候站在楼顶，傍晚六点，听远处广场传来东方红的报钟声，落日的金黄色把北方工业城市蓝灰色的天空遮盖，但是却觉得内心无比压抑，因为一天过去，黑色降临，还有作业，只有几十分钟的电视可看，又最讨厌睡觉。后来住的地方都没有钟声，骑车放学，南方潮湿的傍晚，路边许多错落的店铺已经上了灯，不同颜色的霓虹在暗绿色的雨里，让人觉得还没到家的人是多么冰冷。没有钟声的时候，日子变得琐碎，日复一日没有盼望也不需要多想。在穆斯林区，宣礼的歌声同样悠扬。或在傍晚，邦克响起的时候我记得卖织品和绚丽首饰的集市正在收摊，一个个戴小白帽的孩子放学回来，和他们一起买果汁，那个榨汁的伙计大概因为名字的缘故总叫我"弟兄"。还有塔科夫斯基的电影《安德烈 鲁伯廖夫》，讲述蒙古入侵时期一个小孩重修教堂大钟的故事，最后一幕钟声又在俄罗斯的平原上响起，其实根本不会修钟的小孩哭了，我也差点。还有《米拉波桥》的那句“让夜流逝，让钟声响起，爱情不再，而我独留”。还有《金蔷薇》里让画家背诵到突然哭泣的名句：“全维罗纳响起了晚祷的钟声”。听过全城各个教堂一起摇钟那种感觉的人，都懂这一瞬间的感动。但这礼拜五是受难日，从受难日开始，两天教堂都不敲钟。晚上我又路过圣阿奎那，没有敲钟，但里面的歌声应该是为复活节守夜的。明天就是复活节了，11点的时候，圣阿奎那就会重新开始敲钟，呼唤人们来纪念耶稣复活这一历史事件。为了听钟声，我总是稍微晚一些去那个新教教会，这样出车库的时候就可以顺便听到天主教堂的钟声。何况，复活节的钟声别有意味。使徒保罗说：如果没有基督复活这一事件，我们就是最可怜的人，连外邦人都不如。使徒保罗自己就是这一历史事件的见证人，他本来是地位很高出身又红又专的犹太人，他自称“是犹太人中的犹太人”专门迫害基督徒，有一天他突然变成了基督宗教的最主要奠基者之一。历史学家和考古学家对耶稣复活这一事件，出于学术中立自然不会确信，但基本一致认为那一天必定发生了不一般的事情。复活节专门纪念这一事件，当钟声再起的时候，提醒人们这个世界并不孤单，不是日复一日重复劳作，不是吃喝生养结束一切。因为基督已经复活，天国已经到来而不是在远方，世界像开满了玫瑰。俄语地区的人在复活节这一天见面打招呼不是你好，而是"xristos vaskrese!"，回答要说“voistinu vaskrese!”，意思是基督复活了——真的复活了！。基督教的这些奥秘，最像是一系列童话，而基督教也盛产童话，不管是写《指环王》的天主教徒托尔金，还是写《纳尼亚传奇》的新教徒刘易斯，他们都发现童话最能表达天国的奥秘。童话既不是纯逻辑推论，也不是神秘主义，它用比喻的手法讲深刻的道理。基督复活，世界突然开满了玫瑰，草地上满是白鸽和小兔子，金蔷薇的钟声在全城飘扬，没有爱只是因为我还没有相信它。