二人世界到三口之家的小改造

都说小孩的东西多---尿片、纸巾、玩具、衣服、床品杂七杂八能堆满一间屋子。这才发现之前买的好多家具有多么不实用---能买带抽屉和柜门的柜子，就不要买开放式的架子。储物功能低下不说还爱积灰尘，又多出很多家务来不是?首先把这个不中用的床头桌换掉(其实搬去了客厅当电脑桌)，换成了Iris的三层抽屉柜。室温计+湿度计对于我这种没经验&本本主义的新手妈妈还是很需要的。小白熊这款河马温度计，如果在温度湿度都适宜的情况下会露出笑脸。有一次桃子抓来舔河马，湿度立刻变成80%，显示屏立刻变成---- >O<!!!! 卧室角落里的Billy书架也让我扔掉换成了Iris的五层抽屉柜。无毒无味，抽屉轻便易拉出，还不需自己组装。还有很方便实用的就是这个带轮子的储物架。有时候在床上陪桃子玩儿走不开，又需要什么东西一伸手就拽过来了。抚触用的润肤露、棉球、棉签，平时换洗的衣服、口水巾、围嘴、湿巾、浴巾、耳温枪都放在这儿了。宜家的塑料矮凳，洗澡的时候可以坐，平时扣过来可以当塑料盆，放桃子换下来的脏衣服什么的。不过我还是在枕头旁边放了最最常用的几样东西---纸尿裤、湿纸巾、纸抽和他最喜欢的玩具。这样困得不行还要换尿布的时候连推车都不用拽过来了。桃子非常喜欢看卡通图，不然这种东西以前我是绝对不会让出现在家具上，现在家里有小孩也不觉得违和了。。。桃子的婴儿床现在已经沦为游戏床。其实一开始我也是让他自己睡，但。。。西尔斯的亲密育儿百科The baby book里讲有一种宝宝，叫“高需求宝宝”，西尔斯对于高需求宝宝的特征描述，桃子一条不拉，全中---这种宝宝就是不肯自己睡，一旦自己躺下，不到10分钟就会醒来哇哇哭，所以他后来就一直和我睡。我现在比较后悔的是当初应该买可以和大人床合并的婴儿床。另外他的房间在去年被我放了一个新买的宜家的柜子，虽然买来半年有余我还是担心会有味道，所以也没有让他睡小卧室。桃子的伞车是Uppababy Vista，镜荫推荐给我的，有超大的储物篮和很棒的轮子，推起来很轻便，折叠起来也够紧凑。我从北京回上海的时候，直接推到登机口，空乘把它放在驾驶舱外面的储藏柜里的。但如果你的宝宝出生在冬天，并且那里的空气并不太好的话(北京今年冬天的空气实在是很糟糕)，带睡篮的推车真的是没太大必要。Uppababy Vista自带一个很大的睡篮，桃子才3个月就已经顶头了，而且北京冬天真的很冷，基本上前几个月基本就没怎么出过门。等4个月了就用Babybjorn的背带背他出去。我想等他再大一点，买一个轻便伞车。在北京我有一个小白熊的消毒锅，不带烘干的，回了上海考虑到潮湿就买了这个带烘干的消毒锅，但没想到它太巨大了。。。。放在抽屉柜上会顶到连壁隔板，只好放在小凳上。浴室之前装了淋浴门，很大的有两扇玻璃，说是钢化玻璃但我还是对它很担心，怕万一哪天爆掉可要命了。所以回来前就让熊爸找人拆掉了，瓷砖上的痕迹就是以前淋浴门留下的硅胶，去不掉了。现在换成了浴帘。okbaby的浴盆---之前纳闷一个塑料浴盆怎么要300块，后来发现还是很好用的，尤其是6个月内还不会坐却爱乱蹬乱踹的宝宝，洗澡老是担心把不住他会把他掉水里，okbaby这个设计就比较安全了。就是这个浴盆有点太巨大。。。。洗澡水温计我也买了，okbaby的浴盆也可以看水温。Munchkin的小黄鸭，洗澡怎能少了它。 一进门的鞋架改成了鞋柜。还有就是准备了一些宝宝衣架。现在桃子只有4个半月，都还不会坐，以后他的玩具还要更多，爬行垫、积木、学习屋、各种车、遥控玩具。。。。。所以，改造还是在进行中。换大房子是王道~~~