适应不良

前天我同学跟我说老师没选你是因为别人没把你名字报上去 我知道为什么没报上去 因为我发到班长的邮箱之后班长没有查邮箱就直接交了别人的。对 就是这个狗屁一样的小事就像大西洋的蝴蝶煽动了翅膀之后影响了我整整半年的情绪导致我看毕业设计都像看着我有多失败多特么不招人待见一样。所以毕业设计做的我自己都不满意，基本上就是延续暑假那六套的无厘头排泄物。现在开始我只能重新调整自己的计划往一个新的路上走毕业这一年我过的非常失败 失败的我自己都觉得过去二十几年没有任何一年有这样惨不忍睹。上帝从我出生开始就没有把我放在那个宠爱的天平的另一端，尽管我想了很多方法想要进入天堂却永远只能在炼狱迷路，不过这也没关系，既然存在即合理那么不管其他人或者事或者造物主本身都多嫌弃我都没关系，嫌弃又怎么样，不管是谁都没有那个胆量一刀捅死我让我代替他去天堂，他们只敢把一根根稻草放上来，希望有一天我能有一点节操自我解决。有种你就掐死我，捏死我，开车撞死我，谢谢我想死很久了。为什么没有死，就是我觉得我过的还不够幸福，死是为了把幸福封在一个密不透风的地方让它在里面绝望的尖叫直到成为一个永不消失的标本，我还不够。我已经习惯了丑和生活技能低，也习惯了被人讽刺嘲笑，更习惯了别人无视的空虚，不会通宵一个月之后依旧被踢出猝死名单的无奈。上帝有时候看不下去也会扶我一次这些对我来说已经够了，让美貌和虚伪见鬼去吧 我还是且只能是那个不适应人间的鬼