23岁的生日

（一）23岁的生日，好像和往年真的不太一样，的确是身边的人不一样生活就呈现不同的色彩。 今年收到的祝福并不比往年多,因为注销了一些社交网站.而那些真心的朋友总能找到我的行踪,对我嘘寒问暖送来体贴问候和祝愿,终于我也开始明确感受到自己在群体的价值.生日这一天,跟he一起睡了觉有座谈有卧谈,聊天聊地聊了女人,吃了加了许多盐透心咸的大肘子；收到了两个好室友送的蛋糕(尽管我们每天都会有各种各样的事互相咬掐死对方好几百次,但大家都彼此宽容,就像以后结婚了两口子也是一样,这就是生活),收到了来自亲爱滴小猫自制的蛋糕(已经连续两年啦!甚为感动,这就是一见如故么,对我简直是太好了.) 还有最最华丽的晓玉重金定制的盆栽蛋糕和大餐. 千万不能忘了，还有远方的父母第一时间向你发出祝福。（二）我喜欢和女生聊天,她们总能让我对事物有新的认识,即使她比我小两岁也人小鬼大骨子里透着成熟与性感.过去的一段时间,短了说是三四个月,长了说是一年多,过得只能说一天比一天灰暗,从一个积极踏实可靠的少年变身为消沉不思进取的青年. 然而我总是幸运的,总能在关键时刻获得帮助. 不论如何我是重新把自己搭建起来并小心塑造. 今天和晓玉聊天的时候我还说青春就是不断在打破和重塑，三观是你社会属性的根本。（三）本来只打算草草说几句，结果流水账写了记了不少成了日志规模，索性就贴在这里吧，毕竟豆瓣是我最全的心路历程。其实可以说得更多，更丰满，更富哲思。不过就这样吧，现在已经不会一根筋地苛求完美。所有记录的没记录的事，提到的没提到的人们，我一个也不@，好在不论豆瓣还是微博都是我的自留地，没有太多熟人，熟人也不一定看到，看到也心照不宣。我只想要记录在这里。我会默默记住他们的好，然后用我的真诚与忠实来回报他们。也许你会觉得读起来沧桑，但思考源自经历的丰富。况且一个人安安静静的时候就是这样的。两个人嬉皮笑脸，三个人则可以轰轰烈烈。（四）最后就是，今天终于明确了我要找什么样的女孩儿，我不会说出来。但是当我看到我会知道，就是她没错了。