客居日记（二）何处是江南？

一、三月初的一天，我吃完午饭回宿舍的路上看见婆婆纳已经开了。蓝色的小花开满一大片绿地，星星点点的闪着光。我流连忘返，在那里消磨了一个午后。回到宿舍看照片，有悲从中来的感觉，大哭了一场。江南最美的时候要到了，我却要离开了，而且不知道什么时候才能回来。二、也是三月初的一天，我在九溪。花还没有开得很灿烂，游客很少。我在水边发呆，想起去年四月时的景象。有阿姨问我，这里来过吗？我说来过的，去年四月。她道，是啊，四月最好了，你今年来早了啊。我笑笑，心里很苦涩，我没有时间了啊。       同一天，我出了杨梅岭村，在路边等公交车。旁边一群阿姨大声说笑，声气爽朗干脆，连我也被感染。虽然并不很懂她们究竟在说什么，杭州话的音调却是熟悉的。在上海生活了七年，对这座城市渐渐生出感情，然而上海话却仍然不爱听。大概其中有种我不喜欢的精明的感觉。苏州话酥酥糯糯，温柔似水，让听的人心里也变得熨帖。相比之下，杭州话有江南语调的清脆，又比上海话大方，比苏州话豪情。我听得投入，想起去年四月在龙井山间，听得采茶阿姨们所唱的江南小调。许久才发现自己没有零钱，走过去问阿姨们换零钱。阿姨说我们也没有。指着旁边一位白发的奶奶说，那位奶奶有很多零钱，你去叫奶奶，她就会换零钱给你了。说完几人大笑起来。我不知道她们为什么而笑，憨憨的跑过去叫了奶奶，奶奶果真开心的拿出零钱包换了硬币给我。真的一整包硬币，全是一块的。三、站在路边看地图，有戴鸭舌帽，高大魁梧的大叔停下，“右边通向虎跑，左边是理安寺，往下不远就是九溪烟树啦，小姑娘你要去哪里？”我说我从九溪烟树来，要到杨梅岭去。“那再往前走半小时就到了，我就从杨梅岭过来的。”说完便走，我还来不及道谢。忽然又回头，“一路上都有人的，不怕。”我愣了一秒，拼命回他以微笑。他继续大步流星的往虎跑的方向去。去年在龙井，也遇到过这样一位大叔。每座城市都有好的人，不好的人，而最初的那几位陌生人，往往就决定了你对一座城市的印象。想起这些年与杭州的点点滴滴，只能说，我是与这座城有缘的人。——————二零一三年三月六日午后 于理安寺前       在曲院风荷小憩，有小松鼠从树上蹿下来不知捡什么吃。看到我举起相机拍它，赶忙躲到了树后。有阿姨经过，说，小家伙躲在后面呢，看到没？你悄悄绕到这边来拍它吧。在长椅上睡了会儿，树叶簌簌地落下。——————二零一三年三月七日午后 于曲院风荷四、阳光有点温暖，又有点昏沉。沿途的村庄与田地都笼罩在薄薄的暮霭中。路过一条河，有黑色的大船。路过一座座房子，黛瓦粉墙。路过收割后依然金灿灿的稻田。一条乡村公路上徘徊的狗。一个个像叉腰的巨人般的高压电桩。一排排笔直的杉树，在深秋里显得疏朗。一团团燃烧的稻草的青烟。这是我深爱的江南。如果不在这片土地上扎根发芽，我就不知道该把灵魂安放在哪里。——————二零一二年十一月十九日 于沪杭高铁五、上野公园、千鸟渊、新宿御苑、目黑川，家门口都有景观道，樱花看了个饱。可是漫天漫地只有樱花，好寂寞啊。那你究竟想去哪里玩？某人问。想去乡下，有油菜花、有大黄狗、路是泥巴路石子路，田间一株灼灼的桃花。才是我心中永远的田园诗，中华田园诗。我们最终会回到杭州去的，要在那里过一辈子的。他说。可是每个春天都不一样。