愚人之语

1有一次在一个同行群里与人起了些小争议，他是成功学的典型拥趸，认为当下是一个好时代，只要有心而勤奋即可获得机会成功。我说“正常的社会应当是每个人只需做份内之事就该得到应有的生活”，这句话本也不算严谨，但来不及详解，他急迫的激动了起来，斥责持此观点的人懒惰不思进取。这也罢了，令我极诧异的是，当其他人告诉他社会种种不公之现状时，他竟然绝不相信这个时代有人没有房子住，有人吃不上饭。我一时被这振振有词的坚信顶得说不出什么辩驳的话来。当然也不是一定要辩驳什么，每个人自有自己看到的一片世界。看那些营销微博每天都要讲几个传播了好几年几乎讲烂了的笑话，可还是有无数粉丝在楼下哈哈大笑。那些几十万的转发看上去数据惊人，可一想周围总还是有大半的人从不玩微博，微信，甚至从不看新闻报纸，他们自有自己的生活，也并非不幸福快乐。所以，不关心这个社会倒真不是什么错事。只是“坚信别人也如自己这般生活”乃至“坚信自己的推论”才是最可怕的事。2愚人节哪里是愚人节，根本是暗恋者的救星日。只是聪明的现代人这样的玄机也说得多了，暗恋者或者非暗恋者们反倒越发不好意思在这节日里开假装表白的玩笑了。可同时所有人又都期盼着谁给自己开开这样的玩笑，几乎竖起所有的敏感天线来视察周围是否有可疑的暗恋者。要我说，这样真累，又还真有意思。男男女女的，要没这点儿纠缠别扭的劲头，大概世界总也不够活色生香的吧。3最近开始看一些关于宗教哲学修行法门之类的书，不敢说看得极懂，只是想粗略读上一些。好在不是沉浸在痛苦之中寻求解脱的莽撞时期，看什么理论也不过只当是看了一种理论，不全信也不全推翻。目前可明确的情绪只是”好奇“。但有一点总想问问（也不知问谁）：为何要解脱？为何要参悟？为何要空性？虽然我所看到的一些书，都在告诉我们要忘记解脱参悟和空性，但其目的不还是”通过忘记或者其他种种法门，来达到某种境界“吗。他们用各种方式描述这种境界，甚至质疑所有宗教的哲学家也会用”那是一个用言语不能表达的境界，任何表达都是谎话“来形容它。具象的形容或虚幻的形容，难道不都是暗藏着”吸引力“吗。权且是我一知半解吧。看了这一些我心里腾升出来的那句话竟然是：那个境界去不去的不也没什么关系么。4不管是哪一天，我当然希望有人给我表白的，不是为了虚荣心更不是什么寂寞恨嫁之类的。我只是觉得爱情是人生里的一点糖，我挺喜欢它的。除此之外它难道不是毫无价值吗。5在你说它有这样那样别的价值别的意义之前，你确信你说的那真的是爱情吗。