。。。

我躺在床上看着柴静的书，音响里一遍遍重复着杨坤和金 的空城。他们唱着alone，我却觉得是hello，是博子的那句，你好吗。是在日航上睡不着时再一次看的那场冰天雪地。不断拉长的夕阳里突然浮现久远不曾出现的记忆。记忆里的一颦一笑这样鲜活这样栩栩如生历历在目。昨天天天使劲嘬，说她何以一事无成，说无以安身立命，说一无所有，说愧对，说鄙夷。我说，够了。我还在看数字笨拙得分析私募如何在这样的环境下高出S&P这么多个点，要做决策的时候，当初那个一起喝着红牛加yager的少年已经进入special group调查大额避税灰色地带。我知道说不清问题问不出问题的原因只是自己不懂，缓慢的恶补知识的速度是古稀老人。最挫败的是看着笨拙的自己，无法点出要害，什么先机都失去。哪有那么多下场演练的机会，哪有那么多有人替你把关的好事。上来就是隔着桌子你来我往互探虚实。到底摸爬到什么时候才能锻炼出来。当道德与责任都不再成为最后的禁锢之后，剩下的只有动物的本能，不愿散发着失败者的气味而被自然淘汰的本能。过程似乎已经不重要了。如果有命运之神，我见到他时一定要问为何这条路这么漫长又如此短暂。为何最美好的岁月其实都是最痛苦的，只是事后回忆起来的时候才那么幸福。