下葬

下午一点半，我们回到老屋。先到爷爷的房间，站在供桌前，献了花。出来在太阳里闲站了一会儿，就有卡车开进院子来。“一条龙”的人送来了餐具，三大筐的碗筷，两只四四方方不锈钢的柜子，一只用来蒸饭，一只用来烧水。“一条龙”是乡下承接红白喜事，负责买汏烧一条龙服务的。这次的主力是两个女人，四十岁上下年纪，都是短头发。身形稍高一点的是本地人，负责洗菜切菜。身形略矮胖的是外地人，说着掺杂着本地话的普通话，她在天井里架起了灶头，接上了液化气罐，轰隆隆地点上火，把一口大锅烧了起来。用这种大火烧出来的肉菜极入味，虽然颜色看上去有些陈旧。下午两点半，切菜的女人将一小盆大蒜细细地切成了蒜泥。还有一大碗的葱丝，青青白白地放在那里。我走过的时候忍不住凑近去狠狠地嗅了几下。炒菜的女人在一大锅牛肉里下了一些香料，除此之外，她似乎还没有开始炒任何菜。下午三点半，最亲近的一拨亲戚开始到了。我也像模像样地站在门口迎接，虽然这些亲戚我一个也不认识。作为一个尚未过门的媳妇，除了站着笑也没有别的本分了。后来我就乖乖地坐在堂屋，和几个我不认识的女眷一起，用锡箔纸折元宝。我有一种不知几岁的时候学会的折法，每次使用出来总能给大人们留下贤良淑德一类的印象。下午四点半，姗姗来迟的亲戚们也都到得差不多了。每一个都提了大包小包，都被统一拎进了爷爷的房间。我开始帮着铺台布，摆碗筷。在乡下，一般宴席迟到四点半也是要开始了。“一条龙”的人通知说大概五点一刻开饭。大家开始觉得，只有两个女人在弄，果然人手还是不够吧。下午六点，大家吃吃喝喝接近尾声了。我和一个亲戚家的妹妹一边吃饭一边玩手机游戏。同一桌上，舅舅一边慢慢喝酒，一边讲新近开张的一家小饭馆，卖极好吃的咸肉菜饭还有骨头汤，还有像桌上那个蹄髈一半那么大的蹄髈，如此丰盛美味的一餐竟然只要十五元。堂哥家的小孩不住地咳嗽，家人想了诸多办法，包括去买冰糖炖梨汤喝，直接买咳嗽药水喝，还有送去医院打针。听到打针这个字眼，小孩黏在他奶奶身上，表示自己一点儿也不想和父母待在一起。晚上七点半，我们从黑漆漆的外面回来。如果有像昨晚那样的月亮就好了，但可惜这晚月亮和星星都没有，我们深一脚浅一脚地走在田间小路上，踏空了踩进泥地里，还得小心提防不要掉进牛粪池。不知道哪里来的这么多牛粪，到处也没看到牛。或许也不是牛粪。油菜花的明黄色真是艳，略有些光亮就看得见。一屋子的人在为晚上八点那个时辰的到来做准备。撤下去的圆桌又架了起来，院子里腾出一大片空地，用砖头磊出一个长方的支架，送给爷爷的衣物、被子、元宝等等都要放在上面烧。放高升的叔叔将高升摆好了在地上，他自己点了一支烟先吸起来，到时候就用香烟来点火。还差几分钟就到晚上八点了。许多人走进爷爷的房间，几个年长的女人在教导如何用扫把轻轻扫一下祭台的四条桌腿，仿佛是起驾的意思。里面的人招呼外面的人开始放高升，嘭，嗙，两声巨响，公公抱着骨灰盒走到了堂屋。骨灰盒放在堂屋的桌子上，几个年长的女人马上哭了起来。应该是爷爷的亲姊妹。她们的哭声带着唱腔，我仔细地听一个人的，她唱，亲阿哥啊，姊妹七个剩三个啊。然后是一些语调不清的内容。旋律有反复，每一段都以亲阿哥起头。过了一会儿，其他两个都渐渐收声，只有这一个还在继续。后来就有人上来把一盆一盆的菜端上桌，这一个的哭也被劝止了。一盆盆失去了热气的菜端上来，粗粗的红蜡烛点起来。然后就是更多的菜，还有之前亲戚们带进来的大包小包的点心零食。三张圆桌也放不下了，后面的只能意思意思，把包裹解开了堆在桌上。晚上八点半，院子里的火正烧得旺。那堆火里是好几床被子，一只木箱子，里面装着爷爷的衣物，还有一大盒的锡箔纸。火光冲得很高，灰烬飞得更高。一群人围成一个半圈，不远不近地看着。锡箔纸的那堆火烧得最快，到后来，零星的火苗也还一直在窜。木头箱子终于在众人期待下被烧穿，仿佛挣脱枷锁一般腾起巨大的火焰。被子扎成的包裹渐渐地成为一团黑块，像一个巨大的烧焦了的馒头。晚上九点，人们回到屋里，开始分发圆桌上的食物，仿佛一场大派对。小孩要吃薯片，还有怎么也找不到的草莓口味的面包，大人也毫不客气地拣选出自己心仪的食物。我有些讶异这突然的热络。后来被告知，这是供品，吃了这些食物是好的。我不禁叹服，人死后不仅自动升级成为神仙，接受供奉，并且连带着送给他的东西都是沾了仙气的了。我啃了一节甘蔗，吃了一个小面包，很是满足。九点半，无聊之中我又回归了折元宝的队伍。一个小孩央求他母亲折出一只小元宝，他拿去院子里丢在那一堆还在燃烧的火焰里。还有一个将大元宝放在头上，说这是皇冠。一边折元宝，几个年老的女人终于开始说起她们那去世的兄弟。“阿哥喜欢吃咸花生”，一个说。厢房里一个男人高声回应，“你知道喜欢怎么今天不买来给他吃？”厢房里有一桌麻将，吃完晚饭以后就开始鏖战了。四个人打牌，还有好几个人观战。整个晚上他们都在那里，自成一体。“阿哥真是节省得来，一个人过，得过且过的呀。”“是啊，我去吃饭，他拿什么菜出来？不就是萝卜干。”晚上九点半，一个我素未谋面的老人，在仿佛篝火一般的火光和一屋子人的喧闹里，灵光一现了。十点，火还在烧。亲戚除了决定留下过夜的都走了。我上楼，窝在被子里写我看到听到想到的一切。明天早上八点，爷爷要入土为安了。