有没有鸡蛋都是糕

格雷厄姆·格林的《恐怖部》由一个游园会上给错的蛋糕开始。蛋糕里藏着情报。男主人公懵然不觉，只知道“是个真正的蛋糕，有鸡蛋的”。物资匮乏的伦敦轰炸期间，一只用鸡蛋做成的蛋糕引发了一连串的悬疑事件。故事中的蛋糕早早结束了作为道具的使命，我这个爱钻牛角尖的读者忍不住猜想：那究竟是一只怎样的蛋糕？很可能是没有任何装饰的海绵蛋糕。毕竟是战时。可别小看这普普通通的海绵蛋糕， 《英国烘焙达人秀》中就有海绵蛋糕的考题。参赛者呈上两片寸许高的海绵蛋糕夹果酱，圆团团的金黄色，考官把蛋糕一切二，看截面，试弹性，尝松软和湿润程度。如此一丝不苟，因为海绵蛋糕是众甜食的基础。裹上奶油便是奶油蛋糕，在中间夹层涂抹樱桃酒和糖水，外覆鲜奶撒巧克力屑，则是人人都爱的“黑森林”。我做烘焙不算熟手，成功率最高的是戚风蛋糕。戚风是雪纺的音译，表示这种蛋糕“柔软丝滑”。最早是一名美国保险销售在上世纪二十年代发明的海绵变体，据说其秘方被保密了二十年，如今已经是寻常烘焙论坛的讨论热点。蛋糕无非是面粉、糖、油（还有水或其他液体）混合而成的发泡体，造成发泡的方法有多种，搅打黄油，打发鸡蛋，或是加泡打粉等。传统海绵用黄油，面粉比例也高，我常常是一不小心就在拌合时消泡无数，烤出来一只扁扁的饼疙瘩，惨不忍睹。戚风好办些，液体含量高，经得住我笨手笨脚折腾。奇怪的是各人有其练门，一个玩烘焙的朋友说她从未做好过戚风，“不是皱，就是缩，八寸能缩到六寸”。我猜是烤温的问题，给过建议，结果还是无效。但她是海绵好手，常做蜂蜜海绵小蛋糕给家人，还说“简便易行”。我只能望而兴叹。说起来，上世纪九十年代前半，物质远不如今天丰富。彼时我还是学生，有一只蜂蜜小蛋糕吃，就是无上幸福。再往前追溯，八十年代的云南，面包房只有一味甜面包，蛋糕是没有的。妈妈想念上海的蛋糕味道，自己用电饭锅制作，印象中要用许多鸡蛋，总有七八只吧，也没有西式的爪形打蛋器，就用筷子打。那蛋糕口感厚实，以我今天的制作经验回望，大抵是发泡不够。但我每每怀念记忆中的电饭锅蛋糕，真是香呀。和妈妈说起，她只是笑：今天再做，你肯定不会觉得好吃了。做了甜食自己吃不掉，我总借着孝敬爸妈之名尝试新事物。做过高油高糖的金砖，靠泡打粉蓬松的马芬，又有从某博客学到的“绝望主妇蛋糕”，里面没有蛋，据说是美国二战时的简素方子。爸妈除了最寻常的戚风，只喜欢金砖，我说那个不好常做，热量太高，不适合老人家。他们对没有蛋的那种评价最低，“像发糕”。其实小时候常吃没有蛋的糕。云南街头有人推着自行车卖花糕，糕体是糯米粉，呈白色，甜味浅淡。整块糕的精华是表面的一层红糖浆，小孩嗜甜，馋了便买一块。又有暗黄色的荞糕，微苦却香。如今网购便捷，我还从云南买过苦荞粉给爸妈。时代变了，比起花团锦簇的蛋糕，人有时倒喜欢苦荞的纯粹。