一些难以忽视的真相

近来电视上关于孝道的广告又多起来了。也不知道是他们拍得煽情，还是这是我们中国人天生的泪点，我觉得不堪其扰。最近我爸重新又开始焦虑。每天他早起时，我都能被他的叹气和喘息的声音吵醒。他睡得越来越晚，整个人似乎不再需要新陈代谢。他有时头发花白得似乎更加厉害些。他的坏毛病变本加厉。他在我眼里也更加衰老和不堪。我们总是要面对这样的痛苦，似乎父母的一切好与不好，都变成了我们需要承担的重担。其实他才五十岁不到。吐完槽，接下来的话是我真正想说的，也是我真正希望自己永远记得的。无论如何，我们都爱自己的父母。都希望他们老得所依，老得其所。我开始反省这许多分析父母行为的不甚正规的文章，和网络上流传的对父母的怨怼。其实种种矛盾，必然有他们的不是。但过去已经是过去了，这是无法更改的。他们如何，我们又如何，这其中未必有许多是互为因果的。我们必须勇敢一点，承认自己的软弱和焦急。光是承认还不够，不要满足于用过去来惩罚你身边的这个你最希望他/她过得好的人。他们身边恐怕只有你。他们的周遭对他们来说更不友好，生活已经在他们身上实施了暴力。事实上我们早就应该自食其力了，在心灵上。看了别人写的自己与母亲的一切，觉得有的地方好像是自己小时候生活的缩影，有的时候又不置可否。你的生活与他人的生活，看上去仿佛有相互重合的部分，实际上呢？今天早上我突然觉得自己做错了很多。我们怨恨他们，是因为我们对他们有了太多依靠和指望。我们嫌弃他们，是因为我们天真的以为自己要对另一个成年人的所有弱点负责任。父母对儿女也是一样的。怨恨是因为预期没有达到，嫌弃是因为生命不能承受之重。这样，我才觉得自己其实是自由的。一直都是。人不过是被自己的故念和残想作茧自缚而已。想要快乐，只有勇敢，只要勇敢即可。