是的，你能

ANNE-MARIE SLAUGHTER 报道 2013年04月02日20世纪90年代初，我在芝加哥大学法学院当助理教授的时候，需要在三年时间内完成大约10篇论文，才能获得长期职位，但当时我连一篇都还没有写。我试图跟一位很有名望的资深同事解释其中缘由，他听完后说：“杂志只会发表论文，不会发表借口。” 这个教训，清楚而显眼地贯穿在谢莉尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)的新作《进取：女性、工作及领导意愿》(Lean In: Women, Work, and the Will to Lead)中。概括而言，桑德伯格认为，职场上尽管存在着大量性别偏见，但借口和理由不会帮助女性取得任何成就。相反，你应该相信你自己，全力以赴，“进取”，并且“不要在你离开之前离开” ——意即不要怀疑你兼顾事业和家庭的能力，不要在甚至有小孩之前，就自动放弃获得获得重要职位的机会。“进取”可以促进良性循环：你相信自己可以兼顾事业和家庭，你采取行动，向前迈进，你在事业上取得成功，这样你就处在了一个更加有利的位置上，可以要求别人满足你的需要，同时也回馈以有益于他人的东西。桑德伯格本人就拥有成为领导者的意愿，更不用说必需的决心、智慧和进取的职业信念了，凡是读过这本书的人都不会对此有所怀疑。桑德伯格从2008年开始担任Facebook的首席营运官，现年43岁的她，已经拥有了传奇般的职业生涯：曾在世界银行担任劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)的研究助理；在麦肯锡担任管理顾问；在财政部担任萨默斯的幕僚长；在谷歌工作六年半，晋升为全球在线销售和运营副总裁。众所周知，硅谷是一个男性占据主导地位的地方，在硅谷的计算机科学家和工程师行列中，依然极度缺乏女性的身影，桑德伯格却在这里登上了事业的巅峰。但是，桑德伯格不仅十分强势，而且也显得富于同情心、有趣、诚实、招人喜欢。事实上，这本书在比较靠前的章节中就指出，有研究显示，对于男性来说，成功和讨人喜欢呈正相关关系，而对于女性，这两者却是负相关的，但桑德伯格却设法打破了这种不公（贝拉克·奥巴马很少说走嘴，但大家可能都还记得，在2008年总统竞选期间，他曾带着一种优越感跟劲敌说：“你够招人喜欢了，希拉里”）。桑德伯格给年轻女性的建议是，要有更大的抱负。如果断章取义地来看，这个建议感觉像是某种警告，但在这本书中，在一些更具鼓励性的句子——“如果当初不是怕这怕那的话，你本来会怎么做？”—— 的簇拥下，它针对的是一个至今仍让很多女性裹足不前的问题：自我怀疑。最重要的是，桑德伯格愿意拉开帷幕，向读者袒露自己的不安全感。她谈到在自己的职业生涯中，有很多次，她都感到深深的不自信，而且一直以来，她都没有彻底抛开这种不自信：“我仍然会害怕自己无力应对一些情况。有些日子里，我仍然会觉得自己像是一个冒名顶替者。有些时候，仍然会有人轻视我的观点，居高临下地跟我说话，而坐在我旁边的男性却不会遭到这样的对待。但是现在，我知道该怎么做个深呼吸，继续举着手要求发言。我已经学会了如何跟男性领导者平起平坐。”在书中，桑德伯格还提到了其他一些分享自己不安全感的女性领导者，其中包括IBM第一位女性首席执行官弗吉尼亚·罗曼提(Virginia Rometty)。桑德伯格讲到了有关她的一个精彩小故事：在罗曼提事业发展的早期阶段，有人聘用她“担当大任”，但她却担心自己经验匮乏，于是告诉招聘人员要考虑一下。当她跟丈夫讨论此事时，丈夫说：“你觉得男人会那样回复那个问题吗？”桑德伯格认为，这一切都可以归结到自信心上，如果你知道你的榜样也时常怀疑自我，你就更容易增强信心。在拥护女权主义方面，桑德伯格的事业开始于2010年的TED演讲，她最早就是在TED演讲中提到了“进取”这个说法。2011年，她又在巴纳德学院毕业典礼的演讲中再次提到它。这两次演讲都流传很广。《进取》一书以这些演讲的主题为基础，从学术著作和通俗文学中广泛吸取了营养。在建议女性“让你的伴侣成为真正的伙伴”时，桑德伯格回顾了自己和丈夫在关系发展的早期阶段建立起了一种模式，这种模式让他们真正平等地承担了照顾孩子的责任。她用“这不是梯子，而是脚手架”来描述发展事业的不同路径：在向上攀登的时候，你可以绕到旁边，甚至可以向下退一点。她还分享了埃里克·施密特(Eric Schmidt)给她的建议：“在选择工作的时候，唯一重要的标准就是——它是否会快速增长。”当时她在考虑是否要去谷歌，而其他的工作机会似乎比谷歌的更加诱人。桑德伯格把这个建议跟个人成长的价值联系起来——即便当你感到害怕的时候，或者说，尤其是当你害怕的时候，也要将它与个人成长的价值联系起来。《进取》里遍布着这样的警句箴言，有抱负的女性可以把它们写成纸条，钉在房间的墙壁上。在遇到可以雇佣你的人之前，弄清楚你想要做什么。不断追问自己：“我怎样才能做得更好呢？哪些事情我做错了吗？我没有在做我应该做的事情吗？”“完成比完美更重要。”而且，桑德伯格过着富豪名流的生活，很多读者都会对这种生活的点滴描述喜闻乐见。举个例子，孩子长头虱是父母经常会遇到的一件烦心事，当桑德伯格发现两个孩子长头虱时，他们正坐在eBay首席执行官约翰·多纳霍(John Donahoe)的公务飞机上，飞去参加一个商业会议。和特权有关的问题不可避免会被提出，但把这些问题放到一边后，很多父母都会像我一样，觉得这是一本年轻女性写的书。事实上，当我一页一页地翻看这本书时，桑德伯格的很多描述都让我有似曾相识之感，它们让我回想起自己职业生涯早期的种种经历，回想起孩子们一个5岁，一个3岁时（这个年龄的孩子抱怨不能经常看到你，而不是希望你从他们眼前消失）的那些日子。这本书的作者，她遇到过的一切挑战都是可以靠倍加勤奋地工作，以及增强自信来克服的。但是，对于《财富》杂志“世界500强公司”名单中缺席的229名女性首席执行官， 以及数十万本应晋升到高层领导位置却没有成功的女性来说，她们的问题不是不自信，而是抵达了一个临界点；在这个临界点之前，工作跟家庭之间的平衡可以愉快、妥善地处理好，而到达了临界点，这种平衡就难以为继了 —— 无论她们有没有抱负、自信，乃至于关系平等的伴侣。桑德伯格说，当你处在一个尽量高的职位上时，处理工作和家庭冲突会变得更加容易，她说得没错。但是，如果这个职位正是促使女性离开职场，或者至少是妨碍她们晋升的临界点的话，那么无论开展多少心理培训，都不会有什么不同。这才是真正的问题，而且这个问题也很重要。桑德伯格找到了问题的关键，她写道：“数十年来，我们把焦点放在让女性可以选择在家工作还是出门工作上……但我们必须扪心自问，我们是否过度专注在支持个人选择上，而没有鼓励女性去追求领导者位置。”这种观点跟普林斯顿本科女生领导力督导委员会 (Princeton Steering Committee on Undergraduate Women’s Leadership)的调查结果相吻合，该委员会2011年3月发布的一份报告显示，普林斯顿大学的年轻女生通常没有主动考虑过追求领导者位置，当她们这样做的时候，却有可能遭到别人的劝阻。普林斯顿委员会还发现“开局很重要”，意即对于女性来说，进入大学后的最初几个星期十分重要：在早期阶段培养挺身而出，成为领导者的意愿，可以为将来的发展机会奠定基础。尽管开局很重要，但在那之后仍然还有很长的路要走；路上不仅有各种颠簸起伏，还横亘着法学教授琼·威廉姆斯(Joan Williams)所说的“母性之墙”。桑德伯格的方法固然重要，却还不足以解决问题。此外，鉴于她之前在谷歌，现在在Facebook的位置，你很难不注意到，她所说的东西正是美国企业界所希望听到的。对于已经成为领导者的女性，以及跟她们共事的男性来说，她们认为自己需要做的就是敦促年轻女性更多地模仿自己，转换思维，更加有效地进行谈判，而不是所在的公司来改变运作方式，这样想当然会更加省钱省事，心安理得。但是，要让年轻女性更愿意“进取”，可能需要让她们看到更好的榜样，以及把工作和生活融为一体的可能性：她们可以采用多种方式，在一段时间内放慢步伐，但仍然停留在一个长期的晋升轨道上；可以按照自己的时间安排，而不是固定的时间表来完成工作；在作为父母，以及作为专业人士这两个方面，都能获得日常性的支持。一些公司已经在开始进行这样的转变了。比如波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)就发现，每周“可预期休假”的做法很有用，可以让团队成员们用一种更加照顾彼此所需的方式协同工作。正如哈佛商学院教授莱斯利·珀洛(Leslie Perlow)在《与智能手机共眠》(Sleeping with Your Smartphone)一书中所指出的，“可预期休假”需要管理层做出承诺，也需深刻转变顾问们的工作文化，这些顾问已经习惯了24/7的工作环境。但是，这个做法在财务和员工心理健康方面都很有价值，给公司带来了商业效益。此外还有其他一些方式方法，比如“只问结果的工作环境”，它赋予了员工充分的灵活性，他们只要能如期完成工作，就可以自行决定在何时、何地工作，以及如何工作。那么，是由于女性缺乏雄心壮志，还是缺乏支持，导致了女性高层领导者的稀少呢？桑德伯格自己也承认，这两个方面的原因都有，令女性“在这两条战线上开战”。但是，她决定把自己的努力完全集中在化解“内部障碍”上，即女性给自己造成的阻碍上。这样的决定不免让人感到惋惜，因为，作为一名女权主义者和企业领导者，桑德伯格非常适合于提出一个重大问题，这个问题常常在“女性应该怎么做，怎么想，如何举止”的口水仗中迷失踪影，它就是：要让兼顾家庭的女性在公司里仍然拥有晋升到高层的通道，公司又应该如何“进取”呢？Anne-Marie Slaughter是普林斯顿大学政治学与国际关系学教授，2009到2011年曾任美国国务院政策规划办公室主任。本文最初发表于2013年3月10日。翻译：土土