放“鸽”记

我承认这次我又栽了。话说我这么就这么死心眼呢？是不是一定不能凭感觉找爱人呢？还是真的是我这个人本身有问题呢？怎么总碰到一些不靠谱的事，不靠谱的人呢？我的生活何时才能有那种梦想中的恬静？我真有差到让人找借口放我鸽子么？妈妈说那是借口，不喜欢你不想和你再见面了，就随便找个借口脱身了事。我都没说我嫌弃别人，竟然还被别人嫌弃。。。一直或卑或傲的心灵着实受到了不小的打击。我是个时而自卑了要死，时而高傲了要死的一个人，而这次的放“鸽”一直让我久久不能释怀，原以为睡一觉醒来就会忘记，结果一天过去没有忘记，结果一天过去心情依旧臭，结果一天过去了所有的都过去了，包括那些快乐聊天的日子。今天是第二天了，也是我看开的时候了，虽然有种落寞，并夹杂着些许的怨气，但是我选择放手了，让自己舒服，这才是我。很感谢能有过那些快乐聊天的日子，虽然日子不长，但还是让我欢乐的小小的幻想了一把，让我一个超爱幻想的人好好幻想了一些有的没有的事情，够了，足够了。这样我从中得到的依然是快乐，我选择快乐的生活，生活下去，所以即使直面惨淡的人生也击退不了我灿烂的笑容。好一个放“鸽”记，放走了心中的白鸽，放起了那些快乐的歌。