得书小记（一百四十五）

3月似乎书缘颇好。前天去逛旧书店，竟被我觅得许总《宋诗史》精装，这书印数颇少，可以一看的。再是买到刘逸生《唐诗小札》旧版一册，吕叔湘叶圣陶朱自清《文言读本》上海教育出版社精装版。中国社科院文学所《唐诗选》诚为经典了，这回买到两个版本的上下册，品相颇佳。聂石樵王汝弼先生的《玉溪生诗醇》旧版一册。卓越当当活动，屏不住的。但当当书品总是一塌糊涂，我尽量不买。卓越买了几套大书，算下来近乎55折。分别是人民文学出版社《沈德潜诗文集》、《侯方域全集校笺》，品相全新。再是凤凰出版社的《郑板桥全集》，亦是6折，颇合算，而且每册均有塑封，这点很好。高中的时候读过上海古籍旧版的郑板桥集，颇喜其笔札小文，这回本不想买的，只是看网上评论，据说第三册有郑板桥的画和印的彩印，漂亮之极，动心了。不过至今我还舍不得拆开，真是舍不得。再是买了期盼已久的《樊榭山房集》，我喜欢厉鹗，或许更多是因为我喜欢杭州吧。而六折的《张耒集》也是新的可以，喜欢之极。实话说，我向来喜欢宋诗和清诗，不知为何。记得3月中旬，京东也有活动。当时买了《张梦机诗文选集》，村上龙《最后一场电影》，三联张光直《美术、礼仪与祭祀》，卓越买了谭正璧《三言两拍源流考》。华文天下再版胡兰成三书，承小北赠书，《山河岁月》、《今生今世》、《禅是一枝花》，当然会有删节，不过较之我高一初读这些书时，当然是进步不少了。记得那是冬天，在复旦附近的书店买到《今生今世》，再是在虹口四川北路的两家书店分别买到《禅是一枝花》和《中国文学史话》，而我第一次去季风书店，一进店，迎头看到的店门告示即是胡兰成《山河岁月》到货。南大社罗伯特·休斯《我不知道的那些事情：一部回忆录》真好看。广师大上海分社的《被禁锢的头脑》之前台版已经买了，没想到这么快，大陆版也有了。而最近我看得最开心的是《繁花》，真是上海人的最佳读物，容我爆一句粗口，这书让我们这些上海小瘪三晓得，其实当年老爷叔也白相得老结棍额，真是老逼样子！港台书则是东东书店处购得天地新版《今生今世》，上下册印刷，确实读起来方便很多。胡晓明早年台版的《余心有寄》东东亦替我觅得，另是龚鹏程《才》、《诗史本色与妙悟》、《云起楼诗》，其实都读过，这回特意购藏。接下来我最想买的有两套书，期待搞活动的时候收吧。