【愚人节彩蛋】：从鸡蛋到苹果

从３１５暴光、到４０１投降，苹果经历了抗拒、抵赖、坚持、退让到道歉的诸多过程。当苹果CEO库克终于撑不住决定放弃的时候，仍无巧不成书地（或者是恨恨地）选择了“愚人节”这一天在中国官网发布公开致歉信……我们来回顾一下整个事件过程—— 【苹果的愚人节】今天是苹果公司37岁生日。因中国官媒的舆论或对其市场份额造成影响——并举惠普为前车之鉴；之后苹果中国官网发布库克公开致歉信，苹果股价走跌。午间消息称第二大股东富达反向基金减持113万股苹果股票，跌幅扩大至1.9%…… 这的确并非国际大型企业第一次在中国遭遇调查和指责。早在三年前的3月15日，中国媒体曾对惠普发难，惠普市场份额在随后12个月里下降了42%，从12.5%降至7.3%；同期股价从＄51.51跌至＄42.10； 东芝是更早的一例。在东芝针对中国与美国消费者的不同政策被曝光后，东芝市场份额从1999年三季度20.8%、在2000年第三季度降至12.6%； 肯德基毒鸡事件在2012年12月被曝光后，其今年1月与2月的同店销售额下降了20%……——偶这么说：胳膊拧不过大腿，食人饭低己头。这不是什么了不得的事。都以“全球最受欢迎企业在华受辱”来看待，未免片面。需要针对当地市场做出相应改善，这也是全球惯例不是？虽然不是同一类事，不过还是想提一下当年“张惠妹国歌事件”。 2000年，在丫扁“总统”就职典礼中，张惠妹受邀上台唱了“中华民国国歌”，因此遭中国内地封杀3年…… 在阿扁发表“台独”宣言的日子，在内地屡次警告的情况下，阿妹仍坚持所谓“专业歌手的素质”而按时登台高歌，终触动大陆警线，以身试法，几乎立爆当场。当时国内各大电视台及广播电台第一时间宣布无限期停播涉及她的所有节目；这个也还算了，但她的ＣＤ下架、可口可乐等大公司因此放弃她作广告代言人，则让她实实在在地肉痛了。原因很简单，可口可乐的最大市场在内地，有她的广告不能播，这不是白扔银子嘛！更重要的是，当时全国百姓都在观望台独动向的时刻，阿妹不仅顶风上阵、且推波助澜卖肉搏命演出，自然引起不少观众的强烈反感。从不让买到没人买，成为自觉的行动，完成了“失民心”的最后一步……最好玩的是，本来应该坚决挺张惠妹的台政府及媒体、唱片公司，此后并无扎实支持落实，或欲振乏力、任由她遗弃腐烂。阿妹事业一落千丈，从忙得没时间开演唱会到整年无新歌无广告无人问津，由红至黑，流落如斯。当时赴内地淘金的台湾歌舞厂家，一听到张惠妹三个字都如核弹来袭，有多远躲多远；大陆的歌迷虽仍有依依不舍呼唤的，可惜蝴蝶飞不过沧海，帮不上忙。这是她当天身着华美战袍，感情充沛、心中充满光荣感使命感纵情高唱时绝对想不到的！现在看来，很多人会觉得大陆未免小题大作，将艺术问题政治化，因此为张惠妹打抱不平。但实际上，只要静下心来客观思考，很容易明白为什么她当年遭“封杀”是必然的。亚洲天后又怎么样，国际巨星又怎么样，自信暴棚、热血上脑竟然盲信政客许诺，就只好感叹艺人太白痴了。相信阿妹自己事后也清楚了残酷真相，只得默默挣扎求存。走投无路下，居然让她想到一招：化身再战——所以当她孤注一掷抛出《阿密特》时，终于获得肯定，2010年6月以此连夺金曲奖6奖、刷新周杰伦5奖纪录时，当场哭得唏哩哗啦就可以理解了。从此事业才开始全面复苏，再攀演艺高峰。 然而，真的说来，阿妹绝处逢生的背后原因，还是之前大陆放松了对她的禁令。否则即使拿到诺贝尔奖又怎样呢，没有广告商青睐，一样活在夹缝里——咱又不是没有这样的先例：Ｐ可惜的是，一个歌手有几个十年能这样拿来折腾？阿妹算运气好，阿扁下台早，马哥升级快，解放区盼到了晴朗的天、股市终于盼到了解套；但即算这样，她也过了黄金时期，《阿密特》昙花一现，也基本没什么力作了。现在谈个老外男友，就赘肉横生，颇令人惋惜…… 鸡蛋力撼石头这种事，旁人是帮不到鸡蛋的。 同样，苹果非要怒砸锤子，结果也不难预测。 只是当时，鸡蛋是顶不服气的，苹果当然更是。希望苹果能好好想想鸡蛋，真正帮帮自己～