不能原谅的告别

鸸鹋动物园在微博上问，清明节做什么活动？我想回复说，如何面对死别，然后很想找一张我们家六一的照片Po上去，然后，我发现，我居然没给六一拍过照片。六一来得太短暂，我都来不及跟他影一张相，我还不知道他是男是女，我还不知道他眼睛睁开会是什么颜色。我还清晰地记得，他小小一团，暖暖软软缩在我掌心的样子，最喜欢的黑狸花花色，像个小老虎，嘴吧是可爱的粉色，耳朵还贴着头皮。那么可爱，却突然停止了呼吸，身体还软软的，热热的，却不动了，也不呼吸。我却没有一张他的照片。六一一直是我心里不能碰的伤口，我都没办法和张成谈论他，2011年6月到现在，我每次经过埋着他的地方，都强迫自己不去看。我没法原谅自己，对如何照料新生猫一窍不通，没法原谅自己，算错面包生产的日期，措手不及，没法原谅自己，没看好面包，让她在发情期从十四楼下去怀了宝宝。这一切的罪魁祸首是我，我假装已经忘记，因为我没有脸伤心。死亡可怕，它夺走太多，我们更可恨，没能珍惜生命中最珍贵的。我的亲人，我的偶像，我的六一，我失去你们，有些是无能为力，有些是愚不可及。不能拥有你们，只能一次一次告别，假装已经放下，但是只有我知道，我说服不了自己，也无法释然，无法原谅。只能在此刻，躲在浴室里，一个人哭得像个傻逼。