我心悠远

一大早上起来浑身慵懒无力。推开满床凌乱的淡黄色棉被，下床，来到窗前，打开窗户，任寒冷的清风涌进窗户里来。极目远眺，楼下门前小胡同的尽头，是一大片廉租房的工地，工地后头有一大片空地，种满了大柳树，发了新芽的柳树枝条，迎风飞舞。远远看去好像一堆绿色的烟雾，迷迷蒙蒙，春意盎然。去卫生间洗了脸刷了牙。用小梳子沾湿了水，一下一下的梳理着头发。泡好了一杯龙井茶，加了九朵玫瑰花的花蕾进去，端着茶杯，伫立在书房的窗口，一小口一小口的抿着玫瑰花茶，望着窗外楼下街心花园对面，幼儿园操场上跳舞的小孩子们，他们好像一堆五颜六色的跳棋棋子，在老师手风琴的伴奏下翩翩起舞，一片欢歌笑语。在大客厅里擦桌子扫地拖地板，又跑到厨房，洗干净了水池子里的脏碗。把昨天买的芹菜，青椒，胡萝卜，都洗干净了，切成碎钉。把草鱼从冰箱里解冻，一劈为二，抹上酱油，盐，醋，撒上姜末葱末蒜末，剁椒碎，豆豉酱，腌制半个小时。起油锅把鱼煎到两面金黄，再上大蒸锅蒸鱼，鱼身上撒上芹菜沫，青椒末，胡萝卜丁。另起一只蒸锅蒸好了大白馒头。打开电脑，从我的新浪微博的音乐盒里播放京味民谣歌手宋冬野的歌曲。一边听着歌曲，一边吃起了午饭。双脚在地板上不停地打着节拍。再一次的洗干净了水池子里的脏碗。坐在大客厅的沙发上看电视，看旅游卫视频道，介绍贵州的黄果树瀑布，介绍黄山云海的日出，介绍意大利南方的乡村小教堂，介绍江西婺源的油菜花田野，金光灿烂，美轮美奂。拿来一口袋锅巴，一大碟子椒盐腰果，一大碟子麻辣花生，一大桶薯片，都放在沙发上，围绕着自己。拿来《瑞丽家居》杂志，《知音》杂志，《读者》杂志，随手翻看着。歪在大沙发上进入了午睡的梦乡。在梦里进入了法国电影的情节。梦见：《理发师的情人》一片中那个小男孩，又一次来到小巷口的那一家小小理发馆。在美丽的胖胖女理发师的热水龙头下洗头发。热热的水流，理发师身上的香波味道，护发素的味道，女理发师高耸的浑圆的大乳房，若隐若现。。。下午的暖阳里，温热的水蒸气，迷人的香波味道。构成了小男孩童年最美好的记忆，也成就了我的美丽梦境。一阵冷风袭来，梦醒了。我起身给凉了的茶壶续上热开水。泡好一杯玫瑰花茶，我端着茶杯细细品尝。看着电视里的法国美食节目，一位法国厨师正在教观众制作覆盆子酱起酥小香饼。粉红色的覆盆子酱，抹在层层起酥的面团上，隔着银屏的玻璃我似乎就闻到了浓郁的香气。我闭起眼睛，伸长脖子，用鼻尖使劲的呼吸，闻到的是阵阵玫瑰花的芳香。我自己幻想着走进了法国普罗旺斯地区农庄的大花园。午后灿烂的阳光洒在翠绿的带露珠的薄荷叶上，香草的味道带着我的一颗心扶摇直上，飞向云端，飞向远方。