对于基督教的历史性确立

有关基督教的那一段重要的历史，一位网友的这段描述很好，在这里给予介绍。☆  ☆  ☆ -- ☆  ☆  ☆ -- ☆  ☆  ☆ -- ☆  ☆  ☆ -- ☆  ☆  ☆ -- ☆  ☆  ☆ -- ☆  ☆  ☆心也可以清 2013-04-02 10:16:01 公元325年，刚刚信主的罗马皇帝君士坦丁（Constantine）将当时基督教各大教派的领袖们集聚于小亚细亚半岛西北部的尼西亚城，召开了一次世界性的宗教大会。对于君士坦丁而言，他需要使一个统一的基督教成为受国家控制的一部分，并且，只有在罗马，而非在耶路撒冷，建立一个中央集权的统一教会，才能最好的巩固自己对帝国的统治。而当时的基督教会，也面临着十字路口。 在整个会议中，315位主教激烈辩论，最后经投票由君士坦丁大帝正式裁决：包括四福音在内的66卷新旧约经文正式被确认为《圣经》，强调三位一体的思想；制定二十条教会法规以扩大正统派主教的权力，但主教全由皇帝任免，并按罗马帝国行省划分教区。同时，所有罗马太阳神的生日庆祝仪式都混入基督教的庆典中：太阳日(Sun-day)被宣布为基督徒的安息日； 12月25日太阳神的生日作为耶稣的生日； 太阳神的征记“发光的十字”最为基督教的征记； 原本用来崇拜春季女神及其后裔伊斯特 (Easter) 的复活节（春分后第一个满月后的第一个星期日），被定位纪念耶稣复活的复活节（Easter）。 在那个时候之前，耶稣的追随者们认为他是一个凡人预言家，一个伟大而能力超群的人。但无论如何，他是一个人，一个凡人。不是上帝的儿子。 “耶稣是上帝的儿子” 是由官方提出的，这一说法在尼西亚联合会上被投票通过。投票结果比较接近，险些没被通过。但不管怎样，确立耶稣的神性，对罗马帝国的进一步统一以及增强梵蒂冈中心的权力都至关重要。 通过确立耶稣神性的手段，君士坦丁把耶稣变成了一个超脱于人类世界、权力不容侵犯的神。这不仅揭开了异教徒们进一步挑战基督教的序幕，还使得基督的追随者们只能通过罗马天主教堂 ── 这个唯一确定的神圣途径 ── 来给自己赎罪。 