Perl导读

     初学者可能会进入的误区：     1、Hash好恶心好强大哦～      错～！Hash只是一个固有数据类型而已。一般的语言都会有这（Java不说了Python也有字典好吧……）     这里多说两句，Perl由于指针掩避得不是那么好，还是会留出来引用的。所以其实数据类型不是那么的重要……我会告诉你们还会有针对函数的引用么？    2、Perl是约炮的（月抛的）    辩证的看问题…按出此言者，java更是月抛，C++连月抛都不是～！没有最愚蠢的语言，只有最愚蠢的开发者（在论坛上看见一句经典的话：语言只有优点，没有缺点）    当然，这么说的人，还是有一定的根据的：比如可读性差、开发平台相对Python和Java少（后面会谈到）、应用范围等等……这些问题和Perl的适用范围还是有关系的。我是不太相信Perl在处理图形方面的能力（GD…还是算了吧）    但是当短期搭台子这种本来就很热血的事情……还是Perl来吧……    3、LWP和DBI就够了？    那是因为你没开始用Perl来做一切～！对于Web而言，除了数据库和HTTP服务器之外，还要添加功能，CGI是最熟悉的了吧？    越简洁的功能越要求质量。但你的功能变动大，而还处于探索期，就放弃Python好了……    4、大趋势下的夹缝生存    好歹看看各大网站的API就会发现，现在基本是Python和Java的天下。但这两个真的是最好的选择么？   C++就那么差么？Ruby就真的不如Python么？PHP跟Perl有毛区别？？   别迷茫……一招鲜吃遍天……用Perl就好了