你高兴哥手把手教你做单身汉的『煲仔饭』。

2013.4.4  PM 4:44  清明节  撸主大吃一顿祭扫下逝去的青春。对于一个单身的人烧饭是件挺麻烦的事。烧菜吃吧起码一荤一素，连洗带做没一俩小时能够？吃不完还要剩着，烧饭吧，一烧烧一锅一吃剩几天。老在外面吃吧，地沟油炒面还是死猪肉盖浇饭， 哦呵呵呵 求别说。怎样在保证营养的同时又简单方便。今天Q博士将为你带来一道so easy的菜——煲仔饭。什么叫煲仔饭？ 顾名思义  煲就是砂锅咯。仔仔就是周渝民咯。煲仔饭就是把仔仔放在砂锅里烧咯味道应该就是带着流星雨般的浪漫赶脚吧.哦呵呵呵。闲言碎语不要讲！走起：主料:泰国香米 广东腊肉和腊肠腊鸡腿   小葱 蒜末 鲜露笋 西兰花 白蘑菇  （这些蔬菜均可，随便你放什么）配料：小葱蒜末 耗油  味极鲜酱油 鱼露 生抽 老抽 胡椒粉 糖 香油1 主要原料,腊肉腊肠腊鸡腿最好都来点,光用一种也可以,就是不带感啊2：泡大米,一般要泡至少半小时左右,这样煲出来的饭不会夹生,煲饭的水比平时少放一些,因为最后还要加味汁调味的,而且饭稍微硬一些吃起来香一些.3:饭煮开,把腊味整个的放入,不要切开,这样味道会一直保存在里边,然后盖盖儿,最小火闷吧,大约十 五分钟差不多。当中会从锅盖小洞洞里飘出非常诱人的味道。。嘤嘤嘤～4：这时候另起炉灶 开始做浇汁，放油放葱蒜，用油煎一下，小火，时候稍微久一点，泛黄即可。味极鲜 耗油 糖  胡椒粉比例：  生抽:水:耗油:美极鲜=3:5:2:2  耗油的味道真正好啊。5；十分钟左右水收到三分之二时，沿锅边滴点油进去，作用是防止糊锅， 之后放蔬菜进去。之后就一直小火闷着。同时拿出腊味切片。最后浇入汤汁关火在闷一会会，然后你可以低头闻一下味道。嘤嘤嘤 我就不说了哥摸着你的小手说着：  这道菜火候基本就是小火一直嘟嘟嘟。到最后听到锅里啪啪的米饭声就基本好了。就算有点小焦也可以当锅巴吃。而且烧的时候可以偷摸玩电脑，等到闻到焦味。。。。就晚了。哦呵呵呵大米最好选泰国香米或是五常大米,这样一粒粒米香和腊肉的混合才可以称之为腊味饭,如果只是一般的大米,味道实在是：哦呵呵然后是腊肉香肠腊鸡腿的挑选,最好买广东的腊肉香肠，有点甜甜的香香的。这个淘宝上找一家销量好的就可以，捡贵的买，基本上是越贵越好吃。煲仔饭最令人心颤的一幕是在上桌后，伴随着煲的温度米饭发出啪啪的声音，好象是米饭和腊味之间最和谐的互动。揭开盖的一刹那雾气腾腾。香气扑鼻。泛着油光的腊味和米饭。啧啧啧。我就不说了。