周公解梦：梦见小孩

　　1. 梦见小孩得病或身体疼痛，因他人的诋毁、诽谤等蒙受损失，历尽艰辛的征兆。　　2. 梦见小孩的身体萎缩，这是暗示梦里的小孩有厄运伴随。　　3. 梦见小孩的尸体在棺材中，自己的事情被别人认可的征兆。　　4. 梦见身旁的小孩消失，苦恼、担心的难题得以解决的征兆。　　5. 梦见刚出生的孩子直立行走，自己的业绩公布之后，立刻受到好评。　　6. 梦见小孩夭折或失踪，现存的障碍和担心消除，逐渐安定下来并有所发展的征兆。　　7. 梦见刚出生的婴儿在大小便，这是暗示不吉利的事情在等待着你，你可能由于信赖的人而经历不愉快的事情或倒霉的事情。　　8. 梦见自己的胸前或肚子上有小孩在玩耍或睡觉，显示有头痛的问题或摆脱不掉的包袱的梦境，不管怎样努力都得不到成果而白费力气的意思。　　9. 梦见手脚残缺或面部不完整的小孩，推进的事情突然遇到难关，而且以失败告终的可能性很高。　　10. 梦见自己成为小孩在哭，暗示面临不可回避的现实，只能无条件的接受的意思。如果在诸事顺利的情况下做了这样的梦，暗示将来会有不愉快的事情发生。　　11. 梦见痛哭的孩子，事情遇到挫折而苦闷、消沉的征兆。因自己没有能力、也没有自信解决这个事情，将要面临举步维艰的处境。　　12. 梦见发生交通事故，把小孩的尸身从车底下拉出来的景象，这是这段时间以来，由于小孩而苦恼的事情轻松地得以解决的征兆。也是说，大胆地挑战新自我的时机已经到来。　　13. 梦见裸体的男子抚摩婴儿，这个梦是暗示碰到倒霉事情的梦境。　　14. 梦见长相寒酸、衣不蔽体，食不果腹的小孩，如果这段时间运气好，那么暗示以后开始走下坡路的意思。　　15. 梦见看着小孩被大火烧死，自己却只能无力的跺脚着急的场面，顺利进行的事情遇到麻烦而面临失去一切的忧虑，或者由于财产及不利的原故，甚至有重伤或失去性命的危险。　　16. 梦见走路时跟随着不认识的小孩，暗示不管怎样努力，都无济于事，困难依旧。　　17. 梦见面前出现不认识的小孩称自己为祖父母或父母，你将他揽入怀里的情景，被人误会或卷入不相干的某件事中，深感委屈，但又难以宣泄的意思。　　18. 梦见小孩受伤或患病而焦愁，如果梦中的小孩是自己的子女，是预示有事故或疾病发生。如果是未婚者或没有子女的人，暗示推进的事情将会遇到难题的意思。　　19. 梦见小孩给你传递信件，因小事与别人争吵的预兆。　　20. 梦见小孩哭，生活逐渐变得艰辛，出现令人担心的事情，生计艰难的凶兆。　　21. 梦见灵魂带来刚出生的婴儿或突然有婴儿出现在自己的面前，这是出生将来成为学问高深的人物的胎梦。　　22. 梦见自己的孩子出生，生财或获利的征兆。而且，还有可能怀孕。　　23. 梦见讨人喜欢的小孩说话或开门进屋，出现金钱上获利的事情或有子女出生、怀孕等喜事发生的祥梦。　　24. 梦见跟过来抱着孩子或背着孩子的女人，这是因小事与人激烈争吵的征兆。