七年不痒

一：网球裙    有一天我突然发现和李纯已经认识七年了。是前女友告诉我的，那天刚好也是我和她分手的七周年纪念日；后来我再也没有见到过她，只听暗恋过她的刘强说过一次，去了加拿大，在一所学校上对外汉语。于是我开始怀恋我的初恋，那种滋味让人寝食难安，特别是想到也许就在这个时候，一个络腮胡子的白人老外正在用他那比我英语还蹩脚的普通话勾引她时，我觉得自己不可原谅。这件事后来被李纯发现了，女人天生对自己的男人有一种警觉，一旦他们思想上有了什么偏离婚姻或家庭的倾向，并且她依然爱你又自信通过自己的魅力、手段能让你浪子回头，她们就会变得神圣、严肃，好像笼罩在她们头上的比母性的光辉还要伟大深刻负有使命性的光环久久不散。    后来我爸告诉我，李纯把这件事告诉了我妈，并从我妈哪里得到了妙招。他拿了一支烟在手上，只吸了一口，我看着烟灰一节一节的掉落到干净的烟灰缸里，瞬间把初恋忘到九霄云外去了，我用期待的眼神看着我爸，希望他把最后一句说出来。“也不小了，是该结婚了！”说完，摁掉烟头，不容置疑的看了我一眼，回房打麻将去了。    其实李纯并不喜欢我，只是觉得我们适合在一起生活，就强迫自己慢慢爱上我，我甚至不用怀疑，这是我妈确信的，她看人很有一套，很少出过错。所以自从和李纯同居之后她总是帮着对付我，有时我并不明白。    李纯五官端庄清秀，算得上漂亮。和前女友分手那天下午，我一个人跑到海边吹风。甚少到白城潇洒的我被五月的太阳晒得毫无招架之力，就脱掉鞋光着脚丫坐在一堆沙里，用二十块钱买了两椰汁一左一右摆放在身旁，准备在阳光的肆虐下感受虚无已逝的浪漫。李纯就在这个时候出现在我视线中。一身网球的着装，光滑匀称的小腿，短发被网球帽束起来。小票曾经说过我对穿网球裙的女孩子没什么免疫力，我告诉他前提是这个女孩子不那么难看。于是在党员和庆佳的怂恿下，我们在体育馆看了一下午的网球比赛，令党员很郁闷的是，那天除了拉拉队是女的，其他全是男的，网球裙没看到，超短裙倒是挺多。    刚甩掉女友的我很有诗人的气质，脸上没有任何忧郁的成分，眼里却难掩淡淡的悲伤。我想那时我一定像极了短发的巴乔，分分钟就能迷倒大片的女孩子。“嗨，美女！你的帽子真好看，和上次海宁在澳网夺冠的是同一款；裙子也和漂亮，莎拉波娃在决赛输给小威的时候也穿这颜色。我请你喝口椰汁吧。”我的表情严肃，不像在和一个外出旅游的女孩子搭讪。后来李纯每每回忆我们的初识时总是模仿我那时的样子，让她可以笑好一阵子。也许是真渴了，也许是看我插了很久的吸管也没插到位，她顺手接过我递上去的椰汁。卸下旅行包，盘膝坐在我旁边。她坐下来的姿势很好看，以至于当我用确信的口气说道她一定练过瑜伽时她笑得很开心。    现在想来我非常恼怒，剧情就像所有烂俗的盗版言情小说一样发展，毫无变化，并且我在其中完全无法操纵走势。我们就那样晒着太阳吹着海风，一直到晚上很晚很晚。我突然感觉到丝丝凉意从檀中穴袭来。“我送你回宾馆吧，这里太冷了。”我试图改变自己的风格，让她有拒绝我的机会，这种带有性意向的询问正是逃离的好机会。李纯不慌不忙地坐起身，背上包。她的短发特别精致，遗憾的是后来再也未曾高于肩部了，令我损失了一大不良嗜好。“我们去你喜欢的那家非洲咖啡店喝咖啡吧，我请。我要谢谢你陪了我这么久呢。”       女人的自作聪明往往令男人受伤最后自己受伤，男人的自作聪明只会让自己受伤。范围不一样，结果肯定不同。喝完咖啡吃完宵夜还能干什么，明白人都知道。我突然害怕起来。说起来还算个好男人的我将要在分手的那天和一个素不相识，不对，是相识不久的姑娘来一段真的明早就能淡忘的难忘今宵吗？二：结婚是件体力活