整装待发 4/4/2013

在Stanford出差一周，这其中参杂了许多说不清楚的情绪。窗外是过去一年来惦记已久的Stanford校园：绿茵、胡夫塔、大片的蓝天。我发着呆，任凭心中原本吹得鼓鼓的气球“噗”地泄了气，软塌塌地窝在椅子里，就这样看着，看着被阳光印染的云朵不疾不徐地坠入天际线。上周五刚刚回Bay Area，庆幸仅仅11个小时BJ到SF，跟也是特地远道而来的钟钟过周末。见了曾经的朋友，走过曾经的路。晚上，他取出一只浅蓝色的盒子，盒子上系着白色的蝴蝶结。我不知道说什么好。感动、开心、不安。他在信里面写：“我已经准备好了。”我知道他是真的准备好了。可这次轮到我游移不定了。我准备好了吗？我不是没有准备好嫁给他，而是没有准备好离开北京来到美国。他没睡好。虽然我戴上了戒指，但我没有给出最完美的承诺。我恨自己，但没法甘心地后退一步、放弃一切来投奔他。他躺在我怀里掉落眼泪。我的心也跟着被揉碎了。后来他说，想到他马上就要回到西拉法叶，看不见我了，他难过。周日我们穿过Stanford后面的一座座小山去海边看海。车在高高的树林间迤逦穿行，阳光点撒，一户户人家隐藏在山路旁的树丛中。我们心神向往。这是没有遵循GPS的环山highway的意外之喜。周一到周三，连着开了好多好多会。走在校园里、坐在曾经呆过的meeting room里，我看见一年前自己的影像重叠在如今的自己身上，但现在的这个自己，敢于不论是什么大人物都能问WHY，敢于不论自己的观点有多么trivial也能说出来。她也能目光炯炯地看着别人，谈笑风生了。对，她不一样了。对此，我不知道是开心还是难过。国内的周四周五是清明放假，所以周四的今天，我得以从工作解脱。在朋友家寄居。下午从12点睡到6点，一刻未曾醒来。累得像是八月的烈日下伸着舌头大口大口喘气的老狗。虽然知道走了便会怀念这里，但仍然如此想念北京的小窝，想念北京春天的柳絮，想念gym的音乐和汗水。然而，我也知道这些想念里，参杂着许多疲惫的抱怨。