音乐与悟道

　　我向这团人道再见．然后跟朋友留下来准备听一位伟大圣者巴瓦第卡尔·玛哈罗基的音乐演奏。我们又一起住在伐拉利·巴巴的山洞里六天。（伐拉利只吃水果和牛奶，此地大家都认识他。）每天晚上都去庙堂倾听这位圣者的演奏。他用的是一种名为Bichitra Veena的乐器，有很多琴弦。约莫有五百个人坐在庙堂的走廊上欣赏。在开始弹奏之前，他的话语打破寂静的长空。他说：“幸福的人啊！我拨弄乐器的琴弦，你们也弹奏你们的心弦，生命之弦须适切的调整，首先调整琴弦这是一种技巧。然后再以舒适和稳定的方式握住你的乐器，把你自身变成一个乐器！让上苍藉着你来演奏它。只要臣服于大道之足下，把你这把乐器交给他吧！”　　有些人了解，但有些人不了解。我和其他朋友静静地坐在一角，听了他的开场白后，我凝神以待……，他两手握着Veena、闭目、开始弹琴。即使西塔和吉他，再加上其他的弦乐器合奏也不会比它更美。虽然观众都在摇摆着，但是他们不了解这些音乐。两个半钟头结束了。他使我深信音乐是传播宁静和喜悦的媒界，我称之为音乐冥想。　　在所有精细的艺术中，最精细的就是音乐。音乐不光是歌唱韵律或唱词的组合而已，它还有最精细的声音--Nada。Nada是音的震波，能同时激起每个细胞飞舞起来，没有Nada的震波就不会有舞蹈了。因为Nada，生命之流经过各种生命的起伏和特别的韵律及波流起共鸣，每一次都会给予新的体验和感受。　　宇宙里最古老的旅游者就是这种生命流，他们从永恒到永恒的喜悦中舞唱着，在禅定的喜悦中与道相见，最后融入永恒的喜悦之中。从开始到结束，有一种永恒持续不断的声音，但是声调不同，有七个音阶。而全世界的音乐也是七个音阶，代表人的七个意识层，这些声音使人认识意识的不同层次，最后进入意识的源头，从此处向四方涌出生命流。流出来的有音乐、舞蹈、绘画及诗歌。还有一种无声之声，这是内在追寻的人才会听到的内在妙音（Awahad Nada），这种波流从从喉头流出来的就是音乐。卡毕尔说：“隐士啊！掀起无知的外纱，你会与至上的爱合而为一。点亮你内在的明灯，你会遇到至上的爱，那里你会听到所有音乐中最细致的内在妙音。　　在虔敬的道路上，瑜伽行者练习倾听无声之声，此天籁之音，永恒不断地流入每一个人心中。但是有多少个人倾听此妙音？天才音乐家，满溢了超越存在的情感，唱出赞颂至爱的歌声。这种虔诚的悦音深深的影响到灵性的追寻者，将他充满感情的生命带向喜悦和达到最高的境界。这是音乐的冥想；不需要任何努力，只要点燃内心对至上之爱的火焰即可。虔敬是最简单，最能引导你到达最高的境界的方法。经由音乐表达你对至上的爱，这就是音乐的冥想。慢慢地心灵集中一处，待那天到来，就可以听到内在的妙音。有许多声音能够帮助人走到最高点，在虔敬的道路上，音乐是悟道的工具。——摘自《大师在喜马拉雅山》