想起了他 (II) - 没有时间的房间

我高中10年级的时候开始学吉他。对于从小没有任何音乐熏陶的理科书呆子，音乐是个很蹩脚的事儿，我每天苦练却不得要领。当时听说学校里有个吉他弹的不错的中国人，叫Ken，我就开始成天放学跟他耗着练琴，每次都练到手指上沾满琴弦上的绿绣。我和Ken练的第一个solo是涅磐乐队在纽约不插电现场翻唱的Lake of Fire。Ken是有天分的那种，节奏感很好，很多我需要练上几天的，他一个晚上就搞定了。当时Ken和几个朋友有个乐队，翻唱一些Nirvana和Foo Fighters的歌。记得有一次去Ken家里玩，他坐在沙发的角落里弹琴，非常好听，我问他这歌叫啥，他说you know you are right，是涅磐的一首未收录的歌。接着他就跟着唱了起来，我随手翻着他放在桌上的日记本，第一页写着两行小字 sometimes I dream of the grape, sometimes I dream of the orange.几个月后Ken的乐队不了了之了。我和武正就拉着Ken和他的鼓手Alan，组建了一支华人乐队，起名为Pure Blunk。Pure Blunk沿袭了Ken之前乐队的作风，主要是翻唱各种经典老炮摇滚乐队。在高中的最后一年里，Pure Blunk几乎演遍学校里的各种大大小小的活动，粉丝队伍也逐渐壮大。在Ken12年级生日的时候，乐队和朋友一起集资送给了他一把Fender的电吉他。高中毕业前的一个傍晚，我们乐队的四个人买了些酒，来到学校的操场上边喝边吹牛，那时候的我们都还想做摇滚明星。后来，Ken去蒙特利尔上大学读地质，我去了滑铁卢读工程。之后我和Ken也有过几次碰面。一次是在学校的200年的大典上，我们乐队过来演出。另一次是在鼓手Alan去香港读医学校的送别会上，那一次我们喝大了，闹了一个通宵。后来，Ken信了基督教，受了洗。而我依然是个无宗教信仰人士。2011年，在我发行完《Lost In Playground》后的那个秋天，Ken神奇地给我打来电话约我出来吃饭。我俩聊了聊这几年各自的生活，他给我看了他在非洲传教的照片，我给了他一张我的专辑。之后，我想拉他去sonic boom唱片店转转，他回绝了。后来，Ken很少弹吉他了，而我还继续忙活着儿童医院乐队的演出和下一张专辑的筹备。再后来，Ken也给我打过几次电话，但是因为我工作太忙都没能赴约。一晃又是一年过去了，一直也没有和Ken见过面。有的朋友说他去美国从事一些教会相关的事情，还有些朋友说Ken一直在多伦多住在父母的老宅里研读圣经。每次想起Ken，都会想到他的习惯性动作：挠脸。他会一边挠一边目光呆滞地半天不说话。这个时候没有人知道他在想什么。可能他真的没在想什么。和Ken第一次见面是2002年的四月，那时候多伦多的春天很美，我们在公园里学涅磐的歌，听他给我讲科本的传奇故事。十几年过去了，又是四月，我想起了Ken，想起了他的日记本，想念他挠着脸颊，放空的眼神。04/05/2013谨以此文怀念和Ken的一段过往。把这首 “没有时间的房间” 献给我的音乐启蒙，科本 （1967.02.20 - 1994.04.05）试听地址： 或者 