妹子啊妹子，借暖水袋给你暖暖，然后跟我走吧

没钱可以用时间陪伴和细心关心体贴照料来弥补，一杯热水，一条热毛巾，一个热水袋，一碗热面，几句问候，多一些谦让，一个及时的怀抱，点点滴滴汇聚成涓涓细流，即使你没钱，你细心周到做到了，及时做到了，妹子绝对感动心怀感激；没时间陪伴，不能细心关心体贴照料，可以用钱来弥补，其实也不用多，哄哄妹子说“不好意思今天没时间陪你，明天请你吃好吃的”，大部分妹子两三百元一餐就可以哄乖了，钱不用多，关键在于让妹子知道你在诚心弥补，或者生日节日精心准备好个礼物，即使妹子嘴上说不用礼物啦啥的，但心里还是满怀期盼，收到好礼物后妹子觉得你在乎她重视她对她好，平时不能多加陪伴的缺憾这一下就能弥补回来了；如果两样都做不到，还有第三样，那就是非常地器大活好或者有金城武吴彦祖之貌，但这50%要靠先天。如果全都做不到，也就是既没有时间相陪也不愿花钱哄妹子开心做弥补，还不懂得细心关心体贴照料，妹子饿了冷了痛了你都还一副誓死效忠工作的样子，做不到还不愿努力积极做到，或者拒绝做到，反而怨念没有妹子或者妹子离去，怨念妹子对男人要求多，怨念妹子为啥会想花你钱，怨念怎么妹子老生气，怨念爆发的妹子没有在众人前给你留面子，那我真不知道该说啥了。我光是这么随口一说出来，都觉得背脊骨冷飕飕的，更何况妹子？你妹子心恐怕早他妈冻成千年寒冰了，难怪路人甲乙丙掏出一只暖水袋，妹子立刻跟着走。鸟择良木而栖，别怪鸟要飞走了。