积极或不积极，这是个问题（二十七）

文/ @简里里（一）我妈看到我要在网易公开课分享，一如既往地打电话给我，说，你能不能讲些更积极的东西啊……比如说，我是怎样更高兴更积极之类的。我妈总觉得，如果我看起来更积极一些，或者表现得更积极一些，或者跟什么最好是“积极心理学”有点关系，比整天跟“病人”打交道，更让她觉得踏实。我身边的家人朋友，总对我有这样类似的担心。每当我（因为各种奇葩原因）神情憔悴的时候，都有人冒出来跟我说，你别做心理咨询了，我好担心你有一天会跟那些做心理%＊&的一样，最后自己崩溃了。于是为了让我这个职业看起来“professional”，我都不敢在亲朋好友面前正常的表现难过悲伤涕泪滂沱（……就这样在通往崩溃的路上越奔越远）。（二）以前总是有人问我，说你们学心理学的，是不是自己都有点毛病？我总是很忿忿，于是狡辩之、狡辩之、再狡辩之。现在做咨询越多，渐渐坦然。因为我愿意不愿意，终究必须面对这个事实：是啊，我当然也是病人。如果我不“病”，我怎么来理解我的“病人”。如果我不会难过，我怎么来理解来访者的难过。如果我不面对自己是个普通人（而且常常脑残）的事实，难不成让我的来访者付费来我这儿自取其辱么。谁愿意跟圣人在一起，被挫败之。所以“做思想工作”的，就很难做治疗师。因为前者要站在道德制高点上打击对方的自恋，后者要和来访者一起沉下去，再浮上来。（三）学习心理治疗的过程里面，我特别珍贵的收获之一，是慢慢意识到，不失真的传递信息，这是人类的本能。打个比方，人跟喜欢自己的人呆在一起就会觉得高兴，跟自觉乏味的人相处就会觉得无聊。人本身就会被（情绪/情感）投射，无论你愿意与否。哪怕你没听到具体信息，对方的非语言信息（情绪），你的身体都能接收得到（被投射），并对其作反应（反移情）。人和人，根本是这样沟通的啊。也因此，在心理治疗里面，治疗师会先成为病人（见苏晓波的 1]），“共情”才能发生 ，而所谓治疗才有发生的基础。换句话说，治疗师要有成为病人的能力。若治疗师总是显得坚强乐观无往不胜积极向上，这对来访者是个巨大的灾难。而治疗师其实也无法刻意去成为病人（比如你明明觉得要“积极向上”、“抑郁是错的”，你就没办法允许自己感受抑郁，）。当治疗师自己的自恋修通，这个“成为”病人的过程自然发生，也无可抵挡。所以我喜欢的治疗师，做治疗/督导的时候，你不太看得到TA的存在。来访者主导整个治疗。 （四）回头来，我还是想说，所谓“心理疾病”的每一种，我们每个人心里面都有或多或少的倾向。压力大的时候，有人偏执就冒出来得多一些，有人躁狂冒出来得多一些，有人抑郁冒出来的多一些；压力没有的时候，有人不知道会冒出些什么东东，有人就什么都不冒。不当紧。 偏执躁狂不积极又不是坏事，何必恐惧和否认自己的感受。别要求自己“全能”或是“圣人”。接近全能感的人只有两种，一个是婴儿，一个是上帝 2]。注：===================1】苏晓波《成为病人》。讲了精神分析治疗里面，投射性认同、共情、和治疗师角色的动力学机制。我在文章中写得浅薄，里面还是有大学问的。特注之。2】这句是道听途说来的，不是我的原创。系列文章见：