姑娘，半夜他把你关在门外，你需要做的是为自己打开另一扇门

临睡前躺床上刷淘宝玩儿作为睡前安神必备功课，刷着刷着困意来袭，突然听见楼上传来大力敲门声音。房间窗户对着走廊，敲门声特别响亮，一声一声仿佛敲在脑壳上。应该是晚归之人忘带钥匙，家里人睡了，不得以大力敲门吧。邻里之间，还是该多一分谅解。这样想着，仿佛那声音并不那么恼人了。继续培养瞌睡，可敲门声却有增无减，越发响亮，且持续时间越发得久。也不该这么大声连续敲门吧，上下几层楼的人估计都要被吵醒了。这人公德心不行啊。家里人怎么还不给开门，有人未归，应该不会睡得太死，莫非是生了敲门人的气？门外关着的莫不是屡教不改的酒徒，亦或是夜夜笙歌的浪子？突然敲门声停了，传来音乐声，似乎是手机的铃声。应该是在打家里人的电话了吧，看来是没关机，但铃声这么大，怎么还震不醒屋里的人？突然脑子里冒出一句话：装睡的人永远不会被吵醒。看来这气可不小啊！关在门外的人又开始大力拍门，回应ta的却只有走廊里的回响。我越来越清醒，开始有些不耐烦。有什么话开了门在屋里说呗，这样闹邻居是什么意思？突然，一个清晰的带着哭腔的女声响起：“求你开开门，让我拿了东西，我走！”这不是两口子吵架吗？男人把女人关外面了？这半夜三更的，把女人关外面不让进屋？我睡意全消，竖起耳朵仔细听。又是敲门声，还是没人开门。一阵寂静后，走廊上传来高跟鞋沉重的踢踏声。这就对了，先找地方休息，明天再说吧。现在说什么都没用，他不给你开门，哭着求他多没骨气。再说了，要闹一晚上，我还怎么睡觉？又听见铁桶在地上拖拉的声音。这是要干嘛？不是要走了吗？“求你把门打开，我皮包只有十块钱，让我拿了东西我就走”“朋友都关机了，我找不到地方住”“开门，让我拿了东西，我走”“我走还不行吗”姑娘是北方人，口音有点像我嫂子。敲门的声音已经不如开始那么响亮了。我这暴脾气！我躺不安稳了！一个鲤鱼打滚从床上爬起来，掏皮包，什么？只有八十块？！好在我还有几个过年的红包没拆。捏着两百块新钞。开门。没时间拿钥匙了，于是细心地把门闩锁死——别救了别人把自己关外头了。随便套个鞋子。上楼。一姑娘哭得梨花带雨浑身颤抖站在门边。一个垃圾桶倒扣着搁在窗下。原来就是我楼上那家人。挺好一姑娘，长得不错，娇小玲珑，面容清秀，可惜满脸都是泪水。“喏，给你点钱，你先找地方住下，别求他了，为这种男人不值得，好好休息一下，有事明天再解决。”硬生生吞下把男人骂个狗血淋头的话。姑娘已经泣不成声。“我就下楼买个东西，上来他就把门反锁了。他在里面喝酒。他就睡在靠走廊这个房间，所以我搬个垃圾桶过来站上面朝窗户里头看。我不知道他是不是睡死了。我怎么叫他就是不理我...”"他是喝醉了还是?""我不知道，但既然把楼下的你也吵醒了，那他怎么可能听不见...""要不要我给你弄些水来泼醒他？"姑娘嘴角一动好像要笑，定睛一看却还是那张哭丧脸。“不用了，他睡得离窗户远。”“那你先别管他了，让他去吧，你照顾好自己，先找个地方休息。”姑娘泪眼婆娑。“真不好意思吵到你了，你住哪里的？”我不是做好事不留名的雷锋，我还想要回我的钱，不过她还不还也没啥所谓了。“我就住你楼下，504。”姑娘又望回那个黑洞一般的窗口。我也望过去，黑洞洞的，那感觉好绝望。好想站在那个垃圾桶上看一下那男人的嘴脸。真想用水泼他。如果姑娘同意，我还可以加些冰块。总之不能让他优哉游哉地睡大觉。“明天你再好好教训一下他吧。”我努力想令气氛变得缓和一些。姑娘收回目光，缓缓地摇头。“教训？用不着了...谢谢你。不好意思吵着你了。明天我会把钱还你。”我不再接话，一步步慢慢下了楼。家门大开着，nono也醒了，还好这发春的小猫没趁机跑掉。不一会儿，走廊里便传来高跟鞋踢踏踢踏下楼的脚步声。今晚应该是消停了。姑娘，我知道你今晚可能睡不着，但也好过在门口枯坐一晚，让那男人在里面暗自得意，以为惩罚到你了。我不知道你犯了多大错误要遭到这样对待，我只知道用这种方式对待你的男人对你已经没有丝毫的怜悯之心，更别提有爱。女孩儿孤身一人在外打工多不容易，同床共枕相濡以沫的人却舍得这样狠心对你。你爸妈要知道你半夜被人关在门外该会有多心疼，就连一个陌生人都看不下去想要帮助你，那男人躺在房间里却是心安理得。希望你今晚能够想清楚了。一扇门关上了，就去打开另一扇门。不要为关上的门哭泣，也不要留恋门内曾经的风景，新的门里一定会有你更加需要的东西。亲爱的姑娘，祝你好运。愿你明天能够拿回自己的东西，把钱还给我，然后不再回来这里。