自由随想

    当我们在说自由的时候，我们就已经不自由了。    我们被困在一些框架上面，比如法律，比如道德，然后再来说自由，其实已经不自由了。可是，人的自由意识不是在与人的互动之中产生的吗？没有人群，没有教育，就没有自由的概念。有了自由的概念之后，我们就已经不自由了。   和朋友吃饭聊天，说起我的生活状态：如果没有事情睡到自然醒，浇花，煮稀饭，然后看看手机，上上网看有没有客户找我，偶尔去公司了解一下行业的信息和有没有最新政策，比如哪个国家又不让去旅游，外国人又不让去西藏，台湾又肿么了之类的。    然后就是公益的事情，看看谁谁谁又报名了什么项目，谁谁谁又要资助一个小孩上学，哪个公益组织又要谈合作或者是共享资源的事。   以上工作花费不超过3个小时。   然后就无所事事，想着怎么打发今天的时间，无非是看书，看电影，和朋友聚会，偶尔和朋友打麻将。如果不出门，一天说不了几句话，在家做饭，工作，和客户网上聊天，晚上出去吃个饭，然后回来。这种状态和我最近看的一本书《送你一颗子弹》的作者有部分相似，作者刘瑜在美国读书的时候，她可以一个人写论文，查资料，看书，而很少需要与别人沟通，无聊的时候坐地铁，坐火车耍，观察各种人群。    无尽的孤独感。    在她成为一个政治学博士后之前，忍受了很大的孤独，不与人打交道，与自己相处。自由虽然有种种好处，可是，在成为精神病之前，还是要与人相处。这个现代社会，人不可能不与人发生关系，吃饭，购物，交通等等。    除非你成为一个隐士，像《瓦尔登湖》的作者一样，那你就彻底离群索居，自由了。    有位名人说过（貌似是尼采）：一个人如果有三分之二的时间不属于自己，那么，他就是一个奴隶。当时看到这句话的时候还在给别人打工。我不就是时间的奴隶嘛，大部分的时间我都在睡觉，工作之中，真正属于自己的时间有多少呢？独处的时间有多少呢？看书的时间有多少呢？我在内心对自己大吼：我要自由，我要属于自己的时间，我要和自己在一起。    现在，我总算是实现了这一目标，虽然有点艰难，压力很大，但总算是把时间留给了自己。我真的每天都看书了吗？有，只是时间不多。    其实我可以花费大量的时间把更多的事情做得更好。可是，我不愿意，因为蒙田的一句话：诚然，我希望自己能够更加完美地领悟事物，但我不希望为此付出过高的代价。我的目的是愉快地安度余生，而不是疲于奔命。没有什么东西能令我煞费心思，即使它是最宝贵的知识    是的，我不愿意疲于奔命，虽然我有我的环游世界和公益基金会的目标，但我愿意慢慢去完成它，而不是拼尽全力去完成，让自己累趴下。除了08年和09年做公益那股狠劲之外，现在已经难以用尽全力了。    在这些前辈们的书籍中翱游，通知他们的指导，然后慢慢完善自己的三观。看电影，看书，听歌，追求一种智性的快乐。这样就很好