H7N9是忽悠吗? 之四：Q&A

1）为啥天气这么冷呢？北京同学抱怨室内冷的跟上海似的，桂林同学居然能遇上清明节还下雪。因为现在是2之气啊，古人已经说了在癸巳年的2之气，就是原本该万物慢慢生发生长，但却被寒湿之气压制住（少阴君火+太阳寒水），本该热却遇寒的状态。所以从癸巳年的角度来说，是正常的天，当然相对于平时的春天，今年的确实有点小变态。原文是《六元正纪大论》：“岐伯曰：巳亥之纪也......二之气，寒不去，华雪水冰，杀气施化，霜乃降，名草上焦，寒雨数至，阳复化，民病热中”2）为啥有那么多鸽子、鸟、鹌鹑、麻雀死亡呢？（不是被屠宰，而是自己生病死的）因为今年是癸巳年啊，先说癸，癸年就是火运不及的一年，而羽虫也就是禽类都属火，火运不及当然会影响到下面。就好象如果你部门的大BOSS今年有点不给力不受最大大BOSS的待见，连带下面小喽罗也会跟着遭殃，遇到年景好的，大家也就少点奖金瘦瘦荷包，遇到年景不好的，裁员什么的少不了你部门。所以禽类会有批量死亡很正常了。（PS，鳞虫，也就是鱼类也属火哦，今年的火运不及也会影响它们哦）。相关原文见《五常政大论》中的“伏明之纪...沉云今淫雨”再说巳，巳年呢，同样对于禽类不是好年份，会影响它们的繁殖。参考原文同Q1。3）板蓝根对H7N9有效吗？先不要说什么板蓝根能够清热解毒这种话吧。先看它的性味：苦寒。上3篇里已经说了，今年3-5月间的天气是当热不热，外寒内热，造成身体也是处于同样的外湿寒内郁热，如果这个时候下些苦寒的药，就等于是外面有日本鬼子侵略，里面还争家产打内战。对付现在天气的药，是，辛凉。辛味的药食，会帮忙把身体里的郁热给散到体表上，一点点凉味，则让郁热不要太过热，但是又不能太寒了，把身体里好容易在春天要生发的阳气给打灭了。综上所述，NO板蓝根。YES辛温花椒！YES辛凉薄荷！具体根据自己身体感受来，如果素体虚寒，可以尝试吃点花椒，但如果吃花椒感觉有点燥，那还是薄荷吧。至于鱼腥草，它是偏辛寒，如果吃下去不觉得恶心，那OK可以吃。4）揉迎香穴能防H7N9吗？揉迎香穴可以防止瘟疫，因为瘟疫是口鼻，呼吸之间就能传播。但H7N9是瘟疫吗？不过揉揉对于北京同学也挺好的，毕竟是雾霾天么，保健下肺的关卡没问题。5）H7N9是瘟疫吗？该准备什么药？写不动了，累死了`~~~~~~