雾霾天气

从12年11月底开始，北京的雾霾天儿越来越多，刚开始我还以为只是偶然的气候现象，这半年时间，一周4、5天已经稀松平常了，这天儿不好治，都是损的阴德太多，报应，要治理这天气得积德。从3月中开始就忙着加班，老板一句话，我就带领着兄弟们奔着4月中上线的目标开始玩命了，有点像不可能的任务，当时答应下来也是想看看自己的极限在哪儿。忽悠下面的兄弟啊，加着班不能有怨言啊，要爱岗敬业啊，这都是给自己成长进步的历练啊……当然讲这些的时候都诚恳无比入情入理，反正自己是先感动了自己。7X12干这么多天，大家至少还没什么怨言。琢磨着自己放在战乱年代，肯定是个蛊惑人心的货。同时也感觉到洪秀全、希特勒这些王八蛋当年忽悠别人的时候自己肯定是tm一腔热血。加班一多就没运动，发现自己的肚子有点起来了。要是操着心、脑子再一累，基本上肉体也就不想运动的事儿了。每天回了家先躺着，点根烟倒半杯酒，歪着脑袋就听听隔壁四周都什么响动，最常听见的就是对门婴儿的啼哭。这b非常能哭。我装修的时候花了20多w，对门花了60多w，小两口女方是成都人，个矮点儿但有胸有屁股，军艺毕业。她爹是一巴蜀某地区检察院高官，还是艺术家，画得画据说卖的贼贵，老头儿进我家参观的时候还说我这个结构弄得不错。她妈是某部队医院的主任医生。装修的时候没见过男方怎么露面，那时小伙子在国外工作，中石油还是中石化的忘了。常年不在北京。后来我搬进去住的时候，她经常叫我过去聊天吃饭什么的，说自己一个人太闷。当时我就琢磨这是邻居，绝b不能下手，见面的时间太长，迟早会出问题的。于是我们孤男寡女把邻里关系处理的非常和谐。半年后一天偶遇一个已经离了婚的邻居跟我说：你对门离婚了，刚帮她把东西搬出来。我说我艹，不会吧。她说真的，SS净身出户，据说外边有人了，把房子和车都留给她老公了。我说真是为了爱情呗。过了没几天小伙子回来入住了，再过了没几天小伙子他爹妈也来了。又过了没几天，住进来一个女的。然后半年不到对门那个能哭的b孩子降生了。从时间上分析，两个人在外面其实都有人，重点是谁先被发现谁理亏。我后来跟我妈说：您看人对门这婚结的多值，落一房子跟车。我妈说：你别不正经，赶紧找对象，结婚。我说：我找着呢，但是这种结了半年就离，离了还给套房子的不好找。唯一遗憾的就是不知道会有这事儿，早知道睡了SS该多好哇。扯得有点远，抽掉两根烟喝掉半杯烈酒以后，若精神好就会打开电脑或者dvd，找部电影看。没心情就在网上找人淡淡b，把自己从工作里拽出来。如果精神不好就我卧床上或者沙发那儿看书，有时候看累了或者酒劲上来了，直接就睡过去了，经常是3、4点醒来发现书掉在地上、灯也没关，于是哆嗦着刷牙脱衣服，然后把后面那几个小时尽肯能的睡舒服了。早上起来洗澡，如果没睡够的话洗完澡就感觉身上特别jb冷，如果睡好了洗完澡就神采奕奕。但无论如何9点出门的时候开始咒骂见了他妈鬼的交通状况。骂骂咧咧一小时到公司得倒杯水定定神儿开始这一天的工作。别人开车累腿、我开车累嘴。就这么周而复始，一旦习惯了，其实发现没有周末也没什么别扭的。特别自然。很多人想起没有节假日觉得是特别苦逼的事儿，其实加班其实没那么痛苦，只是因为并没有亲身经历这个过程，试试你就会知道加班的好处特别多，说不定你们会喜欢上这个活动。有时候回家以后躺在床上那十五分钟就跟自己说会话，内容基本上是骂某些人sb，基本上是用最难听的话骂，加之目前读着《龙枪》、《冰火》、《守日夜黄昏人》这系列的奇幻作品，骂的时候也会诅咒，有些咒语自己听着都不寒而栗。但骂完就不存心里了。再遇见或者想起这个sb，内心无感，在我的世界上这个人被erase掉了。人就倍儿轻松。有的时候躺在那儿突然觉得家里已经积尘已久，就操起拖把，甩开膀子打扫上一个小时。一边打扫一边咒骂：操你妈的，这个jb北京，真tm脏。4月1日是情人节，有个sb女人跟一个sb男人结婚了，不知道她晒的结婚证是不是真的，但哪怕是开玩笑，这个玩笑也让我差点呕吐了。那个女人跟我说爱上一个男人但是那个男人不是个东西，经常伤害的感情，于是百般发誓要离开他。总之，跟我这儿装的又牛b又决绝。后来我知道他们分手后有天两个遇到，男的竟然又操了她一回。然后春节的时候去西安可能又操了她一回。再后来知道就看到那个消息，我就要恶心吐了。这种让我认为自己sb同时恶心的感觉足足持续了大概两天。有人跟我说她一次次能原谅他是因为她爱他。我心说别尼玛扯淡了，这叫廉价。我想女人自己认为能够付出的爱和表现出来的贱是不是tm在dna上是由同一对基因控制的。于是我得出一个结论：一个女人能对一个男人多痴情，实际上她就有多贱。当然对任何女人我也不再会跟她们沟通有关尊严这个问题了。在豆瓣上我习惯淡b，也不分性别也不分美丑，聊得来就聊，因为我生活里很久没有见人聊天，所以网上就聊得多点儿。豆瓣上你总会见到些衣着暴露的姑娘，是男人当然也会有想操之心，而且对自己的这种想法并没有羞耻感。但多年的经验告诉我，这种b特别把自己当回事儿，一般人是操不到的，同时她们心理变态到认为所有跟她接触的男人都是想方设法的要操她，你稍微偏离一点这个目标你就是装b。所以我不追求睡姑娘、也不追求约炮、好多东西还是得靠缘分。比如突然两个饥渴的人同时撞见了也是缘分。能聊聊就挺好的，是个缘分，要是隔着千山万水的如有天不尴不尬的上了床，那就是不薄的缘分，也许有天你找不到谁聊天的时候能想起这么个人来，不熟悉但亲密，知心话至少能说道说道，也是个小幸福。有些人跟我说：对于美女你得哄着……我心说：我试着做个和善的人，但我不是你爹，美女我见过，但我实在是贱不起来。谁能哄着跟谁玩儿吧，等让人踏踏实实玩儿个够，请继续找下个哄着你的人。哪儿tm来的这种优越感呢？！有些小姑娘口无遮拦，刚开始一两次刻薄我当你是可爱，但蛋疼的话说多了就刺眼了。有个货给我惹急了，我就真真儿的想说一句：你这样的b我真懒得操你。但想想，算了毕竟对方是个女人。不理了就完了。前些天北京风沙雾霾，上海黄浦江漂着死猪，这两天又开始有瘟疫了。老祖宗讲话儿，天有异象必出妖孽。我其实不是暗示征服换届这事儿。一党独裁就是这个操性了，读读历史就知道其实太阳底下根本没什么新鲜事儿。北京总是雾霾天，三亚倒是晴朗，网上传言海天盛宴是个淫乱大party，我倒挺希望这是真的，就是觉得才检测出来一个hiv阴性来，少点儿。要是去的那些所谓模特都是艾滋患者，让给反腐做多少贡献？年轻的时候心肠软，看着夜总会里的那些小姐会想，都是某个人家儿的孩子，干这个肯定是逼不得已，那时候特爱干的一件事儿是给她们谈谈人生谈谈理想。现在这么想：我能理解和尊重你干这个，但这个职业的确就是叫妓女，俗称鸡。网上看了个帖子说：柳岩说自己走性感路线是领导定的。去你妈逼的，干得不开心你可以不干，别让人操了还嚷嚷自己被操的不爽，怀念当处女的日子。在我眼里好多人可能不在夜总会上班，但是他们也从事着也妓女的职业。当然去三亚的模特就不提了，不如夜总会的小姐呢。网上有关如何结婚如何单身有个帖子叫《我就这么人妻了》，我觉得写得挺好，道理说得很透亮，再说了人家自己写的一篇日记，又jb不是论坛上的宣战帖，好多人不知道是乳酸还是蛋疼，这儿看了不爽那儿看了不对，还从萨特、伏波娃的开始讨论。用得着吗？这点王三表在其blog里就做得不错，把所有来留言的统统称作大猩猩，你回复的不爽老子就给你删了，怎么着不爽啊？不爽你别来，再不爽咱们可以出来约架，你们这帮手无缚鸡之力的杂种，除了口淫还真不信你们能干点别的。我挺喜欢豆瓣若干小组，时不时里面就会又特别过瘾的一个帖子，在即使有毛片的年代你都可以从里面找到各种值得你意淫人。在烦闷的时候在自己不正常的时候，进去看看再出来就觉得自己又正常了。基本上各种小组说点什么不要脸的也都是小号。这群人在我眼里都是些窝囊废，在我眼里都是一群不值得操与被操的精神分裂患者。如果你在帖子里就是一副女王的德行，你怎么能怨别人不把你当成SM爱好者？如果你经常曝露自己的性幻想，谁跟你聊天的时候不是想着强奸你我都会觉得那个人有病！反正这群人就是一群窝囊废，把自己那点天然的冲动全tm浪费在键盘上了……好多人说自己生活的无聊、痛苦：我爱的人不爱我、我爱的人找小三、我爱的人又劈腿了、我生活没有目标、我未来没有希望、我不知所措心神不宁、我是个神经病但是我自己不知道……，写这篇日记的中途出去抽了根烟，高楼外面悬着一群人干活儿呢……人都一样，一个脑袋、两条腿、一顿吃不了三斤、睡觉占不过三尺、你有100个男人或者100个女人搞起来也只能一个个来，饿了你就开始踅摸吃的，下雨了也知道往屋里头跑，别再觉得自己不一样了，那是件特别可笑的事儿。也别再觉得自己特别痛苦特别苦闷了，要不你是个大艺术家或者大思想家，要不你就是闲的蛋疼，而且我相信你也顶多就是个后者的材料。还好，今天的天气不是一个雾霾天。