#情感专栏#你之蜜糖，我之砒霜

（其实看到这样的素材也蛮无奈的，提问太不明确，但来信不易还是要回复一下）亲耐的傅老师您好很冒昧给您写信，这是我第一次跟情感专栏的主持人写信，并且回信的几率应该很大，心下惴惴且激动辗转从闺蜜微信中看到您的文章，打动了忧郁中的我，在一个春困浓地化不开的夜里，笔有千斤，却不吐不快我毕业自北京一所大学文科专业，放弃了家庭安排好的工作，职场初体验献给一家中规中矩的报社，或许是受到美剧中记者形象的毒害，做出了这一个选择就职时想，不能痛陈民生疾苦，也要即时传播善政，可命运的安排却让我步入一个新闻色彩最淡漠的部门，每一个记者节我扪心自问，这是我的节日吗！我男友是我的同学，拥有我羡慕的岗位，可以抓着笔记本风风火火，可以站在新闻的潮头指点江山，然而他不珍惜他对新闻事业是冷漠的，为了职业规划我们无数次争吵，为了20%多一点的收入差距，他无情的写下了辞职信，去了一家公司是什么让他如此无情，这样无情的男人是否还值得交往？为什么，为什么，为什么一个妙龄女读者你之蜜糖，我之砒霜这位妙龄女读者：        你好。你好。你好。        在我们的生活中，总有一类朋友，可以称之为“十万个为什么”。不管是顺境逆境、有解无解，他们总不忘问一句为什么。如此往复，结果当然是，下一个“为什么”，取代上一个，成为当日生活新主题。不是说追问不重要，只不过多数“为什么”等于“凭什么”，这大概是世间一半烦恼的根由。        对于当下，与其问为什么，倒不如厘清“是什么”，思考“怎么办”。你问的是“这样无情的男人是否值得交往”，其实我判断，你要讨论的是感情与职业规划的关系。        在我们都跟小四差不多高的时候，萌动的春心边上总有一个声音在回荡：学习和感情要分开，要分开，分开，开。如今，生活独立了，却发现工作成了感情中的烦恼。        理想状态应该是这样的：每周工作五天，朝九晚五，做着自己感兴趣的事，努力奋进，获得可观的报酬与成就感。回家之后，享受家庭与爱情的温暖，一起做个饭，看个片。周末开车去郊游踏青，每年再利用几天长假，去远方走走。但现实却是：竟日加班，卷入办公室政治，无暇照顾家庭，工作常有不顺，感情中的摩擦不断加剧，直至引发分歧。这大概是毕业人群的常态。就拿你来说，对工作的预想和实际不符，让你有很多心意难平之处。        可能也因为这种所愿难偿的遗憾，你对男友的工作格外羡慕。当他为了你所不能接受的理由离职之后，你有点出离愤怒，给他下了“无情”的断语。        其实，无情的现实大概是：钱，确实能在一个较低的层面上让人自由，在天朝尤其如此。而你对于彼此工作的看法，也不能代表他的认知。在你眼里完美的工作，于他可能也有苦难言。你之蜜糖，我之砒霜，即便是情投意合的男女朋友，也在所难免。        说真的，只要他的离职不是一味冲着钱去，而是出于本心的选择，就绝对称不上无情。如果他把那20%的收入差用在改善你们的生活质量上，甚至还算“有情有义”。你所有的愤怒和指责，不过是出于你所认为的“不珍惜”。        最小儿科的道理是，感情一大忌，即用自己的标准要求对方。自己中意的，就要求别人也喜欢。彼此想爱，肯定有不少共通之处，但要处处一致，不免强人所难。尊重差异，其实是尊重对方最直观的表现。不要试图把对方变成你喜欢的样子，你所要做的是选对一个人，然后求同存异，纵然全世界都反对，也一意孤行地爱他/她。就像中国对朝鲜做的那样。        内心对别人的期待和实际提出的要求，应该是两码事。要让两者距离更近，最好的方式是沟通。与其在这边怀疑感情的根基，不如好好敞开心扉，聊一聊彼此的想法。        如今世道，工作确实不是小事。但最牛的人绝不是功成名就却家庭失和子息不教的（我没说那些敏感词求别删帖），看一个人是否优秀、心智是否健全，最重要的指标是能否将生活各方面打理得井井有条。在这一路上，普通人其实比成功人士要幸运得多。至少，他们不必生活在聚光灯下，有更多机会，和自己喜欢的人事在一起。        道理说得有点多，其实你所面临的都不算大问题。何况你正当妙龄，有大把时间来奋斗、磨合。如今国人已经百毒不侵，剁碎了直接能当防腐剂用，就别拿你的蜜糖给男友当砒霜咽了。好好为了前程奋斗，和男友共同打拼出一方生活的天地吧。“为什么”不能实现理想，“怎么办”才可以。        祝工作顺利，情感和美。