封闭

从13层望出去的风景，很开阔。走在天神的街上，回想着五年前刚刚来到这个城市的情形，恍如隔世。打包时收拾出很多旧照片，原来自己也曾那么年轻，稚嫩。而现在依然不成熟。从福冈到东京，我用了将近六年的时间。曾经刚来日本的时候，我告诉自己一定要去东京。还记得第一次站在东京站的出口，望着周围林立的高楼，自己就像只渺小的蚂蚁仰望着一眼望不尽的天空。再站在世界最繁忙的十字路口，看着周围的人冷漠的表情，匆匆而过，少了一点人情味。我该说是梦想成真么？还是该说冥冥中自有安排？只是一路走来，所有的伏笔，都开始显现出痕迹，在未来的某个时刻，给你答案。J说，你遇上的每一个人，每一件事，都是有意义的，在一个人，一件事上耽误的哪怕两秒钟的时间，也足以改变你的人生轨迹。我一直在想，如果不能走到最后，何必又让我们相遇？最近经常会想起他最后离开时的样子，挣扎着，喘息着，不舍，不甘。我开始责怪自己为什么没有好好的听他说话，为什么没有好好的多陪陪他。其实每个城市对于我而言，都是一样的，只不过是一个布景，布景下的我，也只是在经历着和这世界上所有人一样的琐碎的生活。我望着从13层望下去的夜景，我对自己说，我也想有个家，哪怕在这世界上最不起眼的角落，哪怕只是可以遮风挡雨的四面徒壁，我只想有个家，两个人，一世牵挂。那些随口说说的话，就忘了吧，反正说的人无心，只是听的人在意了而已。持续在家宅了三天，悲情的曲子无限次的循环播放，只是为了纪念一下将要离开的自己。