【整理】2013年Q1我说

游梦不愿醒 说：在顺境中经历困境，这是老天给你的礼物，让你学会控制情绪，学会面对。4月1日    回应   删除游梦不愿醒 说：有么有美女或者帅哥可以调戏一下啊，无聊啊。。3月17日    回应   删除游梦不愿醒 说：是有多久没有安静的坐在桌前写下些什么？3月17日    回应   删除游梦不愿醒 说：没想到2013的计划都被颠覆了，我要重新整理下我的计划。3月15日    回应   删除游梦不愿醒 说：别管别人说什么，听听你自己内心发出的声音。3月4日    回应   删除游梦不愿醒 说：新概念英语第一次听写完毕，进军第二册了2月5日    回应   删除游梦不愿醒 说：一场闹剧，伤的是谁？2月5日    回应   删除游梦不愿醒 说：不知道等来的会是什么结果1月25日    回应   删除游梦不愿醒 说：屁股太大了，坐下来就不走了，多想对你说一句：朕累了，你可以跪安了。1月17日    回应   删除游梦不愿醒 说：讨厌不守时，说话不算数的人，想对他们说：谁他妈的时间也不是多的没地方用，留出来等你的，我操你大爷！FUCK！1月10日    回应   删除