H7N9是忽悠吗? 之三：上海得了贵州的天

其实这是篇本来该在去年国庆后就写的游记来着，因为贵州的天气给了我太大的印象，当时决定必须要为它写篇日记。结果拖啊拖，从国庆拖到春节，这要不是因为H7N9，我才不会动手写呢。去年10.1为了去看我贵州的生了娃的好友，加上机票非常便宜，所以走了趟，虽然事前查过天气，但是非常不准，原本6天行程说只有1天有雨的，结果变成几乎天天有雨。结果于是提前感受了下现在上海人民遭遇的天气。贵州，地处西南高原，海拔1000来米吧，加上去的时候刚好是金秋，按理说应该是秋高气爽的20+度天，结果完全不是！那里的天属于外湿寒，内燥郁热的典型！1）外湿寒从下了飞机的那刻起，就在落雨，说是20+度，结果体感却很冷，就是属于穿多少衣服都觉得冷，冷到骨髓里的感觉，绝对的湿冷。因为湿气大，搞得到贵阳的第一天，完全没有大便，在卫生间蹲了半天，就是大不出来。我好朋友就说，所以贵州人得痔疮的人很多，一是因为湿气大，湿气下沉所以会搞的肠子掉出体外，二是因为冷，所以贵州人要靠吃辣椒抵御寒冷，辣椒吃多了造成的结果，还是痔疮。多亏我带了加味保和丸，除湿气的能力超级强，第二天吃了后就顺畅的大大了。舌苔也恢复不腻的状态了。2）内燥郁热在贵阳就发现个很奇怪的问题，就是你说雨多湿气大吧，那我应该皮肤很滋润才对，就像上海的雨季，绝对是肌肤水汪汪才对。可贵阳不是！在那里就觉得手外面是一大层空气水分，但是它似乎没法滋润到皮肤，就好象身体和湿气之间隔了层非常干燥的地带。不明所以，当时只能安慰自己说可可能是秋天+西部的燥金力气太强大了，然后拼命涂润肤霜。后来离开贵阳，往镇远和苗寨走，感受就更深。在苗寨，哪怕不下雨，天气都是湿的，云雾始终缭绕在半山，只有当正午，太阳出来了，云雾才飘散开来，但山头仍然是散不掉的雾。太阳出来后，原本穿TNF抓绒+非专业型软壳+PIMA T恤还在瑟瑟发抖的我，一下子要把外面两件衣服都脱掉，就一件超薄PIMA短袖T恤，还热的冒汗。（是不是很像这镇子的上海，寒流一过，气温立码上飙10+度）如果这个时候不注意脱衣服，或者脱太快，然后等下午3点过了，没注意及时加衣衫的话，估计感冒什么的是必须的了。还专门去苗寨的药店里看看他们卖什么药，来了解当地人容易得的病：风湿，鼻炎，脚气，湿疹...当然还有传统项目痔疮。因为外界的湿寒之气太厉害了，它密不透风，搞得浑身阳气憋屈在身体里，就好象一个才高八斗的人没有地方给他施展才华一样，情绪上身体上都极度的不舒服，就是我对外冷内热的理解。但贵阳人似乎对于这种天气都还满习惯，没有什么受不了的。所以他们的饮食有点小不同：1）辣椒，这个几乎是所有寒冷地方人民的恩物2）花椒。其实贵阳不产花椒的，但是不知道为什么花溪牛肉粉里就加，好朋友带我去吃这个牛肉粉的时候，我本来是缩手缩脚一身的不情愿，不想动啊，冷啊，但花椒一下肚，吃下去的热汤基本上把我全身的不舒坦给散掉了，人走起路来也昂首阔步了许多。3）薄荷。在贵州，他们叫薄荷为鱼香或者狗肉香，就是夏天吃那么热性的狗肉，都因为里面的大量薄荷，就不会造成什么鼻血之类的问题。酸汤鱼里更是要放。4）折耳根/鱼腥草。徐文兵医生刚刚在微薄里就这次的H7N9做了个饮食推荐，他给他学生准备的就是这个菜。《纲目》说它是性辛，微温，有小毒。但也有些本草书说它微寒，味咸。我亲自尝下来的感觉是在它恶心的腥味里确实有点咸味，所以比较倾向于它是辛咸寒的，这样的性味到是跟《六元正纪大论》对于癸巳年的饮食用药建议比较匹配：“其化上辛凉，中咸和，下咸寒，药食宜也。”但是，它的味道实在是太恶心了，我还是继续吃薄荷吧。