iPhone老，尚善饭[01]: Downcast

              本周我为大家推荐的第一款应用，是一个播客软件，Jack叔曾经说过：“iPhone最强大的地方，就是听英语。”在这些天使用iPhone的过程中，我越来越赞同这一点。虽然说其他的智能手机都能够实现博客的功能，但是iPhone就有这样的神奇魔力，在这里面听广播很容易成为了一种习惯和爱好。然而iTunes自带的Podcast在使用上非常的不便，有很多细节的地方做的不够人性化。所以这时候第三方应用就成为了更好的选择。   我推荐的这款应用叫Downcast，是一个付费应用，主要的使用界面如下，而与Podcast相比，Downcast至少有5个优点特性：      1. 支持变速：这个功能毋庸多说，从0.5倍到3倍不等，对于大部分的中文广播和一些速度比较慢的英文广播，我一般是用2倍速度。而如HBR这样速度很快、专业性很强的广播，我会降低播放速度。Downcast对播放速度的音质做了一些优化，所以调整速度以后听上去不会太不自然。30分钟的《冬吴相对论》，我现在15分钟就能听完，同时能做一些摘记。以后会试试缩短到10分钟。   2. 能显示podcast的文字摘要：很多的广播文件里面是有摘要文字的，比如ESL，Grammar Girls等，有些是对广播内容列了一个提纲，有的则是广播内容的全文。能直接列出这些摘要非常不错，再拿《冬吴相对论》举例，每一期的广播的文字摘要都对广播内容提出了一些问题，事先看到这些文字，带着里面提到的问题去听广播的吸收效果要比单纯的听好很多。而如《Being professional in English》，里面的文字摘要则是广播内容的大纲，对于我这样英语听着听着就抛锚的人来说（+_+），参考着大纲对广播的理解非常棒。   3. 支持时间快进和倒退：-30s、15s、30s、2m这几个时间长短可以在Downcast里面调整为别的数值，经常有一些广播的某些地方没听明白，或者是广播吐字不清，或者是自己思想抛锚，有这个就不需要担心了~另外也可以利用手势的方式（向左或者向右轻拂）达到微调播放进度的目的。      4. 支持分享：能支持Evernote、Instapaper、Pocket等，特别是Evernote，一些我觉得不错的广播我会存储到Evernote里，而存到Pocket后我可以再分享给Weibo等其他国内应用。      5. 自定义playlist：目前我只使用了一个播放列表，主要还是因为自己订阅的内容基本能听完，但是我其实并不需要每天把所有内容听完，Downcast提供的这个功能使得我会在后面把自己订阅的广播分成：有了就要听的（如冬吴相对论）、每天要听（比如新闻博客）、随便听听三种。通过这样的方式管理自己的广播比iTunes的方式我觉得要直观和方便很多。   除去这几点操作上的优势，Downcast还有以下的几个优点：   1. 下载速度很快：不会像Podcast那样存在速度不稳定的情况；   2. iCloud同步：Downcast的设置很丰富，比如自定义手势、更新频率、流播放（边播边下载）等，而利用iCloud可以把这些设置实时同步，当然也能把订阅广播的列表进行同步保存，甚至可以把自己喜欢的广播也可以同步到iCloud。   3. 全局设置和单个设置分开：一些比较喜欢的广播，比如还是《东吴相对论》，这个节目的更新时间是每周末两期。我可以为其单独设置为有新的必下，并且全部保存。而全局设置下我只下载和保留最新的广播。   4. 能把视频当作音频播放，在锁定手机后可以持续播放。同时在收听视频广播锁屏的时候能继续播放（会有短暂的停顿）。   当然了，虽然Downcast有这么多优点，但是作为第三方应用，是没有Podcast那样有iTunes这样庞大的库作为支持。所以我一般通过iTunes Store找到不错的广播，然后通过关键字在Downcast里面找到订阅地址。初期的确是会存在一些不便，当你把你喜欢的广播都找的差不多了。这个问题也就不是那么重要了，除此之外，Downcast里面自带的广播搜索功能也是能满足基本需要的。   说完了Downcast这个软件，现在就推荐几个我觉得不错的广播。不过在这之前，我建议大家在订阅的时候注意一下广播的订阅地址是不是feedburner的，如果是的话就不要订阅了，原因是Qiang……   首先是我个人喜欢的，强烈推荐的广播：     1. 冬吴相对论：这是梁冬和吴国凡的一个谈话节目，每周两期，到现在已经5年了，内容主要以商业领域为出发点，针对目前社会上存在的一些现象和问题做出讨论。这是我唯一订阅的中文广播，质量非常高。内容很轻松，也有很多观点能启发我思考。不必太在意里面的谈论方式的对与错，能每期通过这个节目能得到视野的拓展非常的不错。       2. Being Professional in English：这是一个介绍如何在工作中让自己更专业的广播，更新频率不高，但是内容很丰富。每一期取一个工作上的点，深入探讨如何能够让自己在这一点上很专业。内容很实在，有硬通货，也有厚黑学。借助广播提供的文字摘要可以做笔记，或者直接保存到Evernote里。        3. Dave Ramsey Money Show：这是一个电台广播，主持人Dave Ramse与打电话的人主要就生活中金钱使用的问题进行交流。这个广播每天都有。建议可以偶尔听听，因为通过这个广播能听到各式各样的人，他们的不同的英语口气和风格可以丰富你的听力感觉，同时主持人始终如一的标准发音也能让你通过他来理解电话打入者表达的意思。        4. Popup Chinese：这个广播是我觉得讨论中国的比较好的英文广播，里面偶尔会有一些中文广播，内容从申京并到BOSS访俄，内容还是比较亲切的。至于偶尔出现的中文吐槽广播就请无视吧……        5. HBR Ideacast/ Channel：这是哈佛商业评论的一个精选，每周一期，Ideacast内容是一些领导思想者对商业和管理的一些分析和分享。内容还是很专业的，而且因为是商业和管理，所以需要带着一顶的社会经历去听才行。这个推荐每期可以听听，不需要搞的很明白。而Channel是视频的，相对要短小一些，里面涉及的是一些观点和技巧，而且视频很人性化地提供了摘要，所以推荐这个要多听。        6. Mckinsey in China：这个也是关于中国的英文广播，麦肯锡的风格，理性分析比较多，平均两周能更新一次，特点是一般是两人以上的商务对话，对商务英语有需要的可以试试，每次大概不到20分钟，推荐听听。         7. 60-Second Science：这个毋庸多说了……需要注意的是每次听的时候不要做其他的事情，努力听懂里面的内容，有些遗憾的是文字摘要并不是广播全文，所以听不懂的话还需要自己去网站再看看全文。        8、Joel Osteen：这位演讲人是个牧师，每周一次的大型教会演讲，给人以治愈的感觉，内容以圣经的故事为主，他还有两本书叫做《I Declared》与《Flood of Favor》据说也非常好，我准备找机会买一下看看。   9、NPR: Intelligence Squared U.S. Debates Podcast：一个英语辩论节目，推荐。         10、Commonwealth Club Radio Program：推荐，一个小时左右的谈话节目，特点是参与的谈话人比较多，嘉宾有5个左右~就同一个时事[枪支管制、汽油调价这类。。。]发表看法，现场还比较活跃，有时还会争起来~      然后是一些系列广播：   1. Quick and Dirty Tips：这个广播系列涉及演讲、家居、法律、健身、语法、膳食、战拖、礼仪、理财、教子等等，每一期只有几分钟，英文很标准，也有摘要可以参考。内容都是我们生活中的方方面面。虽然单个看里面的知识都比较浅显，但是长期坚持听，每次按照里面介绍的方法去实践，每次的小改变，带来的收获和改变是立竿见影的。      2. msnbc：这个系列的广播涉及政治的比较多，也有部分的高科技和美国社会的一些内容。谈论的内容相对单一一些，而且离我们的实际生活有点远。可以每周偶尔听听，或者直接当灌耳音把……      3. CNN：CNN就比较人性化了，这几个广播主题都比较突出，也易于理解，推荐订阅视频广播而不是音频广播，对于内容理解帮助很大，CNN这个新闻广播不像其他的新闻广播只是几个主持人在交流，它们是有丰富画面内容的，而且主持人口音也是我喜欢的，难度也不高，建议每天都听听。      4. HowStuffWorks：这个系列广播比较“八卦”一些，突出的特点就是告诉你一些“不为人知”的事情，内容还是很有趣的，至于真实性……听听就好啦~          5. CBS：这个系列的广播比较长，基本上每周更新一次，比起天天都更新的新闻广播，CBS的系列广播就相对要精炼很多，精度和长度也很足。我目前听这歌还是有不少压力，需要一直持续下去。       6. BBC：个人实话说不太喜欢，听上去比较沉闷……好处是吐字清晰，新闻面和播报方式也比较能够适应。为了提高自己的英语能力，还是偶尔听听把……      7. New Yorker：反映了纽约人民的生活百态，内容相当的好玩，口音也很赞，更新频率不快，推荐有更新了就听听。      肯定还有大家觉得更不错的广播，也欢迎大家强烈推荐给我，我会更新在里面的。   我真正养成听广播的习惯，也是从用了iPhone开始，而在这之前对手机、对电脑做了很多折腾，也使用了非常多的方法与软件。可是效果并不理想，很难说出来到底是什么原因导致我没能坚持下去，但是还好，我遇到了iPhone，遇到了Downcast。每天睡觉之前听听，然后上班之前听听，不用管也不用担心更新和设置的问题。它们让我真正关注了广播本身的内容，让我能安心去听。   第一款软件，肯定有不周到的地方，先表示歉意，大家有什么意见建议，请告知我，我会整理并更新，以及在后面的推荐文章里面改善的。   下一期：美剧迷