mika

Lollipop用力吸你的棒棒糖，否则你会因为爱情而受伤有一个天我同妈妈散步，她提醒我不要在意别人说什么只过好自己的生活直到找到真爱否则，爱情带给你的将是痛苦看看隔壁的那个女孩子那个游戏人生的风流女孩耶稣都为她放慢了脚步，她却要求更多这些坏女孩只会使你受伤妈妈曾经跟我说吃过了太多的糖，就会失去甜的感觉如果一个女孩爱上了你而你，要让她放手因为太多的爱情只会使你痛苦看看像我一样的男孩子吧我们从来不曾单身的生活可我们是忧郁的因为  我们只能是忧郁的因为  爱情已经不能使我们受伤了爱的多了，就不会再有爱的感觉，自然也就不会再受伤了。Mika是要我们小心的抉择，抉择哪一次才是真爱，然后，认真的去爱，用力的去爱。Happy ending终于，你离开了我我们之间不再有希望，不再有爱，也没有丁点的感激更没有所谓的完美的结局这些，我想我可以坦然面对也许，这就是我们相爱的方式永远永远然后，我们会继续生活，继续欢笑只是身边不再有彼此清晨仍然会醒来，仍然继续我的生活终于明白了没有付出就得不到真正的爱情所有的一切，我已不在乎，除了祈祷你天天快乐每一天，都朦朦胧胧，似乎行走在天堂，又似乎行走在地狱我从未向人说起我们两个人的故事因为，分手的那一刻，我们之间，甚至丁点的彼此感激，都没有了我们的爱，早已逝去今天我活着，只是为了让今天过去凌晨两点，我哭泣着醒来摸着湿润的枕巾，回忆我们的曾经如果，对你多一些关心如果，在你转身的那一刻把你抱住如果，如果为什么，只能是如果Celebrate让整个世界都来庆祝吧在这一刻，我只想回家那里有陪我长大的花草树木那里是我唯一属于的地方回家，回家终于可以安稳的睡一觉醒来时，我会把破碎的自己再次拼凑那时，我的脑海里只会有两个字母OK每个人都问我这OK是臆想还是真是感受我想可能是我的幻想吧我只是想要一个完美的夜晚分手以后我漫步街头我需要冷静不用担心，我很好我只是想要回家我一点都不生你的气可是我想要全世界一起来庆祝现在，我们的生活开始了新的篇章有新的欢乐等着我们去发掘我想要回家回家Any other world在另一个世界你会看到与现在的差异将这些差异全部展开成为你思绪的碎片强迫出一个真心的笑容让自己能够看的开所有这一切都因为另一个悲伤的人向现在的生活说再见吧这个你自以为属于你的生活我试着一个人生活但是，寂寞就是寂寞寂寞寂寞也许，像我这样的人必须放下所有防备所以我强迫自己真心的去笑强迫自己把一切放下所有这一切都因为另一个悲伤的人向现在的生活说再见吧这个你自以为属于你的生活演奏一首属于这个寂寞心灵的曲子向曾经的生活说再见我不会忘记我们之间的故事也许，看起来我并不悲伤我的内心，是悲伤的Mika的歌总是透着淡淡的忧伤，就连曲风欢快的lollipop，relax take it easy，仔细的去听，都透着忧伤。他的歌词里总是藏着一些东西，让你初次听觉着是欢快的，仔细的体会，又是忧伤的，或者说歌词并没有一个明确的意思，让不同的人可以有不同的理解，不同的感受。