云竹与仙人掌

    阳台上有几盆花，虽然我天天看，但是养得都不算好。绿萝因为晒了太多太阳，眼看奄奄一息，兰草被高高挂起，甚少浇水，也不太长新叶，只有云竹长势“喜人”。    云竹是三年前搬进来时，在小区的婆婆那儿买的。那时候，婆婆只是偶尔搬几盆花来卖卖。花儿养得很朴实，正如她的人，我们语言并不通，可是我一眼就看上了在角落里的一盆小云竹。没犹豫就买下了，我想着把它养得文气一些，放在桌子上肯定好看。三年过去了，现在婆婆几乎每天都来卖花，花儿的种类也越来越多，俨然是小贩的架势了，偶尔见了，有的没的聊几句，其实我们的语言依然不通。    三年前的小云竹，被我换了大盆之后，就长疯了。它每天都有新的样子，或是发新芽了，或是又长长了，或是“藤蔓”方向可目测地改变。我常常对着它念叨：你这到底是要去哪儿啊！难道说养花儿也随主人么，我高你也高！满是嗔怪，又不能不说是喜爱。或是因为特别，或是把它当做了自己的孩子。 它似乎听得懂我的言语，故意要取悦我似的，长得越发不可收拾，眼看它就要长到楼上去了，引得我天天“尖叫”。它就是这样，用自己独特的方式，展示着自己的生命力，也吸引着我们的注意。    在阳台外面的空调机上，还有一盆不起眼的仙人球。颜色不鲜亮，刺儿还那么硬。想它经得起风吹雨打，我是没有让它进入室内的打算。它不言语，也不自卑，就那样默默的生长着。也是两年多了，去年6月竟然开了花儿，第一次亲眼看到仙人球开花，雪白的，大而美。才知道原来仙人球的花儿跟昙花差不多，真正的花期只有一天。从那以后，才开始关注起这个“小刺儿头”来。 人总是贪心，为了再次看到它的花儿，我们给它换了土，扶正了“身子”，忍痛割爱，去掉了从根部发出来的小球球。    春天来的时候，也会多看它两眼，浇花儿有剩下的水，随手浇给它。 2月过去了，3月过去了，一点儿动静没有。放弃了。    好不容易等来一个绝对的晴天，无风，温暖，也是春节后第一个正式休息的日子，早起后在阳台上晒太阳，无意间瞥见，前几日还无任何变化的仙人球，又鼓起了花苞，两个！今年，我又可以看到那美丽的花了。再细细看，仙人球的顶上，冒出了新的绿色，新发的刺儿，那么的柔软，不知道还有谁知道，仙人球也有如此温柔的时候。    云竹，仙人球，或蓬勃，或隐忍，这是不同的生命形态。是处处吸引眼球，恣意生长，还是不顾世俗眼光，默默酝酿，这都不重要，重要的是，生命，用自己的方式演绎生命。我们都活着。无论是什么姿态，都要活出个自己，告诉自己活过。        我羡慕，那些自己的梦想与父母的梦想重叠的人，两辈人可以一起努力，携手共进；我佩服，那些舍弃自己梦想、遵从世俗的人，能够“背叛”自己得需要多大的勇气。而我，最最软弱，无法战胜自己的欲望。自己的决定，不是因为什么大义，不是为了当救世者，只是无法战胜内心的欲求，只不过，恰好，这份欲求算是正面的。我感谢支持我的人，也感谢阻拦我的人，因为，他们是因为爱我。    我也爱你们。同样，爱这个世界。 