华图面试热点分析：中学禁止女教师穿黑丝袜

来源：华图教育　　2013-04-07　　公务员面试对社会热点问题尤为关注，公务员考试研究中心资深专家关越就近期网络热点讨论事件“中学禁止女教师穿黑丝袜”，从公务员考试面试角度模拟并全面解析，希望广大考生能从中受益。　　事件概述　　如今，黑丝袜已经成为一些女性的必备品。春天到了，许多女教室也纷纷在校园里展现丝袜美腿。　　对于教师的衣着打扮，《中小学教师职业道德规范》第五条的“为人师表”中有明文规定：衣着得体、语言规范、举止文明。但何为“得体”？近日，武汉汉阳楚才中学校长陈长俊解释，女教师上班要严格做到“四不”，不化浓妆、不抹浓香水、不戴耳环、不着透肤装，做到举止优雅。化妆可以，但是一定要“淡”；喷香水也行，但是不能过于“浓烈”；戴耳环以简洁的耳钉最佳，夸张的吊饰让人感到“浮夸”；透肤装绝不可穿，在工作日不穿那些看似带有诱惑力的“黑丝袜”。　　学校相关负责人称，初中年龄段的孩子正处于青春期，思想并不成熟，女老师的装扮过于新潮，会给女孩子不好的效仿“榜样”，也会让男孩子心猿意马，无心听讲。　　调查发现，其他地区许多学校也有对女教师的穿着提出具体要求。如沈阳市虹桥中学要求女教师在工作中不得穿无袖装、超短裙、低胸装以及过于薄透的黑丝袜；杨士小学要求教师不能染指甲、不能喷浓香水、不能戴有吊坠的耳饰、不能穿薄露透的衣服。　　相关评论　　＠华中师范大学社会学家梅志罡教授说，作为老师，黑丝袜等性感装扮，会给学生造成不良的审美情趣引导。尤其对于初中生，正值青春发育期，会给学生以性方面的误导，影响学生性心理的健康发展。[1]　　＠沈阳师范大学社会学院教授刘平表示，教师作为“榜样”，对学生的影响是直接的。教师的职责是传道授业解惑，而不是给学生示范什么是时尚。[2]　　＠辽宁省青少年研究会副秘书长周永梅表示，如果教师的穿着过于暴露，会对处于青春期的学生造成影响，分散学生的注意力，也会让一些女生萌生模仿老师穿着的想法。[3]　　＠网友“话不在多”认为，黑丝穿出的，并不一定都是性感，并不一定都是诱惑。女教师穿黑丝，如果适当，并不一定带来的全是有些人想象的那么可怕，黑丝也能穿出端庄，也能穿出美，也能给孩子们带出榜样。随着社会的发展，美和端庄也并不是静止的，也是发展的。[4]　　模拟题1　　随着经济水平的提高和服饰文化的丰富，学校教师的着装也越来越多样和时尚，一些女教师还穿起了黑丝袜等。而武汉一中学则明令规定，女教师上班不得着透肤装，针对这一规定，请谈谈你的看法。　　参考解析　　近年来，社会观念多元化的思潮对教师言行方面造成了一定程度的冲击，使得传统的职业规范过于粗陋的问题显现出来。近日，武汉一中学针对女教师着装明文规定不得着透肤装，即包括黑丝袜的问题引发社会讨论。我认为该校的这一规定具有一定的合理依据，但也存在进一步考量的空间。　　正所谓“学高为师，身正为范”。也就是说，作为老师，不仅要向学生传授知识，而且要在为人处事上以身作则，为学生做榜样，做表率。老师着装得体自然也是为人师表的内容之一。衣着得体就是说穿着要适合所处的场合。教师在着装上要更加注意，中小学老师面对的是未成年学生，处在身心发育的关键时期，老师的一言一行都会对他们产生影响。老师不修边幅会让学生们认为衣着整洁是不必要的；过于“土气”会引起学生的议论和反感，也不利于教学活动的展开；而过露过透的着装则可能对处于青春期的异性学生产生不良影响，同时引起同性学生不合其年龄的效仿。可见，注重着装是教师“为人师表”的要求，也是教师尊重学生并获得学生尊重的必然要求。　　但是，女教师穿黑丝袜并不完全意味着对学生造成不良影响。如果搭配适当，整体着装端庄大方，也能给学生们带出榜样，不会为日常教学带来困扰。教师着装是自身个性的一种表达，以明文规定限制教师着装自由，在情感上也不利于教师的接受。　　那么，基于以上分析，我认为，学校应当首先针对教师着装的问题在师生中开展调查，综合教师和学生的意见，得到更客观全面的结论，并以“建议”的形式对教师的着装做出引导。因为，为师者的“礼仪”是道德的要求，非强制规定所能规范。只要老师们想教出好学生，想要做一个好老师，必然会在着装上加以注意，做出表率。这样的“建议”，相信也利于教师们接受，能够切实起到引导教师规范着装的作用。　　总之，教师和学校都是以学生的健康成长和学习进步为目的的，承担着重要的社会责任。作为教师，应与学校一同在各方面完成好教育教学任务，对自身严格约束；作为学校，也应尊重教师着装等方面的自由，做好引导工作，把握整体教育教学效果，以更开明、合理、有效的管理方式取得优良的办学效果。　　模拟题2　　你所在的学校里一名女教师穿着不得体，如黑丝袜、短裙等，师生们对此议论纷纷，而你恰是她的学科组组长，校领导请你去做她的思想工作，希望她能够规范着装。请问你怎么做？参考解析　　教师不仅要完成教学任务，还要在各方面为学生作出表率，做到为人师表。这名女教师在学校穿着黑丝袜、短裙等确实违反了职业道德规范，不符合教师形象要求，也不利于学生集中精力学习。我作为这名女教师的直接领导，对于她在校工作期间穿着不得体、引起师生议论的事情负有一定责任。领导派我去做她的思想工作，是我规范本学科组教师风气的一项重要工作。　　首先，我会做好与她沟通前的准备工作，并从心理上对于年轻女教师爱美、爱时尚的心理予以理解，从一个尊重教师、为学生成长负责的角度与之沟通：　　第一，我会选择一个较轻松的场合与该女教师交谈，询问近期学生课堂反映如何，是否存在教学方面的问题。　　第二，在得到她的回应后，表示自己也针对她的课堂教学向学生们了解了情况。对她的教学能力表示肯定，指出学生对她的着装很有印象，在课后也经常谈论。　　第三，作为她的直接领导，我有责任与她说明教师着装对学生有着重要的影响。希望她继续做好本职工作，提高授课水平，遇到任何问题及时与我沟通。同时，在自身着装方面加以改善，建议换为更传统、朴素的着装，让学生将精力集中到授课内容上，这样也有利于提高她的教学成果。　　通过以上的交流，我相信这位教师会理解我的用心，本着更好地实现教学效果的目的，合理规范自己的着装。通过这位老师的改变，也能够在学科组产生好的影响，带动教师们注意规范自身形象。