埃及女性频遭性侵，谁之过？

MAYY EL SHEIKH,  DAVID D. KIRKPATRICK 联合报道 2013年04月07日开罗——在一个公共广场遭性侵和轮奸的女性人数已变得过于庞大，令人难以忽视。埃及新的政治精英群体里的保守伊斯兰主义者愤怒至极——他们的愤怒指向了这些女性。警察长、议员、极端保守派伊斯兰主义者阿德尔·阿卜杜勒·马克苏德·阿菲菲(Adel Abdel Maqsoud Afifi)说：“有时，当一个女孩让自己处于这样的情形之下时，她就对自己被强奸负有百分之百的责任。”过去两年，性袭击事件不断增多，引发了一场新的关于谁应对事件负责的辩论，这场争辩赤裸而痛苦地展现了勉力重建中的埃及所经受的阵痛。在胡斯尼·穆巴拉克(Hosni Mubarak)执政时期，无所不在的警察力量会确保性侵不发生在公共广场上及公众视线内。但自从2011年穆巴拉克下台后，安全部队被撤离，性侵事件快速蔓延，出现在公共场合，让埃及女性不寒而栗。但是，女性也利用了政权崩塌的另一面——她们通过新激进媒体发出自己的声音，反抗社会禁忌，要求各方关注原来的政府经常否认的一个问题。同时，一些伊斯兰当选官员也利用新职位，表达埃及传统文化中最能体现男权主义的诉求，以及对女性参政的强烈排斥。这些官员称，由于参加了公共抗议，这些女性受害者才引火上身，遭到袭击。在议会会议上被问到这个问题时，来自穆斯林兄弟会(Muslim Brotherhood)政党的议员里达·萨利赫·哈夫纳维(Reda Saleh Al al-Hefnawi)回答道：“如果一名女性站在男性中间，他们怎么要求内政部保护她呢？”最初，革命者做出承诺，将把公共空间重新开放给女性。男男女女一起在解放广场和平示威，经过令人激动的18个日夜后，穆巴拉克被赶下台。但是，就在他退位后的几分钟内，威胁再度出现：CBS新闻频道的记者拉若·洛根(Lara Logan)遭到了群体攻击。虽然没有关于被攻击女性的官方数据——这跟很少有女性报告自己受到侵犯有关——但是所有人都承认，攻击已变得更加暴力和肆无忌惮。到1月25号，埃及革命两周年纪念日，象征着革命的心脏地带——解放广场——已经成为女性的禁地，尤其是在天黑之后。当天，在向由伊斯兰主义者领导的新政府示威时，发生了一大批性侵事件——据埃及的半官方组织全国女性理事会(National Council of Women)称，经人权组织证实的袭击案件就有至少18起，除此之外还有更多——此事震惊全国，引起了穆罕默德·穆尔西(Mohamed Morsi)总统和西方外交官的关注。42岁的记者哈尼亚·穆希卜(Hania Moheeb)是首先站出来讲述当天遭遇的人之一。在接受电视采访时，她描述了一群男人如何围着她，扯掉她的衣服，并对她进行了长达45分钟的性侵。穆希卜回忆称，那些男人都大喊着，说自己是在试图救她，但救护车到来时，她已无法分辨哪些人袭击了她，哪些人是要保护她。在埃及的保守文化中，性侵受害者通常要背负社会污名，为减轻穆希卜身上的这一沉重负担，她的丈夫谢里夫·克达尼(Sherif Al Kerdani)站出来支持她。“我的妻子没有做错什么，”克达尼说。据人权组织所做的采访，在那天被证实的18起性侵事件中，六名受害女性被送进了医院。一名女性被刺伤生殖器，另一名女性需要切除子宫。之后，过去两年中在解放广场周围遭到性侵的受害者也站了出来。接受电视采访时，亚斯明·巴拉马维(Yasmine Al Baramawy)回忆自己被性侵的经历时说，“我在家看电视时，看到了穆罕默德·马哈茂德街，我就下意识地用手去抓紧我的裤子。”这些性侵案件凸显了穆尔西政府在重整社会秩序上的失败，该政府和穆兄会政党有密切联系。事实证明，总统的伊斯兰盟友指责女性的言论很是丢人。总统的政治顾问和政府内职位级别最高的女性帕基那姆·沙尔卡维(Pakynam al-Al Sharkawy)表示，这些评论“是完全不能接受的”。她认为，发生性袭击事件不仅是因为安全体系的整体崩溃，同时也因为自针对穆巴拉克的反抗开始以来，抗议者就不允许警察踏入广场。“抗议者坚持要求禁止安全部队进入广场，哪怕指挥交通都不行，”沙尔卡维说。周日，穆尔西政府召开了一场女性会议，讨论如何提高女性地位。然而，迄今为止政府应对此问题最实际的措施只是起草法案，将性骚扰定为犯罪。但是，女性权利倡导人士称，无论是在医院、警察局，只要受害者提出法律控诉，都得承受社会的不理解和鄙夷，在国会就更不消说了。这项提案是无法确保她们免受这种伤害的。在接受采访时，穆希卜说，在她受到袭击后，护士告诉她不要声张以保护名声。由于缺乏警察保护，一些女性开始进行自我保护。在最近的一场要求各方关注性袭击事件的游行中，几名女性把刀子举过头顶。“别担心我，”40岁的律师阿比尔·哈里迪(Abeer Haridi)说。“我武装好了。”本文最初发表于2013年3月26日。翻译：谷菁璐