夜读春秋，晨思战国。

不知道为啥突然想起这么个题目，是昨天公司开研讨会的时候，罗先生讲述的主题，听的聚精会神。历史这东西，书本里学的都是皮毛，真想扒开去内里感受一下，却总诓骗自己说，哎呀没有那样的时间啦，然后活在一沉一瞬的起承转合里，就有点不得不浮躁浅薄的意思。上礼拜我爸爸来北京做展会，我跟着跑了几天，说是帮忙，其实只是布展那天去看看东西摆的齐不齐整，白天他签单的时候我去见自己的客户了，晚上一起吃饭，二锅头一斤一斤喝下去，我就坐在旁边一句一句说说生活。他越来越放心我，不过他也越来越老了。我想起09年临出国的冬末，他开着车带我环绕着山东转了一大圈，爬泰山要坐缆车，去孔庙还请了个私人导游，两人多年未见，好像不借助些外在的热闹就没法装扮起熟识的样子，其实那会儿我跟父亲分别大概有八年了。那会儿姥姥还带我去批过一次周易，生辰给到师傅，他先说过往，第一句话就是我命硬，夺亲人运道，所以与命中至亲之人生别多年。他后面再说的那些耸动的未来，都不及这一句震撼我。所以这是青葱岁月里我比较避讳谈起的一段，有些不堪有些暗自惶恐。可慢慢的也好了，也许因为后面这几年，我走过了一个够不着天踩不到地的阶段，开始越来越相信他讲述给我有关“每个人都是独立的”更剥骨抽筋的真相吧，虽然这一切也并不背离呵护、疼宠、眷顾以及责任、义务、权利，但我还是慢慢开始冷下来静下来审视一切热爱一切了。09年的时候，他40岁过了一半，出门远行还是喜欢自己开车8、9个小时的长途跋涉，那会儿他的工场着了第二次火，又是几个百万扔里面，重新东山再起，也只是在等红灯的间隙似是而非的说一声累。今年再见，我跟他说生活工作和即将的婚姻，他谈论他的，这次他说他年轻时的选择，说其实有很多更好的机会摆在眼前，从仕、经商，都可以水到渠成，他却还是想做个实业，然后一生都扔在里面了。一生都扔在里面这话，我妈说过，她说的是：做啥都别做生意，没有带薪假，朝不保夕，做的好不好，一生也都扔在里面了。所以我就真不知道我是从什么时候开始，并不渴望成功。高处，借助他们曾经的力量，我懵懵懂懂时去过，掉下来，因为有他们做底，我也摔得并不如何。但是我的生活，一路见证了他俩的起伏，可能关于人生这东西，就真的对我起到了杀鸡儆猴的作用。现在的生活，就是庸庸碌碌的每一天，愿意去在这个过程里去学习一些东西，也接受在这个过程里必须去学习一些东西，关于以后我的态度是并不着急，也不如何打算，其实自己也没想过会养成这样笃定水到渠成的人生观，“周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化”——梦中可以随遇而安，醒来依旧可以。春秋时代是中国文化的根源，夜读春秋，思绪安宁，有梳理思考的缓冲到战国诸侯争霸，是历史发展之必然，晨思战国，蓄势待发，只不过对于我来说，还未到这时而已。