什么是你想要的

老公从印度回来了，从一下飞机深夜被穿着机场制服冒充工作人员的托儿拉到了一个黑心旅馆逃脱后，这一趟印度之旅就惊险不断，当然也"惊喜"很多。印度大街上的各种野生动物让喜爱动物的老公大饱人类与动物和谐共处的温馨画面，同时又不得不提防各种爱护动物但是不爱护人类的印度人的暗算。最终，这趟印度之行终于结束在，由于安检时间未到被拦在机场外面散步，由于天气的高温和自身的高热，最终昏倒到机场外面之后总算被特例允许进入了机场内的医疗诊所。从而被小心翼翼地护送回了日本成田机场，并在机场做了一系列的传染病检查之后，允许我去领人了。可怜的他，见了家人以后就兴奋地跑去便利店买了几个大饭团子，说，啊呀呀真好吃。由于和他只要没事，每天都会发很多短信，所以他三个小时没有回我短信的时候，我就知道出事了。一直到他十三个小时都没有回我短信的时候，我就抱着宝宝一边哭着一边想，啊呀呀，没有爸爸了怎么办啊。宝宝依旧淡定地睡着呼呼的，我哭够了也呼呼地睡着了。虽然没有很出格，但是原来的我也是很喜欢冒险的。只是现在，全世界在我眼里都是危险的。比起什么享乐，刺激，一家人在一起，老老实实地活到百十来岁就是比什么都重要的事情。