不算散片的散片日记><球推荐

好像开始玩片2年多了，不像你们大家都记着日期，我对时间没概念，尤其是匆匆而过的时间，第一次联名时候是在大悦城的M记，当时主持人是鲸，那次遇见了唐希，喆崽，和谁谁谁的，我就不知道了。再后来我也开始联名，去过好多次，太原街中街的M记貌似都有我们的身影。罗嗦的还是放后面吧，我们说正题。买了不少明信片，有好些是手里有两套的，我对卖片没兴趣，我也不是那种天天都能守着电脑的人，记不住芝麻豆腐帐，所以我们还是换吧，我喜欢罗嗦啊，从来不愁写片时候的内容。做事要有规则对吧我想的是这样，在我这相册里挑片，如果没有我描述要求的就4张以内，回我一张就好；要是我说了什么换异性啊换wish啊换大爱啊，2张换一张？可以不？最好是我喜欢的插画啊，卡通啊，淘宝不淘宝的我不介意，不过我喜欢乐卡的两馆和取悦，嘿嘿。熟人什么的，我们好商量哈～遥遥好说话啊，换片没什么原则。。。。我这里基本全是团购和淘宝的，我就对付着散了。你们不要嫌弃TAT而且啊，你们千万别催我，我肯定会寄出去，就是不知道什么时候会出校门去邮局，我还没有2.4的信封了，等我13号考完试去买好不好？其实我是希望你们要我实寄的～今年本命年，我其实应该攒点RP，攒点运气，希望平安度过啊！我看啊，散片貌似是攒RP攒运气的好办法附上相册，球推荐球转播你们随便写点什么慰藉下我这颗苦逼的心啊PS：电子杀手伤不起，刚刚我家老爷子因为接我电话把手机屏摔坏了，我自己不知道为嘛把插排也弄坏了，今天讲课被我讨厌的舍友说我讲的深奥，挑战杯的论文没有允许参加校里的答辩，呜呜........