本人诚聘初级漫画助理一名【地点：珠海】

矮人工匠工作室诚聘全职漫画助理（初级）⼀名， 协助工作室的漫画创作，参与电子书等 软件制作。工作地点在珠海，公司提供宽敞的办公空间，Mac电脑及Wacom绘图板，内部 培训机会，以及融洽的团队氛围。具体薪酬面议，约2500～3000/月，公司将依法为员工办 理全套应有社保福利。面试合格即可入职，试用期为三个月。【申请截止日期：2013年5月8日（星期三）】【面试日期：2013年5月12日（星期天）】（所有面试通知，将于5月9日或之前经电邮发出）今天下午开始，把推了好几次，直到晚上才醒过味儿来：我好像一直忘了解释，这个招聘不是友情帮其他人推，实际上就是我本人需要招聘一位助理……呃…………现在详细解释一下：是这么回事，众目睽睽，我去年秋天挖下的那个，目前工期已经停滞了近半年（其实那个坑的历史，可以追溯至我的博士论文时代……捂脸……）主要原因，是去年底开始，我就已经进入全职工作的状态，对于修图、输入文字对白、调整页面这些琐碎而费时间的事，实在是有心无力。可是没空做这些，也就没法继续填坑了。因此，为了不让自己弃坑而去，也为了另一个关于东南亚食物的新坑，以及其他一些大大小小的其他坑……我终于决定要聘请一位漫画助理，帮手处理那些简单、但是比较耗时的工作。此外，因为我的“无章漫画”与的“矮人工匠”珠海工作室已经确定了长期合作关系，未来我的部分合适作品也将由矮人工匠工作室操刀，制作电子版图书，所以漫画助理将在珠海工作室办公，同时负责一些软件美工工作。我平时在香港生活，会定期去珠海沟通工作进展，其他时间则通过网络远程协作。我的漫画将以非虚构、知识类内容为主。创作进度不会很快（因为我还要兼顾研究所的工作），助理的工作内容比较简单，软件美工的工作量也不会很大。大家知道，我自己的画技并不怎么专业，因此，也不需要很高水平的助理，中等绘画基础即可，对工作经验没有硬性要求，欢迎应届毕业生。具体内容、要求和薪酬范围请见以下网页：（注：矮人工匠的官网不知何故被墙了，因此这个招聘启事是放在蘑菇叔叔的blog上，嗯，这厮的blog名证实了我们合作可以算是物以类聚的经典范例……）承蒙豆瓣众友邻错爱，让我能够在结束高校生涯之后，回到漫画创作的路上，享受到分享作品的愉悦，并以此支撑自己继续画下去。为了尽快找到合适的助理，最近几天可能会比较频繁地在不同时段推这篇日记，或对友邻造成刷屏滋扰，还望海涵！也请好心帮扩散，或是转发给合适的朋友。谢谢各位！================================4月9日更新：有豆友问珠海的房租水平，蘑菇叔叔答复如下：我同事在附近租的一居的公寓，卫浴齐全，水电自负，一个月1200，这个算是条件很好的单身公寓。普通一点的一千以内可以找到（太便宜的像白莲新村那种我不推荐，治安不好），如果到大学城那边能便宜不少。我们这边算房租比较高的地段。他新找的跟朋友合租的一个月只要六百。-----------------------------------有豆友问简历截止时间，答复如下：有意请尽快投递简历，预计最快面试时间是本周末，最晚是五月初。因为面试时我要亲自过去珠海，所以只会有一次统一面试，不会分批。如本周内已收到靠谱简历，面试就会安排在本周末。------------------------------------4月15日更新：本周内应该可以确定面试时间，请有兴趣的朋友抓紧提交简历。谢谢。------------------------------------4月24日更新：此前提交过简历的童鞋们，面试邀请均已发出，请查收电邮，谢谢！