再一次的勇气

这段感情实在是说不清楚，该追溯到两年前的酒吧，还是该追溯到那个神秘的胎记。在看到你的那一眼，你依然笑笑的对着我。没有更多的话，仅仅是熟悉的笑。我说你给我几分钟，让我适应一下。你依然笑着不说话。过马路的时候你一个人径直的走，我跟在后面。看着你的背影，想你为什么会出现。那天聊了很多，那天你说了很多话，我不知道的话。在两年前的那次聚会上，你说你一眼就看到了我，你说你一个人坐在二楼的椅子上，看我在舞台上唱歌，你看到有人抱住哭泣的我，你默默地离开。你因此不敢追，不敢爱，你觉得我找到了自己的幸福。你选择了另一个女生。两年后，你为什么又会出现？两年前，在酒吧看到你第一眼，感觉那么熟悉，晚上我喝了很多酒，我给你发了短信，你打来电话，我却忘记你说了什么。期间断断续续联系过几次，偶遇过，期待过，未果，你，我便放弃。可你现在真的就在我身边。2月22号，我们正式在一起，快的没有一个人理解，没有一个人祝福。可是我却像是找到了那块拼图，像是找到了宝贝，义无反顾。鼓起勇气再一次准备和妈妈战争，却没想到一切都那么如意，昨天，妈妈开诚布公的和我们吃了饭，说着不明显却又祝福的话。十年了，和妈妈的战争快十年了，我终于被妈妈谅解，我抱着你大哭，不知道是哭不容易还是哭这好的开始。亲爱的，还有一小步，我们仅仅差一小步，这次没有恐惧，没有烦恼。仅仅是妈妈一个点头，我愿意为你得罪全世界。那个粉色的胎记，你说是前生未了情，穿着黑色的丝袜，你却一眼看到，亲爱的它在慢慢消退，你看到了么？再一次的勇气，我可以说，这次，我会找到真正的自己么？