谢谢你，曾经陪我走一段精彩的旅程

题记：有的朋友，走着走着就丢了；有的朋友，陪着陪着就不见了。                                                       ——谨以此来怀念那些走丢了的朋友今天，交往了十几年的朋友，改了签名：朋友是自己选择的亲人！新认识的朋友也感慨道：铁的朋友像亲人一样！不禁热泪盈眶，是呵，如亲人一样，即便是久久不曾问候，再次见面，依然会从心底生发出那种“与君初相识，犹如故人归”的感慨与眷恋。越长大，好像越喜欢跟不认识的人讲一些心事，可以不必顾及对方长什么样子，可以不用晓得对方叫什么名字，只有一点，心事都统统交付与TA收藏，偶尔那不经意的问候，俏皮的QQ表情，似乎都能舒心那么一整天，究竟是我们太空虚了，还是太寂寞了，需要靠这样一个个被称之为“树洞”的朋友来化解生活的各种压力呢？回过头来仔细想想，这样的问候是有如麻醉一样的只是那瞬间很舒心很温馨的感觉呢，还是如快餐食品一样，如袋装茶一样，丢了就丢了，只在偶尔心里难受一下下，也就过去了。其实人与人之间的缘分是很奇妙的呢，有的朋友，走着走着就丢了；有的朋友，陪着陪着就不见了。只是那份贫瘠的土壤上速成的友情并不如老朋友一样，不若陈年佳酿一般，嗅到的是满心满口的沁香，收到的是暖心暖肺的慰藉。但是呢，那些老朋友也是如新朋友一样走过来的，只是多了那份难能可贵的真诚，多了那份惺惺相惜的珍惜。我离你很远，但自认为我的心离你很近，或许仅仅只是我认为吧，或许你并不是这样认为的不是吗？我在你心里算什么？我不知道，但我却知道你在我心里是怎样的分量，习惯了你不经意的来访，即使是手头上事情再忙，也会放下陪你聊一会儿，直到你悄无声息！习惯了在心底去疼惜一个人，若说是为了遗忘，或即便只是为了释怀，也是那么用心地跟你聊天，别人不停地骚扰，也变成了繁衍了事，我的心里，只容得下对一个人真心，我的心里，只允许去想念一个人，这个程式从来都并不曾改变过。不知从什么时候喜欢上了你的“十年踪迹十年心”里的痴情与飘逸，即便是你心里还深深埋藏着她；不知从什么时候看穿了你说你可以不带感情的去暧昧，我却感受你那掩藏心底的落寞的神情，即便是我们并不曾面对面；又不知是从什么时候喜欢上了你的温婉灵动，你的兰心蕙质，即便是我们隔着万水千山。吃完下午饭，便站在那里写着写着，如何写着写着就成了这么一篇抒情的文字了，感觉还蛮不错的呢，毕竟我太担心“江郎才尽”了，毕竟我太看重那段话了，的确，认识她以后我未曾给任何人写过诗歌来，“才依情而生，若是无情，那才便也干涸了”，别说是写文了，即便是人与人之间若是无情，彼此的沟通是不是会少很多乐趣，毕竟我们都是有需要靠感情维系的不是吗？