每天都有新进步：身体的变化

开始健身以后我一直有一个问题：在这之前我的那些大好时光都用来干嘛去了？很简单的能让自己变好的东西，为什么我之前一直不去做，为什么到了身体变得自己都不喜欢的时候才去做。最近大概的健身包括：早起的晨跑（大概持续半小时，慢跑+拉伸）瑜伽课程（每节课出去之前的热身和之后的休息术大概有45分钟是在高强度拉伸）动感单车（健身房没课的时候会去踩，自己设计level和动作，很快就可以出汗）游泳（第一次大概游了1500+，真的是最好的瘦身运动，游完整个人都神清气爽了）爬山（由教练组织带领的，限时，我们31分钟爬到紫金山顶，比教练预计还提前了几分钟）倒立（其实这也算不上运动吧，每天倒一会儿，防止面部赘肉下垂= =脸大星人伤不起）爬楼梯（拒绝电梯很久了，好在办公室也不高只有6层而已）身体的变化就是会觉得之前稀稀拉拉的肉变得紧了些、上楼很轻松不用大喘气、很容易就入睡、睡眠质量很好、早起也比较有精力就会早早起床、整个人变得比较有劲儿有精神。当然我很早就开始在健身房活动，却因为三天打鱼两天晒网的吊儿郎当而没有取得什么实质性进展。后来看了微博上和豆瓣上的几个帖子，触动超级大，慢慢地开始有意识地去培养身体的进化能力。下载了美女健身图，开始觉得肌肉线条好看的女生要比那些细细直直弱不禁风的妹子好看一万倍。尤其是平坦紧实的小腹！——梦！想！认识太多妹子细胳膊细腿顶着个晃悠悠的大肚子，当然啦，她们的男朋友可能像玄彬喜欢金三顺一样爱着那软软的肥肉哦！身体的进化进一步带动着内心的强大。你知道自己是在一直一直进步的，不管每天进步多少，但因为是在向好的方面发展的，就会很安心。别人的爱与在乎不会那么重要了，感觉会有更好的在迎接你或者在靠近你。别人的评价与意见也不会那么重要了，（我之前是一个很喜欢征求别人意见的人，哪怕微不足道的小事儿，哪怕这些意见对我来说并没有什么太大的意义，我也一样要知道别人的意见，真是扰人又自扰），会更愿意自己给出评价并最后决定。别人的陪伴也不再那么重要了，一个人的时候一样觉得干劲十足、未来美好。hello，muscle！