桃花树下的女儿

    前两天吃饭的时候，妈妈突然告诉我，以前邻居家的女儿的老公出车祸死了。    这个女儿和我同岁，比我小几个月，小时候经常在一起玩儿。后来长大了，渐渐疏远了，再后来搬家了，再也没见过她。只是陆续听我妈八卦，听说她谈对象了，听说她结婚了，听说她结婚多年没有怀孕，四处求医问药，听说还是没有怀孕。    突然听到这个消息，自然是唏嘘人生无常。她老公是出租车司机，半夜接了个客人，可能是疲劳驾驶，意外出了车祸，司机和乘客双亡。终究是他人的事情，唏嘘过后，也就不再去想。    过了几天，车祸消息的内容更加丰满起来。警方采集了司机的血样，怀疑他是酒后驾车。也有说，载的女客是吸毒的，包里有好多针管。    再过几天，情节陡然狗血起来。女儿家的某个亲戚碰巧和女乘客的某个亲戚在一起工作，说起这件车祸，互通有无，发现女乘客其实不是乘客。女客其实是司机的小三，暧昧多年，当晚两人从歌舞厅出来，不巧车祸。    本来女儿家还指望出租车公司、保险公司能给些经济补偿，现在估计拿不到多少钱。司机的爸妈离异，本来他爸和他们已经没什么联系，出事后也跑到女儿家，希望得到想象中的经济补偿的一部分。出事前，小夫妻俩刚四处凑钱买了套新房，打算改善生活，谁知道……    觉得好难过。对她来说，已经天降噩耗了，还要忍受事实的真相以及种种不堪。    人生如戏，戏如人生。年龄越大，越觉得天真是一件再无可能的事情。慢慢的，我们都知道的太多了，沉甸甸，如何能天真得起来。    想起几年前，在感叹时间飞逝的时候，还写到过这女儿。    翻了下，是2007年4月8日写的，居然刚好是整整6年前……    如下——    无数个夏天过去了。    虽然还听得到隔壁母女的大嗓门，但是那个女儿自己已经做了妈妈。    对面的那棵桃花树开了又谢，谢了又开，但是桃花树旁边人家里的女儿今年刚出嫁。