稀奇古怪 梦一则

昨晚做了一个梦：好像是泰国，与一船长，一泼妇，一矫健水手，一随从一齐出海，各种插科打诨，忽然当地黑势力来敲船舱门，首脑相中我的美貌（不是我擅自在梦中未经允许就增加了自己的美貌程度就是首脑瞎眼了），便派几个英俊小哥邀请我去他的房间做客。我看到船长复杂但又无奈答应的神情，深觉蹊跷，便说自己不愿，这时候我的双胞胎妹妹（。。。果然只是个梦）欣然前往。我逼问船长到底怎么回事，船长遗憾的告诉我明天开始我就不会再见到我的妹妹。原来当地黑势力有个什么狗屁博士，喜爱收集美女，把美女制成美丽的标本使之永恒，我虽然害怕，但为了救胞妹，把船长的枪借了来，又去求那几位英俊小哥让我再见我妹妹一面，想趁此机会把我妹妹救出来。其中带头小哥说我知道你想救你妹妹，我帮你救出你妹妹，你事后和我来一发（。。。。估计我在梦里自己看中小哥，非要把梦做成小哥要和我来一发），我挣扎许久最终答应（太假了。。。）。船长说他不能和黑势力当面较量，但是愿意送我一件隐形衣（。。。哈利波特了）小哥带我去乘电梯到一楼船舱，我忽然发现我枪忘记拿了，拿的是只笔（=。=，果然女主角真是我！）我穿着隐形衣又折回去拿笔，折回去的路上看到博士已经把我妹妹打扮好：妹妹穿着精灵公主的白色长裙，神情呆滞，跟着博士走在长廊中。博士穿着血红的制服，面目可憎，我伸手想去拉我妹妹，差点被博士发现，只好停手。这是小哥打电话来问我怎么还没有到，我只能先去与小哥会和。原来小哥是博士终点培养对象，有自己的一间实验室，他带我进入一个别人都看不见的结界隧道，进入了他的实验室。。。。然后我就被我老妈拍醒了。。。。！！！！！！！！！！！！我好期待后续哦