幸运星的秘密

      午夜和哥们喝酒聊天，他讲起一件事情，当年在大学时他曾和一个姑娘恋爱三年，后因故分开，在两人分手后，有一天那姑娘送了一盒子幸运星给他。后来他就把这盒子星星放在老家自己房间的一个小抽屉里。因为女孩去了国外，彼此之间也再也没有联系过。毕业后他去北京工作，也很少回家，就这样过了八年，这八年里他在北京买了房子，结了婚，有了娃，后来娃都上了幼儿园了。       直到去年夏天，他带着老婆孩子回老家玩，无意中被捣乱的儿子翻出了那盒幸运星，他老婆性格挺大咧咧，看到后笑嘻嘻地说，呦，这是啥时候姑娘送的呀？还藏起来。他几乎都把这事忘了，想了一阵才想起来，便如实说是大学时女朋友送的。       然后老婆就问，你拆开过吗？       他说没有，这东西有什么好看的。       老婆说你拆开看看，里面肯定有字。       他说你别瞎扯了，不可能。       第二天老婆和孩子被小姑子带出去玩了，老婆前脚走他后脚就打开了那个透明的玻璃罐子，拆开了一颗星星，一看，妈的，有字。       看完又拆了一个，妈的，还有字。       他用两个小时，把整整一瓶子幸运星都拆了，看了两个小时，差点哭了两小时鼻子。       我问他里面都写了什么，他说什么都有，但大都记录了那时她的一些心情，看完以后发现好多当年想不通的事情，一下子就都想明白了⋯⋯但最具威力的是，这些东西一下子把自己带回了过去，瞬间杂感无数，难以自持。      我说你这故事可真他妈狗血。      还有，最后问下女同胞们，幸运星里真的都有字吗？？？       