给曾经20岁的你

亲爱的石头同学，终于也轮到你奔三的时刻了，生日快乐先！给你的这封信，我酝酿了好久，删删改改，不知道说什么合适，不知道我们之间还有什么话需要用一封信的形式来承载，因为在我看来我们是无话不说的朋友。那么先表扬一下你吧。初见你觉得你很搞笑，后来发现你懂很多，现在觉得你脾气很好。（其实我表扬你很多只是想说明我有眼光罢了，不用太得意）我有时候在想，其实喜欢一个人，更多的时候应该是喜欢那个人身上你所没有的特质或者你所没有的东西吧。越长大越发讨厌自己的家庭，其实这与父母的赚钱能力社会地位无关，而是与他们的人生价值观相关，他们从来都是付出更多的时间和精力在工作上，小的时候被关在家里，大了还是一样没人关心没人管，尽管我知道父母都是爱孩子的，但是他们爱的方式从来不是茶余饭后的交流或是其他，缺人的时候我被叫去陪他们一起打牌，人多的时候我被叫去洗碗。我还记得我第一次从包里拿出一面镜子，一只润唇膏的时候，我爸的第一句话是，人长大了就是会臭美了。这对一个20岁的女孩子来说是不是一件太正常不过的事情了，我很想跟他说，你难道要我永远活在12岁吗，你难道不知道你的女儿在一天天长大，在一天天成熟，但是我懒得跟他说，似乎从15岁开始我跟他就处于无法交流的状态，每次心平气和的谈话最后都会变成我摔门而去或者他厉辞严声。扯远了貌似….说你的优点。吕晓彤从小到大一直在说你很好，所有的人都跟我说你很好，我知道你很好，大家都很喜欢你，喜欢你做他们的朋友。很多女生喜欢你，但我只清楚我喜欢你哪些，我喜欢你初中时候给我们讲题目时转粉笔的样子，我喜欢努力学习考试超过你让你注意到我，我喜欢你作业本上签名的字迹，我喜欢你作业里被我找出来的每一个错误，我喜欢自己能在人群里第一眼认出你来，我喜欢那时候我们称你为S，我喜欢跑步的时候听到队列后面你的声音，我喜欢在发作业的时候经过你的身边….哈哈，是不是有点变态的感觉，但事实如此，这种单纯的年少无知的暗恋再也不会有了，所以会更加怀念那时的每一种感觉，初中的时候我记了13个日记本，那些密封的纸张里，以你的名字开始，以你的名字为终结。整个初中似乎只有一个夏天那么短暂，认识你，喜欢你，然后你在我的同学录里写下属于分别的一笔。现在大家依然喜欢你，我还是不知道其他人喜欢你什么，我只能说我喜欢你什么，我喜欢你从你的高度看我的眼神，喜欢你的肩很宽，喜欢你手的温度，喜欢你的拥抱总是那么有力，我喜欢跟你在一起被你逗笑，我喜欢看着你笑，看你玩游戏时的神情，那个游戏似乎都因为你的神情而变得有意思。跟你在一起的时候仿佛有一种魔力让我不想离开你，独处的时候似乎有一种磁力让我想要靠近你，所以你快点找个女朋友，这样我就有理由不去找你了。我曾经很多次想过，有一天你过来告诉我你有了女朋友，你爱上了别的人，你要娶一个我不认识不了解的人，你请我去参加你的婚礼，你请我去喝你孩子的满月酒….原谅我是个女生，就是这么爱胡思乱想，就是想了这么多漫无边际的事情。我问自己能不能接受，就像你为了女朋友第一次拒绝了我要见你的要求，以前不能接受，就好像我认定了你是我的不能被别人抢走，后来学着接受，同学聚会时，你坐在了别人的旁边，我不能也不会说什么，现在可以接受，我会对那个女生说你很幸福，this is the best man I have ever seen in the whole world，他会是一个很好的恋人，很好的家人，很好的父亲。为什么我们不在一起，这个问题曾经很多人问过，因为现在这样做朋友更好吧。我自觉不会是一个合格的女朋友。那些善良，单纯，温柔，乐观的美好品质，貌似离我很远。我不认真不细心不会关心别人不孝敬父母长辈，我任性爱闹胡作非为爱发脾气，个人觉得你喜欢的应该是那种安安静静，温柔体贴的女生，偶尔忍受一下我应该不难，如果是女朋友应该就会头疼了吧。单身的时间越长越觉得谈恋爱不是一件很重要的事情，我还是更喜欢跟朋友一起吃饭聊天开玩笑到处走，自己一个人也可以做很多事情，为什么非要多一个人不可呢。好了，再说缺点。其实除了太懒，懒到一定极致以外我也找不出你什么缺点，那天看电视里一个节目，要女朋友讲出男朋友高中时候最好的朋友的名字，我发觉我对你的认识其实一直是停留在初中，对于你，我也只是了解一个侧面而已，互相了解是一个多么深层次的相交，我想我从未达到。不管怎样，生日最大，每一天都快乐，一定一定！【2010】