梦境的记录

紀錄幾個最近比較清晰的夢。一我夢見自己高考前退學了，但是又非常執著的想要高中畢業，就插班到原來初中的學校，跟班主任說，我不上大學了。班主任什麼都沒說，我就自己找了位置坐下。04年全市就統一了中學校服，全班都穿著新版校服，而我還穿著原來的舊校服，顯得格格不入。這時候天色越來越暗，刮起颱風，外面的樹被風卷得東倒西歪，但是教室卻沒關窗戶，也沒人覺得需要關窗，雨水就不斷灌進教室，窗邊兩行同學已經被澆得溼透了，卻一點不以為然，繼續埋頭看書。天色已經很暗很暗，我很努力的想要看清課本上的字，但怎麼也看不清楚字形，最後那些字竟像泡了水一樣化開了。這時候教室裡的水已經很深了，我同桌穿著拖鞋踏水玩⋯⋯二我坐電梯上樓，這棟大樓經常在我的夢裡出現，好多次都夢到一個場景，就是在電梯裡，很多人，關門－開門－下電梯。沒有任何特別的事發生，普通的不像夢境。但是前幾天，我進去之後，電梯居然開始搖晃，我閉上眼抓緊扶手，電梯一下子蕩了出去，當我睜開眼睛的時候，我坐在纜車一樣的座位上，缆车像游乐场里钟摆一样的那个机动游戏那样，前后不停的甩，我被甩得倒挂在缆车上，拼命抓着扶手，以免摔下去。当缆车终于升上顶楼的时候，我已经不记得为什么要上去了。三梦见和软妹子接吻，妹子把她嘴里的糖喂给我，那粒糖是水果味的，一入口，我的口水就像小溪一样潺潺的流下来，唾液混合着绿色透明的糖浆顺着下巴、脖子流下来，沾湿了衬衫。直到那糖完全融化，绿色的粘液已经湿透了我整件白衬衫，这时候我发现自己是个男人，湿淋淋的白衬衫贴在身上，显出了我强壮的胸肌和两排腹肌。这时妹子说，你的身材好性感啊！还有一个梦太过淫秽，就不写出来了。