safe

近来常常听到这词儿。遭遇职业生涯的第一次组织架构变动。空降了两个老板。人物一：senior 同事senior同事在公司来来回回地呆了近15年，这次实际有可能再升一级，那将会达到ad的level。但是她说，她不想升，越往上爬，risk越高，她宁可安安稳稳地做好她自己的事情。senior同事是一个性情刚烈雷厉风行的女子，性格爽快，酣畅淋漓的。我们经常聊天，很欢乐，大多是些针砭时弊的话题，有国家的有公司的。——在这个层面，我们算熟。她下面的“小朋友”，是一个有十年行业但是把自己贱卖了的人，性格特别nice，所以在这点上，跟直来直往的senior同事还算match。但是由于senior同事亲历亲为、事事插手的性格（这点她也知道，并称之为management capability很差），每次看到那个小朋友都觉得她特别苦逼，为她不值。人物二：team headth是我曲线汇报的大老板，这次算是曲线降了一级。th其实是一个很肯做事的人，虽然有时她给人的急风暴雨的压力常常让我产生诸如肾上腺素急剧分泌，掀桌子，拿刀砍人，大喊“老娘不干了”然后拍门走人之类的想法。但有时冷静下来之后，换位思考会觉得她挺可怜，很不容易。th50岁左右，这年纪阿蜀早已过起了平时煮煮粗茶淡饭，闲时吆喝三两小姐妹一起旅行的日子。th还在干着在小她10岁的人面前装孙子的活儿，周末或者工作日半夜发个邮件，出差强度可以在24小时跑完两个国家四个城市。刨去性格因素，th的财务压力应该不小，他们一家博士出身，应该没什么经济细胞，虽然一家英国国籍，在上海住个大house，但是应该没有跨国投资房产，享受全球通胀的红利。一个儿子英国硕士在读，两个女儿上海国际学校在读。其夫君虽对中国ul 的rd center的建立功不可没，但后在政治斗争中惜败，出走创实业，说明可能eq非全能，并风闻由于近年全球食品行业的萎缩，其公司并不是太顺利。总的来说，th一家是典型的多文化知识分子，熟悉跨国公司的游戏规则，但并非深谙，同时可能缺乏商业或者多行业的某些灵敏嗅觉，所以就认了一条道儿这么走下去，如此，可能也就这么到头了。每每我想到这样的人物和人生，会有一种心寒的感觉。我不知道将来会怎样，但知道这种将命运交付于别人的生活，绝非是我想要的。要成为自己的主人，要怎么使自己成为自己的主人。在最近的一年里，我多次摇摆于“坚决地走”和“再留下看看”的原因是，这个小型社会里各种复杂的因素和快速变幻的环境，可以让你看到更多想到更多，你能够得到比规模更小的公司和规模更大的公司更丰富的经历和体验。各种pushing和suffering，把你锤炼地更强大，更能manage自己。这些pushing和suffering对于将来要做承担或管理更大风险的你来说，是有好处的。