从长征式《毒战》到九宫格火锅：能聊么

《毒战》是蛮好看的。好看之处，似已不必论证。因为它的好看就是做出来的，就是要做的好看。这么说有点绕，干脆说，有些电影拍出来不是为了让人觉得好看，至少不只是为了好看，有些电影的目的则很明确，就是要让人一看就大呼小叫，狂拍大腿。好看，真好看。《毒战》还没好看到那个分上，但也算是好看的了。《毒战》除了好看，还有让人回头咂摸的余地。想一想，哪里好看，哪里不好看，哪里还能更好看。《毒战》的前面大半部分做足了戏。上来先讲追毒贩，没拍天花乱坠的追逐场景，而是拍一辆灰头土脸的车过收费站的情景。车内细节（装满尿液的矿泉水瓶）加上驾车人的外表（长期仓促状态）、举止神情（极度紧张），立马让人警觉起来：此处有戏。接下来讲被抓毒贩在医院接受检查，领脸盆拉肚内毒品。毒贩肚内毒品不慎破掉，导致其直接死亡。查访爆炸的毒品工厂。这几处拍的残忍，干脆，冷静。将与毒品有关的真实场景直接给观众看，这当然好看。观众都有猎奇心理。不怕这点儿挑战。虽然不知道是不是真实，至少看上去是很真实的。这个开头，算是落到实处。不讲故事，先讲细节。接下去再“做”故事。安排警匪联合，跑到一条线上，相互捆绑做戏。孙红雷演的缉毒队长，抓着毒贩古天乐，一起钓背后的大鱼。是比较传统的套路。将无法相互信任的几方捆在一起，暂时合作。一方面，彼此会猜疑，一方面，又要相互借力。《毒战》的视角是从孙红雷那方讲述的。他要利用古天乐钓鱼，又得提防他说的是否真话。这个故事设定本身就是一个大的悬念挂在上头，古天乐是真心还是假意。在这个悬念下，故事的所有发展都变得如梦似影，非真非假起来。任何一步行动，都令人起疑。所以，孙红雷代表的也就是观众这一方，观众不信任导演的镜头，正如孙红雷不信任古天乐的坦白。这种不信任，是好奇的来源，好看的来源。基于这种不信任的背景设定。加上杜琪峰言明，本要拍一场跨越南北，由“从天津开始，一路往南追踪毒贩，从北方追到中部，从中部追到南部，从湖南到广州，再从广州到云南”，这样漫长的追逐戏。这就变得更加令人期待。其实是一部公路片。它的模式，又很像国产战争片，《地道战》、《地雷战》，那种展示战术的电影。这样一结合，就是长征片。就是一路上，有埋伏、有就地歼灭、有追击，有智有谋、文武双全的那种。光是想想，就觉得好看。——只要合理安排套路，做足七八成，就能好看。所以，《毒战》在给出一个真实细节的氛围渲染后，立刻进入了这种长征的模式。不光是空间意义上的，在故事线索上，也是长征式的。古天乐就是这条长征线的领头人。他交代一点点真相，故事就往前发展一点点。有点指哪打哪的意思。比如他先交代哈哈哥，然后交代黎振标，然后交代背后的七个人。《毒战》表面上是孙红雷在控制整个发展走向。其实孙红雷是后面追着的驴，古天乐是那棵胡萝卜。这条长征线的前半部分可谓琳琅满目，惊喜不断。孙红雷与哈哈哥、黎振标的交手，是《碟中碟4》套路的衍变，把这种团体智慧加高级道具、时间差的玩法重点押在了孙红雷一个人的演技上。他演的确实不错。这是电影在展示它自己纯粹的优势，表演。属于专业哏。专业哏怎么拍都好看，舞蹈，音乐，围棋，数学。太多了。讲古天乐的两个徒弟也很好，欲扬先抑，两个哑巴，呆头傻脑，突然就爆发，原来是身怀绝技。这种梗无疑也是传统套路，武侠片常见。但是都能俘获人心。尤其在这里突然用，让人颇感意外。效果更佳。讲到背后的大佬，是七个人，听故事听到这里可是太兴奋了。有种“故事终于拉开帷幕”的感觉。而且，前面都那么好看了，后面岂不是更加好看。这个背后藏着七位高手的设定，真是太武侠了。每个人有自己的不为人知的故事，就是要这种历史感。到这里，杜琪峰的气质才忽然显现出来。香港警匪片与大陆警匪片最不一样的地方就是，江湖感。香港的警匪片不是在讲一个如何抓强盗的故事，是在讲一个江湖。江湖的社会结构，规则，内部压力和外部压力。最关键的是，“哪里有人，哪里就有江湖”。所以，类似武侠小说，香港警匪片其实是社会片。黑社会也是社会。故事讲的都是如何保卫黑社会。大陆警匪片讲的不是社会，是英雄。香港警匪片虽然老是自诩英雄，其实根本不算英雄。英雄就是超人，就是无敌，就是为了一个精神不管有没有逻辑，要不要性命，都要飞蛾扑火。大陆的很多电影都是英雄电影。塑造了很多一模一样的英雄。最后有的死了，有的也死了。《厨子戏子痞子》由于太超人，都神奇四侠了，侥幸免于一死。所以香港警匪片给人的感觉很像一个圆，太极那种。黑白交融，不那么分明，像火锅锅具中间那条弧线，清汤红汤交互夹。大陆警匪片也是个圆，同心圆，老北京火锅，其实只有一种锅底。想讲故事，就叫人来掀开中间的炉子，加点火。其实是给白汤助沸。杜琪峰本来要拍重庆打黑，可能是觉得乍看像九宫格火锅，这么多格子真是有的玩，其实也还都是一种锅底。还是说《毒战》。《毒战》虽然乍看很国产，但是，杜琪峰择之有道。拿捏最棒的就是孙红雷这个人怎么演的舍取。孙红雷完全保留了国产警匪片里警察“狠”的那部分。而且很现实，现实里的缉毒队长，好像就是这样的。我们碰到的，打交道的，无论是交警还是城管，好像就是这样的。不近人情，不耐烦，瞧不上人，牛逼哄哄，逗你玩。就是这种感觉。侦讯时候，孙红雷上来那句“能聊么”，真是精髓。这句台词他控制的也很好。这一句，不仅集国产气质之大成，也集现实气质之大成。与之对抗的，就是后头出场的七个幕后人。这七人能立马带出港片气质是必然的，因为这几位演员，人、表演、形式、内容已成固定模式。他们一上来，会说什么话，有什么行为、神态，造成一个怎样的局面，氛围，都是可以料想到的，已成既定事实。这部分其实有些违和。他们和孙红雷，气质都太盛，很难结合到一起。不过好在电影也马上结束了。——竟然马上就结束了。前面说七个幕后人上场，让人有故事刚刚开始的感觉。然而，杜琪峰没有继续展开讲述这个故事，甚至都没有什么转折，前面漂亮的伏笔也落了空。电影戛然而止的有些莫名其妙。古天乐一直非常镇定，隐藏的很好，突然就泄了气。《毒战》的这个收尾真让人颇感遗憾。不过，也可以理解，资金、档期，各种场外因素。这跟《一代宗师》有点儿类似，属于能看出导演想要下一盘很大的棋那种。最后没下完也没办法，自行脑补吧。库切的小说《夏日》干脆就是直接给你讲个开头，然后告诉你后面他会怎么写，让你自行脑补。既然都是大导演，开头到中间一直也讲的蛮漂亮，就原谅他吧。但是，还是怒其不争啊。于是再回头想古天乐这个角色。其实，整部电影虽然他是那个萝卜，他的戏分却最不出彩。两个徒弟都显示了屠龙之技，亦正亦谐。孙红雷自不必说。其余配角个个有性格，有亮点。唯独古天乐，平淡的不能再平淡。几乎没有给这个人物多余的细节，来表明他是一个什么样的人。有什么情感，在想什么，是好是坏。唯一一处略有外显是他吃饭给死去的家人洒酒，落了两滴眼泪。但是此时他正被监视，所以也不知道是真是假。这是一个被抹去了一切特点的人。一个扁平到极点的人。一旦他有所行动，就是直接指向了结局。回头想，这个角色这么演，似乎也是合理的。他不是那种老谋深算，有智慧有勇气的人。他只有一个目的，活下去。非常单纯，而他又是一个普通人。可能一个普通人想活下去就是这么行事的。拆东墙补西墙。最后快编不下去了，只好用最简单粗暴的办法。他的所有性格，都被想生存这个念头吸空了。所以一开始，古天乐还足以匹敌孙红雷，因为他在明处，这条长征戏能看，到后来，古天乐就被掏光了，形势严重不均衡，只好倒塌，全部玩完。这个真相，还在结尾被加强，拍死刑过程猎奇是一方面，另一方面是最后补充讲一笔古天乐的性格，愿望，是个什么样的人。枪战来的突然，也是好事。不给孙红雷等一帮警察英勇就义前掏心掏肺的机会。这样，就只有大陆警方的匪徒式的狠、傲慢、狡猾、市井智慧，没有优雅，没有正经，没有主义，没有英雄。很好。值得大陆人骄傲。