五味子和妈妈的治病分享

春天到了，治病的好季节开始了。昨天同学提议希望可以有一些病例的借鉴，好鼓励大家坚持练功，我觉得这个主意非常好，所以就响应号召简单说说我和妈妈的康复过程吧。（一）我是在2011年的四五月认识大中医的老师雅心玲珑的，当时还没有大中医小站，也没有QQ和YY，只是和老师用邮件的形式交流，我答了患者病例，老师邮件回复我调养功课，我就自己练，当时做的也是大家目前这类调养功课，我简称为“磕晃坐念”（磕头、晃海、打坐、念经），由于我当时正处于求医无门、吃药无用的境地，所以就以尝试的心态开始操练。每天功课的总量时间大约是2小时吧，每天的这2小时我都比较认真地对待，安排一个固定的时段，就像吃饭睡觉一样养成习惯。因为我把这些功课当作药和保健品的代替，其实这两样我也都尝试过了，中西医、吃药按摩针灸、花大把钞票买高级保健品，治病效果都不好，而练功调养呢，需要付出的是时间和精力，病已至此，我只能选择走这条路去尝试。由于认真练功，所以基本一周就见效了，失眠就马上好了，颈椎疼也明显有了缓解，但是出虚汗、鼻炎这种，还没有效果。对于一个久病的人，这点起色我就觉得非常有成就感和珍惜，因为它是完全由自己治好的啊，我就非常有信心地继续去做功课。随后老师就让我开始洗心一周，想从小到大最对不起的人和事，开始对这个还不以为然，因为残酷的生活一直逼迫我学会忘记，完全想不起曾经的事了。可是出于对老师的尊重，我硬着头皮去想事，越想越发现我以前好像很不是东西，基本没做过什么有利于他人的事，全是在自私自利的一心为自己服务，有意无意伤害了好多人，就连最亲的父母也被我伤得挺狠，然后越洗这坏事越多、伤人越多……突然有一天我醒悟到，我纵然做人很有问题，但是最对不起的人其实是自己！父母怀胎十月给予了我这个生命，而我没有善待呵护之，这个身体被我一毁再毁，各种熬夜娱乐、胡吃海塞、超负荷行为……我一直把这身体视为铁打的工具，利用她来满足自我的各种欲望，直到三十几岁了，身体扛不住了，发作了！现在所有的病痛折磨，相对于我曾经对它所做的行为，那简单都是最轻的处罚了啊！从此，我收起了对“为什么病都来欺负我”的抱怨，开始感恩身体，她并没有让我得大病急病，也没有让我马上死去，更没有给我不能治愈的绝望打击，而只是以这么“温柔”的方法提醒我：你该修正生活习惯了！你该好好对待健康问题了！你要结束自我放任、自甘堕落的生活了！洗心帮助我明白了很多道理，对因果轮回有了案例式的理解，我能看到自己的因果，也知道该做对的事、走对的路，可是我管不住自己，遇到不顺心的事照样发脾气，知道病是该受的罪，也还是急功近利地希望病快点好。各种逆反抗拒和怀疑，伴随枯燥的练功爆发出来。我的鼻炎看似是小病，但的确是非常难治的，因为它的根在肺和肾上，肾是人体的根本，难治程度相当的大，我就算练功小一年了、忌食冷荤、不吃晚饭等等，光膝盖都磕破了好几次了啊！（有照片为证的！）我感觉自己能做到的都做了，可仍然不见鼻炎有明显的好转。于是我就急眼了！不想受这罪了！（二）啥都不练了！胡吃海塞解馋娱乐去！为所欲为享受生活去！爽了几天，我就想哭……这些一时的快乐，都不能解决我的根本痛苦，造得越爽，每天静下来就会越发的内疚悔恨。这个世界上，我们用钱可以买到的享受都是比较低层次的自我满足，暂时忘记疾病、忘记生老病死、和所有烦心事，这些追求满足感已经将我推向了麻痹、自欺、逃避很多年，我无法回到过去了，人生看似有很多选择，实际只有两条，一条路是提升，一条路是堕落。疾病发展也是如此方向，不是在好转，就是在恶化。没有中间地带，所谓的病情稳定，只是我们没有正视浪费生命、消磨时光的本质同样是在使病情走向恶化，一切借口、理由都是在自我逃避。没有不变化的病情状态，就像我们每一天都在走向老化，时光易逝，生命无常。病冻三尺非一日之寒，三十几年积累合成的疾病，我凭什么要求付出一段时间就必须要得到满意结果呢！想通道理，我准备拼了！把自己关在家里，开始玩命练功，心想不就是练功积累能量嘛！练！每天除了吃饭睡觉就练功，多练多得嘛！结果证明，我又一根劲缺心眼了！病由心生，心不敞开，在自我的世界里自以为是的瞎折腾，怎么会有效果呢！这次闭关练功没有任何病情好转迹象，但是得到了进一步的反省和检讨，在一个相对静心的状态看道德经，疏理过往、想到家人、老师同学，真心的感恩，觉得自己不应该这么狂热地追求个人利益，应该多为他人着想，应该为这个社会，为他人、做一些正能量的事。嗯！回到人群中，拼命积德去！哈哈我曾经就是这么一个功利的人，做的一切事，都要有一个理由，当我想好这个理由，就会像拖拉机一样厚颜无耻地勇往直前，所幸，这次用力的地方是在积功德这事上。就这样，我又开始像小时候学雷锋做好事一样，经营积德事宜。定期捐款、放生、送人礼物、得机会就宣传健康之路、没机会就善言微笑，总之是全方面找事干。虽然离佛陀说的无相布施的功德相去甚远，但是那种帮助人的快乐，真的会上瘾，会升阳哇！有一天就发生了这么一件事，我在火车上劝说对面的邻坐双盘，告诉她用双盘养生多省事，人家问双盘是什么样的，从来盘不上的我，也厚颜无耻地给人家比划教授，并且解说：你看我的腿练这么久了还不能盘上，你年轻腿软，一定行的！就这么比划的一刻，我突然就盘上了！我当时都有点不敢相信我也能双盘了啊！现在想来一定是我的“全面积德事业”有了反作用力的回报，与人方便就是与己方便、利人就是利己，也是天地万物在鼓励我要好好修德的启示！感恩！自那以后我就经常劝人赶紧去做好事积德去，那真是自己的心得哇！这是将万念收在德念上，善心善念那是非常高妙的治病方法！对我，极见效！在这之后，又出现了一个奇迹，就是第一次双盘了5个小时，鼻炎就好了！当然我要说的不是怎么治鼻炎，每个人都存在着个体的差异，就我这个案例，虽然看似是双盘治的，但是前提是那一年多练功修心的基础铺垫，只是借由这次双盘的机缘，我的身体得到了一个质的突破。更何况我这从来不能盘，一盘上就五小时，后果是筋有点拉伤，残了好几周，等不疼了又盘不上了！恢复了好几个月现在才能再次盘上的！不过这种激进的方式，还是比较适合我这种急功近利、身病较重的中年妇女的，用疼个半死的方式，换取了心性的提升、体质的飞越，我感觉是非常划算的哈哈。自此，我的身病好了一大半了，却仍然会偶尔这疼那疼的，还没有获得完全的健康。但是经历过这一切后，我对追求健康的执着一下子就放下了！病嘛，爱好不好了，老子不伺候它了！不光是不再追求病好了，是啥也不求了，彻底做回一个老实本分人了！人一但啥都不执着了，那就是忘病了！想治病，先忘病，心死神活，健康就自己悄悄地来了！（三）说到治病效果，要先说说我之前的病情。我38岁，气虚的厉害，说话一久就得长喘气，平时精力不足，老困老累，中午要睡两小时，每晚要睡八小时，有时候早饭后还要打个旽，生命都快被我睡成半折了！还有膝关节老疼，夏天也要戴护膝；腰经常酸疼；颈椎病，犯起来天眩地转。鼻炎，每天一睁眼就打喷、流鼻涕，出虚汗。失眠焦虑，爱发脾气。乳腺增生、痛经。这些病去医院基本都只算小毛病，开点缓解的药打发，可是我自己是切身地感觉太受不了了！就拿鼻炎来说，得的人都知道这病有多么的难受！所幸的是，现在这些病在我身上，全没了！恶梦就这么结束了！老实讲，如果两年前，有人对我说你可以通过修心练功获得自愈，我也不会听进去，就算听进去了，也不会相信奇迹会发生在自己身上！因为病痛是那么现实的事，悲观无奈把我彻底打入恐惧和患得患失之中。或者说我的人生，一直处于患得患失的状态，一直相信只有力争上游，才有可能获得幸福。争取至高点，成为幸福的代名词。而病痛，让我清醒，这个认识完全是一个自以为是的妄想。在生病这件事上，无论怎么力争上游，都不可能得到治愈，生命没有思维逻辑可寻。任何思想概念，一旦遭遇生老病死，只能坐以待毙了。曾经看到王朔的一句话：你为什么一定要抓住什么？你难道不能活在虚无中吗？其实我当时就是这样的状态，治病，就是放下一切想抓住的旧有思维，用身体去感知身体，用心去感知心，回到那个懵懂无知的我。用孩子的心去看身体和疾病，就会发现很多奇妙的现象。比如当我用电脑时间久了，我的鼠标手，就会发出酸疼的信息，我就会停下来甩甩手，直到手腕恢复。这么正常的身体现象，曾经被我忽略了无数次。因为要赶时间嘛，因为正聊得开心嘛，其实一切事都没有那急，只是自己的心急。学会听懂身体的语言、并真正尊重身体的人，得病的机率就会少之又少！人体具有无限的可能！无论我发生了什么事，身体都在不离不弃地等着我回归。我们每一个人体都生来具有这自治自愈的至上宝藏，人人都无权自怜自哀、和对生命的不自信！我自从开启了身体的自愈系统，体质简直就是一日千里的在飞跃，自愈的过程中有啥新情况发作比如劳累啊、受凉啊，体内的气血能量都会自动去治愈，完全不用我操心了！这也是为啥我突然就知道该如何给人按摩、教人调养的原因。因为我自己的身体就是这么治好的，我只是记忆了一下这个过程而已。比如我们经常用的太极六式、牧野牛的姿势，在身体自愈过程中，那些动作都经常会出现。病嘛，虽有万千种，但是恢复的方法，都差不多。说了这些，都只是我的亲身感受的描述，你问我自愈系统是个什么体系，你怎么证明它的存在？我也无法回答，因为我只是体验者，是一个经历这个身心过程的人，我只是通过两年时间得到了现在的健康成果。说到我的健康情况，完全可以大言不惭、拍胸脯地说：老子不但啥病都没有了，而且浑身上下哪哪都超级舒服！并且由此我推论出，自古圣贤们所说的仙佛之道，长生不老，是非常有可能实现的！什么“轻安”、“自在”这些词，我认为完全不是理想和愿望，就是可以切切实实做到的身心状态！当你有了这个体验时，你自然会明白名词到底在说什么。因为亲历了无外力作用下的自我修复，而且是在那么短短几个月中返转的，导致我对所有曾经不确信的仙佛之道，都转变了认识。他们说的全都有可能啊！我这条命和所有仙佛都具有同样的构造啊！我仅发现了一个身心修复的过程而已，而自古圣贤是探索发现了生命的本质内容、宇宙的本质真相啊！想到此，对于先辈圣贤们由衷的感恩和信任就自然会升起！我们每一个人，都是伟大真理的子孙后代啊！我们具有同样伟大的属性，我们这么圆满奥妙本自具足，怎么能被那些小病小灾小情小调给轻易淹没了呢！所以，每当有烦恼情绪来袭，我都对自己说：我活着，我圆满！不做有辱生命的事，我有大志向！哈哈哈我的事就说到这里吧，下面说说俺妈。最后奉劝同学们一句真心话：一定要亲历和实践，唯此才会走向生命的真相！那才是绝对真理。（四）我妈妈是在我练功半年后，开始接触大中医的功法的，那时她已经76岁高龄，是大中医最年长的同学。我妈当时的情况非常糟糕。隔几月就需要去医院住院，在家的日子里，也经常会在夜里心脏难受得无法支撑，导致必须去挂急诊。为此我只好在家里备好氧气瓶，以备她难受起来，先输氧救急，扛到天亮再去看病。除了心脏的问题，脾胃也不好，动不动就会涨气，再香的食物她也不觉得好吃，饭量小得可怜。最关键的是，她还腰椎滑脱三度，医院建议手术的。还有两个膝盖都严重变形，两腿无法直立，全身的筯骨都在变形，手脚都有大骨盖，脚趾都拧把在一起，买鞋都困难，走路也不稳，加上弯腰驼背，整个人看上去是那么一个七扭八弯的样子。这样的状态，真是每天都不舒服，哪哪都会疼。人身有病，心理就会有病，她每天都生活在病痛和死亡的恐惧中，经常躲起来大哭一场。每到这样的时候，我也跟着哭，因为我完全不知道该怎么办，开导能让她不病不死吗？安慰她顶多少用，三分钟后她还是会陷入病痛折磨的绝望。当我们俩人正在经历这种痛苦的时候，我开始练功了，身心状态就开始好转，那时妈妈看我练的带劲，就也想练，但是她出门都需要做轮椅的身体状态，无法做任何大礼拜、双盘这类的调养功课了。在此真的是要感恩老师的慈悲啊！他真是不会放弃任何一个病人的请求的！老师教了我妈妈一套观想的功法，只需要坐着就可以完成。并且因为我妈妈老眼昏花、理解力、记忆力都差，还特意录好音，在录音的开头，老师用洪亮的声音说：阿姨，您好！我妈妈说每次听到这，都感觉特别的温暖欢喜。我妈如获至宝一样的，把这个录音听了有上百次，才终于能记住每一个动作要领，然后迫不及待地练起来、反复地练、有时间就练！然后奇迹就发生了！活到这个年纪，老妈时常挂在嘴边的话居然从这疼那疼改为：太不可思议了！妈妈慢慢发现自己身上那些抽缩的的筯都开始软了，骨骼都在慢慢正位。脚趾松开了，腿有力了，走路越来越稳当！慢慢地就甩掉轮椅，拐杖也经常可用可不用了。脾胃好了，吃饭就香了，人马上精神气色全面转好！不但所有的药、保健品都停了，连医院大门都不需要再进了！当然，这其中也会经历各种翻旧病的恐慌，像我妈这么重的病，在医生看来都是不可能恢复、只求维持现状的了。在这时候，一定要坚信自己的足具圆满，自愈功能开启一切皆有可能！妈妈就是依靠对老师的信，撑过一次次翻病的痛苦。身体在转好的同时，我妈也产生了“再好的快一点、再快一点的”心理。你看，人和人其实都差不多的，无论是76的老妈，还是38岁的我，以及各位不同年龄的同学们，我们其实都有同样的急功近利、妄想执着。每到这样的时候，我们就失去了做人的本分，我们尝到甜头就不老实了，贪心了！其实所有的病，都来源于这份贪。贪吃贪睡贪爱贪财……这个贪演变出各种理想、愿望，把我们逼上绝路，成为生活的奴隶、自我的奴隶！当然，奴隶也是人，必须翻身闹革命！老妈也开始洗心了，几十年的心酸事，都抖搂出来了。先开始也是想起谁都感觉对不起她，无论我怎么引导，还是感觉自己最无辜！最受迫害！实际上，这个世界上，只有自己是自己的责任主。我妈一共洗了两次，第二次洗心终于发现了自己的病因——刚强执着，年轻时为了证明自己不是弱者，不停的劳碌，比一般人多干出三倍以上的家务活，身体积劳成疾，整个人生的目标就是为了不被人笑话，让人能看得起。你看翻出老底，每个人都活得像个悲剧。身心是一体的，心病化解了，身体就离康复不远了。我妈也从此获得了解脱，她不再害怕病了，因为有自信可以治愈，也不怕死了，因为在安详自在中死去，并不是一件糟糕事。引用一句莱斯特的话，作为分享的结束——在这个世界中，只要你自己不害怕，就不会有任何事可以伤害你。感恩老师对母亲的救命之感！和对我们内心的更深远影响！慈悲大爱是宇宙间最强的能量！随喜赞叹！希望以上真实的分享，可以传递给每一位同学自信圆满的力量！你同我、同妈妈，同仙佛一样的伟大！爱大家！群团抱！