纪念我的20岁。

几经风雨我走过了时间的长河。。。。呸呸呸。。。。尼玛，我都20岁了。。。真心过得快啊，我怎么还不太能适应别人叫我阿姨呢？！我怎么这么快就要开始我自己的人生，不再被大人所约束，要靠自己走未来接下去的路。。我。。。还不能适应。但我开始尝试着一些我前所未有的试探，我选择去兼职打工了。这是我的初体验，我的第一步，开始学着怎么走向社会，怎么面对行行色色来来往往的人群。以至于我不会今后无从下手，还好，很幸运找到一份兼职，是一份感觉很有情调的工作，卖卖咖啡，送送甜甜圈什么的。。刚开始开心的呀。。。巴不得天天都去，觉得一切都那么新鲜有意思，快乐无拘束。。。慢慢的，我的生活中有了一个新的词语，同事！这对我来说是个新鲜。以往我都只有同学或是朋友，同事对我来说新鲜又有趣味。接触下来我觉得都很不错，好像和我接触之后我没有觉得谁不好过。。。哈哈。。。都很好嘛~~我很开心我也很快乐，知道我开始留意一个人，他最初的称呼也是，我的同事。不过职位不同而已。他年轻，快乐，看起来很有冲劲。和我们学校们的好吃懒做的那些人不同，也许正是因为这样，他开始吸引我的注意。我会很想留意他的事情，但是我只是默默地听，不敢问谁。慢慢的我们会有同一个班次的时候，我们开始聊天，开始有了我们。。最初的交流。。。总之就是越来越觉得很好很不错，我慢慢地由留意变得很欣赏，讲真心话，就是很喜欢那些总努力的人，如果天分努力你都有，那你真心就战无不胜了。。。偶尔会发一些短信什么的，只是很普通的朋友关系，年龄相仿自然话题就比较多。。。后来知道他有女朋友，也不太敢多说什么，总觉得不太合适。。。再后来他要调走了，很舍不得啊，好不容易和他开始有的交流，这才刚认识一个新朋友，可是却。。。。哎。。很沮丧。。。我开始给基友们一一汇报。。。陶子同学说了一段很不是他风格的话，他说，你已经20岁了，虽然没有恋爱经验，但是，如果你们可以有所发展，那一定要考虑的清楚才好，也可能就会改变些什么了。。。凌乱。。。后来他走之前有提到说和女朋友闹别扭了，很不要脸的说，我有小暗喜一下~但作为朋友，安慰什么的还是很有必要的，只是他说没什么。。。后来晚上坐车回家，他有很关心我回没回家，这样的问候让我觉得很窝心，老实说，我真心很容易被感动，很没有立场。被他的关心开始有所打动了。。。好感度加十！后来调走之前叫我去看电影，因为之前有说过看电影什么的，还好，算是共同的喜欢点~如约而至，很激动有忐忑。。。看了一部还不错的电影，一起去吃饭，然后又说要去吃一个不一样的，赶场子一样的又跑去了，一路上是有些小尴尬，我实在是不太会聊天，只好做个听众了。。。后来家里来电话催我回家，一看都11点多了。。完全没感觉。。。然后急忙就往回家走。。。到家后发了几条短信之后就睡觉了。。。很开心，后来的一个礼拜都一直是有在联系的，他开始会主动找我，主动打给我。。。问我在干嘛，有没有吃饭。。。说真心话，有某一刻我真的觉得我们俩也许会有些未来什么的。。。。基友们也很鼓励我，觉得有种终于把我嫁出去的感觉，都很替我开心，有空都会问我新情况。。。我真的很开心。。。这一个礼拜之后，就是我的生日，他之前有说过要送我生日礼物，还说那天要和我一起出去。。。我开心的都快不知道自己叫什么了，我那么期待，那么开心，那几天我每天都很精力充沛，会把那天之前之后的事情都排开，就为了等那个不一样的一天。。。。很快日子就来了，可是却我和千百万个预想的情况完全不同，一起去看了签售会，去贴了手机膜，去吃了一个小吃，然后分道扬镳。。。这是怎么了。。。什么都没发生，就像之前什么都没有过一样。。。。那天的他和平时的他有些不太一样，我也不知道是为什么。。。之后的这三天也是没有一点联系，我失望了，我不知道我做错了什么，无意间看到他的微博上面下载了一个情侣专用软件神马的，好吧。。。也许他和女朋友和好了。。。那。。。我呢？我算个什么，安抚情伤的聊友？生命中的路人甲？也许人家就没有把我放在眼里，都是我自己想得太多。。。我不想去主动联系他，我有我的骄傲，这样子的事情，我更加不愿意，这就像是在大家面前扇了我一耳光一样。。。这就是我的20岁？！！