问答社区的 UGC 数据可视化初步尝试（菜鸟学习数据可视化）

我不会用那些tableau public，mapbox之类的东西，只会用 Mathematica 打一下草稿。之前一篇文章提到了一些标准，但是也提到了通过一个分数来代表 UGC 的好坏不是一个好的解决方法。最后我觉得学习数据可视化。在我上一篇文章中提到的那些数据中，比较重要的数据有每个回答的支持数和每个问题的答案数。可是我也提到了，如果一个问题里面有一个得票数很高的答案，但是剩下的有几十个都是得票为零的答案，这也不好，所以我们需要在可视化中把这些清晰的呈现出来。所以我最终决定用三组数据：每个答案的支持数，每个问题的答案数，每个答案的支持数占该问题所有答案的总支持数的百分比。最终，我选定了使用 Bubble Chart 的形式来展示数据。（这个之前那篇文章的评论里面提到了，虽然有缺陷，但是我也想不出更好的形式来，又不能只想不做。）我选择了几个问题的数据（没啥机密的，我自己手动从果壳整理的），用 Mathematica 把数据画出来，得到如下一张图。（代码在此：）横轴是一个答案所在的问题的答案数，纵轴是此答案的支持数占所在问题的所有答案的总支持数的百分比，气泡的大小表示此答案的支持数。-----Afterchart作出图来了，那么这张图能不能用呢？这样一张图中，如果所有的泡泡都在右上角（当然横轴纵轴不能太夸张的小），那么说明我们的质量是好的。如果都集中在左下角，说明我们做的就是一团糟。如果泡泡两极分化，那也没什么，算是正常。如果泡泡集中在左上角，挺好，没有水答案。但是每个问题的答案数太少，说明问题没有 general interest。如果泡泡集中在右下角，那么说明没有好答案。看起来这样的图还不错。我选的数据有点少，针对上面那张图好像也没什么可说的了。-----新手尝试数据可视化。希望高手给予批评指点，非常感谢。