客居日记（三）散步

       东京大概因为挤，除了公园以外很少见大片的自然景观（说到这个又要哭天抢地的想念起杭州来了），好在处处有用心设计的微型景观。几乎每家每户门口都要摆上几盆花草，地方稍宽的，就要种上树木、布置些山石流水。本来不大的庭院，也要弄条左弯右拐的小径，营造出曲径通幽的气氛来。       我们家附近就有一条绿道，叫目黑川绿道。小小的一条流水是经过处理以后的下水道水，一直流进目黑川。水流干净清浅，常住居民是肥大的鸭子和鲤鱼。这个季节，自然还有飘落的樱花。这条绿道很长，我们也不知道究竟有多长。从我们家附近到地铁站这一段很热闹，遛狗的、跑步的、买菜的、遛孩子的，各种人。       不过我们常去散步的，是从我们家往反方向的一段。这一段人少，两边都是日本人家。虽然也属于绿道的一段，却更有寻常巷陌之感。       一个多星期以前的某晚散步到此，见到这棵樱花树的瞬间，我们都呆了。许久才掏出手机来拍照。恰到好处的灯光将她照得晶莹通透，分明就是一个粉红色的轻柔的梦。树下的人家为照亮这一树花，特意在楼顶装了灯，房子的外墙也装了玻璃，并且慷慨的在门口放了一条长椅，小卡片上写着“请随便坐”。于是我们在那里坐了很久。周围很安静，流水哗哗的响。我有时候抬头看看樱花做的天空，有时候又看看玻璃上映出的花墙，有时候又盯着铺满花瓣的地面。感觉被美得忙不过来。椅子上、地上、水上全是飘落的花瓣，树根周围已经堆积了厚厚的一层。捧在手里软软、凉凉，白中带着粉，那样柔美，让人心碎。       天气好的下午我也会一个人出门散步。这几天樱花已经掉完，对我而言，反而更有春天的味道。樱花开时，漫天漫地的唯美、梦幻、与易逝的伤感，让我仿佛掉进一个不真实的空间，连呼吸都觉得应该轻轻的啊。等她真正的去了，叶子长出来，心里似乎松了一口气。这种美更加茁壮、层次分明起来。