谁在春天捡到我的心

好久没有用这个账号了，最近因为机缘巧合发现校院研会居然可以和豆瓣的一个线下组织挂钩一起组织活动，所以第一时间登上这个账号。可映入眼帘的只有满目的——荒芜。就像一间再熟悉不过的屋子推门而入的时候，除了蔓延在空气的灰尘和偶尔从破败的洞口照入的阳光，真的没有什么熟悉的留下了。我沿着这间屋子走的时候，还能听到墙粉簌簌而落的声音，掉在脚下，碾过，然后和空中弥漫的灰层一起构成一幅动静结合的画面。过年以来一直过得很不如意，我什么都没有，就像《安魂曲》里的整体故事，我为梦想活着，可是梦想麻痹了现在，他把你身上的肉一块一块刮下来抛向前方，而我像个渴血的丧尸无意识地追逐着，全然忘记那本来就是我身体上的血肉。未来就是这么操蛋，想要握住的握不住，又没有勇气看向前方，所以只能自怨自艾地在方寸的破屋里期期艾艾，走不出的困厄永远是自己给自己设的劫。期待所谓的温柔与渴望未来的幸福是我自己饮鸩止渴的再愚蠢不过的幻想。没有希望，没有温柔，没有体谅，没有宽容。所有这一切都可以换成一句冷冰冰的——我忘了。好多事是该开始忘记，与其自己抱着回忆一步一步走向坟墓，还不如把这回忆抛弃，去找另一个坟墓埋葬近乎神经质的躯体。如果两三年前知道爱一个人这么痛苦，我想我就不会再去尝试，当你全力以赴的时候，当你下定决心要自我毁灭的时候，总会为心底的那点恻隐而放弃。人是最会麻痹自己的动物，想象与现实就是这么二律背反，谁能指望谁一辈子？音乐，又是该死的音乐，把最后一点回忆都勾勒出来，我想我应该记住的不是过去，而是一个故事，我自编自导自演的一个故事，它讲述了一场再普通不过的邂逅，留下的是满目飘零的碎片。再翻翻校内那一篇篇情书，好像哭泣的孩子，我也在哭泣啊，那都是我一字一句，在春夏秋冬，在一个人的世界里写下的故事，可是为什么故事会越变越糟连我自己都掌控不了呢？我太怯懦，我又太勇敢，直到把自己的骨血都耗尽，我也换不来一个温柔的拥抱。最后看一眼，耳边是琴声，窗外是岁月。