你高兴哥手把手系列の深夜食堂特辑『猪排饭』与『奶油炖菜』标题有点长啊你们要读完

友邻们你们好，为了体验此集逼真的效果，我希望你们可以紧跟哥的节奏康桑阿咪达，背景音乐走起！   戳！恩，这一集有点长，你们可以点下单曲循环。屋子里很黑，只有显示器发出幽幽的光。手边一杯清茶冒着热气。吹一下喝一口。暖暖的滋味沁人心肺。摸着鼠标的右手继续往下。左手慢慢的移到下方。右脚已情不自禁的翘起。好 ，我们继续。。。 。。。这一集我们来聊聊日本料理，对于日本料理哥知道的不多，至于原因我觉得是因为没有怎么吃过。#咋把实话说出来了# 。对于一个游走在沙县料理和兰州美食的土鳖来说，那些花里胡哨生腥带血的东西感觉不怎么上档次，跟野人似的。但其实主要原因是哥肠胃不好吃了怕拉肚子。#说啥实话啊#不知道小伙伴们有木有看过深夜食堂，我个人是很喜欢的。整部剧洋溢着蛋蛋的温情。特有的日本式矫情，还有那些看着挺美味道但想想大概味道一般的料理。哦呵呵呵～经过一些学习一些实践，哥整理了一些适合咱中国老百姓的菜。分成上中下三集每集一个菜一个汤的形式给大家详细的说一说。#其实其他两集还不知做啥呢，愁人#闲言碎语不要讲走起！！主料里脊肉  米饭一碗  鸡蛋2个	洋葱 半个辅料 小麦粉 面包粉  糖 酱油  	1. 猪里脊肉切厚片，用刀背横竖敲击。撒少量盐胡椒。#你要是时间多就提前放料腌着。味道大概会浓郁一点。反正哥很忙的，一分钟上下几十万哪有时间腌呐 #2.按顺序小麦粉  #就是家里用的生份咯#、蛋液、面包糠依次序 上浆裹匀。3.开火等油烧热后放入。火不要大。否则外面焦了里面还没熟什么的。炸至金黄色捞出。4.把鸡蛋打晕。不对，是打匀。 高汤，料酒、酱油#生抽就可以了#、糖、盐，洋葱大火烧开。#没有高汤的就用那种浓汤宝吧，我觉得很方便的#洋葱微软以后把猪排放入。浇入蛋液。看边上的蛋液微微起块就起锅吧。友情提示：汤水可以稍微多一些。反正我是很喜欢汤拌饭的。干鸡鸡的话你就输了上面可以浇一点番茄酱解腻。至于如何浇的高端浇的上档次稍后哥会讲到。猪肉的话买里脊肉。酥松。要是选什么肘子肉什么的你就输了。呐 文艺逼可以学学这道菜的。好吃也很简单。放番茄酱的话要是你一坨一坨往上堆你就真的输了。拿一个保鲜袋里面放点番茄酱，前面剪个小口。就可以挤出你想要的图案了，什么心型笑脸型Just so so 了。好了 不要跟我说很饿了，哥现在很撑的。完全体会不到你的感脚了。摊手～ _(:з」∠)_广告之后，马上回来！撸主最近入的一个炒鸡好用的调料架，真的不占地方又能乘东西。不会被当作软文吧。上个效果图给你们感受下：接下来说的这道汤貌似还叫法国蘑菇汤，很洋气有木有。而且配料相对简单，黄油的话走淘宝分分钟的事。反正哥一般要请小姑娘在家里吃饭就会做这道汤，昏黄的灯下点上俩蜡烛，吸溜吸溜的喝着小汤。吃着小菜，喝着小红酒。你们就脑补下这是什么样的节奏最丫最摇摆吧。#单身汉你说个杰宝说个杰宝。嘤嘤嘤～#  _(:з」∠)_闲言碎语不要讲走起！深夜食堂之奶油炖菜主料：鸡大腿肉	土豆  胡萝卜甜玉米  蘑菇辅料：牛奶  无盐黄油  淀粉  盐既然是炖菜其实什么都可以尝试下，炖前拿黄油和素油煸炒一下然后炖啊炖的就好了，真的是So  easy。步骤就是炒炒炒。炖炖炖。我就不一一写了。备料。倒点素油 在溶一块黄油进去。黄油的味道老香了。炒炒炒，鸡鸡鸡炒炒炒，大杂烩撸主忘记买土豆了。冰箱里几个紫薯丢进去煮了煮顿顿顿。半小时左右。东西软了就可以了。紫色的汤看着有点诡异。。凑合吃呗，还能吐咋了。。 