夏天终于快来了

鉴于最近可以小得瑟一下事还有点多，那就来传播一下正能量吧，塑一下友邻里各位的三观，但是禽流感的原因，我也没有什么心理鸡汤可以给你喝。（这些问题也是我最近跟几个人交流中提到的）生活中：多做好事，别人需要帮忙的时候能帮就帮一下，这个完全看你心情，看不顺眼的不帮，帮他的时候他态度不好觉得你是欠他的以后不帮，帮了之后他不领情还过来怪你以后不帮（当然也有可能是你方式不对，所以还是他不需要不稀罕你的帮忙）帮助别人的时候，不要想着回报，不要出于任何目的或者功利的心态，一切出自你乐意，高兴就帮，不高兴就不帮。（我又没要求你报答我，所以我爱帮谁就帮谁，想帮谁就帮谁）但是要记住，可能你帮了十个人，这十个人现在都没有给与你任何帮助，但是没准有一天，有一个人帮助你一次，但这次帮助，会是巨大的。工作中：两个痣——客观。不！要！跟！同！事！走！太！近！我发现刚毕业的人尤其爱犯这个毛病，几乎所有人刚进入社会的时候都会在这方面吃亏，什么，我平时那么信任他，他居然会在老板面前说我坏话，我只是想为xx出头，我看xx天天受欺负实在是看不下去，我跟老板谈话只是因为觉得那样很不合适，没有其他原因......拜托三次好不好，同事是同事，同学是同学，朋友是朋友。信任他就把自己的什么都告诉他？从你的私生活到办公室里的八卦，你找一个跟这个公司没关的人吐槽会死啊（有些人也不是有意要在老板面前说你坏话，可能是老板找他茬的时候，他为了自保才拿你当炮灰，懂么？）你说你为xx出头，你去告诉老板xx受了谁谁谁的欺负，这不就损害了谁谁谁的利益么？办公室里十个人有一个xx受欺负，要是有一百个人有十个xx受欺负，你在中间搅和搅和，班还要不要上啦？偌大的一个公司的老板，吃过的盐比你吃过的米都多，你说你没有任何目的的去跟他谈话他凭什么相信你？你凭什么让利益为上的公司的任何一个人相信你是没有任何目的的做一件事？补充一点，有些人会说，老板平时那么信任我，什么事都跟我说，很多重要的事都交给我做，现在发现我这样，肯定对我很失望。醒醒吧~发你工资让你干活，跟发别人工资让别人干活没有什么分别，他活了几十年会在意你个二十几岁初出茅庐的（小伙子）小丫头片子？身边来来去去的员工每年不知有多少，会对你念念不忘？电视剧看多了吧？吃药吧~感情中：无论是爱情还是友情，都需要经营，需要长期维持，需要主动，需要付出。照照镜子自己是白富美吗？自己到底哪里好有什么优势可以吸引大把的男人来追求你？高贵冷艳矜持被动只适合8分以上的大美人，3~5分就应该适当走走亲民路线，3分以下的还觉得，女人应该矜持点，主动不太好，总会有人对我好......那你至少要主动展现一下自己的好处在哪里对方才有理由对你好好吗？不然你觉得他对一个3分以下长相毫不了解的人无条件的好，你不怕他有病吗？该说你是公主病还是天真妹？再看看银行卡里的存款和现状评判一下自己是成功人士吗？有什么条件是可以让大把的朋友天天主动联系你的？现在大家都很忙，都有自己的生活，平时联系不多完全可以理解，真正的朋友，就是好多年不联系，见了面依然不会没话说。但是，若你的生活还有闲下来的时候，想到某个朋友了，就通过随便什么方式联系一下，若不联系，那就真的是想不到，若真想不到，那也没什么办法了。有种说法叫“谈一次恋爱会失去三个好友”，所以谈恋爱的时候别只围着你的恋人转，腾出时间和空间给彼此，别忽视了生活中其他重要东西。在人际交往中，遇到任何你想不通的事，只要引入一个人渣的角色事情就能想通了。比如“我平时对他那么好他遇到事情居然拿我当挡箭牌我好伤心”，因为人渣会觉得“就他脾气最好，拿他做挡箭牌他也不会把我怎么样”，再比如“我一心一意地爱他为他无条件付出那么多他为什么还要伤害我”，因为人渣会觉得“这个傻逼对我这么好，还不求任何回报，木哈哈哈哈哈哈我真是走狗屎运了，就算我伤害她她也乐意吧以后还会对我好嗯哼~”诸如此类等等。