外表美丽与取悦男性不是女性的第一职责

最近刚刚参加一个学生营会回来，参加者都是在英国的中国留学生，平均年纪大三大四左右。营会的活动包括婚姻恋爱人生话题的讨论，还有分成小组讨论各自生活中的困惑。我这位即将博士毕业的已婚大姐，是作为小组长/辅导的身份参加的。通过这次营会和许多同学聊天，我才意识到流行媒体上的价值观念对大学生有多么重大的影响，并且才惊愕的发现有多少年轻人，尤其是女孩子，被这些观念深深束缚住。有一个极端的例子是，我的小组有一位十分美丽单纯的大三女学生，也从未有恋爱经历。但是她很自卑，认为自己不美，不化妆或者戴眼镜都不敢出门。对爱情婚姻充满恐惧。她的同伴和流行文化告诉她：男性最看重女性的美丽，青春，“年老色衰”时就有被抛弃的可能，而没有恋爱经验是可耻的。几乎所有女孩子都最关心两件事：如何变得更美丽，如何有成功的爱情婚姻。我觉得这两件事情本身无可厚非。尤其婚姻成功本身人生质量的一个维度，在这个家庭观念淡漠的时代，这点更需要强调。但是拜流行文化所赐，女孩子们对这两件事情的认识方向性错了。美丽的意思，不仅仅是皮肤，身材，头发，化妆，时尚，有多少知识。成功的婚姻不代表通过苛求自己的外表来取悦丈夫，也不仅仅是通过塑造自己的事业成功，技能来吸引他。我很好奇，这个时代，难道没有人再讲由内而外的心灵美吗？灵魂美是一种不通过物质方式，比如修饰外表，学习更多的知识（所谓内涵）得到的。灵魂美要通过对人性的锤炼得到，比如不再自我中心，舍己，慈悲，温柔，忍耐，节制，良善……它们不体现在你学了多少知识，事业多么成功，张口哲学闭口政治，社交圈是多么有“气度”。婚姻里面更是如此，婚姻也是两个灵魂的结合，相互支持，共同面对并分担生命里的一切喜怒哀乐。当对方悲哀的时候给予安慰，当对方沮丧的时候给予鼓励，对方快乐的时候一起分享，这是我觉得妻子作为“另一半”的意义。这种安慰不是通过这位妻子紧跟“社会”节拍，在社会中多么成功就能得到的。相反，这个社会常常流行着不正确的价值观，给了妻子们很多衡量丈夫的错误观念。妻子不应该是一个取悦者，而是一个生活和灵魂上的帮助者。人生有许多比事业成功，外表美丽更重要的议题，比如关于爱，衰老和死亡，我以为后者才是婚姻里的两个灵魂更值得一起面对的问题。其实所有流行的女性观点都在宣讲一件事，就是自我中心。这个流行逻辑是，自己更美，自己更强，异性就被吸引过来膜拜了。吸引力也许是第一眼的感觉决定的，就像惹眼的广告。但是日积月累的两性关系建立在膜拜之上吗？这种自我中心的人生态度看起来强大，实则无比脆弱。如果不是自大和自傲，那么深信这些说教的女孩就会发现自己永远不（够）美，不（够）强大，一直处在忧虑和紧张之中。因为你其实不知道自己要多么美和多么强，才能拥有对另一半的足够吸引力。看似这些观念给了女性一个可实践的人生发展途径，其实带来的将是无止境的不安全感，无止境的更多劳动负荷，也许将来会带来狂躁，焦躁，自傲与自卑并存，将会自己勒紧自己的生命自由度。这种观念也认为那些为家庭付出的主妇是无所事事的可怜虫。可是我想这样说的，一定是没有孩子的人，或者对孩子关心不够的家长。我不得不说一句老套的话，肯花时间献身给孩子和丈夫，关心他们生活需求和灵魂成长的母亲和妻子才是在做最有意义的事情。我在这些年的学生营会里见到太多灵魂里孤单，空洞，不能感受到爱，自卑，激愤的年轻人，往往他们都没有得到家庭足够的关注和爱。而且通常，他们的家庭可以支付他们来英国的费用，基本表明他们来自父母有成功事业的家庭。一个人的生命是多么庄严的事情，孩子的人格成长是需要多么小心翼翼的引导，至少在幼年时候，一位全职母亲所给予孩子生命的影响，远远大于这位母亲在职场上的影响。丈夫的人格同样部分需要妻子去塑造。当妻子们抱怨丈夫不够好的时候，又花了多少时间去培养丈夫呢？婚姻不是相互汲取，而是相互学习，共同成长，需要对配偶的灵魂有足够的关注。还有女孩子问我，即便我们自己可以做到积极的灵魂成长，如果异性不去关注，而只注重那些可量化的东西呢？我问她，那么为什么要去吸引和取悦这样的异性呢？这个话题还有很多可以说的。但是我得赶紧回去修改我的论文了，以后慢慢再说。先放一个总结句，可量化的美丽和取悦男性不是女性的第一职责。无论男性女性，第一职责是做好一个灵魂健全的人。这种健全很大程度上不是单单通过美化自己，学习知识，社交广阔得到的，更是在每一天里面对每一件事每一个人的时候锤炼自己的爱心，忍耐，平和，信实，温柔，舍己，为别人灵魂的益处着想等慢慢操练得来的。(时间仓促，改论文的时候临时跳出来的一些想法，多有言之不尽不详之处。看到大家的回应，我特别补充给一位，学术，美丽，爱情，婚姻，亲子关系神马的，都是可以兼容哒，比如我自己的导师。呵呵。这个之后再说啦)