诺诺的世界11 诺诺的追问

咸蛋马桶超人接着说：“而摩擦，使得石头尖锐的棱角变得光滑，这同样需要时间。”诺诺问：“可什么导致了摩擦呢？”“是风沙！”咸蛋马桶超人骄傲的宣布。“那沙子是不是也应该是石头呢？既然时间那么久？“诺诺想了想，问。咸蛋马桶超人沉默了，他低着头，好一阵子，才回答：“我想，你说得对。“于是诺诺说：“所以，你刚才的话应该修正，时间的长短可能会影响石头表面的粗糙度，而大小不同的石头却同时存在，小得如砂砾，大的如山岩。所以你应该说：‘时间还不够长，所以石头还不够圆。’不应该加上‘也不够小’。”咸蛋马桶超人说：“如果大小只是就某个或某几个石头而言，你说的完全正确。而如果是指所有石头的平均大小，我刚才的话并不错。“诺诺想了想，她觉得咸蛋马桶超人说得不错，于是点点头。她知道，她们还要往未来深处进发。“可是，怎么走呢？“咸蛋马桶超人带着大伙儿走了一会儿，眼前出现了一栋八层楼，“其实现在是十层。地下还有两层。当年我设计的这个坐标总共是四十三层，层数的变化是因为风沙的磨损，所以从剩余的层数可以推知现在的时间。”开门的是个美丽的女子，咸蛋马桶超人和她很亲热的打招呼，那个女子告诉他，家里来了客人。诺诺很惊讶的看见汗、汗汗、梭梭、汗汗汗汗、小麦正坐在温暖软和的沙发里。看见诺诺，小伙伴们也很兴奋，他们七嘴八舌的凑过来：“诺诺，你现在年薪多少？”“升职了吧？”“手上有几套房啊？”“什么时候回国的？”诺诺有点应接不暇，他余光里看见小麦还坐在老地方想事情，就说：“我们谈谈理想吧！”于是大家一哄而散。咸蛋马桶超人直摇头，他对那个女子说：“亲爱的，我知道这些人是你的菜，可是我和他们是不会有共同语言的。”然后对大象leidou和诺诺说：“我们还是直接走吧！”于是他们直接去了厕所，再一次进入了时光隧道。