久别重逢

有些人，注定是无法忽视，无法忘记的。你已然毕业整整一年依旧消瘦，依旧温暖每一次相遇都像是奇迹让人觉得一切意犹未尽你早已幻化成生命里特殊而遥远的人但仍会时不时出现在我的视线前些天我曾说你是我多年以来唯一一个没有看错的人写的一手好字，有自己的思想却没料到今天与你的对话听到你说工作的不如意更没料到你对工作的规划听起来那么散漫我多想跳起来痛骂你几句难道你就这样离开吗？难道你就任由一切消极下去吗？难道你忘记你的坚持了吗？可惜，我只有一句good luck你说也许会离开这座城市我的鼻子微酸舍不得吗？谈不上，毕竟你我没什么交集应该是你的离开，像是代表我的青春收场那个我曾偏执喜欢的少年最终离场了此时此刻豆瓣FM应景的放起张震岳的再见是啊，我怕我没有机会对你说一声再见没有人能够明白你在我心中的位置是多么特别那个我曾如此欣赏的你那个在我大学时光占据许多日子的你朋友说我和你的缘分始终未尽，始终藕断丝连故事是不会完结的其实我觉得这样或许很好我也觉得多年之后在某个阳光下午我会与你毫无忌讳的畅谈那是我最喜爱的画面像老友一样，久别重逢，吐个痛快不管怎样，谢谢你出现在我生命里在那个阳光明媚的下午，手表，保温杯，一堆书面对面的图书馆你始终是那个夏天我最想拥抱的人。