“我的手在鲜红地燃烧！”【转】（当然是转的，怎会有时间写这种鬼东西啊。）

队友介绍的投手必修游戏，玩后身心都。。很疲惫，但是推荐给也喜欢体感游戏或者棒球的大家。评测内容来自玩家网。-----------------XBOX360体感游戏《驱魔投手》热血评测由曾监制过No More Heroes的须田刚一领军制作的《驱魔投手（Diabolical Pitch）》，是一款娱乐性绝佳的运动型体感游戏。玩家在游戏中扮演投手麦克爱列斯特，当他即将带领球队迈进世界职棒大赛时，突如其来的肩痛击碎了球团与麦克的梦，当麦克以为自己的棒球生涯已经结束时，一场奇怪的车祸带他进入了“克莉丝汀女王的梦想国度”。梦想国度是一个能让梦想实现的地方，只要你有决心想要完成自己曾许下的梦想，女王都会毫不客气地一一帮你实现，不过...要实现梦想就必须付出代价，因此麦克装上了神奇的假手臂，在乐园里为实现自己的梦想而战斗。游戏的核心玩法接近之前The Bigs《魔球大联盟》，只不过这里是改为Kinect体感控制器来投球，而超级夸张的魔球大绝招与“爆头”投球，仍与《魔球大联盟》有异曲同工之妙。玩家透过惯用手的选择之后，再朝着荧幕做出投掷的动作即可投球，可是瞄准的目标不是捕手的手套，而是出现在乐园中的各种魔物。值得一提的是，你也能举起非惯用手来锁定场上的敌人后投球，将敌人爆头并获得额外的奖励分数。《驱魔投手》设计有投手疲劳值系统，因此无法与一般Kinect体感游戏那样乱扔一通，这样会造成角色疲劳值过高而无法投球，很容易就会被前方的敌人海K到死。若我要很贴切地描述游戏所呈现的内容，我会说它很像是早期The House of The Dead《死亡之屋》那种光线枪游戏，敌人会一波波地从场景上出现，而你所使用的武器就是投球来攻击敌人。《驱魔投手》在许多地方有很多超唬烂的设定，像是连续击倒敌人后所获得的魔球充能，手臂就会变得更强壮，此时只要做出指定的动作便能施展“大绝招”。这些像是火焰球、闪电球、巨炮等有的没的大绝招，得要随着游戏的发展来获得卡片的解锁权，接着再花费代币来购买才能使用。这些在游戏称为“棒球卡”的系统，讲明白一点就是很常听到的“技能”，而这些技能除了魔球卡之外，还包含了多人游戏卡、分数卡、能力强化卡等三种。游戏整体玩起来相当欢乐，特别是游戏支援单机二位玩家合作过关，让你能与朋友在省去棒球场练习的时间与金钱的同时，透过独具特色的协助系统合力发射魔球。游戏每一关场景各自有不同的风格外，游戏每到一个阶段都会出现大魔王，该怎么守、怎么攻，完全凭玩家自由发挥，只不过用的是手上的棒球与投手手套。----------------------------------槽点是不是太多了一点啊-