2013年馬來西亞大選前瞻

剛才有朋友提到，我在FB上轉發的“五月五，回家投票換*政*府”選舉廣告，問到底好玩在哪。寫了回帖，但是貼完發現幾個細處要修改，沒法改回帖，就順手貼日記吧。今年馬來西亞的選舉會很有趣。大批海外選民趕回去投票，熱情比以往高得多。幾個月前，就聽說香港、台灣、大陸都有許多馬來西亞人要集資團體購票回家投票。五年前，上屆選舉的時候，並沒有這麼多騷動的消息。前天中午宣佈投票時間，前天晚上，我已經買不到四月底香港直飛檳城的廉航機票了，最後被迫選擇半夜先飛新加坡，在機場過一夜，再轉飛檳城。饒是這麼著，機票總價還要1300+港幣，尤其是“新加坡-檳城”這一段，竟然要接近港幣550！！執政黨聯盟：國陣——包括巫統、馬華公會、印度國大黨（是馬來西亞的印度裔人）等等各族政黨，自馬來亞獨立以來一直執政至今。反對派陣營：民聯——包括民行（logo火箭）、公正黨（logo眼睛）、回教黨等等，也是各族都有。上屆大選，是五年前的3月8日投票，反對派陣營“民聯”突破性取得多個州政權，並讓國陣史上首次失去國會三分之二議席。有興趣可以wiki一下“2008年馬來西亞大選”看詳情。近年來，一直捆綁馬來西亞的族群政治問題出現一些微妙的轉變。以前華巫兩族撕裂嚴重。華人所佔的城市人口比例遠超過馬來人（Melayu，馬來語“馬來人”的意思，星馬華社傳統上音譯為“巫族”），面對一個馬來人政權，經濟上比較強勢的華人自然很不滿諸多“土著優先”的政策；而馬來人則多數居住在鄉村，民族主義主導之下，生怕失去馬來人政權，因此基本不會投票給反對黨。近年的轉變在於，隨着馬來西亞經濟以及城市化發展，以及持續數十年的扶助土著政策，越來越多馬來人離開鄉村，進入城市，一些受過較好教育的馬來人也逐漸能夠在民族主義問題上看得開一點。加上媒體發展，連馬來人自己也開始越來越受不了整天看到各種弊案，對日常生活裡的貪污索賄也越來越看不下去。當然，華人更加看不下去。因此，前些年，馬來西亞開始一場叫做Bersih（乾淨與公平選舉聯盟，簡稱“淨選盟”）的運動，組織過多次大規模穿黃衫的油行，所以也叫“黃衫軍”。Bersih是馬來文“乾淨”的意思，要求杜絕長久以來的賄選和暗箱操作。這個運動不止是華人在抗議貪污舞弊，而是由不少馬來人參與組織，因此是跨族群的公民行動。還有一項因素，讓今年的大選變得很有趣，就是反對派民聯的領袖，安華·依布拉欣。這個人以前曾是馬哈迪屬意的接班人，但是後來鬧翻了，馬哈迪就把他徹底抹黑、起訴、下獄，大肆以雞姦案指控他，用回教徒最不能接受的同性戀來抹黑他（當然，他是不是同性戀、有沒有真的雞姦別人得另說，但是在一個幾乎所有馬來人都是回教徒的國家，“疑似同性戀”這個形象本身，已經足以讓很多馬來選民厭惡安華了～）於是，安華為此入獄多年。2004年出獄後，他繼續積極參加政治活動，08年恢復參選權之後，也積極參與競選，並逐漸成為反對派的共主。因為安華有完整的政治履歷，有執政經驗，熟知執政黨內幕，又是馬來人回教徒，因此他的“反對派共主”身份能夠令不少馬來選民放心——若反對派勝選，至少這個國家還不至於“淪落”為華人政權。馬來西亞是內閣制，內閣任期最長五年，現已屆滿。以往執政黨通常會選擇一個對自己選情最有利的時機，宣佈內閣解散、開始競選。譬如上次，阿都拉就把大選投票安排在安華恢復參選權之前，令安華無法參選。上屆大選在2008年3月8日，內閣於4月底正式組成，因此最晚2013年4月底必須解散。但是好巧不巧，從2012年底以來，國陣就一直被各種弊案、不利事件困擾，因此遲遲不肯解散內閣。一路拖到2013年4月3日，才終於解散議會，10日中午宣佈，下屆大選將於4月20日開始提名，5月5日投票。這次競選期有15天之久（以往通常在10天上下），進入選舉期，應該還會有各式各樣的黑材料爆出，增添選舉變數。這次民間各族都反風甚熾，華人因2008大選受到鼓舞，馬來人一方面更加受不了現政府，另一方面卻仍可能害怕反對派“出賣馬來人利益”。因此現時誰也說不準結果（不像某國……）不過，總體而言，競選期越長，往往越有利於反對派。簡單寫到這裡吧。很期待四月底開始的觀選行程！！