【翻译】索林·橡木盾角色解读

来自霍比特角色设定书。翻译：Ryod请勿随意转载。谢谢。PS：RA说话意思好懂可是从句套从句我翻出来都变成渣渣了……有条件还是推荐看原文。=================================================================索林·橡木盾率领他的同伴向孤山前进，矮人收复家园的希望沉重地压在失落王座的继承人肩上。作为主要角色之一，索林必须要让观众相信他的信念，为他惋惜，感受到他肩负的责任与历史，理解是怎样的损失与悲伤驱动他进行这场近乎蛮干的冒险。最重要的是，得让观众喜欢上他。所以制片方必须寻找一个拥有自内而发的庄严与相同领袖气质的演员来演绎这个角色。幸运的是，选角指导找到了Richard Armitage，他沉稳、感情丰沛、深思熟虑，这些特点不仅是角色所需，也是剧组其他成员能够信任他的关键。————————————————————————————————————————我与Peter、Fran和Philippa第一次见面是在选角会上。他们给我一段场景让我读——其实那是小说中没有的虚构剧情。这时候我才为以小说作为骨干改编成丰富多彩又令人信服的故事这个主意兴奋不已。他们让我读的场景中，Thorin与Balin谈到矮人曾经的辉煌、将来的模样，巫师带着地图与钥匙前来的理由，而他不认为自己有足够的力量完成这项任务。就在这一个场景里，编剧们准确地抓住了角色的本质——他的理想，他的悔恨，他的不安，与他的强大。在整个电影拍摄过程中，我可以在讨论会上发表自己的想法。那些想法经常会突然从草案变成“正式讨论”列入进程中。随着我们（剧组）对Thorin理解的逐渐深入，合作变得愈发容易。角色外貌的决定权在Peter、Fran和Philippa手中，但他的举止谈吐属于我和Tolkien，展现纸面上那些想法的是我和Tolkien。John Howe细致的铅笔素描给了我极大启发，特别是他的手、眼睛和鼻子。我觉得它们与我自己的没有任何不同。画中有一种我没在托尔金作品中见过的高尚与深沉，这给了我一种好用的颜色去描绘Thorin。与剧组共事时，最令人兴奋的时刻不是坐下来与编剧商讨并成功把自己的想法塞进剧本或者电影里那一刻，而是你的想法在你希望的时刻出现在剧本里。这事发生过很多次。这时我会觉得自己与剧组步调合上了，台词脱口而出不需要硬背。我猜Peter、Fran和Philippa他们在写场景的时候听着我的声音——这是对我极大的赞赏——当我想象那个场面时，我仿佛与编剧们欣赏的新古典主义同调一般：矮人王国是那陨落的罗马帝国，文学与哲学的意念散发着希腊悲剧与莎士比亚的气息。我觉得应当允许自己顺着那条路漫步前行，如果不接受（编剧们）这种“马力全开”的艺术风格，很难表现Thorin正走向某种妄自尊大的疯狂。我总是想象角色被他们的历史定义。如果没有给出角色的过去，我就不可避免地自行虚构一个详细的自传。Thorin这方面很容易解决，因为Tolkien其他的文学作品中给了我们极其丰富的材料和信息，但我仍然需要更具体的家族史；Thorin和Dwalin“闲聊”时会说什么？或者“Thorin和他的妹妹Dis关系如何？”我觉得那能告诉我Fili与Kili在Thorin的生活中扮演怎样的角色。Thorin的困境在于他进入故事时正处于失败的边缘，但又可能赢回一切。我记得第一次参加选角读台词的时候在想，这个角色就像灰烬中逐渐熄灭的余火，可仍怀有能量与希望，能重新点燃这位伟大战士内心的熔炉，让它熊熊燃烧。同时他具有一切失败的潜在可能性。最后一个观点也适用于我自己。我从来都不确定我能完全卸下这个角色；我暗地里感觉其他许多人也和我有同样感受，这也是我在片场从来不坐下的原因之一（显然我一直走来走去）。我没法休息。Thorin也是如此。自从恶龙入侵迫使他们逃离Erebor，他就再没有过安寝的夜晚。Thorin的祖父因此发疯，他的父亲在冒险开始的一年前失去踪影。留给Thorin的是向Smaug复仇、向斩下祖父首级的Azog复仇的渴望。那是沉重的，无法与人分享的负担。在对杀害家人的凶手进行个人复仇的念头当中，也带有率领人民回归故土的荣誉感。同时在Thorin的内心深处潜伏着对金钱的贪婪欲望，这种欲望来自Durin的血脉。山下之王回归时恶龙Smaug将会苏醒，Thorin内在深藏的黑暗也将苏醒。Thorin知道并恐惧着这件事的到来。所以真的，促使Thorin带领矮人同伴面对命运的“引擎”填满了他的过去，但他是“前轮驱动”，奔向他们的未来，他们的命运，他们的预言。想象角色的这个部分非常有趣，因为他们常年颠沛流离，而现在又不得不靠近他们恐惧的、来自怒火缠绕的过去的某种事物。——Richard Armitage