如果我们不曾遇见

如果那天我的车没有因为那个无知的大姐走错道而被耽误了几分钟，如果我的朋友不在大韩航空的柜台当差，或许我们就不会注意到彼此。如果在机场我没有急着想去抽烟，而你也害怕误了飞机早早的排队登机，或许我们就不会有交谈的机会。如果下机后我没有在机场打那个电话，而你也没有行李要取而耽误了时间或许我们就不会同坐一辆巴士，互留电话号码。如果我不是贪玩，而你也不曾喜欢到处走，或许我们就不会相约一起出去旅游。如果我们不是来自同一个地方如果我们不都是狮子座如果我们的生日不相差一天如果我们没有相同的经历如果我们在几年前没有选择来日本留学或许上面的这些如果都不会成立。如果上面的那些如果都不曾发生，或许我就不会喜欢上你。相遇，相知，分别，忘记。这样的循环我经历了很多次。我似乎已经摸透了他们的发展规律。以至于在一开始时我便想着，我们会以怎样的方式，互相忘记。从开始的渐渐熟悉，到中途的肆无忌惮的嬉戏，再到离别后的渐渐减少联系，而从彼此的生活中消失。或许每一场的相遇，都会是这样的结局。我不否认当遇到下一个人时，自然而然的会忘记上一个。但为什么我们没有勇气一直坚持？茫茫人海中，你所有过交集的人屈指可数，为什么偏偏要等到下一个，才要学会珍惜？被珍惜真的那么难么？我想试着洒脱点，就那么顺其自然的放手吧。可突然的从中抽离，需要太大的勇气。即使我想过千万种的可能，只一个结果，就可以把我打得一败涂地。我该怎么告诉你，离开后我有多想你我该怎么让你知道，每当我拿起手机都希望能看到你发来的短信？我该怎么请求时间让我们回到过去，那个晴朗的天气，你开着车，带我看遍满山的稻草地。我该怎么向你表明，其实这段缘分来之不易，为何不好好珍惜？我该怎么说服自己，这段时光，或许只是我生命中一小段的经历？看着满眼陌生的城市，即使面对的是全新的自己，脑海中还会残留你的痕迹。或许一段时间后，再想起你，也只不过像是在回忆一个很久没有联系的朋友。但我不知道该怎么走到那个时间。如果可以，我真想就一个跨步迈过遗忘，到达重新开始的彼岸。或许一切都已注定，上天让我遇见你，是对我的一场劫遇。我也曾无数次的陷入这样的窘境，只是现在的这个人是你，所以我所有的注意力，都聚焦在你。即使我们之间有很多跟缘分有关的东西，即使我们再怎么相似，同样的我们之间的距离也是差之千里。你说过的，对于你真正想要得到的东西，是会竭尽全力争取的。所以，你没开口，也许就证明，你没有很想要。那么我再怎么强求，也只不过是徒劳。我也想可以低下头，说一句，我们在一起吧。只可惜我也是狮子座，永远都不想先认输。或许是我们有缘无分，只能相遇，却不能相守。如果我们不曾遇见或许我就不用在回归了一个人的生活后，这么难过跟不舍。