iPhone老，尚善饭[02]: Meijumi

         这次推荐给大家的是一个视频应用，从上一期大家可以看到我听英文广播多一些，而看视频我更是如此，作为伊甸园的老会员，以及那么懒惰的剧评组成员……好吧我扯远了，美剧迷作为我iPhone上仅有的休闲应用，也是我试过很多其他的各种App最后保留下来的。     但是与之前的播客不同的是，美剧在我的生活里，从白米饭，逐渐变成了爆米花。正如美剧迷这款图标给人的放松喜感一样。我也逐渐感觉到美剧本身对我的意义也产生了变化。现在看美剧，更多的就是灌灌耳音、娱乐放松、顺便地大开眼界一下。所以我在随后推荐的美剧里，各位友邻选择性地看看就好。     美剧迷这款应用有以下特点：     1. 离线缓存：这个功能其实是最近才更新到这款应用的，但是好处就毋庸多说。晚上选择好想看的美剧并下载保存，第二天上下班路上、百无聊赖倒入时候就可以享受啦〜     注意：此功能目前还存在一些Bug，有可能缓存好的美剧无法收看。需要wifi环境才能收看，各位使用的时候要小心，下载完后尝试播放一下。相信后面该功能会得到修复。     2. 够专业：几乎热播的美剧在这里都会有，而相对小众一些的美剧也会有更新。并且没有了电影、其他电视剧和视频的干扰，我能完全投入到美剧世界中来〜     3. 第三方分享：目前支持微博、微信，配合美剧交流群，产生互动会比较方便。也希望官方能继续加入其他分享支持，最好是能与其他美剧交流群如伊甸园、风软合作。     4. 推送时间设置：可以自定义每天的推送时间。我一般设置为下午下班6点后。如果你是在追一些热门剧，这个功能就很需要了。     这款软件目前还存在一些不足，其最重要的两点短时间难以克服：     1. 很多美剧不能第一时间收看     2. 视频来自于多方网站，参差不齐     毕竟美剧视频源不是美剧迷自己提供，而是来自于其他视频网站。比如我喜欢的NCIS就只能乖乖地去论坛下载=_=…     不过我还是要感谢美剧迷这款应用，在这之前我不得不定期提醒自己下载好美剧然后传到iPhone，或者下载很多视频应用去满足我对各种美剧的需要。这款应用让我省了很多事情，也期望美剧迷团队能做的越来越High〜     说完了应用，接下来推荐几部美剧，这几部都可以直接在美剧迷中收看到最新的更新，而且也都是回归剧集或者是热播新剧：     1. 纸牌屋：不止一个人给我推荐此剧，比起以前的《白宫风云》,这部剧更加侧重政治场的内斗，突出了其中的无奈与残酷。     2. 周末夜现场：应该说这算是最长的＂美剧＂了吧，有些粗口令人感到不适。但比地狱厨房那是好太多了，而且在SNL这里，能得到相当彻底的放松，一直追它，每次都能让我欢笑。     3. 绿箭侠：好吧我承认我比较喜欢养眼一些的风格+_+，另外我也喜欢这种现代城市的风格。角色之间的关系一开始设计的就比较复杂丰富，看着很带感。     4. 美国之声：目前第四季加入了日气正旺，我们也很熟悉的Usher和Shakira。美国之声很亲民，没有美国偶像那样的压力和傲慢，也没有地狱厨房那样的粗口成章。     看了美国的好声音，越发觉得中国的好声音需要做的太多了 — 如果它还能有第二季的话…     5. 福尔摩斯：有很多人说这部剧抄了很多其他影视作品，但作为一个在美剧迷看不到其他刑侦剧，对原创性无视的我来说，能看好看才是王道(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))         6. 老爸老妈浪漫史：好吧，上面的话也不是绝对。起码抄也得原创一些、精致一些么，话说《爱情公寓》能不能别在对《老爸老妈罗曼史》下毒手了啊(*｀へ´*)         7. 摩登家庭：我挺喜欢这样用双线的方式来讲述故事。同性恋、老夫少妻和传统中产家庭凑在一起演绎美国当下生活，有种温暖的感觉。     8. 戏中迷局：这部剧有一种三重架构的意思，有点像《盗梦空间》，还有我们喜爱的T-Bag大叔。     9. 非常人贩：我只说一点，这部剧是吕克贝松亲自监制的，大家看着办吧ヽ(￣д￣;)ノ        10. CSI：其实我好想美剧迷更新CSI:NY、NCIS、NCIS:LA啊，可惜只有这一部……自从换了两位主角，这部剧焕发了新的活力，我觉得最近是越来越好看了。     11. 生活大爆炸：相反，TBBT觉得越来越一般了…但是为了谈资，也为了当初的那种喜爱，只好继续追下去了。     还是那句话，美剧很多，再追了那么多美剧，感觉美剧缺少国内如《天下粮仓》、《大宅门》这样的经典，不必把美剧放在心上，喜欢就看看，不喜欢就可以放下，美剧就在那里，不离不弃…感谢美剧，感谢它这么陪伴我们。     下一期：Cook•ie