诺诺的世界13 时光隧道失效了！

诺诺被嘈杂声吵醒，农场、恐龙一下子全部消失。她才发现自己还在马桶里，身旁的咸蛋马桶超人正顶着坨大便往外爬。诺诺跟了出去，看见咸蛋马桶超人气鼓鼓的找到那个美丽的女子，然后大声吼叫：“为什么！为什么这台时间隧道中继站不能工作了！这段时间你做了什么！例行的维护有没有进行！”“你难道不知道我是物质的、庸俗的么！”美丽的女子振振有辞。“那又怎样！”咸蛋马桶超人继续吼叫。“所以，对我而言，任何非物质、不庸俗的东西都不会存在的！”咸蛋马桶超人有点语塞，关于意识形态对实体物质的影响之研究他还没有着手进行，更别说得出结论。“自从跟了你，住进这栋倒霉的房子，就一天比一天矮，我的资产在缩水！你知道么！我的资产在缩水！我怎么和我的朋友讲啊！”现在轮到美丽的女子在吼叫。“可是，亲爱的，你可以试着使用被你忽略的时光隧道回到过去，你会更加年轻漂亮，房子也会越来越高！”咸蛋马桶超人明显已经开始讨好对方了。美丽的女子惊叫道：“啊！亲爱的！你说的对！你怎么不早说！”于是和咸蛋马桶超人狠狠的抱在了一起，似乎没有意识到后者头上的大便。大象leidou和诺诺正在旁观，看到这里，两个人对视了一下，然后诺诺下定主意，对那两个失去了理性的家伙说：“使用时光隧道，无论朝向过去还是未来，结果都是虚空！“美丽的女子把咸蛋马桶超人搂得更紧了，她喊道：“我不在乎！我只在乎现在！“咸蛋马桶超人喊道：”呃呃呃呃呃呃呃——“咸蛋马桶超人就这样死去了，在临时之前，他挣扎着对诺诺说：“不对，使用时光隧道朝向未来，结果不是虚空，而是圆石头——”大象leidou用手语对咸蛋马桶超人说：“我挺你！”