4/13 天气晴 ：）

       周末的小黄昏，看完了一些关于下一代话题的短文，突然不知何时何处堆积的感触也想简单倾述一下。作为一个没有复杂社会家庭背景的普通青年，正值婚育年龄，身边有很多已然昂扬朝着这条大路迈进的同龄人，各自都加速着自己的时间驾车，有很多朋友陆续结婚，有人生儿育女，有人叫唤小孩难养，有人享受着父辈的余荫，不带批评意味的评价这些为人父母或者为人夫为人妻的朋友，每个人有每个人的世界，不同的世界观价值观，我就是有简单的一问，在我看来这简单的一问，是所有问题的终极，就是你真的知道自己是谁？ 尊重并且自我认知以及坚持，是我内心一直审视自己的标尺，虽然其实我知道我的一些想法并不太与普世的价值观吻合，但是我的这些方面的认知，无疑都会体现在我的下一代身上，抛开好坏的标尺，我也会毫不刻意的随它们出现在我的下一代身上，之所以这样说，就回到我的那个问题，你真的知道自己是谁。一些人早早的就步入了中年人沉闷的世界，世界无疑不是孩子房子车子票子，饭桌上永远都是产值计算各种成年世界一点都不虚伪的比较，几乎极少真心感恩由衷的幸福，如果为人父抱怨着带孩子无奈，老人无法帮衬，那么生孩子之前也没见你跟孩子商量一下，既然那么不喜欢孩子带来的负累，还不如跟你妻子享受也许不再多的二人世界；如果受到父母余荫的照料，就感恩父母在位能提供的良好物质基础，而不是傲娇的担心孩子世界未来的种种比较，而把你世界里的理所应当收起来想想父母不能在一辈子。快乐，正直在某些世界里一分不值。关于下一代，ta会是世界最可爱的小天使，也可能是不幸掉进我们家的撒旦，但都不影响ta在这个世界上想要成为什么样的人，不知道从什么时候开始，我开始认知自我判断是人成长道路上非常重要的独立素质。最近听到一句很棒的话“上帝最公平的地方是，每个人每天都会变老。”这句话是不是能说，如果你有信仰，岁月便带不走什么。每个人都会老去，但是信仰不会。    阳春五月，春风吹，五一一个亲戚的亲戚要结婚，听说我可能是伴娘之后，我上下觉得不妥，虽然我们很多年没有照面也并没有太相熟，既然她需要我，我帮忙是二话没有，只是不知道她的中式婚礼好玩不好玩，新郎是个什么样的人，新郎该叫我什么，穿旗袍可不可以穿黑色鞋子，婚礼完了，我们一家子是麻将还是斗地主。虽然明知道少不了又被拉在一起各种明地暗地比较，但是来吧 来吧 whatever！