诺诺的世界12 诺诺的恐龙农场

诺诺有一个叫做skyline的农场。她养了15只食草龙，就是脖子很长很长的那种。它们想亲嘴却总是很困难，要么啄到对方的眼睛，要么挠到长脖子上，痒得咯咯直笑，更多的时候是什么也没碰到，便打个趔趄，再接着试。霸王龙在一旁会看上半天，然后才打着哈欠悠悠的说：“我有一个好办法。”食草龙急不可耐：“快给我们说说！快给我们说说！”霸王龙说：“你们亲不上嘴是因为脖子太长了，打个结不就短了么！”食草龙恍然大悟，各自打结，于是亲嘴成功的概率一下子就上升到了20%。但这并不能让它们满足，谁也不知道为什么这些长脖子如此喜欢亲嘴。它们既然尝到了打结的甜头，便一发不可收拾，可是往往在打到第三个的时候，就窒息而死了。然后霸王龙再一次的打个哈欠，伸个懒腰，坐下来享受美味，它喜欢慢慢的咀嚼，让自己沉浸在血红灿烂的夕阳之下，有风吹过，意兴所至，就呷上口即墨老酒，吟上两句曹操的《短歌行》。它年轻的时候见过大世面，知道世间总总纷繁爱怒，如梦幻泡影。它很庆幸自己遇见诺诺，被她收留，在skyline得以了此余生。在遇见诺诺之前，霸王龙收养了好美味，于是也把它带到了skyline。可是这家伙儿太能吃草了，搞得那些食草龙营养不良。而霸王龙去过塔里木，知道这样下去，农场会沙漠化的，到时候连自己也没东西吃了。它试着和好美味分开，可是好美味哭得太过伤心，又被其它的霸王龙欺负，所以它心一软，就又把好美味找了回来。农场里最聪明的食草龙是粉红色的，看出了霸王龙的心事儿，便给它出主意：“你试试让好美味去Villekulla木屋吧！”这实在是个了不起的主意！霸王龙觉得一定要做点什么来感谢这只最聪明的粉红色食草龙，“给它起个名字吧！这样就能把它和其它的笨家伙区别开来！”几天以后，名字定了下来，霸王龙亲自组织了一个授名仪式，正式宣布从这天起，这只最聪明的粉红色食草龙就叫最聪明的粉红色食草龙！最聪明的粉红色食草龙觉得这个名字很壮观，也很写实，就欣然接受了。而好美味，也去了Villekulla木屋，见到了它传奇般的朋友们。