天津

坐车经过多次，却从没踏足过这座城市，终于，在何老师的安排之下，数日前进行了天津二日游。这是一座很有文化记忆的城市，那么多保护完好的民国旧宅，如同一个一个泛黄的老故事，活生生的在你眼底穿梭。在五大道闲逛的时候，由于不是周末，游人稀少，旅游马车在街道上奔跑之际，出现了一种穿越的恍惚感，一条条小街，一栋栋建筑风格很优美的小楼，类似美国电影中经常出现的那种中产阶级住宅区。劝业场是我见过的最长的一条商业街，比沈阳的中街和太原街加一起都要长，不过所有的商业区都差不多，无非是形形色色的商场，和走来走去的人。辽宁道小吃街也无甚特色，都是些不地道的混搭风，远不如西安回民街的那种人文风貌。劝业场南街的几家咖啡馆比邻而立，尽头处是一家古朴的天主教堂，倒是闹中取静，很有意思，教堂大铁门上几个红色大字“你来看看”，非常醒目，好像是哪个中国故事里地狱门口的大牌子“你也来了”，四个字很有杀伤力，也足够醒目。沈阳道这个地方最初在马未都嘴里听说，我们去的很晚，大部分商贩都已经下行，但是那种五花八门的凌乱仍然觉得有趣，特别是一个倒卖军装和军用品的哥，歪戴着民国伪军的大檐帽，看起来就像遭殃兵的小头目。两天时间匆匆过去，以后有机会应该多在天津呆几天，好好感受一下这个地方。