数月

数月了，几乎没有发牢骚和讲冷笑话的时间，别人也见我总是来无影去无踪。吃饭的时候，勉力保持快活的心思。谁知道这数月，我累积的矛盾仿佛超越了之前二十余年的全部。或者说，我不断意识到，体内那些冲突的加剧与抗衡。只是不想说，有太多愿望，只是假惺惺的觉得，不说出来，那些愿望才能走的更远。但是每每想到愿望，又会恶心的觉得，哪里来如此多的欲求。但是，又还是不能割舍。但是，不想强求自己回答，为什么。数月前，突兀的向导师请教一个积聚已久的困惑，没有答案，也是意料之中。于是更加困惑，只能勉强劝自己随缘。数月之后听雷德侯讲座，讶异的是听众那些不搭调的问题，而他的回答是，我们总是觉得，物质艺术是有什么意义的，所以我们去探求，就像摩崖石刻的经文，那载体和内容是服务于某种目的而存在的。然后忽然懂了一件事，我的问题，从来不是他们曾经思考的，以后，也不会。至于答案，大概只能自己摸索。于是只能顺着稚拙的念想，一步一个脚印。盼望着哪天，心识会告诉自己答案。偶尔的挫折，也会很失落，但是没有人可以代替自己来面对。时刻安慰自己说，不要怕，什么都是历练。不知下一秒会不会，又陷入情绪之苦。又或者如果，无论安慰还是鼓励，都只是赶走虚假的情绪，那么情绪之外，是怎样的天地。也许这一切都不是现在的我能感知的。那么我能做些什么，我能专注些什么。刮痧的时候妈妈说，是不是有积郁，你看，那一丝丝情绪都在身体上显露。不愿承认，虽然脸上写的一清二楚。自以为这几年变得成熟了，可以正视自己的欲念了，静思之时，恍然发觉依然患得患失。虽然知道，低落的时候，应该想想别人的痛苦，像是莫扎特，像是査阜西。一度觉得这话如笑谈，如今却是，不是药剂的药剂。也许我应该高兴，感知的清醒，总优于无知的欢喜。但是，我不知道是否这感知，全然也只是错觉。我没有答案，或许那答案只是被无处不在的琐细掩埋，静静等他们都散去，总有一天，会有答案的吧。