83岁柏林老爹街拍蹿红网络 炫酷搭配吸引人

老爹打扮时尚　　要问谁是当下最新的街拍明星，既非来自时装周秀场外的超模或时装编辑，也非自小生活在聚光灯下的星二代，而是一位来自柏林的83岁老爹——Ali。　　虽然记录Ali街拍的博客“What Ali Wore”开通仅仅几个月，每天却吸引着超过12万人次的网友前去浏览，CNN等网站亦争相报道。Ali也由此迅速蹿红，成为当下最引人注目的街拍明星。　　Ali的街拍由来自澳洲墨尔本，现工作于柏林的咖啡店服务员兼摄影师Zoe Spawton 拍摄。每天早上9点05分左右，Ali都会经过Zoe Spawton工作的咖啡店门口。Zoe Spawton发现，Ali的穿着搭配既经典又时髦，于是便萌生了为他拍街拍的念头，“What Ali Wore”亦由此诞生。于是，每天Ali经过咖啡店时，Zoe Spawton便会以他们相遇的街道为背景拍摄Ali的街拍照。　　现今博客上上传的街拍照虽然总共不过几十张，但Ali标志性的穿衣风格一览无余：帽子是他不可或缺的配饰，而用休闲线帽搭配西服套装更成为“Ali式”的独特搭配。他的脚上永远都是同一款式的尖头皮鞋，但颜色却会随着整体衣服的颜色变化而变化。无论是经典绅士风，还是街头潮人范，只要Ali摆上那稍稍向右歪斜的固定造型，便立刻呈现出浓浓的“Ali风格”——古怪中透着蓬勃的生命力。　　当时尚名博的权钱交易让街拍愈来愈成为一门生意，人们亦开始厌倦那些刻意在街头搔首弄姿的时尚博主们，捕捉真实生活中的时尚，记录普通人日常穿衣风格的“真人秀”街拍反而因其真实、贴近性而愈来愈受到追捧。Ali的意外走红，亦恰恰反映了这一趋势。　　与此同时，这无疑也是一个温情脉脉的故事。Zoe Spawton在Ali的每张街拍照下面会附上一小段文字。这些朴素却生动的文字记录了两位语言不通、年龄相殊的陌生人如何一点点走进对方的生活，成为忘年交的点点滴滴。所以，与其说是Ali的搭配风格吸引了大家，毋宁说是这一真实而又温暖的故事打动了大家。　　Ali老爹街拍三式　　经典绅士风：　　Ali退休前是一位医生，现在则是一名裁缝。虽然已经83岁，但每次出门，他仍然会花上不少心思在自己的穿着上。成套西服是他的经典造型之一，而且里面的衬衫、领带也都会搭配得一丝不苟。通常他会用一条颜色鲜艳的领带点缀，作为“亮点”。经常出现在衬衫外的一条粗银链，则让原本正式的绅士风又带上了些许搞怪意味。而相对于传统的礼帽，用休闲线帽来搭配西服则成为“Ali风格”的标签之一。　　炫彩休闲风：　　更多时候，Ali都以一身休闲装出现。不过，每次亮相，他也都会精心地从帽子到鞋子全身上下搭配统一色系，当然，帽子永远都是他最钟爱的休闲线帽，鞋子也永远是相同款式的尖头皮鞋，但颜色却会随衣服颜色的变化而变化。与此同时，Ali也热衷于将不同的色彩穿上身，无论是紫红色，还是土黄，还是卡其绿，在他身上虽然整体造型通常都以同一色系出现，但经由不同材质和不同深浅的搭配，呈现出特别的统一感。　　街头潮人范：　　虽然已是83岁高龄，Ali显然有着一颗年轻潮人的心。有时候，他会以一身牛仔装亮相，牛仔夹克搭配牛仔喇叭裤，头上一顶同样是牛仔质地的棒球帽，里面搭配同色系的蓝色格子衬衫，连拎着的袋子也别有心思地搭配了蓝色的。加上Ali那总是炯炯的自信眼神和白色大胡子，别有一种酷酷的气质。有一次，他甚至穿了件满身铆钉的外套，Zoe Spawton都不禁直呼，那是她看到的Ali最酷的搭配了。