【网店第十弹·为朱令读书】学英语，靠逼的

申请了一个邮箱 winasmuchasyouread@gmail.com。想用这个办法的，可以发邮件到这个邮箱咨询。请先交200块钱给朱令的爸妈（支付宝 helpzl@163.com），截图为证，作为学费，换取我一个月的监督。后续如果有罚款，也全部转到这个账户。关于朱令中毒的详情大家可以看。所有钱归朱令爸妈，我不碰一分。目前十七笔总共1930元善款————————————————更新——————————————————活动暂停加入新成员。————————————————————————————————————————————————————————————————————————————我思考了将近一整年时间怎么教别人英语。很现实的问题是，找我做的同学，我要帮人提高标准化考试的分数，怎么办？我自己不可能有时间给他们专门开个课讲东西。再说，开课讲东西远远不如自己学效果好。写作是个比较好解决的东西，在开发了这个以后，只要英语稍微有点底子，严格按照格式操练上3-5篇，我一改，雅思7分托福25无压力。阅读听力口语怎么办？其实，这个问题不难，我们已经知道如下两点：a. 考英语能力的标准化考试的确是考英语能力的。背机经，做题皆虚妄。b. 提高英语能力最简单暴力的做法是仔细，持续，读很多很多的英文书。明白了这两点，就明白为什么大家考不过标准化考试了：你丫一本英文书都没翻开过呢，怎么玩儿？下一步，怎样让人读英文书。这个问题又分两步，怎样让人开始读？怎样让人持续读？要知道，一开始读英文书是非常痛苦的，看一页得懂要花很长时间。无聊，空虚，寂寞，漫长。另一方面，把电脑一开，男有DotA女有淘宝E师有妹子..没关系，我们有三分钟热度，比如我可以跟约翰说，就你这水平还不去读书，发啥贴子，他就去读了，第一天读了好多好久好棒哦！ 第二天我不在他就又去..学英语是在与人性作斗争。人会寻求immediate gratification, 即便当下的痛苦会换来以后长久的幸福（读作：楼主现在看英文时候的享受）。于是我就想出了一个解决办法，并且从三月开始进行尝试，目前的实施情况非常好。办法的宗旨：你斗不赢人性，我来逼你斗赢。你自己贱不肯看书，我逼你看书。办法的是这样的：a. 你说一个比较感兴趣的领域，我来帮你挑一本这方面的，有电子版PDF的书传给你，难度由你面对的考试决定。b. 你打印也好电脑看也好，保证每天必须读10页，必须把每一句话都看懂。c. 给我摘出不认识的单词，用英英字典查，然后总结出来。d. 实在真的死也看不懂的句子，你摘出来问我，为了防止偷懒随便问，我每解释一句收10元人民币。e. 为了避免你明明看不懂却不去理解不问我的，我会随机抽一句让你解释，如果有明显的错误，我再收你比如30元人民币。f. 对每天读的文章，要么采取每段总结意思，要么采取整体的总结意思，反正要总结意思，确保整体的理解。别糊弄我，我也有文本。我觉得你在敷衍就罚款。g. 以上所有这些内容，每天24:00前发到我邮箱，我都盯着呢。h. 你要是胆敢不交或者迟交作业，就罚你个50，100的。你问这个方法疗效怎么样？我告诉你，半个月疗程就可以做出这种事情：有考试需求的还可以做出很多变种，比如以我和的针对雅思考试的约定为例：a. 每天读10页书。 ewet说他每天本来就会读10页，我权且信了。不过他所谓的读书很可能是泡妞手册之类的东西。b. 每天听1个小时的lecture. 现在网上公开课那么多，那么好，全特么浪费了。就是因为你们懒。ewet每天听一个小时，记笔记给我。胆敢敷衍立即罚款。c. 每天写一篇作文，严格按照我的格式，严格掐表35分钟。ewet写作文比较不长心，弱智语法错一箩筐，那就错一个罚10块。d. 每天写两段150-200字的口语段子，文本发给我，自己背。e. 以上各项，一旦没有完成或者迟交，每项每天罚款50人民币。实际上，ewet是第一个真正交了罚款的：别人任务比他多的多，也都每天完成了。我分析原因，第一是ewet身为北京房王，一两百块钱根本不算钱；第二是ewet要长途泡妞确实太忙了。我相信这是解决英语水平问题的终极办法，因为在技术层面上，怎么学英语从来不是秘密。你一直读一直听就行了。难的不是“读”和“听”，而是“一直”。等到下半年《欧元的悲剧》出了，以上的人民币罚款全部可以改为买书罚款。一天没完成去当当上买俩《欧》，收到了拍照认证给我。————————————————————————————————好了，英语学习的秘密介绍完毕，我最近还有几点观察不想发在状态里了，一并放着吧：a. 经常你们口语人家听不懂不是所谓口音（accent）的问题。口音从来不是问题（比如不是雅思口语的评分标准）。问题是你们把单词读错了。不信买一本，看看是不是颠覆三观。b. 开口问“我应该学美音还是英音”或者说“我是偏美音/英音“的你们笑笑就算了。都是中国音，包括我也是。c. 一个词怎么用，一个词组附带哪个介词？这方面最好的老师是google（国内上不去可以用bing in English替代）。你在搜索栏里打上引号加上你要查的单词/词组，立马出现大量例子。任何不确定的语法都应该这样查。这个方法比查语法书还牢靠，因为书永远落后于语言的演变。比如最近我看到好几次lead sb to do sth的用法，这在我上学的时候老师还是天天反复说不能用的。我学英语的最好朋友是, 大神器。d. 最近看到的两个难以忍受的错误：在写给英国大学的PS里用major和freshman, sophomore, junior, senior这些词。豆腐花居然吃咸的。