番外篇。介绍扬州两日小游记。

说说扬州这座城市。我已经很久没有再回去。工作后再无机缘。心里过不了那道关卡。不能怀见每一次相遇都是久后重逢那句话的心情。这次也是陪朋友，算是有缘再去一回。有些人再无机会见面，有些城市也因此远离了。扬州的此时，正是江南好时节。那句话烟花三月下扬州，实际说的便是这时。扬州的418经贸旅游节，鉴真国际马拉松都是此时一一举行。第一站当然是订宾馆。我在母校四周找了一圈。因为扬大附近的夜市颇热闹，总算在兴城西路上找到一家尚客优。条件还行，隔壁的家乡土菜馆租的宾馆老板的房子，生意兴隆，口味清爽。一定要提前订宾馆，我依次去过，兴城路和扬子江路交叉口的汉庭、路口向南一千米处的布丁酒店、扬州大学东门的桔子酒店和七天连锁、再去扬大北门的各家学生宾馆，就得到一个结果。客房已满。订好宾馆，第二天自然去瘦西湖。如果有两天时间，可以推荐在门票处办理联票，价格220，瘦西湖本身门票经过涨价听证会，目前是150，联票包括瘦西湖、个园、何园、大明寺和古运河游览线。当然是瘦西湖和大明寺一天玩完，晚上九点前玩古运河，隔天玩个园何园。因为两两是靠近的景点。下面便是TIPS瘦西湖千万不能全靠两条腿走到黑。虽说“瘦西湖”，但依然很远。我认为，玩扬州应当是舒适之旅。因此走到五亭桥附近就可以租个电动游船。四人一小时100元。别无其他，均是精致的格局。出了瘦西湖走两步便是大明寺。内有九层塔，爬至塔顶，扬州的美景尽收眼底。值得一试。晚饭暂时不推荐旅游旺季去老富春。老富春的品质下降，价格不低，甚至不比连锁的实惠且有淮扬口味的必香居。实在去老富春，清炒虾仁、富春汤包、大煮干丝、烩鲢头、狮子头算是必点。听说东关街的几家菜馆和老朱牛肉汤不错。没有试过。听说蒋家桥面馆也不错。什么食为天什么美食一条街都算了吧。个园何园没有什么好说的。最后再推荐一家汽车西站附近的佴记菜馆。主厨给总理做过菜。我去吃过。不比富春差。且价格实惠。最后再提一提古运河游览线，价格六十。本来是从便益门开至荷花池公园附近，由于一处似乎跃进桥在小修，无法通过，线路打了折扣。再加上游船有顶，推荐如果实在要去领略运河风光，夜晚还是别去，大概黄昏最好，要坐船也坐可以上二楼的那种船。虽说一直开到晚九点。但实在没有意思，且扬州旅游旺季时，打车也难。扬州不大，主干线便是文昌路，东至汽车东站，西至火车站。中间市中心由明代古建筑文昌阁隔开。出租车起步价8元左右。司机技术好，不宰客。