#情感专栏#金钱不是爱情的天敌

傅老师，您好！今天给你写信，是想问一个最近十分困扰我的问题：我想找个一起奋斗的而不是坐享其成的女朋友，有错吗？我今年25岁，名校本科毕业，在IT公司做客户经理，收入稳定。我有一个创业的梦想，我相信自己未来一定能成为成功人士。（我在学校里就做过很多项目，积累了经验）和身边一些贪玩的男人不一样，我一直深信男人应该“先成家、后立业”，所以这两年我一直在相亲，希望能找到那个“她”。我的要求不高，我理想中的“她”是一个乖巧的女生，勤俭持家，知书达理。可是，我一直都找不到。现在好多女孩太“物质”了，平时开销大，月月光，没见几次就打听房子车子（这些我还没有，但将来一定会有），听她们平时的业余生活就知道，这些人我现在“养”不起，将来也不想“养”。最近和朋友聊天谈起这个话题，他劝我先奋斗事业，30岁之后再结婚也不迟。但是我觉得一旦到了事业有成的年纪，要遇到真心相爱的人的概率几乎为零，谁知道是不是冲着我的钱来呢？可能我内心深处还是对爱情有天真的幻想吧，想找个真爱一起同甘共苦，而不是找个拜金小姐回来供着。朋友说我的想法太离谱了，我不知道哪里离谱了？傅老师你说呢？三好青年W金钱不是爱情的天敌亲爱的W，你好：从你的言谈和落款，不难发现迷人的自信，这和你的逻辑一样，是体育老师抵死也教不出来的。除了用“飘柔，就是这么自信”，暂时难以为你在自我洗脑领域的自学成才找到合理解释。如果我是留几手“心灵版”，我会这样对你说：寻常人家一乖宝，自信无敌寻佳好。空怀一身致富梦，便思挥金找“月嫂”。人家叫彦宏，你叫眼红，人家叫陈天桥，你不想着实干成天瞧。还买不起冈本就想着杜蕾斯酷炫金装海天盛宴特供版，人家睡觉数绵羊你数一毛两毛三毛吧？说什么“先成家，后立业”，这是先成家，后造业好吗！负分，滚粗！但因为素信平和，还是用温柔的方式骂醒你吧。按说你“名校本科毕业，25岁做到IT客户经理，收入稳定”，基本也告别屌丝了。可比起一个月入2000，约会能去KFC（当然是禽流感之前，他也不在KFC打工的情况下）的拮据男，你弱爆了。看你的关键词，“奋斗”、“梦想”，我相信你是真的心怀热忱，而不是被成功学欺骗。但你对同龄女青年的框限，诸如“坐享其成”、“物质”、“拜金”，反过来映衬出自己的抠门和不成熟。这样的创业者很难成功，再大的梦想也只能是幻觉。所谓“先成家，后立业”，是古人的说辞。那时候父母之命媒妁之言，红盖头一掀，李嘉欣算你运气，凤姐你也不能无故休妻。也就是个仪式。你大概忘了，成了家来立了业，多少男人找小妾？ 现代社会，且不说“先成家，后立业”，你就算来个“先成家，后置业”，看丈母娘拿不拿最心爱的电视机遥控器扔死你？形势比人强，安家成本日渐高企，你硬要人家看中你的“潜力”，让乖巧女生为你持家，是不是有点“梦想传销骗个妹纸再说”的意思？现在的女生，拜物有之，虚荣有时。但就我所见，多数都能将物欲控制在正常的范围内。人高校毕业，工资稳定，每几个月想买几件名牌入几个包怎么了？这也是她们的梦想啊。你坚持相了两年多的亲（而不是去追求梦想），却没有遇到一个合适的，就因为你总希望别人放弃自己的需求，来为你的梦想和前途服务。知书达理又勤俭持家（对相貌还有一定要求吧，虽然你没说起）的适龄女青年来做你成功路上的“糟糠之妻”，亲爱的少年，我都要被你气哭了，你知道现在光月嫂一个月多少钱吗？没见几次面，打听车子房子，确实有失教养。但如果女生想一路走下去，这些都是应当了解的现实。你始终抱着“现在没有，将来一定会有”的态度，是你的自由。相信与否，也是别人的权利吧。不要用自己的需求绑架别人的生活，哪怕再亲近的人，这都是一种精神压迫。说到底，你的问题是将金钱和爱情对立起来了。好的感情，是物质精神不可偏废的。我们都是俗世中人，力求心怀良善，努力付出，勇于承担，不外如此。如果一个女生和你在一起，为了你的梦想一下子拉低了生活质量，心存障碍不难理解吧？假使你能找到这样的南丁格尔，并不因为你想法正确，只不过是你中了中福在线“极品成对出现”双色球而已。拜金不好，但金钱确实能在一个较低的层面上，实现人的自由。不妨想一下，如果你手边有了足够的钱，包包手表（当然不是陕西南路左近原襄阳路市场的兜售）都不是问题，你还会嫌女孩物质吗？如果还嫌，建议你去看心理医生。我喜欢有梦想的人，更尊敬能为梦想吃苦的人。但吃苦不能要求别人连坐。你朋友说的很对，先奋斗，再成家，这是当下普通人的奋斗法则。害怕金钱搅乱了感情，本质是你的内心还太虚弱。金钱不是爱情的天敌，自我才是。这样吧，等你有钱了，又害怕女生因为你的钱看上你的人，不妨把钱存在我这里。等你找到真爱，定当如数奉还。祝你早日清醒，理性追梦。傅踢踢