风言风语

                                                                                                风言                   休假，起床后，爷爷拿着龙应台的《目送》过来，说他很喜欢。我说，哦，那你慢慢看哟。           “我慢慢地、慢慢地了解到：所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断的在目送他的背影渐行渐远。”没提及这本书，想到的就是这一段话。初读，是2011年在深圳，一个人住酒店总是睡不好，凌晨五点起床，蜷在沙发上随手翻看，读到这句时，恰好妈妈打电话来问我是否安好。挂断电话，我就给阿九打电话让他来接我，我想回家，那以后便断了远走高飞的念头。           当我们开始意识到死亡是永久的别离时，我们就已经老了。爷爷早已老去，但是他很勇敢，他不害怕，外婆则不。前些日子，有算命的说外婆活不过今年九月，她半个月就消瘦了八斤。妈劝她，不要相信啦。妈私底下对我们说，每个人都有那么一天，离开自己最亲近的人，或是看亲近的人离开，你们都要有心理准备。她倒是看得开。           那日去全泰堂看病，排在我前面的女人说心口疼，医生问他怎么了，她说：我老公上个月去世了，我们三十多年夫妻，感情一直很好，他就那么不管我走了。医生是一个六十多岁、玩QQ微博的老头子，劝她：英，好好活你的。女人走后，老头子对我说：真是笨女人，她要为此伤心过度，她老公也会死不瞑目的。我觉得这老头子也看得开。            昨晚还和雨哥把茶言欢，今日便得知他外公离世了，他要回老家吊唁，想打电话给他，又怕预期更添伤感。只发一条简讯：我也经历过这样的别离，在零九年，有一日梦见奶奶来看我，对我说“我走了，你要好好照顾自己”，几日后就接到她离世的消息。那以后好多年，我都没哭，我始终相信她在云端看着我，她希望我快乐。           爷爷说，把你那个医生的名片给我，我有时候嗓子不舒服。我说，我下次休假，带你去找他。他说，我自己去就行，你那么忙。我很坚持，我带你去啦。爷爷八十多岁了，我每日也在目送他的背影渐行渐远，奶奶的离开让我更加珍惜与爷爷在一起的日子，所以勇敢站在那里，不逃避，目不转睛地看着。          有人目送的背影，会不会走得更温暖踏实些？                                                                                               风语           感受到死亡的存在，我们才会更加的热爱生命。          昨晚吃完晚饭，几个人一边赏月一边回家。山牵着我的手，他说：姐姐，你的手像小孩子的手一样柔软。我笑，想来，我的心更像小孩子那般柔软。          休假，挑了一条僻静的小路出行，沿着渠河走，用手机随手拍着一路遇见的春天的惊喜：一串串毛毛虫一样的杨树花，吟一句“杨花落尽子规啼”，子规又在哪里呢？两三朵挺拔俏丽的醡浆草花，一棵刚发新叶的白杨树，两朵翻越铁栏开出墙外的蔷薇花，浅浅河水流过的石滩，一树一树将开未开的洋槐花，成片成片的淡蓝色鸢尾，小路边陈旧的长椅，退成背景的干净的蓝天……我认真的拍下它们的姿态，只为不辜负这美丽的春天。原来，我知道那么多植物的名字，呵呵。          遇见一个剪花枝的男孩子，我以为他是做标本的，他说那些花枝是酒店用来做摆盘的，衬托食物的精致。我呆头呆脑的问了一句，回去会洗花吗？他似乎觉得这个问题很傻，还是很绅士地回答了我。见我踮着脚尖伸长手臂去拍一朵野蔷薇，个高的他问我：要我帮你拍吗？我把手机递过去，他极轻松的就拍到最顶上那朵花。          遇见一个年轻帅气的爸爸，带着一个长得很丑的女儿。我之所以会注意到那个女孩，是因为他手中那个密封的大肚玻璃罐子里有一只漂亮的黑蝴蝶在扑棱，而她兴致冲冲的把玩着。我冲过去问她，她怎么可以被关起来呢，她会死的？！女孩白了我一眼，不搭理我。年轻的爸爸走过来，微微歉疚地朝我笑，却继续纵容女孩，甚至又为她捕了一只蝴蝶。他们走了，我一个人久久的站在那里，几乎哭起来，心里很难受：年轻的爸爸应该教女儿尊重生命的！         在女友家里，两只狗狗都扑到我身上，我给它们挠痒痒，抚摸它们，它们舔我的手心，舔我的脸。我突然想起了我小时候养的那只波斯猫，是一只品种比较纯的波斯猫，白毛，蓝眼睛，很漂亮。我养它时，他高傲得如同王子，每日都只吃卤煮的牛肝，花销比我还大许多。后来送到乡下外婆家，那货便成了一“飞贼”，常常偷吃，什么都吃。外婆生日那天，那货飞上桌子偷了一块肉，夺门而出，做贼心虚，迷了方向，扑进水塘，一命呜呼。我当时不在，但是会想象那是怎样的场景，王子沦为飞贼。         这是生的欢乐，有微笑，有眼泪，有牵挂，有疑问……我希望自己三十岁、四十岁、五六十岁也像孩子一样内心柔软，对世界保持好奇心，热爱生活，尊重生命且感受深刻。        PS：这是3月26日写的。为三写的。        那日，下班坐公交车回家，看到三写的《我的故事》，他说我会死在春天，我的确说过这样的话，他有些伤感，因为成长。遇见那么多人，三和我最像，我们热爱生活，敏感，怀旧，又乐观向阳。所以，他总是让我微微心疼。        是要告诉他，我很好。也要让他知道，一路走来，亲近的人都是见一面少一面，珍惜就好。有人陪伴的夜路，不会觉得寒凉，我们努力明媚就好。 