爱情好纯洁

《琥珀·恋爱的犀牛》读后       下午去图书馆，意外看到喷泉。高高涌起的水流。天光正白，虽然不觉得好看，可是因为意外所以驻足观看了一会儿。水流经过的地板看上去比周围干燥的灰白色更显得黏腻。天空也是死白，水奔得再高也白费力。唯有背景中的小蛮腰，显得很是傲娇有趣。 　　然后身后又传来惊叫，花城汇的入口有一群人。在凹下去的舞台上，他们都倒在地上。几秒后又微笑起身，若无其事地走开了。 　　这是在干什么？我连这样的问题都没对自己提。我就是看着，然后拉倒了。 　　 　　一个人的生活其实很烦闷，寂寞和孤独的腐蚀性被低估了。 　　我也看过许多人说一个人生活如何如何，自得其乐，那自然了，无所不能也无所谓不能。但总有一天你的小世界会被突破，被谁温柔地，或硬生生地顶开一个缺口，然后你会觉得又冷又迷惑，风从四面八方吹来，像站在海边的山顶上，手脚不住地颤抖，四肢不由自主紧贴身体，脚底像抹了油，头发像获得了生命，你的一切都迫不及待背叛你。这时你才知道你有多寂寞。这延时的寂寞空虚不仅深入骨髓而且无法拯救。 　　这时我才有心情看廖一梅这两部著名的剧本。 　　 　　对于不寂寞的人来说，爱情不值得被观摩更不必思考。爱情就像生肉，放在寂寞的铁板上就滋滋作响，十里飘香。 　　 　　琥珀讲的是换心的故事。男主高辕先天疾病，换上了因意外而死去的女主小优的未婚夫的心脏。高辕的生命时时在天上飞，他是真正没有脚的飞鸟，他不能落地。他虽不幸福，却足够快乐，也得以苟活。小优像一枚铅块，瞄准了他直冲过去，把他拖到了地上。高辕发现自己虽然活着，却已经死了。他的生命只有“活着”本身才有意义，他是个供养器官，而不是他的心脏。有人要爱他早已失去的双脚，骄傲的飞鸟怎么办。 　　犀牛好理解多了，是个我爱你你却不爱我，你爱他他却不爱你的故事。但它更像一封情书，是一颗炙热而无望的灵魂。这样的深情热烈太过耀眼，似乎没有死亡的阴影衬托便无法观摩。情话说过许多，却都不如犀牛，又笨重又朴拙，格外可怜可叹。要让众人看，非得用丰满的涟漪填充进庞大的身躯，九牛二虎齐上阵，拉不回来的横冲直撞。众人看了热闹跌宕，当事人却没一个好下场。看完了心下恻然，觉得太狠了。爱就爱吧，何必拿爱当作无能的借口。 　　 　　高辕死得真冤。他这个无赖却要面对真正的无耻。他竟然这样纯洁的死去了。马路却窝囊，他的爱情没地方放，把自己砸死了，果真像一只踩死了自己的笨重犀牛。 　　 　　只是两个让人伤心郁闷的故事而已，什么爱情圣经。在热烈的梦想破灭后匆忙换上虚无的面具，在虚无的空间里注满决绝和疯狂。马路是个爱情里的失败者，他自始至终都没有获得自己的观众。他虽然获得了力量却白白糟蹋了。 　　 　　这两个故事力度却很充分，一个是反转一个是高潮。那些缠绵的字句，因为充满了比喻和占有而太过缠绵虚无，它们只配活在残梦里。 　　