起风的傍晚

         一只迟钝的兔子，在四月还没来得及打滚撒欢，于是，这个春天就特别的长，长得有点淡淡的忧伤。                      最喜欢的便是和女友在一起，晚饭后，三两人沿着河堤散步。那日，发现了一个好去处，成片开放的黄色鸢尾，一大片白色黄色的虞美人，恣意攀爬的粉白色蔷薇……那些还在努力生长、未开花的植物让人充满了期待。        我们坐在江边，任风吹起裙角，吹乱头发，坐在铺在地上的报纸上，小声的说着心事。        起风了。那个地方适合谈恋爱，那个地方更适合一个人想心事发呆。        问五月最近会不会出差，他问我是不是喜欢他出差，我沉默了好一会儿，说其实希望他趁此回来看我一下，他笑我小孩子秉性。是啊，小时候的我，每每遇到手足无措的事情，都会躲在他身后，等到心安静下来，才从他的影子里面走出来。        起风了，你会像蒲公英的种子一样飞回到我的身边吗？        他说，要学会勇敢的面对这个世界，知道吗？我很认真地点头。        你知道吗，我很爱笑，也很勇敢，我只是在这个起风的、无所事事的傍晚，有些想念你，想念每一个路过我生命的人。        子璇丫头很忧伤，她说不知道娃娃为什么丢下我们一个人去过幸福的生活了。我安慰她，她幸福不是我们所希望的吗？        也许，娃娃真的与过去的时光、过去的我们决裂了，她在一座陌生的城市，仰起脸微笑，开出大朵大朵素雅的花来，没有人知道她惨烈的过去，曾经暗涌的忧伤，彻彻底底地明媚，仿佛秒速5厘米落下的那些樱花只不过是一场梦境。        已经好几个月联系不上娃娃了，希望她是真的很幸福。        你去峨眉山了。那里只有两摄氏度，有点冷，你说你带了足够厚的衣服，我才放心。你说，遗憾的是只能一个人去。        没事啊，我们还有几十年会在一起，一起买菜做饭，一起散步偷花，一起飞往丽江，一起坐火车去东北……会有那么一天，我们可以一起去每一个我们想去的地方，日子还很长很长呢。        医生说兔子不用吃药了。她再也不是装满水的气球了，她又可以在身体里注满快乐、飞到云端，和云朵嬉笑打闹了。        我第一个反应是，下次休假去寺庙还愿。每次站在佛前，都不跪不求，我很倔强，总觉得每个人都有自己的命运。那次站在佛前，想起那只快乐的兔子，想起她抱着我原地转圈圈的样子，我跪在佛前泪流满面，求佛让她身如琉璃、内外明彻、净无瑕秽 。        她说，考上了，再去吧。我笑，都要去的。         因为她，才那么虔诚，虔诚地咀嚼“人生无常”这四个字。想做很多的事情，譬如给她寄明信片，譬如和她一起去旅行，譬如剃成光头陪着她……她在，好好的在，我已然心怀感激。        有一晚，梦见梅赤裸裸的在麻绳之间穿梭，身手敏捷，像一只蜘蛛，全然不见平日找不着路的笨拙，让我想起了林徽因的《蛛丝和梅花》。        已经近半月没见到她了，有些想念在家熬夜写领导讲话稿的她，还有她的那些印花棉布裙子。        起风了，她的棉布裙子定是很漂亮的扬起，那是风的姿态，也是寂寞的姿态。而我，其实更想知道的是，她冷吗？千万不要感冒了啊。        很久不曾想念过谁了，日子饱满得能挤出水来，像是潮湿的梅雨季节的空气。却在这春天起风的傍晚，恍然发现：哦，有点闲，有点想念。          起风了，收衣服。 