其实人生并非虚耗

看完GYBE，深深觉得现场演出已经不适合我了，自2010年之后也没有正经好好看过，此番重返旧景，那些年看过的现场涌上心头，熟悉的名字滑过耳边，恍若旧日重来，但心中再无一丝涟漪；站得腿麻腰酸，果真老了看不动了，还是安静的影院更适合我，深陷在椅子中，黑暗里一丝光线的尘埃飞舞，品味他人的一生一世，现在的我更愿意做一个旁观者。如果人生可以分阶段的话，那么每个阶段都有一个标志，都和他们有关。pre-rock：简直是补习摇滚乐历史，识得许多大牌，基本上以后喜好的类型都是那个时期奠定的，导致6、70年代的辉煌期和英式一直是心头好，却对后来各种衍生变异的风格不感冒，至于后摇，也是日后逐渐慢慢培养的。F几乎就是那个时期的导师，带我去看第一场演出，见证年少的青涩，终至无缘分道，那时以为历经了一辈子，其实不过人生一瞬沧海一粟。后来在变奏重逢，几乎已经无话可说，MSN上聊过几句，甚至还看过一次电影，最后一次见到他，应该是在2009年7月的芷江梦工场，像一场陌生的梦境。while-rock&pre-movie：看了n多演出，甚至连作息和状态都所改变，现在回头看那个阶段，严重怀疑自己的分裂程度。那真是一段既痛苦又欢乐的时期，既沉重又轻盈，屡屡刷新对自己的认识，庆幸的是，真的听了非常多的好音乐，累计至今听过的2000多张专辑，一大半都是那个时期攒下的，虽然也曾痛恨过、但仍留些许感谢过的C，昨晚也在GYBE，听到他的名字及其他人转述的言语，虽非亲耳听见，却也正是其典型风格，不由感叹“兜兜转转一切不过老样子”，而上一次见到，是自2010年8月的甜梅号现场上。感谢他的另一个原因，是因为他引我进了电影的门，当日决断时他以此理由斥责我的忘恩负义，现在想想，的确如此，不过一点也不后悔，我们都应该做正确的事。至于再后来2012年初的豆油中，他劝导我“不以物喜不以己悲”，果然是心智成熟的人才能领悟到。while-movie：正式开始观影历程，应该是从2007年开始看碟，从满足于一天一、两张发展到最高峰2011年前后时一天4、5部，其曲折终生难忘。从看碟到看下载，完全出于一个很偶然的机会，因为要下载一个软件，发觉可以下电影，于是迈入深渊。2008年下半年寻觅到字幕组，缘起一个友邻推荐，开始生命中全新历程，简直犹如老鼠掉入米缸。就像是故意要将以前抹去一样，S突然出现了，从旧组到新组到弃组，观影量一路飙升，也逐渐不满足于一方电脑屏幕，追求影院胶片感成了新主流，曾经在影院一起看过百来部电影，那真是两耳不闻窗外事的烂漫时光。曾经以为离一辈子那么贴近，事实证明不过是上天玩笑，不过电影始终是我抗拒冷酷世界的唯一法宝。最后一次见到，是2012年的1月，从此死生不复相见，有些人的确不用再见。而这段while-movie也将永远while，没有句号没有终止，即使Mr. G不听摇滚也不看电影，日子一样过下去。