诺诺的世界14 火速！拯救咸蛋马桶超人

美丽的女子冲诺诺和大象leidou喊道：“快！在调皮调皮马上取下三根毛，我就可以救活咸蛋马桶超人！”大象leidou一手攥紧诺诺的上衣下摆，一手点了诺诺一下，于是诺诺立即加速，冲了出去。她们恰好赶上去动物园的15路公交，并且很快接管了公交车的驾驶权。于是诺诺喊道：“公交！关门！”于是公交关门。于是诺诺喊道：“公交走！”于是公交启动。于是在十字路口，诺诺喊道：“公交拐弯！”于是公交拐弯。于是看见红灯，诺诺喊道：“公交停！”于是公交停。于是红灯变绿灯，诺诺喊道：“公交走！”于是公交又开了。大象leidou对诺诺佩服的五体投地，痴痴的看着她，两眼直冒小星星。诺诺不以为意：“你只要比司机提前喊出他必须要做的就行了。”诺诺和大象leidou在动物园下车，并交出了驾驶权，她们冲着公交摆手说再见，可是公交头也不回的走了。按照动物园的规定，诺诺和大象leidou都是免票的。于是她们径直进去，向左拐进了马场。阳光明媚，诺诺想起她和汗、汗汗、汗汗汗认识的那天，“他们那个时候是多么的纯真啊！”在路上，诺诺捡了个松果，于是兴冲冲的向大象leidou提议：“给你洗个松果澡吧！这样你就松了！呵呵！”大象leidou连忙摆手。诺诺说：”猴子洗了松果澡，尾巴就松了，就成了猩猩！“她边说边指着那几个吃鸡蛋的猩猩。尽管有了禽流感，可爱可爱马仍然是马场上最受欢迎的明星，老实老实马只不过是兴奋的小朋友们的备选方案而已。而调皮调皮马依旧在内圈安安静静的低头吃草，几只鸟儿则站在它的屁股上啄毛。马在这个季节掉毛，而鸟在这个季节下蛋，于是鸟儿就捡了马毛垫出软软的窝。诺诺看见可爱可爱马，忍不住骑了两圈，然后才去取调皮调皮马的毛。