加持是佛菩萨给的吗？

我们吃饭之前，可以把吃的东西做一下供养。这个时候，我们心中生起的念头是一个恭敬心，这就直接对治了贪心。我们做了供养，然后当加持品吃，佛的力量就可以融入到所吃的东西里。狗牙的故事我们都听说过，佛的加持能够融入到狗牙里去，为什么不能融入到这些饭菜里呢？若是自己心到了，佛就到了；心到了，力量就到了。这样的话，你吃的就是甘露，你吃的就是加持。不仅能吃饱，还能消除业障、降服烦恼、驱除魔力，这里力量就多了。现在人都到处去求甘露丸，到处去求加持。你往外求，也许求不到。因为什么？你没有这样的觉悟，没有这样的智慧。    加持是什么？加持就是一种力量。这个力量从哪里来？从佛那里来，也是从自己的心里来。这个加持不是完全来自于佛，若是自己没有一个坚定的信念，加持不会有。有这样的加持，有这样的力量，怎么来的？你对佛有信心，有坚定的信念，有虔诚的心态，它本身就是一股力量。    我们为什么说佛菩萨加持？因为佛菩萨是一个所依。若是没有佛菩萨这样一个所依，我们的心就定不下来，静不下来。我们通过佛菩萨这样一个所依，心就定了，成为一心了，这时候这个力量就来了，这叫加持。我们祈祷佛，供养佛，想得到加持的话，就要诚心诚意，一心一意。诚心、一心本身就是一股力量。    其实心本身是很有力量的，心的力量不可思议。但是你的心散乱的话，这股力量没有集中在一起，所以它体现不出来。心不是一心，力量就散了。你心不散的时候，这个心的力量也就不会散，而会凝聚在一起。心到处都有，心无处不在；心就是法，法就是心，法也是无处不在；心就是佛，佛也就是心，佛也是无处不在。   我经常讲，修法不能好高骛远。吃饭是很平常的一件事，但你若是用心去吃，通过这样的修行，你也能得到加持；通过这样的方法，你也能成就。为什么说佛法就在当下，成就就在当下呢？就是心到位了，一切都到位了。