艾灸，让我们远离禽流感  ——记艾草堂江苏连云港店隆重开业

　　雾霾还未散去，禽流感便又来袭，近日河南、北京又确认了禽流感的病例。对于禽流感的发展，复旦大学公共卫生学院院长姜庆五表示，随着天气转暖，部分鸟类将从南向北迁徙，病毒有推移的环境。由于目前针对H7N9的治疗方案还没有，于是广大民众又不约而同地想到了“神药”板蓝根。南京市疾控中心专家主任医师谢国祥表示，板蓝根是一中清热解毒的药，其本质是用来治疗疾病，而不是预防疫病。甘肃卫生厅提出预防方案表示：除了服用预防药物外，还可采取非药预防H7N9禽流感方法，如艾灸足三里、神阙、气海等穴位，每日灸1次，另还可采取按摩迎香穴进行预防。　　艾灸对于现在的人们来说或许已经不再陌生，灸是中医的六大医术之一，在我国历史上曾有过显著地位，古时以灸为主，以针为辅，嗣后针灸并用，相提并论，尔后则针兴灸衰。如今灸法越来越引起国内外针灸界的重视。灸用的主要原材料为艾叶，它具有消炎、抗菌、抗病毒、平喘止血、抗过敏、增强免疫力、护肝利胆、解热镇静等作用，艾灸时燃烧的不仅是艾绒还有30多种中藏药。同时春夏之交天气逐渐变暖，正是病菌繁殖活跃期，此时熏艾灭菌，效果极好。　　艾烟的药理作用研究　　抗菌作用　　①艾烟确有抑菌作用，是细菌生长时杀菌作用的基本和唯一因素；②艾烟的杀菌作用与烟熏时间长短有关，时间长杀菌作用强；③艾烟的杀菌消毒作用为灸法在临床上用于治疗化脓性炎症、外伤感染、带状疱疹、上呼吸逍感染等提供了理论依据。　　艾烟燃烧时，其所含挥发油会随烟挥发，试验表明，艾叶挥发油对常见致病菌如肺炎球菌、白色及金黄色葡萄球菌、甲型及乙型链球菌、奈瑟氏菌、大肠杆菌、伤寒及副伤寒杆菌、福氏痢疾杆菌、流感杆菌、变形杆菌等均有抑菌作用，最低抑菌浓度为2×10-3～4×10-3毫升。 　　抗病毒作用　　实验表明，单独用艾叶烟熏对腺病毒、鼻病毒、流感病毒和副流感病毒有抑制作用。将艾叶提取液用生理盐水稀释成1：10时有一定的抑制病毒作用。而苍术艾叶烟熏剂(含苍术55％，艾叶28％)点燃浓度为1g／m3或5g／m3，均能在半小时内使流感病毒滴度(EID50、Log)较对照组明显下降(下降 1．55～3.00个对数以上)。 　　　　目前艾灸养生市场乱象丛生，艾草堂作为专业的艾灸养生馆，发展至今已走过10几年的历程，艾草堂（中国）起源于河北迁安，加盟店已发展到百余家，遍布全国。艾草堂创始人陈铁雷老师秉着诚实守信，为民就己，艾心传万家的服务理念和经营宗旨。伴随着江苏连云港店的开业，让更多的“艾”心人士加入到我们的行列中！一起提升国民的抵抗力。　　    艾草堂官网：          电话：4000315966