修行

如果没有体会过什么叫痛苦，什么叫分离，什么叫无家可归，怎么可能会体会到雪中送炭，友情和父母亲情，有家的温暖。经历从来都不是白白经历的，如果智慧开启了，一下大彻大悟，才会明白当初为什么要吃这些苦头。一切的痛苦都是当初自己的错误行为种下的，一切错误行为，都是因为还没有“睁开眼睛”，一旦睁开眼睛，把一切看清楚，不会再重复犯那些错误。没有神明的指引，自己闭眼漆黑探索是永无出路的，神明指引却不肯自己顺着光明往前走，怕一次次跌入深坑，也不会走出来的。从坑里爬出来，踏着泥泞和湿冷，是还要挣扎一阵子，可毕竟已经朝向光明的路走去。那个抢了车里的钱，又把小婴儿杀死的罪犯，最终还是因为抵不过内心的愧疚去自首了，报纸上的说辞是“受不了压力”，其实那个压力，就是所有人都有的一颗良心，当那刻良心开始发作让我们睁开眼睛的时候，没有一个人抵得住，坚硬的包裹和盔甲全部会被那一颗良心给瞬间化掉。还是有人觉得杀掉那个杀婴儿的男人才解恨，他已知悔过，今生监狱里的几十年足以让他修行，何必再以暴制暴，一念之差一个原本纯良的人就做了恶事，给他一个悔过的机会。希望那个无辜被害的婴儿早日被超度，希望绝望的父母可以早日恢复伤痛。人类为什么要自相残害，你争我抢，为什么还不醒悟，真的需要那么多吗？真的看到同类被伤害，心里会高兴吗？中国的政客应该被监督和督促努力解决社会问题，不要再让社会底层的女人为了有个保险的饭碗，做出各种出卖自己身体和灵魂的事情，没有一个女人愿意心甘情愿的跟一个老头子在一起葬送掉自己终生的幸福，也没有一个女人愿意为了抢来一个给自己当保险柜的男人，而去伤害其他的女人。如果制度不给女人一个生活保证，女人就要为了求生存而做出厮杀同类的事情。希望所有人终究走出这个低级的循环，一旦跳脱了，不会再回去的。这就是灵魂不断修行和进步的意义。