六芒星

牌　名：月亮 THE MOON关键字：不安、忧郁、善变、刻薄牌　位：逆位星　象：双鱼座元　素：水元素问　题：代表过去，说明这个问题的起因。牌　解：月亮预示着内心的不安与动摇，代表　　　　了人性中虚伪与善变的一面。月夜和　　　　明亮的白天相反，给人以阴霾之感。　　　　也因为这种昏暗，有些失误得以蒙混　　　　过去。月亮充满危险与不安，暗示人　　　　们要本能的探求真相，找寻真理，无　　　　需恐惧与不安。月亮牌以逆位出现在　　　　这里预示：状况逐渐好转、事件可以　　　　冲淡一切、疑虑渐消、幸免遇害。星　象：木星元　素：土元素问　题：代表现在，说明目前这个问题现在正　　　　处于何种状况？牌　解：无论平淡还是波澜，人生百态随命运　　　　之轮地转动轮回变化，或喜或悲、或　　　　苦或甜，生出无尽幻影，预示坎坷人　　　　生。然而，世事循环往复，于千变万　　　　化、无穷流转中总有规律可循，或许　　　　这就是世事定变之理吧！命运之轮牌牌　名：战车 THE CHARIOT关键字：意志、自律、胜利、旅程牌　位：逆位星　象：巨蟹座元　素：水元素问　题：代表未来，说明今后这个问题会有什　　　　么变化？牌　解：战车向着胜利的道路前进，似乎无人　　　　可以阻挡。但有时却又往往因冲动而　　　　冒进，致使南辕北辙、功败垂成。战　　　　车前的两头狮子，分别代表着人类理　　　　性的意识和无法掌握的潜能。所以，　　　　只有合理的把控缰绳，维系好两方的　　　　平衡，才能驶向胜利。战车牌以逆位　　　　出现在这里预示：失控、发生意外、　　　　胡作非为、失败、止步不前、固执己　　　　见、注意力散漫、遇突发事件而不知　　　　所措。牌　名：主教 THE HIEROPHANT关键字：宗教、传统、援助、仪式牌　位：逆位星　象：金牛座元　素：土元素问　题：代表解决的方法，说明应以何种方法　　　　来解决这个问题。牌　解：教宗和女祭司都是代表支配有关宗教　　　　精神与内心世界的牌，然而教宗与女　　　　祭司的不同之处在于，女祭司恪守旧　　　　有的律法和知识，将宗教精神中的智　　　　慧融入自身修为，可谓深藏不漏、独　　　　善其身；而教宗则代表耶稣传教的精　　　　神，将智慧视为真理并广为传播。他　　　　关怀世间一切疾苦，身体力行，以引　　　　导一切事物的智慧帮助愚昧的世人。　　　　主教牌以逆位出现在这里预示：失去　　　　信赖、多管闲事、过于依赖、心胸狭　　　　隘、迫于无奈、孤立无援。牌　名：倒吊者 THE HANGED MAN关键字：牺牲、等待、换个角度、以退为进牌　位：正位星　象：海王星元　素：水元素问　题：代表周围的状况，说明所有与这个问　　　　题有关的人或事的状况。牌　解：倒吊者，又名牺牲，属海王星，即牺　　　　牲与理想之星，充满了灵魂不灭于自　　　　我牺牲的精神。倒吊者代表着必须有　　　　所付出才能有所收获，代表着学会换　　　　位思考才能认清事实的真相。此外还　　　　寓意抛弃一切执著，顺其自然，灵魂　　　　方能得以升华。倒吊者牌以正位出现　　　　在这里预示：进退两难、牺牲、因祸　　　　得福、遭遇困难磨练以致心智成熟、　　　　以不同的角度看待事物。牌　名：女皇 THE EMPRESS关键字：丰收、生产、自然、母爱牌　位：逆位星　象：金星元　素：火元素问　题：代表愿望，说明尚未察觉但却存在于　　　　心中的真实想法。牌　解：女皇高贵的衣饰，显示出她所拥有的　　　　权威性。如果说女祭司给人的感觉是　　　　位身具智慧的文静淑女，那女皇正好　　　　相反，似乎在她的心中蕴藏着无限深　　　　厚的热情。她温和的包容力，将带给　　　　子民繁荣与丰收。女皇牌以逆位出现　　　　在这里预示：迷惑、不求上进、轻率　　　　、亏损、缺乏成就感、爱慕虚荣、优　　　　柔寡断。牌　名：愚人 THE FOOL关键字：开始、大胆、天真、旅行牌　位：逆位星　象：天王星元　素：风元素问　题：代表结论，说明这个问题最后会变成　　　　何种局面。牌　解：愚人不受世事束缚，随性而为，四处　　　　漂泊，这或许是一种没有理想的空虚　　　　生活，又或许可以解释为一种“无为　　　　”的思想境界。愚人是天真无邪的顽　　　　童，人生刚刚起步，拥有着无限的可　　　　能。愚人是四处云游的旅人，为寻真　　　　理无视艰难险阻。愚人牌以逆位出现　　　　在这里预示：情绪低落、计划失败、　　　　漫无目的、居无定所、散漫、愚昧的　　　　行为。