已经成功走入朋友关系，怎么真正走入暧昧？

先打个广告，最近开通了微信平台，会在那边集中解答各类感情问题，欢迎大家关注~问：   hi威锐，自从我的问题开始就看了你的文章，并且的确是按照你文章的路线走的。   比如暧昧期后他真的脱了衣服给我披，还好看了你的文章说举手之劳不要想太多。但是女生怎么可能不想太多呢。他是我高中学长，大学的时候断断续续聊过几年，最近和他每天联系4个多月，第三个月的时候他生日前我主动约他请他吃了顿饭，然后我生日前他竟然到我家楼下送我了一盒德芙巧克力和一本书，生日当天自弹自唱录了首生日歌给我，后来请我去看了场现场摇滚乐，和他最好的朋友一起。   他每天都找我，但是说的话都很正经，生活琐事什么的没什么暧昧，但是我觉得天天联系就是暧昧了啊！这么久了第一次出去还是我先约的，都没出去过几次。1，我到底怎么搞清楚他是想有结果还是只想搞暧昧或搞备胎？2，从我们第一次出去到现在1个多月，多久还没结果我该潇洒走人？3，女生难道要先主动捅破吗？btw我一直是按照你的文章来的他冷我冷他热我热从不疯婆子，带点小关心。ps他26，我25，他虽然之前谈过5个，但是是害羞型的，又有点双重性格，问过我择偶标准。我们都是双鱼座。请帮忙分析下我改肿么做他到底什么意思啊啊啊答：   话说那句“他脱了衣服给我···”让我遐想了好久···   好了不闹了聊正事。首先这就叫暧昧啊？无非就是一个许久没联系的朋友之间的往来突然热络起来了而已，开端是个很好的开端，可过生日送个礼物，一大群人去看个摇滚Live，只单独出去几次。这我看了好几遍也不过就是正常的朋友交际吧。如果有个女生和我在一起这样，我打八竿子也不会想到这是要跟我有点什么结果的意思。别到时候你自己感觉自己已经唱了一场感天动地的大戏，对方却浑然不觉。以我看，现在顶多也就是停留在我所说的第二讲的阶段而已。   那怎么才能从这个“朋友”的阶段进入真正的暧昧呢？   首先还是要奉劝，一个巴掌拍不响，你让他充分了解你之后再进一步只是提高成功可能性而已。   如果说你觉得，他已经足够了解你了，你的好处他都看在眼里，你的不好他也心里大概有数，不妨多约几次。但一定要两个人单独出去，挑些有点情调方便说话的地方，安静幽暗的小酒吧啊，更进一步就邀请到家里来家宴啊什么的。你们已经比较熟了，女生别总穿着人字拖大裤衩子和一群人咋咋呼呼去大排档撸大串子了，那样只会变成好哥们，也别去看什么电影，2个来小时相对无言的并排一座，有什么意思。在个放松的地方好好聊聊天，聊天的内容可以私人一些。   因为各种原因我们在外面总是装得很坚强，万事都能搞定的感觉，虽然这样挺好，也不是提倡公主病。但是你得给男生一个出现在你世界里的具体作用。那就要聊天的时候适当的露出你的软弱面咯，可以诉诉苦，一个人生活的不易啊，以前的感情不顺遂啊（但别像祥林嫂那样）。淡淡的忧伤轻描淡写的把这些苦楚说一说，末了苦笑一下“哎，有的时候真的很想要个男朋友。”或者“一个人真的好辛苦啊，不想这样下去了。”各位姐妹，你没看错，就是典型的绿茶婊作风，可这样往往很有效。再弱的男人也有种莫名其妙的保护欲，要好好使用。给他一个出现在你世界里的作用或者说理由。   但要注意这些一样是要循序渐进的，从生活上的私事聊到感情上，需要时间。别一上来就开始各种表露自己疯狂的想脱单，表现得太needy了，风险比较大。   而且这样的私人话题还有一个好处就是“抛砖引玉”。男人也有很多困惑，烦恼，或者需要安慰的时候，想要他们露出脆弱面是比较困难的一件事，但如果你抛出这块砖没砸他脑袋上，而是把他的玉砸出来了，那你要仔细聆听，开导，适时配合。参考常用句式：“哎，怎么会这样。”“看来大家都有难事的时候啊”“那你好厉害啊，这种情况都能坚持下来”等等。关系就会跃升到另一层次。不过量变引发质变，要耐心。   其实熟悉度够了，他对你也是有感觉的，换一种心态和方式push一段时间，一切都会自然而然的发生。好了回到问题1，他想有结果还是想备胎，这个首先你要了解他如果要开始下一段感情，是为了什么，走出上一段？没事玩玩？还是认真的？这个就要在聊天的时候对他的了解，他的历史，朋友口中的评价等等判断。而且往往越是想找个人安安稳稳走下去的男人会把战线拖得越长，因为他们不想草率，也是负责任的表现之一。2，第一次出去到现在1个月？你就想走人？闪电在一起的，要么是真的看对眼了，这太难遇了；要么就借你脱离上一段，或者纯无聊搞搞看；再不就是不涉世事的小崽，屁都不懂，也不负责任，搞了再说。3，你自己看完感受一下吧。编号001解答，完。