【转载新闻】新加坡警察…………

新国举牌吁回家投票疑触法六名大马人遭警方带回协查【当今大马 Malaysiakini】特约熊志伟2013年4月15日 中午12点26分被誉为大马史上最关键的第13届大选已至，少数旅居新加坡大马人在当地举牌号召国人珍惜机会返乡投票。不过，此一做法却引起新加坡政府的关注。6名大马人昨天（14日）在当地数个地点高举纸牌呼吁大马选民回国投票时，被警方请回警局协助调查。其中一名参与者刘思斌透露，他们的行动从上午10点开始，在相关地点一旁安静地举牌，没有喧扰干扰公共秩序，只是在有兴趣的路过者询问时才提供说明。  他进一步指出，警方下午约4点趋前要求他们到警局接受调查。 援引公共秩序法调查  在约3个小时的协查过程，他们向警方说明本次行动的善意动机，而新加坡警方告知他们，他们涉嫌办活动未申请集会准证。 目前新加坡警方正援引公共秩序法令下调查此事，在有关法令下，无论群体或个人，在公共场所宣扬任何运动或理念，必须事先向警方申请准证。深感有责为家乡献力刘思斌说明，他们是一群通过部落格结识的朋友，深感有责任在这时刻为家乡奉献一份力量。因此他们除了铁定回家投票，还想走出网络世界呼吁更多大马人，履行选民义务。他们约在一星期前开始召集，并相约好逾10人昨天上午带了大字报与海报，准备在人潮聚集的地方，如武吉士和淡滨泥，向群众传达第13届大选消息，希望可以号召更多人在5月5日当天回家投票。旅外国人冀返乡投票目前有众多大马选民在新加坡工作，如果他们都能够在投票日当天回家投票，是一股朝野双方不能忽视的力量。据悉投票日揭晓当天，所有回马的巴士票与机票都迅速售罄。自选委会公布投票提名日开始，不少旅居海外的大马公民纷纷安排回马投票的行程。在这之前，还有不少人在全球不同地方如香港、台湾、中国和澳洲主动发起回家投票的呼吁活动。他们通过短片与照片，唤起人们醒觉与关注。