浮夸国语版

夜晚星空 你只看见 最亮的那颗。人海中你崇拜话题最多最红的那个。谁不觊觎着要站在舞台中央。光环只为我闪烁。散场后落幕后谁关心你想什么。谁在乎你做什么。夸张不是罪过。能满足空洞乏味的生活。那窥探的眼 那议论的口。消遣了每一次茶余饭后。难道非要浮夸吗。无谓是非与真假。拼排场 包装 比身价 谁说真心话。谁说真心话 只要画面够惊讶。只要内容够爆炸。一张嘴开出了天花 嬉笑怒骂。只能在夜里镜子前 偷偷讲实话。你喜欢我 不喜欢我 是你的自由。我只是希望在某些时候 抓到你耳朵。为音乐梦想唱出第一个音符。从此就没放弃过。主观的 客观的 旁观的拦阻太多。好坏要自己承受。所以我要歌颂。让情绪释放在歌声之中。选择虽然多 好歌有几首。能够去感动人给些什么。难道非要浮夸吗。无谓是非与真假。拼排场 包装 比身价 谁是大赢家。谁是大赢家 只要画面够惊讶。只要内容够爆炸。一张嘴开出了天花 嬉笑怒骂。只能在夜里镜子前 偷偷讲实话。幸运儿不是我 因为我选择的路很难走。如果够出色 却不能出头。至少也做到没第二个我。难道非要浮夸吗 内心也曾很挣扎。一个人努力的时候 有谁看见吗 有谁知道吗。唱到思绪都融化 唱到声音也沙哑。说是我着了魔也好 疯了也罢。若不能挥洒 算什么歌唱的玩家。看着我正在为你发光 合不合胃口。都请欣然接受吧 下一刻要为你擦出火花。