波士顿马拉松终点爆炸

还没来得及为自己的展览上了boston globe的艺术版块开心一会儿，就听说了波士顿马拉松爆炸的事情。我有同学的亲戚去跑，早上十点才通过电话，赶紧短信联系，还好她亲戚跑得还挺快，一家人刚好跑完回家了，大约15分钟后，爆炸就发生了。爆炸就发生在波士顿最繁华的市中心，就在我以前经常住的lenox酒店正门口，看到照片的一瞬间，我心里好难受，看到熟悉的街道遍地血迹。一打开facebook所有的同学都在互相报平安，互相问候，推特上也是。互相传递各种消息，各种视频，图片和文字资料，连平时不太在fb上说话的老师也都来举家报平安。看视频，爆炸的一瞬间，人群都吓呆了，紧接着是慌乱的奔跑，就看穿着荧光绿色的警察，第一时间冲进了爆炸现场，清理爆炸区域，大概一分钟不到，就听到了各种救护车和警车的警笛声。就看到人都是往外跑，救护人员和警察都是往里跑。在波士顿也整整住了两年，对那个城市充满了感情。那是一个整洁，细腻，历史悠久，文化丰富，人情浓厚的美丽城市，马拉松更是跑步者爱好者的天堂。不知道这次是谁为了什么要这么做。事发一个钟头后，奥巴马电视演讲，将抓住凶手，弄清事实，绳之以法。 据现在的报道说，两人死亡，107人受伤。祝福波士顿，为伤亡者以及他们的家属祈祷。