2012末日之歌

2012末日之歌林夕在叱咤台上領獎時提到一本書的序寫到“只要還有廣東歌，便沒有世界末日”。此言雖然略顯浮誇，但亦算可圈可點。作為廣東話文化在坊間流傳的主要形式之一，廣東歌既可文言也可口語，既可高雅也可低俗；廣東歌為每一個時代做了獨特的記錄，當我們聽到那些旋律與歌詞的時候，便自然想起了那些大小事件。只是，現在市場不斷在萎縮，粵語流行曲面前的是危還是機，在絕處之後可否逢生，作為一名普通的聽眾，興許只能夠用行动支持，繼續力撐。今年是我第一次看到林若寧先生上台領獎，他還說了許些感言，雖然感到他真的不甚善於說話，但是我衷心希望，在今後，可以更多地看到他，還有陳詠謙、林寶等等填詞人登上叱咤台，以及繼續為這個時代用歌詞做記錄！古巨基，無崖洞林夕林夕和古巨基，一對金牌組合，每次都能帶給聽眾最高級的享受。以古巨基的親身體驗來告訴大家一個接一個的愛情故事，教聽眾動容。無涯洞，說簡單也簡單，就是一個人精神被困的故事。有時候，我想，真的走不出去嗎？還是不願意走出去？可能還是不願意走出去為多吧。到底也只有自己能夠幫助自己擺脫這個半夢半醒的狀態。但“我”奢望的那一位，卻已經不知倒在了誰的懷抱裡了，只有“我”繼續在這個井底望著那一點悲慘的天空。“有陣時候自責心有愧，無從贈你好東西”，也許是教我選擇這首歌的原因。吳雨霏，就有就有陳詠謙大碟名稱叫“我的一月”，簡直就是劍指一月的叱咤樂壇，雖然最後并沒有得到什麽實際的獎項，但這張大碟已經是我心中2012年最好的大碟了！陳詠謙這幾年不停交出不同類型的好作品，嗯，幾乎已確定了他今後在詞壇不可能被動搖的地位。對了，本來也有很多大路的選擇，譬如《無名發》。但若論到歌詞，還是《就有就有》比較出色與有特點。以一個自主獨立態度的女生的角度，寫了全社會對想她結婚的現象，人人著急，偏偏只有當事人很坦然面對單身狀態。多可愛的想法。關心妍，我們都自私李峻一自私，是人類的本性吧，愛情和麵包這個永恆的議題，恐怕誰也沒法給出一個正確的答案，黑與白之間永遠有著許多的灰色地帶。在戀愛關係中，大家都自私，都怕付出代價，當時日感到再不能蹉跎的時候，大家都不停在為自己算計，曾經以為我能為你夢與想也拋開不計，但其實原來某日被誰代替了也是吹灰不費，教人如何能夠真心付出。世界變，社會變，人也變了。李幸倪，今天終於一人回家周耀輝    不需要他，可以的。受過傷，長大，過去便過去了。每一刻世界上都有失戀的人，傷心的人。我們都渴望可以與愛自己的伴侶攜手走到世界盡頭，沒有誰希望獨自一人在冷酷仙境終老吧。但在遇到那個愛護你的人之前，我不怕今天一人回家，我自己要珍惜自己，才能對得起將來那個珍惜我的人。楊千嬅，金絲雀藍奕邦    藍奕邦的詞作不是很多，但一向精彩而饒有趣味。以雀鳥作概念（concept）的大碟裡面，就有這樣一首出彩的作品。以華麗的金絲雀作為題目，寫了一位在鋼筋森林裡面朝九晚五的上班族，地鐵中夢見自己變了大作家，悠閒地嘆茶與寫作，在夢裡擺脫了那平凡忙碌無聊的生活。這不正正是活在大都市裡人們的寫照嗎？連詩雅，起跑梁柏堅    沒有太多的評論，梁柏堅為數不多的正經作品，以Shiga的興趣愛好——跑步作為題材，寫了一個失戀之後，用“跑步”去調整自身狀態的女生的故事。將一生比喻成一段長跑，揮灑血汗，越過一切險阻，將所有不愉快統統拋諸腦後，跑過的風景有好看，也可能不好看，但人生並不只是那一段，以後還有下一段接著下一段，不要停下來，不要因挫折而放棄，繼續跑下去吧。陳柏宇，espresso先生何樹熊張繼聰的Melody，一向動聽，愉快輕鬆的節奏，配合詞作，成就了一個溫馨窩心的戀愛故事。詞人用咖啡的特性與作用完整地再現了一位細心的男生，他全心全意照顧著那位挑剔的女生，從不離開，簡單的，便是最幸福的事。劉浩龍，爛命鴛鴦黃偉文劉浩龍，一直都不能紅，歌曲也一直都未能夠大熱，似乎是千年暗星的代表人物。但《爛命鴛鴦》卻並不爛命，而是出奇的好命，助其初次登上叱咤的頒獎台。Eric Kwok的曲配合黃偉文的詞，創造出的效果可說是非同凡響。一句“誰人是標準天蝎座，愛與痛只準揀一個”，精闢給力！無敵的鋪排，無敵的對比，神來之筆並非浪得虛名。Dear Jane, Yellow Fever林寶Yellow Fever，在叱咤上也得到獎項了，讓我感到很欣慰，畢竟確實是一首不多得的快歌作品。將亞洲女性的美寫得淋漓盡致，每一個細節也照顧到。也說穿了，不必靠膜拜西方的美，東方也有我們應該讚賞的美麗。P.S.這首歌成爲了我唱k，幾乎每次必點唱的作品軟硬草蜢，你食咗飯未林若寧粵語歌，矜貴在填詞難卻填得精彩。林若寧，看到這個名字的時候，心便已經覺得安了，作品必然有保證，就像是那些數百年的老字號出品的糕點，不會離譜難吃到哪裡去。歌詞的市井，令人倍感情真意切，再加上郭民輝與蘇志威的趣緻演繹，令整首歌曲的喜感上昇到一個全新的高度。對了，你食咗飯未啊？生力啤！鄭嘉嘉 親愛的維多利亞陳僖儀 忘川林德信 新婚快樂特別大賞，連詩雅，Moving On，這個run down，是一個很有心意的設計，從一段感情的開始到結束，放不下到放下，然後再出發，每一首剛好代表了當中的一個階段。外文大賞Beni 《Cover》我一向有聽日文歌曲的習慣，不為什麽，只是許些歌曲蠻合適改編為粵語歌。Beni在去年，推出的兩張《Cover》是日文歌卻也不是日文歌，用上全新的英文歌詞，唱的是經典的日文歌曲。這也是我去年推介給別人最多的大碟了，雖然過去一直沒有在這裡提過外文歌，但今年還是值得一提的。