【Notes】德里克·贾曼的花园

     书是，去年囧东原版全场对折时购入，今年总算是想到抠出来护掉了~单说文字内容的话，这本当然不及、以及，只是胜在图多，不然我也不可能这么快看完。。。      随便瞎译了一点，图片翻拍效果不好，凑合凑合吧。。。P11：这里有难以计数的南瓜，还有桑树——用以饲喂属于居住在小屋中那位身着黑衣的小妇人的蚕。沿着玫瑰花架的花床中的群芳——羽扇豆，芍药以及雪莉罂粟——绽放在粉色玫瑰的花瓣浴之下。女贞和柠檬那令人陶醉的芳香飘进了高墙围绕的花园。P12：我视其（花园）为一种治疗、一张处方单。我搜集了更多的浮木和石头，把它们放进花园。我掘了小小的洞——几乎不可能，因为鹅卵石会滚回来，于是两铲变一铲——然后用来自路前农场的肥料把它们填满。海甘蓝，可食用，砖家告诉贾曼它是积聚放射线的小能手，完爆其他任何植物。他种了两 圈（circle） 金雀花，中间有个 baulk of timber（这咋翻？）。第一年种的消失于一个午夜，给兔纸啃了。后来种在鹅卵石上的给它们剪成了圆锥形，贾曼曰：造型不错。他收集龙牙状的燧石，一趟拿半打——用的是美式水管工的袋子。（这个忘记拍一下了）霍华德·苏雷（左，右为HB，此书中的照片均为他所拍，自1991年始）就像一头长颈鹿，一头久久凝视着一张维吉尼亚·伍尔芙照片的长颈鹿。他拥有那种奇妙动物的沉静与温柔。他拍照的时候站得像个丢了条手臂的字母“T”，他微笑，按快门，咕哝着几句鼓舞人心的话——更多地是对自己或花园讲的——“喔，”他说，“不错嘛。”我可以一小时都凝望着一株植物，这能给我带来巨大的宁静。我纹丝不动地站着，凝视着。不过大多数时候，我都在四下奔忙。今天我穿着一件吉拉巴①，看起来像个修士似的——一件暖和的吉拉巴保暖效果好过任何外套。我没有园丁装，通常穿的是自己已经穿上的衣服，加上手套，常常还有顶帽子，仿佛疾病已令我对光线格外敏感似的。注①：”吉拉巴”（Jellaba），摩洛哥的传统服饰是一种尖帽连身长袍。（嘛，图里一目了然神马的。。。）我们的名字被遗忘在时光中没有人会记得我们的作品我们的生命会像浮云般逝去并被驱散如同被阳光追逐、并被其热度制服的迷雾一般