读书笔记：叶广芩

闲的蛋疼，把最近看的叶广芩的几个中长篇做个简单小结。豆汁记看的第一篇，中篇，当时颇为惊艳。姜末，一个在满清遗老家里出现的女人，讲了她算是传奇的一生，人物很饱满，背景也是叶广芩最为擅长的北京遗少家族里的事情。节奏也把握的很不错。青木川一个200多页的长篇，叙事很奇怪，插入了很多画蛇添足的东西，人物比较多，真实存在的人物都很饱满，冯明林岚之类的大概作者创作添加的，就比较纸片化。这篇好看完全靠主要人物的精彩来支持，当然作者的描写也功不可没。梦也何曾到谢桥也是一个中篇，得过鲁迅文学奖。故事也还算精彩，就是觉得太短，戛然而止。有点失望。也是叶广芩擅长的北京遗少家族的事情。盗御马我觉得作为一个响当当的的作家，叶广芩取名字真是太敷衍了。豆汁记，盗御马都是戏名，梦也何曾到谢桥，是纳兰的词，都是现成的东西，也不是那么的多切题。盗御马讲的是她陕西插队的事情，一个中篇，讲了他们插队的5个人，还有队长，队长老婆和另一个乡亲，但是每个人都不够丰满，人物塑造不够完整，故事发展也比较奇怪。其实，我倒是觉得她写的都是基于事实，不过看了就完了。同样是插队，忍不住想起黄金时代，于是就想这样的小说写出来到底有啥意义呢。。。呃。。。响马记原来响马记就是青木川的中篇，还给青木川起了奇奇怪怪的名字，叫紫木川，一下子差了好多。本来觉得青木川太啰嗦，但是作为中篇的响马记，又啰嗦又不够，实在想不通为啥两个版本里都需要一个“我”和那个日本人，跟主题一点关系都没有，中篇的一半篇幅都是“我”和日本人的，真正跟响马有关系的，又浅尝辄止的提纲挈领的简单交代。总体而言，这几篇都是基于基本的事实写的，语言差不多都是白描的。说道白描，倒是想起很多年前未名上那个得白血病去世的女生，叫飞舞啥来着，写的倒是很精彩。看的时候，总是忍不住想，这种北京遗老家族的故事，如果叶广芩是张爱玲，写来会是怎样的呢？如果是我写魏辅唐的故事，我会怎么写呢？