山行记

近中午出门，活动活动筋骨。本来想找个博物馆看一看，从地铁出来，发现门口戴各色鸭舌帽的游客已然排出几十米，估计要排到闭馆。索性去八大处。今年春来得迟，城里的玉兰花苞都比往年要小得多，拇指大一点，寒伧得很。公园进门的一树倒是开得不坏，然而边上重叠的山石里又斜伸出一大树紫红的碧桃，夺人眼目，花之贼也。灵光寺金碧辉煌，无甚可述。进大悲寺时太阳已经偏西，在里面转了一圈，遇到一个胖乎乎的小伙子在庭中闲逛，便问他从大悲寺后面可否上山。小伙子指门外：从这里出去，过边上的小广场往上走，五处、六处、七处……然后他哈哈笑起来，好像遇到一天中最可乐的事。转过大悲寺，便见到许多地方在整修。跟着一辆拉砖的拖拉机上山，一路吃烟，索性下了正路，沿着向西的一条林中小路向上爬。山中土干石枯，又多灌木荆棘，然而上来了也不想回去，埋头拨开面前枯枝往上爬，汗流浃背。爬了半个小时，停下来喘气，忽然看见脚下零零落落许多花瓣。抬头果然见到正开的杏花，顿时振奋，循着花树上山，目光所及，渐渐有蔚然成云的意思。在花林里休息片刻，望见山上有一块裸岩，似可攀爬。于是再鼓勇而上。小路更加陡峭，捡了根枯木作登山杖，仍免不了几次丢上去，手脚并用翻过峭岩再拾起来。山顶岩石下有一个三角形的洞穴，忍不住好奇，攥了块石头在手里，爬上去看。自然是什么都没有。翻过石穴，便到了岩峰顶上，有一块小平台，可眺望山势与北京城。此时山中仍然遍野枯索，点缀几处杏花，也苍白得很。毕竟幽燕之地，跟南方的润泽膏腴气象不同。南通狼山广教寺山门对联说：“登高一呼山鸣谷应，举头四顾海阔天空”，此处无海，约略也可充这一番慷慨。在山顶徘徊一阵，山风呼啸充耳，在岩壁上看到一篇黑笔抄的《般若波罗蜜多心经》，并不好看。边上树梢挂着一截经幡，看起来时间不远。太阳已向山后落去。于是向山后走，不远就找到游人踩踏出的大路，通往另一座峰顶。正要跑过去看山后是怎么一番景象，回头忽然见到城中方向一层雾气涌起，压迫而来，大风骤然而作，漫山鸣响，枯枝与沙土打在草丛树林间簌簌有声。于是赶紧下山，在半途见到许多铁丝网，知道自己这一通乱跑，已经跑到公园之外了。看时间已经6点，一身汗，一身土。抬头望天，刚露出一弯月亮。