投资经验

1.股票是一门生意,买入前想清楚是不是比自己经营的公司赚钱赚得多,同时回报率令人满意.2.索罗斯反射理论核心思想是要学会自我批判，自我保护的方法是及时止损.3.减少交易次数和频率,从心理学角度非受迫性的追涨杀跌是大多数人经常做的事,除了控制情绪,千万不要在差股票上追涨.4.相信自己的第一感觉，并果断决定.5.趋势重于价值.即使概率明确也不要轻易借钱买股.6.物极必反是任何商品的规律，看多的同时，考虑何时退出。 7.有了收获要学会休息,特别是在看不清的情况下.8.出手要狠包括卖出.9.毁灭性打击往往发生在周期性行业上.10.人性就是投机，要利用好它，当好公司出现低价格时才是价值投资。好公司上涨到好的价格就该考虑卖出了。11.管理层减持的股票坚决卖出.12.经验表明在出台季报,中报,年报前一周内如果一只股票走势明显弱于大盘,表明业绩没有预期好也可能因为之前股价上涨已经消化了优良的业绩预期,所以坚决在报表出台的前一天清空这只股票,防止因为业绩没有超出预期导致的大幅下跌。13.建立一个投资组合,里面一定要包含快速成长的小盘股和稳定增长的消费股。资金量大的情况下投资组合应该适当分散化.14.投资除了专业能力,良好的心态是战胜失败的最好武器,不以下跌否定自己判断,也不要因为上涨就认为判断正确.15.敢于逆向投资,对于长期充满争议股票,如果符合估值判断果断下手.16.相信自己,避开外界的干扰,世上没有顶尖高手.投资无外乎跌多了涨,涨多了跌最基本的原理.17.中长期投资,成长股的投资期限必须在一年以上,如果没有快速大幅获利的前提下不要卖出.18.买股票一定要认清公司未来的增长率并且处于成长的那个阶段,买行业内龙头领涨股,并且业绩增幅排名领先.19.小公司成长性好,业绩也可能快速下滑,获利关键是抓住快速成长的阶段,同时不要支付过高的价格.长远看大多数小公司的估值要比大公司低尤其消费性大公司.20.投资始终贯穿决心,信心,耐心的理念.把这六个字作为左右铭.21.投资必须独立自信,主流的意见多半是错误的,人多的地方不要去.22.买股票就是买公司,一定要看清楚这家公司的市场空间和利润增长的速度,不要买入缓慢增长的大盘股.23.周期性股票牢记波段操作,如果整个行业没有出现大面积亏损就不是很好的买点.24.低市盈率投资永不过时.25.理解复利的艰难和难以达成是对预期收益理性认识.26.经过长期经验总结,合理的股票数量亦是成功投资的关键,通常股票数量在6-10个为宜.集中于2-3只股票往往会差强人意.27.投资会经常犯错,这不是什么丢脸的事情.问题是要搞清楚错在哪里,下次还会布会犯同样的错误.28.投资知易行难,超越35%的年复利牢记上面27条.