两年来诚意豆瓣说汇总（＾ω＾）。

以下为2011年~2013年我的广播，按时间倒叙排序，个别由于年代久远，可能会记错出处，如有提醒，我会致歉并更改。1、每次当我觉得自己有些看淡了的时候我就去翻看曾经让我心痛的东西，再看的感觉如果依然隐隐作痛，那么证明我刚才的感觉是在自欺欺人，反之，我会轻轻叹息，感慨时光的伟大。via衣锦夜行安东尼2、有些人因各种原因而不得相伴，相伴了却又无法白头到老。有时我会偶尔想起她，就像她偶尔想起我一样，只是相比之前更多了一些淡然。思念当然也分很多种，甜蜜地、微笑地、轻轻叹息地、或微微摇头，但无论怎样，都感谢曾经彼此给的存在机会。不否认过去的人，才会用心对待将来。via衣锦夜行安东尼3、我看著來往人群聚拢了又散，看着年轻男女将拥抱當成爱情，却唯独不见你在灯火处将我望。我常常闭着眼想像你出現在我面前的样子，澈亮的眸，饱满的唇，洁白的牙齿，流苏短裙摆，站在云染的尽头，对我微笑。4、封建迷信这个东西我是一向不推崇的，但是如若你偏偏喜好这般，而我又愿意帮你相看，那么我拼了老命，也要楞算出我俩的一段姻缘来。via衣锦夜行安东尼5、你别哭，你哭了也别让我知道，否则我会觉得我们还有希望。vis衣锦夜行安东尼6、我觉得十二星座最容易抑郁的就是金牛了，但同样抑郁之后最容易治愈的也是金牛，只要拼命爱他就行了。via米没了7、他说他找不到能爱的人，所以宁愿居无定所过一生。via林忆莲 失踪。8、我不知道你是否也拥有这样一种很奇怪的感情，它深到你想去结束它，或者冰封它。只因为它出现在错误的时间里，于是你要去等待一个正确的时间重启它，而不是让错误的时间去消耗它。via衣锦夜行安东尼9、过去我哪有明眸烁烁闪耀，全因你说爱我让我自觉紧要。via歌词10、我很想为你奋不顾身，只怕你也会这样的爱上别人。via Morning11、我可以删掉通讯录上的号码，但是删不掉你在我心中的盲音。via衣锦夜行安东尼12、如果残忍结束就是答案，至少好过愈伤感愈缠绵。via衣锦夜行安东尼13、大龄独居无和谐性生活剩女，每天都会心情不好，然后你问她怎么了，她还说不知道。via衣锦夜行安东尼14、想你时你埋头在谁两腿之间，想你时你坐在谁胯骨上边，想你时你眯缝双眼在哪张床上面露桃红，想你时你在何方用什么节奏承受撞击娇喘连连。想你时你沉醉在谁花房之间，想你时你骑在谁娇躯上边，想你时你微启朱唇在哪张榻上呻吟无限，想你时你在何地用什么频率攀上高峰飘飘欲仙。——论思念 via衣锦夜行安东尼15、似笑非笑好险，将爱未爱最浓，若有若无很怕，欲说还休朦胧。两情相悦真巧，一厢情愿如风，女人心思难懂，镜花水月太空。via衣锦夜行安东尼16、人生若只如初见，能cao一遍是一遍，高  潮过后再缠绵，胜过岁月拖累寡情无言，甜过蜜语，弥补背叛。via衣锦夜行安东尼17、三上：你喜欢完治吗？莉香：喜欢。三上：可是他喜欢里美。莉香：那又怎样？via东京爱情故事18、沉默许久，眼角被泪打湿。曾为他上大学打工攒钱的小莉，昼夜不眠在医院照顾他的小萱，为了他与父母决裂私奔天涯的小美。。前女友一幕幕在脑海渐次播放，心如撕裂一般疼痛，在这寂寞夜晚，他前所未有的怀念起过往的温存，于是拿起手机编写我想你仨字，发给了口活儿最好的小静。via衣锦夜行安东尼19、住在布达拉宫，我是持明仓央嘉措。住在山下拉萨，我是浪子宕桑旺波。via仓央嘉措。20、记忆如锦，情如裂帛；频频撕碎，再再缝合；帛锦成书，孰能无过；死生契阔，与子成说。via衣锦夜行安东尼21、那一年我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。via王小波《黄金时代》22、终于到了表白一刻，我直接把她推靠在墙，全然不顾她的挣扎用炽热的双唇堵住了她欲破口而出的喊叫，两支灵魂在纠缠，两颗心灵在燃烧，在这个漫长的吻中我真且地感受到了她的无奈甚至恐惧。之后我抬头看她眼睛轻声说，我爱你，发现她后脑撞到墙上钉子已死去。via衣锦夜行安东尼23、想想如果有天又聋又哑，你该如何表达你所谓的爱情。"via情爱失聪24、如果你喜欢的人不喜欢你，那么即使全世界的人都喜欢你，你都会觉得孤独吧。via安东尼25、年少时，以为爱能超越一切。那时不明白，世上另有一种力量，叫做命运。via曾有一个人爱我如生命26、每个正点的姑娘，照片底下永远都有一帮男人的回复，但上她们的男人往往都是不发言的那些。via早安小秋27、想为你度身缝裁，却怕你一再更改。via林夕28、我并不比瓦尔登湖更寂寞，不比四月的雨及正月的融雪更孤独。via索罗29、话说古代的侠客们大多数经常被老婆打，为什么？因为他们喜欢在与人告别的时候说，后悔有妻。 - 衣锦夜行安东尼30、“你谁都喜欢，也就是说，你对谁都冷漠。via王尔德31、我早已变了，只是你仍在那里。via衣锦夜行安东尼32、→_→33、你像骤雨一样轰轰烈烈的来，又像骤雨一样干净利落的走，剩我一个人湿淋淋的站在水洼里。via偏执的北津34、每逢情人节七夕，有单身名义约炮贴；圣诞平安夜，有西式约会名义约炮贴；春节新年，有回不去家团聚名义约炮贴；五一十一长假，有千里送什么旅行名义约炮贴；连三八妇女节都有破处名义约炮贴，我看我除了在端午中秋弄个吃粽子和月饼的吃货名义约炮贴，只能从二十四节气下手了。via衣锦夜行安东尼35、像SLY包臀短裙+大红/黑色指甲+淡妆长睫毛+正红唇彩+中分长发自然什么的+Ferragamo那种漆皮细高跟（周六在M2就看见一双超漂亮）+再来点淡淡的Incanto Dream麝香后调，拿个精致小手包，找我借一支KENT抽一下，我一定会屁颠颠给她点上的。via衣锦夜行安东尼36、只 差 一 点 点 就 不 再 流 离 失 所只 差 一 句 话 就 可 以 重 燃 爱 火如 果 有 一 天 全 世 界 都 在 爆 我你 是 否 爱 我 依 旧 如 昨？via个人资料37、我仗着别人喜欢我欺负别人，你仗着我喜欢你欺负我，于是满世界都是不美好的爱情，满世界的贪食蛇。via衣锦夜行安东尼38、那种给买个LV就让你上的姑娘就别往家里带了。via我妈39、旧爱的誓言像极了一个巴掌，每当你记起一句就挨一个耳光。via李宗盛 给自己的歌40、我爱你，我就爱所有的你。美的你和丑的你、我喜欢的那个你和不喜欢的那个你、一见钟情的你和半途而废的你、爱我的你和后来恨我的你、还有那个依旧爱我却说恨我，谎话连篇的你。不能面对最差的你，我就不配拥有踩着人渣一路走来，现在这么坚强勇敢的最美的你，对吗。via衣锦夜行安东尼41、一直纳闷，那种明明叫做心里话的东西，为什么要说出来呢。via衣锦夜行安东尼42、你的长发睡在谁胸口，你的双唇在跟谁要温柔。via林宥嘉 那首歌43、有时候可悲的不是从爱到不爱的过程。而是在安稳妥帖的爱尚未到来的时候，我们厌倦了我们在爱里的急功近利和咄咄逼人；当那样真正的爱到来的时候，我们却发现自己已经不是当初可以爱到深情款款那般温润的人。44、我坐在沙漠的小木屋里，风沙蔓延，日光耀眼，灼热和饥渴，我想要种出整个沙漠的向日葵，覆盖掉这无边际的荒芜跟绝望，可惜我已失去了整个世界，于是你成了我内心深处仅有的自由。45、我一直都不知道我有多喜欢你，直到我看见你跟别人甜蜜在一起。46、小时候动个心，你们说我太天真，长大动心被伤心，你们说我太纯真，现在偶尔动个心，你们说我太精分。via衣锦夜行安东尼47、爱情就是你既要推得倒看东邪西毒的姑娘，也摁得住看东成西就的娘们儿。via衣锦夜行安东尼48、有一梦便造多一梦，直到死别都不觉任何阵痛，趁冲动能换到感动，这愉快黑洞苏醒以后谁亦会落空。via张国荣《梦死醉生》49、貂蝉，吾命之光，吾欲之火。吾罪，吾魂。via吕布50、和EX纠缠不清联系非常频繁的人一定做好心理准备再去碰，注意非常这个词。你想，同床共枕是身体极限、说我爱你是语言极限、为对方改变自己是态度极限、更有甚者爱上一个人就从不把自己当人。这么多极限都玩过了可能退回到普通朋友位置吗，就像你花惯三五百块会在乎三五毛吗？via衣锦夜行安东尼51、昨夜大雨滂沱，证明你曾来过。via歌词52、我们把心给了别人，就收不回了，别人又给了别人，爱便流通于世。via顾城53、迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。via村上春树《挪威森林》54、我打算在每个人的记忆里当钉子户，可惜一次又一次地遇见感情里的拆迁办。via衣锦夜行安东尼55、我不是不想恋爱了，我是真的不想再分手了。56、人世间最看在眼里疼在心里的事儿莫过于EX的生活过的不要太滋润。57、男女之情爱千万种，但人与人之爱情只两种。要么我强于你，要么你胜于我。正是这些强而优的差距越大，从而让两人有了分道扬镳的可能。半斤八两的爱难觅，棋逢对手的情罕寻，试图修成正果结果失去自我。于是有，一见倾心，再而衰三而竭。初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。via衣锦夜行安东尼58、有时候责怪时光残忍，有时候埋怨命运不公，不如得闲独自照照镜子抽个嘴巴，想想为何每次爱了又恨剧情雷同。via衣锦夜行安东尼59、相思情重，缠绵情浓，别离情痛，单恋情空，嫉妒如梦，羡慕如风。via衣锦夜行安东尼60、既然没有彼此懂得的可能，何必徒劳去争取彼此懂得的机会。这就叫现实论调。61、我要如何面对你走的好远。via张震岳<有一天>62、我曾是孤单的飞鸟，是那片为你盛开的夕阳，如今我已飞的太久，才知道你就是春天。via许巍63、高高在上的时候觉得面对生活游刃有余，摔下来的时候仰望过去觉的有心无力，苦苦挣扎的片刻方知其中得失和若干滋味，你没有食物的时候，没有人会替你感到饥饿，愿生活阳光依旧，希望永远不锈。64、我若不是无情人，为何至今未眷属。65、一直想做专属，却总是被附赠。66、对我笑吧，像你我初次见面， 对我说吧，即使誓言明天就变， 抱紧我吧，在天气这么冷的夜晚， 想起我吧，在你感到变老的那一年 。via恋爱的犀牛67、一切白的东西和你相比都成了黑墨水而自惭形秽， 一切无知的鸟兽因为不能说出你的名字而绝望万分。68、每个黄小仙都必须经历一个前男友，不然就会继续尖酸刻薄难以取悦，你依旧不求改变没有成长，王小贱最终也会说那些关于自尊的对白。什么年龄干什么事儿，你少女情窦初开我也不指望你懂爱情的细水流长，但该长大还是要长大，否则那段对白和前男友就是你的单曲循环。via衣锦夜行安东尼69、你以为你拿了她的一血，没想到只是终结了别人的超神。viaLOL70、个别看起来无比光鲜亮丽乖巧可人的形象角落里总有那么点陈谷子烂芝麻的阴霾事儿，如果你知道，你会发现那些事儿阴的小风打骨子里往外疼，暗的潮湿无比蚊虫滋生；他们现今无比地努力和坚持不去面对，就是因为每每独处自顾自想起这些，都懊悔不已痛不欲生。via衣锦夜行安东尼71、我多么爱你。因痛苦而变得有强度。像白天可以容纳夜晚。像白色粉笔在黑板写字。我爱你属于我和不属于我的部分。爱你爱我和不爱我的时候。我的爱甚至比我更早到来。当我不存在我便借着别人爱你。我爱你父亲母亲、和旧日情人。他们反对我又帮助我，毁灭我又诞生我。使你的离去变为归来。72、没有任何期望就不会失望，太完美的东西都与我无关。难道你以为我能够想爱就爱，除非我们都学会了想忘就忘。是否我们再次拥抱以后，答案就会不一样。via黄耀明《暗涌》73、小时候刮奖刮出一个谢字还不扔，非要把谢谢惠顾四个字都刮的干干净净才舍得放手，现在想想，和长大后太多的事一模一样。74、以前我认为那句话很重要。因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想想，说不说也没什么分别。有些事会变的。我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了。via《东邪西毒》75、旅行其实就是从一个自己呆腻的地方，到别人呆腻的地方去，真怕爱情也是。via衣锦夜行安东尼76、大多数结婚照合影的两个人，心里面都各住着一个彻底不可能的人。via衣锦夜行安东尼77、爱如盖浇饭。你的是青椒肉丝，我的是土豆牛肉。你的爱情口感浪漫，火辣如青椒；我的爱情口感沉稳，厚重如牛肉。于是人们开始比谁的爱情更炽热和激烈，殊不知时间笑看众人谁更绵长永亘。和一切可消可逝的东西相比，各式菜品的味蕾刺激终究不及下面白米饭供给的饱食来的更平实可靠，安全感大抵如此罢了。via衣锦夜行安东尼78、每年光棍节的时候都告诉自己要珍惜这个节日，因为也许这就是最后一个光棍节了，后来每一个第二年都发现自己想多了。via衣锦夜行安东尼79、当下爱情受不到考验，所以大环境的风调雨顺才会让人们觉得琐碎磨合是爱的劫难。少有生离死别，无战火硝烟；多有花前月下，才会经不起柴米油盐。过多的欲望都寄托在想你时你在眼前，大部分的思念只能理解到爱你时你在天边。你可知有一种情况是闭上眼你最挂念谁，睁开眼身边竟是谁呵呵呵呵。via衣锦夜行安东尼80、没爱过，然后爱了，会明白一些事。爱过，然后失去，会明白另一些事。再次去爱再次失去，你会明白这世界上不仅仅是只有爱和不爱这两件事。后来，后来你就知道了，无论有多少事，终究都会成为过去的事，而新的事，也必将到来。via衣锦夜行安东尼81、经常看见帖子说哎呀好烦好纠结说女神男神把我当备胎啊什么的，我操，你纠结个鸡巴啊，你都知道自己是备胎了你还纠结，你再纠结下去你就被当成人家换备胎时候的千斤顶啦。via衣锦夜行安东尼82、还没爱上你的时候，我是这个世界上最有趣儿的人。via衣锦夜行安东尼83、节操从你管不住自己的嘴巴里，滑过你喜欢嚼人弊短的长舌，穿过你空空如也的胸怀贫乳之间，撞击了你一步三晃的油脂肚腩，砸在你厚颜无耻的脚面上，落地之处，鉴于你偶尔对自己劣行尚有一丝良知和自我谴责，于是它原地弹起几次，最后由于你破罐子破摔的态度，失去弹性，滚去它处。via衣锦夜行安东尼84、如果想考验一个追求你的男人是否真心，那就发给他一首难听的歌，如果他说好听，就证明他不是真心喜欢你，因为他连自己都骗自己，何况是你。当然，如果他说难听，那么恭喜你，你遇见了一个能够倾听自我内心真实想法的男人。接下来你要做的是，先确定他是高富帅，然后继续发其他歌曲给他。via衣锦夜行安东尼85、我对时间飞快的憎恨何必说给即将的未来，我对旅途短暂的遗憾何必说给记忆的空白，我对海洋一贯沉默的质疑何必说给天空的阴霾，我对鲜花枯萎的惋惜何必说给已逝的盛开。而我对我们情意结束的沉默和难过，便是我最后的最后，无声的告白。via衣锦夜行安东尼86、子弹打穿牵手的手，盲目的爱人像忠诚的狗。via衣锦夜行安东尼87、古希腊有个美少年，非常自恋，总是照镜子，终于有次在河边，他沉迷于自己在水中的倒影不能自拔，掉入河中淹死，化成了水仙。他的弟弟在哥哥死后出生，听闻了哥哥的死因，终生远离了镜子和水源，直至死去，也不知自己的长相。旁人评价他远远超越哥哥的美貌，却也不曾拥有哥哥的烦恼。via衣锦夜行安东尼88、#如果豆瓣不会说话#爱是关注你还给你特定分组，喜欢是即便你不回关注都关注你，认识是和你保持互关注但从不互动，不认识是你关注我我也没有回关注的理由，讨厌就是悄悄取消关注，恨不是不关注，而是不仅取消关注还把你放进黑名单，毫不给你被原谅的机会。频繁留言板互动但是不说事儿的，非奸即盗。via衣锦夜行安东尼89、看着你熟睡的脸庞，每一个角度的轮廓都那么恬美。像一个不谙世事的少女，沉睡在花海梦中。那一刻我觉得自己是世上最幸福的男人。是爱情，爱情让我们熟知彼此拥有彼此属于彼此，是爱情，让我们遇见彼此爱上彼此守护彼此。为了永久把这美好瞬间留存，我拿起你的手机和睡着的你合影。。。发给了你老公。via衣锦夜行安东尼90、如果我的爱人是一个每天吵着减肥但是一直没有毅力的吃货，那么我愿意做一个吃什么都吃很多但是不长肉的瘦子，以一个血淋淋的残忍现实身份永远陪伴他/她。via衣锦夜行安东尼91、所有人在发誓的时候都是确实觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到，所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此的真诚是极好的。via衣锦夜行安东尼92、有些人在你的生命中会比较特别，称之为路人又觉得负义，称之为敌人又觉得忘恩，称之为情人却不闻不问，称之为爱人还带一点恨。他们就像你的微信好友般存在着，等待了你无数次的欲言又止，你以为你的动态他们也能看到，所以你也在等他们随时对你结束沉默，最后终有一天会明白，他们跟你的关系是未验证。via衣锦夜行安东尼93、除了自我忏悔，我不喜欢说过去的人和事儿是不好的，因我之所以今朝所承受和忍受这一切，都是在对自己当初的选择而负责；同样，我之所以拒绝八卦和厌恶八卦的原因，就是我深深的知道，虽然尊重也许不能换来等量的尊重，但是诋毁却一定有更庞大的回应，它们终将排山倒海地以随便什么形式为找你而归来。via衣锦夜行安东尼94、一见钟情很美好，真命天子超优秀，Mr.right是正确的，你深深知道，要找的就是那滩握得住的沙和那个对的他。其实，你不如试着找一个Mr.wrong，这样你会发现爱情会源源不断的给你惊喜，你也不会抱怨你爱的那个人变了。可是，谁又会在一个人酒醉不省人事吐的满身满脸的时候，爱上他呢。via衣锦夜行安东尼95、我从来不抛弃朋友，除非朋友抛弃我，即便朋友抛弃我，我也死皮赖脸对你好，因为我知，接下来你在幸福快乐的时候已经不会再想起那个对你好的我了，可是你悲伤难过的时候会偶尔记起我吧，对，我留下就是为了这个时候，看你笑话。嘻嘻。via衣锦夜行安东尼96、说好一起到白头，你却偷摸焗了油。97、那些有理由没理由都喜欢找你喝点的姑娘，那些酒桌上劝你少喝点自己却一直喝的姑娘，那些酒桌上敢替你挡酒的姑娘，那些酒桌上一跟你碰杯就直接干了的姑娘，有些时候你太不懂女人了，你难道感受不到她们微微上脸的表情下藏着的小心思吗，她这么敢喝完全是因为她能喝呀。via衣锦夜行安东尼98、你心中一定也有，一种味道/一款香水/一件衣服/一种颜色/一首歌/一道菜/一个侧脸/一个标志性的笑容/一句口头禅/一条路/一个品牌/一堆字母...甚至是某个相似的躲过雨的屋檐，或那些看起来并不值得被注意的瞬间，它们后面其实都藏着话题和旧事，让你曾经所有的恨和深爱成为秘密，晚安。via衣锦夜行安东尼99、有个我陌生又熟悉，有个我幽默又无趣，有个我寂寞孤寂，有个我软弱无力，有个我开始健忘，有个我缄口不提，有个我逐渐拉近，有个我悄悄远离，有个我没食欲，有个我无睡意，有个我自卑渺小，有个我自大臭屁，有个我聪明绝顶，有个我是个傻逼，沸点变高，冰点变低，有个我不再被记得，有个我被你忘记。via衣锦夜行安东尼100、世间有一千种失恋的理由，但你心中却有一千零一种心碎。via衣锦夜行安东尼2013.4.16