一个校园枪击案幸存者的自述

一个校园枪击案幸存者的自述不知道从何说起，有件事情一直深深地困扰着我，纠缠着我。事情已经过去了五年，但是那场枪击案的画面依然历历在目，我的脑海中不时地会浮现那些杀戮的片段，挥之不去。我从小生活在美国明尼苏达州的一座美丽的城市里，可是我不想提它的名字，我们那儿的生活平静舒适，但是五年前的一天，却发生了一件让大家笼罩在巨大阴霾中的恶性伤害事件，我不幸地成为了受害者之一，却也是幸运的幸存者。大白天居然在我的高中里面发生了枪击案，而且事情发生在我上课的教室内。我很不情愿地回想那个凶手，他那凶神恶煞的面目令我颤栗，但是他帅真的一面也会不时地浮现在我的眼前，他的微笑、他亲切的声音、他那矫健的身影，一切都是那样的熟悉。因为那个枪手，正是我的男友。我也不想提及他的真名，在此我就以约翰称呼他。再次回忆他就犹如揭开我的旧伤疤，虽然愈合了，但是伤疤是抹不掉的，伤口时不时地会疼痛。虽然已经过了五年，可是约翰的形象在我脑海里依然清晰。在我刚进高中时，我们有针对新同学的欢迎仪式、与高年级同学的交流活动，有一位个子较高、身材匀称的男同学映入我的眼帘，他有着浅亚麻黄色的头发，他浓眉大眼，总之当时看他的第一眼时，就有了好感。他亲切地做了自我介绍，他叫约翰，比我高一年级，他喜欢棒球，也喜欢看电影。我也微笑着做了自我介绍。我们友好地握了握手，约翰说他作为高年级同学今后会照顾我们新生的。在各方面帮助我们。约翰的一番善意友好的话使我对于今后的学习生活增添了更多的信心与期盼。我能感觉得出约翰对我有好感。之后约翰主动地和我说话，我俩经常一起聊天，放学后一起玩。没过多久，我俩就在一起了。约翰属于心情好话就很多、心情不好话就很少的那种人。不过当时我也没太在意他的这种个性，因为一开始和他在一起，我们的日子过得很开心，沐浴在爱河里很甜蜜。有一天我俩躺在床上，约翰亲吻着我，我问他你到底爱我吗？爱。约翰不假思索地回答。你爱我哪一点？我爱你那白皙的皮肤、金色的头发，你是天生丽质的女孩。我还爱你那水蓝色的眼睛。因为我的父母是北欧人的后裔。我很荣幸地继承了他们的这个特点。约翰在床上的干劲儿也是挺足的。这点我就不用再提了，也不用再回忆了。我居然和这样的人上过床。想想自己真是可悲，当初是这么地爱他。约翰不是我的第一个男友，却是我曾经最爱的一个。但是他却严重地伤害了我，我很生气，比生气更严重。我后悔当初不该爱上他，但是“爱”这种东西不是自己能够控制得了的。我更后悔的是由于我个人感情的事，把无辜的同学拖下了水，成为了枪击案的受害者，虽然警方最后的调查报告说我并不是枪击案的主要导火线。但我内心始终很自责。我和约翰交往了将近一年，后来我俩的爱火渐渐地褪了下去，我和他之间似乎只是一种外貌和身体上的吸引。当视觉和身体上满足了以后，那股吸引力就不再强大了。热恋时我经常去他家玩，他家是一幢两层楼的砖木房子，室内的设计与布置很温馨。一走进约翰的房间，哇！当时第一感觉就是挺酷的。他的房间里有一台黑胶唱机。他还收集了很多各式各样的藏品，我在约翰房间的摆设与布置上，看出了他的偏好，他喜欢日本文化，比如忍者、武士之类的，他房间里有武士刀，不过据他说只是仿真的刀，摆设用的，他还喜欢探索宇宙外天空，他家里有一个天文望远镜，他还有一套航天员与航天飞船的模型。他还喜欢健身，家里有健身设备。他还喜欢打游戏，有时候我也和他一起打游戏。他说他经常把自己幻想成一位骑士，幻想我就是他的公主，为了公主，他能够不惜一切，披荆斩棘。我当时嘲笑着他，其实内心挺感动的。他很在乎我。第一次去他家时，我坐在他的床上，环顾着令我很好奇的四周，约翰打开了黑胶唱机，放了一张电影配乐的唱片，名字我已经忘记了。然后约翰也坐在了床上，握着我的手，我们望着彼此，接着拥吻在一起。那种如胶似漆的感觉真棒。可是当时根本没有看出有啥不对劲的地方，约翰也没有特别的不良癖好，他不酗酒，也不嗑药，只是偶尔抽些烟，说到这一点，我也是这样。约翰只有一个哥哥，他在外地读大学，只有放假才回家。约翰的父亲是公司经理，他母亲是剧团里的编剧，都很和善可亲。所以我当时就觉得他处于幸福的家庭。和我家一样，和大多数家庭都一样。在学习上，他成绩属于中上水平，所以不用担心学业的问题。我依旧很自责，因为我始终认为枪击案的导火线在于我身上。我之前说到我和约翰的爱火淡去了，但是我们始终没有正式提过分手。和我同一个年级的一个男生一直对我有好感，渐渐地我和约翰不太聊天了，很少一起出去玩了。于是不知不觉地我和达伦靠的比较近了，我们有时有说有笑，偶尔被约翰遇到，他的脸色立刻变得很难看。我和达伦之间并没有什么，没有上过床，只有过一次接吻，那也是意外而已。我和达伦擦不出火花，虽然我知道达伦喜欢我。说到那次意外的接吻，是在放学时，我在柜子处整理东西，达伦跑了过来，突然吻了我一下。我还没有推脱掉，结果正巧被约翰看到。约翰立刻拉住我的手臂，把我猛地拉走。好多同学都看到了这一幕，有点吃惊。是达伦主动亲我的，我又没做什么偷鸡摸狗的事，我说道。放开我！我冲约翰叫嚷着，我又不是你的奴隶！接着约翰没说什么，扭头就走了。那时起，我就对约翰开始反感，他居然这么粗鲁地对待我。之后我和约翰就不再说话了，我也试着想发短信给约翰，但是手机拿在手里，就是欲言而止。我和达伦继续交往，不过只是达伦的一厢情愿，我把他当做好朋友而已。过了挺久一段日子，我的内心却开始空虚寂寞起来，我没法不去想约翰，他还在这个学校里，每天还会不时地遇到几回。我当时就在想，如果约翰主动向我道歉的话，我就原谅他，可是约翰没有丝毫的动静，他肯定在等待我向他道歉。有一天放学后，我走出教室，没走多远，看到了约翰，难道他在等我，他啥都没有说，一把抱住我使劲地吻我的嘴唇，是那种吮吸式的吻。我被他这突然的举动吓了一跳，赶紧推开他，可是他的手臂力量很大，把我死死地抱住。然后我挣扎，又叫喊着，有几位同学看到就走了过来，约翰见势不妙就跑开了。我突然觉得自己的嘴唇有一股腥味儿，湿湿的，有点痛，我用手一摸，我的嘴唇被他咬出血来了。我感到无比的气愤，真想立即抓住他，把他交给警察处置。同学走过来问我怎么了，有什么事？我却不假思索地说没有事，谢谢你们。我的内心还是饶恕了约翰。我多希望他当时走过来是向我道歉，或者说一些和我重归于好的话，可是他没有。他居然那么铁石心肠。从那次事件起，我彻底不理睬约翰了。不过那件激吻事件我已经不再去想了，没有向任何人讲过。后来我依然和达伦有着交往，但是没有接受他，没有成为他正式的女友。达伦不离不弃，继续追着我，但这一切全被约翰看在眼里。达伦的相貌也很不错，有着很好的五官与轮廓，还有一双偏绿色的眼睛。他比约翰更会花言巧语，他更关心我，不过我并不会因此被他迷倒。约翰怒火中烧，然后开始打电话给我，希望我们能和好。我没有做出回应，因为约翰的妒忌心，让我感到可怕。他对我有着强烈的占有欲，自从闹矛盾之后，这种占有欲表现地愈发强烈。还有一点我漏说了，就是在“性”方面，约翰有着特别的癖好，他喜欢玩虐待游戏，比如把我绑在床上，做爱时掐我的脖子，有一次他做的有点过火，让我几乎窒息。不过约翰有分寸，这只是性爱游戏，为了增添快感而已。我们也没有做的更过火了。后来约翰不再给我打电话，在学校里偶尔遇到，我俩也不理睬对方，而是默默地走开。我起初以为时间会冲淡一切，约翰会把我淡忘掉，凭他的外貌身材很快就能勾搭上新的女朋友。我和约翰之间爱火已经熄灭了。然而事情却朝着截然不同的方向发展着。约翰平时上学放学还是和往常一样，根本看不出有任何端倪，不过在学校餐厅里吃饭时，他会选择坐在一个靠近我的角落，默默地注视着我。他不是那种孤僻性格的人，平时在学校里他也有几个特别要好的死党。他的死党也在给他物色新的对象。当我发现约翰在看我时，我向他瞪眼，他会别过头，假装没有看到我。继续和坐在一起的同学说说笑笑。又过了一阵，我在餐厅里看到约翰，他已经不再注视我了。似乎已经把我忘了，一切归于平静，直到两个月后的一天。说到这里，我真的要深吸一口气，我难以平静地叙述这一切，我真希望这一天从来也没有到来过，一切都没有发生过。那天傍晚，临近放学了，我们正在上最后一节数学课，达伦也在班上，上课上到一半，有人在敲门，五十多岁的数学老师罗杰斯先生开了门，没想到立刻冲进来一个人，他戴着金色的头盔，两旁有着高高竖起的羽毛，这不是北欧神话里的奥丁神吗，他是来演戏的吗。他突然拔出手枪向我们射来，教室内一阵惊叫。他朝达伦走去，达伦来不及起身逃走，就被枪“砰——”地击中了，鲜血溅了出来。我终于看清楚了，那个奥丁神居然是约翰！！！我的座位比较靠后，我赶紧逃到教室后面。但是双腿忍不住地在打颤。他此时大开杀戒，任意地开着枪。教室内一片混乱，同学们慌乱地逃命，陆续有同学被击中，倒在地上，鲜血洒满地上。还有同学躲在课桌下面，瑟瑟地发抖。只见罗杰斯先生在约翰的背后大声怒斥他，立刻住手！不要伤害无辜的同学！突然他冲上去制止约翰，约翰反应很快，转了个身，一枪把老师射中，老师倒在地上。我在发抖，感觉他冲着我来了，我赶紧蹲下身子逃离，但是约翰速度很快，他冲上来把我逼到角落处，举起了枪，他拿的是左轮手枪。“你害怕了，哈哈！”他怪笑起来。接着他立刻扣动了扳机。我闭上了眼睛。此时，枪发出了空壳的声音，突然没有了子弹，约翰举起枪朝我脸上砸去，我躲得快，没有被砸到，他还是走得快一步，他抓住我的手臂，猛烈地朝墙上砸去，砸了好几下，我听到了骨头碎掉的声音，自己的左手臂肯定已经断了。疼痛不已，左手没了知觉，举不起来了。我仍想逃走。突然有人从背后抱住了约翰，居然是罗杰斯先生，他没有死，身上全是鲜血，约翰奋力挣脱，我赶紧逃离，踉踉跄跄地冲出教室，有的同学也逃出了教室。我看到教室里有好几位同学倒在血泊中。我的手臂非常疼，我的心砰砰地跳，我没跑多远，感到约翰可能已经追了出来。“艾米丽！停下！再不停下我就开枪了。”约翰突然追上了我。我茫然地转过身，瞪大了双眼。他头上戴的头盔已经不知去向。约翰再度举起了左轮手枪。莫非他装过子弹了。银色的枪身闪着光芒。我在他的眼中看到了杀气。看到了从没有见过的凶神恶煞的脸。不过他的脸部表情又变了。突然对我笑了笑。“我最喜欢你现在的表情了，哈哈！”我颤栗着往后退了几步。他举着枪步步紧逼。约翰说了一句：“再见了！”我没反应过来，他扣动扳机，“砰——”朝我开了一枪。“砰——”又是一枪，一股强大的力量射向了我，使我重重地倒在了地上。约翰继续走过来，他举起手枪还想补射。可是手枪没有射出子弹，子弹已经打完了。我望着他，我感到呼吸困难，疼痛袭来，约翰把枪砸在了我的身上，他朝我踢了过来。又把脚重重地踩在我的小腿上，他就像一团巨大的黑影，黑压压地向我袭来。我不由自主地捂住了伤口，我感到嘴巴里有一股血腥味，我的两眼模糊起来，约翰的影子在我眼前渐渐地消逝。接着一片漆黑。顿时我感到自己的身体变得轻盈了，像会飞了一样，慢慢地升腾起来，我进入了一个隧道，我的过往的画面犹如幻灯片一样，向我一张张地打开，我看了自己小时候的场景、读中学时的场景，父母为我过生日时的画面……隧道很长，我想出去，终于看到了一片光线，洞口就要到了。我想立刻迈出脚步。但是此刻我耳旁传来一个声音，不要过去，不要过去，呆在这儿。我感到那个声音好像是妈妈的喊声，我犹豫了。后来回过了头，再接下去也不记得了。我醒过来了，想深呼一口气，却没力气，发现自己躺在病床上，不知过了几天，感到自己浑身就像瘫掉了似的，疼痛无力。身上都是各种管子、医疗设备之类的东西，鼻子上还插着管子。我就好比一团酥软的面饼，被暴力肆意地揉捏着，又不时地被扯下几块，扔在地上。原来我已经死过一回了。我父母看到了我醒来，他们赶紧亲吻着我，喜极而泣。他们说我昏迷了足足三天，动了两次手术，他们差点以为我再也醒不过来了，他们时刻在祈祷上帝，让奇迹发生。我活过来了，那种劫后余生的感觉很美妙。特别是能够继续和家人在一起。我后来又想起了校园枪击事件，我赶紧问我的父母，到底有多少人死了，有多少人受伤，可是我的父母只是让我好好地休息。我感到了不祥的预感。顿时，我情不自禁地留下了眼泪，并且开始抽泣起来。我流泪不已。医生走进来，让我好好休息。他说当时我的肺部、腹部都中枪了，伤势非常严重，被抢救过来的几率不高。他说要我珍惜自己，不要让自己悲伤。要知道。与死神擦肩而过的你是多么地幸运。约翰死了吗？还是被抓了？我忍不住问这个问题。得到的回答是他被抓了。经历那次枪击事件后，虽然我年轻，身体复原的较快，但我还是感到自己的身体大不如前了，我的肺部被打了一个大窟窿，还好那把枪不是大口径的，要不然就直接毙命了。如今身体上的伤痛早已愈合，可是在我的心理上，一直难以恢复。那一天，一共有五位师生（包括数学老师）死于约翰的枪口，达伦不幸当场遇难，令人敬爱的罗杰斯先生是为了救我才遇难的，我特别难受。罗杰斯先生是一位特别优秀的老师，有着很强的个人魅力。我忍不住了，泪水默默地淌了下来。还有（包括我在内）十四人受伤，我的一位同班好友凯利也受了伤。真难受，凶手把无辜的老师、学生视如草芥，可以对他们大开杀戒。我真的不想再回忆当时的场景了，我真的希望一切都没有发生。即使阻止不了的话，我也宁愿用我的生命去换取无辜同学的生命。不久我接受了警方的问询，问了很多问题，令我很烦恼，每一次回忆起当时的案发现场都是无比的揪心。不过我还是很配合警方的调查。他们也没有长时间地询问我情况，他们知道我的身体需要很长时间的修养才能完全康复。后来我又接受了心理医生的特殊心理辅导，为了抚慰我受伤的心理，心理医生爱丽丝是个好人，非常耐心，非常善解人意，她说像我们这类枪击案的受害者很容易患上创伤后压力综合症，需要接受心理的疏导。我也很配合她的疏导工作，正是在她的努力之下，我逐渐从阴影中走了出来。爱丽丝说约翰患有偏执型人格障碍。如果早点发现，早点治疗的话，情况就大不同了。伤痛在我身上日益地减退，日益地消散。我感到好了很多。又过了很久，约翰上法庭接受审判，我作为受害者证人，当庭指证约翰的犯罪行为。约翰显得比较平静，这个出乎我的意料，他也没有格外地注视我。在我的眼里他就是个十恶不赦的杀人犯，冷血杀手，多少条无辜的生命被他夺走了，他却依然平静地坐在这里。最后宣判了，我们州很久以前就已经废除死刑了。不出意料，约翰被判终身监禁。在他即将被警察带走的片刻，他突然停了下来，眼睛瞪着我，大声说道，终有一天我会出来的，我还会杀了你的！！！我一定会杀了你的！此时我的肺部、腹部再次疼痛起来。他还想越狱吧。原来当时约翰以为我已经死了，得知我健在时，他很气氛，其实他的主要目标就是我。心理医生爱丽丝说过，约翰还有其他的人格障碍（名字比较专业，我也一时说不上来），比较严重，早晚有一天会爆发的，后果只有两种可能，伤害自己或者伤害别人。还把自己幻想成北欧神话里的奥丁神，夸耀自己力量的强大。爱丽丝让我不要自责，要积极地走出阴霾，会有更美好的未来！至于关在监狱里的约翰的那番威胁性的言论，让他见鬼去吧！如今枪击案已经过了五年，现在我是一名大学生了，在阳光明媚的加州学习电影专业。我梦想拍自己的电影，可是不想再拍《大象》这样的题材了。我这些年以来，不时地会做噩梦，梦到枪击案的场景，还有人追逐我的片段，睡眠质量很差，我的身体会在睡觉中不自觉地抖动起来，醒来后一身冷汗，大口地喘气。我接受了长期的心理疏导与治疗。渐渐地做噩梦的次数减少了。在此感谢给予我帮助的医生和家人！我爱你们！还有我的现任男友杰森，他带给了我幸福与快乐！他也是一名大学生，和我在同一个大学念书，我们彼此非常相爱。他犹如我的阳光，只要和他在一起，一切的阴霾立刻消散。虽然枪击案这三个字早已被我抛到九霄云外，可是时隔一段日子我国校园就会发生新的枪击案，或者其他的类似伤害案。我想说的是枪支管控是必须的，但也非绝对的。因为，即使管控了枪支，能够在一定程度上减少枪击案的发生，但无法减少伤害事件，比如前一阵有学生用刀刺伤了多名同学，他们会用其他的暴力方式继续伤害自己的同胞手足，所以对于武器的监管是一个方面，对于学生的心理疏导与沟通辅导是很关键的，如果当时约翰的性情没有爆发出来，说不定我现在还在和一个连环杀手同睡一张床呢。这只是我的假设，我不想再说约翰了，我只希望他能够洗心革面，在狱中忏悔自己的罪行。他毕竟是我曾经最爱的人。