都要微笑好吗

在广场的转角孩子们在笑开心向前奔跑在一个地方旅行除了景色美食，人情味也是很重要的一个方面一次又一次，认识到旅行不仅是世界上最大的产业，同时也可以让一个国家的人民去认识另一个国家的人民。发现素不相识的陌生人对于在路上的旅人会表现出难以置信的友善和乐于助人。同时我也发现自助旅行是旅行的最佳方式。这时，你不再是一个旅游团中面目模糊，毫无个性的一位，你是一个独立的个体，你所有的交流和所有的友谊，都将由你——一个独立的人，去和另一个，一群人直接发生联系。这个世界是如此广阔，美丽，快来感受吧。我喜欢新加坡他是一个可以对陌生人点头微笑，文明，礼让，有规有矩几乎没有偷窃抢劫这种骇人听闻的案件，节奏快但又不失温暖的文明乌托邦在新加坡我看到很多正能量的事情从小到大我一直自以为是个冷漠的人，围观及是参与，所以我从来不会多管闲事，也只会对自己认同的朋友好。但是在新加坡短短的4天后，我居然会主动对陌生人说MAY  I  HELP  U？这真的是破天荒的第一次，在新加坡我独自一人旅行受到很多帮助，所以我也想把我知道的我会的告诉帮助其他的人。最后几天，被问了好几次路。我知道肯定是因为我的神情太笃定了，走路的时候我习惯听耳机，一个人慢慢悠悠地闲逛，陌生的异地感慢慢地从我脸上消失。印象最深的是我逛完最后一个景点鱼尾狮公园，坐在巴士站休息。一群日本女孩子过来问路，想做巴士去圣淘沙。我告诉她们说，我不知道怎么坐巴士因为我不是本地人。但你们可以做地铁到哪一站，地铁站在哪里。（结合了英语和身体语言）几个女孩子听到我的回答都很感激地鞠躬言谢。从前以为只会出现在天真无邪的动画片里，无需任何报酬出于本能的帮助别人这桥段终于发生在自己身上了。传递正能量的感觉真的很棒。 需要澄清的是空乘没搭訕 。他付完錢就走了 那個女孩排在我前面等飲料 而且女孩是和自己的好朋友們一起的 巧和的是在MONENY CHANGE又看到她們 我想說不要打擾別人退到很后，在一邊拿錢包 她們還很友好的讓我先我记得出地铁向一个妈妈问路，她主动打开手机的GPRS给我找路，因为我住宿的地方是条小路，她也不熟悉，所以我们研究了好久，久到我看见周围的小朋友的都要去上学了，很不好意思的想说算了小朋友读书要迟到了。那个年轻的妈妈还说他迟到没有关系的继续帮我研究地图超级友好按照正确的地铁出口，出站之后又有一些迷茫了和不确定，因为我没有买手机卡无法打开地图，而且我非常不喜欢看地图在上海从来没有用过这类APP。以前做过这样一件事情，和朋友要去一家咖啡店，地铁出来我们都不认识了，她习惯性的打开导航地位，我说我去问路比赛谁比较快，结果是我赢了。机器永远赢不了人脑。问路的时候仿佛拉近了人与人之间的距离，很喜欢别人热心给我指路的样子，这样我才会觉得生活的城市也是有人情味的。好，扯远了。重点是又找了个男生问路，他一开始也是不清楚，也是特意打开手机给我搜索，说是只有110米了很近，就在旁边一条街，那我说完谢谢就准备走了，他还很耐心的说等等我给你搜，马路图片和旅馆的图片这样你更好找。超级NICE第一天在新加坡做公交车要去小印度，其实在新加坡乘坐地铁对旅客来说是很方便的。可我心里一直有种我学会乘当地BUS就可以更融入这个地方的奇怪想法，去哪里旅游都几乎不做TAXI的，更不会做观光车。观光车又贵带你去的路线又比较老派。最人性化的就是我发现，下车口有个踏板，司机看到站台有残疾人士，会主动走到后门把踏板铺开帮忙推车，再去开车。车上的乘客也完全不会有意见，觉得耽误了他们的时间。因为我是个很注重细节的人这一幕着实震撼到我了，第一次真真正正地体会到什么叫以人为本，反观上海因为司机会不满许多老人用免费的交通卡，故意看到老人不停站或者不停稳就开车。下车口的台阶还特别高，很没有安全感，包括我在内的很多年轻人下车都会很着急生怕司机急着换班不停稳就开车发生事故。在新加坡我潜移默化地告诉自己可以慢一些，不需要心急。因为不会有人蛮横无理，嚣张跋扈地认为你影响他而粗暴地催促你。越来越多的人变得得理不饶人无理搅三分，急躁、易怒。我以前看到一句话可以解释这个现象，就是这些人以前也被如此粗暴地对待过，才会变得这么可悲，是值得我们可怜的。大环境实在太糟糕了。在Woke Home Capsule Hotel的第一天认识了一对台湾姐妹，之前也有和台湾的朋友接触过并且现在台湾开放对内陆的自由行，对他们的印象一直是很热情真诚的。因为她们下午就要走了，就教了我很多事情，比如新加坡的物价很贵啦，要在旅社多吃一点食物必要的时候把吐司烤的焦一点待在路上吃，EZ-link一冲就要冲SGD10。。。。。。一直试图安慰我这个人生地不熟的独自旅行者说，青年旅社一开始住会很不习惯啦，第二天就好啦。话说我第二天就慢慢习惯了，第三天就游刃有余了，还会有其他游客请教我问题。青年旅社果然很培养大家的适应能力。 和她们互留了EMAIL，我们这边真的好土啊，一直不能上脸书。LINE好像我之前也注册过不能用啊也忘记是周围没有人用所以删了，只能EMAIL了。结果他们回复我满满的2封，我一个人坐在小隔间看信好感动，也很欢迎她们来上海玩。每次和别人聊天结束我都会说欢迎来上海玩，带她们去我觉得好玩有趣的地方在上海给她们也留下很多美好的回忆，就是这样传递城市与城市，国家与国家之间的友谊。还有睡在我对床的马来西亚的姑娘也是一个人，因为工作的需要她一直往返于新加坡和马来西亚。她每天都会告诉我一些，住宿的诀窍。我也会和她分享我每天游玩后的事情。最最最开心的就是碰到悦悦一家人，浩浩荡荡的7个人女人，在第三天晚上来到我们寝室，我也不知道哪里来的勇气主动和悦悦搭讪，说你们明天去哪儿，我能和你们一块去圣淘沙吗？也有可能是在异地的关系，我很清楚的明白，只有直接地把自己的想法表达出来给别人才能解决问题。第一天就是吃了害羞的闷亏，因为很自卑英语说得不好，不敢问路。导致在小印度走了好多好多冤枉路。其实硬着头皮交流搭配当时的情景听懂关键词就可以了，最可怕的就是不敢表达。上班的老师说，嘴巴是用来干嘛的？不懂就问嘛~承蒙这一大帮子南京女子的豪爽热心，我融入了她们的队伍。痛快的玩了一整天环球影城半夜还去了金沙赌场。顺利滴完成了计划表上的2大任务。因为她们刚刚从马来西亚玩好过来，一路上激动地和我分享热浪岛的舒适和海边美景。她们的队伍中还有一位70多岁的奶奶，但是奶奶看上去超级后生的顶多55-60出头的容貌，还跟着我们做变形金刚车，穿着谈吐都顶时髦。每次和奶奶目光交接都觉得好慈祥。还有奶奶的女儿去过好多地方旅行，有时候她也会给我讲讲。还有悦悦的娘娘，仔细准备行程，带着我们一大群人。跑动跑西，一直说服我和悦悦2个人不要留遗憾去做红蓝过山车，她们在下面等我们，出来后还有盛大的击掌庆祝。其实我完全没有做圣淘沙的攻略，全程跟着她们走，好轻松啊~第一次体验当个小跟屁虫的快乐。PS：我这个人有强迫症，只要决定去哪里旅行就会拼命做攻略，一定要按照自己的行程亦步亦趋。当然还有我的好朋友悦悦，一个同样是90后的女孩，我们一整天就没停过，叽叽喳喳地聊天，仿佛是同学一般多话投缘。谢谢你们让我加入你们，留下那么愉快的回忆。还有还有悦悦的哥哥带我们从赌场回家我搭了顺风车。。。。。。。。抱歉我的脑容量有限，只能快速地记录下这些，生怕以后会忘记。有一个阿姨还对我说，要谢谢我陪着悦悦玩，我当时怎么回答的忘记了，现在想来这句话是客套，但我对你们的感谢是溢于言表的。你们对我的好，我统统都记在心里。