【讲座笔记】姚大力：传统中国的国家建构——多民族参与的历史变迁

传统中国的国家建构——多民族参与的历史变迁姚大力 2013年4月16日 上海华东师范大学笔记多有疏漏错讹，请各位不吝指正。导论中国国家构建的多民族参与，三条主要路径：从南向北、由北向南、自东往西当代中国的民族问题：本土根源＋现代民族－国家思潮一，从南向北分子人类学证据表明：当代中国人的祖先，四五万年前从南中国进入今天中国境内，与北京猿人、元谋人等关系不大（没关系？）1997年，Y染色体系统发育树表明：6万到5万年前，人类走出非洲，到亚洲和欧洲，到亚洲的那一支又分别迁徙到了美洲和大洋洲。进入中国的四支人群：1，早亚洲人：经过今天四川一带，最后到了日本，是今天白马羌和日本虾夷人的祖先；2，早亚洲人：一路向北，是今天蒙古语和通古斯语人的祖先；3，晚亚洲人：进入云南，继而又发展出四支不同的人群：    a，孟高棉语人群    b，苗瑶语人群    c，原始藏缅语人群（向西向南）    d，原始汉语人群（向东向北）    －比较语言学证据证明，后两者在大约六千年前，即仰韶文化中叶，分化。4，晚亚洲人：壮侗语人群（傣族、水族、白族）祖先分子人类学证据表明：1，壮侗语不属于汉藏语系2，今天十个南方汉族人中，90％有北方汉族父系基因，60％有南方母系基因还提到通古斯语属不属于阿勒泰语系的问题，没详细记。二，由北向南7000－3000 B.C：史前文化多头起源、多元发展2000 B.C：各种文化整合一体，跨入文明时代，即夏、商、西周三代1000 B.C：西周晚期，三代人群融合一体 → 华夏华北成为文化推动的源泉★ 为何在华北行程文明突破？生态环境是关键：当时江南生态恶劣，只适合小规模人群生活，无法形成大规模文化交流和社会生活，也就没有阶级的分化、社会控制等社会现象。 公元之始－1000 A.D：三次南迁（永嘉南渡、安史之乱、靖康之难）北方文化大举南迁，而水稻种植能承担这种人口压力（因为水稻热量高，引证布罗代尔）从江淮到江南，南宋时完成从北到南的文化转移三，自东往西一根重要的分割线：黑河－腾冲线人口线、民族线（汉族聚居区和少数民族聚居区分隔）、降水线降水线的意义：汉族的渔养农业（？）要求年降水量300mm以上，而黑河－腾冲一线即是年降水量300－400mm的分割线，汉文明大致就在此线附近停住，无法再往西进。★ 插入：而中国的国家建构何以超越这条线，形成一个多民族国家？是元和清两个朝代的巨大贡献。传统中国的国家构建是不是只有通常所认为的“外儒内法的官僚制（？这个名称没太记清）”这一种形式？不是，这种形式所控制的疆域基本也就是黑河－腾冲线以东的部分。唐代的例子：唐对包括吐蕃（姚老师说，这字念fān，不念bō，证据有二，一是古诗中和蕃字押韵的都是an韵，二是fān这个读音是xxxx语的音译）、蒙古在内的广袤领土的真正有过控制的时间不过三四十年，所以唐不能当作外儒内法官僚制控制全国的例子，它不过是个“瞬间帝国”。唐代边疆控御模式的演化：1，经土官、土司、改土归流逐渐内地化 → 纳入国家版图（设郡、县）2，长期停留在羁縻、册封层面 → 往往转变为敌对平等关系，脱离依附关系所以这种模式无法解释中国多民族国家的建构。那么，除了外儒内法的官僚制之外，还有一种模式，即“内亚的边疆帝国模式”（推荐：China Marches West 一书）外儒内法模式的治理目标：车同轨、书同文、行同伦内亚的边疆帝国模式：清朝理藩院的特别贡献民国政府在继承清廷对列强的赔款责任的同时，也继承了清帝国的广袤版图。这就让当代中国成为了当今世界惟一一个（尤其在苏联解体后）保留帝国时代版图的现代民族－国家（现代民族－国家一般都从古老帝国等中分裂出来的）。国际社会对当代中国继承帝国版图的承认只有一次被破坏：苏联将蒙古国从中国分裂了出去。四，中国很古老，也很年轻古老：“中国”这个政治概念的绵长延续，超越王朝的历史，在疆域时大时小的时空变换中保存流传。年轻：1，“中国”概念的地理范围的变迁，互相连结但绝不能相互混淆的概念：汉v.s.中国2，《中国向西进》：清对中国版图的贡献，确立了民族主义思潮传入之后的讨论框架3，清确立的“民族－国家”范围并没有想象中那么悠久的历史（比如有人认为唐的版图就很大，但实际上唐只是个“瞬间帝国”）；各族把自己与（汉族）中国视为一体的历史也并不悠久，在清代只有满、蒙两族有这种认同，其它族群则没有。证据：a，清朝的国号：dai－qing Gurun，满文国号：tulimbai gurun，即中间的国家（还是中央的国家？）b，漠南文献中有记载：sutu daiming boghla chinggisqan，意思为：有福的，大明，神圣，成吉思汗，从清朝时漠南蒙族对成吉思汗的称呼中可以看出对明朝（汉族中国）的认同，而内、外蒙独立与否也与这种认同有关。 清代的重要性之一在于版图，继而民国继承了帝国版图，所以将现代民族主义话语硬套在当代中国身上不合适。“修正民族主义”怎么修正？－用最大的热情拥抱多民族国家－预防三种情形以防止民族分裂Walker Conner “Understanding Political Development”一书中指出民族－国家的四种类型：Nation-stateMultination-state－unihomeland multination-state－multihomeland multination-state：中国即是特殊的这种类型的民族－国家－nonhomeland multination-stateImmigrant stateMestizo state－至少需要给原住地上的少数民族以特殊的政治权力－民主到达之日即民族问题爆发之日，如何解决？【抄文】：姚大力教授最后总结到，我们现在需要修正民族主义的单一民族建国模式，回归到民族主义在起源时的政治诉求，即主权在民的民主化。近代民族国家基本都是旧帝国或者殖民帝国的瓦解与分裂所形成的，但是中华民国以承认所有列强与清帝国签订的条约为代价换取了国际体系对中华民国继承清帝国版图的承认，这是中国民族问题的历史特殊性。当然，民族问题是当今世界的普遍问题，外敌入侵或内乱、民族压迫和严重的社会问题都会引起一个国家内的民族要求独立。因此，我们要有预见性，防止这些问题在中国发生，姚教授提醒说，中国的民族政策要注意以下方面：一是不要抱有一次性全盘解决民族的想法，不要把某些想法绝对真理化；二是要尊重少数民族的宗教文化，保护少数民族的祖居地，不要用过于实用和物质的态度去看待少数民族；三是防止大汉族主义，不要用汉化的方式去开发少数民族地区；四是通过政治民主化来共同构建一个国族。讲座梗概可参：