读书笔记——《大好河山可骑驴》、《修要开花到永远》

最近读到的最好的两本书，在“豆瓣阅读”上购买的，1.99元一本。先是偶然在网上读到了一篇文章：“修要花开到永远”。讲诗词的文章看过不少，像这篇这样酣畅淋漓、能把婉约的宋词写得豪迈洒脱，却又有理有据不YY不歪曲的文章实在不多。于是关注了这个作者。大凡文艺女青年没有没读过宋词的，婉约豪放啥啥啥的也能掰扯两句，苏轼晏殊秦少游等等也能如数家珍。不过真研究过这些词人的，不多，也不太关心。就应了钱钟书的那句话，光顾吃鸡蛋，没想认识那只鸡。读王芳芳的这两本书，一边读一边拍腿，哎哟，欧阳修、晏几道、苏东坡、辛弃疾、秦观、王安石，还有那么些知名的不太知名的，那么多那么可爱的老头啊！我一直纳闷，那么多穿越小说，什么古人都敢YY，怎么没有人穿越回去找辛弃疾的？他是多么符合穿越小说男主的一切设定啊！文武双全，这句形容词说来轻飘，可几千年的历史中那么多留名的人，真正符合这四个字标准的，真数不出来几个。一般人说什么“文武双全”，也就是文人里算体格好的，或武人里算有些文采的。可辛弃疾是货真价实的“文武双全”，他是真正的武将、封疆大吏，乱军中可取叛贼首级的人物，二十二岁的时候就已经“壮岁旌旗拥万夫”了；他根本无心写词，却写上了词坛高峰，整个南宋的词坛差不多就是靠他一个人才撑起来，不至于萎靡遁地。他一表人才，有勇有谋，非常能干，人品过硬，既胆大也心细，能帮百姓干实事的同时，也能应付官场斗争；而且，特别不容易的是，他一直都把自己和家人的生活打理得很好，从来没为经济发过愁，在一片愁云惨淡的南宋词坛，简直是个异类。最最重要的是，他一辈子几乎没有任何感情八卦，连当时非常普遍的跟歌妓之流的应酬唱和、露水情缘都几乎没有，除了老妻，没听说有哪个女人获得过他深沉的关爱。——当然，真相是辛弃疾这个人是那种天生对女人不是那么上心的人，他心存大志，不耐烦男女私情。要论可爱，谁也比不上苏轼啊！这个一肚子“不合时宜”的胖老头，一辈子都保持着一颗赤子之心，又是个大嘴巴，玩不来政治，被赶出京城，贬到杭州，再贬到黄州，再贬到惠州，越来越远，最后灰头土脸地来到远无可远的天涯海角。那个时候他已经六十二岁，知心的朝云已经病死在惠州，只有最小的儿子苏过陪着老爹，栖栖遑遑地渡过海峡。东坡先生从不是个胆大心硬的铁汉、或看破世事无怨无嗔的高人，他七情上面，一点不掩饰，“每次贬谪之初，他都是战战兢兢，惊弓之鸟状，合乎人之常情，令政敌满意；可最多三个月吧，这家伙就快活了，故态复萌了。”在黄州开荒种菜，研究红烧猪肉的做法，和无赖汉一起偷宰耕牛，半夜翻城墙去喝酒；在惠州研究酿酒，自己觉得成果不错，可喝过的人都狂拉肚子；在海南，跟朋友埋头在房子里制造墨锭，结果把房子烧了；带着条土狗，到处找人聊天，不管是仅有的几个读书人，还是田野闲汉、粗野的黎人，他都有话说，还挺缠人：“拜托讲个鬼故事吧？一个就行。”别人讲不出，他就自己讲。——看到这里，简直已经完全被萌哭了~还有“拗相公”王安石，砸缸的司马光，官二代晏几道，大众偶像秦少游，人丑心美的欧阳修，颇有赌性的李清照和浪漫的朱淑真……