内心住着草泥马伤不起

认真看下百科里的介绍发现羊驼和大羊驼都是性情温和的圈养生物呢~~~于是脚得自己心里肯定养着草泥马，不管是羊驼还是大羊驼。。。平时就像温和的羊驼，安静的吃草，偶尔卖个萌(ノω<。)ノ))☆.。绝对是治愈心灵的生物@神奇的美帝有爱啊！华盛顿一家叫Mtn Peaks Therapy Llamas & Alpacas的公司，顾名思义就是带着几头大羊驼和羊驼去陪伴病人、孤老，逗他们开心。“医疗犬”常见，“医疗驼”似乎还是首创。看到老老少少们都很开心的样子，大羊驼君和羊驼君你们辛苦了可是。。。。。。。安静的时候太多了也是需要放风的特别是要交作业而不会做的时候做project无进展的时候要考试而毛都不懂的时候赶各种死线的时候。。。。。。。。。。。。。。。这种时候需要做面瘫状，说一句“没事~加油~”，但其实内心的草泥马们正在奔腾。。。。。。如果你在某些时候看到我不会正常说话，只会“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”或者“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜”或者WTF或者艹你大爷的 你奶奶个胸 你爷爷的腿  （老人家中枪真对不起orz）之类的时候，那就表示我内心的草泥马正在奔腾，勿扰。。。。。阻碍我的草泥马放风的话，你的下场只有被踹走一条可能。。。。。。。给草泥马放风是有必要的哟~要不然压力痘最后是长在自己的额头哟~~诶嘿~~~（<ゝω·）~☆ 最后再无聊贴几张what-the-fxxk-am-i-reading，送给所有最近在苦海挣扎的友邻们~~~~~~~God Bless U~基督不理你的话。。。就还是抱佛祖小脚吧~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊这就是一个深井冰在半夜发深井（。