（转）体验今天的一草一木，一哭一笑

要开始看以下文字的你，我想请你集中注意力，感受一下你的呼吸，是急促还是缓慢？感受一下，气息滑过你的每一处呼吸道，感受体内气体与外界气体的交换和循环，呼——吸——呼——吸——。然后，感受一下你双手摆放的位置，感受你的每一个手指的存在，感受你的双腿、双脚的摆放，感受一下你的脊椎，是猫着还是挺直？全身心地感受自己，半打哈欠，感受一下后牙槽的打开和闭合。把注意力集中在你的当下。此刻，就是你的全部。打羽毛球的时候，当跟水平比我高很多的人打，我总是表现很差，而当跟能力相当或是球技体力不如我的人打时，我才能发挥我最好的水平。  其他事情也一样，但遇到我感觉水平比我高、能力比我强的人时，我就很难表现出我的正常水平。我一直在想，这到底是为什么？有一朋友给我推荐了《PEACEFUL WARRIOR》这部电影。我终于找到了我的答案。当我跟水平跟高的人打球，我想的是，如果我打不好怎么办？如果我表现得像个傻瓜、像个菜鸟怎么办？如果因为我的表现，我们团队输了怎么办？人的精力是有限的，当我把很多的精力花在应付大脑的想法时，我能用来打球的精力就少了，所以不能如常发挥是自然的。我想起了一行禅师的书《正念的奇迹》，当一个人，能保持对当下的觉知，时刻保持正念，就会有奇迹发生。看完电影，我专注着脚步走到洗手间刷牙，我用左手拿着牙刷，专心地刷每一个牙，觉知手部的每一个力道，每一处操作，每一个牙齿……我竟然发现，我的左手和我的右手一样熟练，而原本，我是一个无法用左手刷牙的人。然后是洗澡，我用心倾听花洒留出的水，感受水滴洒落皮肤的感觉，感受水流向下水道的声音，感受洗手间外面的音乐，所有这一切，都让我觉得自己是投入在生活中的，我与时间同在。想起一行禅师讲的故事，他的一位朋友晚上要教孩子写作业，要做家里的事情，因为这些，总是觉得做自己喜欢事情的时间少了很多，后来，他领悟到，要延长自己的时间，就把陪孩子、做家务的时间，都当成是自己的，这样，自己就拥有了无限的时间。洗碗的时候，他知道自己在洗碗，为了洗碗而洗碗，而不是为了完成洗碗而洗碗。这些话听起来有点拗口，也许有点绕，不过请你耐心看下去。当我们为了完成一件事情，那在做这件事情的时候，我们就会很着急想要赶快完成他，或是在担心完成不了会怎么办。当这些情绪、杂念充斥着你的大脑，这些时间就只属于那些杂念，而不再是你的了。例如，当我为了完成拖地而拖地，拖地后我就可以听歌、看电影了，那在拖地时，我很可能就会一直想着拖地后我能干的那些事，而忘记专注于拖地这件事，忘记感受拖地时你的呼吸、你的身体姿势及你身体所有的状态。如果我问你，你刚刚做的事情是什么？你在做这件事情时你的呼吸、你的双手双脚的状态，你还能想起来吗？当我们常常担心未来好不好，担心考试能否正常发挥，常常担心明天会不会有大太阳，那我们如何能全力以赴？当我一味担心羽毛球打得不好，我又怎能打得好？生活中，我们总有做不完的工作，实现不完的目标，而当你活在某件事完成后，当你觉得只有这件事情做好了，你才会快乐、幸福的时候，你就会觉得恐惧、焦虑和不安，因为，未来不在你手心，你永远也无法紧紧握住它，对于抓不到又想紧紧抓住的东西，我们自然会担心、恐惧和焦虑。而这些对明天的担心、恐惧和焦虑等负性情绪，时时刻刻都在引诱着你放弃你的现在。世事无常，这是一个古老却常新的词，一代接一代的说，却一再的忘记何谓“无常”。当我们无法接受当下发生的事情，无法接受失恋，无法接受亲人的离去，无法接受损友的背叛，我们就已经忘记，生命本无常。明天会发生什么样的事，永远是未知的，未知，就包含着以上所有事情发生的可能性。现在发生的每一件事情，对我们的生命来说，都是有意义，而且永远无法重来的，因此，接受当下所有的状态，不只因为它们于你的人生有意义，更重要的，是它们再也不会回来。今天的痛苦、忧虑、彷徨，明天都将不再来，你永远无法再用心看看它们的样子。哲学上说，一个人永远无法在不同时间踏进同一条河流。你的人生，永远无法再次体验今天的一草一木，一哭一笑。想起叙事疗法督导老师说的一句话，珍惜咨询师当下所有的状态。这里要贴上我和朋友的一段对话：朋友：怎样才能消除心理上的畏惧呢？我：丢掉大脑里的垃圾，活在当下。朋友：我是知道要扔，但是舍不得扔，一直紧紧抱着。我：紧紧抱着也没有关系，只要你觉察到你的紧紧抱着。 觉察你紧紧抱着时的手、脚、呼吸等，觉察你当下身体所有的状态。看完电影，我想到了书，想到了督导时老师说过的话，所有的东西，在此刻，融合在一起，忍不住记下来与大家分享。让我们一起修习正念，一起专注，一起活在当下。文/刘海敏**********************看文章时，正好听到这首歌~一个人 (aniDa)一个人看书 一个人看海一个人吃饭 一个人等待一个人唱歌 一个人默默存在独自坐飞机 独自去旅行独自晒太阳 独自看电影独自弹吉他 独自看夜景满腔说话却没有人听一个人 一个人最爱胡思乱想的心一个人 一个人甜蜜空气 独自呼吸我就是这样古怪得可以我就是懒理谁不睬不理明天太阳总是依旧升起心情好坏也要随我欢喜我学不懂对你小心翼翼我搞不懂怎麽装扮自己也许这一切 根本就没有关系要爱我自己世界才美丽一个人看书 一个人看海一个人吃饭 一个人等待一个人唱歌 一个人默默存在独自坐飞机 独自去旅行独自晒太阳 独自看电影独自弹吉他 独自看夜景满腔说话却没有人听一个人 一个人最爱胡思乱想的心一个人 一个人甜蜜空气 独自呼吸我就是这样古怪得可以我就是懒理谁不睬不理明天太阳总是依旧升起心情好坏也要随我欢喜我学不懂对你小心翼翼我搞不懂怎麽装扮自己也许这一切 根本就没有关系要爱我自己世界才美丽我就是这样古怪得可以我就是懒理谁不睬不理明天太阳总是依旧升起心情好坏也要随我欢喜我学不懂对你小心翼翼我搞不懂怎麽装扮自己也许这一切 根本就没有关系要爱我自己世界才美丽一个人一个人一个人一个人我是一个人…一个人一个人一个人 