iPhone老，尚善饭[03]:Cook•ie

           这次给大家推荐的是一个轻量级的应用，可以辅助英文学习的软件，虽然功能看上去比较简单，但是很实用，能让你养成平时注重日积月累的习惯。这款应用正好弥补了iPhone自带的词典不支持中英词典的缺憾。出现的英文单词,只要“复制”一下,单词的意思马上就能知道的 Peekaboo 功能！~     这款应用能很大程度地提高英文新闻小说效率，减少阅读障碍。这个效率的提升体现在三个方面：首先，再也不必在字典应用之间来回切换了！无论何处，只要选择‘复制’英文单词，马上就能解释；此外，保存的单词能够保存成单词表，定时提醒你去背诵，这样能够让你熟悉单词、加深理解。最后，只要在设置中打开Peekaboo这个功能，你就可以很方便地进行单词收集了，自动纳入单词表！      此外，该应用还支持把单词表导出到Evernote和Dropbox（Dropbox需要翻墙），可以做成独立的单词表。      同时，该软件支持单词发音（需要下载）。      最后，可以自定义提醒时间          这款应用已经成为了我iPhone上不可或缺的零部件，很好地辅助了其他的文字阅读应用。而且单词记住的程度比其他一般方法要高很多。这款软件讲究的就是一个日积月累的功能，单词也倾向于那种不是很常用但是很常见的需要死记硬背的，作为看日常新闻的辅助工具再好不过了。   下一期：TEDiSUB