爱与占有

《summer time》观后感在大学时期就已经看过了。作为有名的情色电影，其实情色得并不具备生理上的煽动性，只是这方面长了点知识吧（啤酒+生鸡蛋？）。我觉得它是一部爱情电影，再扣个高帽儿，是剧情片。所以这片名翻译的很好啊，色与爱的关系。在某个时代的韩国，一切都是国家给的。我们可以追溯自己或者父母的记忆，也会发现类似的故事。在一切都是国家给的时候，小小一个县城，小小一个工厂，小小一栋宿舍楼，小小一片店面。左邻右里，楼上楼下，基本上都知道各自在干些什么。外地人，肤浅的年轻女工，中年妇女，美丽的少妇，阴沉的男人，还有傻子、老板、二流子等等，这么一些人组成一幕剧。在这样苍白的天空下，情欲的气氛最容易钻进人们的脑海里的。“无名无姓的外地人，年轻漂亮”，自始至终这都是他的身份和姓名。他似乎不太需要语言和姓名，简直就是一个符号。情欲的符号。他与少妇的爱欲纠缠实在是再俗套不过的一个言情小说的情节了。少年的爱其实可以很自然纯净，不过是因为这个女人让他想要去碰触想要去爱罢了。我把他称为少年可能有点不合适，不过是一点点偏爱而已~(*^__^*) 少妇的一段片头独白其实很耐人回味。她脸上的笑容也是真的，即使是自欺欺人的也是她心甘情愿的。她总是被锁在房间里，那个房间就是她的世界，那首summer time永远陪伴在她身边。她从遭到厄运的那一天起，一直生活在summer time的旋律里，在她看来生活已然停顿，她对男人说的“这一切（苦难）就要结束了”毫无反应。那种笑容是一个一眼看得到生命尽头的女人了悟后尽心尽力经营的虚假的幸福感，就像她浓重的妆容和萦绕不停的音乐。她的小世界与外面的世界格格不入，她顺势给自己营造了一个舒适的蛹。若不是这个少年莽撞闯入她的生活，她的虚假的幸福还将持续。可她顺从了本性，接纳了真诚的少年。迟来的解脱终归是解脱，迟来的厄运终究还是降临了。她还是选择了了结自己，但不是以一个破碎的少女的姿态，而是一个赎罪的母亲。失意的警察从一开始就是一个反派形象，他对自己的女人就像对待一个欲望的玩偶。我在想这个片名提到的爱欲关系，到底适不适用于这个男人。他说自己爱少妇，对她下不了杀手，伤心欲绝的自尽，我几乎快要以为，他之后的生活纵使种种不如意，却也是默默地承担起了照顾女人的责任。难道他只是一个有瑕疵的普通人？这实在和强奸这种恐怖的行为不相称。选择一个失去父亲的女孩作为自己情欲的对象，并且视其主动性为无物，他可以说是刻意藐视了这个的人性而只专注处理她的物性。综合他的其他作为，他对邻里关系的敌视，对女人的强烈控制欲，对生命的无视，他其实只是一个内心卑微寻找垫脚石的反社会。纵使他说出了自己的爱意，那种爱意也是被淹没在汹涌的自我意识下面，他爱的是他“拥有”的这个女人。他爱不爱都无所谓，他还有一个更麻烦的自己需要处理。他唯一所有之物的背叛对他造成了如山崩地裂一般的沉重打击，他无法处理这样的事实，此刻他一无所有，死亡是唯一的选择。强奸这种行为总被说成是无法控制的欲望使然，但其实更多的是一种对无法获得之人的强行劫掠，所以它其实是事关“归属权”的。强奸这个词本身具有极强的社会性，已经偏离了情欲的中心。所以片中夫妻两人的互动以及少年照本宣科的尝试都让人排斥，并且毫无情欲的美感。情欲本源于自然，却又被剥离了自然，层层锁定在社会性中，然而色即是空，因此只有化繁为简再度回归自然，才能回归其自身的本意，也就是“无意义”。少年的行为堪堪能与此相较，他的情欲与爱意同时绽放，情欲不因占有而起，只因美丽。凡具有生命力的，都可以美丽。少妇在忘形的舞蹈中流露，她的性感继而又被直接呈现在少年眼前，因此她成为了少年心中“情欲”二字的化身。而年轻的女工的每次出场都成为场面的主轴，伴随着一种年轻人的狂狷，她的美丽是原始的生命力。她对于情欲的呼唤更像一头小野兽，对于少年而言她更像是同类。少年对少妇的爱在一次次交合中慢慢升华，到了最后他们两个都忘乎所以。虽然故事以悲剧完结，但几人之间的爱欲关系也已经成熟。少年与少妇的情欲在爱中完成，女工在年岁成长中会懂得控制自身的情欲，而少妇丈夫的占有欲在死亡中消散，其个人也消散了。人与人的各种关系，都有权力的因素在内。而种种关系中，权力因素越少的，也越美丽。其实我觉得这部电影被低估了。情色电影其实应该讨论爱与欲的关系。韩国电影人在这方面有很多尝试。《绿色椅子》也很不错，比起这部片子，那两人的关系反而更加动人。