不说不快乐

　  林夕出了《原来你非不快乐》之后，又回去听的这张专辑。 　　 　　以前锺意《开到荼靡》。林夕说这是他写过最颓废的词，给刚和窦唯分开的王菲，也给当时深陷抑郁的自己。“最后剩下自己/舍不得挑剔/最后对着自己/也不大看得起”，字里行间，满眼的疲惫。　　后来锺意《再见二丁目》。“无论于什么角落，不假设你会在旁，放心吃喝”。失恋心潮难平的时刻，总是听来安慰自己，听到整晚失眠，最终坚强过来，没有在旁人面前崩溃或者失态过。悟到再深的伤疤也总会愈合，只要肯耐心等等时间。 　　也爱《人来人往》，“闭起双眼我最挂念谁，睁开眼睛身边竟是谁”，eason唱出来总惹人眼泪。拖着手逛街热吻的两个人，多完满的美景。但在某个偶尔失神的片刻也会“在如今的缠绵和爱意中偷偷挪移对象和时光”。生活当然会慢慢趋于平静，而在你右侧并肩行走的这个人，他不能抵消脑海里所有牵挂的背影。 　　 　　总是这样，喜欢林夕的词，大多是有关不快乐。 　　通常程序是，一个人，戴上耳机，等待前奏响起，然后推掉所有心绪，准备心痛。 　　 　　那些遗憾。 　　或是，第一次爱上的男生，第一次体味的感情，第一次歇斯底里的哭泣。日后再爱却难再害羞面红，要将这归功于成长吧。 　　或是，曾经最爱的某人，某日在街头擦肩而过不过一个路人，旧时的刻骨铭心最终在时光里变成了笑谈，早已经轻描淡写。 　　或是，少年时仿佛飞蛾扑火去爱人，长大后却越怯懦。勇气和纯真只是限量发售，到后来便学乖，也懂得爱自己多一些。 　　或是，恋爱中再多甜蜜再多起伏让人哭了又笑，紧张难过欣喜再多用心，但最后也躲不过分开的结局，这些付出又值不值得。 　　又或是，其实生活的真相不是开心或者难过，而是没有任何的动荡和疼痛的平静，磨去所有的情感，才是最残忍的事。 　　 　　如果要罗列，不快乐的又怎能枚举得尽。孩子的眼泪，老去的生命，秋日的凋谢，无法永恒的爱，我们一路行走一路失去，都是注定无法逆转的时间。对于自己的从前，大概都难做到释然。也可能是所有失去的隔着岁月的毛玻璃都显得太美好，所以藉由怀念寻得一点不再无动于衷的触动，也是好的。 　　林夕的词，总让心内情绪翻涌。他把遗憾写得婉转哀伤荡气回肠，听来也觉自己悲壮。跟着哼唱跟着落泪，在难过里放纵情绪。“得不到的几多，失去的几多，这感觉大概你都遭遇过”。旧日时光里多少意犹未尽，永远值得留恋。背着心事背着回忆行走，习惯皱眉习惯悲观，都似乎已经成为生活的方式。谁说的，执着的人，总是不容易开心些。 　　后来他出了本《原来你非不快乐》，这回的他，竟是来劝世人快乐。 　　他写，最难的不是不快乐，最难的其实是快乐。就像自己曾经执迷过的事，兜兜转转，经年后才发觉无妄。 　　才恍然发觉，距离林夕战胜焦虑症，已经过去了4年。 　　四年前的他写词字字哀伤，赚人眼泪。四年后的他依然才华横溢，却更云淡风轻。 　　原来，原来连林夕也已开始寻求解脱，不再浸泡在难过中。 　　 　　 ——“其实世事哪里只得美好，得不到的，手松点也好”。 　　想来每每说出什么道理，试图让自己彻悟，让自己豁达，试图超脱，却从不劝自己快乐。但这一路走来有谁真的能没有悔恨没有怅然顺利收获成长呢。难过那么多，幸福那么少，生命对谁都一样，每个人都是遗憾的复制品。我慢慢学会在转过身去的片刻失去了笑容，你舍不得放不下拼命找借口，他决定拿爱情当游戏不再真心，不快乐总是有太多理由，可单单不能解释为什么没有勇气让自己快乐起来。 　　如果要下个结论，我想应当是，不够勇敢。 　　不够勇敢放手，不够勇敢改变。 　　抓着遗忘的尾巴，求一点依靠，一点怠倦。 　　 　　又想起王菲的旧爱纹身和谢霆锋浓重的儿化音，当时倾城的爱恋，失去了，还是得往前走。他们后来又拥有新的生活新的伴侣，虽然无从揣测现在的他们在各自的感情里是否快乐，但既然选择了如今的生活，不快乐都是徒劳。安安心心经营现在，享受当下，积极才是最明智最勇敢的人生吧。 