那个永远不愿进来的女人

1、我在上初中的时候和她同班，每天看着她趾高气扬地走进教室，气势如虹喊“起立”，在站起来之后拉一拉坐皱了的小裙子，那一瞬间我怦然心动。2、追女生的第一步是什么？制造舆论。副班长是个对她阴奉阳违的小白脸，很乐意通过我来搞臭她！所以，很快地，连隔壁班的人都知道她和我“好”上了。配合舆论，我在她回家的路上围追堵截，吓得她小脸煞白，我看着，胸中涌起无限柔情，那感觉，之后的二十年再未有过。3、好好的，我又要转学了，你道为何？我爸要去市里当大厂长啦！我趁午休的时候，偷偷溜进老师办公室，从全班刚交上去的一寸照片里检出来她的，塞进口袋。逃离犯罪现场时和班主任撞了个满怀，我吓得腿麻！还好班主任没有搭理我。市里派车来，拉着我家的东西，又去学校拉上我，走了。我端坐在驾驶室，想着，你说她会不会因此而生怅然若失之感？4、市一中的女孩子们没有一个和她像的。我给她写了一封信，又撕掉了。5、高考结束，我参加初中同学会，发现，以前讨厌的人还是讨厌，以前喜欢的人还是喜欢。也就是说，她在我眼里没有一点变化，裙子还是有点皱巴巴。而除了她之外的人，就比如我吧，我学会抽烟了；男同学互相问有没有女朋友了；女同学看男生的眼神已经变得迂回羞涩了。6、大学室友发现了她的小一寸照片，问是谁，我说是我妹妹；室友问为什么我们那里不实行计划生育，我说是我堂妹——她的确和我同姓。室友让我介绍给他认识，我拒绝了。室友说我对自己妹妹有特殊感情，是禽兽，我哈哈大笑，以掩饰被室友说中心事的紧张感。好惭愧，大学快毕业了，我还是处男。7、妈妈说她以前的同事帮我介绍了个女朋友，和我同龄，曾经同校过呢。我暗想，难道是她？会不会这么巧！结果并不是。8、我决定主动点，施展积攒了三十年的魅力，接近她，我发现她真的没有变，并如当年一样单身！（OH YES!）她看我的眼光直接，冰凉，迟钝。我猜她都不知道我已经是个成年男人了。我有一次酒后亲她，周围是早就一手策划好的蜡烛，鲜花，钢琴曲。半分钟后发现她双眼好奇盯着我，顿时兴致全无。9、其实亲过了也算是关系有了进展，接下来，是不是就可以抱、抚摸、牵手逛街了？是的。10、接下来是不是可以行夫妻大礼了？是的。11、我认真地观看了BBC的男女敦伦教育科普片，把要点记在小本子上；把自己房子打扫得干干净净，约她共进晚餐；之后一起看了一部柔情万种的电影，号称太热冲了个凉，喷上Versace经典男士淡香；换上深蓝格子大裤衩，露出一年来练就的一些肌肉，和疏密适度的腿毛，回到客厅。看到她在沙发上睡着了。12、我认为要和她认真谈一次了，我们得进行成年人的相处。我把她的脑袋搁在自己肩膀上，温柔地抚摸她的脸颊，营造出“我让你依靠，让你靠”的氛围。没有进展。13、三十年搞不定一个女人，这种挫败感让我到了知名勾搭网站dou ban，放任自己进入一个素不相识的女孩子打开的身体，感觉不错，又多约会了几次。这事儿被她发现了。14、她如释重负地说，她得让我知道性并非是进入成年人世界的标志，她也并非不乐意这个；而是别的。我有点懂。不过我不能一直等她，我得往前走呵。15、在梦里我远远看见一扇大门，门后生死未卜，我站在传送带上被送进去。回头看她，越来越远。