董小姐

1、小双的意思是，我整天像棵植物一样，晒晒阳光就当吃饱了，这是不健康的。对于一个三十岁的男性来说，应该看到女人的手指，就想到女人的腰肢。小双倒不用做到，因为他性冷感。我说，你看，我周围就是你这样的人，自己怎么能热感的起来呢。2、我普普通通，不够fashion，没有资格性冷感。小双说那是他们文艺界才有资本得的一种病。可是真的已经很久没有人碰我的弟弟了啊——包括我自己。3、小双找了个女孩子陪我们吃饭，女孩子像第三者一样坐在我们之间。姓董，她自我介绍，董事长的董。我咧嘴一笑：我姓白，日多一撇的“白”。董小姐羞答答地笑了，难道我一不小心说了个H笑话，接着她秒懂了？4、董小姐之后经常跟我们一起出来，有一次喝多了点酒，在车上靠在一起，不小心接吻了……半秒钟。我不大喜欢接吻哦。这点，小双说，还是比较fashion的。5、董小姐不来见我了，说是和她男朋友又和好了。这叫什么事儿啊，拿我当试剂用了嘛。6、有一天大雨倾盆，我忙着把花从阳台上搬回屋子，门铃骤想，开门一看，董小姐站在门口。7、董小姐被劈腿的事情，原来小双早就知道了。她大发雷霆，把男孩子狠狠教训了一番，收拾东西就走人了。电话、网络，联系方式都删除了。通知身边的朋友他们已经分手了，再约朋友聚会的时候，如果有他，就不用约她去；反之也一样。朋友看得目瞪口呆。8、董小姐钱夹子里装着一个头发光顺的女人的照片，看起来严谨苛刻。看相貌和年龄，我猜，是董小姐的奶奶？或者姥姥？9、董小姐在我这里住了不短的时间，她拿走我的银行卡，抄走了卡号，按照市场价往我卡上打了房租。我其实没那么小气的，不在乎这个。在此期间她没有和任何人联系过，包括节假日。她像一块石头突然坠落在我的房间。10、我和董小姐相敬如宾，就像那个吻从未有过，就像小双介绍我俩认识只是为了让彼此多一个朋友。我有时去妈妈家吃饭，也带上她，妈妈警告我这个女孩子不适合谈恋爱，因为“看起来心思很重。”11、有一个女人来找她，看着我的目光恶狠狠，搞得我说话都结巴起来。董小姐带女人去她的房间，门关上，割不断低声的却激烈的争吵，听见耳光的声音，然后那个陌生女人“哇”的一声哭起来。我不知道方便不方便劝，只好锁门出去。12、董小姐当天从我那里搬走了，我猜想是因为看到了她脸上的巴掌印。女孩子自尊心都是很强的。13、换季时，下班后我去商业中心买衣服，在地铁口看见一个熟悉的摆地摊的身影，我认出了是董小姐，她看见我，招呼我，好热情。我都尴尬了，后来掏钱买了一件她卖的t恤。14、小双说我不够意思啊，还收董小姐的房租，搞得人家都不敢住了，带着妈妈住在很偏的地方。“那是她妈妈？”我很惊讶。小双撇嘴+耸肩+翻白眼+冷哼，一气呵成，表示一言难尽又不值一提。15、我给她发短信，大意是说可以常住我这里，带着妈妈没问题。我一个人太孤单了，她若不好意思，可以她妈妈帮我做做家务什么的。她带着她妈妈搬回来了，她妈妈这次看我的眼神不再恶狠狠。晚上她俩的吵架声，我只能装作没听见，虽然也后悔，但是，毕竟是我主动邀请她住回来的。16、我偶然问她，钱夹子里的照片是谁，她淡淡看我一眼，说，是她自己。17、小双有一次喝酒时对我说，你知道吗，幸亏你没和董小姐走得更近，没谈恋爱。我介绍了个男孩子给她，俩人吵架了，董小姐又是歇斯底里，哪个男人受得了？我怅然，说，不会的，我妈也不同意啊。