日本史研究の名著30冊（保立道久の研究雑記）

日本史研究の分野には、誰でもが「名著」と認める著作は極めて少ない。「大著」はあっても特殊すぎるか、偏っているかというのが実際で、その意味で日本史はまだまだ発展途上の学問である。そこで、ここでは第一に各時代の研究の入門書、第二に各時代の歴史史料の状況とその読み方を伝える本、第三に各時代の研究の現在を示す本、第四に学際的な観点からの著作、そして第五にいわゆる「名著」を掲げるという方針をとった。 研究入門、古代 『古代王権の展開』吉村武彦、集英社『日本の歴史③』、1991年 最新の研究と史料にもとづき、6～7世紀の古代国家の展開をあとづける。「大化改新」において天皇の下に土地と人民が一元的に支配される体制、いわゆる「公地公民制」が成立したという通念に対する批判、飛鳥の奇妙な石造物の建造者として知られる皇極　齊明女帝の行動の再評価など、独自な論点に富む。入門書というのは、研究入門書という意味である。教科書的な通説に対する批判が随所にある。 研究入門、中世 『日本中世史研究事典』佐藤和彦ほか編。東京堂、1995年 中世の研究全体についての入門書。若手研究者の手によって最近の研究状況が手際よく紹介され、研究課題が示されている。また、基本的な研究上の概念についての現在の段階での再検討が行われており、学界のジャルゴンの「底」を知ることができる。「石造物」「袋」「暦」などの「物」に着目した課題整理などは読み物としても面白い。現地の村落調査の方法、さらに中世史研究史料や研究「工具」の総括的な紹介は、きわめて周到なもので他に例がない。 研究入門、近世 『鎖国と開国』山口啓二、岩波書店、1993年近世史研究の全体的・論理的な概説として定評がある。近世の国家?社会の全体像を語るためには、莫大な史料とモノグラフを読み抜く経験が必要なためもあって、ほかに適当な入門書はない。注に引用された著作・論文から読んでいけば確実な入門が可能。日本国家の枠組みとして著者が提示する古代以来の「国郡制」の問題、江戸期社会における天皇の位置の解明、江戸期技術史の諸問題の紹介などに独自性がある。 研究入門、近現代 『国際政治下の近代日本』宮地正人、山川出版社、『日本通史』Ⅲ、1987年明治維新から現在にいたるまでの日本近現代史の通史的大著。著者の専攻は幕末維新期。何でも書いてあるのに驚く。この長期の歴史にわたって、政治史と内部的政争の具体的事実を追跡し、国際政治と国内政治を統一して捉えようとしたところが特徴。また国家神道と教育?教化イデオロギーについても充実した叙述がある。 研究入門、全体 『歴史科学大系』全25巻歴史科学協議会編、校倉書房、1972-1995年、古代から現代にいたる重要論文を集成したシリーズ。日本の歴史家は、諸外国と比べて、大著をまとめることよりも論文・モノグラフをまとめることに価値を置く傾向がある。また、史学史についても適当な「名著」が存在しない。このシリーズは一般には入手しにくい有名な論文を集めたものとして利用価値が高く、また史学史の役割も果たしている。 史料と読み、古代 平川南『よみがえる古代文書』、岩波新書、1994年 奈良時代の史料状況は、漆紙文書の大量発見によって、大きく様変わりした。漆紙文書とは、古代の役所に貯蔵されていた漆壷の蓋紙で、漆が染みてコーティングされたためにしばしば文字が残っている。本書の著者は考古学との協力の下に、これを読みとく作業をしてきた中心人物である。破片文書の文字を復元?解読する推理の面白さが、古代史研究とはどういうことかをを伝えてくれる。 史料と読み、古代 『宣旨試論』早川庄八、岩波書店、1900年 古代史の文献史料の中心が正倉院文書であることはいうまでもないが、これまで正倉院文書の実態にもとづいた古代古文書学は存在せず、律令の条文にもとづいた文書分類があたかもそれが実在したかのようにして語られるにとどまっていた。しかし、木簡や漆紙文書の出土は古文書学的な知識の体系化を古代史研究者に要求した。このような状況の中で、本書は「宣旨」という一文書形式を詳細に追及し、古代古文書学の体系創出の抱負を語る。 史料と読み、中世 『法と言葉の中世史』笠松宏至、平凡社ライブラリー、1993年 中世史学会で卓抜をもって知られる著者の史料解析の手法を知ることができる。甲乙人・仏物?中央など、著者の発見した奇妙な歴史語彙はいちはやく学界の共有物となってしまったが、本書にはまだまだ利用できる問題が残っている。中世史では史料の言葉をどう読むかのセンスがどうしても必要である。著者は、法制史研究を、いわば法民俗学ともいうべき分野に発展させ、中世の社会史研究の展開の原点を形成した研究者。 史料と読み『史料保存と文書館学』安藤正人。大藤修、吉川弘文館、1986年 日本の江戸時代史料、近世史料は古文書だけでも膨大な量に達する。しかし、これを蒐集・保存・管理し、次代に伝えるためのアーキヴィヴィストを中心とした体制は、現状では極めて不十分である。著者らは、国立国文学研究史料館の中の「史料館」を拠点として、そのために尽力してきた。本書は、その中で形成された史料学?史料管理学の体系を示したもので、諸外国におけるアーカイヴスの体制についても記述がある。 史料と読み、近現代 『太平洋戦争』家永三郎、岩波書店、1968年 第二次大戦史と日本に関する総合的な研究。理論的な考察は避け、むしろ同時代的な経験にもとづき、広い範囲にわたって事実を確認するという手法に貫かれている。戦争史研究の見取り図として基礎的な意味。刊本史料のほか、著者が手元に蒐集した新聞、週刊誌、パンフレットなどの膨大な資料を使用し、日本軍の無謀な戦略、その行動の非人間性、国内における弾圧などの具体相を明らかにしている。 史料と読み、近現代 吉見義明『従軍慰安婦』岩波新書、1995年 「慰安所」の設置?拡大、女性の連行、生活など、「慰安婦」問題の全体像を明らかにした本。著者は日本の戦争史料が湮滅?秘匿されている最悪の状況の下で、粘り強く史料を探索し、第二次世界大戦と民衆世界の関わりを明らかにしてきた研究者である。92年、著者は日本軍が軍慰安所を設置した史料を発見し、その結果、政府が「従軍慰安婦」に国家責任があることを認めざるをえなくなったことは記憶に新しい。現代史史料をめぐる状況について考えさせられる。 研究の現在、古代 『日本女性生活史』（第一巻、原始・古代）女性史総合研究会編、東京大学出版会、1990年、「女性史」研究の代表として挙げる。この巻は特に新鮮で、たとえば「国家形成期の女性」という考古の論文は、弥生式土器の底に残る籾痕は稲の脱穀と土器製作が同じ広場で女性の手によって行われたことを示すとする。さらに「律令国家の女官」「古代の村の生活と女性」などの論文も、これまでのイメージを大きく塗りかえたもの。 研究の現在、中世 『新しい中世史像の展開』歴史科学協議会編、校倉書房、1994年、中世国家論、『太平記』、対外関係史、戦国争乱などについての対談集。全体としての中世史研究の現在をもっともよく反映しているといってよい。中世社会についての通念から脱却しようとする研究者の意識や研究者の間での相互批判が正面にでているのが特徴。冒頭の村井章介・入間田宣夫の対談は、戦後中世史学のキー概念であった「領主制論」を再検討したもの。 研究の現在、近世 『身分的周縁』塚田孝?吉田伸之?脇田修編、部落問題研究所、1994年 願人坊主、虚無僧、盲僧、江戸屋敷奉公人、抱元、など、近世の周縁的身分、賎民身分をめぐる最新の諸研究を編集したもの。歴史学の分野ではなかなか成功しない「共同研究」の成功した例。都市下層社会論、賎民制論、近世公家社会の下部構造論などの最新の研究動向の交差点に立脚したのが成功の理由。 研究の現在、近現代 『アジアの中の日本軍』笠原十九司、大月書店、1994年 日中戦争における最大の虐殺事件である南京事件の研究状況の総括。「南京事件の全貌はなぜ報道されなかったか」の節を設け、外国人記者が一時待避していた揚子江上のパナイ号が撃沈された事件の詳細を明らかにした点が特徴。 研究の現在、近現代 『朝鮮戦争』和田春樹、岩波書店、1995年 戦後日本史の最大の論点であり、謎であった朝鮮戦争に関する最新の大著。アメリカ、韓国、ソ連の発掘史料をフルに使い、スターリン・毛沢東・金日成などの動きを広く「社会主義」国相互間の状況の中で分析したもの。歴史学にとっても重大な時期であった５０年代の日本を再考するため、今後の議論に不可欠な著作。 研究の現在、全般講座 『前近代の天皇』全5巻永原慶二ほか編、青木書店、1992-95年日本前近代における天皇の存在をめぐって論じた講座。80年代以降の歴史学研究が最大の力を注いだ分野で、神話・国家機構論?儀礼?身分?宗教などの全体にわたって議論が展開されている。私も一本の論文を書いたが、書き終わった後に、本当に疲れきったという感じになったのをよく憶えている。中世史からの論考が多いのが特徴。 学際。言語学 『日本語に探る古代信仰』土橋寛、中公新書、1990年 日本古代文学史の碩学、『古代歌謡と儀礼の研究』（岩波書店）の著者の研究のエッセンスを知ることができる。副題「フェティシズムから神道まで」が示すように、「ユ」「チ」「ニ」などの霊力を表現する語を追跡し、日本的な呪物?呪詞崇拝の原型を明らかにする。言語学?宗教学の理論的達成を前提にした折口信夫の「依代」論に対する批判は説得的。古代史研究に必要なセンスが何であるかを教えてくれる。 学際　日本文学 『下克上の文学』佐竹昭広、筑摩書房、1967年 狂言・『御伽草子』などの中世末期の文学を歴史史料として取り扱うのに初めて成功した本。狂言にあらわれる「ノサ」なる下人、ふてぶてしい下人のイメージの背景に何を想定するべきか、中世における喜劇の系譜をどう考えるべきかなど、示唆する点が多い。歴史学と日本文学の対話は全体として極めて遅れているが、その内でももっとも遅れているのが中世後期であり、本書に学ぶべき点は多い。 学際、考古学 『中世都市?鎌倉を掘る』鎌倉考古学研究所編、日本エディタースクール出版部、1994年　考古学と文献史学の学際的協力の現状を示す本として挙げる。序章を網野善彦が執筆し、鎌倉のほか、博多?京都?堺?一乗谷の各中世都市の発掘の現状にもとづく都市論が展開されている。中でも、大三輪龍彦のいう流動人口・移動人口が多く、消費性が高い都市・鎌倉というシェーマは従来の議論に対して破壊的な意味をもつ。 学際、民俗学 『柳田国男の民俗学』福田アジオ、吉川弘文館、1992年 柳田国男の仕事自身、歴史学の「名著」というべきものであるが、ここではその代わりに本書を掲げる。柳田の対象とした明治?大正の民俗は、直接には江戸期社会に根をもつものであり、近世史研究にとって示唆する点が多いが、問題はそれにとどまらない。本書は、民俗学者によるほぼ初めての柳田民俗学に対する批判的検討の書であるが、その方向は歴史学者のセンスと極めて近く、手引きとして利用価値が高い。  名著『日本の古代国家』石母田正、岩波書店、1971年 日本古代史の研究者が、発刊の時から今にいたるまで、例外なく前提にしているという意味で稀有の書。いわゆる在地首長制論を提出したものだが、対外関係・官僚制・法などに関する全面的な議論を含む。理論的な，あまりに理論的なという感じの本で、とっつきにくいが、逆に史料を読めなくても、能力に応じて理解できる。 名著『法制史論集』全４巻、中田薫、岩波書店、1926年-1964年 昔の研究者のエリート性と多産を証明するかのような本。著者は古代から近世におよぶ日本法制史研究の開拓者。モンテスキューの『法の精神』を読んで研究に志し、日本法制史とヨーロッパ法制史の近似性を論じた。比較法制史の分野では、現在でも、これを越える業績はまったく現れていない。日本法制史固有の問題についても、興味関心と史料の蒐集範囲の広さは群を抜き、今でも研究課題を示唆する点が多い。 名著『中世的世界の形成』石母田正、岩波文庫、1985年 伊賀国の名張郡に存在した東大寺領の荘園の平安時代から南北朝時代頃までの歴史を追った荘園史研究の古典。地域史料の徹底的収集を通じて、古代から中世にかけての人間の歴史の長期的変化を描きだした。経済・政治・法制の諸分野を統合する叙述には独特の力がある。太平洋戦争末期、朝日新聞社を退社して自分自身を追込み、「古代的なるもの」 天皇制批判の一念で執筆したといわれる。 名著『神国思想と専修念仏』黒田俊雄、『黒田俊雄著作集』④、法蔵館、1995年 歴史学の立場からの日本宗教史論。日本宗教の雑居性という通念に対して、中世における「顕密体制」という正統宗教の上に立った統一的な仏教的世界観が存在し、「神道」は、その付随的な修飾部分であったことを示した。その立場からの津田左右吉の『文学に現れたる我が国民思想の研究』に対する批判、つまり日本宗教　神道とする立場への批判は説得的である。黒田には中世国家論?身分制論でも際立った仕事がある。 名著『ヨーロッパ文化と日本文化』、ルイス?フロイス、訳岡田章雄、岩波文庫、1991年 『日欧文化比較』の名でも知られる日本文化論の原点というべき書。フロイスは、安土桃山時代、日本で３５年にわたって活動したイエズス会の宣教師。外に大部な『日本史』を残している。「ヨーロッパでは、男女とも近親者同志の情愛が非常に深い。日本ではそれが極めて薄く、互いに見知らぬもののように振舞う」など、どの一節も下手な歴史の本より興味深い。 名著『日本封建社会成立史論』（上下）安良城盛昭、岩波書店、1984年、1995年、日本近世史の研究者が、すべての議論の前提にしているという意味で稀有の書。マルクス主義の立場からの古代・中世・近世の歴史に対する論理的把握を含む。前近代社会における身分?家族?共同体のあり方など、論理のレヴェルが極めて高く、しかも肝心なところでは強固な実証的主張を展開しているため、批判しにくいことで知られる。 名著『日本の近代化と民衆思想』安丸良夫、青木書店、1974年 いわゆる民衆思想史研究の方向を切り開いた書。幕末維新期の民衆の意識?生活規範を、民衆宗教や一揆の指導者の面貌を通じて解明している。たとえば大江健三郎の『万延年間のフットボール』と読みくらべると、文学と歴史学の位相の違いがよくわかるだろう。著者の苦心は、そのような問題を取り扱うための方法と素材?史料の探究にあり、それは確実な価値をもっている。 名著『明治維新』遠山茂樹、岩波書店、1951年 羽仁五郎の提言を受け止め、初めてアカデミックな史料操作に基づいて「明治維新」政治史を論じた古典的研究。維新政権を近代的権力とみない立場、いわゆる絶対主義論の実証的基礎を提出した。要は、日本近代の中に前近代からの長期的連続性をどうみるかにあるが、これだけ広範囲で凝縮した内容をもつ明治維新の全体論は、今でも存在していない。冒頭の戦前歴史学に対する批判は痛快。 名著『労働者と農民』中村政則、小学館『日本の歴史』29巻、1976年 大正・昭和期の民衆史研究として画期的な著作。濃密な現地調査、企業人事書類、地主書類、小作・雇用契約書などの文献史料の精読の上にたって、民衆生活の苦闘を描き出した。さらに聞き書き史料を多用した点も特徴である。著者の本来の専門はむしろ正統的な経済史研究にあるが、中村は、「歴史書は人間不在」であるという文学者の批判に「がまんがならなかった」と執筆の動機を語っている。 转自复旦大学历史系张翔老师博客：转引自保立道久の研究雑記 ；作者为东京大学史料编撰所教授，专业领域是日本中世史。