错爱

2011.12.02-2013.04.18本来，我还想着说，最后互相祝福。然后微笑着说，胖子君，那么以后，我们就彼此相忘于江湖吧。结果，人家早就往前走的影儿都没有了。我总是太一厢情愿，事实明明就是别人一直在往前狂奔，所以才不愿意带上我。我因为自己站在原地，就总想别人也跟我分享原地往回看的感悟。想着去伊藤的路，走过一次又一次，每次都是满满一后备箱的吃的，回忆里好像很快乐的样子R说，祝福他们吧我说祝福锤子，狗男女。不是舍不得祝福，只是觉得“互相祝福”实在是一场我一个人的独角矫情戏码。结果，最后，我还是忍不住哭了。没出息！特别的没出息！巨蟹女就是玻璃心，矫情，爱哭鬼。真是让人讨厌的个性啊。晚上回家，路过灯火阑珊处又哭了“所以我明白，在灯火阑珊处为什么会哭”，真的是矫情翻了我就是个笨蛋那么多的伤害我都忘记了，就把一点美好的片段翻来覆去的想所以一直站在原地恋恋不舍以至于最后我的独角矫情戏码没有演下去，不是因为对手是空气，只是说不出口再见烟花燃尽，人群已散，天空一片黑寂还是不忍离开能做的，大概就是蹲下来大哭一场吧最好能把心肺全部哭出来把整个身体都哭空这样，站起来后才会继续往前走吧。不管你已先行多远我迟早也会启程最终，大家相忘于江湖。