这件事说明，我长大了，起码大部分人是这么说的。

就在我还在纠结要不要给那个让我牵肠挂肚的人打电话联系他的时候，一个人突然走进了我的生活，一个不认识的人，在微博和我叫板！她居然知道我们俩的事情！！！我瞬间就有点不淡定了，第一直觉知道那个人不是他的女朋友，但接下来我也很能本能的猜到，他要么就是和女朋友和好，要么就是因为我又吵架了。。。当然第二种完全是我自己瞎编的。。。我很不服气，他说东我就越说西，最后对方只用呵呵呵呵呵来回复我，我知道，有些事情不是我想的那么简单了。随后不超过俩天，我找到了正牌女友的微博，翻翻看，觉得大概是和好了吧，我还在嘲笑自己是个傻逼，给人家当了安抚情伤的工具，然后看到有个条微博我就特别不能平静了。。。次奥，骂我的。。。说我下贱，控制不了自己本能的欲望，装乐观装好心，说我还想去当什么感动中国十大人物。。。次奥。。。绝对不能忍耐啊。。。但确实，作为我自己来说，首先让我感到很委屈，毕竟我们俩只是朋友身份的出去玩，没有任何过界行为，连踩边都没有。十分清白！我一定会和好基友们汇报的啊，他们一定要安慰我啊。。。是啊，他们此次的行为让我大为震惊。。。一个个和吃了十吨炸药一样的愤怒。。。他们为我感到不值得，为我叫委屈。。。就在我大哭一场之后，冷静了点。。。出于我对那个人的在意程度，我不想去追究了，毕竟人家也没有当着我的面说我，是我自己去看到的。。。而且我一直觉得，以骂我一句我骂你一句这种解决不了问题，很幼稚。。。再加上，从那女生说的话看起来，总觉得是那个人说了什么不对劲的话~我不认为一个不了解不认识你的人会那么说。。。（但真心是我想错了，原来胡乱说话的人这么多）第二天我也发微博啊~我说，你们两个人的恋爱真的很累，互相没有信任，一个不诚实，一个心理有问题。。。那才是绝配什么的。。。但我并没有对任何一个人进行侮辱性攻击。。又后来，我又发了一条微博，说我不想在意这件事情了，让它过去吧，我以为那个人没有对他女朋友说实话，以为他撒了谎。。。我只是说以后会小心交朋友的，并且艾特的了好几个人~我只是希望他们也不要再生气，仅此而已。可他们几个可来劲了，一个劲在底下骂。。。我就只好看着。。。可没想到，晚上我的评论里多了一个出乎意料的人~是他的女朋友！她在微博评论我希望听听我的实话，他很抱歉那么说我，其他人的意见是不理她，让她自己在那说去，骂也是她不骂也是她，也不能这么由得她说了算~是的，说的没有错。。。但我所有的考虑还是在那个人身上。。。再加上我也很希望这件事可以和平解决，我不是一个不通情达理的人，做事情要有深有浅有轻有重才对，不能太过意气用事。后来我们聊了挺久的，快两个小时了把~终于说明白了一些~原来那个人没有说我的不是，反而是一直在表扬我，赞美我，说我很好什么的。。。但作为他的女朋友自然不能接受自己男朋友说别的女孩好怎么样的~她愤怒了。。所以才有了之前的那些事情。。。所以他为了他的女朋友对我取消了关注，删掉了微信，电话应该也是删掉了。。。不再有任何联系。。。。那个女生很真诚的说我错了，我不应该这样。。。我立马任何生气都没有了。。。反而对她多了几丝好感。。我怎么这么没立场！！！心软了。。。结束聊天之后，我很开心，首先这件事情解决了，该说清楚的都说清楚了~再来是，他没有让我失望，他不是那样的人，我没有看错他。虽然我要面子的希望他们一直在一起，但事实上，我心里也不是很好受，我也很喜欢你啊~可能没有你女友对你的那么多~但我绝对是真心实意的，没有半点虚情假意。。。我打败我自己愿意迈出第一步去谈一次恋爱，可还没有任何开始就已经结束了。。。事情过去一周时间了，虽然平息了，但空闲下来的时候我还是会想起你，想起我们出去玩过的地方，吃过的东西，说过的话，我很傻逼是吧！？这件事我可以看得很明白，你根本就不喜欢我，一点也不，不然你不会连招呼都不和我打就再也不联系我，也许你是不好开口，但。。。。我还很恶心的会去看你的微博，看你有没有更新，看你过的好不好。。。可是你的更新不只是很慢还很没有实质性内容。。。我不停的 发一些莫能两可的话安慰我自己，也期待着你会进到微博里看到他们，也许你会打给我，和我说些什么。。。直到我终于忍不住，写了一些东西给你，我必须和你澄清我知道的整件事情，因为也许有些事情是你也不太清楚的。。我们三个必须清楚后来发生的所有事情。至于我们之间可能还有些小故事，你可能没和你女朋友说，不然她会更加抓狂吧。。。那正好，就当是我们之间的小回忆吧~属于我们的Morning Call！也许没选择我是对的，我又傻逼又不漂亮，以后肯定会拉着你做一些我觉得很甜蜜但你觉得很扯淡的事情。。。我不想祝你们百年好合祝你们幸福什么的。。。你们自己看着办吧。。。不过这件事情，大家都说我做的很好，我长大了，不再是孩子那么意气用事，这件事情解决的很完美，虽然最终我还是被伤害了，我又一次被现实所打击到了。。。我又要缓和个好几年了吧~接下来的事情就随缘吧~不是说你快要被调回来了吧，我嘴上说不想你调回来，但事实上还是很想见你，想看看你，我们还能不能再次成为朋友。。。你的女朋友很幸运碰到你。。。也许你并不是我所期待的那么好，但。。。。。。。。。。。。。。。期待再次见面吧！我要在这段时间变得更优秀！