初见

引言：这个故事，是因为某人某天晚上微信我说要我讲故事，至此我临时编了这么个故事出来。但至今未完，请继续等待。从前有一匹狼，某天遇见了个凡人。凡人很呆很傻，狼想吃了这个人，于是就向凡人冲了过去，却遭到了猎人所设的陷阱。于是乎狼发出了撕心裂肺的巨吼，就在此时呆呆的凡人转身朝着声音的方向跑去。见到一身是血的狼，想都没想自己的安危就把狼从陷阱里救了出来。这时的狼含着泪光看着凡人把她救了出来，让她免受在陷阱中的痛苦。受伤颇重的母狼只有把凡人吃了才能活下来。也只有狼自己知道在她眼前的选择不是你死就是我亡，呆呆的凡人看着一身是血的狼，不知道狼只有吃了他才能活下去。在这个天寒地冻，性命攸关的时刻，凡人却把自己的衣服脱下为狼包扎伤口，他的衣服一件件减少，而狼的血却依然止不住。狼的意识越来越模糊，但她把凡人记住了。而傻傻的凡人包扎的动作也越来越迟钝，直到最后躺在了狼的面前，而母狼也含着泪闭上了眼睛。就在此时，一道光出现，死后的母狼化作人形来到佛祖面前。原是位列仙班的小狼仙，因迟迟无法悟道，而选择化为野兽下凡历劫悟道。凡人的牺牲，让母狼在死的时候终于历了劫，悟了道。佛祖看着重新归位的小狼仙，还没开口要说些什么，小狼仙已恳请佛祖让她转世为人，寻找那个傻傻的凡人。佛祖对她说，一旦进入轮回就再也无法成仙，不比之前的下凡历劫悟道，问她是佛确定。小狼仙说不悔，只要能再见到那个傻傻的凡人，即使再成野兽也无所谓。佛祖在小狼仙面前打开一道凡间的倒影，告诉她画面里的那个婴儿便是就她的凡人。大富大贵之家的肚子，因舍身救狼而牺牲的性命，让他转世拜托了原本灰暗的命运。佛祖希望小狼仙改变主意，便对她说：“我让你下去经历这一世，等这世过了再上来找我。”