散书（逐渐更新中）

五六月份将迎来第二轮的搬家。仔细查看了一下，需要散的书还真是不少。可能会听到“啊，这本书也不要了么？好可惜哟”这样的声音，不过，我想，每个人的取舍都不同。我散的书是我所认为的【不需要一直陪伴着我】的书。兴许，它会成为【一直陪伴在你身边】的书。一些书是以前豆瓣友邻赠送的，情意我好好珍藏，但是书实在是没有办法继续留着。免费转让。请谅解。每次更新5本。（因为我懒）邮费一律自理。免费区（邮费自理）1.横山秀夫《穷追不舍》（已出）2.约翰勒卡雷《德国小镇》（已出）3.米兰lady《绿衣》4.邵敬敏《现代汉语通论》附赠教参5.柏邦妮《老女孩》6.章诒和《杨氏女》，广西师范出版社5元区1.唐作藩《学点音韵学》2.李孝定《汉字史话》，海豚出版社（已出）3.罗国威《敦煌本文选注笺证》，巴蜀书社（已出）10元区1.《狂热分子：群众运动圣经》，广西师范大学出版社（已出）2.富谷至《木简竹简述说的古代中国》，人民出版社（已出）3.《洞穴奇案》，三联书店（良心提醒：这不是推理小说，而是介绍20世纪各个流派的法哲学思想的）4.鮎川哲也《黑色皮箱》，新星出版社5.福塞尔《恶俗或现代文明的种种愚蠢》，后浪出版社（已出）6.陈丹燕《莲生与阿玉》，广西师范大学出版社7.萨拉 沃特斯《轻舔丝绒》，百花洲文艺出版社8.萨拉 沃特斯《荆棘之城》，百花洲出版社（已出）9.陈国灿《斯坦因所获吐鲁番文书研究》，武汉大学出版社（已出）10.《清平山堂话本》，江苏古籍出版社15元区1.《此一去，万水千山》（游记）2.庄祖宜《厨房里的人类学家》，文化艺术出版社3.《人类沟通的起源》，商务印书馆4.荣新江、邓文宽《敦博本禅籍录校》，江苏古籍出版社（已出）5.张锡厚《敦煌赋汇》，江苏古籍出版社（已出）20元区1.张政烺《古史讲义》（扉页写了自己的名字）------------21号更新--------------15元区1.张涌泉《敦煌文献论丛》，上海古籍出版社2.姚孝遂《精校本许慎与说文解字》，作家出版社