那些挚情的女子

有这样一群女性，她们属于那种外表强势，作风潇洒，自我至上的现代型女子。在外面是风风火火女汉子一枚，在爱的人面前经常得意忘形，不在乎语言艺术，亦不懂得时刻抚慰男人的自尊。如果众朋友一起聚会，男朋友往往在一旁要学会自得其乐，经常被忽略。比如她可能会在一众朋友面前要求你去买单，却偷偷把银行卡从桌子下面递到你的手里。她们也会在你父母长辈面前扮柔顺懂事，回自己家就让你去给她倒洗脚水。她们爱得热烈挚情，大大咧咧，唯独缺少小女人的那种千娇百媚，柔肠百转。她们对爱的表达方式，就是隐藏在称兄道弟式的玩笑里，颐指气使的任性里，某个周末一起逛街拼命刷卡给你买衣服的豪气里。她爱你，不想爱得弱不禁风，爱得你侬我侬，要爱得有风格有尊严，要体面地爱，爱得既有世俗的辛辣也有超脱于庸俗的浪漫。她不希望时时刻刻表达自我感受，只想有一个懂得的人来洞察自己的内心。总之，她们是一群某些特质跟男人十分相似的，但是却完全没有外在表现那么强大的，外表强悍内心柔软的大女人。这样的大女人，一旦遇到感情问题，会变得相当棘手和麻烦。因为你将看到一场漫长的自我纠结。一个人活生生的钻进了牛角尖，打算把自己憋死在当中。她们永远在计较的问题是：他到底爱不爱我？他到底有没有那么爱我？他是不是根本就他妈的不够爱我？这样的女性，在三十岁以前的年龄段里比较常见。她们很少爱慕虚荣，只想好好谈一场爱情。她们甚至想到最多的是终成眷属，回家结婚。她们恋爱谈得非常学生式的风花雪月，喜欢去看免费的展览和去小酒吧，一壶咖啡就能坐上一个下午，然后和你聊理想聊人生。是的，她们还很理想主义。很多现代人认为，没房没车没存款，没有稳定工作和升职空间，不要说结婚，谈恋爱都免提。可是我眼见太多彪悍型女孩，却根本不像世人常讲的那样金钱至上，反到爱得傻乎乎。她们可以不要你买贵重的礼物，甚至一起租房她出押金和租金，平时去超市抢着刷卡，吃饭多数都是她来买单。她只要你，对没错，只是你。一个没什么过人之处的，其貌不扬的，脾气还有点各色的你。但是她虽然不要钱，但是却要你死心塌地的宠她一个。她不要所有身外物，唯独对忠诚渴求得近乎偏执，于是一步一个脚印奠定女王的位置。心理素质差的男生，负担不起这样的女人。因为一不小心就会剑走偏锋滑入吃软饭的行列。他们不知道，一个不要钱的女人可能比拜金女更加可怕，因为她不要钱，要的可能是你的命。现在社会都说女人拜金。很多男人甚至对此谈虎色变，胆战心惊。更有一些男士因为深恶痛绝此类女人，就偏激地认为几乎所有女人都不可靠。很多女人最痛心疾首的事情是男人好像永远不懂得分辨女人，因为他们的眼光总是停留在对方的外表主要是脸和胸部上，也难怪摸不清人家的内心戏。不过活该倒霉的男人们往往一朝被蛇咬十年怕井绳，从此提防着靠近他身边的每一个女人，要么就一遍又一遍被柔情女人的外表欺骗直至折磨到彻底感情残疾。张嘴就要钱要物的，不是乞丐就是段位极低。往往这样低段位的人，也占不到什么大便宜。那些真正极品的女人从来都是不动声色的，在神不知鬼不觉地情况下让你心甘情愿为她把腰包掏光精液耗尽，最后还能打包带走留在你家里的剩余物品。因为她们肯装，肯演，肯扮柔弱，肯随时低头，肯琢磨和研究男人的心理。她们有付出，有回报，有步步为营的谨慎。所以那些傻大姐一样的女人也不用鬼哭狼嚎埋怨命运不公，这个世界早就告诉你了，成功等于百分之多少的汗水加百分之多少的努力和百分之多少的运气。她们会说，明明已经在经济上低人一等，又何必还要在架子上端起一截，太多男生就是这样的不识抬举。她爱你爱得豪爽，你偏偏还觉得，自己怎么能失了大丈夫的尊严和威仪？可是，你若真有大丈夫的尊严和威仪，又如何能吃软饭吃得心里安乐，少吃一口都觉得亏了自己？这样的女生，要的不过就是一份死心塌地的忠贞而已。而一旦她被花心的男生伤得彻底，就别怪她最后也变成一个现实主义。因为她们深深记得喜宝说的那句话：如果没有很多很多爱，那么有很多很多钱也是好的！很不幸的是，每一个这样爱得毫无保留的女性，往往都会遇到一个无比鸡贼的男人。因为这就叫你是谁就遇到谁，谁让你乐意把自己当爷们儿当ATM机呢对不对。他们小肚鸡肠，小算盘乱响，所以他们需要一个傻大姐一样的你。他们妄图你一边花着大头冤枉钱，一边扮演贴心小媳妇儿。而他坐享其成，两全其美。最后，他们装大爷，顺带勾三搭四。然后有一天他们被甩了，还回头心理阴暗地想：哼，你们女人果然都是拜金。                                             W小姐转载需署名并注明原文链接地址-----------------------------------------------------------------------------------大家好，我是小广告。我的书＜＜那些荒谬的往事叫青春＞＞已出版，支持W小姐请点击：