精神疾病是如何诊断的

首先，不同职业有不同的诊断方式。精神科医生(Psychiatrist)的诊断耗时较短，如果是由临床心理学家(Clinical Psychologist)做一个全面的诊断，大概需要2-4个小时，当然取决于病人的复杂程度。其他的职业也可能进行非正式的诊断，比如心理咨询师(Counseling Psychologist)或者社工(Clinical Social Worker)。其次， 诊断标准在不同地区也有分别，国际上通用的诊断标准有二：DSM(Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders)和ICD(International Classification of Diseases)，前者流行于北美，后者在欧洲比较通用，但究其根本是很相似的。那么这里所介绍的是一个北美的临床心理学家如何基于DSM对精神疾病做出诊断。(如果想进一步了解临床心理学这个专业，请移步至我的另一篇日志)精神疾病与物理疾病最大的差距在于：后者可以观察、可以通过试验检测、是相对客观的，而前者是无法通过物理手段检测的，我们只能依赖于病人的主观报告给予诊断。当然，有些严重疾病，比如精神分裂症是可以通过脑部扫瞄发现异常的，但是观察、主观报告仍然是首选的诊断方式。所以诊断的方式是通过面谈－临床心理学家与病人进行一对一的交谈，了解病症以及病症所造成的影响。面谈通常是有结构性的，所谓structured interview，也就是说临床心理学家会根据已有的诊断工具，按顺序进行提问，获取所需的信息，然后当下做出诊断。最常用的诊断工具是SCID(Structured Clinical Interview for DSM Disorders)，SCID又分为两类，第一类是“急性”精神疾病，第二类是“慢性”人格疾病。SCID的问题是篇幅太长，完整地做下来需要4个小时，所以我们program适用MINI(Mini International Neuropsychiatric Interview)，大概一个半小时可以完成。这里简单介绍一下MINI：MINI有二十多页，其中涵盖了如下疾病：抑郁症(Major Depressive Disorder & Dysthymia)、躁狂症(Bipolar)、焦虑症(Social Phobia, Specific Phobia, Generalized Anxiety Disorder, Obsessive-Compulsive Disorder, Posttraumatic Stress Disorder, Panic Disorder)，精神病(Psychosis)，饮食障碍(Anorexia and Bulimia Nervosa)，还有酒精和药物依赖。每一个病症通常有一到两页的问题，我们会先问一些筛选型的问题(screening questions)，比如对于抑郁症－“你有没有过持续两个星期的抑郁，几乎每一天，几乎每天的大部分时间？”又或者“你有没有过持续两个星期对自己通常感兴趣的东西突然失去兴趣？”，如果病人否认，那么我们通常会跳过这个病症。如果病人说有，那么我们会继续提问更详细的问题，以了解病症的广泛性、持续性，发生的时间、背景、频率，以及对于病人生活的影响，比如抑郁症期间的饮食、睡眠、注意力、自杀自残倾向等等，同时我们也要了解病人的生理状况，比如与抑郁症可能相关的生理疾病或者药物的服用。当一个病症结束，我们会进入下一个病症。在临床人群中，同时有多个病症是很常见的，而做诊断的一个难题就是如何区分哪个病症为主，哪个为辅，又或者之间有没有重复。面谈结束后，我们会起草一份诊断报告，大概一到两页纸，把基本的病症以及诊断结果列出来。如何学习诊断？我们首先对DSM各种病症以及MINI进行系统训练，然后观察正式的诊断，之后做两到三个诊断练习(通常由本科学生志愿参与)，最后要通过考试。而考试的方式就是和一个真正的病人面谈，做出诊断，写出报告，然后督导老师给出评分。下面就用我的考试来做个例子，讲讲心得。她是一个和我同龄的女生，在读Environmental Studies，第一二年的学业优异，两度上Dean’s List，后来因为抑郁症没法完成书面功课，考试不及格，已经是第三年在读第三年的课程了。学校劝退，她的老师建议她寻求专业帮助，然后学校的诊所把她转介到我们这儿做诊断。行为观察：她准时到了诊所，有男朋友陪伴。整个过程中非常配合，没有丝毫回避问题，当问到自杀自残行为时，她也很开放地谈起她的经历。总的来说，和我有很好的互动，最后结束的时候还主动问我的年龄，很是友好。诊断结果：她最近的一次抑郁症发作在三周前结束，持续了两至三周，其间她有睡眠问题，食欲异常，疲劳感，无助感，注意力难以集中，自杀想法，自残行为，给她的生活、学习、工作、人际交往带了很大的困难。她在过去的几年中，每年会有四次左右的抑郁症发作，但是最近的两个礼拜并无抑郁症迹象，所以最后的诊断结果是抑郁症(Recurrent Major Depressive Disorder, In Partial Remission, With Interepisode Recovery, age of onset 12)。同时她也有部分的暴食症迹象，她一周会有三次左右的暴食，通常发生在夜晚。其间，她会入食大量的甜食直到生理不适，但是鉴于她没有采取任何催吐或腹泻药的策略，暴食其间没有失控感，暴食也没有给她生活带来严重影响，所以我们并不给予暴食症的诊断，而且相信当抑郁症得到控制时，暴食也会好转。她还提到了一些强迫症、广泛焦虑症和社交恐惧症的症状，但是要么没有造成实际生活上的干扰，要么是和抑郁症重叠，所以也没有给予任何一个诊断。一些心得：1. 作为临床心理学家，保持一个职业角色很重要。不能和病人太冷冰冰，也不能太温暖，要做到关心同情，但是同时保持威严和主导，2. 普通人群对于精神疾病的理解往往与职业人群的理解有偏差，所以面谈诊断的时候，要把问题解释清楚，最好是用实实在在的例子，比如焦虑发作，与其用Panic Attack这个名词，不如把常见的病症一一列举出来。3. 不要太被时间束缚，保守点，多问些问题、获取多点信息不坏事，在有疑惑、不确定的情况下应该把问题问足。4. 把握不同的问法，比如同样的询问内疚感，可以说“你那段时间怎样看待自己？”或者“你那段时间觉得内疚无价值吗？”。5. 在进入不同病症的时候，应该先提醒病人，让他有准备。6. 诊断不仅仅是问问题，记录答案，在已有的信息上根据临床经验做出判断，推测可能的病症，然后问出相关问题去确认或者排除假设的诊断。如何问问题是门艺术。来个电梯：