笑点很奇怪

        今年央视315晚会那天晚上，公司要求统一收看。我本着忧国忧民的态度，看完了十分钟广告，看完了苹果后盖，然后看到王小丫举起玉手指向大屏幕，上面写着“留几手”。我喷笑当场，忘记了身边还有个沉浸在剧情中的老爹。他一脸凝重缓缓扭头，以革命干部的口气问：你笑什么呢？    我老爹是个很新潮很爱说笑话的人，但我不能跟老爹说：你笑点有问题。他会认为：1，你懂什么叫笑点？2，你的笑点才有问题吧！但如果我委婉的说：这留几手是个网络红人啊。他本能的会想：卧槽，又冒出什么要命的恶心笑话了！    中国人的笑点越来越奇怪，也越来越难掐了。冷笑话兴起的时候，我写文章说它好比一场新文化运动。最著名的冷笑话是小白兔系列。当年真觉得小白兔很冷，这也能算笑话？那诸如逗你玩这种经典段子，我岂不是该活活笑死。但后来再听小白兔，我笑的越来越大声。因为后来涌现的小黑兔小黄兔小花兔，比小白兔更深寒。这就跟通货膨胀一样，先是数量剧增，接着内在贬值，笑点的门槛就下降了。    冷笑话出现前，经常觉得老外们笑点很奇怪。多年前看《老友记》，背景观众放肆的笑声与我的茫然成正比。我曾经以为是英语太烂的缘故。可是连续看个一二十集下来，我发现自己进步了，英语单词照样不认识，但几乎每个笑点都能戳中，甚至自己讲话都开始耸肩膀了。可见笑点好比病毒，容易复制传染，笑点的全球化可以带动语言和货币的全球化。    昨天我坐动车上，屏幕里放了一段小沈阳的新段子。有人笑的后槽牙都看见了，浑身抽抽。我先是觉得他们比小沈阳可笑，接着又觉得他们挺幸福的，能被某几句话戳中痒处，比笑不出来的人活的开心。这就是二人转之类低俗文化的存活价值。廉价的笑声总比死气沉沉要好。    但留几手的风格已经超出廉价不廉价的范畴了。有些人要是不尖酸刻薄，不卖乖出丑，不装傻充愣，他们几乎一无所有。每当看到这种脸上想笑，心里想哭的东西，我就怀念马三立赵丽蓉，大师总是生于草莽活在市井，方显脱俗本色。有人总结，最好笑的笑话无非两种：黄色笑话、政治笑话。在咱的国情里，这两种笑话都上不了台面。冷笑话和审丑文化横行当道。有时候连冷笑话都冷掉了，变成囧笑话冻笑话风干笑话死笑话。我们发出可怕的笑声，因为看到一个蠢到说不出笑话或者听不懂笑话的人。很显然，段子创作是这个笑点奇怪的时代里最悲催的职业之一。为了写笑话写到哭，不是没有可能吧！    大师们高雅的幽默感永不过时，但传统的节奏已经被时代抛弃。刘宝瑞说珍珠翡翠白玉汤，那么长的伏笔，五分钟往后才有笑点，搁春晚上谁受得了？脑子里装着秒表的导演会发疯的。所以一切要从简，要快餐，要140字以内就让人记住，只好退求其次，戳不中痒处就戳痛处，戳不中痛处也要摆出扎飞镖的架势。反正传媒足够强大，观众们会慢慢适应你，适应这个神经病人思维广，弱智儿童欢乐多的囧时代。    最后放送一个我最喜欢的笑话，骨灰级的，大家重温下：世界末日大洪水，一船逃生动物太拥挤，约好说笑话比赛，如果有一个听众不笑就得跳船，猴子讲完了，猪没笑，含恨自杀。羊说了一个，大家都没笑，只有猪笑了。猪说：“刚才猴子的笑话好好笑哦！”    你笑什么呢？