杀猪的刀

　　22岁那年，我确定我喜欢过一个女孩。　　那年的阳光格外灿烂，那年的空气也格外新鲜，那年的那个姑娘呀，长在我的心窝。　　她有一对弯弯的眉毛，弯弯的眉毛下藏着一对会说话的眼睛，一双小手柔若无骨，一头乌黑的长发从肩膀上垂了下来，飘了又飘。我不会写诗，却愿意用我最蹩脚的诗句赞美她，我不会唱歌，却愿意用我能让鬼哭狼嚎的嗓音讴歌她，只是，幸好，我还没有把她吓跑。　　她像个仙女一样超凡脱俗，她不说粗口，她不抽烟，她不喝酒，她如此与众不同，她，就是我的女神。　　少年的爱情总是欲语还休、爱上层楼，我小心翼翼的守护着我的女神，看她的一颦一笑，我要确定她是否高兴又是否伤心，我幻想着自己是个盖世英雄，踩着七色彩云，随时准备着做她的守护神，为她遮风挡雨，为她排忧解难，为她赴汤蹈火，即使前边是万丈深渊也在所不惜。　　可生活总不如电影来的那般精彩，无风无雨也无灾无难，这样的生活对于任何人来说都是再好不过，可对于想当英雄，然后英勇救美的我来说，这确是天大的灾难。没有了抓走紫霞的混世牛魔王，又哪里有豪气盖天的大圣至尊宝？没有了一段惊天动地的曲折故事，我们要如何演绎一个又一个爱恨情仇，看此间少年横空出世、力挽狂澜？这是一场戏，这场戏就快要不再精彩了。　　没有了不可预知的邪恶力量，我的女神呀，我该如何才能向你展示我的侠骨柔肠？       时间绝逼是把杀猪的刀，平了山峰，蔫了黄瓜，残了菊花。　　忐忑啊，不安啊，我迎来每一个朝阳又送走每一个落日，我想向我的女神表白，可我怎么能够容忍用“我爱你”这么不要脸的字眼亵渎我的女神，她貌美若花，她不食烟火，她纯洁的就像一张白纸。　　在我的蹉跎中，日子一天天的走过，我的女神依然是我的女神，她在我的心中依然不可侵犯，我依然找不到方式向我的女神一诉衷肠。经不住似水流年，也逃不过此间少年，我的女神呀，你可曾知道，那此间的少年也曾彷徨期待，暗自神伤。　　可我的女神永远高高在上，一转身，我便是过往的少年。　　爱情不能永远躺在浪漫的蛋壳里，总有一天它将接受污染。　　直到有一天，我的女神黛眉紧锁，心事重重，满腔哀怨，珠泪暗滚，卷帘西风，人比黄花瘦。一个天大的秘密就像晴天霹雳般让我从爱情的幻想回到末日的世界。　　我的女神失恋了。　　我的女神竟然失恋了。　　我的不食人间烟火的女神竟然失恋了。　　少年时，渴望爱情，可爱情这东西真特么的是个奢侈品。　　我像一头猪，漂浮在湖面上，可那个叫做牛顿的老头发明出的叫万有引力的家伙狠劲的拽着我的双腿了，我挥舞着的双手在空气中用力的拽着，像是要拽住那根叫做爱情的稻草，也像是要向那快乐的巅峰使劲的攀爬，我多想此时此刻元神出窍然后再站在我硕大的屁股后面，轻轻拍拍自己的臀，说，别怕，哥们，还有我。我就像一只风筝，可拽着线的人是你，不管我飞的再高，你轻轻一扯，我还得乖乖的回到你的手心。　　我多想学会七十二变，变成一只苍蝇，飞进你的心里，看一看，是谁的眼泪在你的心房里飞。　　听见山雀鸟单调的鸣唱\我的心开始向云朵上飞扬\飞扬，向天空中洁白的每一朵云\我害怕浮云遮不住我的望眼\不小心看见了你莫名的哀愁\象李义山的绝句在琴弦上细细缠绕\还有你的青丝在向我招摇\流星，你竟然舍得从我的腮边滑落\远了，近了，近了，又远了\在眉梢，在心头，在远古的空寂里。　　我以为自己不会写诗了，可没想到却遇见了你。变故总是这么突然的么？我甚至没来的及反应过来，似乎就成了即定的事实。　　我的女神找我倾诉，可是我又该找谁来倾诉？“你是不是需要一个肩膀？”我终于没有倾诉，这对于我来说，是一个很牛比的关于成熟的标志。　　爱情不是很容易就能拥有的一件东西，当然，在很容易的同时，就不会那样容易热血沸腾。其实是不是可以这样自我安慰，除了狗日的爱情，我什么都有。但是我不知道，当我能很轻易的用不屑的嘴角对我的女神撇出“爱情很无聊”的时候，我究竟是在说爱情，还是特么的真的是在说自己很无聊？　　“你是不是感到很孤独，感到冷，感到需要拥抱？”　　是我的女神让我学会了成熟，可那些狗比一样无用的爱情，早就被生命淘汰出局。　　我想举个巨猛的喇叭再找个人多的地方说说脏话。　　那个写《进化论》的达什么文，是个傻比。       时间绝逼是把杀猪的刀，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉。　　网吧里，哥们指着电脑屏幕尖声的嚎叫着：好比都让狗日了。你看这丫这么清纯的也拍这个。　　大街上，一个个女神都被她们认为的大腹便便的有钱人搂在怀里，我能想象得到，那一个个娇小的身子是该如何的屈意承欢。　　我活的很尴尬。    我活的很无助。　　这个世界上，总有一种无形的力量让我感到无能，感到恐惧。我不知道这力量从何而来。当我的爱情离我而去，我很需要我的女神能在这个时候为我指引一条通往光之明的道路。可是面对现实这部庞然的自转的机器，我怀着失落的心情蹉跎而去。　　我的女神，我终将离你而去，也许有一天，我就会重新出现在你的身边，如果，如果你还能认出那时的我，请你，请你对我微笑。也许那时的我，带着满身的疲惫和伤痕，但我依然希望能看见你灿烂的笑容，和，你，女神般永远飘逸的身姿。我想，我应该是微笑着睡过去的。谢谢。　　假如我不曾有作卫士的梦想，或许我也是一个洒脱的花花公子。　　十年后，我和我的女神不经意间再度相遇，没有生死历劫，没有刀光剑影，她低声问我，这些年你过得好吗？她对你好吧。我很伤感，没有女神的日子我只能如凡夫俗子般结婚生子。她红了眼圈，落了珠泪，你晚上七点来如家找我吧。　　……　　夜。　　夜很静。　　月如钩。　　我西装革履，我手捧鲜花，在如家昏暗且暧昧的灯光下，她情意绵绵的看着我，幽幽地问，你知道安利吗？　　女神，只是少年怀春时一个虚无的神话罢了。　　也曾无计落魄施妙手，也曾千金买醉入青楼,，也曾打马垂杨踏长路，也曾簪花画眉佳人首，唉，休休。　　时间绝逼是把杀猪的刀，挖了山丘，损了钻头，黑了河沟。　    时间这把杀猪的刀，没有刀光剑影，却有瓣瓣残骸。 ————————————已婚男人备份线——————————————