问答社区的 UGC 数据可视化尝试

之前做过初步的尝试：。重申一下目的：通过合适的可视化手段，呈现问答社区的答案状况，并使得可视化能够直观的展示出答案的健康状况，例如优质答案有没有提升，问题热度有没有提升等等。之前的方法选取了三组数据：每个答案的支持数，每个问题的答案数，每个答案的支持数占该问题所有答案的总支持数的百分比。现在依然不变，对果壳问答的页面内容进行采集，并绘制图像。下面是几个结果。我抓取了最新的210个问答的数据。后来听从同事的建议尝试了一下 bubble 只有 edge 没有 fill 的情况，似乎也不太理想。之前 @civn 建议把气泡面积和纵轴数据换过了，我也做了尝试：（我制图的时候忘记换纵轴标记了，后面会修正。）这样似乎也不太理想。我想过换成 LogLinear 轴的情况，但是考虑到 Log 对于我们分析数据不太方便，所以没有尝试。感觉这种可视化方法还是挺不错的，至少可以在一定程度上反映出答案的质量。Todo1. 有个很严重的问题，就是分页的问题。有时候答案太多，会分页，这样需要考虑如何爬到后面页面的数据，如果全部问题都做20页的尝试，然后append到原来的list的话，会比较费时间。我还没有想到好方法。我实在不想做那种for啊do啊的循环，一定要找到一种漂亮的方法。2. 我拿到了一份 3000 的好问题列表，可以把这组数据作为输入测试一下。代码在： 