【请把持下你的“红领巾情绪”】

不管你之前习惯性的转播[蜡烛]，还是改头像，这都是你个人的行为，不做评判。但是对于经常出现的”红领巾情绪“，在这里有必要泼几盆冷水。对于灾区，这个时候最需要的是药品、食品、水、衣物和临时板房（帐篷），不管你是否信任政府，这些都该由其统一调配。民间捐赠反而会迫使政府抽调出大量人手，用于对捐助物品进行检测、筛选、分类和运输，其中带来各种“不必要的麻烦”对于灾区的影响都不会是利大于弊。在这种紧要关头，时间和人手都是宝贵的。说到“人手的宝贵”，不是让你“红领巾情绪”一顿爆棚，一张火车票跑到灾区当志愿者。非觉得去那里做点什么，整个人就升华了。请你把持一下这种情绪，把“抓拍悲惨的照片”、“写个《我在灾区的N天见闻》”之类的想法放下。无论从哪个角度来说，志愿者从灾区周边地区征集都是最好的选择。一是他们熟悉当地方言；二是他们对当地的气候、地理环境等较其它省市的人更为了解；三是他们的亲人家属在周边地区，如遇险境，他们更容易被营救；四是在帮助别人的同时，也可以保障他们自己的基本需要（比如离家较近的可以回家吃饭、休息）。所以收拾行李的把行李放下、买了车票机票的把票退掉，给灾区和你的父母都省点心。其次说说网上转发的信息，现在微博一天能离奇的出十来个从来没听说过的“公益基金”组织，像雨后春笋一般着急的往外冒。在这里提醒正处于“红领巾情绪”高涨的各位，不管是知名的不知名的公益组织，都不要轻易捐款和转发。一是你捐的这些钱无法直接的帮助灾民；二是你捐的这些钱可能永远无法帮助灾民。我自己在豆瓣建立的十几万的小组做公益活动都不号召大家捐钱。因为只要其中任何一个环节出问题，一件好事很可能就会被别有用心的人搞得十分恶心。后来听朋友说了“公益界”的一些黑幕，更是感觉国内的民间公益水深莫测，其中不乏微博知名的加V大号参与分钱。所以如果你没有办法证实转发消息的真实性，就不要轻举妄动、不要转发。能关注你的人，我想也聪明不到哪里去，别害人害己。另外你可能也听说过那种，电话打过去再挂断，就会收到来自10086热情洋溢的欠费短信吧。以后想到什么会再补充。坐在电脑前的你，把持下自己的“红领巾情绪”，关注灾情，在心里为灾区的同胞们祈祷就好了。微博泼水地址：别人写的对媒体及舆论的看法;