我的WABC教员心得

2013年1月4日 ，我看到了微博上的招聘，甚至都不清楚在招什么，只是想看一下而已，不过生活就是这样，总会给你意外的惊喜，于是我变成了WABC的一员。回顾这三个多月我参与过的课堂，或试讲，或当助教，或当学员，或当摄像，我见过这些学员，北京的，上海的，男的，女的，年长的，年幼的，我在他们中间近距离地感受他们，观察他们，或者变成他们。每天一上班，就能听见宝齐说：“林老师早上好啊，您来的真早！”张浩哼着歌进来说：“嗨，大家好，都忙着呢！”海清抱着她的作品袋来说：“老师好，这是我在家画的画，你看看画的怎么样啊？”麻学敬抱着臂膀坐下，先叹一口气，说：“唉，没意思，干点儿什么呢？没劲。”李姣推门进来问：“满圆哥呢？”王立清站在温馨家园门口等迟到了的我们，抱着我说：“我以为你们不来了呢。”童彤在给画起名字“我画的是很多糖葫芦，还有小男孩和小女孩一起玩，所以就叫兰花吧”有人的笔没水了，万大队长说：“我这有，拿去用吧！”秀梅问：“我穿这色儿的衣服好看吗？”张丽说：“我儿子语文考了九十六分。”铁钢说：“我画点儿什么呢？画，画，个什么呢……”铁柱在他旁边接着说：“画什么呢，画什么呢，画什么，画什么……”给秀洁捂手的时候她说：“老师，你的手真热，为什么你穿这么少都这么暖和，我穿这么多还是冷呢，你的手真暖和。”仝明辉拉着我的手说：“我摔了个跟头，缝了好些针，可疼了呢。”肖静展示着她以往的作品，脸上洋溢着满满的骄傲，谈起过往，她说：“我现在过的很开心，很充实。米金刚一上课就开贫，插科打诨，白雪峰的名字还是小旭在写，铅笔盒里放着那三张不同材质不同大小的卡片，吕智江的水果随着季节不断更新，大红脸上的微笑从未消失过，高月给尹丽起外号叫机器猫，姜涛和梦瑶最喜欢跳肚皮舞，宋玉珍问“看我画的棒不棒，好不好！”，卢洋画起来就不记得换削好的铅笔，总是从细线条一直画到粗线条……在这个有阳光的午后，想起每个人的脸，每个人的笑，每个人曾说过的话，想到刚刚离开的麻学敬，无论他们是否输在过起跑线上，或者甚至没有开始跑过，又或者有人还在起跑线徘徊，他们都曾真真切切的笑过，哭过，在或许不够久的一段时间，我们用另一种方式记录过他们的生命，证明他们活过。年会的时候，我说自己找到了心里缺了的那一块东西，我一直找不到语言去形容，现在我觉得那是一种对生命，对人性的尊重和感动，是真正的平等和自由，是在其他地方没办法感受到的真诚和善良，和他们在一起，才能证明我真真正正的活过。我们彼此需要，彼此证明各自的人生，这样的活着，才有意义。林毅2013/4/14