杂记（2012.3.3)

。3月3日。周六。周五读《纳尔齐斯与歌尔德蒙》到很晚。书末题有“一九九二年五月二日 林晖赠 复旦大学”字样。二十年过去了，那已经是毕业前夕，已经记不清是之前读的，还是九二年五月读的，只记得宿舍熄灯之后，自己站在水房门口，一口气读完的。似乎应该不会晚到九二年，那一年我们已经有条件用台灯彻夜看书了。重读之前，我只记得书中所描写的是一段真挚持久的友谊，却全然忘记了歌尔德蒙是一个放荡不羁的野性人物，从一个女人的怀抱走向另一个女人的怀抱，前几天居然推荐给女儿读，印象里已经把它当作一本纯粹的青春读物了。还好她先读起了《哈利波特》。往日的印象，不可靠到了这般地步！今天读来，黑塞的构思，似乎有失简单，有点概念化了。两位少年日后的发展太典型，太黑格尔，太正反合了。两位少年的天性也太高尚了。这是黑塞的盛年之作，但却青春气息浓郁。两位美少年无论日后命运如何，却都没有一刻堕落过、庸俗过——没有屈辱、自卑、挣扎，从头到尾都是精神性的。歌尔德蒙即使沦为侍从般的角色，沦为学徒、流浪汉，也始终是他自己，自由自在，纯洁，快活，骄傲。那些磨难，多少显得像是辩证法式的，不是压垮人的噩梦，不像陀思妥耶夫斯基笔下那些神经质的人物，被生活折磨得垮了，疯了，不像个人了。歌尔德蒙始终是独一无二的，是天生的流浪汉，女人无不为之心动的美男子。纳尔齐斯、歌尔德蒙，都绝非庸人可比，任何磨难都不能磨损他们的光辉个性。在少年时，他们就是修道院里最引人注目的人物。也许这才是一种根深蒂固的浪漫主义。与之相对的“现实主义”，则不会取材于一个毫无世俗气息的人物。歌尔德蒙的自由，从未受到真正的羁绊，他始终是自由的，他所要抵抗的不过是俗人的欲望。他们没有家累，也不受其他束缚，他们的智力、创造力，甚至肉身外貌都是第一流的，他们所缺的，不过是经历，是精神的外化（黑格尔式的必须经历的迷失），是正—反—合，而不是毁灭、扭曲。歌尔德蒙再放荡不羁，也丝毫没有歇斯底里的气质。黑塞的诗意有点古怪，又深厚，又有点肤浅。纳尔齐斯、歌尔德蒙，都是完美的形象，而不像是陀氏或者普鲁斯特的人物，混杂着美德与恶习，闹剧与悲剧并存，压抑，歇斯底里，变态变形。歌尔德蒙始终是一个高傲的、感觉丰富的艺术家。他的漫游，更像是采风。与之相比，一个受到无情束缚的灵魂，一个在有限的空间里用有限的力量挣扎着的角色，似乎会更加真实，更加恐怖。《纳》中，虽然有晕厥、死亡、瘟疫，但却很少恐怖气息，甚至也没有多少悲剧意味。一切都是诗意的，连死亡也那么诗意，富于象征。纳尔齐斯与歌尔德蒙始终是两位与普通人截然不通的天才人物，读来虽然感人，愉快，但却很难紧张（代入）。总之，这像是在阅读两位光辉人物的生平，他们有着命定的性格（从中将孕育出伟大的艺术作品和宗教领悟），但却缺少人类的缺陷。他们的动摇、怀疑、虚无，都是精神性的，他们不受制于外界，没有承受过屈辱。不是在可怕的心灵状态下的自我拯救、觉醒，觉醒后的彷徨、孤独。。关于工作。每天上班，被人管，也管几个人。我曾极度厌恶上班，渐渐地，学会了利用空隙时间，从杂务立即跳跃到诗，再跳跃到一场调节同事利益纠纷的谈话，又立即跳跃回来。就像晚饭后用手机上上网，看看各种乱七八糟的言论，然后打开一本托尔斯泰，这种反差之大，犹如从闹市拐一个弯就到了幽静的墓地。不仅是墓地的庄严肃穆令人震撼，这种反差——人心即墨则黑，近朱则赤，也令人惊异。工作是无可逃离的。工作中要面对的种种怪事，也无非来源于人心的构造：既然上帝造就了各式各样的灵魂，又使得他们无法沟通。四个人抬一根木头，总有一个人最笨拙，有一个人最偷懒，有一个最刻薄，有一个人最无所谓。谁也无法设计出一种合理的办法，让四个人都愉快。作了许多努力之后，刻薄鬼也许收声了，但却学会了偷懒，原来的懒汉也许勤快一点了，但却变得贪婪，笨拙者则依旧笨拙。重要的只是把木头抬到目的地。其他的，各种纷争，各种差异，全都可以忽略不计。当刻薄鬼羞辱笨拙者，谁也不必插嘴。既不要责备前者，也不必同情后者。这像是一种古怪的自然景观，而不像是人羞辱人的一件恶行。我不止一次地觉察到，事情因为我的干预而变得更糟糕了，就像一个诗人越想写好一首诗就越是写不好。你越是努力让四个人保持你所希望的那种和谐、公平，木头就越是摇来摆去。你所作的十个努力之中，七个是全然徒劳，两个得失相当，只有一个利大于弊，而且利弊之差，只有经过很长的时间才能显现。人所能做的，只是把一件可恶的事情引起的恶劣情绪，减到一天，减到半个小时，减到几分钟，直至像看待那些令人不适的自然景观（闪电、泥泞、死水、病树、蛆虫⋯⋯）。当事情变得一团混乱，你可以按自己的方式迅速加以矫正，但是如果一切还算正常，你也可大观望一阵子，直到事情的实质变得更加明朗。就像一首诗歌自会从迷雾中诞生，人不应该在内心为那些事情而愤怒、焦虑。就像走在泥泞小路上，不必怨天怨地。即便是要修路，也要等待化霜时节的来临。也许到了那个时候，谁也不愿意来搬石子，运煤灰，那也不必骂他们健忘，要么，你自己也忘掉此事（明年冬天大家照样会咒骂，但是路也没有变成死路），要么，你就去独自修路。总之，太阳底下无非这些争吵、抱怨、烦恼，但是争吵之后也有和解、轻松，总之，人是如此容易受刺激，但又如此健忘。凌晨四点续写：激烈的争吵之后，在黑暗里独自躺着，大概所有人都熟悉这种强烈的无可排遣的痛苦。痛苦，就是现在郁积在你体内的那种令人痛苦的东西。欢乐是一种情绪，痛苦不是。痛苦是一种沉甸甸的物质，有重量，压在灵魂上，它像海绵一样从黑暗中吸着黑暗。痛苦到极点的人，会跳起来，打开灯，以打断那种可怕的过程：一个怪物吸附在腹中，从黑暗中吸取养分，越来越胀。光亮可以使痛苦大大减轻，至少，使它停止增长。痛苦和黑暗有着亲近的血缘关系，在无边的黑暗中，痛苦会主宰一切。宁愿在灯光下思索，也不要在黑暗中痛苦地躺着。那不是失眠，而是一种酷刑。虽然你知道，这种达到顶点的痛苦，明天就会渐渐减弱，甚至消失，但是现在，只要身处黑暗之中，痛苦就会越来越强烈，强烈到令人厌恶整个生命、整个世界。打开床头的台灯，这个房间里的每一样东西，刹那之间，似乎都吸走了一部分痛苦。即使痛苦无法排遣，至少，这个世界也在与你一起承受着痛苦。至少，你面对着这个令人痛苦的世界，而在黑暗中，你就是痛苦，世界就是痛苦。你却看不见它，你用内在的感官感觉着它，而这种内在的感官，比视觉，比带视觉的思考强烈百倍。区别之大，就像活埋在沙堆里，之于在沙漠里前行。。2012年3月4日。周日。雨。他不愿意打开灯（太刺眼了），他拉开窗帘，仰头朝窗外望去，没有月亮也没有星星（在公园里徘徊的人也会陷入绝望，但是只要有月亮，有几颗星在头顶上照耀着，痛苦就还是可以忍受的。即使他冷静地思考起自杀问题，思考起生命的全然空虚，也强过一个在漆黑的世界里越来越愤怒、狂乱的人，好过一个在小黑屋里用头撞墙的囚徒：四壁之间是无限的黑暗，死，也不过是死在这团黑暗里。他仅存的理智告诉他，再过几个小时，光亮会射入这间囚室，他的情绪也许会渐渐开朗起来——那是一定的，对此他有着无数次的经验。痛苦，既然是一种实实在在的物质，就总有毁灭的时候，就像发烧一样。但是病人是不能集医生于一身的，他越是熟悉这种疾病的滋味、循环往复的规律，就越是恼怒：因为他不能打破这可恶的规律，他不能不是一个永远会痛苦——忘记痛苦——平静——愉快——抑郁——突然爆发——痛苦——的过程。这就是生命。痛苦会连同那些坏东西一起烧掉，痛苦就是这种坏东西，痛苦本身就是一个消耗痛苦的过程，正如幸福就是幸福被消耗的岁月。人会痛苦，就像人会衰老、死亡；反之，人会欢乐，正如人会出生、成长。身处痛苦之中的人，并不深刻。痛苦是邪恶的，正如愤怒，痛苦使人忘记一切好的东西，丧失一切好的本性。在激烈争吵之后，那几天的气氛是很怪异的。一方面，邪火像一点点积聚起来的干草一样，一下子烧了个精光，一种雷雨之后的平静，身体也像大病初愈的人那样，变得敏感起来。暴怒之后，是彻底的让步和顺从。周围的人，一方面出于害怕，一方面出于同情，比往日多出一些善意的细微举动。这既让人愧疚，又令人感慨。冷淡和敌意渐渐减弱了。所有人都熟悉了它——一个痛苦事件的各阶段的特征。随时会爆发激烈事件的生活，犹如噩梦，连续的闹剧，就像一种折磨人的疾病，最后变成了一种惩罚，一种对人的嘲弄：人虽有精神、灵魂、理智，却无法摆脱这种折磨，而且正因为他有精神、灵魂、理智，他的痛苦比一个动物（比如一头牛，一条鱼，一只蚂蚁）强烈无数倍。。昨天重读了托老的《卢塞恩》，今天读了《阿尔贝特》（疯子音乐家）、《三死》。刚刚读完了《家庭幸福》。第三卷读完。（另两篇是《哥萨克》、《波利库什卡》）《家庭幸福》中的夫妇，最终能够打破冷漠，在年轻时期的恋爱关系结束之后，建立起一种新的家庭关系，一种可以重新带来幸福的关系。事实上，在托尔斯泰夫妇自己后来的生活中，这种幸福又再次毁灭了。经过单纯的恋爱之后，青春期结束后，每个人都变成了另一个人。没多久，经过极大努力换来的和解、谅解，也渐渐地毁灭了。它甚至曾给人带来一种幻觉，觉得自己的心灵变得更加丰富、更加深沉了。在这双重幻灭之后，一个人真正地变成了他自己。一个人如果不曾有过单纯、热烈的青春期，是可怕的。一个人如果不曾努力去理解别人，努力唤醒那种亲密、坦诚、信任的关系，则是冷酷无情的。但是，其后的生活，照样会令他晕头转向，这时，他才发现了一个可怕的处境：他不了解别人，也不了解自己，总之，他对于灵魂深处发生的事情，无知得令自己震惊。但是，人的灵魂里有什么呢？当他开始思考、探究这个问题，他才真正地成为了自己本性所决定的那个人，正如他在童年时期，在那些没人了解的精神初醒时期，所暗自形成的纯属他个人的性格与情感——包括那些回忆，那些他已经忘记了的回忆。里尔克说，即是你是一个囚徒，你也可以以你的童年回忆为写诗的素材。。2012年3月5日。周一。雨。晚上在大剧院听伦敦交响乐团演出。白天处理某事，与某某某第二次谈话之后，突然觉得有点害怕起来。与一个人相处多年，突然发现对方是半个疯子，有着逻辑自恰的、受迫害狂的变态心理。上一次遇到这种事情，是某某，谈话之后，发现对方内心积压着一座无法压抑的火山，让人愕然。这些偏执狂，因为种种小事而积怨到心态扭曲的地步，这不是一般的性格缺陷，它会使他们陷于内心的愤怒无法自拔，恼怒日积月累起来，可以使他们采取疯狂行径。这些人的内心似乎完全缺乏可以慰籍自己的东西，尤其是某某老先生，也许觉得自己是一头备受生活抽打、凌辱的老牛。我感觉，似乎连正常的天气变化，炎热或是严寒，对于他们来说，都饱含敌意，仿佛这种“痛苦”不是一种自然现象，不是万物皆受其苦，而是唯他一人在承受。这些人，就像亚历山大一样，会去鞭打海水，因为它阻碍了他的意志。斯宾诺莎则是这种人的对立面，对于人世间的不幸、灾难，他视其为自然现象（就像地震、火山），努力做到不哭也不笑。今天听下半场的肖斯塔科维奇第五交响曲⋯⋯人的内心、感受、思想，应该有一点“音乐性”。人在一定的时期里，性格会在两极之间摇摆，忽然埋首苦干，忽然又轻浮恶搞；忽而想遗世独立，忽而又和一群人喝得烂醉。这时，他对人、对己，都还没有形成根本性的认识。其后，他也许会渐渐趋于平静，所谓静水深流。当他长时间地处于一种对一切都感到感惊异、入迷的状态（就像《奇迹集》中所描写的那样），他的感官敏锐起来，心灵开始复苏。但是，感官敏锐到一定的程度，也会削弱理智，心灵复苏之后，也会走向冒险和毁灭。与一般人相比，他似乎经历了双重的幻灭和重生。他不再是在第一个世界里写诗（青年时期），也不是在第二个世界里写诗（感官迷醉时期）。现在这个世界，有点像托尔斯泰、契诃夫的世界。尽管托尔斯泰经历了多重的思想转折，但是，他的个性仍然是独特的。他不是现实主义的，也不是浪漫主义的，也没有走进正—反—合之后的那种完美境界，他仍然充满焦虑。与一般艺术家不同，他不仅要创造，还要认识这个世界，改变这个世界，认识生命的意义，实现生命的意义。他不是把艺术当作生命的意义，他是超越艺术的，他的生活彻底浸透了自己的“艺术眼光”。他要寻找活生生的美。一种“完整人格”。完整，有力，充满焦虑。人应该激发早就存在于我们身上的潜能，激发出天赋的最简单、质朴、坦率的创造力，恰如其分地表达出内在的、普通的、但却未被人道出的感受与领悟。这不是方法论上的“回到事物本身”，不是在哲学上把自己的观念悬置起来，而是遵循现实的“本来面目”：冷酷，就描写冷酷；恐怖，则写下恐怖；幸福，苦恼⋯⋯一一道尽，尽我所能，做到分毫不差。我们自己就是一种超出我们想象的“事物本身”，一切预设的思想都不能道尽它的秘密。如果漫游能激发我们源源不断地写下各种新鲜的感受，那么，阅读一套托尔斯泰文集，也同样可以激发我们运笔不已，而所写下的，也许和漫游所催生的，是同一卷札记。这就是我们的现在之书。漫游会引发对于内在世界的联想；阅读也会唤起我们对于外在世界的种种印象。更何况，书本里描写的，尽是世界，尽是现实。。