大地开花

            又地震了，这一次是雅安。            一开始，并不知道是那里，只是觉得一切都处在眩晕的状态中。心底知道是大地又开出了大朵的花，血腥又绚丽。干脆坐下来，静静地想心事，不理会玻璃外面排长队等待营业的人。同事随时准备跑出去，说我好淡定，我想我是年纪大了吧。            弟弟打电话问我，地震了，你知道吗？他觉得我是那种迟钝得什么都感觉不到的人。我说，哦，家里人呢？他说，不知道，我在睡觉，被晃醒了，起来发现家里没人，你联系他们了吗？我说，我停机了。他说，那我出去给你缴话费。他的意思是，我必须处在随时能联系上的状态。            爸妈陆续打电话来确认我安好，我淡淡的说：上班呢，忙得要死，回家再说。            几乎忘了，五年前，楼顶的大钟停在那一刻，裂痕就是大地的花瓣，是怎样的触目惊心，因为联系不上任何人心底又是怎样的荒凉！            阿九给我打电话，他的声音很柔软：你没事吧？我说，没事，忙得很。他说，你雅安的朋友没事吧？我的心一颤，感觉身体不断地往下沉，像是溺水。看似平静，心里却一片兵荒马乱。我说，上班呢，我空了打电话问。            陆续接到好些电话和短信、留言，薇薇安、Eva、盛夏、草莓君，那些和我素未谋面、曾经和我一起做梦的姑娘们，她们都在远方，记得我曾在那个叫“雅安”城市待了很多年。盛夏最可爱，我说我没事，她竟然说“谢天谢地，你没事就好”。心里默默地感谢上苍遇见了她们，有人惦念的感觉真的很好。            同事说，我记得你在雅安上学的啊？我说，是呢。终于还是忍不住、忍不住拿了手机，去厨房里打电话。等了很久才接通，是阿姨幼稚又矫情的声音，那一刻，竟觉得是天籁。我说，琴姐，是我，你还好吗？她说，哎呀，你换电话号码了啊，147是哪家公司的呀？她是我大学老师，一个天山童姥一样的人物。她能关注到别的事物，就证明她很安全，且心情还不错。我说，你没事吧？她懒懒的说，我昨晚从雅安回重庆了。我的心一下子踏实了。问她，你在睡觉呀，声音如此慵懒。她说，没有呢，守着电脑看关于地震的新闻。           五年前的那些个画面，一遍遍在脑海里上演，像是老电影，却又新鲜如昨。           那一次，大地也开出了冷艳的花。寒冷的夜里，我穿着单衣坐在帐篷外面，雨飘飞在我的头发上、衣服上，失去联系很多年的易小白给我打电话：夏末，你不要害怕，不要哭哟！他的声音很温柔，那时候，我就真的不害怕了。           后来，小七在漆黑中，找到我的帐篷，用温暖的外套裹起我，拥抱我，她牵着我，一直走到灯火绚烂的地方。那天晚上，我只吃了一粒她给我的椰奶糖，靠在她肩上睡了半个小时，但是心里很踏实。家人不在身边，但是她在，他们在。           那段时间，全校停课，我们住在老师们办公的木楼里，没有任何外界的消息，记不起是联系不上还是没有关注，只记得说操场是雷区，学校让那些把帐篷搭在操场上的同学转移。我懒懒的过，和J/陈小胖去学校门口买鸡蛋卷吃，陈小胖把他的鸡蛋让给了我，很多年后我才知道他那时候就已经很喜欢我了，只是那时候我正喜欢抢我鸡蛋吃的那个家伙。是因为他，我才会留在雅安，去感受大地的脉动的。其实，那是我最勇敢最幸福的一段时光，虽然看起来漫不经心，这是我一个人的秘密。           下班乘公交车回家，听广播里说：农大的所有师生都很平安。我的眼泪一下子就下来了，擦都擦不干，曾经想要逃离的城市，在离开很多年后才发现自己深深的眷恋，那里有我暗恋的一株开花的白兰树，有一个我无数次想要去消夏的古镇，还有那些曾经被我忽略了的深深的情愫……           雅安，你不要害怕，不要哭哟！