地震

     2008年的时候我在北京。两年后我第一次去了震后的北川，那时候县城已封，只能绕沿着铁丝网站在山上看一下震后全景。正逢清明节，满山都是随风飘起的纸钱灰烬，人们的脸上看不出来是哀恸还是麻木。没隔多久又去了一次，进到没有对外开放的县城遗址，当那道铁门缓缓打开，直面这个被毁灭的县城时，没有去过的人是永远不会明白那种浓浓的悲怆气息，我爬上只剩一条窗户一个篮球架的北川中学遗址，觉得自己脚下每一方土地都可能会有来不及救出来永远在黑暗之中的孩子们。操场边扭曲的铁丝网横七竖八挂满了各种丝带各种便签纸贴着各种照片，有父母写给孩子的、有丈夫写给妻子的、有兄弟姐妹写给手足的、有白发人写给黑发人的…那么多，还没看完就湿了眼眶。我站在县农行的废墟前，门口那个摇摇欲坠的牌子上是工作人员一览表，很轻易的就找到了阿姨的照片，这是在这场地震里我唯一直接认识的“失踪认定死亡”的遇难者。照片因为长时间的日晒雨淋已经只剩下人像的轮廓了，可能时间再长一点，他们就会变成这块塑料布一样的颜色，路过的人再也不会记得他们曾经在里面，并且永远都在里面。    在遗址被加固修缮后做为景点重新开放之前，我又一次去了北川。并没有太多的变化，把倾斜的楼层做了外部支撑，为避免掉石砸人隔出了安全距离，起伏不平的道路画上了明显的提醒标志和每一幢倒塌损毁的建筑物前竖立了说明牌“这里是幼儿园，有多少孩子遇难”“这里是某某学校，学生们用床单自制了绳索成功逃生”“这里是某某机关，地震发生时正在开会，与会人员全部遇难”，我又看见了阿姨的名字，在那张一览表上几乎已经看不到她的脸，这一次我想，未来这里人来人往，她只要被我们记得就好了。    爸爸在震后一周后就进入到了现场，漫长的救灾中他无数次的来到这里，从手脚并用到徒步再到坐车。他看着这里一点点被清理出来，看着这里从混乱到平静再到漠然，他告诉我最残酷的是永远不会被说出的，而不被记得只是这残酷里小小的一部分。   今天是2013年4月20日。我第一次亲历地震。   七点多我已经醒了，有点迷瞪等闹钟响了就起，这一天如同很多个需要值班的周末是一样的开始。床开始剧烈摇晃，门框窗框开始咯吱乱响，我坐起来有点懵，冰箱上放着一瓶瘦长的30ML香水首先倒下，随后电视机上的泡腾片各种瓶装营养补充剂都掉了下来，因为摇的太厉害有点坐不住总朝别的地方溜。    也没想到要往外跑，先给我妈打了个电话，她在重庆，说是有点摇。电话的背景音是姥姥特别着急的嚷“地震了地震了”然后哒哒哒的跑过去跑过来。然后给爱人打了个电话，说四川地震了诶，蛮厉害的一类的----完全不知道这是我能打出去的最后一通电话。随后查了一下震中在雅安，有点慌神，爷爷奶奶住在洪雅的大山上，离震中非常近，怕他们出什么事，这个时候电话已经打不出去了，可以接，短信要发很多次才能发出去。迂回了一大圈知道老人家没什么事才松了口气。这时候已经有很多人跑到楼下了，想了想，没洗头没洗澡的就别跟人堆里凑热闹了。     家人安全就安心去上班，空地上也没有聚集太多的人群。大家经过了2008年的考验明显镇定了许多。一上午就是不停的余震，震感非常强烈，人也是晕晕乎乎的。到公司后一摇晃就盯着桌上那盆植物看它叶子晃不晃来确定是余震还是头晕。公司是成都某报社的指定机票购买点，值班的机票部同事都快忙疯了，所有电话都在响，都是要赶回来的记者。我在给一个着急要出国见男朋友的女孩儿做机票酒店预订单和度假行程做为签证的补充材料。一边提心吊胆的想，今晚还有团要出，机场可千万不能关啊。     下午平静很多，余震也不那么频繁，城区通信也基本恢复正常，外地手机拨打本地号码时要多拨两次才能通。开玩笑说真的是用生命在上班啊。     看着各种各样的消息，感触特别多，首先不管是官方还是民间的救援组织反应非常迅速，并有一套整理自清信息的应急预案，从开始就提高了救援的有效性；其次企业赈灾的反应及时，当地的移动联通就是通话免费全力保障通信，成雅高速全线免费，农夫山泉紧急调动了大量饮用水免费发往灾区，中石油为当地救灾车辆设备免费加油，寻人页面最快速的推出，国家电网的全力抢修等等；然后是附近汶川映秀民众自发的有组织的应急增援和网友们各自转发寻人号码、捐助平台、自救知识等有效信息。每次到了这种时候都觉得自己眼窝浅，下午就开始有伤员到成都来了，送快递的师傅说今天特别慢“但是有些路就不得走，要让给那些拉伤员，救灾的，他们最重要”。    网上有这么一句话：“以往觉得四川人好安逸，现在想起，最能吃苦，又不以为苦的，还是他们”。深以为是。    离汶川地震不到五年，这一切真的有一点点的不同。每个人善意和关切多一点点，就是温暖人间。    最后想说一些关于救援和赈灾的看法，在黄金72小时的救援时间里，在现场更多的请留给专业的救援队伍去操作，因为他们有组织有纪律反应快有预案能吃苦不添乱，非专业人员尽量不要进入灾区占用通道和资源；雅安的地理位置跟汶川不同，变“孤城”的可能性不高，气候也没有类比性，很多救灾物资都是质量好到可以传宗接代的使用，如果能统一按需调配不要在刚开始的时间段都涌过去，一股脑的都送过去后非常容易被浪费，同理包括献血、药品一类有有效期的帮助也是如此，这是个需要时间调整的过程，做为普通人，先别添乱再伸援手（看见很多人要捐冲锋衣和棉衣给吓到了，这个时候真没法穿，可以冬天再送的）；大量的捐款活动在各种平台上活跃着，选择一个资金管理和去向相对透明的平台捐款，不要让自己的爱心换回失望。  晚上还有余震，有人问我怕不怕，会不会跑。怕也没用，12秒跑也来不及，最安全的，找个角落的桌子下面待着。是福不是祸，是祸躲不过。  么么哒，爱你们。   