为了幸福的聚会

为了幸福的聚会在很久以前，有两个孩子，男孩叫风，女孩叫玫瑰，他们小时候曾经很幸福，风的父亲是农民，玫瑰的父亲是木匠，小时候两个孩子没有任何烦恼，就是整天玩乐，虽然生活并不富裕，但任何大自然赐予的礼物都是美好的，在清晨，缠绕篱笆的是牵牛和清露，然后是田野的芳香与家畜的欢鸣，在地里生长着应时的蔬菜和粮食，在果园有苹果和梨，而树下种着红薯和花生，傍晚时，远远的落日与田垄是他们的伙伴，就算是寒风或者飞扬的砂土，他们也会仰着脸去呼吸，因为自然的孩子就是这样，如果没有人打扰，那他们会一直这样幸福，而玫瑰会成为风的妻子。但是，人生总会遇到各种苦难，首先来到这里的是瘟疫，风的父母在这场瘟疫中死去了，然后是饥荒，玫瑰一家带着风一起背井离乡，在路上却又遇上战乱，玫瑰的父亲被抓去当兵，而母亲因为痛苦和虚弱，很快就病倒了，不久就死了，剩下两个孩子在世间游荡，他们记得的只是玫瑰母亲临死前告诉他们要得到“幸福”，可幸福是什么，他们朦胧记得过去那些快乐的日子，可是去哪里寻找呢？所有记忆中只有一个传说，在世界的某个地方，有一棵树，是生命的树，在那里，人们可以得到幸福！于是，他们去森林寻找，没有人见过她们出来，以为他们在森林里出事了，其实他们虽然没有在森林找到幸福之树，却被赐予了隐藏自己的能力，有时是一个花园，有时是一个房子，有时他们干脆隐身起来，这样，他们就不会被外面的世界伤害……在最初几年，只是他们两个人，他们去了很多很多的地方，无论在哪里自然之神都会眷顾着他们，他们没有受过冻，没有挨过饿，只是到处行走，无论在海边、草原、森林，在城市或者荒漠，他们都一直寻找着……慢慢，他们身边有一些追随者了，起初是一缕光，一片落叶或者一阵清风，慢慢是尘土、是雨水、是小草、落下的花瓣……它们的忧愁总是简单而自然，然后加入进来的，就有各种动物了，它们流浪在城市，还有在原野的森林游荡与飞翔，甚至有最庞大的鲸鱼和最小的昆虫，因为他们去过海洋，也去过世界所有的角落了。这样，这个队伍就越来越庞大了，常常，在他们休息的时候，需要的是一个更大的花园或者更大的房子，这时，这就真成了一个为寻找幸福的聚会，在这里自然之神总是为每个人提供最适宜的环境和饮食，在休息时，这里也是最美好和宁静的。第一个加入的人类是一个被遗弃的女孩，他们遇到她时，她是生活在猪圈里，浑身上下都很脏，但是风和玫瑰看到的不是这样，他们眼中，这是一个戴着梦的光环的女孩，虽然她已经被生活折磨得这么悲惨，从她的眼睛中，还是那么清澈，而且，她也在渴望幸福……有一个希望变成一只鸟的男孩也加入了，他是个有些内向和忧郁的孩子，在聚会中他没有变成一只鸟，他还是一个男孩，不过他身旁有好多鸟陪着他，重要的是再也没有人会笑话他，欺负他，只是因为他想成为一只鸟，这本来就是多么简单的一个梦想！有时，加入进来的是很可怜的孩子，如果没有记错，有一个花农的女儿，他们辛苦种植的花被洪水全都淹了，她自己被父亲毒打，和妈妈一起去卖花，在集市上辛苦卖得的一点钱，又被劫匪抢走了，妈妈不敢回家就跳河了，还好，她在渴望幸福。慢慢，聚会来了一些忧郁的孩子，他们来的时候都有些不知所措，也许因为孤独太久，也许有些敏感的缘故，他们有的喜欢画画，有的喜欢音乐，有的只是静静喜欢幻想，也许，只是因为他们有些与众不同吗？有一次，在河边，他们遇到四个想要离开世界的女孩，她们携着手，只是为了想要逃避第二天的体检，因为她们都被侮辱了，她们无法面对未来，觉得她们傻吗，一点也没有，她们心是真实和纯净的，她们希望世界也是一样……即便总是说谎的孩子，风与玫瑰也是喜欢的，他们知道，她只是想让人们喜欢自己，她说谎，是因为她必须这样，不是因为她，而是她父亲的拳头，老师的责骂，同学的耻笑，只是因为她是一个没有母亲的孩子！在许多许多地方，风与玫瑰还迎接了好些饥饿的孩子，病重的孩子，不爱说话的孩子……有一次是两个赌气流泪的孩子，他们的父亲因为国家打仗，相互成了敌人，两个孩子从小就是很好的朋友，却不得不分开，再见面时也会大人一样争执，却流着眼泪……在一条美丽的河边，有一个女孩子，她是那么轻巧和美丽，她身着轻柔艳丽的纱丽，手捧着一盏灯，这盏灯她要放入河中，她祈祷着，如果世界不再有不平、饥饿、战乱、贫穷，她愿意将自己献给伟大万能的梵天，风和玫瑰接受了她，因为她的心是那么善良和纯洁，却承受着那么多痛苦……“为什么人们不能更靠近一些呢？为什么不能坐下来，一起享受美食，你把你的烤肉给我，我把我的烧酒给你，你唱着你伤心的歌，我告诉你我的爱情故事，为什么，人们要相互猜忌、相互索取、相互欺骗呢，而且，还是以爱的名义，为什么，父辈的仇恨还要我们来承担……”玫瑰与风越走下去，越被心里的迷惑困扰着，但是幸福之树还是渺无踪影，已经很多很多年过去了，在自然之神的眷顾下，聚会的所有人都没有长大，而且寻找本身就已经成了一种“幸福”只是，也许他们还没有意识到。有时候，聚会也会有一些人离开，大多是因为思念，离开时，有关聚会的记忆就都消失了，到现在，玫瑰与风还在寻找着，而我要结束这个故事了，这只是故事的结束，就像曾经在芦苇顶部生长的金百合，它落下来，不是因为结束，而只是某一个人的记忆结束了，这就是我，曾经参加这个聚会的人告诉你的，很快，我就会忘记这个聚会，因为离开的人，必须忘记……lostsong2013-4-2