治痛经四宝：田七人参虫草铁皮石斛！

真的！以前那些乱七八糟的运动啊中药啊红糖水啊红豆啊痛经贴片啊针灸啊艾灸啊都是浮云！！！！！！！！ 我妈本来只是想给我补身体所以乱调配了点药粉给我，哪知道痛经就此好了！！！！！ 处方：田七，短枝人参（花旗参，太子参都行，别要红参），虫草，铁皮石斛这四样。 田七：人参是1:3，人参400g, 虫草15根和铁皮石斛100g。 我家自己有磨粉机把这些磨成粉！ 虫草和铁皮石斛要合着人参一起磨，不然不碎！ 磨成粉后是热的，千万不能密封，不然会回水发霉！要完全冷透才能装起来！ 装粉的容器不能有一点油污，不能有一点水！ 这些料子不是市面上买的，因为虫草和铁皮石斛很容易买到假的，是我妈自己跑到当地医药公司自己拿货的！！！！ 虫草用的是冬虫夏草的虫草，不是其他品种的！ 人参分长枝短枝，我妈用好点的，就是短枝！ 磨成粉后每天一小勺，包你当月的月经一点也不痛！！！！！！ 但有时候我会大半月都忘记吃（好了伤疤忘了痛有没有），只在经前吃了点，也能让我减少5成痛（不会像以前一样满地打滚了，能减少到可以忍耐的地步）。 如果是连续吃，是当真一点也不痛！ 这些药自己去当地买，不要到淘宝买，磨粉机要是家里没有就去当地中药铺去磨，要看着人家磨，不然人家会偷你虫草或者铁皮石斛，因为正品虫草15根就能上千！珍惜使用啊！服用人参有很多禁忌，自己去百度百科，这里我就不多说了！一旦来了月经了就不要再服用，切记，因为田七会让你血崩！哦对了，忘了说了，我的体质是手脚冰冷，怕冷，但又容易上火喉咙痛，月经周期为32天，经血量不多不少，没有结块，但颜色较暗那种类型！其他体质不敢保证，但要是类似我体质的可以试一试！