I aint no trophy

我的酒量是越来越差，年轻的时候都是tequila一打先上，现在就喝两杯葡萄酒加一杯gin tonic就开始晕。上周五喝的是hot sake，我贪杯才喝了两壶，回家走S路线，钥匙转了两圈才开了门。如果不是那个小小的意外，可能我也听不到这个意外的故事，我怎么知道一个你曾经这么鄙视我只不过是为了掩饰你喜欢我。10个月，从我最胖的时候开始。甜言蜜语你知道对我来说没有诱惑力，你说你会证明的，我说我想去曼谷，五分钟后你订好了机票。弱弱的小感动一下。我没有一次对你不是恶言恶语，因为我真是不敢相信你到现在所有的话。你说你想我啊，我说想个P。你说我会放下一切带你走的，我说你脑子有病吧。有时候我看着你的短信，我就闷头睡觉，然后听手机zzzz的振动。我不想相信你，我不敢相信你。你看我的纹身说love hurts是真的吗？我说当然是。所以你说什么，我听着，但是我没法相信你。你要做什么，我看着，我还是没法相信你。如果你真的喜欢我到极致，你会把我的名字纹在你身上吗？你说我是个难关，英雄难过美人关。我说我不是美人，你也不是英雄。你说你会证明的，我说你说太多了，好无聊。你伤心地问我为什么对你那么刻薄？我说那你尽早放弃吧，我以食人为乐。我们喝完酒站在街上抽烟，我知道你讨厌抽烟，我就是一圈一圈的吐烟。你说我裙子太短，别人看着我你不舒服，拉着我就钻车里，我说那你眼睛闭起来，我还没有穿热裤呢。你说每次别人看我，你就跑过去先说，这是我女朋友你别看了，我说你怎么这么不要脸。你说你要昭告全天下，u r always mine.我说我不是一个trophy.你说不管了，反正你会赢。于是……我关机了。我不会告诉你，2013年的第一天开始我就把屏幕设为你的生日。我也不会告诉你，我去菲律宾旅游的时候为给你选礼物伤透了脑筋。我当然也不会告诉你，我意识到自己喜欢你的时候我都害怕疯了，我太老了啊。我太老了啊，too old to be a trophy啊，我没有大波细腰和长腿。我不自信啊，我看你身边游走的那些美女我有多么不自信，因为不自信所以我不相信你。喜欢我什么呢？喜欢我折磨你？我是折磨我自己。我太老了，老的不敢动心了。把我的名字纹在你的身上，你就赢了。