夢

　　一開始的夢就在旅館的床上了，白色的床單枕頭和被子，深咖啡帶一點紫色的床頭櫃。一起在床上的是個年輕的白人男性，我們都赤條條的，興奮著。他的陽物是勃起、溼潤、Ｑ彈可口的，終於讓它在體內進出時達到了相當的愉快。（現實中根本無法發生，因為直到現在只要進去兩指就會痛）　　事畢後，我才忽然大驚：剛才沒有用套子啊！結果對方說「你不是在安全期嗎？有什麼好擔心的呢。」但我還是想著，假如對方有什麼性病那我是否可能就感染了呢？看他那麼健康，或許沒有吧？我們剛才那麼舒服，應該沒弄出什麼傷口吧？（事實上還是會感染啊，可能他只是沒有發病而已，而且也不只有血液傳染的性病，還有太多別的）　　然後我到了一艘大船上，和許多人一起，是大型出遊的態勢。去的地方大概是非洲到中南半島這帶吧，天氣是宜人帶了一點熱的。一直在船上，跟團員們閒散聊著天。接近一個碼頭的時候，我看到有大象站在停泊的舢舨上，大概兩隻大象就站滿了一艘。我覺得很好看，想要拍下來，於是拿出了數位相機，結果此時我們的船也要停泊，船身漸漸下降，大夥兒紛紛就地躺下等待船身下降到可以登岸的高度。這感覺有點陌生，我也跟著躺下來，結果就這麼手裡拿著數位相機，我沉到了水面下，不知相機是否承受得了。　　靠岸後，團長說我們可以上岸走走。這裡大概是泰國或者越南吧，有一些中南半島會有的文字，像是螺旋鋼絲一般的。我逛來逛去沒什麼想買的東西，倒是漸漸的想找洗手間上個小號。一路找著，終於在接近碼頭的地方找到一個給遊客使用、大型很多間那種的洗手間。一去，發現不用排隊，有幾個門甚至開著沒有人。正要往前走，卻看到一個女子從其中一間出來，露出很不好意思的表情，匆匆地選了另一間又再進去。想說應該不是什麼嚴重無法忍受的事情吧，畢竟我對不乾淨的廁所是不太介意的。於是我進了剛才那被放棄的小間，結果才發現尷尬的地方是在於門鎖壞掉了。想說不然用一隻手拉著門吧，但另一隻手卻又褪不下褲子，很勉強的又試了一下，發現真的無法，就把褲子穿好決定再找別間。　　但別間廁所也都很糟，除了門鎖壞掉的，還有整個門一推就轟一聲倒在地上的。終於打開一間，是一個狹長型的廁所，右邊的盡頭有一個浴缸，裡面裝滿了濁濁的水，令人不想接近。還好左邊有一個蹲式馬桶，還隔了一個門簾，我就開開心心的過去褪下褲子解放起來。解放到一半，我忽然發現門簾外有一雙男人穿牛仔褲運動鞋的腳！我馬上看到他掀開了簾子，是個金色鬈髮的白人男子，可是這回一點也不可口，他讓我感到相當恐懼。我開始邊加速解放邊跟他周旋，說我不會跟你怎樣怎樣的，他就用很多淫穢的話來回應我。我真是忍無可忍，霍地站起來（褲子也沒穿好）就一掌往他搡去，把他踉蹌推了幾步，然後一路把他推出去，並且大聲嚷嚷說我才不要跟你xx、你這個變態下流只會撿便宜的爛人云云，遊客都聞聲圍過來指責他，我把他丟在那裡就趕快進了另一間，終於把門鎖好，把自己理乾淨了。　　然後差不多就醒了，醒來的時候有點訝異自己怎麼做了情節這麼鮮明的夢，回想著第一段歡愉的性愛，身體不禁陣陣抽搐起來。