中华文化里的一点糟粕和一个陋习

中华文化里的一点糟粕和一个陋习雪峰       中华文化博大精深内涵丰富，是取之不尽用之不竭的宝藏，但是，中华文化中虽然有数不尽的璀璨明珠，同样有数不胜数的糟粕和陋习，其中之一就是：喜欢教育和指导别人但对后果不负责任。       浏览网站上的内容，听几个人一起聊天，就会发现，大多数人都是老师，都是导师，都是高人，都是大师。都是智者，高谈阔论中都是对他人的教育和指导，唾沫四溅处都是教导他人应当如何如何，很少有谦卑的学生。       中华文化能哺育出成群成群的人才，这种文化熏陶下的人，只要他有嘴，只要他能写出几个字，都是人才，都能滔滔不绝地讲出一大堆的道理来，都喜欢教育和指导别人，都热衷于对他人指手画脚评头论足，都是纵横家、战略家和评论家，只可惜这些遍地俯拾皆是的人才，登不上国际舞台，对这样的人才们，只要连续地问上几个为什么，他们一般是前言不搭后语，顾左右而言他，要么搬出老祖宗搪塞，要么说经书上如何如何，要么会不耐烦地说“你怎么这么笨，连这个道理都不懂？”       这些人才们到底懂什么？其实，屁都不懂。都是半瓶子，他们绝对没有扎实的功夫，学了一点皮毛，就觉得自己是大师了，就可以教育和引导别人了，其实，这也是中华文化中的另一个糟粕所致，即：急功近利。       当然了，教育和指导别人的人多了不是坏事，但问题是，这些人才们喜欢喋喋不休地教育和指导别人，能义正词严地要求别人，却对后果不负责任。       喜欢教育和引导别人却对后果不负责任，这是一个陋习，禅院草必须改正这个陋习。       凡事踏踏实实地做，做彻底，别人没请教，就不要去指导。一个连小事做不好的人是没有内涵和本领的人，一个连自己的问题解决不了的人是没有能力帮助别人解决问题的人，一个自身不开心不幸福的人是不会给他人带来开心幸福的人，一个不安于现状却总想出人头地的人是心浮气躁必然会把人领到邪路上去的人，一个整天游手好闲却喜欢给别人出主意的人是投机钻营心怀不轨转身就翻脸的人，一个好逸恶劳不扎实做工却总想一鸣惊人的人肯定不是善良之人，一个想一夜暴富的人肯定会成为违法乱纪的犯罪之人。       对付这种陋习必要时要严肃一点，当有人来教育和引导自己，对自己指手画脚出主意时，要求这样要求那样时，问：“你敢不敢负责，敢不敢承担一切后果？”若说敢，就立下字据，若不敢，就说“滚！”       2013/4/20