我不怎麼跑步

因此，當我跑了一個多月的時候，我也覺得很驚訝！從小到大我就屬於很典型那種人，800米考試永遠跑最後一名的那個，不是倒數第一也是第二。從小到大也不會運動。但去年開始，我有意識地去舉啞鈴減肥。（詳見我去年的日誌）因此運動這件事情對我來說，也不像過去那樣非常可怕了。但一開始只是想踩踩單車就好了，但實在沒想到自己會開始慢跑。我想原因有如下幾個：我男朋友是個每天去重訓室的人，而他是個時刻大吃需要增重練肌肉（他肌肉還不錯哦！）的大瘦子，在他身邊我實在壓力很大；去年冬天當他『建議』我去運動的時候，其實我是非常非常火大的，當時真的發了脾氣，正如康熙某一次小s說的，『我要不要運動幹你屁事啊。』其次來到臺灣，我相信沒有幾個陸生不會發胖吧，畢竟東西那麼好吃，而且我又完全只吃肉，想起那些日子，我每天只吃烤雞排。而自從這學期開學以來，我再沒吃過了T______________T。但是，盡管臺灣美食很多，但臺北女生居然都很瘦，大腿也非常細，走在路上，麻痹全都是大腿有縫隙的人，真是想氣死人。其實我在家的時候，火柴人也不是沒見識過，但臺北的瘦子真的真的真的太多了，多到過多的地步。因此，直到現在，我都還是偏胖的那類。這真的很難以置信啊，因為我在大陸一直屬於身材十分勻稱的不胖不瘦型！再加上，我有個膚淺的父母，整天嚷嚷我太胖（詳見去年的日誌）。因此我覺得我必須開始減肥了。最後的最後，是知道了男朋友喜歡的av女優，臉倒可以忽略，但就是個大瘦子，胸還特大，讓我實在太氣餒了。因為歸根究底，一直有個聲音在告訴你，你的男友其實是『真的』喜歡瘦子的，這種『喜歡』是沒有辦法騙人的。有人說女屌絲常年減肥，我覺得有些女神也是這樣吧。吃不胖型的人，女屌絲和女神都有吧。這些人我就不想說什麼羨慕嫉妒恨了，只是想想自己，如果沒有先天的優勢，難道後天的努力不是天經地義嗎？以前都是節食減肥的，高三暑假到大一，節食到月經都不來了（那時候可無愛可做）。這樣的確很快，但有個問題，就是復胖也非常快，尤其是讀研究生之後，我發現自己真的老了，復胖什麼的，肚腩什麼的，真的呈現加速增長的趨勢。因此我想要不復胖的辦法，就聽從男友的建議，好好進行有氧。第一次去運動的時候，其實是賭氣，那時候和男友吵架，想要告訴他，沒有你我更有活力呢，但根本就是瞎練，單車踩了五分鐘就肚子疼，踩完又走了幾下跑步機，就已經滿頭大汗，最可怕的是，整天沒有吃飯結果特暈忒難受，想吐了很久。真是弄巧成拙。po狀態在fb上，大家都說風涼話。哈哈，我也當笑話聽聽。但第二天又去了。第三天，第四天……前兩周都是踩單車為主，偶爾上一下跑步機。但都是走路而已。但每次都可以持續四十五分鐘上下，運動量不算特別大，但居然每天都能大汗淋漓，在我二十多年的生命裏，已經是個奇跡了。然後我網購了跑鞋，後來還買了臂帶，簡直要逼死自己！穿上舒服的跑鞋之後，我嘗試慢跑，從一開始的一公裏，到後來的兩公裏，2.4、2.9、3.4、3.8……一直到現在，這三次我可以跑四公裏了！速度不是很快，每次都24分鐘左右。慢跑真是很神奇的事情，當你過了一個『點』之後，後面再跑就很舒服了，但隨著你的身體的適應能力的變化，那個『點』會慢慢延遲到來，一開始，我三分鐘左右就會有那個『點』出來，發展到今天，那個點出現在最後的一公裏。聽說這是基因決定的，我很幸運，跑步之後，最快瘦下來的就是臉、手臂和大腿，正是我最想變瘦的地方，胸部倒沒有瘦，我男朋友說的，或許也只是安慰我而已，哈哈哈。然後……在我跑步一個月的情況下，我真的瘦了2.7公斤！真是可喜可賀啊！