2013-4-24

网络是一个很可怕的东西，伴随着我们一路走来的，是QQ空间、校内网、豆瓣、微博，然后微信。在每一个网络载体上，都记录下了我们的痕迹，QQ空间里还保留着某一次发脾气的心情，明确的标注着日期，真可怕，校内网上有大学开始写下的大部分日记和文章，还有那些已经成为陌生人的回复，真可怕，豆瓣上，还有你曾经看过的每一部电影，看过的书，参加的活动，喜欢过的事物，真可怕，即便清空了所有曾经发出的微博，但还是可以从别人的客户端看到以前的故事，真可怕，直到现在，现在我们开始用微信。看看过去的东西，发现自己写了一本关于一个20岁女生的自传。她是如何小心翼翼的保护着前男友送的东西，是如何泼辣勇敢地赶走洗手间遇到的色狼，是如何纠结着摇摆着放弃曾经的坚持，又是如何安慰自己要独立要继续前行。我觉得这太过于关注自己的内心，其实是不太好的，很多事情发生了也就是那样，何必把自己堵在井底，暗无天日。其实很多时候就是这样，你选择了，你也就放弃了，这就是代价。至于选择的正确性，只能留给时间去判断。很多时候似乎很清醒，知道自己要什么，应该去做什么，但偶尔还是会有过于感性的时候，沉溺在自己营造的幻想之中，拒绝醒来。我不知道成熟是不是一个褒义词，我总觉得人应该是一步步成熟起来，学会待人接物，学会克制自己的情绪，学会一笑而过，学会趋利避害。但有时候还是希望能够有这么一个人，可以让你在他面前放下所有的伪装，痛哭流涕诉说自己心里的委屈，骂很多的脏话或者赌咒些什么。