13sentence[25]

1如果每个人都是一颗小星球，逝去的亲友就是身边的暗物质。我愿能再见你，我知我再见不到你。但你的引力仍在。我感激我们的光锥曾彼此重叠，而你永远改变了我的星轨。纵使再不能相见，你仍是我所在的星系未曾分崩离析的原因，是我宇宙之网的永恒组成。--科学松鼠会【这是我听到过，理工科人口中说出的最最浪漫的话语。2我一直拿巴黎和上海比，我总觉得她们很想像。只不过，有一点不同。那就是，巴黎是个允许你潦倒的城市，并且在这里，潦倒还有潦倒独特的活法。  — L3我宁可只把我的温柔、忠诚和天真，留给那个愿意为我停驻的人。  —  L4后悔，不是对罪过的一种救赎，而是对它的亵渎。  —  L5顷刻一声锣鼓歇，不知何处是家乡。6你的双眼是这世上最美而多变，爱我时候像快门，恨时像扳机。— 衣锦夜行安东尼7年少轻狂的特征就是觉得自己能承担一切的后果，但是实际呢？年少轻狂的另一个特征就是很快发现自己什么都无法承受。  —  三叔8还没走到最后，请别低着头。  — 林俊杰 《以后要做的事》9若爱要离去就让他离去，大不了我想起来时就落几滴泪，皱一皱眉，不是不在乎，而是可以皱眉后在一旁看着，看着另外一个爱看得满身温馨。  — Tom <我喜欢的很快乐>10在辗转的夜深，寂寞像雪崩一样呈起势来袭，像冬天的冻一样，能把整个人吃掉，你想一个人想得肝胆俱裂，起坐不宁，却不能哪怕打一个电话给他，因为，你只能背负自己的行李，帮自己挨过一关又一关，无论你多依赖那个人，他也没有精神上拯救你的义务。-----黎戈11新闻课上，老师发来一段稿子让我们溜嘴皮子，我念英文的语速实在不快，快了舌头会打结，老师好奇问我讲母语也这速度么？我想了想，说，我给你现场飙一段吧。老师欣然答应，于是我张嘴：“你有本事抢男人你有本事开门啊别躲在里面不出声我知道你在家！”老师问什么意思，我说：“情人节问候语。”12如果一个人在你面前一直很成熟的话，那么记得你对他是可有可无的。13曾经以为，我们是两只困兽，所以可以抱团依偎在一起。不过我发现我再一次错的离谱了，因为从来就只有一只困兽而已，那另外的一只，从始至终都只是倒影在你眼中的我而已。  —  L