2013-04-21：浸染在花海中的喜和忧

离我家驱车一个小时的城市Ennis以德州州花bluebonnet闻名，每年四月的第三周花期最旺，最适宜踏青赏花。我们一早九点开车出发，直奔宣传单上标明的一处可以“翻越”围栏，置身花海拍照的观光点。抵达时，只有四个中国游客在前，在她们为我们拍了一张合影离去后，我们就成了那片花海中自由翻腾的美人鱼了。一会儿从花海中露出一个头，一会跃上海岸在秋千上荡漾，我们拍得不亦乐乎。阳光偶尔的恩泽，透过花海的波光粼粼闪耀在我们的脸颊上，温暖在我们的心里。原本计划驱车前往下一处花海，不料倒车时不加留意，突出地面的管道顶破了车的右前保险杠，洗刷挡风玻璃的液体也遗漏出来。三个姑娘站在车前惊惶地不知所措，唯感大事不妙，恐难上归途。幸而周围的游客上前询问，女士过来安抚，男士掀开车盖一探究竟，原来管道从下挤压了右保险杠，造成塑料脱落，也导致挡风玻璃液管的变形，排除了漏油，引擎的危险，他们建议拿黑胶带固定悬落一半的保险杠塑料，这样我们还是能安全地开回家。游客们都各自回到车上找寻黑胶带，不料无疾而终，正当大家即将放弃寻找时，从花海深处的一户人家走出一对夫妇，他们闻讯后急忙让我们把车开到他家后院，那里有我们急需的黑胶带和力所能及的帮助。在男主人稳固保险杠的期间，我和女主人攀谈起来，原来我们刚刚拍照的花海都是她家的私人领地，不同于别家将围栏竖起，只许游客驻留之外拍照，她慷慨地邀请人们亲近花海，开放私家领地供往来游客赏玩。攀谈中，我得知夫妇俩有两个儿子都毕业于Texas A&M,一个从事建筑业，一个在医疗领域打拼，常年不在身边，膝下只有一条爱犬Toby陪伴左右，并兼顾保护家园的职责。正聊着，Toby就叼着他心爱的一只玩具鸭朝我们奔来，他警觉地嗅嗅我们的气味，感觉我们和主人聊得甚欢，不对这片领地构成威胁后，他又欢悦地跑开了。车子经男主人那双干裂，干多了技术活的双手维修后，终于可以安全上路了。我们答谢了夫妇俩，约定以后再来，都会驻留此地拍照，再次拜访夫妇俩人。女主人却笑道:" Hopefully, we can sell our house before you pay us a visit next year, we want to move on..."是啊 ，车修好了，就尽快上路，人准备好了，就继续前行。片刻的擦肩而过，带走了你面向我走来的款款身影，却留下了你朝我一笑的暖暖温情。