关于love13（如果你不怕过甜,居然涉及林夕）

有朋友问我为什么那么喜欢林夕，我忽然醒悟，改变后的我还未思考过这个问题，结果等我想清楚，也没机会再去跟他讨论了。他歌词直击灵魂的特性是公认的，记得我初听时也还未至于疯狂，后来当我看了我所能搜索到的所有东西，才开始有感。那感情是偷偷的，久久的渗进我脑袋的，我想这样的感情应该是一辈子的，它已经由崇拜进化到更亲密的感觉。关于个性：他做访问，演讲的时候，有谁像他那样从不说谎，语气随和为人低调，算是个不寻常的明星；他能很敏锐的抓住用心唱歌的人，这是受过重伤的人才能做到的，这样的能力许多音乐人都不具备；他的好奇心随时都在跳，那种充满兴趣的孩子气也许是保持愤青特质的原因吧，那让我羡慕的青春气息，竟在我之上；更恐怖的是，他的敏感导致他在理性方面却比同龄人更老城，那种老少结合的教育方式另大家都愿意上他的课；他的责任感导致他一直书写，恨不得把所有的道理所有的体会都放到每个人心里去，甚至不眠不休，写了别人三生也完成不了那么多字，这样慷慨的人谁见了不喜欢呢；人的生命力，是要受苦才能变的更强，他不仅承受了我们常人的痛，还承受了常人难以理解的病痛，也许因为这样，他比多数人更强；他做起梦来，购起物来有少少像女孩子，但愤怒起来犀利起来，就顶天立地了。这么多个性，我想真的很难有第二个林夕了。这篇与爱无关，但我有少少像他的亲爱滴，就在以上文字的某几句中。