基酒和鸡尾酒

先送上豆列—————————◇初学必看：六大基酒普及帖◇—————————说明：今天没有去给大家扒百科的所谓基础，因为在专业人士看来，互联网上的很多洋酒知识都存在误区，当然，我不是说都不对，但是很多所谓常识都存在漏洞，我们先来看看六大基酒的种类再接着往下说： 我们所说的六大基酒，也是鸡尾酒调制中常用六种洋酒，包括： 【Brandy 白兰地】 【Whiskey 威士忌】（注意：Whiskey 和whisky 的区别就是只有苏格兰的威士忌可以叫WHISKY,其他国家和产区的只能叫WHISKEY） 【Водка 伏特加】 【Rum 朗姆】 【Gin 金酒】 【Tequila 特基拉】（注意：很多朋友也称之为龙舌兰，但实际特基拉一定是龙舌兰，但是龙舌兰不一定是特基拉） 下面找了一个资深的老师（ps，挺逗的哥们儿，叫小明哥），是专业的大学洋酒老师，希望能让大家客观的、有深度的去了解六大基酒 第一节 Brandy 白兰地（上） 第二节 Brandy 白兰地（下） 第三节 Whiskey 威士忌 第四节 Водка 伏特加 第五节 Rum 朗姆 第六节 Gin 金酒 第七节 Tequila 特基拉 写在最后： 其实洋酒文化非常的深，我们不能指望某一个人来讲解一个行业的全部，也不敢说就是百分之一百的正确，重要的是对于初学的朋友，能够知道最基础的知识，并且在以后的学习中去粗取精，也希望看了帖的朋友有问题能够与我交流。 献上小诗一首： 你是冷艳的白兰地，我就是辛辣的威士忌 你是俄国的伏特加，我就是墨国的特基拉 你是Rum我是Gin，爱酒之心一见倾心 —————————白兰地—————————白兰地﹝Brandy﹞是一种由水果发酵、蒸馏而成的水果酒，常用葡萄、苹果、樱桃等水果酿制，为保有其风味、芳香与特性，一般蒸馏酒精度低于95%。世界各国都出产白兰地,由于法国产的葡萄酒最好,因此法国的白兰地最为闻名，其中以法国南部可涅克的最为出名，称为 “白兰地之王”。白兰地是一种高雅、庄重的美酒，人们在高兴的时候，享受一杯白兰地，会使你情趣倍增。它是世界公认的八大烈性酒之一，人们授与白兰地以至高无上的地位，称之为英雄的酒。今天就和大家一起分享一下怎么喝白兰地。工具/原料酒杯、白兰地 、冰、矿泉水、饮料白兰地的品质及年份①从字母区分白兰地的品质E代表ESPECIAL(特别的) F代表FINE(好) V代表VERY(很好) O代表OLD(老的) S代表SUPERIOR(上好的) P代表PALE(淡色而苍老) X代表EXTRA(格外的)②从字母区分白兰地的年份☆☆☆说明这种酒5—8年；VO中档酒10—12年；VSOP较高档酒20—30年；FOV高档酒30年以上；XO特档酒50年以上。品酒①好酒通常是用来品的，正如红酒一样，白兰地也可以用来品，让人们享受果的醇香，酒的芬芳。通常建议喝白兰地要净饮。②品白兰地要用专用的白兰地酒杯，通常为杯口小、腹部宽大的矮脚酒杯。③伴着悠扬的轻音乐，将白兰地倒至杯中的六分之一处（将酒杯横放，酒在杯腹中不溢出为宜），单手握酒杯，缓缓地摇一摇后，仔细观察酒的挂壁，同时通过手温将酒香挥发出来；随后将酒杯慢慢送至嘴边，小抿一口白兰地含在口中，鼻吸一口气，再将酒慢慢咽下；让白兰地的醇香与芬芳在鼻腔与嘴里徐徐回荡，这种感受一定妙不可言。白兰地的常用喝法净饮所谓净饮就是白兰地不掺其它液体而饮用，也叫纯饮。净饮可以另外配一杯冰水喝，当喝完一小口纯白兰地可以再喝一口冰水，以唤醒味蕾品味下一口白兰地的香醇。小贴士：虽然净饮一般人很难适应，但是个人建议对于品质好的陈年白兰地来说还是要采用净饮方式，以享受其原汁原味、香甜浓厚的酒香。冰饮由于白兰地属于烈性酒，有些人喜欢在酒中加冰块或矿泉水，以稀释其酒精度，增加其口感，而更好入口。当然除了加水加冰外还有很多其它方式的掺饮方式。小贴士：该方式通常用于品质一般的白兰地，如果品质上好的陈年干邑白兰地加水的话就好比在干红中加雪碧一样。掺雪碧（可乐）按1：0.8的比例将酒饮掺合，然后摇动掺酒壶，等雪碧的泡泡出来后，将酒倒入杯中喝下，可感受喉咙和胃里酒精与气泡挥发的混合冲击。小贴士：这种喝法很伤胃，建议不要多喝。掺冰红（绿）茶按上面雪碧方法的比例，在白兰地中掺冰红茶或绿茶，以稀释其烈性酒的口感。这种饮用方式是酒吧里比较常见的喝法，通过充分搅拌可以感觉茶的味道和酒精的味道完美地结合在一起了，更接近大众口味。————————威士忌————————1. 威士忌原酒（cask strength或barrel proof）离桶装瓶前未经加水稀释，通常酒精度在50%甚至60%以上，滴入一些冷水或加入一、两块冰块有益而无害。过高的酒精度一上舌尖，宛若炸弹，任是再复杂的风味和香气，其整体发挥也会受阻，些许冷水的参与，使得酒体慢慢伸展打开，酒精的灼烧感也会大大降低，不至于麻痹了敏感的味蕾。这种情况下迷信地坚持“原汁原味”，不予稀释，其实倒会适得其反，体会不到一些被隐藏的层次。每次遇到像阿德贝格（Ardbeg Uigedail）等这样深奥而微妙的单一麦芽酒，我一定会坚持选择水释法。若是布鲁赫拉迪赫（Bruichladdich）蒸馏厂老板递过来的酒，就更不用犹豫了，他家的古法制酒创了世界纪录，酒精度高达92%。加水看似简单，其实颇有讲究，最好是用纯净的软水。自来水中氯气太多，汽泡水里空气太多，都会冲撞到原本的口味，犯了大忌。如果原酒装瓶前未经冷式过滤，杯中即会出现浑浊，不必惊慌，此乃正常现象。如果加入冰块，则需耐心等候几分钟，因为酒体温度突然下降，短时间内反而会变得更加内敛，酒香会更不易捕捉。及至冰块明显融化，便是享用的最佳时机。2. 酒精度45%-50%处于中间档位，相对要灵活些，所以要因酒而宜，不可一概而论了。各家酒商风格迥异，有些添加了水，酒精刺激减弱，精致风味提升；有些却不胜干扰，酒体变得孱弱单薄。3. 40%左右的威士忌，比如大家熟悉的波本 杰克·丹尼（Jack Daniel）等，直接饮用即可。因为蒸馏厂已事先调低酒精度，无需再加入冷水或冰块。另外还有一种情况，年代久远的威士忌也不适合此法。回想一下您上一次为老葡萄酒换瓶时的那份小心翼翼、如履薄冰就很容易理解了。长期保存的酒有一个共性：它们的分子结构会随着岁月的流逝而变得松散而脆弱，几滴水很可能就会让它们立时“毙命”，变得寡然无味。所以，当您邂逅 莱代格（Ledaig）30年陈，或是托伯莫里（Tobermory) 32年陈时，请记得手下留情，几厘钱的水可能登时就葬送了一瓶250欧元的珍品。总而言之，上述规则再有科学依据，也只是参考指南，不是律法定规。如果今晚你在餐厅或是酒吧就是想喝一杯波本杰克·丹尼加冰（Jack Daniel on the rocks），那就任性随性地勇敢地点单吧。 对于爱好者，我认为最该在意的不是规则，而是饮用的人是否采用了最适合自己的方式，让杯中小酌为他（她）带来最欢愉的享受。轻嘬一口，一抹浅笑爬上了您的嘴角，那么今晚这一定就是最正确的饮用方式。但是在专业品评和鉴定时，我们是无法如此随心所欲的。特定的水量逐渐被加入烈酒酒样（远超过几滴的量，有时最后甚至会达到酒样的三分之一），以期探测与评价某一款威士忌中的每一种风味，这完全是以评估为唯一目的，与享受无关，甚至可以说是一种折磨。至今想起成排伏特加列队于眼前等待品鉴的往事我都觉得不堪回首。味蕾被高度的酒精肆虐的同时，还要保持革命的清醒与警惕以分辨酒样之间细微的差别。其它时髦的喝法以上三条心得是用来与威士忌发烧友们分享的。时尚的潮人更亲睐调配鸡尾酒，它们的口感很讨巧，让人容易亲近。姜汁汽水（ginger ale）,苏打水甚至可口可乐都可以成为威士忌的临时伴侣。三分之一的威士忌配上三分之二的姜汁汽水，外加若干冰块、一瓣青柠，我的家庭版调配酒便大功告成了，人见人爱，屡试不爽。————————伏特加————————  怎样喝伏特加酒  绝对伏特加本身是最纯净的酒精味儿，单喝的感觉就像一股热流涌进喉咙和胃，并没有醇厚的口感和绵长的回味，只是留下一股淡淡的香气和热辣辣的劲头。   因此伏特加也是非常适宜拿来和其它饮料调配的一种酒。在宜家买绝对伏特加的时候，瓶身上就挂了个小吊牌，上面有各种调制方法。于是乎我就拿来和好友试验了一番。   1份伏特加+3份脉动：这是我很喜欢的一种配方，各种口味的脉动和伏特加配在一起都能融合得很好，脉动淡淡的甜和水果香气通过伏特加的酒精味散发出来，二者相得益彰，有种天生绝配的意思。   1份伏特加+3份橙汁：这个味道虽然不错，但是橙汁的口味还是太直白，不如脉动来得含蓄。   1份伏特加+3份水晶葡萄+1份新鲜橙皮+1份新鲜葡萄：这个我也很爱，味道非常清爽但又很有层次感，酒味很淡，更像是某种回味悠长的葡萄汁。 下面这些是我们自己的尝试，仅供参考。伏特加+养乐多：这个口味很奇特，出乎意料的是二者搭配在一起竟然不会冲突，而且创造出了既不像酒也不像奶的特殊风味。口感还是更偏向养乐多，有点沙沙的感觉。我在想，做成伏特加养乐多冰沙应该会相当不错。。。 伏特加+可乐/雪碧：味道还可，但不是很惊艳。碳酸饮料的气泡感在加入伏特加之后就几乎消失了，而伏特加的味道也被略略掩盖，所以有点像在喝没有气泡的可乐/雪碧。 伏特加+咖啡：这个是绝对的失败，因为伏特加并没有白兰地那样醇厚的回味，因此加在咖啡里就几乎被咖啡掩盖了所有的风味。配咖啡还是老老实实用白兰地吧。 伏特加+蜂蜜柠檬冰绿茶：如果有人想喝川贝枇杷露的话，这么调就对了！！这个味道简直跟川贝枇杷糖浆一模一样！！至于为什么会这么奇葩，这个我也没想明白。。 还有一些官方推荐配方，我暂时还没有尝试，写在这里供大家参考： 1份绝对伏特加+3份蔓越莓汁 1份绝对伏特加+3份汤力水 1份绝对伏特加+3份果缤纷（沁甜梅莓口味）+1份新鲜柠檬汁+1份新鲜橙皮 1份绝对伏特加+3份干姜水+1份新鲜黄瓜   最后我想说的是，冬天睡前喝上一杯伏特加，暖身又助眠，想high的时候喝它，包你满意，所以，绝对伏特加是居家必备良品啊！ 　　俄罗斯人喝伏特加，极有气魄，再烈性的酒也是一口闷，随后紧握拳头，“哈”地一声吐出酒气。 　　据统计，中国人最常喝的烈酒类型是威士忌和白兰地，但很多人认为伏特加将会有很大增长潜力。因此，除了占据市场金字塔尖的Absolut之外，来自俄罗斯、美国、波兰，乃至韩国的伏特加品牌都希望在中国占一席之地。他们希望，伏特加能占领更多中国人的口腔和胃袋。但是，伏特加究竟有什么好喝的？尤其是在如此炎热的夏天？        夏天喝伏特加酒 　　1 这是龙舌兰酒+盐+柠檬的伏特加版本。将最冲的黑胡椒撒进伏特加，深吮一口又腥又辣的生姜，迅速把50g伏特加灌到嘴里，据说这是史上最刺激的饮品。 　　2 准备10个小酒杯排成一排，倒10种不同的伏特加，必须要冰过的，然后一口一杯全部喝完。如果凑不齐10种5种也行。但需要重复两次。 　　3 用20g伏特加，20g朗姆酒，20g龙舌兰酒，20g白兰地，20g金酒，20g威士忌，混合摇晃均匀。一口干掉。这款酒叫“明天”，等你知道为什么，已经是明天了。 　　4 伏特加+青芥末+硬黑面包。咬一口涂了青芥末的硬黑面包，鼻子一辣赶紧闻伏特加，鼻腔可瞬间解脱。然后把伏特加一饮而尽，小宇宙在口腔爆发。 　　5 夏天将薄壁的空心冰块混合75g伏特加。稍微摇晃，一次倾倒进口腔，嘎吱嘎吱地嚼。酒量再差的人也能喝三杯。 伏特加酒勾兑 　　1 粉红佳人 　　材料：40毫升原味伏特加、4颗新鲜草莓、1片紫苏叶、15毫升日本清酒 　　调法：将草莓与糖浆捣碎，加入剩余材料和方冰后摇均，滤入马天尼杯中，并以草莓切片作为点缀。 　　2 黑莓之惑 　　材料：50毫升原味伏特加、6至7枚新鲜黑樱桃、少量糖浆、15毫升青柠汁、少量苦精酒、姜味啤酒 　　调法：将果肉捣碎，加入剩余材料摇均后，倒入装满方块冰的高杯中，注满姜啤并以一枚黑樱桃作为装饰。 　　3 金桔风暴 　　材料：50毫升雪树柑橘味伏特加、6个新鲜金桔、少量糖浆、少量桃味利口酒、15毫升青柠汁、少量橙味苦酒、姜味啤酒 　　调法：将金桔与糖浆捣碎，加入剩余材料，与方冰摇匀，倒入装满碎冰的高杯中，注满姜啤，以金桔片作为装饰。 　　4 昆士梨 　　材料：50毫升原味伏特加、2匙山楂果酱、20毫升柠檬汁、20毫升鲜榨苹果汁 　　调法：在山楂果酱中加入少许雪树伏特加，搅拌至液体状，再加入剩余材料与方冰摇匀，过滤至洛克杯中，最后以扇形梨片作装饰。 　　5 亡灵之骡 　　材料：60毫升雪树香柠味伏特加、15毫升苦艾酒、7毫升白糖浆、15毫升青柠汁、姜味啤酒 　　调法：将前4样材料用调酒杯摇匀。然后倒入装满冰块的高杯中，再注满姜酒，杯沿以橘皮装饰。 　　6 黄金玫瑰 　　材料：50毫升雪树香柠味伏特加、20毫升混有迷迭香的凤梨糖浆、15毫升鲜榨青柠汁、50毫升凤梨汁 　　调法：将所有材料摇匀并过滤至预冷马天尼杯中，以迷迭香枝作为装饰。 　　7 樱桃早餐马天尼 　　材料：60毫升伏特加、1匙黑樱桃酱、20毫升樱桃利口酒、20毫升柠檬汁 　　调法：将所有材料和方冰一同摇匀后倒入鸡尾酒杯，杯口以小樱桃装饰。————————朗姆酒————————  朗姆酒的原料为甘蔗。朗姆酒的产地是西半球的西印度群岛，以及美国、墨西哥、古巴、牙买加、海地、多米尼加、特立尼达和多巴哥、圭亚那、巴西等国家。另外，非洲岛国马达加斯加也出产朗姆酒。朗姆酒是微黄、褐色的液体，具有细致、甜润的口感，芬芳馥郁的酒精香味。朗姆酒是否陈年并不重要，主要看是不是原产地。朗姆酒是古巴人的一种传统酒，酿酒大师把作为原料的甘蔗蜜糖制得的甘蔗烧酒装进白色的橡木桶，之后经过多年的精心酿制，使其产生一股独特的，无与伦比的口味，从而成为喜欢喝的一种酒，并且在国际市场上获得了广泛的欢迎。朗姆酒属于天然产品，由制糖甘蔗加工而成。整个生产过程从对原料的精心挑选，随后生产的酒精蒸馏，甘蔗烧酒的陈酿，把关都极其严格。朗姆酒的质量由陈酿时间决定，有一年的 ，有好几十年的。市面上销售的通常为三年和七年的，它们的酒精含量分别为38°，40°，生产过程中除去了重质醇，把使人愉悦的酒香给保存了下来。  预调酒是一种含5%酒精的果汁混合饮料，酒精质感只比啤酒稍强劲。朗姆、伏特加、威士忌、白兰地等都能用做预调酒的基酒。朗姆预调酒是由朗姆酒加入多种个性化饮品预先调配而成，酒精度低于15%。食材朗姆酒；苏打水或汤力水，果味的软饮等；朗姆预调酒朗姆预调酒全球销量领先，以其令人陶醉的纯正顺滑口感和国际化富有激情的魅力成为当今中国都市年轻一族饮誉欢愉体味派对的首选。朗姆酒与不同口味原味果汁调配而成，灿烂橙味、活力青柠、神秘野莓，不同口味被赋予了现代都市人不同的生活态度，它新鲜充满魅力的口味，成为每个欢畅时刻的灵魂。 直接饮用--冰镇更佳朗姆预调酒，它没有白酒的辛辣，没有啤酒的苦涩，是一种雅致的颜色，一味淡淡的水果味道。慢慢的喝，能够感觉到水珠在舌上翻滚。冰冻了喝最佳。朗姆酒兑苏打水--Mojito鸡尾酒　用料：　　白朗姆   酒：   45ml　　青柠、柠檬：   各1/4个　　白    砂   糖：    2茶匙　　苏    打   水：    150ml　　薄           荷：    1枝　　碎           冰：    1杯做法：　　1、薄荷洗净，放入清水中浸泡一会儿，取下嫩尖，余下的部分加入白砂糖一起捣碎；　　2、把薄荷碎放入杯中；　　3、青柠和柠檬切尖角，分别挤出果汁，并把青柠角和柠檬角也放入杯中；　　4、将冰块放入杯中；　　5、倒入朗姆酒，再倒入苏打水，最后用薄荷的嫩尖装饰即可。朗姆酒兑可乐（鸡尾酒）原料：青柠汁 5 ML 2. 黑郎姆酒 30 ML 3. 可乐 100 ML制作方法：在杯子中制作该鸡尾酒　　1. 海波杯中加入冰块3个　　2. 将青柠汁和黑郎姆酒放入，搅拌一下。　　3. 再冲入可乐。　　4. 杯中再放入一片青柠片，插吸管饮用即可说明：　　味道浓厚，解渴开胃朗姆凤梨鸡尾酒朗姆凤梨味道透着梨的清甜 夹杂着一丁点酒的微麻，如果再加上奶油的甜蜜爽滑，是一款独特的饮品。 目前，建议用农业朗姆酒兑凤梨汁加冰块再加奶油。 奶油朗姆咖啡【材    料】：深焙的咖啡120毫升，朗姆酒（深色）20毫升，桂皮棒1根，鲜奶油20毫升 【制    法】：玻璃杯中倒入朗姆酒、咖啡，插入桂皮棒，用茶匙将鲜奶油慢慢盛在上面。活力冰橙鸡尾酒活力冰橙是全球最大的朗姆预调酒鸡尾酒的成员之一，代表青春自由活力。从诞生到现在一直深受欢迎。只要将朗姆酒注入杯中，兑新鲜橙汁，建议加几块方冰，然后挤上青柠汁就完成了。这款酒的成功取决于该品牌超级朗姆酒清爽顺滑的口感、橙汁的鲜美而呈现出的绝佳口感。浓情蔓莓鸡尾酒【浓情蔓莓】不同的场景，不同的人，不同的心情。每款鸡尾酒都可能表达你的态度。温情时刻，让一杯浓情蔓莓来传递你的心声。酸甜口感的蔓越莓汁和清新爽口的朗姆酒，如同爱情，让人心情顺畅，时而酸涩，时而甜蜜。PINEAPPLE COCONUT鸡尾酒【 PINEAPPLE COCONUT 】PINEAPPLE COCONUT是一款原产于加勒比海，而在美国大受欢迎的热带风情饮品。酒品中凤梨和椰子相互融合，使得口感协调润滑，香美可口，如初恋一般酸甜交融而令人回味。无论是棕树下海滩边，还是迷情西班牙或魅力加勒比，让它来完成所有有关浪漫的使命！青柠苏打鸡尾酒【青柠苏打】告别过去式，把故事藏进鸡尾酒，这也是一种的生活方式！将30ML百加得朗姆酒与少量青柠甜酒倒入装满冰的海波杯中，再加入苏打水，最后挤入青柠汁即可。清爽干姜鸡尾酒【清爽干姜】鸡尾酒从来都是跟随着情境、跟随着品酒者的感觉以及调酒师的想象力来命名。同一款鸡尾酒叫法可能不同；同一个名称的鸡尾酒，配方也可能不同。而清爽干姜以辛辣刺激的口感混上朗姆酒的微冽甘爽，在鸡尾酒国度中享用唯一称呼的特权。注意事项朗姆酒被归于世界八大烈酒之一，原味的朗姆酒虽然可以直接喝，但是很多人是用来做蛋糕之类的，一般喝的比较多的还是朗姆预调酒，上面介绍的鸡尾酒也大部分是用朗姆预调酒再调制制成的鸡尾酒————————龙舌兰————————龙舌兰酒Tequila又称“特基拉酒”。是墨西哥的特产，被称为墨西哥的灵魂。特基拉是墨西哥的一个小镇，此酒以产地得名。特基拉酒有时也被称为“龙舌兰”烈酒，是因为此酒的原料很特别，以龙舌兰（agave）为原料。     歌曲《Mondo Bongo》是电影《史密斯夫妇》的主题曲，Mondo Bongo是拉丁语，意思是“奔放与狂野”。非常喜欢听这首歌。  龙舌兰又名番麻，但不是芦荟， 该物种为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为叶汁有毒，可刺激皮肤，产生灼热感，属于仙人掌科。 龙舌兰酒口感香浓香气独特，口味凶烈，是龙舌兰酒的特色。放入橡木桶陈酿后的龙舌兰酒，由于陈酿时间不同，颜色和口味差异很大，白色者未经陈酿，银白色贮存期最多3年，金黄色酒贮存至少2一4年，特级特基拉需要更长的贮存期，装瓶时酒度要稀释至80proof一100proof。 龙舌兰酒品类的细分：Pulque——这是种用龙舌兰草的心为原料，经过发酵而制造出的发酵酒类。 zcal——Mezcal其实可说是所有以龙舌兰草心为原料，所制造出的蒸馏酒之总称，简单说来Tequila可说是Mezcal的一种，但并不是所有的Mezcal都能称作Tequila。 Tequila——Tequila是龙舌兰酒一族的顶峰，只有在某些特定地区、使用一种称为蓝色龙舌兰草（Blue Agave）的植物做为原料所制造的此类产品，才有资格冠上Tequila之名。 常见调酒：* Long Island Ice Tea（长岛冰茶）* Margarita（玛格丽特）* Sangrita（第一滴血）* Tequila Sunrise（龙舌兰日出）* Tequila Sunset（龙舌兰日落） 龙舌兰酒属于6类烈酒之一：金酒（Gin）、威士忌（Whisky）、白兰地（Brandy）、伏特加（Vodka）、郎姆酒（Rum）和龙舌兰酒（Tequila）。 等级标准除了颜色有金色有银色（透明）之外，很少人真的了解，Tequila其实也是有产品等级差异的。 Blanco或PlataBlanco与Plata分别是西班牙文里面“白色”与“银色”的意思，在龙舌兰酒的领域里面，它可以被视为是一种未陈年酒款，并不需要放入橡木桶中陈年。比较起一般酒类产品的陈年标准都是规定存放的时间下限，Blanco等级的龙舌兰规定的却是上限，最多不可超过30日。 Joven abocadoJven abocado在西班牙文里面意指“年轻且顺口的”，此等级的酒也常被称为Oro(金色的)。基本上，金色龙舌兰跟白色龙舌兰其实可以是一样的东西，只不过金色的版本有加上局部的调色与调味料（包括酒用焦糖与橡木淬取液，其重量比不得超过1%），使得它们看起来有点像是陈年的产品。 ReposadoReposado是西班牙文里面“休息过的”之意，意指此等级的酒经过一定时间的橡木桶陈放，只是还放不到满一年的程度。木桶里的存放通常会让龙舌兰酒的口味变得比较浓厚、复杂一点，因为酒会吸收部份橡木桶的风味或甚至颜色，时间越长颜色越深。Reposado的陈放时间介于两个月到一年之间。 A&ntilde;ejoA&ntilde;ejo在西班牙文里面原意是指“陈年过的”，简单来说，就是橡木桶陈放的时间超过一年以上的酒，都属于此等级，没有上限。不过有别于之前三种等级，陈年龙舌兰酒受到政府的管制可是严格许多，它们必须使用容量不超过350升的橡木桶封存，由政府官员上封条，虽然规定上只要超过一年的都可称为 A&ntilde;ejo，但有少数非常稀有的高价产品。例如Tequila Herradura著名的顶级酒款“Selección Suprema”，就是陈年超过四年的超高价产品之一，其市场行情甚至不输给一瓶陈年30年的苏格兰威士忌。一般来说，专家们都同意龙舌兰最适合的陈年期限是四到五年，再超过后桶内的酒精会挥发过多。 纯度标示唯有标示“100% Agave”（或是更精确的，100% Blue Agave或100% Agave Azul）的Tequila，我们才能确定这瓶酒里面的每一滴液体，都是来自天然的龙舌兰草，没有其他的糖分来源或添加物（稀释用的纯水除外）。如果一瓶酒上并没有做此标示，我们最好要假设这瓶酒是一瓶Mixto。 饮用方法墨西哥，传统的龙舌兰喝法十分特别，也颇需一番技巧。首先把盐巴撒在手背虎口上，用拇指和食指握一小杯纯龙舌兰酒，再用无名指和中指夹一片柠檬片。迅速舔一口虎口上的盐巴，接著把酒一饮而尽，再咬一口柠檬片，整个过程一气呵成，无论风味或是饮用技法，都堪称一绝。　　除此之外，龙舌兰酒也适宜冰镇后纯饮，或是加冰块饮用。它特有的风味，更适合调制各种鸡尾酒。 龙舌兰酒成为美国上流社会的宠爱美国上流社会已逐渐将目光转向了价格更为低廉的龙舌兰酒，尤其Jose Cuervo和Patron这两款。在派对宴会上，细长的高脚香槟杯俨然已从人们的视线中淡出。除了酒本身的独特口感外，黄金乃至钻石酒瓶也使龙舌兰的形象在近几年内提升了不少。 龙舌兰酒最初是由农奴创造的，而大地主发现了这个秘密后，便从此找到一条发财新路。这种酒的饮法非常另类：先将酒倒进杯内，然后在虎口处撒一些盐；饮用时先用舌头将盐舔进口内，再啜一口柠檬汁，同时饮一口龙舌兰酒。就是所谓的三位一体品尝法。 三位一体品尝法对上流人士来说有些不雅，因此他们都是先在酒杯外沿涂抹柠檬汁，再放进盛有细盐的浅碟中务求能吸附上一层盐圈，最后倒入少许西柚汁。也有些现代男士更偏爱豪放的饮法，他们往较大的酒杯中倒入龙舌兰，再用一块杯垫盖着，大力地拍打直至酒体起泡，然后一口饮净。 Patron龙舌兰酒根正苗红，除选料精良之外，更会利用橡木桶来陈酿和制作。不夸张地说，酒庄对Patron的“培养”远高于一瓶上好干邑，所以它最后摇身一变，成为了上流社会和成功人士必备的酒款。 Jose Cuervo是另一种颇受欢迎的龙舌兰酒，它融合墨西哥正统血源下的特级酒饮，不仅继承了悠久的酿造历史，更表征着热情奔放的活力。Jose Cuervo以其卓越的品质和欢乐畅快的口感流行于美国上流社会之中，许多著名的Party都是因为有了Jose Cuervo的加入，才立即让人痛快淋漓。——————————调酒——————————白里透红Red in white【制作材料】：	金酒（干）35毫升，君度酒10毫升，柠檬汁15毫升，红石榴糖浆几滴【制作步骤】：	1.将材料和冰放入调酒壶摇匀；2.将摇好的酒注入鸡尾酒杯然后滴入几滴红石榴糖浆。        哈维撞墙鸡尾酒Harvey banging Cocktail【制作材料】：	伏特加1.5盎司，橙汁八分满，意大利香甜酒（加利安奴）半盎司【制作步骤】：	1.杯中放入六分满的冰块；2.倒入伏特加与橙汁，搅拌均匀；3.琳入加利安奴，可用橙片装饰。        梦幻世界鸡尾酒Dream world Cocktail【制作材料】：	威士忌酒30毫升，红石榴糖浆30毫升，蓝橙酒30毫升，绿薄荷酒30毫升【制作步骤】：	1.将红石榴糖浆注入水中；2.将蓝橙酒沿吧勺背面慢慢倒入杯中；3.将绿薄荷酒沿吧勺背面慢慢倒入杯中；4.将威士忌酒沿吧勺背面慢慢倒入杯中。        普斯咖啡Pousse Cafe【制作材料】：	石榴糖浆1/6，甜瓜利口酒1/6，可可利口酒1/6，白色薄荷酒1/6，斯洛金酒1/6，伏特加1/6【制作步骤】：	1.按照配方的顺序依次将酒加入利口酒杯中，在杯中依次重叠；2.将吸管放在外面。        椰风之恋Love breeze【制作材料】：	白朗姆酒30毫升，椰味甜酒30毫升，蜜瓜甜酒30毫升，柠檬汽水适量，冰块适量【制作步骤】：	1.将冰块、蜜瓜甜酒、椰味甜酒、白朗姆酒依次倒入摇酒壶中摇匀；2.将摇好的酒倒入加冰的锥形杯中，再注入柠檬汽水；3.绿樱桃挂杯装饰。        潘桥别墅Pancho Villa【制作材料】：	龙舌兰酒40毫升，添万利20毫升，君度酒1茶匙【制作步骤】：	1.将材料倒入摇酒器中摇匀后注入鸡尾酒杯；2.在杯子边缘装饰柠檬薄片和樱桃红；3.将一颗咖啡豆浮在酒的表面。        深水炸弹Depth bomb【制作材料】：	白兰地30毫升，苹果白兰地30毫升，柠檬汁1大滴，石榴糖浆4大滴【制作步骤】：	将材料倒入摇酒器中摇匀后注入鸡尾酒杯中。