多肉植物种植用土

多肉植物大多生长在热带荒漠地区，那里土壤贫瘠（大多是砾石和粗沙）只有少量的土壤和有机质，这样的土壤极具透气性，所以我们在种植时要尽力用接近它们原生态的植料来种植。现将市场上能见到的植料介绍一下：1、兰石；有叫轻石、植金石、浮石的，是一种具有多孔结构，有一定的储水性，透气性极佳的植料。2、蛭石；是云母高温加工而成，透气性好，无菌；但极易粉化，粉化后透气性极差。建议播种时暂用，种植是最好不嚛用。3、珍珠岩；也是人工加工而成，透气性好，无菌；也极易粉化，且浇水时上浮不美观。4、椰糠；是椰子的棕壳加工而成，透气性好，呈微酸性对于北方水质偏碱的地区有一定的好处。但种植多肉时要去掉里面的细粉。5、草碳土；是有机质堆积腐烂碳化而成，透气性好，呈中性，有一定的养份是很好的植料。但种植多肉时要去掉里面的细粉。6、泥碳土；是草碳土进一步碳化而成，透气性好，呈中性，无养份是很好的植料。但种植多肉时要去掉里面的细粉。7、赤玉土；是火山灰堆积形成，具有多孔结构，透气性极佳的植料。含有一定的磷钾肥。8、木碳；是树木烧制而成，具有多孔结构，无养份，有很强的抑菌和吸附有害物质的作用。9、碳壳；是稻谷类的外壳经高温碳化而成，含有一定的磷钾肥，透气性好，有很强的抑菌和吸附有害物质的作用。但也很易粉化。10、沙子；沙子有很多种，我们这里说的是山上的风化沙和大粒（粒径在1MM以上）的砾沙，这些沙子透气性好，有的含有石英，铁，镁等微量元素有利于植物的吸收。上面所说的那些植料在运用时要选择搭配，并去除1MM一下的细小颗粒，把同样粒径大小的，按无机质比有机质7：3的比率配制。这样就能最大限度的接近植物生理的需要。还有些植料也能用比如蜂窝煤灰、仙土、各种草食动物的圈肥，大家都可利用。再说一下兰石是种多肉所必须的（懒人的）看来赤玉土+兰石是养仙人和多肉最好的用土了，别的土加不加无所谓。斑竹我说的对吗？友情提醒：快入冬了，很多朋友不知该如何打理手上的肉肉，我的一点小经验告诉大家，大部分的肉肉原产热带和亚热带干旱地区。喜欢光照，高温，害怕高湿低温的气候。多肉植物的安全过冬在普通人看来比较复杂，其实相当简单。⒈ 将肉肉放在有阳光的地方，特别注意入冬后不能让植物接触到冷风，这也就是所说的避风。其实很多植物入冬后都要避风，本人就有切身体会，偶的两盆橡皮树就是因为冬季阳台开门开窗频繁，冻死了。⒉ 肉肉在过冬时土最好保持干燥，用塑料袋或一次性塑料杯给它们罩住过冬，最好不要浇水，以免起冻时把根部冻坏了，也不用扎眼。气温低于5℃以下就要罩了，来年四月初也就是清明时节拿掉，如果三月底气温稳定的话也可以拿掉。⒊ 开春后养护的第一次浇水，时间为3-4月，清明前后，气温稳定时。要一点一点来，只可浇土，切记，不论什么时候只能浇土，如果水接触根部过多，那留给你的只会是一滩干瘪的肉肉。想换盆的话要等到开春以后气温稳定方可换盆。换盆时用的土用市场上卖的仙人掌土+粗沙+烧过了的煤渣（虽然没什么营养，但是透气）。这样可以保证土干得快。也可以适当买点兰石（就是仙石）0.5cm左右的，可以拌在土壤里面。1cm以上的就只能放在土壤表层，这样做的好处是浇水时不至于水贱到肉肉的叶片上。如果要施肥的话用稀释过的市场上的仙人掌液体肥。最好不用肥，这样保险些。⒋ 市面上能购买到的较常见的大多数多肉植物，通常春秋为生长季节，最佳生长气温为12-25℃之间，可以早晚喷雾。再一次强调冬天和夏天要断水，严格控水。晚上要开窗通风，多肉植物通风是栽培养护的关键。⒌ 关于浇水，气温高了的话浇了水就容易挂，阴天如果土干了也不要浇，等到天晴再浇。气温达到三十度以上就要小心了，夏季要慢慢断水，放在通风有散光处。隔双层玻璃或者离玻璃远一些就好。太阳毒的时候离玻璃远一些为好。夏天休眠时千万别浇水。如果你的肉肉不多，夏天时可以把肉肉都放在一个大盆里，大盆里在用土焐着，浇水时只浇在大盆里。夏天休眠期白天晚上都不要放在室内，推荐在室外搭个遮阴蓬为好。33℃停水，切记。