芦荟的养殖方法

芦荟是喜热畏寒的植物，它适宜生长在20℃左右的温度，温度低于零度即会受冻，10℃左右则生长停顿。芦荟的养殖土壤应疏松，最好是沙性土，粘性黄泥的话可在其中加入一半的砂子，以促进疏松透气，有利排水。芦荟喜欢阳光，如何长期放在不见天日的地方，它的生长会细小而瘦弱，芦荟的养殖过程中可适当施肥，促其生长旺盛。下面小编从多方面详实讲述芦荟养殖的过程，让大家从中学会到芦荟的养殖方法及养护知识。工具/原料盆土、水分、光照、花肥步骤/方法　　1、土壤：养殖芦荟的盆土应具有排水、保水、透气和蓄肥的良好性能，排水透气性不良的土质会造成根部呼吸受阻，烂根坏死，但过多沙质的土壤往往造成水分和养分的流失，使芦荟生长不良。常用的盆土配方是：腐殖质、园田壤土、河沙的比例为2：2：1，也可用木屑或熟煤灰代替河沙。此外，盆土要求比较清洁卫生，栽植前可用必灭速等对土壤进行消毒、灭菌处理。　　2.选盆：盆栽芦荟最好用泥盆，不宜用瓷盆和塑料盆，因为透气性差，易烂根。用新盆前应用水浸透，否则上盆后浇水不易把盆渗透，半干半湿的盆壁会伤新根。　　3、选苗：选苗也是芦荟养殖的关键，健壮的芦荟苗，应该是叶片短而厚实，颜色深绿，并带有四根以上自生根的。　　4、上盆：上盆即载种到盆中，上盆应在春夏季进行，冬季不宜上盆，温度太低，不利于新根发生。上盆前可在盆底先放一块碎瓦片，压在盆底的透水孔上，既能保持排水，又不会将盆土漏出。上盆时，先把芦荟苗在盆中央放正，尽量让根系 舒展，填土覆盖根部后，再轻轻将苗向上提一提，并稍微压实，使根上下左右与盆土紧密接触，再将盆土加至与盆沿保持2～3厘米为止，注意尽量将苗扶正。最后慢慢向盆内浇透水。　　（值得注意的是，刚上盆的芦荟不要让阳光直射，以免失水和养分过度消耗，宜放在半荫处养护，待苗生根以后才能多照阳光。）　　5、换盆：盆栽芦荟养殖一般1～2年就要换盆一次，每年春天4～5月和秋季9～10月进行换盆为好。在换盆时要保持完好的土团，尽量不伤根系。换盆以后，还需放在半阴处养护一段时间，在完全缓苗后再移到有阳光处养护。　　6、温度：芦荟怕寒冷，因其原本长期生长在终年无霜的沙漠环境中。在室温5度时时芦荟停止生长，零度时，生命过程会发生障碍，芦荟养殖最适宜的生长温度为15—5℃，湿度应为45—5%。　7、浇水：芦荟被称为“旱不死的植物”，所以不浇少浇水一般影响不大，但如果土中积水，就会导致根烂淹死。冬季里可15到20天浇一次水，可适当增加叶面喷水，尽量少浇水，保持盆土干燥;春季，一般5到7天浇一次水，浇水原则是不干不浇，浇则浇透;夏天，需要2到3天浇水一次，还应注意少受烈日暴晒，减少水分的损失;秋季的芦荟浇水方法基本与春季相似，同时要使盆土有干有湿。　　8、日照：芦荟需要充分的阳光才能生长，除了初植的芦荟不宜晒太阳(养殖半个月左右的)，只能在早上见见阳光外，其它时间可多晒太阳，晒得多才越生长得好。　9、肥料：要想养殖长得好，肥料是不可缺少的，芦荟可用氮磷钾及一些微量元素的肥料，而为了保证芦荟是绿色天然植物，可尽量使用发酵的有机肥，如饼肥、鸡粪、堆肥等。　　10、越冬养护：如果将盆栽芦荟放在室内，一般都能安全越冬。要牢记5℃是芦荟越冬的最低安全线，当温度在在5℃以上时，要采取一些相应的保暖措施。冬季要尽量少浇水甚至不浇水，可适当进行叶面喷水，并尽量让盆栽芦荟多见阳光。