神说，要断网

四月中旬的某一天，我刚刚起床，睡眼惺忪坐在电脑前准备做作业，但结果就如大家所能预测的那样，我情不自禁地刷起了豆瓣、聊起了QQ，完全无法自拔。那时我心里就划过一个念头，上帝啊，如果真的要我好好做作业，就只能把我的网路给断了啊！想完这句话我去厨房泡了杯咖啡，回来网路就断了……真没想到，上帝在百忙之中竟然听到了我的祈祷，并且瞬间就让它实现了。尤其想到当今世界战争仍未停止，资源仍旧短缺，环境还在恶化……但是上帝放着这么多问题不管，偏偏把我的网给断了，一定是想让我做什么了不得的大事情吧！俗话说的好，天降大任于斯人也，必先拔其网线，断其网路，收其零食，撕其漫画……按照通常剧情发展，我接下来要做的就是拯救世界。但是黑暗组织暂时并没有出现，于是我也就不急着做作业了（并没有逻辑关系）。因为这样，我就继续去睡觉了，睡到夕阳西下起来一看，网路仍然没有恢复，看来睡觉不能够使网路恢复啊（心得体会）。打了个电话给网路运行商，请他们派人过来维修。我就一边看着库存的动漫一边等人过来。一会人来了，东摸摸西摸摸说，泥这是网线坏了啊！窝们修不了啊！（￣ c￣）y▂ξ。。。 我：Σ( ° △ °|||)︴ 那就修网线啊！维修工：窝们不能为了泥一个人把网线挖出来修吧？（￣ c￣）y▂ξ。。。 按照这个思路，维修工接下来要对我说的大概是，“请你为了世界的和平从此失去网路吧！”还好并没有，维修工说的是，窝们过几天给你安装光纤好了。说完维修工抽着烟跑掉了，夕阳西下，暮色四合，就好像从来没有人来过一样，我心伤悲。我翻出几年前存着的电视剧和动漫，一部接一部地看，往常我断断续续一天只能看一集，现在我一天能看20集，实现了质的飞跃。于是我想，也许上帝断网，就是为了让我能够安心补番吧（泥垢），思及此，我就安心地看了起来。等我看完了整整两部动漫，网路还是没有恢复，看来补番也不能使网路恢复啊（又一个心得体会）突然看见了手边的专业书，买了许多年，无数学长、学姐说如果能看完就会变成很牛逼的人，可惜古往今来似乎从来没有人能够看完。我以前看过两页，枯燥程度的是"没事干躺在地板上假装自己在荒野求生“的137000倍。看来我注定要成为一个牛逼的人了！我开始看书，大约花了两天时间全部看完，奇迹出现了——我并没有变成一个牛逼的人。看来看专业书也不能恢复网路（另一个心得体会）因为没有人和我说话，窝渐渐地就忘记了时间，不知道何年何月，想起来似乎仍然没有人来给我换光纤啊，打电话催之，答曰，马上来。继续看动漫，因为已经与世隔绝没有人打扰自己，所以看到了天亮，惊觉，仍然没有人来修网路。再打电话催之，答曰，在路上。我感觉我和维修工似乎并不在同一个时空——触摸不到的维修工.avi我又发现，其实我有手机，手机可以上网啊！欣喜若狂，拿起手机，拿起的瞬间手机网路信号降到最后一格……永远不要藐视上帝的力量，说断你网，就断你全部的网。发微信，平均三小时发出去一条，我说，早上好，人家要下午收到，我说晚饭吃了吗？人家要凌晨收到……这样很不好，显得我像个神经病。经过我各种钻研，我发现如果只打两个字，字节数很少发送就相对快很多，但这样一来，我所打的内容就会变成”嘻嘻“”哈哈“或者”呵呵“当然我也可以打“今天”“你早”“饭吃'"了吗”但是这样仍然显得我像个神经病……又或者我可以打“霍！”“哈！”“是谁~”“把你””带来'"我身边~”不行，这样一来我就陷入了自己是个神经病的怪圈不可自拔！最后大家和我说，老湿，泥可以发短信啊！是啊！一拍大腿！窝可以发短信啊！拿起手机……手机的键盘坏了……重新下载拼音软件……死都打不出字……永远不要藐视上帝的力量，说断你网，连你的键盘都要毁掉。折腾了一圈，我发现，在路上的维修工始终没有来啊，我心伤悲……继续打电话催，答曰，很快就来啦！看动漫，看书，上课，回家吃饭睡觉，结果一天还没有过完，以往我觉得一天只有12个小时，现在觉得一天有48个小时。也许我陷入了时间的缝隙，转到了另一个可怕的世界线，那个世界线的特点就是没有网，每天都很漫长（参考命运石之门）我开始思考人生和宇宙。这样不行，应该做点有意义的事情，于是我和猫玩耍了起来，我们先在床上一起滚，哈哈哈哈哈哈地狂笑，接着一起满屋子疯跑，干完这些，我又发现，维修工一如既往地没有来……我想，还应该干点别的才行。于是我晒被子、拍被子、收被子、装被子、换被子……洗碗拖地换猫砂，出门散步溜达买果汁，就这样一天仍然没有过去，而维修工也仍然没有来。接着我干了无数以前想干没时间干的事情，整理了书桌和硬盘，把基友叫我看的小说都看了……我才发现做这些事情只要一点点时间。如此，吃饭睡觉看小说的生活过了两天，我实在受不了了，爬起来把作业给做了，于是维修工来了，网路又好了……所以说，断网才是第一生产力，泥们感受一下。永远不要藐视上帝的力量，上帝说要断你网，在关上你门的时候连窗也不会留，泥们再感受一下。