说到底 我还是三年级时候那个贪婪幼稚的姑亮

三年级的时候，有一次什么活动记不清了，要选一个姑亮站在全校学生面前做演讲。我因为嗓门大？大概是这个原因吧，成为了候选人之一。印象中这个演讲稿子也是要自己写的，其实从现在的角度看，一个三年级的小屁孩能写点什么东西出来呢？但是老师就是要求我们大概三四个小姑凉先写着。从我今天写字的能力来看，倒退回本世纪最初的时候也不会有什么造诣水平==然而我想不明白那时我为什么会有那种厚脸皮觉得那个名额一定是我的。以至于之后老师跟我说说不定你写出来的东西会叫另一个姑亮去念的时候我张嘴就说：凭什么。凭什么 。那是我的。这是长大之后我很少再会说的一句话。因为时光匆匆流去，我再也没有这样说的底气和厚脸皮。这当然不是说我现在脸皮就不厚了，只是我再也不敢在五月飘散的槐花香气和杨絮充斥的校园里，仰着脸说这样的话。以为不说，似乎我就不再是贪婪又自私的那一个。以为沉默，就能够掩盖住我对某些从一开始我也知道不属于我的东西的愿望渴望。然而在为着减肥饿着肚子睡了一夜之后，我还是想到，揭开我沉默着的不美的皮，本质还是一样的。真无聊，真无奈。我觊觎辛鹏先生那套房子很久了，我以为那是我的。以为按照他那种生活方式，早早猝死是迟早的事情。然而上周末我听说他把房子卖掉了。那间房子从我十年前离开的时候就和我没有什么关系了，我是知道的，但是其实我最近才发现，我没有一天不希望，最后我能再回到里面去看看。这个愿望是如此的强烈，以至于我都要为此疯掉。对啊，我是个多么物质的人呢，假装自己多么怀旧么？真是可笑。我从不惧惮露出自己在这一点上真实的面目。我真的很想说，那是我的。但是它不是我的。我想要它。但是永远 没有资格，不，我是有资格的，只是再也没有勇气，站在他面前，质问他：凭什么卖掉？那是我的。我觊觎rebecca那条黑裙子很久了。有一年。嗯。实际上，我一直觉得能把我现在的男朋友拿下的一个重要原因是那条裙子。但是它不是我的。尽管是从首尔带回来的，尽管望京的韩国人比首尔还多，但是它不是我的。这个春天，R姑亮把它送给了另一个姑亮。这其实也不关我的事情，对吧。但是我知道我自己对那条裙子的想望。然后为着她米有给我，我还小小的多多少少的难受了那么一下。这篇日志写到这里我觉得自己简直是十恶不赦的自私贪婪鬼。但这还没有结束。还有。我还贪婪很多东西，只是所受到教育像个笼子牢牢的管住了心理的贪吃蛇。