她比烟花寂寞

　  如果你想要了解关于女人的某些真相，那《她比烟花寂寞》算得上是一个绝佳的故事。 　　 　　我极欣赏的都是姚晶这样的女人——老派的品德，老派的风格，老派的品味。这个老派，绝非贬义，是矜持是相信亦是底气，是奥黛丽·赫本那样的仙女儿。站在舞台上的时候，都像烟花般繁华耀眼，绚烂的让人睁不开眼，又是几有韵致的不艳俗。 　　 　　我大概也算是那样老派的人，看到那些穿得花花绿绿却浑身无重点的人，就觉得荼毒了眼睛。虽做不了淑女，却也是抵死捞点淑女的气质披挂身上，好有那么点底气。可大了才知，这种老派的沉淀，只有老女人和老男人才会欣赏。年轻的男女们，都会爱找见面就能视觉冲击，彼此玩得来就能将握手上床系列流程快速实现的人。 　　 　　中女和少女，就跟婆媳一样，从来都是天敌。前者看不惯后者的耐不住寂寞，后者看不惯前者的死撑门面。 　　 　　就像在娱乐圈里前呼后拥的姚晶，自是无数少女的偶像，但在圈内却断然找不到任何知己。她只得把那些所有的寄托，放在婚姻上。 　　 　　从16岁起开始在这灯红酒绿中打滚，抛夫弃女，同胞骨肉一个都不要了。这些冤孽，于新派女人来说，早就不在话下，跑车珠宝宿醉可以让人忘记很多。但对于姚晶来说，如此多的秘密，她不能说，捱的辛苦，“她要一个有资格知道、有资格宽恕的男人真正地原谅她，虽然她并没有做错什么。” 　　 　　而这个资格，无非还是身世、气质以及上得了台面。于是，她嫁了将军的孙子张先生，将他视为阳光和梦想。她不曾想过，侯门深似海，厉害的婆婆面前，她这般的皇后姿态只会更加的不顺眼。她也不曾想过，世家子弟，离了家，跟普通人全无两样，甚至比普通男人更为软弱无力，精神上金钱上都无法安慰她。 　　 　　多年来，她珍重自己，苦苦打拼、形象良好、没有绯闻、害怕堕落，将自己的生活铜墙铁壁般围起来，一层层的刷上石灰再涂上奶油，务必香气扑鼻，不负众望。 　　 　　掩的有多辛苦，寂寞就有多深。这才是如深海般的寂寞。家人是陌路人，亲生女儿是陌路人，圈内人是敌人也是陷阱，老公是个光鲜亮丽的枕头。到头来，一个素昧平生的女记者，讲得几句贴心话，倒视为知己，把全部遗产留给她，至少还能得之珍视。 　　 　　这个女记者收到财产，一路追寻下去，一步步发现大明星生活的真相。姚晶，那枯寂却光鲜的人生被揭穿。这海底的寂寞，远比海的女儿更为孤寂。这寂寞让人害怕，让人心惊。那些华服，满屋子的鞋子，精光灿烂的珠宝，最后全都封存进了箱子。人死了，就只剩得这点身外物。而那个一向自许不羁，想到端盘子养孩子就辛酸的女记者，看到这场景，刹那间就放下了。 　　 　　女记者哽咽地说：“当我死的时候，我希望丈夫子女都在我身边，我希望有人争我的遗产。我希望我的芝麻绿豆宝石戒指都有孙女儿爱不释手，号称是祖母留给她的。我希望孙儿在结婚时与我商量。我希望我与夫家所有人不和，吵不停嘴。我希望做一个幸福的女人。” 　　 　　她说：“我希望能够坐月子，吃桂圆汤。我不要面子，任你们怎么看我，认为我老土，我要做一个新潮女性眼中庸俗平凡的女人。” 　　 　　“至紧要是实惠，背着虚名，苦也苦煞脱。”这是姚晶这辈子未曾说出口的话，亦舒替她说了。她从没享受过的天伦之乐，在那个女记者的下半辈子得以实现。 　　 　　掩上这部书，我心里一直回荡着一个想法：传奇就让别人演给别人看吧，女人最重要的还是守护。找的着是福气，找不着是命。但是，女人总归断不了那个找的念头。 　　尽管有时候那个人，令你心有不甘，但是好歹也是热闹的，更年期的时候还得一个老男人在身边可以发泄，还得一双儿女在旁听你唠叨。哪怕不甘不愿，也总比空空落落，无人慰解要好。 　　 　　这就是生活的真相，女人的真相。 　　世间变幻，有多少寻梦少女追着那些个传奇偶像去。到后来变成女魔头，活尽半生，午夜独自呆坐，有无在心底大喊：原来你们这些个偶像都是骗人的。 PS：这两年少看亦舒了。最近书荒，又把那些书重新拾起，倒是又看到了许多以前没有的感知。少女和中女看亦舒，定然看的是不同的东西。少女看到的是爱情。中女看到的是命运。这篇书评其实写于2008年，可见，当时我还是一颗少女心。如果说以前，我认为抵死都需要一个归宿。现在我倒反而放开了。就像几天前和杂志主编聊天，我说，很多女人有固定男友，可是她们不愿意结婚，也不憧憬子女。也有很多女人，一辈子都憎恨厌恶因着感情而将一生淹没在家庭生活中。所谓的归宿，所谓的尘埃落地，不是狭隘的，不是一定指向婚姻。但是，总归都难免寻找过尝试过，才知道，到底怎样才是心中所求。男人忙碌着探求世界，女人忙碌着探求自己。每个人的面目不同，心思不同。但做为女人，我祝福每一个女人由衷而发的选择。同时，我讨厌，将婚姻做为世界观的标准，来彼此对立甚至咒骂。这才是最致命的同类相残。十二新书《不畏将来 不念过去》豆瓣阅读地址：卓越链接：京东链接：当当链接：