不完美的试炼 （已跪）

不想再以诸如「两年前，我……」来开头，事情远比那来得简单：昨天早上躺在宿舍毫不温柔的床上，想到毕业后作为给自己的一个告别的旅行，骑着自行车沿着新藏公路穿过广阔的无人区前去拉萨，的确拉萨可能是西藏最无聊的地方了，但是也并不重要。突然想到这趟旅程大概没有真正靠谱的好基友共同上路，见多了「好羡慕」「好厉害」「好想去」之后，也清楚地知道很多旅行最好也只能独自去完成。不可避免的又来了句两年前，那时候我觉得至少搭各种奇形怪状的顺风车去拉萨是一件至少很热血沸腾的事情，而不会去想这件事情会「有什么用」，其实当时也有想过，但是并没有真正去想，你们应该会明白这种区别。现在我瘫倒在床上，丝毫没有任何热血沸腾的奇妙感觉。我知道我一个人搞定新藏线固然有点虚弱，但是平坦的柏油路青藏线我没有理由会跪掉。这条路不美丽，所以人们宁可顶着泥石流的危险趋之若鹜去川藏线骑车（当然也不乏骑了几步就放弃或者把车扛上大巴的）。而我需要的只是一个人静一静，十天也好。我险些忘记了很多事情——我看到很多人从尼泊尔打点丝巾来卖在淘宝上能翻三倍，我看到有的人写博客发红帖出畅销书，我还看到许多人游来游去吹嘘在哪里拍到的并不特别的照片——可这时候，我总回想起那些真正让我佩服的旅行者们，正在世界的某个角落，有如朝圣一样默默完成他们的内心梦寐以求的旅行。而现在我尽管不能回到从前的热血沸腾，可是我仍然希望先把一件事情纯粹地做好——地图已经铺开，我仍远没有看到路的尽头。i. 昨天上课无聊 买了张票 现在都毫无感了ii. 其实这次只是锻炼身体 为7月新藏无人区送野怪做好准备 所以只求尽快日到拉萨iii. 都是只看不回的哼！