你高兴哥手把手教你做炒鸡简单的傻萌『咖喱饭』

上回书说到猪排饭还有奶油蘑菇汤。从卖象来看确实不咋地，所以这回我们就来说说更不咋地的咖喱饭。#有对比才有感受啊#咖喱饭应该源自印度。据说是因为印度天气潮热所以为了让食欲大增就在食物种加入各种香料，而且更容易保存。印度在我心里是个奇葩的民族，不仅仅因为他们拉粑粑用手扣，吃饭的时候用手捏。还有奇葩的阅兵仪式。等各种开挂的技能让人叹为观止。。副链接一枚， 乡亲们开开眼吧哥以后尽量教大家做一些接地气的菜。简单易学。平易近人。吃起来又有种如沐春风的感觉。希望你们能喜欢。闲言碎语不要讲，走你主料：牛肉  土豆 胡萝卜 洋葱  番茄 调料：咖喱  黄油  葱蒜   料酒  牛肉放料酒葱姜 飞水 洋葱切丝西红柿剁碎，放黄油煸炒（你要木有就算了）土豆胡萝卜，煸炒 （木有黄油就算了）上神器图。 一般一锅菜就放一盒 千万别舍不得咖喱套不着色狼。（这个咖喱各大超市均有销售，没有的话就算了）放咖喱块 放水开炖，二十分钟左右浓度适中就可以了。饭扣在盘上，菜浇在饭上.(要是以上材料都木有那还吃个杰宝吃个杰宝)好了 灰常简单的一道菜 ，牛肉什么的可以炖的半酥放在冰箱里（放点茶叶牛肉很容易酥），下班回家买点蔬菜就能妥妥来一发 。再向乡亲们推荐一款实惠好喝的酒,哥喝了好几年了，百度搜百利甜酒京东就有还在打折.味道有股弄弄的奶香.特比适合女孩子喝.反正我一次半瓶 杠杠的！！ 好了，今天就逼逼到这吧 ，因为哥现在练琴心切，不久的未来你高兴哥就是大艺术家了，这小打小闹的太跌身份了。。   #wqnmlgb的LZ#嘤嘤嘤。。白白您类   下回见 ～～