给奇奇

亲爱的宝贝，今天你满一周岁了。当你在妈妈肚子里还只有35周多的时候，妈妈就被医院临时接收了，原因是调皮的你转来转去转的屁股朝下了。我的妈妈，你的姥姥说，这在过去是难产的，多少女人因为孩子屁股朝下最后导致产中大出血而离开了自己幸福的小家，而现在经过科学的手段，就算是娃娃你屁屁朝下，医术精湛的大夫们也能顺利把你带到这个新奇的世界，也同样能保证妈妈的安全。忽略闷热的医院和极差的医院住宿条件，妈妈在医院熬过了两周，最终等来了主任的一句话，26号剖吧。妈妈如释重负，又忐忑好奇，既想早点知道你的样子，又不舍这么早将你和妈妈的身体分离，因为这将近10个月，每一次你的呼吸，跳动，打嗝，翻身都被妈妈牢牢记住，每一次的胎动妈妈都会感叹生命的神奇，感谢肚子里小小的你带给妈妈那么多的幸福感。我惴惴不安的等待26号的到来，哪知22号晚上开始，你便蠢蠢欲动想要出来，一阵阵的宫缩，让妈妈的肚皮鼓得像只充满了气的篮球，硬邦邦戳不动。宫缩渐渐加剧，但尚未出现阵痛，所以妈妈的手术被提前到了24号。你的出生似乎没有经历那么的惊心动魄，一切似乎顺理成章。妈妈没有经历分娩的阵痛，也没有经历顺产房焦急的等待，在手术时间到来，只是镇静的上了推往手术室的车，手术室好远好远啊，从新楼到旧楼，就这么一直走，后面跟着爸爸，姥姥和奶奶，爸爸一直抓着妈妈的手，因为他知道妈妈一直都是这么个没出息的人，哪怕手指头割破一小块就要哼唧半天，而这次我却要经历我人生的第一台手术，哪怕这只是剖腹产小手术，但那严苛的术前条款，手术中将要面临的风险，不光吓着了妈妈，也吓着了你的爸爸。不知道是爸爸坚定爱抚的目光给了妈妈勇气，还是与生俱来的母性给了妈妈信心，尽管我些微颤抖，心中扑腾起伏，当我躺在了手术台上，看着大夫们准备手术器械，麻醉师准备麻醉用品，我却镇定了下来，因为我马上要和你见面了，我的宝贝。当下身渐渐麻木，大夫也开始停止闲聊，我知道手术已经开始，起先并没有感觉到有什么不适和疼痛，近视眼的妈妈也看不清医生们脸上的表情，更看不清能反射手术过程的那些手术室的器械，就这么躺着等着。我原以为，剖腹产只是剖开拿出缝合的过程，哪知绝非如此，一阵剧痛后。大夫们开始了一系列对胸腔的挤压，那种挤压是将心肝脾胃肺揉做一团的感觉，绝不仅仅是痛。与电视上演的不同，刚与妈妈分开的你，并没有哇一声大哭宣布你的出世，整个手术室静悄悄，挤压不再，医生们也短暂停止了动作，我心里扑通乱跳，以为小小的你有什么事，但随之一声微弱的哭声打消了妈妈的疑虑，都说这个时刻妈妈会哭，可此刻妈妈却笑了，我的宝贝，我终于要看到你了。医生把刚出生，还浑身污秽的你抱到了妈妈眼前，告诉妈妈，是个姑娘，近视眼的妈妈把眼睛眯成了一条缝，勉强看到了眼前的你，可只一眼，你就被抱走去见爸爸奶奶和姥姥，并且去洗澡了。后面的缝合剧痛，麻药渐渐消失，缝合过程就像是没打麻醉的刮骨疗伤，承受不住的我哇哇大叫，不知是痛晕还是加了麻药，等我醒来手术已经完毕，已在推回病房的路上，旁边依旧是你爸爸爱怜的眼神，直到那一刻我才眼睛一热流出泪来。回在病房，妈妈看到了小小的你，身子依旧有麻药的作用不能动，可是因为麻药没过，整个人跟筛糠似的一直发抖。哆嗦着的我听着月嫂指挥爸爸做这做那，听着旁边的人轮番走到你的小车旁看小小的你，有人说真胖啊，有人说瞧这头发真多，我躺着着急的喊，快把孩子抱我看看，又有群人说，躺着别说话，不然进气了。接着我看到了月嫂抱到我身边要吃奶的你，小眼睛闭着，小手蜷着，那么小，那么小，让我都有些不知所措了。那时，我觉得搂着你，就像搂着整个世界。我生怕自己一不小心把你压着了，把你挤着了，或者吃奶时候把你闷着了。顺产的妈妈恢复快的在产后的第二天已经可以满地乱转了，而剖腹产的妈妈真正的痛才刚刚到来，输液促进子宫收缩阵阵疼痛，连输几天连手背也高高肿起，没排气不能吃饭，抽了尿管尿不出来，加上刀口丝丝拉拉疼，还不能赖在床上，必须下地活动帮助排气，起来躺下都得人扶，这种种的痛苦，让妈妈术后第一次下床就眼睛一黑人事不省了。宝贝，这种种医院的一切，妈妈写下来不是想说明生你有多么的痛苦，不想以后拿这个要挟你未来的人生，妈妈只是想，将来有一天，你也如妈妈一样要经历这一切。宝贝，因为你妈妈的人生从此变得不同了，偶尔有时候，我也会想，如果那时候没有决定生孩子，就这么一直和爸爸相守偕老会是什么样子？可多数时候，我看着熟睡中的你，小胸脯一起一伏，头发干净柔软散发清香，我就会想，你是天赐给爸爸妈妈的宝贝，妈妈还要怎么回顾过去的生活呢，有了小小的你，我们的三人世界，虽没有二人世界那么自由，但绝对因为你的存在而增添了别样的幸福。小小的你，让我亲不够，看不够。我的心在生你的瞬间就已经成了两部分，一部分给你，一部分给你的爸爸，留给妈妈自己的很少。在生你之前，妈妈曾经无数次幻想宝宝你的样子，最好长着跟爸爸一样的双眼皮大眼睛和长睫毛，最好和妈妈一样皮肤白，最好长着爸爸的黑头发和妈妈的弯眉毛和小嘴巴。我从没有想过你会是完美的，那只是一种美好的愿望。然后，当我第一眼看见了你，我皱了皱眉头，嗯，宝宝你长得真的不是很好看，我跟爸爸说，宝宝不好看，爸爸拉着妈妈的手说，刚出生的小孩都这样，其实她很好看了，而且以后每一天她都是会变得呀。于是每一天，我都仔细的观察你，你的皮肤慢慢的舒展开了，小脸慢慢的也褪去水肿了，小脸由红变黄，又变得粉嘟嘟白净了，小眼睛也渐渐变大了。就这样，每一天你都带给我新的惊喜。每个母亲都希望当自己的孩子被别人夸赞，孩子是唯一不被母亲嫉妒的人，倘若有人说，这个孩子长得没妈好看，尽管心里有时也会肯定，但多半嘴上并不乐意。我也是这样，尽管别人说，你没爸爸妈妈长得好看，但我也固执的认定，以后长大的你一定拥有出超的气质和非凡的人格魅力。宝宝，尽管妈妈希望你很完美，但人生总有不完美。你生来就比别的宝宝胖，8斤3两的你，在别的宝宝42天还只有9斤，10斤的时候，你就12斤3两了。家有胖宝宝你，可能会让有瘦宝宝的妈妈羡慕，但却会给妈妈增添很多的烦恼，譬如妈妈抱你很吃力，新买的衣服很快就穿不上等等的问题，不过我也常会想，那又如何，妈妈的大胖姑娘至少比生来很瘦甚至要住保温箱的早产宝宝要省心的多吧，想着想着，妈妈就释然了，依旧抱着大胖姑娘整天傻乐呵。亲爱的宝宝，你生来小腿上就带了一块咖啡色的胎记。我知道，当你有一天懂事了，会扬起小脸问妈妈这是什么？为什么别的小朋友没有？如果这一天到来，妈妈也早已经想好了答案，亲爱的宝宝，这是小天使的印记啊，只有你有，而别人没有，是因为你是妈妈的孩子，上天有意如此安排，是为了让妈妈可以在茫茫人群中第一眼就能找寻到你，我的孩子。一个小印记影响不了你的人生，而人生也不会因为这个印记而不同，你和别人一样健康活泼，就算有一点不一样也没关系，因为世界上也不会有完全相同的两片叶子。就这样，好像妈妈还没经历你是小小宝宝的阶段，你就这么快的长大了。从开始奋力抬头，翻身，爬行，端坐，颤巍站立到现在迈开双腿前行。有时候妈妈会感叹生命的神奇，会记不清你还是小娃娃的时候，每到此时，我就会翻看你从出生到现在所有的相册，于是记起，你第一次冲妈妈笑，第一次翻身，第一次坐，第一次叫妈妈，还有那些你常常逗妈妈乐的小本事，拍拍手，点点头，敬个礼，握握手，小虫点手手......姥姥常说你很聪明，我曾经也总想，我的孩子要是既漂亮又聪明，长得又漂亮的好了，但当你在我的肚子里横冲直撞，踢踢打打的时候，我想，我只要你健健康康就好，这是我唯一的心愿，现在，你聪明，健康，吃饭香香，也很漂亮，你说，妈妈还有什么不满足的吗？我该感谢孩子你给我的幸福。亲爱的宝贝，你一周岁了，妈妈想向你检讨自己。曾经，当你哭闹的时候，妈妈也会赌气将你放在床上任你哭闹，不是因为生气你哭，而是妈妈恨极了自己的无能，没能读懂你的小心思，没能解读你发脾气的原因。同是妈妈的朋友说，当了妈妈后，每一天都是与孩子一起成长的日子。我是个坏脾气，急脾气的妈妈，以前可能自己并没有特别意识到，但有了你，你就像我的镜子，我才发现，有时候我有多么差劲。我特别不希望，作为你的镜子的妈妈，将来会将这些坏脾气，急脾气，敏感自卑心态遗传给你。我希望自己是一个健康，阳光，乐观，开阔又温和的妈妈，所以，我也会和你一起成长，努力将自己变成这样的妈妈，希望宝贝你将来也如此。最后，写给我亲爱的老公，宝贝你最爱的爸爸。亲爱的老公，感谢你时时接纳那个暴脾气的我，感谢你给我们娘俩的安全感，感谢你给我的庇护和宠爱，感谢我的生命中有你，感谢我们一起拥有了最最珍贵的奇奇宝贝。以此纪念奇奇宝贝一周岁的生日。宝宝生日快乐，爸爸妈妈永远永远爱你。