英国食记之汤

Soup这个东西，我们翻译为＂汤＂。 这大概是英国寻常巷陌里最常见的食物，普及程度应该与三明治差不多，绝对在所谓的＂英国国吃＂鱼和薯条之上。从不开油锅的小咖啡厅厨房，到星级酒店餐厅，再到寻常百姓家，这道汤总是随处可见，区别大概就在于是作为头盘还是主食。＜卫报＞的美食专栏作家自称英国是＂漂浮在汤上的岛国＂，从南到北，没有不喝汤的地方。英式浓汤也许称为糊糊更合适。一般来说，就是把各种食材炒炒，加高汤炖烂，用搅拌机打碎，加点香草叶子吃。汤的内容千奇百怪，蔬菜，水果，肉，海产，奶酪，什么都能丢进去。各种奇异的搭配产生很多无法想象的味道，比如草莓蓝莓番茄起司汤，薄荷羊肉豌豆汤都不能算太奇怪。汤总是和面包与黄油相伴。面包撕碎后丢入汤里，或者蘸着汤吃，都悉听尊便。其实汤soup这个词更多是包含着＂面包＂的含义。这个词来源于德语suppa，指丢在汤里，吸了汤汁的面包。所以他们把汤面翻译成noodle soup也就不奇怪了，强调是面条在汤里。我一直觉得汤的好处和饺子差不多，什么吃剩的食物都能做成汤，不讲究精心搭配食材，避免浪费。一般汤里的主打食材胡萝卜和洋葱，都是英国最廉价的蔬菜，所以浓汤基本好吃不贵。官方的说法呢，英国人爱喝汤乃是天气寒冷所致。天寒地冻的时候捧一碗内容丰富的热汤，再配点面包，又经饿又暖身。BBC曾经做过一个试验，等量的食物，打成糊糊的那份吃下去是比照常吃更经饿的。在爱丁堡火车站出口处的桥上，冬天晚上总有基督教慈善机构给无家可归的人们送汤和面包。有一次我正巧路过，不小心误闯入蹲在地上喝汤的人群中，有一个人抬头看了我一眼，消瘦的脸庞和带着惊恐和对食物贪恋的眼神直扎我心。我不知道他们这一碗吃过之后，又要几个小时才能吃上一口热的，所以一份贫贱的热汤在冬夜里是救命的。==============================我的试验