【转】无梦时，是谁让我们起床？是第八识？第七识？

一、睡著無夢時，此時只有第七識、第八識及此二識相應之心所不睡覺，前六識必然不起，故宜綜合研析如下：二、睡著（無夢）時，第六識不起分別，依分別而起之欲、勝解、念、定、慧等五別境心所，似應不起，八大隨煩惱自亦不起。第八識相應心所有五個：觸、作意、受、想、思等五遍行心所。　綜上：睡著無夢時，只有第七、第八識及其五遍行心所不睡覺。　 三、第七識與第八識體性分析：　第七識唯識三十頌雲：「次第二能變識，是識名末那，依彼（依第八識而起）轉緣彼（彼指第八識；第七識見分轉緣第八識見分而起，帶起自識之相分（見分心緣見分心，故起真帶質境之第七識相分）非餘，因不直接緣第八識相分，故不緣器界之外塵境），思量為性相（非是作意），四煩惱常俱，謂我癡我見，並我慢我愛（因癡愛慢見而有俱生我執法執），及餘觸等俱（觸、作意、受、想、思之五遍行），有覆無記攝，隨所生所繫，阿羅漢滅定，出世道無有。」故第七識體性如下：（一）真帶質境、非量、有覆無記（遮障心性而有習氣、性障產生）；有我見故，餘「見」（第七識見分恆審思量第八識見分，與劣慧心所相應；但非是前六識之「了別」性故，不假外緣）不生；由見審決，「疑」不容起；愛著我故，「瞋」不得生。（二）任運緣遂合境，無所希望，常是「我」故，故與「欲」心所不相應。（三）無始恆緣固定事（固定恆緣第八識見分），無所印持，恆決定計我，非餘，故與「勝解」心所不相應。（四）恆緣現所受境，無所記憶（過去、未來不記），故與「念」心所不相應，不記憶曾所薰習事相。　（五）任運剎那別緣，即不專一（剎那別緣第八識見分帶起之自識相分之帶質境，並執為真實），故與心一境性之「定」心所不相應。（六）善非此識俱，此識唯染故，與「淨」不相應故。（七）此識無記，故不相應中隨煩惱，與「無慚、無愧」不相應。（八）此識審細，無小隨煩惱，與「忿等十」不相應。（九）任運恆緣現境（現前自內境，不緣過去、未來），非悔先業，與「惡作」不相應。（十）此識無始一類內執，不假外緣，只緣自內第八識見分，不逕緣第八識相分故。否則　1.第七識應不是心根，而是色根，與前五根緣外境無別故。 2.又第七識若逕緣外境而分別，就不需要有第六識產生；但現實上，有第六識配前五識分別外塵境，證明第七識不直接緣外塵境。3.在百法明門論表解中，八識生起諸緣偈：「眼識九緣生，耳識惟從八，鼻舌身識七，後三（第六、七、八識）五三四」，故第七識生起諸緣有三，即「根、作意、種子」，沒有外「境」。4.諸識生緣中，唯第七識不緣外境故，不起外境分別，故與「睡眠」不相應，由第七識不必睡眠故，亦可明證其不緣外境是也。 由上（二）、（三）、（四）、（五）、（八）、（九）、（十）知，第七識恐無法單獨於明晨六時，令某人覺醒、起床。第八识：  又名持身识、持种识，唯识三十颂云：「初阿赖耶识， 异熟一切种，不可知执受，处了常与触、作意受想思， 相应唯舍受，是无覆无记，触等亦如是，恒转如瀑流， 阿罗汉位舍。 」故第八识体性如下： （一）异熟一切心法、色法种子，受第七染污性之影 响，有不可知之执受、处、了（了别）；唯舍受，不相应 苦等；是无覆无记，不相应善恶；恒时而运转，犹如瀑布 流水，阿罗汉位舍弃异熟性。 （二）任运无所希望，与「欲」心所不相应。 （三）瞢昧无所印持，与「胜解」心所不相应。 （四）昧劣不能明记，与「念」心所不相应。 （五）任运刹那别缘、无住性与「定」心所不相应。 （六）微昧不能拣择，不与别境「慧」心所相应。 故第八识：恒而非审（不入色、声、香、味、触、法生 心），任运刹那别缘，不能拣择，故均不缘过去、未来 境，无所希望，无所印持，无所记忆，亦无于明晨六时， 独力叫人起床之功能。  四、作意与触心所体性分析： 作意：谓警起心种之意。因根、境、识三和合生起触而 引起作意，或先作意而生起触心所种子。 论曰：「能警起心种为性，于所缘境，引心为业。」故心识了别外境，须相应作意、触等心所。  触：谓接触之意。六根接触六境而生识，即根、境、识 三和合名「触」。 百法明门曰：「三和分别变异，令心心所触境为性， 受、想、思等所依为业。 」触与作意，有时互为先后， 1.若有外境之色、声、香、味等时，因外境故，先触心 所起再作意心所起；  2.无外境时，第七、第八识恒在，相应作意心所先警起心种及触心所等，令前六识心之种子起现行而生六识，故是心王、心所相互为缘生识，醒觉及起床。  五、综合分析： （一）诸八识及诸五十一心所皆有四分－见分、相分、 自证分及证自证分；即心王、心所各有见、相分。 （二）心王起时，该聚心之心所必相应而起，故须心王 与相应心所合并简别众生心行，才得圆满不致偏失；又无 有一心王或一心所可单独现起或独自存在，睡着无梦时， 有第七、第八识二心王及五遍行心所俱起。 （三）第八识、第七识自有见分「了」自内境，如以第 七识而言，宜说第七识思量，或第七识审思（恒审思量自 内境故），第七识见分缘第八识见分而起第七识（带质 境）之相分；以不直接缘第八识相分（根身、器界、一切 种）故，第七识见分不缘器界等外境故，不会在五根及五尘境上分别，以是时时审思自内境。 （四）作意心所主是警起心种为性，此与第七识见分之 思量性与前六识见分之了别性有别，心王与心所间只能相 应，如作意与第六、七识相应时，宜称：第六、七识相应作意心所、或简称：第六、七识相应作意。七转识俱思量及了别性，并无警起心种于所缘境引心为业，似不宜称那一个识作意。 （五）五遍行心所同缘一境，心识（心王）生起时，五 个心所相继生起，通于 1.一切心：心王、心所 2.一切时：过去、现在、未来 3.一切性：善、恶、无记 4.一切地：三界九地，故曰：周遍起行之遍行。 （六）明早六时，在第八识(恒而不审)、第七识(恒审思量)恒时存在及自证分于见分与力下，相应作意警起前六识之心种，令前六识相继起现行而醒觉；至于前六识相继而起之顺序，因牵涉 1.有外尘境（触先相应，作意随之）、无外尘境（作意先相应，触随之）及 2.六根中那一个根先与触心所等相应，则那一个识先 起，有多种情形之变化，请自行思择之。