她说

致陳主管與賴同學，這樣的一件無趣的新聞，讓你說出不撤下文章就是挑起戰火，那就看著辦？你沒有如你所說要親自找我，我只能在這裡寫下你們從不肯聽的千言萬語。我很少跟記者鬧得不好，我也從不講狠話。我一向有問必答，不管我的回答記者是否覺得古板。我不換新聞，我也不刻意跟記者交朋友，我不願意他們有任何時候尷尬於他們要對我做的事，我只做我能做的公眾人物，也因此尊重他們就是記者。我知道拿一則沒什麼的新聞要求更正是多麼掃興，我畢竟當了好幾年歌手了。可是如同你不知道我沒看過你想報導的節目，你也同樣不知道我看過多少歌手的眼淚，和多少經紀人的煎熬，我甚至看過一些記者不能表達的難堪與傷心。我也願意參考聰明的讀者建議讓自己洗洗去睡了，但你是一個能操作標題內文的主管，妳是一個有人關照的新聞新人，你們加在一起，是最好也最適合搭檔傷害報導對象的組合，拿一件小事做一次好的示範本應於你們無傷，怎麼會是要經紀人看著辦，所以我才決定要問，也才決定要說。賴同學，妳絕不是得罪了某大歌手需要道歉，妳需要的是為自己的工作更正的勇氣。可是妳還是一直詢問我的經紀人我對我是歌手的想法，這不該是如妳所願的交換或補償。妳可知即使妳所謂的發稿量大所以不能親自訪問，那天我從早上十點就在現場一路待到下午五點，妳有無數過機會請妳托付的公關人員將電話給我，或哪怕是用簡訊回覆。說不定還可以下個更好的標題，稱"張懸瞎爆不知我是歌手 樂活指標與社會脫節"妳當然不是第一個這樣做的新手記者。可是妳對新聞的喜好就在初入行就決定變質了嗎？妳願意讓文章掛上自己的名字，妳可知道我們未曾謀面，我卻比妳的主管更在意，更重視妳的名字？因為妳不再是學生，不只是年輕人，妳是一個記者。妳寫什麼，都是舊觀念裡神聖的印刷體。我能擔負妳的文章可能讓更多對岸記者無視我的專輯或演出，在頒獎典禮上只想問我為什麼討厭選秀節目，連得獎感言都被淹沒，但重點是妳要知道妳做的選擇。妳選擇了掛名一篇妳不確定的文章，妳選擇了將公關的回覆加上明確指稱某個節目，妳選擇了跟大家說我對妳坦言過。如妳曾經臉書上說的心情，"我相信這是一個圓圈，終究會繞回身邊的。"這若只是對人情世故的一句咒罵，而不是體悟，我之於妳也只是絆腳石，新聞不會再因妳們的加入而有更好的觀點或是累積，也只剩下無盡的不給訪就堵。沒問到就編。問不出就捅。若今天這則新聞沒有在我們之間出錯，妳會這樣被教育，會的，妳也就會這樣做。新聞媒體讓玩火的藝人以為玩火可以是為人的藝術，但我想跟年輕的妳深深地說，我看過的多半是很多傷心的公眾人物。我明白被你們棄如敝屣的重要社會議題為何不受尊重，但此外你們做的許多事都是別人幫你們付出所有的代價，真的，所有的代價。我的聽眾都不是會去威脅妳的所謂歌迷，妳切勿憂慮。反而是你的主管要我的經紀人自重，也祝福我若想走自己的路就算了。我們各自承擔一篇文章帶來的衝擊。而年輕的妳，我期待的，下一代進入新聞媒體行業新血之一的妳，妳願意只是為了這篇不討好的文章想一下嗎。致陳主管，貴公司在各式報導上的錯誤和不求精確已經有很長的時間了，我是以讀者的身份說。我懂小事化無的益處，但容我直言，絕不是藉由你這樣的態度。我熟悉於記者訪問挖新聞點時的不安，我也從來沒有欺騙為難過新舊記者。可是之於你我來說，我們都要各自負起帶人的責任，我不願我的經紀人學會交換學會利用，撤下文章不是她的權限，你不該利用她的工作身份用幾句媒體人的狠話驚嚇她。我的經紀人已盡了最大努力處理，她為我工作如果就將斷了人際關係或是與媒體的聯繫，我願意立即與她切割，讓她有更好的工作機會，但見過風浪的長輩真的不該傳承這樣的危機處理。我也深深盼望你用真心維護你的部屬，而不是藉維護之名，鼓勵他們在維護之下達成你或公司每每需要的目的。所謂我想走的路，我已經做了選擇，大部份的時間我的呼籲再努力也無法時常得到你們青睞，不是嗎。我不求媒體對我有大興趣，我對媒體只有直誠善待，沒有合作可言。不要說出"看著辦"這樣的話，仿佛我們之間依存有這麼深。話打成字就看來尖銳，可是我滿腔誠意，只希望你能聽得進去。我極少公開這樣的文章，我也很少開罪單個媒體人，但願我們對自己於公於私，言行心理的鍛鍊，是為了深入看見世界已有的混亂，而不是為了讓世界一團混亂。張懸敬上致臉書板友們，請容我將各界回應一併隱藏，我非常相信無論大家各自觀點為何，評論的加乘效果無助於大家的心得和成長，除了衍生輕蔑，沒有好處。我真心地希望我們都用自己的所處身份深思，公眾人物，媒體，和受眾，我們真的需要在每個對事物的第一個反應上作出改變，讓世界真實發生的事不再孤單，讓混亂雖然混亂，但還有值得重視的事情存於其中。張懸敬上今天的工作是為旅遊生活頻道慶生錄製訪問。臨睡前，必須針對NOWnews記者賴安娣的相關報導表達莫名其妙的質疑，今天我從頭到尾沒有被問到和提出我對"我是歌手"節目的想法，只有一個女記者一直問我要不要為四川賑災捐款做什麼。我對這個節目甚至連所謂鬧哄哄的決賽都沒看過。妳到底是在寫什麼啊？（我好想知道）我真的一頭霧水。這麼沒有意義和新聞價值的捏造是為什麼發生的啊。妳或妳的編輯還是以為這樣的報導有人看嗎...如果妳們不願意為旅遊生活頻道發稿就不要勉強，這樣未免太糟蹋工作人員的用心了...而且甚至是為了這麼沒有攬眾效益的新聞點。再糟的問題我一向還都會好好回覆，妳至少問過我有沒有看過"我是歌手"再這樣編造吧...除了再次誠心祝福旅遊生活頻道生日快樂，我真是不希望勉力將所謂樂活詮釋成這樣，只是因為記者捨棄了做人謀事的基本道理。賴同學，我絕不認同任何讀者去罵妳，如同我拒絕你的主管修理我的經紀人。這世界有很多重要的事，不只跟妳在意的或我在意的有關，更是我們的身份對這世界任何如蝴蝶效應般的影響。我說給妳和妳的主管，也說給我和我的經紀人聽，我們再也不能不改變。張懸敬上