天命？

这几天，很多天灾人祸，有旧案重提，有人事遥远，也有祸及身边。天妒英才，命中劫数，是推诿之词还是冥冥之中已注定？我对上天向来心存敬畏，真正翻手为云覆手为雨的只有命运，这个世界上，每天有无数人被命运之手高高捧起，也有无数人被狠狠抛下。成功的人嘴角边带着些许得意，说，机会是给准备好的人。诚然，那么，厄运呢？朱令和黄洋是不幸的，优秀到近乎完美的人何其多，但因此惨遭嫉恨扼杀者却屈指可数，也许是他们运气欠佳，不幸遇到心胸狭窄且心狠手辣的室友，可是这世上，哪来无缘无故的恨。前几天高中同学的父亲因公殉职，他是本市交通支队一个队长，年前大雪他在执勤时被打滑的货车撞飞，进了重症监护室，昏迷数月后清醒过来且慢慢好转，医生说他脑部受撞击严重有大量淤血需要静养，同时下肢神经也有所损伤，如果不适量运动很可能会半身不遂，这位队长在清醒后开始担心自己的双腿，以为清醒了就无大碍，便不顾医嘱要卧床静养，开始进行复健，结果，脑部血管破裂，再度昏迷，回天乏术，不日前辞世。昨晚，一个朋友在市郊横遭车祸，男友当场死亡，自己也进了重症监护室。得知消息时，我们几个朋友都觉得难以置信，如此横祸竟发生在身边的至亲好友身上，始知命运从不留情枉论眷顾。然而，她最好的闺蜜都不知道她这个男朋友的存在。这个姑娘感情之路颇多坎坷，人品学历相貌样样不差，却始终寻觅不到一个好归宿，可叹可怜却也可气。不少朋友给她介绍男生，就我所知，便有两个不错的男青年对她真心实意，可是她并不待见，她与之爱的死去活来的是不高不帅却三心二意撒谎劈腿的渣男，是行事极端性格古怪逼得她跳河自尽的贱男，她一段段感情惊心动魄精彩纷呈，每一次黯然分手后朋友都以为下一次她会做出正确的选择，然而却以不同的形式重蹈覆辙，直至招致今日惨祸。三国杀里的司马懿可以打出手牌替换判定牌，每次改判时，他都会哈哈一笑，发问一句，天命？在他那儿，哪有什么天命，只要他手里有相应花色的牌，他便可以随心所欲定人生死，即使是这样，当他手里没牌改判的时候，也只能听天由命。我们能逆天而行多少次？倒不如好好珍惜手里的牌，在该打的时候打出来。