BCome剧组持续招新中！（坐标北京）

演出话剧《阴道之道》的BCome剧组现公开招募演员！想在舞台上演出阴道的故事吗？加入我们！将您的姓名、联系方式和基本资料发豆邮给我们、私信新浪微博@BCome小组或发邮件至jihang1109@gmail.com 您将有可能加入这个有爱的剧组！我们将认真阅读您的资料，回答疑问。【关于BCome剧组】 BCome剧组由公益组织妇女传媒监测网络和一元公社共同发起，于2012年9月15日初建。剧组成员来自各处，背景各异，有在读大学生、白领、NGO从业者、学者、文艺工作者等。基于《阴道独白》原著的基本框架，BCome剧组成员以焦点组讨论和故事工作坊的形式进行集体创作，贡献个体经验。从原剧的选择性改编，再到从形式到内容的剧目创新，每一位成员深度参与。 【关于《阴道独白》】 《阴道独白》是美国女作家伊芙•恩斯勒（Eve Ensler）的作品。她采访了200多个妇女，根据她们的经历写成该剧。这部以女性身体、性的自主权和反对性别暴力为主题的话剧由18个片段的独白组成，这些独白或是一首诗歌，或是一个故事。1996年由作者本人首演于纽约百老汇，至今至少已被翻译成47种语言，在130个国家上演过，并至少已有5个不同的中文版本。 【支持机构】 妇女传媒监测网络：关注且致力于促进媒介中的性别平等和妇女的传播权。官方微博新浪@女权之声。网址：  一元公社：开放式公益活动中心，因为边缘人群提供活动空间的愿望而成立，开发和支持各类公益创意活动。官方微博新浪@一元公社。  反家暴网络：通过研究、倡导、培训和服务，提高性别平等意识，推动相关法律制度改革，巩固并完善多机构合作的家庭暴力干预机制。 . 香港乐施会：一个独立的发展及人道援助机构，致力于消除贫穷，以及与贫穷有关的不公平现象。 之前演出信息链接： ； 更多信息请关注新浪微博@BCome小组