每天都有新进步：关于不玩手机

很早的时候我就被手机拖累，时间之久已经记不起来。从大晚上不睡觉打电话发信息，到刷网页看小说浏览各种社交网站。手机那么方便，时时刻刻掏出来就可以玩一把。印象中有好多时候，我坐在椅子上，腿跷的高高的，腰一弓，窝在那里玩手机一玩就是一下午。一边玩一边觉得这样不好，可是就是停不下来。我的小本子里大概从2011年（其实应该是更早，但更早的本子找不到了）开始给自己提出少玩手机这一项要求。这两年来每次督促自己的时候都有不同的措辞，如下。上课不玩手机 上床不看手机上床上C都不玩手机少玩手机多看杂志多看书少玩手机一天玩一次手机一天最多玩15min手机。。。然而实际的情况是手机绑架在我的身上还是时常发生。经常表现好了一阵儿，等对手机的厌烦感褪去，我又重新变成那个时不时掏出手机专心玩赏笑而不语的机奴了。·早上起床的时候手机闹铃一响，我赶紧拿起来关掉闹铃，打开网页刷个微博，回几条状态，貌似我很早就起来了，其实我知道我只是很早就开始玩手机了。起床？再等我玩十分钟手机。·吃完午饭的困顿时候，我把手机摆在桌子上，点点这儿点点那儿，一晃就晃到下午要去办公室的时间按。明知道下午会昏昏欲睡和眼睛不适还舍不得不玩手机。·晚上入睡前，我侧卧在被窝里开始玩手机。手机的亮光就一直一直阻碍我睡眠的步伐。经常眼镜酸涩了胀痛了也还是不能弃手机而去，总要再坚持一会儿直到受不了。手机一放，才痛苦地睡去。·本来打算收拾东西出门的，碰上天气不好，在出与不出直接纠结的时候，这时候但凡拿出手机来把玩，我就知道我出不去了。经常刷着刷着几个小时过去了，该办的事儿早就过了点钟，因为玩手机而耽误练瑜伽、洗衣服、去图书馆、去办公室等等早就不是一次两次了。·就连在办公室也是，因为手机小，隐蔽性好，电脑屏幕里是各种学术啊项目啊文献啊资料啊什么的，胸前的手机里打开的确是淘宝啊豆瓣啊微博啊蘑菇街啊杂志啊什么的。这样原本的工作时也变成了手机时。·当然自从有了手机之后就再也不需要厕所读物了，这个时间玩手机最不会觉得浪费时间了。可是便到一半玩得入神没有便意是怎么回事。而且一便就要十来分钟又是怎么回事。之后的腿麻脚酸各种不舒服又是怎么回事。虽然貌似没浪费时间，但是感觉是在透支健康。不过情况已经好转许多。不然这篇也就不在我的【进步】系列里面了。·坚持时间最长、也是感受最明显的进步是bb的时间坚决不带手机。就专心bb。5分钟就完事儿了。出来该干嘛干嘛。如果再有便意就再去bb，基本上就是一天一两次，规律又正常。（插一句题外话，清早空腹吃梨会拉肚子！不过如果想bb的话早起吃个梨，你会很爽的）·上床不玩手机也可以做到。基本上在上床前把想用手机该干的事都干完，上床直接飞行模式。定好闹钟睡觉就是。以前我直接一个人默默地在黑漆漆地夜里玩手机可以玩到两三点，现在就算偶尔有一两天抱着手机不放，也就在一点打住了（好像也没有好很多= =）。但是一点是最多了，也算进步吧，而且也不是天天，就偶尔晚睡了会玩。如果按时在十点多就上床，还是会乖乖睡觉远离手机。·白天的时间基本上能控制自己不拿手机各种刷。设置一调成关闭移动蜂窝数据，手机的吸引力立马也就没多少了，拿出来看看书啊拍拍照啊记录一下生活啊之类的小事我觉得是手机的良性功能，用起来不会有负罪感。《老残游记续集遗稿》第四回有说：“你本是有大根基的人，只因为贪恋利欲，埋没了你的智慧，生出无穷的魔障。” 现在能够摆脱手机魔障（一定程度上），智慧你快来吧。