不能回头的旅途

出去走，不一定要很远，重要的是带着一颗全然欣赏，感恩万物的心去领受这一切。总是听得到一些声音 “女人，要出去走，在旅途中会遇见真实的自己”或是自由或是寻找自己，等等之类。然后，就开始流行起“背包客”，流行起“放下一切只管走”或者“在路上”等等的流行字眼，旅行真的能使得自己自由吗？，能找到自己吗？事实上我持怀疑。我想大部分旅行者他们的内心是孤独的，试图用这个方式去寻找心灵“伙伴“，他们对生命没有盼望，试图用旅行来逃避，或是对生命非常的渴望，借此来寻找希望，内心没有真正喜乐和平安，在旅途中得到路人甲乙的帮助和鼓励从而获得一时的快乐和感恩，与珍惜，很好的过程，难忘的回忆，此过程我完全是欣赏的，但我指的是内心的孤独，内心的空虚，内心缺乏的平安，和对生命的盼望，不是靠旅行就能得到根本的解决。旅游不能使人真正得到自由，那是骗世人的伎俩，而我认为可怜的地方就是，大家都习惯了现状，并且认为就该是这样，也习惯了不去思考内心的本质，或者是思想了，结果思想不出一个结果，让人烦恼，不如不去想，就这样，也很好，没错，就这样也不错，就开始麻木的活着，盲目的跟从。人，可怜可悲之处不是所谓命运凄惨，不是喝不上水，不是没钱，不是身体不健康。真正可悲之处是人不明确自己为什么而存在这个世界上，活的不够真实，整天带着面具，欺骗别人也欺骗自己，而自己都不知道，反而认为就该是如此，这种可悲不是人本身可悲，是这个事态让人觉得可悲，（仅个人观点）上帝创造我们，不是把我们当一个玩偶，更不是“生产”我们之后不负责任地任由我们在这个世上痛苦的游荡，是要我们活出真实的自己，喜乐，感恩的活在当下，哪怕是疼痛与患难，哪怕是幸福与绝望，哪怕是寒冷与温暖，用心去领受，并且回应这一切，生命中需要顺，也需要逆我不反对旅游，我说的也不是旅行的本身，而是一些人借旅游之形式去认识自己，寻找自己这样的一个现状，有没有发现？一些人去了某多个地方，然后以“分享快乐”的方式炫耀自己（或许某些人自己都不知道是在变相的炫耀），借此让人羡慕从而得到一时的肯定和关注来满足自己的空虚与寂寞试着把自己放在这个角色中，当“分享自己的快乐之后”你的心获得的满足能保持多久？你旅行完后，或者在旅行路上时，你的心是真正自由吗，你认识自己了吗？那么接下来你要在旅行中去活出自己吗？旅游，已成为某种程度上的逃避的方式之一，而失去了旅行的原本意义。感谢神，让我从曾在这个样的一个角色中已走出来，认识到那不过是自己在拼命的躲避， 却愚昧的认为那是在寻求自由，且深深陷在其中，谢谢神，我已自由。在信仰的路上我已越走越远，在这路上我已寻找了自己，同时还寻得了那份活出自己的勇气，我还在这条路上深深地寻找中.            无法回头。.