混职场：关于自我介绍的一点启示

差不多两周前，我最要好的大学同学组织了一场聚会，在上海很有情调的老租界范围内的一家二楼咖啡座：参与集会的成员主要是两类：TMT投资人和文化产业的经营者。本来预计十几人的聚会却到了将近四十人。其中的大多数是带着钱来找项目的PE或者VC，我的大学同学作为组织者自己都有点吓到。因为人太多，而且互相之间并不认识，所以思考了一下，她决定第一个环节应该是自我介绍。我是作为泓霆影业的总经理出现的，作为组织者的好友，我的同学第二个就介绍了我，站起来的时候，我的第一反应是这么多人，我的介绍应该简短，而且因为我几乎毫无准备，我干巴巴地说了自己的姓名、公司名称（老实说，我觉得在座的各位陌生人肯定没听清也记不住这并不是如雷贯耳的名字），然后说自己公司属于泓集团，我们做电视剧、投资电影、演唱会、舞台剧和艺人经纪。这个介绍很糟糕。听上去大而无当。尤其是在我讪讪说完坐下，紧接着我介绍的也是一家影视公司经纪部总监之后，她的介绍词几乎和我一样，她笑着说：我们公司的业务和环总他们蛮重叠的。老实说我当时加倍郁闷，因为据我所知，对方公司的体量和我们真的不是一个级别的。不客气地说，真正和我们集团重叠业务的公司在现在的圈内几乎没有。重点是第四个介绍的人，也是组织者的另一个闺蜜，我大学同学S小姐。她的介绍夺得了满堂喝彩，并且让几乎所有的人都记住了她。那她是怎么做到的呢？首先，她没有在乎所谓介绍规则的时长限制。她站起来先说了自己的姓名，然后说起自己以前的经历，她在一家著名的节目公司做制作人，她曾经参与制作的节目，恰巧是看财经频道的人都熟悉的节目。然后她说了她现在离开了以前的公司，做了独立制作人。她说了自己负责的正在进行的案子，这个案子跟当时刚闹出新闻的某前央视主持人有关，她详细说出了此节目的卫视平台（并不是湖南或者江苏或者浙江，但是作为一个卫视平台已经可以给人印象）。她接着说了自己正在策划的项目，此项目跟著名的周星驰先生有关。在这个时候，她提到了这些节目牵涉的金额，最少是6000万人民币以上。我能够明显感到周围投资人的兴趣（在成熟的PE或者VC看来，当然项目金额越大越好）。在介绍的最后，她巧妙打趣了自己和投资人的关系，谦虚但是幽默的结束。这也是当天最长的一个介绍。在她刚落座，就有人来递交名片给她，希望跟她认识一下，而且来找她的人都记住了她的名字。几乎是立即的，在她的映衬下我反应出了自己的错误。我平白无故地骄傲。虽然说我参加这个活动的初衷是跟好友相聚，但是明白与会者身份的同时，我本来就有来认识朋友的心。既然如此，我就应该让别人知道我是谁，我是做什么的？在我并没有全行皆知的高知名度时，我应该用实例来说明自己的能力或者业务范围。我不应该错失潜在机会。虽然我已经有不错的投资人，但是谁会嫌弃钱多呢？何况在交流讯息的过程中，别人的意见本身也是一种不错的回馈。既然来了，就应该热情参与。S小姐其后在别人介绍自己时巧妙参与的互动也让我大受教育。比如说有位著名国企的老板说他们的投资额度是3000亿时，S小姐笑着说：是人民币吗？一下子大家都笑起来，既活跃了气氛。这位明显是当天场内最有钱的老板也一下子记住了她。我觉得很受教育。回到家后，我把此事跟我自己的同事们分享，现在也写出来跟看到这篇日记的豆友们分享。