藏书章

      北京的天气终于有一些开始稳定地变暖和的意思，但是也会在五一之后迅速地进入夏天。整个四月份人们都在嚷嚷“怎么这么冷”，我虽然也会在上床睡觉时哆嗦会，但大多数时候还是略为舒坦---我的那些外套终于可以换着穿了。    半个月前，我收拾衣服的时候顺便收拾了阳台，把看过放在箱子里的书整理了一番，翻出了不想看的书拿到首都图书馆参加换书活动。虽然最后换书当天由于去晚了，只剩下渣书，心情还颇为低落，但是我迅速地调整了情绪---这些看完可以明年再拿去换。整理书比整理日记更能让人回忆起过去，我记得每一本书是什么时候读的，有的会让我怀疑当时的审书能力，也有的会让我喜欢得想藏起来谁也不给谁看见---当然，我现在就是这样做的。    于是我也想刻一枚藏书章“XX藏书，购于XX，阅毕于XX”，在想名字的时候，微博名字、微信名字都考虑过，但是写在纸上一比对，真是脑残；大名就没纳入考虑，我的大名带着一股浓郁的四线城市高中文凭女营业员的气场。以前，我曾经给自己起过笔名“杨懿”，是在YI的读音里找了个最喜欢的字，武则天给自己创造的字，多么霸道，多么端庄；但刚才想起来时，我又不喜欢了，弃“懿”而“逸”，十年间我的心境发生了如此之大的变化。所以我也一直很喜欢本科那个女生的名字--单字“逸”，看看人家的爹妈！     等节后刻好章子，我估计要进入一段见什么盖什么的疯狂了，小北京你家里的书可都要看好了。