梦大夫

       我第一次去看梦大夫的时候，他正从后门往外拎垃圾。没有针头、棉花、绷带，垃圾袋里似乎都是吃的便当的剩下的盒子、饮料罐等。看到四周打量的我，他扔了垃圾后缓缓转过来打招呼，我才依次看清楚轮廓下的内容和层次。右手夹一根烟。“这个是后门喔。“他掸了掸袖子上的什么东西，把后门打开，欢迎我进去，令我觉我的假装不过是在附近逛逛而已还有被识破之后的不好意思有点多余。        梦大夫的诊所不是我们所常见的样子。也不至于是挂着醉生梦死牌子的酒吧样子。有点点像海鸥食堂里面的门面，白色木头换成黑色木头，玻璃窗子还是玻璃窗子。里面的卡座变成可以容纳床位的大小，并且屏风高到一般身高从旁走过看不见里面的人。每个床位外面有个脚踏椅，方便梦大夫需要时候不进去就能看到病人的情况。        ”我的办公室在最尽头，但是茶水间在中间。我一点都不偏心自己。你说呢？”说完干笑两下嘿嘿。“稍等我一分钟。“他在茶水间停了下来，拿了一杯水，递了另一杯给我。"好像没有看到你有帮手，就是护士一类的。"”嗯，不多，但是有的。在角落里呢。看看病人的水够不够，灯光调暗点，轻手轻脚的工作哦，所以瘦子最多了。“说罢他看了我一眼。这下我非常难堪地喝了一口水。”没关系的，但是照这样下去，恐怕以后只能来给我上班了吧 。“我们在静静的走廊往办公室走去。期间一个病人大声地喊了一句什么，瞬间有个轻盈的身影往发声方向移动。我想我应该是看到护士了。病人继而又安静地沉睡。       办公室满眼是棕色木头颜色，台灯有着老式的绿色灯罩，沙发是红色的，我们在这里坐下。“说说你的梦吗？” ”唔，“我有点犹疑，”那个，我待会要跟他们一样，躺在这里修正自己的梦吗？“”不一定啊，你喜欢的话，大可以回家。他们大多是来这里拿增补剂的，用电波的心情比较急切一些，而且在这里如果发觉什么不妥，可以继续纠正嘛。“”什么是增补剂？“增补剂就是，这么说吧 ，我举个例子还是可以的，所以，举个例子，有个女孩常常梦到妈妈在梦中痛骂自己。破口大骂，表情狰狞那种。每次她如果从梦中惊醒，就会发现自己发现自己身体紧绷，心口痛闷，面部扭曲，嘴巴张开作呐喊状，但没有声音，眼角湿湿的。如果不惊醒，第二天或者好几天，都会觉得自己特别疲倦，被抽空了。”“嗯。” “她来之后，我植入了一个对妈妈特别好的情人，因为了解到妈妈早就死了自己的妈妈，还长期守寡。很长一段时间，梦中的妈妈对自己都温柔了很多。准确来说不是梦，因为这段时间里，她都没有怎样做梦，是潜意识里的妈妈温柔了起来。但没过没多久，妈妈就又进入梦中，重新开始谩骂了。于是第二次见到她，我好好地分析了妈妈，发现问题不在于妈妈没有呵护自己的人，而是潜意识里的妈妈认为自己不值得被爱，生下的孩子也和自己一样，不够好，不值得爱，所以情人的出现带来的好转注定只能是暂时的。所以这回，我让妈妈改变了她的潜意识。她会爱自己，也会好好爱女儿。脾气的部分也会收敛很多，因为她之前的暴怒是潜意识在对自己和家人的施暴。因为之前的诊治效果不够好，所以希望得到病人的同意下在确诊后马上在这里接受催眠并接收新的电波，这就是开增补剂的意思。“      "啊，嗯。好神奇。"      ”所以你只是初诊，用电波的时间就似乎没有那么迫切一样。“     ”那，你要说说你的梦看吗？“     