20130329杭州

    从来没有在春暖花开或者秋高气爽的天气去过杭州。之前的几次，不是酷暑就是寒冬。虽然游玩最重要的是游伴，就算那几次天热地冻，也玩得很开心，但始终有些遗憾。好想看看美好天气下的杭州。2012年的秋天，原本想去杭州林场水库看秋叶，吃烧烤，但由于人员始终确定不下来，终于从秋天拖到了冬天也不能成行。这个春天，又动了心思想去看春暖花开的杭州，一轮电话拨过去，还是找不到人，唯恐又拖到炎夏，俩人就俩人呗。    以下是这次春游的乱记，不嫌其烦杂，一是为了记录一下，二是为了给其他人一点点参考，这算反哺么？：）    1. 凯立德    凯立德真是个好东西。几次自驾去江浙一带，车上全是路盲，就凭着手机上的凯立德导航软件，都能顺利到达目的地，而且模拟地图仿真度很高，路盲都一目了然的，赞！疑惑地问XPZ，这个公司做这个软件是公益的么？不赢利么？因为我们是网上免费下的这个软件。XPZ说，这个公司本意是卖这个软件的，但是有热心网友在网上共享了软件中的地图，所以大家就能免费拿来用了。感谢热心网友。    我们是从上海奉贤出发的，从S4高速海湾路入口上的。然后一切就听凯立德的，一路顺利到了杭州。后来也从杭州顺利回了上海。去的时候，高速费一共75，回来的时候也是75。油的话，上海杭州来回，大概半箱油，在250块左右。    2. 香宿花园虎跑店确定要去杭州时，已经是3月25号了。开始找旅店。哎，春暖花开的杭州是好看呀，关键是大家都知道这一点，都赶着这时间去杭州，所以旅店难找。先后考虑浙江宾馆、浙江西子宾馆、茶香丽舍民宿、景区外某酒店，最后还是定的香宿花园。浙江宾馆和西子宾馆都是老牌宾馆，胜在风景环境极佳，尤其西子宾馆，西湖的一段都划在自己的花园里，推窗可见，可是周末节假日很难定到。景区外酒店，最终还是觉得不方便，要看西湖，还是住得离西湖近一些吧。因为之前几次都是住的虎跑附近的旅社，觉得出行很方便，离太子湾、苏堤也近，所以习惯了住这一块儿。所以最后还是决定在这块儿找个旅店。听说茶香丽舍走精品民宿路线，最低360元一晚，环境布置都不错，就是很热门，据说要提前大半个月之前才能预订到。后来比较了几个青年旅社，最终定了香宿虎跑店，当时只剩下花园大床房了，358（不含早）一晚。香宿的服务态度挺好，无论是“坦白说“先生还是两个前台小妹。地理位置方便，附近就有公交站点，动物园站，经常乘K4往苏堤方向跑，或者乘着K4回来。当然，走去苏堤也不算太远，更健康。3. 绿茶出发前，查了下杭州吃饭的地方。听说绿茶挺有名，就去了。我们先乘车到赤山埠站，然后沿着三台山路走，路过浙江宾馆，进去，从它的后门出来，就是龙井支路，绿茶就在斜对面。果然人气饭店，我们5点到的，人还不多，有很多空位，等吃完6点多出来，门口都是排队等位的人。口味还不错吧，几个推荐大菜感觉都一般，倒是自己随意点的茄子什么的蛮好吃的。XPZ说，绿茶饼超赞。对了，忘记说，吃饭时候旁边一桌小情侣真是很奇怪。穿得么，也就一般旅游气质，也没看出来多小资文艺气息。男的脖子里吊着一个长镜头相机，应该是单反吧。女的就是手里IPHONE没放下来过。他们每上一个菜，就对着盘子一顿狂拍，拍完菜也凉了一半了。这就算了，关我们P事。结果人家转身对着我和XPZ，嚓擦擦也是一顿狂拍，尼玛，我知道你们是在拍就餐环境，但也不能这么明目张胆地把我们当活死人布景好吧……4. 江南驿 & 法云古村我们两个应该算是江南驿的脑残粉吧。每次去杭州，都要去吃一次，往往吃了一次还不够味，要吃两次。习惯住虎跑，习惯去虎跑的江南驿抢位子吃饭。结果，江南驿搬家了。搬到灵隐那一块儿去了。作为脑残粉，当然还是得去啊。尤其在吃过了绿茶的椒麻鸡后，XPZ说，这哪儿算椒麻鸡啊，跟江南驿的比起来。两人摸到江南驿，才下午3点半。说是4点半才开始晚饭营业。为了杀时间，我们就去了法云安缦逛逛，就是法云古村那里。里面超幽静，环境超好，到底是白花花的银子啊，几千块钱一晚的地方。还有，里面到处都是多肉植物，俗称肉肉，不知是他们人为种的还是天然长的。从法云古村出来，走到中国佛教学院，然后右拐进入一条竹子路，这一段路很幽静，几乎无人，傍晚走走，感觉很好。然后右转，走一段到了法喜寺的后门。江南驿就在法喜寺的前门。每次点菜都纠结，好多菜都想点，可是两个人吃不完。兔子姐郑重地告诉我们，这几个菜就够了。菜上来后，两个人西里呼噜半小时就吃完了……还想吃别的菜，可是就是吃不下了……店小妹说留个念想，下次再来吃。哎，再来吃吧。5. 西湖骑车绕西湖一周不小，我走不动，但是可以骑车。到处都有租车还车点，很方便，特满意。临走那天早上，先乘旅游团大流还没启动，我们先逛了圈太子湾公园看郁金香，买了好多明信片。然后接下来的一整个上午都在骑车。春光明媚，鸟语花香，虽然早春还是有点冷，但是在春光里御风而行的感觉真好。我决定了，给我的杭州印象贴俩标签，一个是江南驿，还有一个是骑车西湖。我们骑了一路，到了曲院风荷边上的星巴克。在钢筋水泥森林里的星巴克，总是有些装B的虚假感，但是在这里，哎。所以环境很重要。这里的星巴克自带一个小院子，里面开着好几朵星巴克经典绿的太阳伞。随便点个啥咖啡蛋糕的，往太阳伞下一坐，慢慢吃喝，看着院子外路上不断经过的小旗子旅游团，却不扰我清静，如果每个周末早上都可以这样过，不枉已。