像是被遗弃我

话说我真的不知道该从何写起从何结束。我必须得写出个过程日记来。一段不到一个月的感情，像是被抛弃情感。作为一名单身六年的人来说我表示同情。有的时候我都会想问自己，为什么要这样折磨自己——孤独。先前我没有发现，因为我一直过的还不错。可能是太过于自我。想要找个理想中的伴侣是特么难。特么奢侈的。现在我觉得，不可能。还没谈过三次恋爱我就感觉整个世界是昏暗的。像是爱情不太靠谱了。或者更贴切的说我没有得到这份爱情。仅是我单方面的而已。他似乎总是那么累。永远都想着睡觉。其实他没有想睡只是对我想睡而已。我昨天不应该那么无聊接过他的手机。对是我自讨没趣。我们是怎么开始的？我终于下定决心要找个伴侣来跟我分享自己的生活，甚至是孤独。我们从那红的发烫的同性交友软件上找到了对方。我们交换了照片。当然照片大多数是自己认为最为满意的照片。我们初次见面是在电影院。他比我想象中的要高很多，而且壮很多。照片什么都是表现。当时我紧张的全身都湿透了。我一面跟另外一个朋友汇报情况我们怎么怎么样了。电影是《北京遇见西雅图》我一直都想看这部电影。一场电影我紧张到不行。不由的会发出很多奇怪的声音。比如不断的叹气。这是我觉得尴尬的自然反应。他问我怎么老在叹气。“我实在是觉得太尴尬。”我又试图将自己的肩膀蹭到他的身边。可怕的是这部电影票房特么好。我又怕比人看见。直到电影结束我都没有跟他说上几句话。起身离场是我发现他把手放在我的肩膀上。我开始认为这个人好像对我有点意思。我似乎挺期待这个人的。上帝啊。原来我认识的这个新朋友和我上个星期认得的那个“老头”（其实就比我大一岁）是认识的。而且还叫他哥哥。。。。我似乎发现了些什么。他们是久经沙场的老将。我们三人组对去吃宵夜。其实我特么不喜欢吃宵夜。觉得会消化不良及容易上火。但是我们三个都是初次见面，我就硬着头皮去了。其实我本来是一个偏安静的人。不太喜欢这种场合。“老板来三瓶酒吧。”等我坐下来我发现我好像情绪高了一些我便正眼看了一眼他。天呐。天菜。好吧。我似乎动心了。显得体重不是问题，高度不是问题。我还硬着头皮喝了（这只是开始）。我觉得他哥人挺好的。虽然我们也是第一次见面。长的虽然没有我想的那么强壮。因为我一直认为他是个强攻。动不动要强暴什么的。他哥一直逼问我：“你喜不喜欢他？快说，喜欢就是喜欢不喜欢就算了。”要我当着那么多人的面说出这句话。我一直在呕话。但是是一直没有呕出来。他也许看出来我喜欢他。他就用捏他的方式让我告诉他，一下是喜欢两下是不喜欢。我傻到直接说：“我捏一下就好了”他瞬间爆笑。我就越发的尴尬。这下糗大了。我喝完酒只想上厕所。。。你知道大排档没有厕所我一直憋着。他哥很机灵的说。你去旁边那个没有亮的地方直接解决吧。好顺便我问问这小子的感觉。我就耐着脸跑去了。结果我发现那是个公共厕所啊。全是尿迹。好吧我也来了。我故意等了一下才回去。等他们讨论清楚。我回去的时候发现他哥在劝他：“他可以，你看又不怎么花心的样子，看他跟我聊了一个星期了都没有讲到什么乱七八糟的东西。”他哥的意思，让他别挑了就跟我谈这得了。我瞬间觉得这个人品真好。他似乎好像喝多了。不过也就才一瓶酒而已开始对老子动手动脚的。虽然我觉得很不好意思。在那么多人的情况下。我是特么建议别人把手放在我的大腿上的。谁让我好像喜欢上他了。。。放就放吧。虽然我没有给他任何暗示我喜欢他。我就任他在我大腿让掐什么的。。是不是觉得有点过了？尼玛我意识到这好像不是一般朋友见面的情绪啊。一上来就掐。还时不时摸我老人家的耳朵。我耳朵一摸就会很红。这代表害羞还是有感觉？还破天荒的给我夹菜。这是什么情况？我恋爱过程中？瞬间觉得世界好光明。但我肯定他喝醉了。我们凌晨一点多才散场。打的回去时他把我还送回家。其实心里挺嘀咕的。在公交车上一直牵着我的手。我虽然很想给他回应。但是犹豫害羞我没有。其实我心理特别喜欢这种能在无形上给人安全感的孩子。这只是一个不错开始对吧。爱死了。我回家洗完澡特么给他留言问他：“你对我什么感觉？”他回答道：“都牵手了还问我什么感觉。”我便知足的安心睡下。第二天早上我一直觉得自己是浮在空中的。不敢相信自己一个晚上坐了这么多事情，感觉自己一年的事情都快被昨晚做完了。幸福来的是不是太快了。优越感特么强。我开始陷入这段看似非常有希望的爱情。直到晚上我一直都很像约他出来见面。可是我又实在将不出来我们要去哪里去做什么。我还特意问了我的同学我们该去做什么？做什么能促进我们的感觉发展。我发现他们好像都特么跟我一样无聊。无非是去看电影或者去别的什么地方逛逛。我期待这份感情太久了。所以我特么想得到这份感情。也可能是我太着急了。会容易陷入失望的沼泽。由于他要加班。我们第二天并没有能约出来见面。我便失望的早早躺在床上。也没什么事情。我就跟他哥聊了起来。我本来想问问我这个未来男朋友的基本情况。想问问他喜欢什么，比较爱玩什么。至于男朋友什么的我就不想知道了。可是……他哥表示特么慷慨。什么都说。还让我做好心理准备。他是要爆料吗？果然他讲出了些什么。。。我：为什么他感觉对我特么冷淡。他哥：我哪知道，对于感情不要太认真。否则你会死的很惨。我心理嘀咕着。这让我很好奇。我想认真交往的这个人到底是个什么样的人。他哥毕竟已经认识他一年多了。我：他难道不喜欢我吗？他哥：你要做好心理准备。我：说吧他哥：他对你没感觉。瞬间我进入了崩溃状态。也不知道怎么滴。我心理有种被撕扯的感觉。我便想起了他跟我说过“都牵手了还要问吗？”这句话。他要是根本不喜欢我，为什么要这么说？怕伤害我吗？我们并不熟悉，不怕被伤害啊。我没有那么死不要脸的贴着谁。我虽然是非常需要这段感情他也是我喜欢的类型。但我非常不喜欢比人同情我我也不想老是粘着一个不爱我的人天天转悠。我已经25岁多了。我不想再浪费一刻时间。虽然我在浪费大多数的时候。那一夜我便失眠了。第三天我心情特么差。我在想我这六年的问我必须要送出去我才甘心。“其实这有两个目的”一是自己的思心另一个是想用吻定住他的心。（其实这是最蠢的办法）他第三天依然没有空。他自己说是由于订货会的事情在忙着加班。我这个人怎么这么好。好吧。我下定决心的事情就做吧。“亲我能不能把这等了六年的吻送给你？”“六年了？”“对。你要不要都会强加给你。”“好吧，要不要我隆重的接下？”“没有必要。我只是想送出这所谓等了六年的吻，明天有空吗？”“有空。”尼玛结果又给我放鸽子。。。。我怎么这么幸运？第某一天我跟他哥出去吃饭。其实我也不知道要干什么。其实我特么不太自在。虽然我跟他谈的某些东西也比较多。我是个慢热型的人。总和没有那么熟的人特么容易冷场。我如果不是喝完一瓶酒的话我估计他哥都要杀了我了。太冷了。太破坏气氛了。好在我还是一个比较容易上劲的孩子。我一把搂住他的肩，跟他套近乎。他也不排斥。我们就走了一段。他开玩笑说：要不我们在一起吧。我开玩笑的说：你搞不定我，还是比较爱你弟。他那段时间特么有桃花，好多找他一夜情。。。。。他挨个都拒绝了。这是个什么样的人？估计是个好人。而且愿意倾听我这般询问。这位哥哥太敬业了。我们便八卦的走到了他家。我就在他家无聊呆着。他哥其实也是个比较无聊的人。天天呆在家里睡觉看电视玩游戏扯胡子。也没什么特别的活动。只是我们这扯胡子的人特么多。容易找到好玩伴。我在他家做了做。时间不早我就回家了。虽然他哥有打电话给他说：你男朋友跟我在一起吃饭呢。他似乎不怎么相信，连我自己都不相信。我既然这么无聊。他后面也没来见我。我是有多想他。多爱他？我又灰溜溜的回去了。具体有没有跟他微信跟我交流我自己都忘记了。某个周五不知道为什么我们好像似乎有在暧昧中，他似乎有开始粘我的迹象。比如出去总要牵我的手。虽然我觉得特么奇怪。大街上那么多人。终于我可以去实行我的计划了。我的吻要彻底的送出去。该死的那天天气又不太好。不过这完全不会影响我自己的那份急迫的心情。我们也不知道该去做什么。我们还是无聊透顶的选了部电影看。本来是要选“厨子戏子痞子”可是已经开始了。我们只好选别的。没想到天助我也，居然是“止杀令”没一个人。就我们两个人。我兴奋的同时期盼电影快点反映。这样就会黑的不见五指。我们就想做什么就做什么了。哈哈哈哈。尼玛就在放映之前居然来了两对情侣。我觉得我的计划泡汤了。。。牵手也不方便。更别说接吻什么的了。我开始挑选最佳位置。终于我还是跑到了前面一点的位置。那两对都在后面站着。天呐。我们只好到前面实行我们的计划了。终于我还是送出了这个时隔六年的吻。虽然他嘴好像喝了甜的东西有点臭。一会儿就没味道了。但是你懂在电影院接吻都很难受。我要旋转90度。他也需要旋转90度。后面纷纷表示没有接吻过瘾。太难受。不过这也是我表示诚意的方式。不知道他怎么想。那我就不管了。我把这吻给他后忽然感觉自己好坦然。像是一个大任务完成了似的。周六是个融化的日子我周六需要上班的。你懂的我特么讨厌这一套。只有我一个人在办公室。对昨天的进展特别满意我睡的特么好。我然后丧心病狂的喜欢上了周六。晚上我们约了一起吃饭。他居然逛街一天，似乎还是淘到了不少自己想要的东西。我特么讨厌上街买东西诶。然后我发现这个男人是个吃货。完整的吃货。而且上街吃饭都他买单。不知道他是有多有钱。我发展特么心理不平衡为什么都是他在抢。让我觉得好奇怪。他跟我在一起久了总感觉他好像没有什么话说。我是个慢热型的人。我觉得他似乎好像对我不太感兴趣。你不调戏我我怎么热的起来？他有个我特么讨厌的习惯就是在我面前总是看着手机。你麻痹。我又怕不让他看吧，又怕干扰了他自己的生活。这是我最讨厌的事情。但是两个人在一起又不是两个单独的个体了。需要考虑到自己和别人的感受。我真的特么担心别人跟我在一起会无聊。这样我会觉得自己特么失败。特么孤立。我最讨厌的是他一直看jack‘d 。这个男人怎么搞的。你既然要跟我谈爱。你总不能这么搞吧。我这个人就是太过于顾忌别人的感受了。我特么想说。去你妈逼。但我太喜欢他了我还是忍了。我想争取他。在他原有的生活之上加上我而已。我也不想当他的唯一。不要他眼里只有我一个人。我要求也不算太高。后面他哥给他打一电话说要不要打牌什么的。其实当时我特么想你去吧。我陪你去，我呆在那儿看着你玩也行。我们本来就很磨磨唧唧的。他吃饭看手机完全忽略老子的存在我是否感觉到我会很生气呢？他完全不会。偶尔会发呆。尼玛。你还是去打你的牌吧。免得说老子没事做也不让他去打牌什么的。我也不想我们陷入尴尬的禁地。所以我也鼓励他去。我们还是走到了他哥家。我就一个人躺在他哥哥的沙发上看“长发公主“我是很久都没看这种类型的动画片。我怎么这么梦幻呢。。哈哈哈。公主病呐。其实我觉得特么好，因为我就是这么做人，可以安安静静的一个人坐在那里。但是我也恨透了这个缺点。他们本来说什么玩到十点就散场。结果我看了两部电影。他们还在玩牌。我都快饿死了呢。喊着要去吃夜宵啊。他们都以为我生气了。其实我完全没有生气。我只是饿了。糖粉不够支持我的好心情。哈哈哈。他哥忽然想吃什么炒粉了。我特么不想吃。对于我这种对食物从来不挑剔的动物来说。有的吃就是好的就万岁了。但是不知道为什么我总觉得和他们很难聊出火花。这是为什么呢？他们三个人是老熟人了。他们聊的都是打牌啊及他们朋友圈谁的八卦什么的。我肯定要听着啦。我总不能扯自己的八卦额。而且我身上完全没有八卦的点。。。哈哈哈哈他们要求也挺高啊。他哥说：你怎么了？怎么不说话这么闷。你要我说什么啊。亲。你们都是讲些我不懂也不知道情况的东西。让我如何插话呢？╭(╯^╰)╮贱人就是矫情，我就听着你们说就好了呀。我是小清新。哈哈哈。冷死人了。尼玛这个男人还脱了身上的外套给我披上。。。这是在逼我？我可以没有要去跟你开房啊。我虽然很需要。其实我是一个很内热的人。在二人世界里我什么事情都做的出来。但是在陌生人面前我就感觉自己像是得了什么失语症。又到散伙的时间了。实在太冷了。。。。他哥硬是要走到他家，我们只好陪着他咯。尼玛啊。虽然是午夜了也不用这么亲热吧。手要牵着。外面还是有人看的。他哥快看不下去了。我怎么感觉他好像已经喝醉了。但是他根本没有喝酒。。。那么粘人。我这个人”最受不了“粘我的人了。瞬间融化。我们终于上车了。他依然要紧紧的握着俺滴手。时不时的揉动。这孩子中邪了吗？但是我没有中邪怎么办。。。。下车我就变了个人。立刻变得粘人了。哈哈哈。。。。瞬间我们黏住了。超开心的。这个男人是我的了。额我立刻冲昏了头脑。各种粘。各种湿吻各种融化。他看我粘他。忽然他蹲下来。。我的天哪这是干什么？要给我口交？我还没准备好啊。。。不要不要。我把他抓起来。天哪。太可怕了。我其实只是想让他好好的抱抱我。然后用力的吻我就行。虽然两个人已经被丢进火炉了。但是我确信我们还是需要回各自的家。只是我特么想吻他。我还跟他说”我就是这么外冷内热的。“我就那么抱着他吻着他。他说实在受不了了。想带我去开房。我觉得他其实也特么犹豫。也许也是在考虑些什么事情。我们就这么摩擦摩擦的搞了一个多小时。但是我们还是需要回家睡觉滴。我们就依依不舍的回家了。他说要早上跟我一起吃早餐。我拒绝了，我说没有十二点千万不要打我电话。其实我是需要回家。”那我十二点给你打电话。“这句话我听感动的。周日。尴尬果然我妈老早就打电话让我早点回去。。。话说也就两周没有回去而已啊。而且你儿子我还在为大事业奋斗呢——搅基太丧心病狂了吧，好吧我开玩笑的。我凌晨三点睡觉能七点半起床回家。。。我都有点佩服自己了。回到家其实挺无聊的。就是陪陪我妈，我爸需要工作的啦。我在家看看我种的那些小东西。什么多肉植物还是挺多的嘛。我妈也被我传染种了些花花草草的。听悠闲的吧。而且天气贼好。一转悠就到中午了。尼玛啊。说好的电话呢？一直没响啊？草。我特么讨厌这种感觉。像是被打回原形了。我恨透了这种感觉。忽冷忽热。他昨晚肯定是发情了。现在又醒了。好吧，还是我这个粘人精做点什么吧。来吧。还是我来先联系你。我就是你的定时器。我装作没事：我已经回家了诶。你可以继续休息哦。他：你啥时候回来呢？我：晚一点吧。估计得三四点。他：那你回来的时候打我电话。当时我在想。这么热的天气我们要去哪里呢？算了，不想了。他那么聪明应该可以想得到的啦。对吧。终于我在三点钟上车回城里。其实我觉得下午我们根本没有必要出去的。那么热。热的流油呀。他身材你懂的估计特么怕热。所以我想跟他说晚上再出去的。但是我又特么想见他。好吧我还是洗了澡就马上出去了。他一句我们去哪里呢？我愣住了。因为我是个傻瓜，根本不懂什么叫情趣。我最喜欢的运动就是走路。拍照片啦什么的。我其实特别慌。怕别人问我这种问题。难道我们不可以没有目的的在路上逛逛吗？非得说个目的地？他还是挑了个甜品店。我感觉那个地方特么尴尬。地方太小。而且人特么多。”最可怕的是什么？他居然只给自己点了些什么东西。尼玛啊我第一次去你居然不让我自己先点或者告诉我什么东西好吃。也不给我推荐一下。说了一句”你要吃吗？“草，不然呢？然后我居然点了一杯尼玛的柠檬汁。草。“老子瞬间觉得这个男人好坏。一点照顾人的意思都没有。虽然我也不需要照顾什么的。但是你至少要让我了解一下这个店什么好吃吧。草。恨透了。你这个死男人。死男人。然后我就眼睁睁的看这个男人在我面前吃各种甜点。草。气死我了。我要去吐血。还jb让我看后面那个人。说谁谁谁。好吧。jb又开始看手机了。翻jackd了吧。没完了。我发现他总喜欢看着那个手机。微博啊。微信啊。接客帝啊。什么乱七八糟的东西。看着我不行吗？我真的有那么丑？我不讲话他马上就盯着手机了。这是明显对我没有兴趣的意思吗？至少我是这么认为的。哎。我其实觉得挺委屈的。当时我觉得对不住他的。因为我太无聊了。但是无聊不是我一个人做的到的。他活不起来。我肯定会失语症。在那种情况下我实在不好跟他勾搭。人那么多。而且后面特么吵。好多人叽歪。我一个劲的让他赔我走走。但总感觉他不太愿意走。我知道是太阳太大了点。我们沿着河边走。他似乎看起来兴致不是特别高。我内心还是特别愧疚的。因为我认为是自己特别无聊激起不了他内心的欲望。或者说是活力。还是他本身就是一个比较懒的人。这点我还不知道。我们走完一条街我感觉他快断气了。接着这个吃货说要吃榴莲。我发现这个人花钱总大手大脚的。是不是特么有钱呢。但是我又不能直接问吧。我是不是考虑的太多，是不是太多的话应该直接说呢？好吧。也许是他很聪明。知道菜市场的水果店的水果明显要比超市来的新鲜。真是懂得吃的吃货。榴莲要买整颗，各种零食一大堆啊。吃货的世界我本来能看懂的，但是碰到他我就看不懂了。完全是。。。。大胃王。虽然他不可能一次性吃完。但是那玩意是不是太重口味了。这个时候我终于感觉到了一丝轻松。因为这样他就有事情可以做。而我就能陪着他。完全不用担心他会感到无聊。其实我觉得跟他在一起我心理压力挺大的。他的兴趣点不在我，而我又是个特别无聊的人。总感觉我会拖累他。怕他跟我在一起会感觉特别的无聊。怕限制了他本来拥有的精彩及生机的生活方式。我帮他提着一堆东西。就慢慢的往回走。我把他送到门口。虽然没什么特别的。其实我心理已经开始担心晚上我们去滨江公园做什么。于是我发现我的担心不是多余的。虽然去这个滨江广场是他的提议。我其实发现他也没什么目的性。但是为了陪我他只有这个点子了吧。打车到了那个地方。跟我想要去的地方完全不同。整个广场全是人。全部都是中年及老年人的活动中心。全部都是跳广场舞的大爷大妈。说好我们的约会呢？难道就是看他们跳舞？吐血。。。我要的是两人世界好嘛。我们就沿着广场走着。其实我想往稍微人少一点的地方走。但是他走到一个折中的地方说：“那边好黑我们还是往回走吧”。擦。黑才是我想要的。我想跟他卿卿我我好嘛。什么黑。要的就是黑。走了一路其实我心理嘀咕了一路。然后他又开始看他妈的手机了。烦透了恨透了他那只破手机。恨不得就直接往河里一丢。虽然我心理这么想。但是我认为这还是我自己的个人原因。我没有让他活动开。我们手都不能牵。我觉得好难受。特么悲苦。自责感特别厚重。走到广场终点的时候其实我想让他走小道回去。这样我们可以手牵手回去。累字。在我们交往的这段日子里出现的频率特别高。可能是对我完全没有兴奋点。这个疑问其实我一直都很想问。我们一直默默的走着。我感觉自己快要爆炸了。我心理好多疑问，很多很多……虽然在沿路我试图牵他的手。但我发现他居然拒绝。我确定我要爆炸了。“真的不知道是因为人多还是已经对我今天的表现特别不满意？”我还是忍住要爆炸的可能，出于我还是很喜欢这个白痴。但是我心理还是特别委屈。我也不是故意的。谁让你那么坚持走人多的路。我能怎么做。我死皮赖脸的想牵你的手你又不给我。我能怎么办？“我回去了。”我：我有话跟你说。“什么？说吧。”我：我们去个安静的地方说好吗？“这里也可以说啊”我：求你了，不说我就要爆炸了。我想抱着着他，他似乎没有拒绝。我就用力的包住他。我发现自己快要哭了。但我又想忍住。我：我基本就是这个状态，人特别无聊也特别安静。但是内心火热的一面你也见过了。粘人也让你体验了。这就是我平常的状态。我真的想让你想清楚。（其实我是提醒他要是真的不合适我们就散了吧）但是他似乎很犹豫。我看着他犹豫的样子我是在忍不住了。哭的稀里哗啦的。我们说话的地方也是个小区前面，那里似乎在搞什么促销活动，特别吵。人特别多，这是讽刺吗？他显得十分尴尬，估计招架不住一个大男人在他面前哭。但我实在太喜欢他了。真的怕他脱口而出的是我会好好想想。然后就消失……我：你跟我在一起是不会特别无聊，是不是对我没有兴趣？哽咽。他没有说话。这时的我快要呼吸不了了。我有这么喜欢他？为一个只认识一周的男人哭的这么惨。也可能是我单身太久，是我太想要得到这份爱。可他各种表现出来的情绪就写的很清楚。我不爱你。我凄凄惨惨戚戚的深呼吸中。他忽然抱住我。然后说：别哭了，恢复正常。我实在没办法控制住自己。我已经爱上这个男人了。而且似乎已经很深。呈现出来的 颜色是黑色。不是诱惑而是本质。他似乎在安慰我，但是我完全听不见他在说什么。他吻了我的脸颊。他说了一句话：回家别胡思乱想了。我也喜欢你。我不知道应该是高兴还是痛苦。似乎我讲完这些话我并没有变的坦然。反而更加犹豫不知道要怎么办。我觉得他并不爱我。也许喜欢和爱果然还是不同。我果断失眠。周一疯狂对于疯狂这个词来说我并不陌生。但我六年来一直没有疯狂过。其实也挺愧对自己的。我不知道我们是好还是坏，但是我觉得我已经把话说清楚了。至于我们能否发展出更长的感情。完全取决与他。他如果对我没兴趣我真的就没办法在去纠缠他。好吧，我需要释放自己。我最近爱上酒精都是这个原因。可以乱来。我们约好去夜宵，当然这个里面也有他哥。其实我一度认为他们两个有种说不清楚的感觉。但是我现在才发现，他哥其实对于我们两个都挺上心的。怎么说呢。是个不错的聆听者。虽然我经常也会吃他的醋。但是现在不会，我知道他是好人。开始了。我们狂喝，我发现我喝完酒会像是个机器人。特别容易high。倒酒什么的都不准。其实我并没有喝多少。他们两个似乎什么事情都没有。我发现他好像喝酒就会脸红。我还笑他。然后我发现我已经开始没有什么意识了。他提议说什么去唱k。然后我们不知道怎么滴上了一台车。然后有两个女生上来了。尼玛我还没有吻过女人。。。。。。。。。。。。（想试试什么感觉。）我一直盯着他们。尼玛啊。他们几个人好熟啊，什么话都敢讲。然后我似乎要昏死过去了。我就怎么滴来到了一个包厢里。他们好像high起来了。我连这两个女生长什么样我都没看清楚。。。我处于一种恍惚的状态一下能看清楚他们在干么一下又不知道自己在干嘛。我肯定这是醉了。然后我一直不断的上厕所。似乎他对我挺好的。牵着我的手带我去厕所。还等我。因为我实在记不住那个包厢的位置。但是奇怪的事，他哥对我更好。。。。。十二点过后我差不多要酒醒了。我快要失语症了。我一直想要他抱着我。我实在有点冷。他也一直安慰我。让我先休息一下。我哪里睡的着。心事看似很重的样子。我继续失语症。【凌晨了我开始酒醒了，却发现自己格外的安静一句话都没插。他们都在扯些什么我不太想扯或者不太了解的领域。比如说女人。感觉上是对自己特么失望。一个安静却讨厌安静的人想方设法把自己灌醉让自己high起来。结果还酒醒了。no~他哥要要去吃个夜宵才肯回去。总觉得我和他牵手走在一起的时候他总打岔。“你们在一个单身人士面前这样。是不是想我杀人？”然后他放开我的手。看的出来我是不太开心的。虽然我也能理解他说的在单身人士面前拉拉扯扯不太好。会是什么样的情形，当然这没有发生。】我怎么回家的我都忘记了。