红木茶几和泡泡糖

记得有一位名人有一句名言：吃零食是女人的天性。我极为同意。还要再加上一条：“陈设凌乱，也是女人的天性！”昨天下午，我闷在家里实在太难受了，就坐地铁来到了西单的图书大厦。在二楼翻看那一架子一架子的散文集。忽然看到一本书中说到了徐志摩的后老婆，交际花陆小曼在旧上海，纸醉金迷的生活，写得活灵活现，活色生香。我不禁看得入迷了。陆小曼最最喜欢吃零食，她一天到晚嘴巴不停的吃东西。桂花糕，糯米酥，花生豆，酱板鸭腿，芝麻糖，等等，不停地往嘴巴里送。她以吃零食来打发时间。叫司机开汽车出门逛大街，看到了饭店就停下来，进去酱鸡腊肉的点一大桌子菜，慢慢享用。她吃相很媚气。光吃一碟子雪里蕻烧花生，就吃得娇喘吁吁，令徐志摩看了无比的怜爱有加。她填不饱的不是肚子，而是寂寞的精神世界。我作为一个赋闲在家的家庭主妇也有同感。大白天的，老公上班去了，怎样打发整个白天这一大段无所事事的时间呢？我总是翻箱倒柜的找东西吃。我老公怕我患了糖尿病以后再多吃糖，把一切的糖果点心都藏起来了。我就好像抗日战争时期游击队挖地雷一样，在房间的各个角落苦苦寻找。把找到的山楂片，绿豆糕，椒盐花生，牛肉干，都摆到大客厅的红木茶几上，慢慢享用。我家大客厅里有一排红木大沙发，前面配有一只红木茶几。以前我们住在翠微路的小房间的时候，家里没有餐厅，我们夫妻两个人只好在茶几上趴着吃饭，窝着肚子很难受现在住到苹果园的大房子里了，有了餐厅，吃饭上了大餐桌。这个茶几只是用来晚上看电视的时候，同时看看报纸，放报纸用的。却被我用来打发下午漫长的下午茶时光。我的行为正应了那句话：“陈设凌乱，也是女人的天性！”我家的红木茶几上永远散落着我的零食：一碟子绿豆糕，一碟子椒盐腰果，一碟子山楂片，一口袋盐卤花生，还有我吃的降糖药和降脂药的瓶子，我老公的眼镜盒子，旧报纸和旧杂志，电视遥控器，我泡了一半的玫瑰花茶的茶壶，我喝水用的杯子，还有一大口袋牛肉干，一大口袋咸鱼干，三只不同口味的泡泡糖的罐子：树莓口味的，蓝莓口味的，薄荷糖的。有时候我吃厌了椒盐花生和牛肉干，就干脆放几粒泡泡糖进嘴里大嚼特嚼。享受疯狂咀嚼的愉悦！我凌乱的大红木茶几上，总能看见几只泡泡糖的罐子隐没在旧报纸堆里。我老公不止一次的对我的乱扔乱放行为大发脾气，大喊大叫的。连训斥带吓唬，骂得我狗血喷头。他说：“哪一个主妇像你这样的，饭不做，地不扫，整天就知道吃零食！茶几乱得一塌糊涂。你有糖尿病，还不管好你的嘴，以后肾衰竭了怎么办？不要命了？”我总是哭着向她道歉，真心实意的想要悔改。常常对天发誓。但是不吃零食的一个月之后，我又会故态重萌，再一次把红木茶几搞得很乱。在无数个寂寞的下午，摆上一大桌子的零食，让自己抿着花生豆，抿着玫瑰花茶，一分一秒的看着无聊的电视剧。后来我想到了一个办法，使劲的喝龙井茶，冲淡舌尖旺盛的食欲。味蕾在龙井茶的冲刷下麻木了，也就不再缠着要吃花生豆和牛肉干了。每天下午，估计老公快下班了，我就急忙洗好了水池子里的脏碗，扫了大客厅的地面，买来一堆青菜，放进水盆里泡好了。把红木茶几上的旧报纸叠好了，药瓶子收纳起来。安静的喝上几口龙井茶，等待老公下班。果真，被训斥的次数减少了。女人就是女人，我总是看着整齐的红木茶几有点假惺惺的！我还是喜欢凌乱的红木茶几，旧报纸堆里，隐没着一个个粉红色的泡泡糖罐子。