恋恋红尘

1　　我喜欢一个姑娘。她是我同事，长得很好看。我把梦说给她听。　　有一次帮她修工作机，我偷偷拷贝了她的聊天记录，发现她和另一个同事聊得特别多。那些话已经表明他们有了私情。按说这跟我没什么关系，我已经成了家，她也快结婚了吧。人家跟谁好，纯属个人隐私，怎么也轮不到我管。　　聊天的时候，我夸她漂亮，喜欢她的眼睛和头发，自己也以为是开玩笑，哄哄女生开心罢了。我劝自己，千万别动情，多想想她的缺点，平胸、内心不丰富、不信佛，等等。　　可当天晚上我做了个梦。梦见她躺在那个同事怀里，当着我的面接吻。那个男的扭头对我说，你也来试试，其实很容易。　　梦醒之后我悲伤不已。　　去阳台抽烟，风吹过来，发觉自己在流泪。那一刻，我觉得我该走了。2　　每次跟她聊天，我总是有意或无意提起当年的经历，有些是真的，有些是我编的。我知道她喜欢听。谁都有一种愿望：活得不一样。　　有一次在公司楼下吃日本料理，她忽然说，你跟别人不同，真的很特别，好像还生活在大学里。怎么说呢，嗯，她托起下巴，就是还有憧憬吧。　　她的杏仁眼里透出一种光彩。我知道她是真心的，并不是同事间客气的恭维。那感觉真好。我不露痕迹，故意说了一些自嘲的话，惹得她大笑起来。　　夹起的生鱼片红彤彤地颤抖着，我听到有人在唱“I wish I was special, you’re so fucking special！”。我的目光越过写字楼，越过茫茫人海和崇山峻岭，抵达梦中的错给，从未感觉这般良好。　　我写了一封辞职信，群发所有人，不过是想告诉她，我走了，像我说的那样。　　我知道，这很傻。3　　临走之前约她吃饭，在离公司不远的小酒馆。她喝了点啤的，我喝了很多，去了好几趟卫生间，用洗手液洗脸，想让自己不那么红。　　她问，你的脚伤好啦？　　我说，还不能做剧烈运动，一步步地爬山应该没问题。　　你是不是因为看了北京青年？　　北京青年？　　电视剧啊，也是你这样，辞职去旅行的。　　哦哦。　　公司有变动。她叫我帮她算命，看着她美丽的手，我很想摸，但还是拒绝了。我学过算命。可学了又怎样，我师傅给许多人算过命，他自己却一头栽进了粪坑，一命呜呼。我不怕报应，怕就怕我的命和她的命是连在一起的。　　人，怎么可能预言自己？　　她问我辞职之后真的去错给么，靠什么生活，老婆孩子怎么办，父母会支持吗，会不会太危险？　　我说了木屋计划。墓志铭都写好了：这里躺着一个罪人。他为自己活着。是的，他对别人毫无用处，却用生命体会了大自然的美。　　可能是我想多了，一想到将在写字楼里终老一生，就感到万分绝望。一眼望到头的生活，不是我要的。抱歉，坐在你对面的这位其貌不扬的先生，是一个被梦折磨的人。　　她问，你那个木屋，我能去吗？　　去住当然欢迎，就是爬过去会比较辛苦。　　呵呵，她说，去玩玩就好了，一个人待在山里，特别是晚上，想想就叫人害怕。　　放心，我说，一定活着回来，为了你。　　哈哈，她说，你啊，动不动就生离死别，我可不想失去一个朋友。太苦啦，又脏，换我可吃不消，自作自受嘛，我逛街都嫌累。　　我说，也没那么苦，大街上每个人都可以做到，刚刚那个服务员就能爬珠峰，只是他们不去做。窗外高悬的灯笼，把酒桌映得朦胧，我接着说，往后你去找我吧，开房等你。　　她笑了，说，开房也不用跑那么远吧。她说了很多，说到家乡，说是怎么进公司的，一份好工作不容易。她觉得自己没什么特长。　　我说，你漂亮，漂亮是最大的天赋。她笑着说，漂亮的人太多了，漂亮有什么用，人总会变老的。我不像你这么叛逆，我从小就是乖乖女，没什么愿望，坦然接受所生活带来的一切。　　包括男人？　　哈哈，不包括！　　你这样也挺好的，我羡慕你，你像流水一样，生活让你流向哪，你就流向哪，到哪儿都是最美的风景。　　呃，她说，想吐，你想说我是红颜祸水吧！　　我说，你看你，总说实话。　　呵呵，她说，没想到你真的要走了，还以为你在开玩笑。我羡慕你才对，知道自己要什么，有勇气去追求。　　哪儿啊，我说，换个环境而已。其实我想说，你就在我面前，我都不敢追求，哪有勇气可言，还不如他呢。　　一饮而尽！4　　过了今夜，天各一方。我借着醉意说，帮我个忙，好吗？　　你说。　　送给我一些头发，好吗？　　啊，头发？　　是的。　　你喝多了吧！　　留个纪念。　　你疯了吧！她把目光移开，轻轻拨弄着手链。那是一串红珊瑚，不知是谁送的。　　我拿手机打开笔记，清了清嗓子，念道：身体发肤受之父母，是人最珍贵的东西。头发代表思念，以供睹物思人。结发就是成婚的意思，所谓“一寸同心缕，百年长命花”。你我相逢一场，纵然无缘眷属，若得青丝几缕，随我魂归荒野，也算不枉此生了！　　哈哈，都事先写好了呀！她碰一下酒杯，信不信泼你脸上？　　要泼你就泼！　　这你都说得出口呀！　　人之将死，还有什么不能说。今日送我知是你，他日送你知是谁？　　你呀，功夫都在嘴皮子上。　　别的功夫你又没试过。　　你再胡说我走啦！她亲了口酒，把头发拉到胸前，折起来看，说，都分叉了。秀发遮住了耳朵，她的脸更显消瘦，眼睛又大又亮。我伸手过去，她下意识一颤，眼珠子在转动。　　放心，我说，没人注意我们。　　我一手摸着她的头发，另一手从裤袋里掏出一把剪刀。　　啊，你还带了刀！　　小声点小声点！我说，剪刀剪刀，小剪刀而已。　　真要剪啊！她身子有些发抖，好奇地看着我的手。　　嘘，小声点！我的手背感觉到了她的呼吸，一呼一吸。忽然有一种冲动，想上去搂住她。她用手一挡，说，我自己来。　　她拿过剪刀，清出几缕，剪了下去。头发瞬间离开身体，真是令人伤感。她眨一下眼睛，拿着自己的头发，横在胸前，愣愣地看着。　　疼吗？我问。　　这怎么会疼呀！　　可我疼！我心里说。　　走出门，我脑子里想着去开房，又不好意思开口。她好像很关心，说着你没事吧没事吧，还是坐进了出租车。　　望着远去的红光，我挺直了腰，双手插在兜里，在街上慢慢地走，不急着回家。人有时候需要静静地走一会儿，心酸也成了享受。　　走上桥，我取出头发，闻了闻，抛进了苏州河。