姥爷

——姥爷怕是不行了啊，要走了，要走了啊。——姥爷这一辈子没什么遗憾了，吃也吃了，喝也喝了，儿女孝顺，都挺好。——你是姥爷的一块宝，含在嘴里怕化了，放在兜里怕掉了，你说怎么办才好。01曾经我看过这样一段话，当一个人快到死亡的时候，他会经历潮伏的呼吸，那是生命停止之前最后一段呼吸，汹涌极了，就像是大海的声音。一开始我不太相信，直到姥爷在生命的尽头，我在家人的描述中，仿佛亲眼看到了他的潮状呼吸。那么用力地呼吸着，似乎要把胸腔内的隔膜全部顶破，似乎要把灵魂完全释放出来，似乎要与这世界做一次最强烈的告别，那个早晨的空气里，重重的呼吸声代替了一些，除了医院走廊里来来往往的人，就是这急促的一起一落的呼吸。几分钟后，姥爷永远离开了这个世界。那是2013年4月10日上午九点十三分。那时候，他的儿女都围绕在身旁，声声呼喊他的名字，他的呼吸渐渐细弱，所有的仪器都宣告着即将结束，病房里乱成一团，姥爷或许真的不会再睁开眼睛，我们相隔着茫茫的生死。他要留下自己的妻子和儿女，他要带着自己这一生所有的所得和遗憾，前往一个无人知晓的世界。生命在这一瞬间如同流水，如同手中沙，从手指间一点一点滑落，消失，不会再有。夜晚，我独自在家，坐在床上，把头埋在被子里，眼泪打湿了一大片，心里像是倒带一般浮现出与姥爷的一点一滴，心里像是堵着一块长年累月堆积的石头，沉闷、压抑。请你慢点走，请你慢点走。我听到自己的声音，含糊而沉重的，穿透了这个世间的尘埃。在那一刻我才觉得，我们是多么的卑微、脆弱、需要人陪伴，又是何等的徒劳挣扎。除了服从命运，我们无能为力，一无所知。姥爷，我们曾经付出了一切，但却得不到应有的救赎。02那晚在梦里，我又回到了姥爷曾经的老房子，那是一排排低矮的平房，隐藏在这座城市钢铁厂的背后，周围是农田和铁路环绕，不远处就有一座煤厂，整日机器轰隆。烟囱从屋顶上直直地耸起，光线灰暗，每户人家的门都是紧闭，大雨停歇，空气里有好闻的泥土味道，台阶缝隙里的杂草和路边的野花郁郁葱葱，一排排的房子是年代已久的红砖砌成，没有人，没有声音，一切都和曾经的记忆一样。有飞鸟从房檐下迅疾而过，飞进了雾色浓重的天空，有隐约的担心慢慢升起，化成了无声无息的水气，轻轻叩响了这样一个梦境。这样的情景，只发生在我睡梦中虚构的场景里，吞没所有的真实我在梦中停留驻足，环顾四周，邂逅一场场早已尘封在岁月中的风景，翩翩远去的不仅是现实中的人事，还有儿时曾经的心境，好像是一部含糊不清的电影，一幕一幕飞快在眼前掠过，想要抓住任何其中的细枝末节，却又徒劳无功。那场梦里，四下安静无声，天空低矮沉闷，在那里，与过去的时光不期而遇，我们终于见面了，风声穿越时空，时光好似琥珀。我想，世界的尽头大概就是这个模样吧，灰色的天空，无人的境地，还有漫天漫地压抑的悲怆。我站在曾经的老屋，想伸手推开那扇朱红色的大门，但犹豫了一下还是转身走了，因为我知道里面住着的早已不是故人，我也无法踏入，我只是在梦里把最后的记忆，一点点打开，然后再次保存。在梦里我拘束地低下头，疾步走过，路过很多户人家，这里曾经是儿时最爱的小卖部，姥爷总给我买最爱吃的玉米棒子，那里住的人家有一条非常温顺的狗，总是吐着舌头呆呆地看着我；这里住着的是姥爷的老伙伴，几年之前去世了，那里曾经儿时的朋友已经断了联系，散落在天涯；这家人的奶奶曾经抱过我，偷偷给我几块钱，那个路边的水龙头总是关不好，到了冬天冻得拧不开。曾经我觉得这里就是全世界，如今早已满目苍凉，曾经觉得高不可攀的围墙，如今一是半壁伫立，不知道是时间成长了我，还是苍老了它。可姥爷呢？在哪里，曾经的那些人，他们又去了何方。在梦的最后，我来到一座破旧的学校前，它在姥爷曾经老房子的旁边，母亲曾经在这里上学，后来被荒废，住进了人家，我推开破旧的铁门，吱吱呀呀响，地上划过难看的铁锈痕迹，泥泞的地面，上面坑坑洼洼，两旁几排旧式的教室，杂草丛生，学校的尽头有一道墙，墙边站着一个小孩子，穿着雨鞋，站在一片水洼里，拿着一只塑料泡沫做成的小船，兴奋地四处张望。一切都和我记忆中的样子无异，有翠绿翅膀的蜻蜓，悄悄落在草丛上，空气沉闷潮湿，是即将又有大雨来袭的征兆。我看着那个小孩子，内心惊讶，慢慢走近，他没有察觉我，蹲下身慢慢把手中小船放在水洼里，然后兴高采烈地笑着。泪水慢慢涌上眼眶，我伸出手，正想扶起他，突然听到身后一个老人的声音响起，在声声呼唤我的乳名。那个孩子眼睛一亮，站起身大声应答，然后蹦蹦跳跳与我擦肩而过。在梦中的这一瞬间，我看到曾经儿时的自己，我猛地转过头，已经人去楼空，远处浓雾弥漫，我大声呼喊着姥爷，但无人应答，我快速奔跑起来，冲进雾中，什么都看不到，我急得四下望去，老房子不见了，旧学校不见了，儿时的自己不见了，只有我奔跑在浓浓的迷雾中，一个踉跄，我摔倒在地。然后我醒了，枕头湿漉漉的，我渐渐恢复了意识，客厅里依然亮着灯，有低低地抽泣声传来，刺激的焚香味提醒着我，原来，一切都已经过去，一切已是云烟。没有老房子，没有姥爷，没有自己，只剩下青灯作伴，殊途同归。是啊，姥爷已经去世了，我睡在姥爷曾经的床上，回想梦中情景，一切都好似多年之前的景象，却早已经是琥珀之后的化石，永远停留在姥爷离开人世的那一瞬间。至此，还是道了一声珍重，说了再见。03姥爷出生在佛教圣地五台山的脚下，但一生没有任何的信仰，更不相信什么神仙鬼怪，他曾经说过活着的人要好好地活着，死的人又能知道什么，任何的事情都是做给活人看得。曾经的我听得似懂非懂，现在回想起来，才发觉这曾经的话语是姥爷一生的信条，他用自己的生命用力地活着。小的时候，每当学校放假，我就会在姥爷家，度过我的假期生活。姥爷和姥姥一样，都是勤劳质朴的人，出生的年代遇到战乱，日本人占领了姥爷的村子，不让上学，所有的人都被拉去挖战壕，每天给两个白面馒头，舍不得吃，回到烤在炉子里，分给弟弟们，浑身晒得黑漆漆，我最爱听的故事就是儿时顽皮的姥爷躺在泥里，经过的人没有注意到，一脚踩在他的身上，他跳起来大叫，吓得路人仓皇而逃。姥爷年轻的时候来到这座城市，在钢铁厂的食堂里做饭，辛苦操劳了半辈子，娶妻生子，他和那个年代的人一样，沉默寡言，逆来顺受，用自己的双手扶持着这个家，他一直都是格外细致郑重的人，承担家里大部分家务，每天早起，生火、添煤、烧水、擦地、做饭，许多年从不间断。姥爷不识字，成为他一辈子的遗憾，他总在感叹如果识字，那么工作的时候或许可以成为一个小领导，就不用每天围着锅台转了。曾经他每天看电视，认真问我电视上的字幕是什么字，是什么意思，然后默默在心里，后来姥爷已经认识不少字了，也会写自己的名字，他是如此执着的一个人。曾经的老房子有一个院落，姥爷格外喜欢侍弄花草，在院子尚且宽敞的时候，种下枣树，在窗台上养花，在墙角下栽种牵牛和月季，还有牡丹、君子兰、串串红等等，夏天花瓣散落一地，姥爷把他们扫起来细心堆在墙角，他告诉我尘归尘，土归土，哪儿来的总要回到哪儿去。牵牛花攀爬上屋顶，白色的菊花和晚开的杜鹃，花朵饱满，姥爷悉心照料，花期十分长久。偶尔几位老邻居就围坐在花丛里打麻将，我坐在旁边写作业，探头探脑。姥爷如此溺爱我，儿时的我十分调皮，姥爷随我怎样都可以，给我大把的零花钱，带我到处去玩耍，小的时候傍晚看柯南，胆小不敢看，拉着姥爷陪我。有贩卖凉粉面皮的吆喝声响起，姥爷便端着碗去给我买，夏天是拌好的，冬天是炒过的，看着我吃的津津有味，姥爷开心地摸着我的头，然后说真好真好，吃多点，就长高了。儿时的我很嘴馋，每天小零食不断，夏天一天三根雪糕，临睡前还想吃一包方便面，冬天就买最喜欢的上好佳和玉米棒子，姥姥怕我影响正顿吃饭经常喝令制止，姥爷只是笑眯眯地看着我，然后趁着姥姥不注意就把零食偷偷塞给我，姥爷做的一手好菜，我最爱吃姥爷做的烧肉和糖醋丸子，他总笑我是肉猫，从小就这么喜欢吃肉，长大了可不得了。离家不远处有铁路，夏天午后睡不着，姥爷就拉着我的手在铁路旁溜达，教我趴在铁轨上听声音分辨火车是否是空车，四周长满了各种各样的植物，散发腥烈好闻的味道，姥爷教我哪种植物是无害的，哪种树的叶子可以吹出声音。沿着铁路一直走，就走到了一座铁桥，姥爷告诉我那是战争时候德国人建造的，铁桥上的行人石板十分稀疏，我吓得不敢挪步，姥爷鼓励我抬起头勇敢地走，说母亲小时候还在这里骑过自行车，当年河道水量充足，夏季发水可以漫过桥面，偶尔有火车轰隆隆驶过，桥晃得人胆战心惊，我吓得钻进姥爷怀里，看着姥爷的嘴一张一合却什么都听不到。曾经姥爷骑着自行车带着我去更远的地方，在山上摘酸枣，在田野里采野菜，附近的村子有社戏，姥爷搬着凳子送我和姥姥去看，又急匆匆赶回家做饭，每天都有香喷喷的面条和新鲜的绿豆汤，中午姥爷摇着蒲扇坐在床边哄我入睡，下午坐在树下搂着我给我讲故事，买各种各样的东西送给我，比如一支钢笔，一个新书包，亲手做的宣纸风筝。还记得每一年的正月十五，姥爷都到集市上买一个漂亮的灯笼送给我，那年姥爷胃部溃疡，住院治疗，体力不支的他在不懂事的我软硬皆施下，依然强忍着身体带我去买灯笼，他轻轻对我说，以后姥爷就不能送你灯笼咯，因为你过了十二岁了，是大孩子了。老了之后，你就这灯笼送给你的小孙子，告诉他这是曾经我姥爷买给我的。小时候天真的我问姥爷，你会死么？姥爷哈哈大笑，他说姥爷肯定会死啊。我马上哭了，扑到姥爷怀里大声说姥爷不准死。姥爷拍拍我的头，慈祥地看着我，是人都会死的，姥爷也不例外啊！不过姥爷死了之后啊，你把姥爷烧了，把骨灰撒在河里，姥爷就顺着河就走啦，我还想着要去周游世界呢。我使劲摇头，哭得更凶。姥爷搂着我，呢喃地说，傻孩子，傻孩子啊。愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。如今姥爷真的走了，他带着对这个世界的诸多怜惜，带着对家人的不舍和牵挂，永远离开了这个世界。那世俗之中的事情，比如我们的生活，是无法摆脱空气和土壤，就像我从未想过姥爷如果真的走了，我该怎么办。我们的长辈，经过了漫长的年代和考验，已经褪去了曾经的棱角，心中存放一片大海，能够容纳一切，内心有担当。童年时候与姥爷为伴，无拘无束，如同高山上蓬勃生长的荒草，坦然自若，顽强坚定。如今我与姥爷天各一方，是有新的际遇，是有如此的亲近。幼时的我与这世界有这般近距离的接触，是姥爷牵着我的手，带着我看遍这一草一木，这是我此生值得珍藏和骄傲的事情，曾经往事的种种美丽，从来不曾被我轻易察觉，只是在姥爷离开后，它才完全显露在我的脑海里，以一种从未有过的磅礴和浩大气势呈现出来，让我一遍遍独自怅然。今天当我站在姥爷的遗像前，点燃三支香，烟雾和泪水弥漫了双眼，模模糊糊看着姥爷安详的面孔，心里翻江倒海，往日一幕幕涌上心头。家里人来人往，但我却感觉四周如今寂静，依稀中我看着姥爷，感觉他的手抚过我的头，轻轻告诉我，不要哭，不要难过，该来的总会来，该走的总要走，一切自有来去。我跪下叩头，姥爷，今日有我送你，你不会孤单，永远不会。04十几年转瞬即逝，我长大了，再也不用让姥爷牵着我的手到处走，再也不能在他的怀里听故事，从最初仰着头看着辛劳干活的姥爷，变成了后来步履蹒跚的姥爷，这其中最大的感叹就是时光的匆匆。我上学了，毕业了，工作了，姥爷却一天天老去了，最初的平房也换成了市中心的楼房，再也看不到远处的高山，铁轨，再也闻不到腥烈的植物味道，再也摘不成酸枣吃不了野菜，再也没有那些担惊受怕但又兴奋开心的日子了。高中时候离家去外地读书，直到大学和工作，我常年都在外地，一年能够见到姥爷的日子屈指可数，后来姥爷最爱做的事情，就是遛狗和等待，有一次我问坐在床边上发呆的姥爷，你在想什么啊。姥爷笑笑告诉我，在想你小的时候啊，那个时候你那么小，现在你都成大人了，姥爷什么时候看着你结婚生子，就死而无憾了。我赶忙说，姥爷你别瞎说，你还有好多日子活呢。姥爷只是大笑，不再言语。那个时候我不知道，姥爷已经病了，整夜咳嗽，喘气，吐出的痰带着血丝，家人一直央求姥爷去看病，他执拗不肯去，说是不信任医生，其实是不想给儿女们添麻烦，我从外地打电话劝说他，他一直不说话，良久才默默地说，活够了，姥爷这辈子活得够本儿了，现在闭眼睛也没有遗憾，就不用麻烦了。母亲疼惜姥爷年迈，已经很多年不允许我在姥姥家过夜了，现在想想，我有多少年没有在姥爷的身边好好陪伴他，有多少年没有听他给我讲的故事，又有多少年没有拉着他的手撒娇。是我长大了么？是姥爷老了么？还是时间改变了我们。哪怕一年只有几次的机会回去看望他，他提前几天就在准备我最爱吃的饭菜，看着我吃的狼吞虎咽就心满意足。每次给他打电话，他都高兴得好几个晚上睡不着，一直在和姥姥絮絮叨叨我儿时的那些往事。今年的春节是和姥爷度过的最后的一个春节，那天姥爷的情况尚可，正月初二时不听母亲劝阻，拖着接近透支的身体提前准备好了食材，我们回去之后他也高兴的走来走去，姥姥说他今天精神状态真好，往日在床上躺一天，今天可是真高兴呢。吃饭的时候，我们都让姥爷在餐桌上一起吃，姥爷忙摆手，多少年厨师的习惯，姥爷从不再餐桌上和我们一同吃饭，想来已经有好多年不曾和姥爷一起吃饭了。在春节的结尾，姥爷终于住进了医院，开始进行了各种的化验，肺部的癌细胞已经扩散，转移到了淋巴，姥爷的脖子开始迅速肿起，压迫住神经，讲话都已困难。尽管如此，每次我去医院探望他的时候，他都会给我一个灿烂的笑容，每次我问他好些没有，他都说好多啦！母亲说，从来没有人，像你来一样，姥爷会露出笑容，可见姥爷是真的疼你呢！我听罢潸然泪下，坐在床边拉着姥爷的手，一句话都说不出口。后来几经波折，姥爷治疗多日后回家休养，而后病情恶化又一次住进医院，姥姥每天都打电话给母亲，询问姥爷的情况，母亲一直都在宽慰。她和父亲每天白天在医院陪护，舅舅晚上整夜不眠，姥爷因为憋气无法正常呼吸，整夜无法入睡，舅舅想尽办法让他可以舒服一些。就这样，他的儿女一直都在身边守护，直到他生命的最后一刻。姥爷去世的前一天，我到医院看望他。姥爷精神已经大不如前，因为放疗和各种刺激，他已经腿软到无法走路，母亲说姥爷几乎不能自己进食，举着勺子的手颤颤巍巍，母亲只能一口口喂他吃饭。我什么都不能做，只能坐在床边，看着姥爷那张布满皱纹蜡黄的脸，他偶尔睁开眼睛看我，我连忙问他是否喝水，是否吃水果。他都摇摇头。后来姥爷让我扶他起来，他双手支撑着床边一点点向外面挪步，突然一个踉跄差点摔在地上，我赶忙扶好他坐在椅子上，姥爷闭上眼睛急促地喘气，我眼泪夺眶而出。我悄悄对母亲说，你看姥爷的手也有点肿了。母亲示意让我看姥爷的脚，他的脚已经肿得不像话，姥爷有严重的糖尿病，脚已经肿到把皮肤都憋破，开始时不时流下一些脓水，脚面上布满了血管和黑青，看得人触目惊心。我担忧地问母亲，这没有办法治疗么？母亲黯然摇头。我问姥爷你的脚疼么？姥爷说不疼。母亲低低地说忍着呢，有很多地方难受可从来不说。我握着姥爷的手问他我给你擦擦脚吧，他摇摇头，一会儿便沉沉睡去了。下午时母亲出去热饭，姥爷醒来坐在床边，我看着他出神，突然他低着头，轻轻地说，姥爷怕是时日不多了啊。我内心一惊，装作轻松的口气说：姥爷你别乱说，还要等你好了给我做好吃的呢。姥爷默默摇摇头，姥爷怕是不行了，要走了，要走了啊。我走到床边挽住他的胳膊，哽咽地说，姥爷你别这样子，你没事的，你身体好着呢。姥爷红了眼眶，闭上眼睛，默不作声。母亲端着食物推门进来，眼睛也是湿润的，我把姥爷扶到椅子上，母亲一勺一勺喂他带鱼，我拿着水杯在旁边，时不时凑到嘴边让他喝水。吃了一点点姥爷摇头，紧锁眉头脸色苍白，突然忍不住呕吐起来，母亲慌忙去找医生，我扶他上床躺着，姥爷急促地呼吸，闭着眼睛，呢喃地说，不行了，要走了，要走了啊。傍晚的时候舅舅来到医院，姥爷站在床边把身子伏在被子里，他的精神已经严重透支，难受到无法支撑。我强忍住泪水，扶住姥爷轻轻对他说，姥爷我们走了啊。姥爷点点头，睁开眼睛看着我，走吧，走吧，路上慢一些啊。我努力挤出一个微笑，姥爷你要好好养着啊，我明天再来看你。姥爷抬头看着我，嘴角微微上翘，好的，去吧。那是我最后一次，见到姥爷。05姥爷去世的时候，我不在身边。第二天早晨，母亲叫醒还在睡着的我，说要去医院，姥爷不太好，我一个激灵坐起来说我也去，妈妈摇摇头说不用了，应该没大事，小孩子不用去。说完她急匆匆就走了，我又躺回床上，看看表，那是早晨六点四十分。迷迷糊糊中我又睡着了，做了一些奇奇怪怪的梦，突然一阵电话震动叫醒我，是父亲，我内心一惊，慌忙接通电话，父亲略微沉重的声音传来，你姥爷，不在了。我翻过身不敢相信地惊呼，你说什么？父亲顿了顿又说，你姥爷，不在了。我忍不住一声就哭了出来，谁能料想昨日才见过姥爷，今日他已经离开，谁能料想昨日还叮嘱他好好养病今日再去看他，他却已经无法睁开眼再看一眼。我哭得不能自已，父亲在电话那头慌忙叮嘱我赶快来医院，不要开车，不要着急。我不知道自己是怎么起床，怎么夺门而出，怎么打车前往的医院，在半路父亲又接连几个电话说灵车已走，让我直接去姥姥家，我又慌忙往回赶，家里已经有舅舅的同事，姥姥坐在沙发上，见到我回去眼泪簌簌落下来，我拉住姥姥的手，她呢喃地对我说，这么快就走了啊，连家都回不来了，这么快就走了啊。姥姥因为自己身体不好，在姥爷住院之后不曾去探望过一次，他们的最后一次见面远在二十天前，姥姥哭得上气不接下气，家里来了很多人，灵堂在客厅里搭建起来，姥爷的遗像放在中间，蜡烛、香炉、点心、蛋糕、香烟一一摆放，有人挂起了黑色的绸幔，有人拿来了砂盆准备烧纸，有人商议买花圈，有人点燃焚香插在香炉里。母亲和家人也陆续回来了，母亲痛哭着扑倒在灵前，家里抽泣声不断，我只是坐在那里，连给姥爷上柱香都没有，只是呆呆地看着这一切，像是丢了魂一般愣愣地坐在床边，脑子里一片空白。我看着烟雾缭绕中姥爷的相片，心里一直有一个声音在不断问自己，姥爷就这么走了么？姥爷就这么离开我了么？昨天不是还对我笑对我摆手对我摇头么？昨天不是还吃过东西喝了水么？昨天不还要说出去走走换换心情么？昨天不是还说要回家看看么？昨天不依然好端端坐在那里么？怎么隔了一夜，就隔了千山万水，隔了茫茫生死，隔了连绵忘川，隔了永远无法逾越的鸿沟呢？从母亲断断续续的描述里，我知道了姥爷临终前的情况。父亲更早抵达医院的时候，姥爷神智清楚，但呼吸已经渐渐沉重，舅舅看情况不好，就打电话给母亲和小姨。他们赶到医院时，姥爷已经陷入了半昏迷状态，父亲说姥爷之后意识模糊，不认识人。各种的仪器开始检测，母亲看着显示的指数开始正常，依然觉得没有大碍，只是情况在短短几分钟后迅速直下，姥爷的呼吸越来越微弱，已经摸不到脉息，仪器检测的血压和心跳也在渐渐微弱，这时母亲才猛然觉得姥爷弥留了，痛哭起来，家人慌忙派人去拿姥爷去世之后的衣服，去安排各种事宜。九点十三分，姥爷没有留下一句话，停止了呼吸，撒手人寰。而我接到父亲的电话，已经是十点十分。家里乱作一团，来来往往的人中，我坐在床边一动不动，姥姥躺在床上默默流泪，母亲在旁边一阵一阵的痛哭，所有的家人都无法接受姥爷的离开，没有人想到会如此之快，没有人在短时间内接受这样的事实。我的脑子里仿佛住进了千军万马，轰隆隆作响，心里乱成一片，我看到柜子里有曾经我用拍立得照下的姥爷，音容笑貌历历在目，我抚摸着相片，眼泪忍不住掉了下来，把相片轻轻放进口袋。按照家里的习俗，出殡之前的两天傍晚，家人要去殡仪馆给姥爷送饭，好让他吃饱了上路，我不顾家人阻止一味前往，我从未去过殡仪馆，也从未经历如此的生死离别，父亲开车经过曾经儿时我和姥爷走过的铁桥、公路、铁路，经过曾经要去老房子的桥洞，曾经铁桥周围的农田变成了草丛，曾经的公路变成了大桥，曾经的植物变成了工地，曾经的铁路渐渐荒废，曾经无比熟悉的一切如今早已经变了模样，这时，我才真正理解了什么叫做，物是人非。车子经过大路，上了尘土飞扬的小道，一路向东驶去，我胃里开始觉得翻江倒海，一次次忍住不吐。终于第一次，我站在了殡仪馆的门前，大风阵阵袭来，身上瑟瑟发抖，我环顾四周，原来这就是每个人最后都要停留的地方，为何如此寂静无声？为何如此的荒凉？为何连空气中都充满着呜咽？远处的烟囱内青烟翻滚，黄昏阴霾中的楼房慢慢浮现在其中，偶尔可以听到人低低的哭泣，偶尔可以看到一些影子急匆匆掠过，我赶紧低下头，一阵恐慌。我扶着母亲一步步上楼，跟着父亲和舅舅来到姥爷停留的单间，我开始抑制不住的双腿颤抖，胃里更是难言的恶心滋味，心里七上八下仿佛大海潮涌般澎湃，脑海中开始飞快掠过曾经与姥爷的点点滴滴，一阵阵地头晕目眩，门口悬挂着的白色灯笼凄凄惨惨，大大的奠字让这一切变得阴森又不真实。母亲已经站不住让人扶着，脸上布满了泪渍。推门进入，我一抬眼就忍不住腿软，差点坐到地上，再也控制不住的眼泪夺眶而出，模糊的双眼已经看不清楚，强忍着站在父亲身边。姥爷平躺在透明的棺椁里，身上覆盖着蓝色锦织的薄被，看不到面孔，长明灯在脚下，各种的祭品排放在旁边，舅舅把晚饭放在案桌上，我和母亲忍不住跪下放声痛哭，声声呼喊着姥爷，声声叫着天地，有人七手八脚把我扶起，我一次次想要冲到前面去看看姥爷都被人拉住，有人低低对我说不要去，有人把我扶出房间，有人给我擦眼泪，有人帮我整理衣服，我不记得自己是怎么下楼，不记得自己如何上车回家，不记得自己如何又给姥爷上香磕头。脑子里一遍遍浮现出姥爷躺在那里的样子，像是梦魇一般挥之不去。守灵的第二天夜晚，我们劝母亲和家里的亲人去宾馆休息，我和弟弟还有哥哥坐在客厅里为姥爷最后一次守灵，哥哥红着眼睛默默对我说着他与姥爷相处的点点滴滴，追悔自己未能亲眼见到姥爷最后一面，我不忍看到这样的场景，推门进了房间，舅舅躺在床上，已经哭成了泪人，我从未见过舅舅伤心难过至此，舅妈坐在他的身边，抚摸着他的头发，一次次给他递纸巾，自己的眼泪顺着脸颊缓缓流下。后半夜，我躺在姥爷曾经睡过的床上，转辗反侧，回想起曾经记忆中那些模糊的点，开始一点点清晰起来，一次次狠狠敲击着自己的心房。姥爷去世时我未能在身边，成为了这一生注定的遗憾，我恨自己怎么不和母亲一起去医院，恨自己为何要听母亲的话独自在家里，恨自己未能给姥爷擦拭身体为他穿衣服，恨自己未能托起姥爷送他最后一程。舅舅从我身边悄悄起身，默默出去，我听着外面一声声的叹息，最后睡了过去。在浅浅的睡梦中，我回到了曾经的老房子，见到了曾经儿时的自己，听到姥爷呼唤我的乳名，却无论我如何寻找，却再也找不到姥爷，梦里大雾弥漫，我奔跑着摔倒在地，声声呼喊无人应答，醒来时脸上都是泪痕，屋里灯火通明，焚香味弥漫，它们都在一次次狠心地提醒我，姥爷已经走了，再也不会回来了。那一夜，我度过了这一生最漫长的一夜，仿佛时间在一点一滴地宣告，越是久远，姥爷就离得我越来越远，他在向我挥手，他在呢喃与我告别，他转过头，他抬起脚，他慢慢下楼，他未曾逗留，他就那么一步步远去了。曾经的种种已经化作往事，而往事又随风飘荡在空中，成为了不可能再重来的记忆。我猛然想起姥爷在去世前一天对我的话，姥爷怕是不行了，要走了，要走了啊。直到那一刻，我才真正明白过来，姥爷原来提前已经有了预知，他已经告诉我，他要离开我，而如今，他真的已经离我而去了。永远不会再回来了。06我从来没有想过，我与姥爷最长久最平静的一次相处，是在这样的生死之间，是在这样茫茫的无人境地。深夜的时候，每过一会儿，我就起身给姥爷上香，磕头，因为按照风俗的说法，姥爷已经动身，在越走越远。他要吃点东西，喝点水，带一些钱，与我们一一告别，然后离开。泪眼朦胧中，我一次次环顾家中，多么期望可以再一次见到姥爷，哪怕只是一个魂魄也好，可是没有。我只能不断地在烧锡箔，在续上香火，在向他叩头告别。是的，我和姥爷就这样以这种方式平静地在一起，他的身上蒙着薄被，我无法想象他一个人孤零零躺在殡仪馆的样子，像是一个孤单无助的孩子，我想象自己站在他的身边，轻轻拍打着他的身体，想象着他已经苍白的面孔，想象他的肩膀，他的手，他的脚，他残留的身体。我忍不住仔细回想他的额头，鼻子，眼睛，嘴唇，下巴，还没有消失的骨骼，肌肉，轮廓，往事一幕幕，依然是如此的清晰，只是没有了温度和气味。他在此刻，应该是如此的重，如此的冷。凌晨破晓的时分来临，到了姥爷出殡的日子。姥爷应该已经走到了对岸吧，我们的告别要结束了。我一次次，一遍遍，一声声地去想他，去念他。我想象自己把脸贴在他的胸口上，感受他身体里渗透出的寒气，但又能感觉到如同儿时一般的温暖，我想象自己依然被他牵着手，走在这个世界上的一个小小角落，我仰起青涩的面孔看着慈祥的他，这是姥爷曾经给予我的情感的见证。现在，姥爷只剩下一副身体，上天把他的灵魂收回去了。这个世界上最疼爱我的老人，不放弃我的老人，这个给予我最初世界模样的老人，这个在我难过时紧紧抱着我的老人，这个牵着我的手走在路上的老人，这个我未曾给予任何实质慰藉和关怀的老人，他已经松开我的手，他已经对我告别，他已经走到了我看不到的地方，他被上天收回去了。我这样的不舍得。我什么都不能做。姥爷出殡的日子，恰好是我生日的这一天，老天要让我新生的这天，正式与姥爷告别，仿佛是用这样的巧合，提醒我此后时光里的每一刻，都已经没有了姥爷的陪伴，无论是每一分每一秒，都不再有温暖的大手和拥抱，都不再有亲切的叮嘱和关怀。命运就是这样的喜欢捉弄人，我会用自己此后的每一个生日，都和姥爷说一声再见，我会用之后每一天时光的等待和付出，来为姥爷做一次长长的守候。我感觉自己身体里的某一个部分，也已经死了。姥爷像是我身体里的血肉，现在被生生地抽走，再也无法归还给我，当出殡这一天天空开始发亮的时候，我看到这座城市开始呈现出微微的蓝色，看着它变成了一个仿佛要吞噬万物的巨大容器，空空的，冷冷的，什么都没有，什么都没有发生，新的一天就在眼前，而我，却觉得如此的孤独。你是否明白那只有独自一人时才拥有的孤独？就是一切的人都已经消失了，一切都已经和你没有任何的关系，一切的发生和来去都不由你的控制，一切的错误都已经注定成为了这一生的遗憾。人来人往，而我，却始终孤身一人。这时，我只能哭泣。07——起灵。随着一声宣告，我们送姥爷的最后一程，终于上路了，舅舅打碎了烧纸的砂盆，弟弟捧着姥爷的遗像，他的一众儿女跪倒在姥姥家的楼下，母亲痛哭得无法自已，我手里拿着剪好的纸钱，跪在柏油马路上，眼睛一滴滴落在地面上，又迅速消失，我在想，姥爷，你也要告诉我不能哭么？你也要让我不要难过么？可是姥爷，今后我们天各一方，永远无法再相见，你让我怎能不难过？怎能不哭泣啊？在去殡仪馆的路上，一连串的仪式，已经带有某种诀别的味道，每一种的仪式和风俗，都是用来安慰生者的伤怀，不愿意承认故人的离去。我坐在车里，一路撒着纸钱，他们告诉我这是买路钱，转弯的时候，要告诉姥爷，转弯了。过桥的时候，要告诉姥爷，过桥了。手里的买路钱不能断，要一路走一路撒，这样姥爷就有钱顺顺利利地上路，仿佛他的灵魂就栖息在这里纸钱里飘飘荡荡。姥爷啊，一路洒下的，不仅仅是你要过去的金银，还有我曾经为你许下的承诺，要让你一直都快快乐乐，平平安安，哪怕你已经离开，也要走的安然。在停留的单间里，我终于第一次见到了去世的姥爷，有人掀开棺椁，撩起薄被，让亲戚们围绕一圈先瞻仰，家人已经纷纷跪在地上痛哭，根本无法忍受这样诀别的时刻，良久，我被人搀扶起来，颤颤巍巍走到棺椁前，我忍不住全身剧烈的颤抖，脑子里像是过了闪电一样轰得一切空白，我忍住不把眼泪滴在簇新的薄被上，强忍着内心的无法言语的难过，抬眼去看躺在那里已经无法醒来的姥爷。是感觉那样的陌生，这是最疼爱我的姥爷么？姥爷在这孤单的房间躺了两天，脸上因为化妆抹了一点点的粉，让脸看起来红润一些，双眼紧闭，但又感觉异常的浮肿，整个脸软软地垮在那里，戴着不久前我给他买的帽子，青青的胡茬依然明显，嘴里含着铜钱，有红线露出来。看上去那么脆弱，那么苍白，姥爷的脸上已经没有任何我记忆中的痕迹，看上去那么陌生，那么孤独。我相信，姥爷已经走远了，走得非常远非常远，他不会在这里，因为他不忍看到他的孩子们如此难过，而我们即将要告别的，只是一具没有了灵魂的身体。我猛然想起曾经姥爷对我说过的话，姥爷这一辈子没什么遗憾了，吃也吃了，喝也喝了，儿女孝顺，都挺好。可是，我却在最后未能送你最后一程，未能再一次紧握你的手，这一生的遗憾又该如何去填补呢？儿时的我姥爷总是揽我入怀，亲昵地对我说，你是姥爷的一块宝，含在嘴里怕化了，放在兜里怕掉了，你说怎么办才好。而此刻，你却丢下了自己的宝，执拗地离我而去，它要碎了，它要化了，它要留不下一点痕迹地离开，它多么想一起随你而去。一想到这些，我看着姥爷的面孔，放声痛哭。告别仪式中，我和家人站在姥爷的左侧，亲朋好友前来送别，我忍不住一次次盯着姥爷熟悉又陌生的脸庞，想到以后再也无法看到，就忍不住多看一会儿，再多看一会儿。在殡仪馆的焚烧炉前，我们跪在地上，看着姥爷被推入了焚烧炉，我一边哭一边内心里大喊，姥爷，快跑！别让那无情的火焰焚烧了你善良的灵魂，别让那翻滚的黑烟玷污你年老的身躯，别让那个世界的纷争打扰了你难得的清净，别让我们的哭声让你无助地回头和徒劳地流连。姥爷，走吧，走吧，一路走好。走吧，走吧，不要回头。走吧，走吧，往事迷离。走吧，走吧，此生未了，来生再续。在满是纸屑的空地上，我看到了巨大的烟囱里冒出的浓浓黑烟，黑烟在灰蒙蒙的天空中盘旋，然后逐渐退散，直到消失。舅舅从窗口接过姥爷的骨灰盒的时候，我用手轻轻拂过，感觉微微的发热。我无法相信，那么高大魁梧的姥爷已经化作了一团灰，停留在了这样一个小小的盒子里，我更无法相信的是，从今以后，在这个小小的盒子里，就要盛放着他八十二年的岁月，如此沉重的时光，这如何安放？一连串的祭奠仪式后，姥爷的骨灰为安放在了寄存处的小阁子里，那里摆放着姥爷的水晶杯，有他最爱的香烟，有手机、茶具、食物，因为习俗，我未曾捧一捧姥爷的骨灰，想来应该是那样的沉重，一个如此重的身体，最后化作了粉末，化为了灰烬，被存放在高高的阁楼之上，终结了一生，我知道，任何人都不能选择这最后的结局，正如工作人员看到如此难受的我，轻轻拍了拍我的肩膀，对我说，这是我们每个人最要来的地方，最后来的地方，没什么好看的，走吧，不要在这里多停留。姥爷的骨灰安放好后，他生前穿过的衣服，梳子、鞋子、被子、褥子、床单，我买的帽子，母亲买的收音机，父亲买的剃须刀，所有的锡箔、纸钱和花圈，都一同扔进了炉子里，翻滚的火焰吞噬了姥爷曾经的一切，火在风中哗啦啦的声音，仿佛是与姥爷最后的诀别。所有的一切都一同都烧了，都没有了，都成为过去了。在回家的途中，汽车行驶在路上，我靠在座椅上沉沉地睡去。旁边的声音越来越远，仿佛做了一些杂乱无章的梦，奇奇怪怪。在梦中我仿佛看到一片农田，还有一些树，树上挂着的都是小小的铃铛，远处看不到尽头，好像有山的模糊影子，空旷的田埂小路上，一个年轻的男子走过去，转身，对着我微笑，是这样好看而爽朗的微笑，是这样让人心情愉悦的微笑。我猛然醒来，发现自己浑身颤抖，不可自制。我看着旁边坐着发呆的弟弟，他的眼里干涩苦楚，一言不发，车里有人在大声聊天，谁也不知道刚才到底发生了什么，我是否在这短暂的梦中见到了年轻模样的姥爷，我也不知道。我只是明白，生活一如既往，只有离开的人，永远地走了。08姥爷出殡的那一天，这座城市的暮色，和往日一样的沉寂，玫瑰色的天边的云层，一层层翻滚在天空中，路上的行人依然匆匆忙忙，面无表情，谁也不知道这里发生了什么，更不知道这里曾经发生过什么。时间可以迅速填平一切，就像海水可以覆盖住这颗星球一切的凹槽。这些早已经逝去不再回头的往事，都已经成为了现在人心中的一块伤疤，那么多的人，与姥爷热热闹闹也是曾经。而曾经的记忆曾经再被无限放大，最后也会变得微小，而只有当它们渐渐浮现在我的心里，才能被一再想起，犹如偏僻深山中的寂静湖泊，长期无人问津，但只有我在偶尔路过的时候，才能再次发觉它的魅力，而与姥爷曾经相处的时光，变成了这深山中微微泛起波澜的幽幽溪流，蜿蜒在我此后记忆的深山之中。这个世界如此的拥挤，不管是何时何地，不管是怎样的故事，不管是怎样的故人，都有一段它兀自前来端然而去的缘由，人生的表象是热闹和喧嚣的，但不管再怎样的愉悦，背后总有一段段让人难过和悲伤的故事来衬托，好让那些荒凉自处的孤独，有一方土壤可以生根发芽，长成参天大树，遮住我们的人生。与姥爷的日子已经永远成为了过去，无论我多么想回到曾经，都已经不可能，无需逃离，被刺痛的心也要默默承受，时间或许是最好的治愈师，他可以抚慰姥爷离开带给我的痛楚，却无法抹平我内心永远的这道伤痕，这是日积月累的见证，这是姥爷用爱填补住的空缺，而今他远离这个世界，这道疤痕，又开始隐隐作痛，一次次提醒我，在一起的时光不复存在，就连告别的时刻，都结束了。曾经幼小的自己不懂世事，依偎在姥爷的怀中，他为我遮风挡雨，姥爷低头默默辛苦劳作，他一生没有任何的信仰，不供奉任何的神明，全靠自己强大的内心而活，他是如此的质朴和谦和，他是如此的简单和纯粹，他把自己短暂的一生奉献给了自己的家庭，自己的妻子，自己的儿女，他用自己一生默默无闻的付出，为我们照亮的前路，我通过姥爷，感受到了这花好月圆的安静和洁净，在这片与姥爷有关的土壤上，时刻保持着美好的回忆和积极向上的内心。每个人都活在自我的深渊当中，但姥爷这一生却如此的清醒和执着，曾经照耀万方，只要需要念想，我想，姥爷从未离开。送别姥爷之后，我在家中整日昏睡，仿佛要把这几日的痛楚忘记，而当我睁开双眼的时候，姥爷最后的面孔又一次次扎扎实实浮现在眼前，我安静地回想自己曾经的生活，想念着那片心中的过往，也踏着姥爷曾经的足迹，一次次回到往昔，所以内心里不曾有过彷徨。那就犹如一片大海，广阔，寂静，我一次次漂浮在其中，面对着我曾经和以后的人生。现在的我回想起来，我与姥爷的情感，就如同这北方的大地，波澜起伏，有灿烂如同信仰一样的阳光，有嘹亮婉转的歌声，有时我十分想重新回到这里，有时我又想尽办法要离开，但不管我走到哪里，姥爷始终与我为伴，就如同这方土地，那条日渐锈迹斑斑的铁路，那片干涸如同手臂一样的农田，那些屹立在钢铁厂背后的老房子，那些生活在那里不曾离开的老人，都在一瞬间回到我的脑海里，从未离去。姥爷的离开太过突然，之前毫无征兆，仿佛这一生，都像是背后多年前就已经在预谋的一场故事，只是死亡，在未曾体验它的时刻就已经悄然降临。我在这些夜晚，在浓浓的黑夜里，反复回望曾经的日子，反复回想起姥爷的一颦一笑，就像是秋天黄昏等待收割的稻田上，那些乌鸦渣渣飞过的痕迹，就像是深夜看一场悲伤的电影，等到结局之后才姗姗来迟的泪水，就像是整个下午坐在阳台上看一本晦涩难懂的书籍。那些时光缓慢流淌，像是一针一线缝补出的记忆，拼凑出了往日的模样。就像是最后一次看到姥爷苍白的脸庞，突如其来的泪水，和心里那些无法抑制的翻江倒海的悲伤。09曾经看过一句话，没有好人与歹人，只有善念与歹念。姥爷是如此善良的一个人，选择的是一条静默但却充满未来的道路，理应得到善意和最完美的结局。生命就是如此，每天有人降生，有人死去，有人沉迷，有人沦陷，有人不自知，有人如此清醒。在这场人生中，每个人都过得浑浑噩噩，每个人都匆匆忙忙，看着别人生，看着别人死，看着被人的悲欢离合，一次次又想到自己。每个人都是一边赶路一边忘记身边的人事，也总是被那些忘记的人一次次提起，我们应该把这生命过得再充实一些，把它再过得有意义一些，我们不能等到那些深爱的人离去才追悔莫及，更不能在一次次的遗憾里变得麻木不仁。我们和身边的人总要分开，只有冷暖自知，才能够明白我们应该如何珍惜，这是我们的选择，也是我们为这选择所付出的代价。在姥爷离去的时候，我又一次正视了自己的浅薄和无知，我站在回忆的当口，很卑微，很脆弱，很渺小，很无助，我觉得自己也好似即将要离开，当别人问起的时候，我也无法回答，更写不下归期。我的姥爷，就是这样的一位老人，饱经风霜和苦楚，经历过无数的风风雨雨，用自己的双手和内心的单纯与质朴，为我们撑起了这样的一片天空，如今他撒手离开，留下的是自己孝顺的儿女，留下的是他最疼爱的外孙，留下的是姥姥只身一人，留下的是无数让我唏嘘感叹的故事和往事，留下的是历历在目的记忆中的事情。此后，再也没有人像姥爷一样疼爱我了，再也没有人给我讲故事，再也没有人摇着蒲扇哄我入睡，再也没有人牵着我的手去看这个世界，再也没有人偷偷塞给我零用钱，再也没有人给我做最喜欢吃的菜，再也没有人翘首等待着我的归来。我身体里的一部分，跟着姥爷的离开，也已经死去了，它带走的，是我曾经二十多年与姥爷的时光，带走的，是这样一位普普通通老人的全部。姥爷啊，我是你的一块宝，我是你最疼爱的外孙，你不能继续见证我的成长，你不能再留下与我的点滴回忆。你说此生没有遗憾，你说让我把你的骨灰撒在河里，你说你要去看看这个世界，那么现在，就让我做你的手，让我做你的身体，让我做你的眼睛，去看这个世界，去爱自己的人生，去享受此后的时光。姥爷，你放心地走吧，不要回头，走到对岸，继续过自己喜乐的人生，继续完成未完成的心愿，继续抱着对生活那种最简单的期许，一路走下去吧。我相信，你肯定在这个世界的某一个地方，没有痛苦，没有悲伤，没有疾病，没有忧愁，满含笑意地看着我，一脸慈爱地看着我，对吗？就像是时时都有一双大手，抚摸着我，搀扶着我，慰藉着我，对吗？旧梦依稀，往事迷离，春花秋月里，如雾里看花，水中望月，飘来又浮去，君来有声，君去无语，翻云覆雨里，虽两情相惜，两心相依，得来复失去。有诗待和，有歌待应，有心待相系。以情相悦，以心相许，以身相偎依。愿勿相忘，愿勿相负，又奈何恨与欺。得非所愿，愿非所得，看命运嘲弄，真情诺诺，终于随乱红飞花去。期盼明月，期盼朝阳，期盼来生续。可逆风不解，挟雨伴雪，催梅折枝去。听梧桐细雨，瑟瑟其叶，随风摇记忆。死亡可能只是一道门，逝去的那些人，也许并非是一次最后的终结，而是一种超越，经过了死亡，也许就走入了新天新地，也许就走入了下一段旅程，正如跨进了这道门，虽然我们不能再看到，但是在心里会默默地说：姥爷，你是我送走的第一个人，也许之后我还要在这里送走好多好多人，我也会在这里被人送走，但我不相信这就是结束。姥爷，路上小心，总会相见。我在这里，就与你正式地说再见了，下辈子，假如还有下辈子，我还做你的外孙，我还要和你一起，走过春华秋实，走过千山万水，你等着我。姥爷，再见。姥爷，再见。