iPhone老，尚善饭[04]:TEDiSUB

               TED的好，毋庸多说，正如他的宗旨一样：Idea Worth Spreading。通过TED，我们能发现这个世界的丰富多彩，同时也能拉近我们与世界的距离。除了演讲本身的内容，TED里的那些主讲的方法技巧也很值得学习借鉴。不得不说他们都能在限定的时间里将一个主题演讲的如此条理清晰、丝丝入扣，并且没有任何的迟钝。演讲框架也非常生动活泼，演讲手段更是色彩缤纷。     TED的演讲主要分为以下10类，前8类比较常见，后2类相对少一些，分别是：     0. Persuasive;     1. Courageous;     2. Ingenious;     3. Fascinating;      4. Inspiring;     5. Beautiful;      6. Funny;     7. Information;      8. Unconvincing;      9. Jaw-dropping.     前不久TED更换了片头，水滴和星空结合的创意让人感觉更加有想象的空间，比以前好看多了。         TEDiSUB这款应用的界面比较清爽，比起官方应用的操作性要简洁很多：               在主界面里面点击一个TED视频，就能进入到该视频的详细介绍中，可以看看视频摘要，作者简介。可以选择收藏、分享和下载视频。               这里需要注意以下几个细节：     1. 这款应用支持缓存在线播放，所以Wifi环境好的朋友就不必先下载再播放啦^_^，而在蜂窝数据的环境下只支持64k的播放质量。     2. 视频的下载格式可选，各位可以在视频质量与下载速度下作出自己合适的选择，在线播放同理。     3. 字幕下载和视频是在一个界面里，也是可选的，英语字幕基本上都有，其他语言的字幕如果有的话也可以给有需要的人一起下载，作为后面观看时双字幕的基础。     4. 视频的更新速度要早于字幕更新速度，所以下载的时候没有看到可供选择的字幕请别着急，一般两天以后就会有字幕了。     5. 个别视频只能通过YouTuBe的方式观看，所以大家都懂的…+_+     在主界面的右上角有设置按钮，点击进去可以对TED视频的字幕、显示类型、排序方式等进行设置。          我最常用的是＂Order talks by＂选项。          最后是播放界面的介绍，个人对改版以后界面有些感觉别扭，不过也没办法，毕竟是韩国人开发的，努力适应吧。          介绍一下播放界面的各按钮功能：     1. 变速播放：可自己调整，从0.5x到1.5x；     2. 双字幕设置：还可以设置字幕大小，字幕位置，是否显示背景等；     3. 屏幕大小设置：可设置铺满整个屏幕或者原比例画面；     4. 手势设置：可设置向左或者向右拖拉的时间。     能把TED坚持看下来，就已经是一件了不起的事情了。这样专业性比较强的视频，没有字幕的真的有些难以搞明白……这也是我没有用官方版的主要原因。当然官方版有该应用所没有的推荐和电台广播的功能，以及权威的支持。但整体用下来，我还是觉得这个对于我的作用更大，所以推荐给大家。                下一期：Summly