梦日记

如果我有笔 我会马上描绘出整个场景。文澜路，学生放学，他们穿着一套天蓝色的校服，骑车的、走路的、我走在他们之间，显得格格不入，一个姐姐经过我身边，回头望着我，仿佛见了老朋友似得，我也望着她，等待她口里想说出出来的话。“ ei~你上次不是写了那个伽利略星空的作者么，网上只看见其中几个篇章，反而你对伽利略内心的理解的那几篇没有，你能发一篇完整版给我么？”姐姐微笑着说。 我很愕然，心里想：我有写过这篇东西么？  但是我还是点点头，回应对方：好的。随后她跟那些学生一样继续该往哪走就往哪走，我看看自己穿着一条白色的宽松裤，再看看周围那些天蓝色的校裤，一些男生经过看看我，像朋友打招呼地说：“你的白裤子好难看噢”，我微笑着点着头像回应一个老朋友般地说：“我知道 我知道”，然后我把白裤子脱了，里面有一条蓝色的校裤。然后我就跟着他们，该往哪走就往哪走。看见大桥了，大桥很像我们现在的彩虹桥，但是又感觉它整个桥都是石头做的，桥上没有车，都是学生，桥头另一端的高楼在云里，我发现我是从云里高楼的那一边走过来的，一路上，很多学生在桥边欢呼着，一些男生直接爬上围栏上，往江里跳，那江水很清澈，但也很急。看见他们一个又一个往地下跳，不禁提心吊胆，我慢慢地走过桥，穿过那些学生，仿佛自己不是他们一个世界的人，然后走到桥的另一头，那是个石级子，但是很窄很险峻，石级右边就是一个崩掉的悬崖，很多青苔，石级顶上是一间很日式的房子，我怎样才能走上去，我很怕滑到跌下水，然而我看见很多学生很灵活就可以走上那个石级，然而我怎么样尝试都走不上去，随后，我便趴下来，管不上那些青苔弄得满身都是，缓缓地爬着过去，爬着爬着，发觉原来已经有大半个身子已经悬空了，下面就是急促的水流，而且很高，我转过头，看着屋子里有一班学生在有说有笑，其中一个是刚才那个跟我说话的姐姐，我不断呼唤她，然后她走了过来，把握拉住，拉着拉着就拉上来了，我终于走到房子里了，我背后那房子的入口就像一个缺口，外面就是树，悬崖，石级，远处的大桥，还有很多学生都从这里经过。在梦里，我的想法和感受，偏偏是觉得这个地方是自己原来的家，只是不知道为何现在出现那么大的一个缺口，还有很多陌生的学生从这里经过。