大陆电影的怪圈

从豆瓣上的评论来看，大陆每年出品的几百部电影中，超过90%被认为是文化垃圾。按照优胜劣汰的商业规律，这种数据实在反常，垃圾的生命力还能这么强？这似乎意味着，豆瓣上这搓人毕竟还是小众。那么支持着“文化垃圾”顽强生存的大众们到底在哪儿呢？一度苦苦思索这个问题，最近在微信朋友圈子里找到了一些线索。原来身边有一大群从来不深聊电影的青年男女，竟然都是中国电影院线的铁杆粉丝。小C，男，23岁：“《分手合约》是第一部让我在电影院看哭了的片子！”、“泡妹子还能有什么节目啊，购物、夜场、吃饭都太贵了，只好电影，就单单是看电影，一次也得百来块，都快成月光族了！”小Z，女，26岁：“《八星报喜》好好笑哦，《忠烈杨家将》坑爹的！（坑爹你也买票了 囧）”、“陪侄女看《喜羊羊》，全场都是小盘友。”小Y，女，25岁：“最近除了你推荐那部，其它全都看了~”总的来说，他们都是80-90后；每次说I起电影只有一句话评价：好笑、不好笑、好看、一般、坑爹，等等；他们对于电影的要求普遍不高，有明星、有亮点笑点泪点、有大场面，足矣；把电影院当做谈恋爱的常规阵地。可以说，中国的电影人早就摸透了这个庞大的年青消费群体，所以他们有恃无恐地疯狂生产着质量中下的一部部流水线作品。欧美大片竞争力是强，但引进的毕竟还是少数，中间的间隔期，青年们还是要打发时间，这就是国产烂片赖以生存的沃土啊。