De-Gadget: 简单易行的扫书工具链

这是我前次的姐妹篇，尽管这一篇其实没有什么技术含量。之所以叫De-Gadget，意思也就是说不需要购置什么技术宅级别的奇怪装备或者软件，简单易行就能搞定。想起写这篇文章是因为著名的图书电子化服务商，1DollarScan新近推出了月费。最便宜的月费是一个月15美刀，每月可以电子化1000页图书，也支持从亚马逊订购图书直接送到他们的处理中心，由他们转制成电子版，再发给用户。1DollarScan的工作原理很简单：1.切除书脊；2.用扫描机自动扫描。看到这么简单的服务能卖这么贵，于是研究了如何自行实现。其实唯一有难度的就是切除书脊。我的第一反应是用裁纸台。不过觉得太不现实 — 操作挑战太多。首先，厚书非常难切，其次，反复切割的时候书页滑动，基本不可能保持光滑的切面。去网上搜索了一下，才知道Staples有专门的切割工具。住所附近有两家Staples，分别造访。一家的服务员说不会用，让我把书留下，明天去取。另外一家倒是十分爽快。一听我说明来意，服务员转身进了工作间，把书往一个一人高的机器里一塞，调整了一下参数，然后五分钟完成任务，整整齐齐把书页切好，端在我面前。末了总共报价2美刀。网上的网友汇报说他们当地的Staples切割书脊服务报价50到75美分，不知道是地域差异，通货膨胀还是别的理由。希望大量切割的话会有优惠就好。之后的任务就再简单不过了。把切好的书页往扫描机里一塞。我使用的扫描机批量扫描每次最多100页，不过这就绰绰有余了。扫描和处理流程完全是全自动：双面扫描，校对倾斜，生成PDF，完全不需要我操心。我的扫描机的扫描速度倒是并不快。大约一个小时以后，提示我PDF就制作完成。稍加调整并且文字识别以后，一本电子书就做好了。下面是扫描结果样张（请移步我的博客查看大图 ）：最后是总结。其实很简单，和扫书机相比，上述的整个处理流程都是自动化的，也不需要特别的工具。主要需要手动的部分就是跑一趟Staples，然后把切好的书页往进纸器里一塞。之后既不需要手动翻页，也不需要手动后期矫正镜头变形，书页卷曲等等扫书机需要面对的问题，大幅节约时间。而主要的劣势就是破坏了实体书籍，也不可能用以扫描从图书馆借阅的图书。好了，简单的文章就此结束。接下来我还有一个个人问题需要解决：嗯，家里的一大堆精装书，切还是不切？