你永远都不知道下一篇文章是什么

最近搬了新家之后，每天消耗在交通工具上的时间大大增加了。住在中关村的时候，到公司最多半小时；而现在起码也要一个小时，碰上清明等节日时候，耗费一个半小时也很常见。在这漫长的路程中，我总不能一直发呆看窗外吧。因此，最近几天我做了一个移动阅读应用——一端阅读，用来打发坐公交和地铁过程中的无聊。  一端阅读的内容全部精选自各大社交网站（微博，人人，豆瓣等）的美文，其中以豆瓣上多人推荐的日记居多。另外，一端阅读还加入了很多名家的散文和短篇小说，例如周作人，沈从文，张爱玲，丰子恺，莫言等等。当然，如果有哪篇文章涉及到版权问题，或者作者不想在一端阅读上显示，请及时通知我，我将立刻撤除该文章。  一端阅读的使用方法和形式与豆瓣电台很像，你永远都不知道下一篇文章是什么，但是对于当前的文章你可以标记喜欢。  使用方法：  长按，文章全屏/显示菜单。  向右滑动，下一篇。  向左滑动，上一篇。  目前只有Android版本。采用PhoneGap和HTML5技术。  网页版本：  官网链接：  Google市场：  直接下载地址：  小米市场：  联想市场：  应用汇：  安卓市场：  网易应用中心：    也欢迎网友投稿或推荐文章，如果是转载的请注明出处。  投稿地址：   （也可用来同步日志到豆瓣日志，新浪微博，腾讯微博，人人网，WordPress等地方）  二维码    截图：    