飘文花注：也谈交易与生活的一致性

　　本文是《》一文（后简称，飘文）的衍生文，试图通过浅显一些的方式，总结飘文的主旨。　　历来原文经过翻译、注解或提炼后，都会降低立意，涵盖变窄，产生部分曲解。在写这篇文章的时候，像飘文中多次提及的一样，基于自己的交易实践和生活体验，力图减少以上情况的发生。　　飘文较长，甚至每个部分都可以独立成文。本文总结了飘文中的四个关键词，大家在阅读的时候，基于这四个关键词，能更好地加深理解。　　飘文读到后半部分的时候，脑子里自然浮现出了四个词：　　自省、格物、良知、知行合一。　　这四个词，是一位飘香和我共同认识的人，总结的“新新儒家新四条”。没有向飘香求证，她是否是按照这个“新四条”确定了文章的主题思想和结构，只是在读文时的联想而已。　　●自省　　看到“自省”这个词，大家应当首先想到飘香《》小组的第一句话：　　自省，是投机者的第一要义。　　飘香的文章、书评中，也经常出现这个词。自省，意味着将事关自身的因果关系，全部收回到自己身上，所有的人生际遇，都由自己掌控。　　在交易时，我们可能会遭受庄家的狙击，遭受损失。如果我们归咎于外因，谴责庄家的不道德行为，从情理上说，没有问题；从事实上看，却解决不了任何问题。如果我们归因于己，反思并改善自己的交易思路和行为。客观上，庄家还是存在，但他们已经影响不到自己的交易了。　　在生活中，比如经常“犯小人”，被打小报告、被上司偏见，被身边人孤立之类的。如果我们归咎于外因，就会觉得职场太险恶了，简直就是一部春秋战国的纵横史，纵苏秦、张仪复生，又奈何之。如果我们归因于己，反思自己的行为瑕疵和能力问题，就会觉得豁然开朗——只要我们解决了自身这些问题，之前的问题也就不会存在。苍蝇不叮无缝的蛋，我们弥补了缝隙，客观上，苍蝇仍然存在，但它们已经没有围着自己转的理由了。　　到这里，大家是不是觉得男人花心，女人出墙等婚姻问题，其本质也很简单。在此就不多说了，相信理解了“自省”的豆友，也很容易看清问题所在，以及解决方案。　　我们的问题，通常不在于意识不到自身问题，而是不愿从自身改善问题。将问题和改变的责任推给他人，自己会更省心省力一些。　　几年前，我开始用自省的思路对待问题。初期确实很痛苦——一些之前认为理所当然归咎于外因的事情，现在要归咎于自己，否定自己的感觉很难受。不过，　　这种痛苦的感觉只持续了几个月的时间。　　之后，一切就很自然了。自己所面临的问题，可以由自己掌控，心中再也没有困惑：　　结果证明，我是对的，为什么上司还是不接受我；　　我对她这么好，为什么她不喜欢我；　　为什么去歌厅不找小姐，反而被大家嘲笑；　　为什么家人宁可相信陌生假药骗子说辞，也不相信我的劝诫？　　等等，这些合情合理，却得不到预期结果的事情，之后用自省的思维，进行反思，很快发现了问题的本质。　　自省，让自己放弃被害者心里，积极的面对生活。我命由我不由天，并非是道家的狂语，而是入世哲学的集大成总结。　　●格物　　“格物”一词，出自儒家经典《大学》的“三纲八目”：　　格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下。　　修身、齐家、治国、平天下，即使是不熟悉儒家思想的人，也都耳熟能详。儒家认为人生的最高境界，是内圣外王。格物、致知、诚意、正心，是内圣之道；修身、齐家、治国、平天下，是外王之道。外王之道，比内圣之道更有名，是因为人们更倾向于看到辉煌的结果，不愿了解其背后的积累和艰辛（禅宗的顿悟和渐悟之争，也是如此）。　　八目是前因后果的关系，前面的一目达到了极致，才能实现后一目的开始。　　格物，是第一目，之后所有七目的基础，其重要性不言而喻。我们可以将“格物”理解为，了解事物的本质。我们举几个例子：　　茶馆的主营收入是什么？看字面意思，应该是卖茶水的收入。实际上，很多遍布大街小巷的茶馆，主营收入是棋牌室租金。如果我们致力于提高茶叶品质和泡茶水平上，方向可能就错了。　　歌厅的主营收入是什么？不是包房和设备租赁费，是卖酒，歌厅的本质就是酒馆。　　商场的主营收入是什么？目前很多商场的主营收入不是自营业务，而是摊位租赁，商场的本质是房东。　　那么，“炒股”的本质是什么？就是飘香反复说明的，“炒股”的本质是价格投机，而不是价值投资。　　只有了解一个事物的本质，才能确定我们之后的方向。方向错了，努力只会使我们偏离目标越来越远。　　那些嘲讽技术分析的人们，几乎没有系统地学习和使用过技术分析，仅凭道听途说和想当然，就大肆褒贬。也有很多交易者看到如此言论，不加辨识的放弃了技术分析。这不是格物精神。　　格物的基础是实践。当我们系统地学习，并在市场中实践了技术分析后，会发现那些嘲讽技术分析的人，居然打错了对象。他们从森林中拖出一只遍体鳞伤熊，熊在不停地哀求：“别打了，我是兔子……”　　技术分析的本质是什么呢？K线的本质是什么呢？十字星的本质是什么呢？就像飘香经常在培训课程小组里告诉大家的一样，希望有志于学习技术分析的交易者，在交易实践中自己发现答案。　　●良知　　良知这个词，容易产生“善恶判断”的误解。善恶判断，只是良知的一部分。良知的意思是：　　自己应该怎样做，才是正确的。　　比如，早上起床的时间，一般来说，涉及不到善恶判断。对大多数人来说，都知道应该早一些起床，锻炼身体，或计划一天的事务；赖床到最后一刻，总是一件不太好的事情。　　这就是良知的一种体现。如果我们细细体会，生活中所有的判断和选择过程，都会发现“良知的声音”。即使社会价值观的噪音再大，良知也会在我们心底发出微弱的声音。　　路边有一个摔倒在地的老年人，应该怎么办？当前社会价值观的声音是：“别扶，太TM危险了！”从实际情况来看，我们不能说这个说法不道德，毕竟已经有很多先例告诉我们，这种好人好事潜在的风险。虽然如此，我们细细体会心底良知的声音，它会告诉我们，无论怎样，扶起摔倒在地的老年人，都是一件正确的事。　　那么，交易的良知是什么呢？飘文中说，趋势交易中，趋势就是良知。不过，飘香也说了，她是以大家都熟悉的趋势交易为例，并不否定其它交易理论的存在。　　我们从另一个角度，观察一下交易中的良知。我们细细体会下单时，心中的不安、揣测、侥幸等心理，我们在试图以微小的金钱、时间、劳动代价，获取巨大的收益；这时，良知会告诉我们，这是一种不正确的心理。发现这种心理状态很重要，我们意识到，要改善自己的交易行为，以消除这种负面心理。　　当我们进行系统化交易的学习时，已经对市场有了一定的认识。但在学习初期，还是会有违背交易系统规则的冲动。我们会从市场中发现各种理由，去修改现行的交易规则。这个时候，我们要记住，认真倾听一下良知的声音，就会发现之前提过的不安、揣测、侥幸等心理，良知告诉我们，虽然有看似理由充足的各种想法，但还是不应该违背交易系统。　　这并不意味着交易系统不可修改。一套交易系统的开发过程中，需要很多修改。客观上，这种修改，应当基于足够的交易数据支持。主观上，进行必要的修改时，良知不会反馈给我们不安、揣测和侥幸等心理状态。　　●知行合一　　实践，可能是飘文中出现频率最高的词汇之一。飘香曾经在温斯坦交易系统培训课程的作业批改中写到：　　“交易不仅需要时间的积累，还需要实践的积累。”　　我们通过网络、读书、高手的建议等渠道，获取了很多关于交易的观点，并在自己的头脑中，整合形成了自己对市场的看法。这只是看法而已，经过市场实践，会发现完全不是那么回事；或某个观点，以另外一种形式被展现出来。　　飘文引用了马丁·普林格在《动能指标》前言中的一段话：　　“……请你不要轻易相信我的结论。你必须自行测试。另外，对于我认可的指标，我建议你重新进行测试。”　　飘香继续写道：　　“这篇文章中，也提到了一些哲学家和心理学家的言论，我们应当在市场实践中，将这些言语转化为自己的市场和人生体验。”　　所有问题，都在实践中被发现；所有解决方案，也应基于实践。我们接受的外界信息，要经过亲身实践，才能成为自己的体验。不经过实践的预期，同经过实践的预期不同。比如，有人会说：“我有信心打败一只哈士奇！”可能是根据哈士奇的体型、性格等进行的推断，能不能打败哈士奇，自己并没有确切答案。几乎没有人说：“我有信心打败一只蚂蚁。”生活实践已经使后者没有单独提出来说一下的必要了。　　当我们经过模拟交易，准备进行真实交易的时候。如果精神抖擞地告诉自己：“好！我有信心今年将账户翻上一番！”这种想法很危险，是交易实践不足的特征，应继续进行模拟交易。当自己对交易没有任何刻意的想法，就像能打败一只蚂蚁，也能打败一只蜗牛的时候，这种流于自然的信心，才是真正的实力。　　知行合一，还意味我们的信仰（广义上的信仰）、思想和行为的一致性。　　在很小的时候，就通过《故事会》上的一个故事，意识到了这一点。很多年过去了，那个故事至今印象深刻（不许笑，要不就不告诉你们，还在理发店里翻过《知音》了）。　　故事讲得是一个女人的悲惨经历。故事一开始，女主角和自己的丈夫，去一位新婚好友家做和事老——这位好友新婚之夜，被丈夫发现不是处女，要离婚。在好友家里，女主角的丈夫一通义正严辞的说教，让女主角感动不已。回家后，告诉自己的丈夫，结婚的时候，自己也不是处女了。结果是，被丈夫一通暴打，离婚了。就此展开了她之后悲惨的经历。　　女主角的丈夫只是言行不一致。真正决定我们人生品质的，还有信仰和思想。我们不能一边在网上支持着同性恋，一边听说自己的至亲是同性恋后，五雷轰顶。不能一边痛骂贪官，一边顺走公司里的圆珠笔和卫生纸。也不能一边在夜总会里偎红依翠，一边在意着女朋友和她前男友的事情。　　信仰、思想和行为的不一致，会让我们的生活四分五裂，无所适从。　　我们把话题拉回来，谈论交易。飘香认为，技术分析可能更适合价格投机交易，尤其是对于中小市场参与者。　　把技术分析，作为我们的交易思想。那么，支持这个思想的信仰是什么呢？那就是：　　价格呈现一切（史丹·温斯坦）。　　市场行为包容消化一切（约翰·墨菲）。　　金融投机市场，是强式有效市场（经济学描述）。　　无论是用哪种表述方法，作为一名使用技术分析的交易者，应相信价格之外，没有任何左右市场的因素。　　同样，作为一名笃信基本面分析的价值投资者，也应无视股票价格的波动，专心于企业品质的的识别。　　注：　　之后，我们的交易行为，也要支持交易思想——即我们在温斯坦交易系统培训小组里，反复强调的一致性问题。　　一致性，使交易行为变得简单。人生中的选择，也会因一致性变得简单。不需要劳心费力地为每一个选择，都提供一个决策系统。工作、家庭、感情、人际关系、价值判断、善恶判断等，都基于同一个系统。　　高度一致，会使我们的交易和人生更有品质。