我知道姐姐不在豆瓣上，我受不了了我要把坏人的行为写下来。

和姐姐认识七八年了，刚认识的时候记得她瓜子脸大波浪眼睛的瞳孔是淡黄色的很漂亮，做事很认真经常干通宵也不抱怨，人很单纯，说难听就是有点二。我做文案她做设计，关系很好。她在城南租了一个小单间，一应俱全，有很Q的小冰箱啊豆浆机什么的，平时宅家看电影，自己弄点吃的，周末约姐妹一起玩儿，过得很快活。后来我们各自换了几份工作，但是因为很投缘一直在一起玩。她脑子特别一根筋，说什么都信，我经常笑骂她是二货。她算是内向型的，有时候也蛮活泼，朋友很多。四年前有一天她让我去他们公司玩儿，我第一次见到她男朋友。她那时候27岁，初恋，公司恋情。男生追了她很久，她觉得男生很好，就答应了。我看了一下那个男生，白白净净的，个子很高，挺和气的样子。姐姐和我说的时候，很害羞地指着说，诺，就是他了。姐姐的男朋友当时24岁，高中文化，单亲，母亲带大，住在郊县农村，有一间平房，业务员。昨天姐姐告诉我那个男的是怎么追她的。市里有三个区，姐姐住在A，男生住在B，姐姐的上班地方在C，男人的上班地方在B和C的交界。然后这个人每天从B骑小电驴到A处把姐姐送到C，然后自己再去上班，差不多要一个半小时，风雨无阻。其实姐姐自己从A到C也不是很远，但是她被这个男人的恒心和毅力感动了。姐姐说：我不是个物质的人，他对我这么好，我很知足了。然后她嫁给这个工资不到他一半，家里欠了十几万外债的男人。搬过去的时候，男人把她的小冰箱小豆浆机打包带走了。姐姐对我说，他家里什么样呢，就是真的什么都没有，家里现在用的拖线板都是她当年带过去了。我去参加了姐姐的婚礼，她穿着大红旗袍，红艳艳的头花，超漂亮。随后那个男的升值加薪，做到一个管理岗位，工资翻番了，姐姐想自己创业搞工作室，辞了工作。姐姐给他提供了不少人脉和技术上的支持，深更半夜地给他修改效果图，给他介绍合作方。以上的说完了，然后呢，然后就是姐姐昨天和我吃饭的时候边吃边哭。姐姐说，一个人是有多有毅力才能伪装一年多呢，结婚之后，这个男的一秒变贱人。除了房租和菜钱，一分钱都不给，因为这是“他的钱”。姐姐想买房子，男人说，买房子干吗？姐姐想生孩子，男人说，生孩子干吗？男人说，我觉得我过的很好。确实，他每周开着汽车去打篮球，请同事吃大餐，看电影，过得欢欣鼓舞。姐姐辞职后一段时间几乎没有收入，他问，你现在为家里做贡献了吗？他家里十几万的外债，忽然在几年内都还完了。姐姐的婆婆每天打电话到家里来（分开住）。一旦找不到儿子，就打电话给姐姐，一开口：我儿子呢？姐姐下班晚了先洗了自己的衣服（男人衣服堆了太多），婆婆在她家看到，一声不吭。半夜打个电话给姐姐的妈妈：“你女儿，只给自己洗衣服！”一次争吵后，姐姐的婆婆指着她说：当初要不是我家穷，我儿子会娶你这么大年纪的？！这个婆婆，用姐姐的话说，婚前见她“特别和气特别能干对邻居都百依百顺”。这个男人很好地遗传了这点，在家不管吃的多欢，在外一定“把螃蟹的脚掰下来，把蟹身子留给同事，说不爱吃”，都是远近闻名的大好人。其实她说了那么多，我只是气愤，直到最后，她说：“你还记得我房间里的小冰箱吗，我用来装酸奶和冷饮的。我买了几个月，就被搬到他家里了，后来小冰箱有点问题，其实是能修好的小毛病。他都没有告诉我，参加以旧换新把它当废品抵了，换了一个大冰箱。”她叹了口气：我特别喜欢那个小冰箱。一瞬间我忍不住地想哭。