我也不想知道成长的代价

      这两天一直有种伤感怀旧的气息，每每到了这个季节，微风中透着些暖人的气息就越发地想念过去，一早站在阳台透透风呼吸着一早带来的清爽，眼睛微闭就是高考集训时一早站在阳台的感觉，似乎周围一切就连气温都能精确地感知，背后听着她们挤在洗手台刷牙的声音都能那样的清晰。    连着三天，大妈都忘记断寝室的电。也好久没能这样在深夜里，大家都睡下了，独自一人对着电脑敲打着写些什么记录些什么。翻翻过去写的东西，有些触动有些甚感幼稚，或许这就是成长的代价，我们是这样地怀念过去，却又感到过去的无知与幼稚。在青春萌动的时期总产生些这样那样的矛盾，对于即将要成为大人、对大人世界中的潇洒而感兴趣；而对孩童时期比较喜欢的东西、年幼时喜欢过的幼稚东西体现出一种无意识的全盘否定的倾向。喜欢以自我为中心，在心中构建自我认同的世界的中二病状态。也试图问过小奕，什么是中二病，她给我的答案就是：骑着单车，总觉得自己能飞起来。这不得不让我想起<踮脚>里的晓路，偷走喜爱已久的画，骑着单车一路脑海中的遐想。这不仅仅是林晓路的故事，更多的是关于我们自己的故事。或许不是偷走喜爱已久的画，而是偷偷藏起喜欢已久的某个少年留下的物品，亦或者是偷偷地买了孩童时代最爱吃的零食到教室里和同学一起分享。    小时候就是能成功地偷偷摸摸干些小伎俩而开心，而如今那些小伎俩却早已不能满足自己的喜悦感。昨个上英语课的时候，陈雪递给我看了条暴走漫画，内容关于小时候背着爸妈看电视的种种对抗。看她个上课看得都笑出了声来就越发地觉得当初能成功地背着爹妈看会电视就是一种自豪感。第二天到学校和小伙伴讨论着昨天又背着父母看了多久的电视，那个动画片的某个片段好好看，叶枫和楚天哥哪个更帅些，那个小奕踢的球真的是太漂亮了，昨天小樱有拿到了怎样的库洛牌，那猫眼三姐妹真的好漂亮怎么就可以在屋檐上跳来跳去，想想这些就想偷着乐。估计，小时候看的电视还比现在多，如今光明正大地看着电视偶尔还出现些小时候感到脸红的接吻片段。成长的代价就是，发现那些曾经必须耍着那些幼稚的伎俩才能得到的东西在如今轻而易举便可获得时，才知道自己真的在跟着时间一步一步地挪动，慢慢地离过去那些时光越来越远。    就突然地想起哥哥，也不知道他现在睡了没，前天通了次电话，正在吃早餐准备上课就没多说，中午短信来让我一会打家里去， 我却不知道打哪个电话，问他号码多少让他回给我也没有回音，我也就午睡去了。多希望能帮他些什么，却不知该选择什么时间给他打电话，害怕他在上课亦或者是在读书或休息。兄弟姐妹中也就和这个一样大的哥哥最亲了，小时候不见面了电话一直催着涵妹什么时候到家里玩，见面了却又因为些小东西小事情打起来。那样的时光也是回不去的记忆了，如今相隔两地，也就希望他能考到理想的上音，俩家伙也能继续在同一个城市继续生活，家里也好放心我们在同一个地方，相互也有所照应。    大概也有两个多月没个好好回想最近发生的事并记录下来了，就说明自己最近不在状态，生活的节奏和规律被打乱了。其实，原本计划好的两周出一次市区，结果却是连着六周都出市区，还连着3周住市区耍。频繁地走动也会感到劳累，不仅仅是精力不够，原本觉得新鲜的事物也变得也就那样吧，审美疲劳对我来说是个很严重的问题。在别人看来或许是那样的美好，能跑动在市区拍拍照看看展览看看演出，就连老师都觉得这样的生活该继续，今天淼哥来寝教我们做软件还提起徐老师在大三学长学姐那发我出门玩的照片，是那一刻觉得自己很值得，走了许多人没走到的路。而谁又能知道，出门玩时因为赖床错过了早饭点而肚子疼却又不愿意休息一定要继续走的状态；谁又能知道，因为误食了牛肉而流鼻血不止害怕自己就这样失血过多而昏厥过去的心态；谁又能知道，就是喜欢带一堆东西出门却要自己背自己拎又要拍照的劳累；谁又能知道，多少次想就带上钱包手机出门坚决不拍照的心理却又是内心挣扎后又拿起机子边走边拍，我只是害怕我会忘记这段经历却又固执地认为那种感受却比照片来得真实，而照片所给我带来的仅仅是给我那么一个线索让我去寻找当时的那种感受，去回忆起那时某个温度下带来的温暖气息。     或许，有的时候喜欢上一个人，就是因为那个状态下的气息正好是我爱的。就像花粥唱的“他只不过是送你一朵枯萎的花，也许只是碰巧猜中了你心里的话”。有的时候就是那么正好戳中了心中的那个触动点，就会像全然地交付一个人。“他只不过是唱了一首悲伤的歌，你就突然觉得感伤心也跟着疼了”，有的时候也只不过是个巧合，却上了心就越发觉得那是对的。朋友几个总是逗趣的喊着没人要，ki大妈个是再不谈恋爱就要等着毕业后相亲吃个饭看个电影就结婚的悲催的人儿。即便如此，我也知道那群朋友却是那样了解我个任何时刻的任何状态。有些事情也不想和父母说，也就他们些人值得我去和他们讨论，他们也个大心眼里为了我好帮我想想办法。这么些年了，感觉一直都是我的问题像个噩梦无时无刻都会产生各种突发情况在他们的生活中，半夜没设静音就是为了我个突然奔溃打电话哭一顿。慢慢大了，也就能自己哭哭想想这事情就稀里糊涂过去了。小孩子就是个本来也就没什么事，就像哭哭引起个注意，小的时候还能哭给爸妈看，大点了哭给朋友看，而如今哭了也没人看那哭个什么劲呢。    也困了，却还想这么想到什么打些什么，只是明天还明天的事情要忙。总是觉得没有好好休息，却又老是把能休息的时间做些别的事情。唉，有的时候还是会因为一些事一些人一些话语陷入个漩涡中，不断地胡思乱想，进行谩骂。而所有的情绪不仅仅发泄在微博、微信里，其实还有更多说不出的感受埋在心里一直隐隐作祟等待着爆发。或好或坏，还是愿意说出来，憋着总是个难受劲，无论别人是否喜欢看到我发个东西微博、微信、说说同步，反正我就这么一个人，有时候在乎别人的看法在乎得要死，有的时候又是一种你爱谁谁的状态。反正个纠结的心态一直走来走去，至少我的初衷是好的，不会去做些伤害别人的事情即便我不喜欢你我也是嘴里念叨念叨发发牢骚。    睡下了，晚安。就希望家人、朋友都能好好的。也谢谢那些陪伴我在上海出去耍的人们。也就是个还会发脾气的菇凉，谢谢照顾。