得书小记（一百四十六）

卓越活动，竟没买什么，收了一套《马一浮全集》新版，此老我是喜欢的。宋儒喜欢讲道理，然则人家道理讲得极美，极温润，以前读《陆九渊集》，就很喜欢书信部分。后来读周亮工编《尺牍新钞》，也是大佳，不过宋儒的书信虽满口道、气、天、人，但气象澄明，不容人小觑。袁宏道的书信也好，但有时失之轻佻。而我偏爱会写信的人才会写文章。然后是买了张光直先生三联新版作品集，这书必要收的，新版精装也非常漂亮，肯定要收复本的。得新星社赠新版阿加莎·克里斯蒂探案集三种，做的很漂亮，秀气，不在侦探悬疑上做文章，反是有些许清爽英伦风。另得上古社朋友赠艾朗诺《美的焦虑：北宋士大夫的审美思想与追求》，也是很可看的。听说上古重新启动《海外汉学丛书》，真心期待。奈保尔《游击队员》终于到手了。对奈保尔，毫无抵抗力的。莱辛的《我的父亲母亲》在形式上有新意，很想看看。另购得洪适洪尊洪迈三人《鄱阳三洪集》，今人只知道苏洵苏轼苏辙，洪家一门也是文章炳焕的。另购得张晖《无声无光集》，临书叹息。译林社新版毛姆《寻欢作乐》和奈保尔《毕斯沃斯先生的房子》，多开心。我最近狂迷格雷厄姆·格林，实在太喜欢他的小说了，智慧严冷，好看耐读。如果写作有老戏骨这一说，格林绝对是老戏骨里的老戏骨。与朋友聊天，说起当代作家中谁”会“写文章，我脱口而出三人，高阳、汪曾祺、阿城，诸位觉得还有谁”会“写文章呢？欢迎补充。