好朋友是妓女

她说：“没人愿意和小姐做朋友，我这样的人不干净。”“干净和纯洁是做给别人看的，一个人到底纯洁不纯洁只有自己知道。”这是她第一次找我出来吃饭，在饭桌上对我说的第一句话。她就是我的一个朋友，她是一个小姐，一个妓女。去年的一次拍摄中认识的属兔子的典型双子女，很漂亮的一个女孩，后来接触多了就成了无话不谈的好朋友。她说：“那时候太小，被人忽悠着当了小姐。我想过要跑，不过还是被人给抓了回来。”“随着自己不再是十七八的小女孩，就开始自己当鸡头了。”“有一次去客人家，被折腾坏了，根本没拿我当人。干完了不给钱还把我揍了，大半夜我蹲在路边哭，还不敢报警，真他妈想杀了他。从那回以后再也不去别人家了。”“被人举报过，也被所谓的姐妹儿出卖过。警察可哪儿找我，我跑外地猫了几个月，后来实在没钱了就又回来了。”“我也有男朋友，什么都不干就靠我养他。原来是饭店的服务员，后来经人介绍就在一起了。”“谈不上爱，只要有人知道我是鸡还不嫌弃我愿意跟我在一起就行，我也愿意养他。”“上月我爸买车没钱，我给他拿了一半。车不算太好，不过他很开心。只有在这时候我才不觉得自己贱。”“我攒够了开店的钱了，准备回我家那边开个服装店卖衣服。”“亲，我到家了，店也选好了，过几天回沈阳进货时咱俩聚聚。”... ...... ...前段时间，她回来了，她说：“干什么都不好干，我只能重操旧业。”“没事儿，我理解你，干什么都无所谓，只要你觉得适合你就好。”有人会莫名其妙，这是个什么人？居然同一个妓女做一个好朋友。偏见。高尚的职业就是道理，这道理到了下贱工作这儿是偏见。同样的事儿，在娱乐圈叫潜规则；轮到妓女身上就成了婊子。我未问过任何关于她的故事，除非她说。没有虚浮的怜悯，所以我们成为了好朋友。因为我们都不曾自尊、自爱、自重。在某一刻，我们都是婊子。