看清•看轻

今天在群里不知怎么就和姑娘们谈起了“小时候”。记得多年前，我刚开始写博客的时候，特别热衷写过去的事。小时候、父母、成长。每个人关于自己的过去，都会有一些特别深刻的关键词。对我来说，是四个词——“孤独”、“阅读”、“非议”、“单车”。我有一对强势的父母。这个强势不仅指他们在教育上的强势，更指他们对周遭一切的强势。比如，他们会告诉我：不要拿亲戚给的压岁钱，因为这意味着他们需要给对方孩子更多的压岁钱。比如，他们会提醒我：亲戚之间是如何的锱铢必较。直到前几日，我对父亲说：我对表妹坦诚了她母亲生病的事。他立马很警醒的说：你不要管她家的事。这种强势，造就了内心一种无法挣脱的孤独感，我常常独自一人在房间哭泣。我不知道，应该信任谁，应该对谁去诉说。他们对周遭的人都抱着戒心。暑假宁愿把我反锁在家中，这样让他们觉得更安全。更不幸的是，父亲就在隔壁楼上班，他还可以随时回家查看我在干什么。所以，在我的记忆中，没有当时流行的各种港台剧，没有玛丽小霸王游戏，也没有连环画漫画书。唯一我被允许，而他们又很难去探测到的事，就是阅读。孤独总是与阅读相伴的。曾经我以为那是深深的遗憾，如今想来，或许是一种幸运。与孤独、不合群伴随的，是非议，是女孩子们背后那层层叠叠的八卦揣测。我还记得在小学的操场上，我们五个女孩站在一起，对面是数十个女孩远远的冷冷看着我们。这大体解释了，那个时候的我，为何如此依赖阅读和单车。阅读，意味着心灵的自由。单车，意味着肢体的自由。因着这两样，救赎了我当时脆弱的灵魂。据说，每个人成年之后的表现，都可以在成长阶段找到对应的根源。我相信。所以，在我成年之后，年少的经历给我带来的最大领悟是：第一，我对任何人不想有窥探和评价之心，因为己所不欲、勿施于人。这也是为何我对朋友能付之以最大理解的原因。不管你是独身、单亲妈妈、已婚、离异甚至不同的性取向，对我来说，那都是你个人的选择。不是我借以审视你的理由。第二，每个人的生命从一开始就注定有各种瑕疵存在，因着环境或经历，某些瑕疵会放大到无法忍受，但是，我们不一定有勇气面对它。因为，那将承认：是的，我有病。因着这些，我反而在成年之后一改少时不合群的境遇，收获了许多令人艳羡的珍贵情谊。许多许多的人都把她们命运的过往真诚相告，这反而，更坚定了我对自我的救赎。没有谁的命运生来就更薄弱。我们不过都是一样，对的灵魂，被安置到了错的地方。正如一颗玫瑰，被生长在适宜仙人掌的土壤中。是的。我是性本善的信仰者。我厌恶那些貌似高明的幽默，厌恶那些对人性的弱点予以无情嘲讽的人们，厌恶揣测和离间，厌恶那些被扭曲的灵魂用自以为更深刻的手段来扭曲他人。这世界的人群，说来其实，只有两类。相信性本善。或者。相信性本恶。这也解释了为什么，总有人说，我的文字更适合受过伤害的人。因为只有骨子里相信善的人，才会给人以机会伤害她们。不管他们其实是否有能力和能量应付那些伤害。他们都选择了宁愿被伤害，而不是去伤害他人。因为他们害怕愧疚和忏悔，远胜于她们对抢夺和胜利的热情。但是，正因为这样，反而激发了他们体内的自愈能量。早或者晚，都没有关系。一旦他们领悟，他们会快速成长，用他们的方式去得到更多更好。只是这个过程，或许漫长孤独而艰辛。我是这样走过来。于是，我写给这样的一群人看。对他们说，就是这样而已。有很多人写字是为了得到一个答案，或者提供给人们一个答案。不管如何，总之，会有一个答案。而我这里，没有标准答案。我的文字，只是一个参照。给你的心，一个参照。明心见性的参照物。你阅读，然后你和自己的心对话，知晓它所想所思，它的能量，或许远远胜过你对它的期许和判断。这是藏在每个人心中的种子。有缘分，即得见，是你自己的福报。或许这是迷信。每一个看过我星盘、八字的师父都说，成为一个作者，这是你命定该做的事情。很巧的是，我确实也没有找到更愿意做的事。我也很幸运。我的编辑，比任何人更理解我的文字。当然，为了市场，她们会加一些更有主题性的词句来强调我与其它作者的不同。但我相信，我与别人有何不同，其实每个读而有感的人，自己心中自有定论。那些很懂市场的人会劝我：你为什么不写的更犀利，或者更温情一些。要么犀利，要么温情，好像这样更容易获得受众群。可是。我只想，沉静而理性。不要刻意。不要讨好。甚至我不想拆穿所有的一切真相。有个朋友说：读你的文字，开头总是很过瘾，可是为什么收笔却不愿意讲明。为什么不把所有都写出来。为什么要一言以蔽之？为什么要去断定。聪明的人，自然明白，其中的留白。如果没有留白，它们很容易就又错过了心底的那个答案。只有自己找到的，只有自己得到的，才会得你终生所有。不管将来，还是过去，它们都是你心底的映照。这些映照，往往混乱、多变，扰乱你对于真实的判断。这是人生为何越成长，越呈现复杂姿态的原因。这是为何将来和过去，都容易变成肩上负累的原因。而所谓的放下。无它。只有看清，才能看轻。而所谓的那些世界的真相，其实与你无关。因为你拥有的、你至始至终面对的，不过是自己。如果你把探求真相的精神，转移到关注自我内心的力量，或许你会更快获得与世界融合的钥匙。点击购买：