我与Leon

我朋友Leon，双子男，身高188，外表白白净净，戴上眼镜看起来斯斯文文。但他一张嘴，就是屎尿屁。比如：哎呦我要拉屎。再比如：等下我先放个屁。你如果问他，人生最爽的事情是什么。他会干脆地回答：拉屎。没错，现实总是残酷，这个屎尿屁先生就是我的好友。而且我们认识有二十年了。二十年前，我们还在读小学，他是我同桌。我们这一批80后大都是娇生惯养的独生子女，Leon也是。他最大的特点就是不会整理书桌，所以他的桌格里总是乱糟糟，本子和废纸混在一起，偶尔还有喝完的饮料包装纸盒、零食袋子、以及嚼过的泡泡糖和来路不明的食物碎屑。那时候最讨厌的事情就是每两周一次的换座。每次换座的时候，因为Leon总是迟到，所以我不得不帮忙把他的桌格清理干净，然后让其他的同学搬过来。再把他的东西整理好，搬到另外一边去。每一次翻出他桌格里的垃圾，我都感觉到又恶心又有点尴尬。但是他从来不觉得不好意思，只是大大咧咧的笑着说：你都帮我搬好了啊？真是我的好同桌。正因为如此，我便时常报复他。报复的方式就是当别的男女生在课桌上划分“三八线”的时候，我直接把他挤到角落。因为Leon打小就比其他孩子高，被我挤得太凶之后难免受不了，但又不知道如何反抗，压抑太久之后会突然爆发，用尽力气把我推开说，你再欺负我我就要告诉老师了啊！对于他的威胁，我从来都是充耳不闻。因为相处时间久了知道彼此的性子，他那种善良厚道的人不可能做出这种事情，所以我丝毫不惊。慢慢的，我对Leon也有了友好的态度。于是两个人常常在课堂聊天，具体内容并不记得，但是一整堂课我们可以一分钟都不得闲地聊下去。因为如此，Leon被老师叫家长，次日来上课郑重其事对我说：我不能再和你聊天了，因为老师跟我妈说，如果我们两个再聊天就只能被换座。我不出声，默许了。结果没憋到一堂课的时间，我们两个似乎就把这件事情给忘记了，故态复萌，狂说不已。如此不出一个礼拜，我和Leon果然被调开，结束了我们短暂的同桌生涯。但是故事并没完，我们的人生轨迹也并没有从此分岔。我和Leon成了好朋友。那时候男生女生并不在一起玩耍，所以我们是好朋友的证据，不过是圣诞节新年临近的时候彼此会送一张好看的贺卡。Leon会把我买来的所有卡片都强行翻看一遍，然后挑出他自己认为最喜欢的几张，是的，不是一张，是几张，然后对我说：我要这些！必须都给我！对于这种幼稚的行为，我虽然心里不平，但是在他的软磨硬泡下最后也都默许了。因为我好面子，大家又好像是朋友，不给总说不过去。于是每年同一个节日，Leon都会在我这里得到好多张不同的卡片。小学无风无浪，日子天高地远。那时候觉得六年的时间是如此的漫长，而我们日复一日，盼着假期，盼着长大，盼着快点过去。小学五年级的时候，Leon有一周没来上课，后来问同学才知道，他割了盲肠。六年级的时候，有一天发现他脚上打着石膏，一问才知道，小脚趾骨折。对于白白胖胖眼睛大大的Leon，这两幕我始终觉得太有喜感，好像他弱不禁风，比女生还要脆弱。初中我们被分到不同的学校，联系的方式是写信。我们会不定期给彼此写些碎碎念的话，我家庭的变故，他在新学校的种种趣闻。偶尔周末的时候，他会来我的学校玩，见到我就很高兴地一个大拥抱。然后盯着我手腕上的黑色腕表说：CASIO哦？防水的哦？我要了。然后不由分说，摘了就戴自己手上。对此种行为，我虽心有不甘，最后也只能默许，谁让他是我哥们呢。后来在信里，Leon的语气开始变得不太一样，慢慢的，他开始说自己喜欢的女孩子是像我一样的类型，硬朗的，嘻嘻哈哈的，不那么娇气的。他开始关心我，也常常会开导我。直至初中临近毕业我去做模特之前，突然收到他的一封信，里面说：我很担心，你做了模特就会嫌弃我，不要我了。你是我心中唯一的女孩。我突然发现，也许有一些模糊的无法名状的情愫发生在青春期的Leon心里，让他有点困惑。而我还依然故我，保持着那份哥们的情义，并没有什么特别的变化。于是我不知如何回应，便把这封信收起来，没有回信。从此之后，我去了另一个城市，并切断了与Leon的信件往来。两年以后，Leon读高三，我们又重新恢复了联系。时过境迁，彼此都心照不宣地不再提起旧事，那段因为青春期的激素作祟而初初萌发的好感没有破土而出，我们的友谊依旧坚挺。只是，这是一个需要去重新联结的过程。我们和一大群人一起出去吃饭，逛街，看流星雨。Leon依然小学时候的赖皮作风，见到我就说：请我吃冷饮。于是，常常在商业城下面的冷饮铺，请他吃冰。他过生日的时候，送他公仔和细细碎碎的礼物。到了大学，他与我的对白改成：请我吃饭，我要吃烤肉。于是仗义地请他吃饭。生日的时候，送他香水和一大捧粉红玫瑰。那是我第一次送花给一个男生。我和Leon一直都是这样的奇特，他似女生，我似男生。毕业后Leon来了北京工作，第一晚借宿在我的出租屋里。恰逢我失恋，他撑着听我念叨了一整夜也不说困，挨到凌晨四点实在撑不住，在我的念经声中沉沉睡去。那一天，我带他吃遍地安门大街的小吃，他一屁股坐断了我出租屋的床板。因为都在北京，偶尔会打电话给他，让他周末来家里吃饭。他会怀疑地问：你做的东西，能吃吗？但是来了之后，把一桌菜吃得一干二净。Leon一直没有改的，是他极其贱人的特点，常常早上7点，电话响起来，接起来是他。他在电话那边哈哈哈地狂笑一通，然后说：醒了吗醒了吗？确定醒了吗？醒了就好，我就是骚扰你一下，让你睡不成。Leon高中的时候，家庭发生过变故。那是他无比平顺的人生经历的第一次打击，可惜那时候我与他刚刚重新联系，错过了最重要的阶段，为此一直觉得愧疚。再见他，瘦了非常多，和我在酒吧聊天，他一五一十地把事情说给我听，我无比心疼，当着他的面流下泪来。我失恋的时候，打过一次电话给他。他陪我聊了整整一个上午，讲到电话没电了，再充上电打过来。所以，我和Leon，更像亲人。他去美国之前，我们常常吃过晚饭之后相约一起去河边散步，彼此讲着关于感情，关于梦想，关于未来的各种。那时候我有一个叔叔好奇怪的问：Leon这个男孩子很优秀，你们又都是单身，为什么不在一起？我笑着说：因为我们之间没有爱情的火花，只有友情。大家太熟，熟到像亲人。我十分清楚的知道自己与Leon的不同，我们并不适合。所以我们可以做很久很久的朋友，却无法成为情人。大家有伴侣的时候，都会很懂得分寸，很为对方考虑，不打扰彼此的生活。出去玩，也都是坦坦荡荡的，常常是一大群人一起。只有两个人的时候，他会肆无忌惮地说：请我吃饭。一起坐下来吃饭，会聊天，也会争论，会说很多看似有意义的话题，但是最终都会不了了之。他刚去美国的时候，我怕他不适应新的环境，每天早上醒来就开着视频跟他聊天，对他说话，也并不说什么特别的，只是像平时聊天一样，说些有的没的，直到他去睡觉才关了电脑。这样持续了一段时间，等他逐渐适应了，才慢慢减少联络。从内心里，我只是希望他好。后来，他在美国交了女朋友。而我嫁到了新加坡。2013年1月4号，这一天的寓意是：爱你一生一世。他跟女友求婚，女友答应的那一刻，Leon在求婚现场哭得泣不成声。我笑他，还是那么像孩子，还是那么脆弱。后来看他PO结婚照到朋友圈，胖了，头发长了，还是戴着眼镜，笑得傻极了。常常有人问我，你说，这个世界上男女间到底有没有真正的友谊？关于这个问题，真的是见仁见智。但是我唯一肯定的是，再好的异性朋友，也一定会给彼此空间和尊重。不为彼此找麻烦，更不会过分打扰彼此的生活。会默默的支持对方，有事情的时候，会站出来。并为彼此的幸福，而感到深深的高兴。谨以此文送给远在美国的Leon，顺祝你我友谊地久天长。                                             W小姐转载需署名并注明原文链接地址-----------------------------------------------------------------------------------大家好，我是小广告。我的书＜＜那些荒谬的往事叫青春＞＞已出版，支持W小姐请点击：