关于地震不可预测的相对严谨说法

       五年前的汶川地震与随之而来的芦山地震造成了巨大的人员伤亡，同时也将地震局的专家以及相关的地质学家推到了舆论的风口。公众开始质疑他们的专业水准，甚至质疑他们尸位素餐。    面对公众的质疑，很多砖家和研究地震的地质工作者往往说地震是不可预测的，而且会强调全世界都不可预测，媒体也会向公众转述这些专家的说法。这几日我们同学之间就地震是否可以预测这个话题也在不断的谈论起。    作为学了七年地质的理科男，我认为地震不可预测这说法不够负责任，至少不够严谨。更为合理的表述是，基于发展至今的地质学和地球物理学的理论及技术，包括GPS对地表运动的监测，地震反射剖面的构造几何学运动学分析，地壳缩短量缩短速率和地质应力的计算，地震周期的统计，基于以上发展至今的地质学地球物理学理论和技术，还不能对地震进行短期（可能是人生命尺度）的时间和空间预测。但是对于活动断裂的位置以及地质时期尺度的活动性还是能做出一定的评估。这样说或许比较严谨和合理。    把地震专家和相关地质工作者是否尽职尽责的放到一边，按照以上说法和科学哲学的观点，说地震不可预测太过笼统和草率，而且科学家否定其他他们所不了解的关于地震的观察和研究方法，也只是基于他们现今的研究而已，这种否定过于武断？毕竟科学不等于真理，何况地质科学。砖家不能预测地震何时发生，却能精确的预测地震哪天不发生，然后出来辟谣。。。这个在理论和逻辑上说不通。    所以扛着科学这面旗子吃饭的人，是否应该更加虚心和严谨，尤其说话的时候是否不应该说的太满。    以上浅见并未查阅相关文献，纯属个人感受。    关于龙门山断裂带发生的几次大震的发震机制以及如何预防，推荐阅读嵇少丞老师科学网博文：