舒淇真是个才女....

看仔细哦！姊妹们承诺就像放屁，当时惊天动地，过后苍白无力。有些人碰都没碰就爱疯了，而有些人爱都没爱就睡够了女人如果遇到好男人，一辈子都不需要成熟起来。女人越来越成熟坚强，都是因为她们没有遇上好男人！女人就像书架上的书，虽然你买了她，但在你买之前她多多少少被几个男人翻过如果没被翻过，只能证明这书根本就不能吸引人。女人好似鸡蛋，外面很硬，里面很清纯，内心很黄！ 男人好似芒果，外面很黄，里面更黄！如果你某天拉黑了某人，后来不小心把他放了出来，相信我，你还会再拉黑他第二次的，有些人存在的意义就是为了让别人拉黑。不要以为一天到晚笑嘻嘻或者沉默寡言的人好惹，当你撕开他的面具你会连跪下机会都没有！犯贱是普遍真理，你我只是其中之一。女人眼里三种最丑的人：好姐妹的情敌，前男友的现女友，现男友的前女友嫉妒是一把刀，最后不是插在别人身上，就是插进自己心里。青春就是这样，不听劝，瞎折腾，享过福，吃过苦，玩过票，碰过壁，使劲折腾……折腾累了，才发现自己转了一个大圈儿，却又回到了原地。可是，却从不后悔，也并不埋怨，因为不转这个圈儿，我们可能永远都不知道“原地”在哪里有时候一个疯子放弃一个傻子只为了一个骗子男人最痛心的是：为女人掏心掏肺，却不能掏老二。女人最痛心的是：为男人掏心掏肺，而他只会掏老二。人和人之间都很喜欢玩一个历久不衰的游戏，叫“你一认真你就输了”。年轻的我们，容易把感动当成爱情， 也容易把过客当成挚爱。可以做朋友吗？”是一段故事的开始；“还可以做朋友吗？”是一段故事的结束。人虽然是从畜生变化来的，但可惜的是，许多人又变了回去。从畜生到人，需要几万年的时间，但是，从人到畜生，只需一念之间。。。女人的风趣不同就在于：你给她一根蜡烛，有的女人会觉得差一个蛋糕，而有的女人会觉得还缺一条皮鞭！别人指着你的痛处哈哈大笑，你却只能傻傻地笑着，你翻脸别人会说你开不起玩笑，所以你笑弯了腰，连眼泪都笑了出来，我们总会迁就别人而伤害自己不要那么相信回忆，里面的那个人，不一定会怀念你。要和一个男人相处得快乐，你应该多多了解他而不必太爱他；要和一个女人相处得快乐，你应该多爱她，却别想要了解她！道歉不一定代表你错了，只是你认为这段关系，比你的尊严更重要我是比一般人懂事，比一般人成熟，但是，谁他妈告诉你我不会难过了？现在的年轻人大多数都拥有最便宜的肉体，最值钱的尊严，最不靠谱的誓言，最假惺惺的朋友，最自以为是的梦想，最臭不要脸的自信！现在的我，你爱理不理，记住了，以后的我，你高攀不起！！！！背后说我的人。我想告诉你。我不是你爹。也不是你妈。没那么多故事让你惦记。我做事用不着所有人都点头 我活着就是让讨厌我的人越来越不爽！