关于love14

难得的晴天，但我这个房间就弥漫着水务，好像从没流过这么多泪。每滴泪划过脸颊，心就放松一点点，开始喜欢这种感觉了，把自己置身于地狱，就会常常感觉到肝气被疏通，一次又一次，可能没有尽头，也可能有呢？脑海里闪过无数的镜头，高一收到的情书，说喜欢一个人会喜欢一辈子，有点傻，但我知道那是真心的，即使无法实现，那种浓重的淳朴的可爱，我如今才懂体会，这种真话，长大后还能看见吗？我为何就不能接受这样的缺陷，将它作为美的事物呢？高三时的珍珠奶茶，带着兄长的疼爱，那种被我误会的爱，也在成人身上看不到它的完整性了。5年前的我，很天真，很自信，也很容易侵占的别人的心，这是一定不会被误会的爱，但也是容易碎裂的爱，他为了把我幼小的心灵拉扯大，做了很多让我误会的事，这又是让我误会的爱，期间的矛盾无法描述，希望我们都忘记它。直到我慢慢长大，却对他爱的方式有了阴影，开始有意无意的朝他不喜欢的方向走了，那是被他误会的抛弃，那深藏的爱等他来发觉，他却不动。我慢慢的敞开心扉，希望他可以看看我，用他不喜欢的方式，这是被他误会的迎合，那是成年人之间容易发生的事情吗？那我最后选择的放弃，是我还没长大吗？是我误会了他的冷漠吗？？一个又一个误会，拼凑出的不完美，我很不喜欢，缺陷哪里美？？