消失的邻居

一觉起来 发现隔窗遥望的邻居消失了。空房间。原本垂下的百叶窗全部拉起 客厅以及两间卧室 都空了。好奇怪 前几天还在阳台晒衣服时还和对面的女人四目相交他们去哪儿了？回想起来 我对他们的了解不过是：韩国人。有个女人大概气管不好 经常从早晨起就大声地清嗓子；有个大叔总是喜欢在傍晚靠着阳台的栏杆边抽烟边讲电话，天井和扩音器一样 他说的每个词都被放大 但我一句也听不懂；去年年末某个周五的晚上 我坐在电脑前看书 听见隔壁女人的叫床声 也就一墙之隔；对了 去年我室友还没处对象时 我们经常大半夜聊得很high 最后总会被敲墙声警告，也许他们睡的比较早。大概就这些印象了吧 我能记起来的。还有，某个貌似是房客的韩国男生晒衣服时总是井井有条 从客厅到阳台换上的夹脚拖很好看。他们回韩国了吗？还是那个经常清嗓子的女人怀孕了 所以他们搬去郊区更宽敞的房子？他们对我们的了解肯定也仅限于速写般模糊的印象也许他们最了解Zoe 我们家的猫。嗯，也许Zoe比我们更了解他们 因为夏天时她总是喜欢睡在阳台的破沙发上。另外 她的便池就在阳台上。没事她也总喜欢遥望窗外 静静地站着或趴着良久天晓得这只猫看到过什么 知道些什么。或许她什么都不记得。接下来住进来的会是谁呢？