工商银行成为大贺会支付备付金存管银行

近日，大贺会支付与工商银行达成战略合作协议，工行成为大贺会支付多用途消费卡的备付金存管银行。这是自今年1月6日中国人民银行《支付业务许可证》正式向大贺会支付发放后，该公司迎来的又一重大喜讯。据《非金融机构支付服务管理办法》第二十六条规定，支付机构接受客户备付金的，应当在商业银行开立备付金专用存款账户存放备付金。大贺会支付通过公开招标，确立工商银行为大贺会支付多用途消费卡的备付金存管银行，民生银行为合作银行，多家商业银行正在积极洽谈合作。大贺会支付多用途消费卡由大贺集团旗下南京会购信息科技有限责任公司发行。该卡是一张集消费、储值等多功能于一体的第三方支付卡，是各大企事业单位员工福利发放和礼品采购的理想之选。大贺会支付卡使用范围涵盖了超市、百货商城、家电、餐饮、文化、休闲娱乐、生活服务等众多领域，与市场上单家商户发行的购物卡相比，更灵活、更实用，用途更广，现已建成包括北京华联、BHG超市、五星电器、南京商厦、红星美凯龙、孩子王、富贵俏江南、悠仙美地、蓝湾咖啡、宝庆银楼等上千家商户的服务网络，并将新增公共事业缴费等便民功能。持卡人可在所有合作商户刷卡消费。良好的服务平台聚揽了大量优质的消费者和团体客户。据悉，大贺会支付已与银联商务有限公司江苏分公司达成战略合作，签订全省合作协议；同时已与五星电器、红星美凯龙等合作商户签订全省战略合作协议。随着大贺会支付多用途消费卡被越来越多的商家、企业所认知，江苏地区众多的国内外一线知名商超、百货及行业连锁机构正在积极洽谈，寻求合作。