喃呢生病记（10个半月幼儿急诊）

4月20号我感冒了，打喷嚏、鼻塞、流鼻涕流眼泪，喝了维C泡腾片和姜丝可乐不见好，于是吃了清开灵分散片和银黄滴丸（生娃以来第一次感冒），只希望不要传染给南南，23号我们还要去打疫苗呢22号半夜感觉南南有点热，也没多想23号早起发现南南发烧了，38.5（还是没能躲过去啊），先用物理降温贴了退热贴，拿凉白开给娃擦脸擦手，没什么效果，最后还是给吃了对乙酰氨基酚滴剂，烧退了点，南南一天都很焦虑，但是精神头还好，吃饭也只吃两口，我们坚持多给喝水（怎奈她喝不多啊）24号烧到38.9，我提议让我妈带孩子去口碑不错的姚大夫诊所看看，我妈回来说给南南灌肠了，晚上5点多又去灌了一次，灌完南南拉稀了，烧退了点，我想可能是把毒火拉出去了吧。夜里南南又烧起来了，我想还是对乙酰氨基酚和布洛芬混着吃效果好，于是给南南喂了美林，可是南南都吐出去了，又吐了好多奶，最后还是喂了对乙酰氨基酚，折腾了一宿25号白天娃稍有不如意就哭，睡觉根本撂不下，晚上要叼着奶睡。中午烧到39度，去看中医院儿科，医生特别傻逼什么也看不出来，就说嗓子红了发炎了不打针就回家继续吃药吧，我们又去灌了一次肠。晚上给南南喂了金银花颗粒消炎和对乙酰氨基酚，后半夜又喂了一次对乙酰氨基酚26号早上烧退到37度，终于稍微安点心，上午吃了退烧药和消炎药，中午又升到37.4，下午去医院化验血常规（第四天了，实在忍不住了），头皮针抽血，结果白细胞很低才2.8（不知道是不是灌肠里有抗生素），确定是病毒感染，医生让打针，长远考虑我们没打回家继续观察。白天南南精神头很好，露出了笑脸，但是没劲站着晃晃悠悠，我以为到头了结果后半夜又烧起来了，没量体温只知道特别烫，赶紧喂了对乙酰氨基酚，哭闹了一宿没撂下，我和毛毛决定明天就带南南去打针（拉了一天稀）（化验得知了南南是O型血，毛毛可臭屁了）27号早起惊喜的发现南南脸上出疹子了！（就在昨晚我们还肯定这不是幼儿急诊），接着发现头皮、脖子、后背也有零星疹子，体温退到36.8，终于确定这是幼儿急诊，南南熬到头了，午睡也不哭闹了，希望今晚别再反复（一天拒绝任何辅食，奶也喝不多）附幼儿急诊特点：突然的发烧，没有其他感冒症状白天精神头还好，爱哭闹，晚上睡不好发烧反复，早上退了中午又烧起来，夜里烧的厉害和病毒感染症状相似