市恩

因为要跟风老师合写一本讲吃的书，不得不掏干腰包。一边心里滴着血一边请他去吃各种各样的好东西。他上一本书《世间的盐》据说卖得很好，成为去年文艺女中年圈里的最佳互赠礼物，所以风老师底气很足，常在电话里和网上对我们的责编书枝君放些诸如“一定会卖得好”、“就等着书大卖以后别人请客到处吃喝”以及“唐姐是新人，我带带他”之类的狂言。说到这，顺便给书枝的新书做个广告，五月四号在杭州有个活动，有兴趣的朋友可以去瞧瞧，做好准备，中老年文青大聚会，保不齐能看见风老师上台朗诵首淫诗艳词之类的场面。那天我要去门头沟跑步，别骚扰我。其实风老师前半生吃过的好东西不少，有很多都是现在绝迹了的珍稀美食，山里的老鼠他都吃过，据说还很美味，走的时候还带了条山鼠皮回来，自己做了条围脖，冬天骑助力车的时候挡风保暖，很是拉风。就有一样不好，不管在哪只要一见到猫，围脖上的毛立刻全竖了起来，扎得脖子生疼，后来风师娘养了条大肥猫，这山鼠皮的围脖也就慢慢不见了。风老师自己也写过小时候吃了许多甲鱼，所以现在人到中年晚期，依然气血旺盛，打两路王八拳眼不红心不跳。我就吃亏在小时候没打好底子，哮喘、过敏天天犯，好些好东西都吃不了，所以长大以后就总觉得吃不够，特别是听到什么东西好吃又大补，顿时就想找来尝尝。不过终究是年纪大了，年轻时那种“馋到失去理智”的状态一去不返，倒是风老师偶尔还会流露出一丝恶狠狠的馋劲，让我刮目相看。有一天，风老师哼哼着说没吃过鱼翅，这话他以前也说过，我没放在心上，那次是因为交稿期已过一个月了，我催他快写的时候。这种临场的要挟虽然很无耻，但是真管用，没奈何，我只有请风老师伉俪吃一顿鲍翅了。我在合肥的办公室楼下就有家鲍翅馆，是附近消费最高的地方，进去以后只点主菜，其余都是饭店给配，有鱼有虾有蔬菜，倒是省事。那天风老师点了份鱼翅，风师娘要了罐佛跳墙，我自从开始跟王乐潜水以后，就不再吃鱼翅了，所以要了盘海参，菜单里最便宜的那种。鱼翅端上来前，风老师念叨托唐姐的福，这辈子总算能吃上次鱼翅了，这是大恩啊！说着说着，他伸手摘下眼镜抹了抹眼角，接着不带烟火气地弹弹手指，还好菜都还没上桌。我挺直腰板， 面带微笑，生受了他的恭维，心下不免升起一股隋唐演义里罗成在幽州面对秦琼时的优越感，但风老师接下来的几句话让我吃了一惊，他说中国古时候不少好汉受了别人的大恩无以为报，最后不得已，把恩主杀了，这样才能了无牵挂，继续笑傲江湖。听到这里，一股寒气不由自主地从我的尾巴骨直窜到后脑勺，我赶忙摆了摆手：“这顿饭我们AA，饭后甜点我请。“