撕掉面具，自由行文

     有很长时间没有写文章，我发现自从上次花费大精力写了那篇五千多字的痛经文后我就有种敲不动键盘的感觉，期间各种情绪涌现，我也更能理解为什么我之前会对别人擅自挪用我的文章而感到愤怒。       对于那些用脑力创作的人来说，对作品都会有一种很深的情感，无论它是文字是设计还是歌曲等等。对于创作者来说，创作本身是一种享受但更是一种独特的仪式，一种把内在世界外显化的仪式，一首诗歌，一幅画，一张摄影图片，一段感动自己打动别人的乐曲，它们都是在仪式上创作者所放飞的白鸽，它们在创作者的心空上都留下过羽翼的飞痕。      之前有一段时间我都怀疑我有“行文障碍”，这是我对自己夸张的定义，其实是一种自我暗示，我深深记得我对这个自我暗示开始的点和洞察的点几乎都在同一时刻。      两年前混ADD群的时候，一次次群里的YY语言，氛围里充满了各种压抑无助的情绪，里面的很多人都有一种深陷在其中无法自拔的感觉，记得群主在讲到自己的ADD经历时谈到了他的“行文障碍”，大概意思是说：他几乎很难完成一篇文章，每次写到一半的时候他就会转移注意力，感觉完全无力继续写下去，各种拖延，情绪变得很糟糕，最后会中断无法完成。那种描述好像是他在写文章时多巴胺分泌会突然停止一样，他在描述的时候的痛苦体会让我感同身受，也许是因为同理心很强，当时的我情绪体验很深，之后便不自觉增加了自我暗示的成分。其实在那之前我从未有过所谓的行文困难，但是在那之后，当我有了行文困难的状况时我的脑子里就不自觉地回想起那天晚上他在群里用沧桑的声音描述的痛苦经历，然后会不自觉地想象着，然后让一些经历在我身上上演。       事实上我根本没有ADD，在理论和实践观察中我发现并不是每个ADD人身上都有行文困难的症状，显然我只是在自我暗示，而我也能觉察到这一层暗示，于是很惊讶这种“自我暗示”建立的可怕性，是不是也意味着很多的“自我暗示”广泛地存在于我们的生活之中呢？包括极端状况下的星座描述、官能性疾病······又或者说很多时候我们都是被“自我暗示”绑架，这种绑架广泛存在于生活的方方面面，时时刻刻，以至于我们常常忘了“本体”的我到底是什么样子。        所以，人时常需要内在的清明去不断地觉察，不断地把过去的那个虚假的自我，倒错的自我的面具摘下来，我给自己戴上了一个“行文障碍”的面具，我摘掉它，它不属于我，我更不需要它。       于是乎，我又会开始摘掉更多的面具，如所谓“优秀者”的面具，如”需要时时事事追求完美“的面具，如“XX人格“的面具，如”XX星座“的面具 ，如“有XX疾病患者“的面具。        面具背后有什么？真实与自由的无限可能。                   在这方面Z是一个比我自由的人。      回到那段自我暗示有行文障碍的时光，我总是在看了一段时间书，经历一段生活状态，有了一定的思考后便有了想要记录下来的冲动，可是在冲动和行动之间却充满了各种挣扎，于是我的心里有很多的挫败感。      但是，我发现Z却是一个有想法就能快速记录并成文的人，当我还在找一个安静的夜晚平静的心再开始敲键盘时他却时常在白天各种杂乱繁忙的事情间歇写出很多很棒的文章，这种自由行文状态让我不禁羡慕嫉妒恨。      一周前他写了两篇与APP相关的产品洞察的文章，投稿到”极客公园“，赚了点稿费，让我着实刮目相看，一方面来自于内容很不错，另一方面来自于："你能告诉我你究竟是什么时间写的吗?我怎么完全没有注意到"      前两天他告诉我说他想当做业余兴趣弄个博客，自己写点科幻方面的小说，我虽然嘴上说挺好的，但是其实根本就没有当回事，心里默默有种”科幻是个神马玩意！！“的不屑感。结果今天早上醒来他给我看了最近两天写的四篇文章，综合哲学、神学、科幻、科技等元素看得我晕晕乎乎地，但仔细读来却发自内心地欣赏崇拜。我说你竟然在我们恋爱都快四年了的时候又让我开始心思活络了，情何以堪。结果晚上我和二同出去吃了个饭散了个步回家后他就又屁颠屁颠告诉我又写好了一篇科幻文，让我看一下。当时那个心情哦，对于文章内容表示欣赏崇拜，对于他的这种行文时的自由状态表示羡慕嫉妒恨。      但是我是一个善良虚心的孩子，于是装个可爱卖个萌去请教经验。      我说：‘你在行文时会不会想到阅读者可能会怎么看待你这篇文章呢？”      他说：“随着时间的流逝，终有一天，你的想法，你的文章，你的阅读者，包括你自己都会消失，就连那些经典著作也会消失，佛陀、庄子的思想都会消失，就连人类这一群体也会消失，最后宇连宙也会统统消失。所以放下焦虑，自由地写。”      我说：“你在行文时是一种怎样的心理状态？”      他说：“ 如果我当时关注了我心理状态那么就不可能关注到我的文章本身，所以应该是心无杂念地专注”            听了他的话后我有点领悟，对于创作来说内容好坏与否不重要，因为它不像科学那样可以论证，有实证答案可循。人人都可以创作，文章、画作、设计、音乐、舞蹈都总是创作者和阅读者、欣赏者、听众·····两个主观世界里发生的共振，没有统一的标准。     有时重要的不是写作者的文字是否影响了阅读者，有时重要的是写作者的文字真实影响到了他自己。          于是，撕掉面具，专注地，真实地，自由地写下去吧。