学知识（转）

幼儿急疹又称婴儿玫瑰疹、突发性发疹，是人类疱疹病毒6型导致的婴幼儿期发疹性热病，特点是6~18个月的婴幼儿突然发烧并持续3-5天，温度一般在38~39度，发烧期间饮食、精神尚好，咽部充血，烧退后9-12小时内出玫瑰色疹，主要散布在躯干、颈部、上肢及面部等，一般在2-3天内消失，无色素沉着及脱屑。婴儿满六个月后第一次发烧，应首先想到幼儿急疹。 一旦确定是幼儿急疹，那么妈妈爸爸们就可以放宽心了。再好的医生也不会在烧退出疹前作出幼儿急疹的诊断。幼儿急疹没有特效药，也不用特殊护理，只是根据发烧的情况护理就行了，低于38.5度不用吃退烧药,就连洗温水澡、凉水擦拭、枕冰枕等物理降温也不用,放宽你的心，让它烧好了,对孩子是没有害处的,一定程度上可能还有益。如果过了38.5度，也有说过39度的，可以使用退烧药，一般都用主要含对乙酰氨基酚的药物，如小儿百服咛，泰诺林等，还有栓剂等，请注意服一次后体温降下来就行了，不要怕再升上来而持续用药，幼儿急疹，即使降了温，也还要升上来的，这时要保持冷静，坚强一些，要知道：父母脆弱的心是孩子身上的一把刀，想对他好却往往伤害了他。应该继续以38.5度为限来处理。药还是少吃为好，大多数药物都是经肝、肾代谢的，而小儿的肝、肾功能还不完善，过多服药对身体是有损害的。如果这时去医院，医生也大多会按感冒治疗，如果诊断为上呼吸道感染或扁桃体炎，是很正常的。这时就会给孩子打退烧针，再注射一些中药成分的消炎药或者就直接用抗生素了，打针对婴儿来说无疑是痛苦，说是对身体和心理的摧残一点也不为过，正常的生长发育要受到影响，自身的免疫系统也难免受到破坏，等下次真得感冒了，那就只好继续打了。父母在这一刻的决定将影响孩子的一生。如果上医院，很可能会要求验血，验血的结果可能根本就不看，就给你下感冒的结论了；或者看了验血报告，说受了病毒感染，而且免疫力快没有了，过几天再复查吧，你听了这话肯定被吓个半死，那就赶快打针吧、吃药吧。如果验了血，白血球计数是会很少的，可能会到2点几，这也是医生有意无意吓唬人的主要依据，请不要害怕，幼儿急疹是病毒感感染，起病第1天白细胞计数增加，中性粒细胞占优势，第2天以后白细胞明显下降，淋巴细胞相对增高，热退后，在几天内白细胞数恢复正常。在家中除了按温度高低处理外，还要注意小孩发烧和大人的感冒发烧不同，是绝对不能捂的，如果捂着，体温散发不出来，会导致温度更高。这时应该少穿一点衣服，保持室内空气流通，特别是有病毒刚刚来过，不通风怎么行。关于饮食，当然应多喝水，食物以清淡为主，不要强迫进食。经过您的精心护理，温度一般在38~39度持续三四天，也有五天的，就该自行退烧了，等烧退后，疹子出来了，也不用特殊的护理，还象平时一样就行了，更不用去医院，也不用吃药。出疹是不痒的，不会难受。出疹的情况因人而异，有出的快的，有出的慢的，疹子出的部位会有不同，轻重也有差异。疹子一般在2-3天内自行消失，无色素沉着及脱屑。不会留任何痕迹，是帅哥的依然是帅哥，是美女的依旧是美女。经过发烧后，身体难免不受影响，最应该注意的就是避免风寒，这时是较容易感冒的，最好空调、风扇都不用，平时也是。热点怕什么，出点汗也是有好处的。