一世

佛祖对小狼仙很好，让她转世投胎在了一个书香世家，而这书香世家正与凡人转世投入的富贵之家为世交。在小狼仙出世之前，两家便早已订下了这门亲上加亲的姻亲关系。在小狼仙前面还有着两位哥哥，可富家代代独子，凡人投胎的这一世名为付祺。两家家长便特别期望小狼仙母亲怀的着她的这胎为女仔，为此也早早的就给她取了名字，叫文孃。在小狼仙出生的那一年，小付祺已经五岁了。小付祺眼睛直直看着刚出生的小文孃，小文孃眨着水汪汪的眼睛看着五岁的小付祺灿烂的笑了。霎时迷住了小付祺，在他的记忆深处永远住下了这个让他觉得好漂亮的女娃娃。随着他们渐渐长大，大人们越发觉得他们是天造地设的一对，在外人的眼里也是被羡慕嫉妒的对象。时间眨眼到了付祺十六岁的生日，在这天付府进进出出来了众多达官贵人。不乏些与付祺年龄相仿的少爷小姐。由于小孃的双亲一年前便出游在外至今未回，所以当天便是小孃的两位哥哥带着小孃来到了付府。马车还未挺稳小孃便迫不及待的跳下马车准备往付府里冲去，却没想到直直撞进了一个硬朗的胸膛。正当小孃摸着自己受伤的脑袋叫嚷着说：“啊。。。好疼啊！你怎么挡路的啊！看门的也不是这样看的啊！”被撞的那个少年，脸色微怒的冷声道：“你不长眼睛也就算了，怎么连脑袋也不长。”从小被宠爱着成长的文孃第一次碰到这么对她说话的人，就连平时爱调侃自己的二哥都不曾这么对她说过话。瞬间打消了原本准备给祺哥哥祝贺的快乐，转而又委屈又有些愤怒的抬起了一直低着被揉的头。当小文孃抬首那刻，不仅是文孃有些愣住了，连冷言冷语的少年也愣住了，双方都被彼此迷住了那么一刹那。小文孃立马摇了摇头，说到：“你看看清楚，看看清楚我眼睛长了，脑袋也长了！我都没怪你身体像个石头一样，把我漂亮的脑袋都撞出了一个包！”就当少年正准备开口说话时，马车上已跳下跑来的文徉立马说到：“小妹无知，望见谅。”少年见到文徉，按耐住心中的诧异，脸色镇定的说道：“这是你妹妹？”一旁慢悠悠踱步过来的文朗一手勾住少年的肩膀说道：“对呀，这是我们家最小的无脑妹，你大人不记小人过别跟他一般见识了。”此话一出，憋着一身委屈的文孃嚎啕大哭起来，“哇啊啊啊，明明是我受的伤，怎么都帮着外人欺负我！我要找祺哥哥！哇啊啊。。。”原本一早就要在门口迎接文孃的付祺，由于来给他祝贺的宾客太多，以致始终没法抽身到府门口相迎便命令府院看护一旦文家小姐来了便跑来告知，也就这么一段时间的错过导致出了一场意外的相识。当文孃惨烈哭的时候，付祺已从府里跑到大门处，一看自己心爱的小孃哭得稀里哗啦，便上去安抚道：“小孃不哭哦，祺哥哥来了。小孃最乖，不哭了不哭了，再哭下去不美了。”小孃见到最疼自己的人来了，便哭得更伤心欲绝了，付祺在一边怎么劝都没用。渐渐地惹来一群人的围观，众人议论纷纷，“你看这个小姑娘哭得多伤心啊，多可怜。”“什么人啊欺负个手无缚鸡之力的小姑娘，还要不要脸了。”.......站在一旁的冷言少年，看着越哭越伤心的小孃，突然发觉自己的左胸内部某样东西正开始渐渐泛着疼痛。他软下口说：“别哭了，是我不对，我错了，是我不长眼睛也不长脑袋了。”话音刚落，小孃睁大眼，笑容灿烂道：“哈哈哈哈，跟我作对，让你好看！哼！”说罢，便拉着呆愣在一旁的付祺走入府中。众人一瞬间都被小孃灿烂的笑容给迷住了，当回过神时，文朗第一时间笑眯眯说道：“哎呀，这个小犊子，竟然连自己的亲哥哥都耍！害得我还真以为自己这回真做得过分了呢。啊啊。。。什么跟什么呀，这个小呢子真是青出于蓝胜于蓝啊！”“是啊，要是哭成这样回去也真还不知道怎么交代。”文徉转头对少年又说道，“麟，我妹妹从小都被我们宠坏了，你就不要跟她一般见识了。”叫麟的少年，淡淡一笑道：“没事，要是早知道是你们的妹妹，我也不会那么恶言相向了。不过你们有个妹妹怎么从来没跟我说过？今天我这应该属于标准哥哥的形象也没有了，还落得你妹妹的敌对了。”摸了摸自己刚才泛疼的胸口，“话说你妹妹的头还真够硬的，撞得我现在还有些泛疼。”文朗笑嘻嘻的看着季麟抚摸自己的胸口道，“不对呀，我怎么记得我妹妹撞的是你正中央，你摸着左胸心口处作甚？难不成？”话音未落，只见麟就准备一拳勾了上去，文朗顺势躲开道：“哎呀，我说笑的，说笑的，好歹你也是个王子的身份，怎么能和我们一介草民一般见识呢！”麟连忙捂住文朗的嘴，悄声说道：“你小声点，我可是乔装逃出来的，要不是付祺生日，我应该还在宫里面壁思过，哪儿会出来啊！”