空乏其身的时候

       跟老板请了假和室友去旁边城市的房屋公司催合同，听到消息说室友的姥姥病危，给他原本就挺窘迫的生活又加了一层霜。房屋公司也挺配合，房租涨了50欧，押金涨了400。硬着头皮签只怕今后凶多吉少，于是我们决定不租了，刚签的电和网要解约，房屋合同完全解约也需要不少手续，前房客的押金也有可能拿不回来，但还有什么选择呢？带着失望的心情坐上回埃森的火车。       又要开始重新找住处，然后拿着房屋合同去延签，我的签证已经过期两个礼拜了。活人当然不会被尿憋死，但憋久了也是相当难受的。火车上一向乐观而且话唠的室友今天说起话来有点有气无力，前途未卜的我俩又聊起那个既矫情又马后炮的老问题：来德国真的对吗？前两天和老妈QQ聊天，老妈打字很慢。她告诉我高中时候的一个好哥们儿五一假期就要大婚了，让我在网上给他留个言祝福一下。我当然会这么做，除了在网上还有别的方法么？打一通电话三天的伙食费就没了，寄张明信片估计正好能赶上党的生日。每个人的快乐不同，我的快乐其实就在朋友和家人那里，所以来到这边其实就意味着主动和自己的快乐疏远。留学是有很多属性的，有些人心中它是一张通行证，揣在怀中让自己有资格参加更高水平的宴会；有些人心中它是一条小船，驾着它就可以找到自己梦想的桃花源；有些人心中它是一个任务，完成了它就能获得丰厚的回报；有些人心中它是个游戏，德国这张地图对他们来说很新鲜很好玩。对我来说留学是一个花盆，里面种着我心中的一些东西，只希望它们在这边的阳光照耀下能够结出自己想要的果子。可惜这边的阳光实在太强烈，种下去的东西有的变异了，有的死掉了，有的只长出一架空壳，只有希望还脆弱但直直地立在泥土里。      但就这么抛下一切然后回家也并不是我想要的。去年10月份第一次有了想放弃的冲动，当时想象了一下回到家的场景：灰头土脸提着箱子背着包从机场出来上火车到达徐州站，古彭广场还是鱼龙混杂，矿大西面的小吃一条街也还是那么脏乱；回家后老爸大概会说我自己决定好了他们就都支持，然后某一天应酬回来半醉半醒，数落自己生了个这么不争气的混儿子哀叹这辈子不值；找到工作后一样会变成领导和前辈的碎催，表现得越好活干得越累，几年后的某一天来了一个从德国研究生毕业的小伙子，青春正当年而且相貌英俊口才好，前台的小姑娘每天点外卖都会帮他多买一瓶养乐多笑嘻嘻地送过来，我坐在旁边一边听着早已会背的相声一边吃着青椒土豆丝盖饭，回家的公车上很憋闷，打开微博只见原来一起在德国奋战的哥们儿姐们儿不停地刷屏发照片，照片里德国的阳光依旧这么强烈。      火车上又开始考虑回家的问题，而且这一次想得更认真。国内的东西并不是勾引我思乡的主因，让我不停想家的恰恰是大街上地铁里电梯口遇到的陌生的德国人。他们和家的距离只有几分钟，我和家的距离隔着一块大陆；他们在生活，我在苦修。留学到底给自己留下了什么，其实我自己也说不清楚。这一年半的时间如果呆在国内，该成长的应该也会成长，该悟到的可能也会悟到，不该获得的大概不会获得，不该失去的肯定不会失去。距离产生了美，这种美很痛苦，它是各种怀念和珍惜的杂揉体，牢牢地粘在心里抹也抹不掉。公司的前辈在这边呆了十年有余，他觉得留学碰到的困难其实都是小事，最大的困难其实是孤独。我也觉得如此，而且孤独这东西是永远克服不了的，不管身在何方几时几点，只要时机一到它就会笑盈盈地钻过来，温柔地拉起灵魂的小手，带着它越走越远。灵魂就这么迷路了。      回到家里看着窗外的风景，心情略微变得舒畅。如果路上刚遇到红灯就倒车的话确实不太像话，还是让汽油完全耗尽吧，可能引擎完全燃烧后才变得有价值，耳机完全褒开了听着才舒服，心大概也是这样。