宽容

几个月前，我和太太来美国生小孩，当时有两个选择，一个是来加州的华人月子中心，一个是去密苏州她表妹处。当时我们俩意见有分歧，我倾向于加州，而她倾向于密苏里州。后来她批评我，有亲戚在为什么要去找不熟悉的商业场所呢，我想想也有合理之处，就和她来了密苏里州的一个小镇。过来两个月确实相处的不太愉快，她表妹算是一个性格很特殊又比较自私的人，来了以后，我了解到，她热情欢迎我们来密苏里的原因，是想让我们租房子，带她妈妈住，她妈妈也很快来美国。另外，她喜欢拉我们出去吃饭，两个月在外面吃了20多餐，都是我们付账单。她和她老公不爱做饭，所以傍晚常常来我们这里蹭饭，其实我和太太确实不是很在意钱财的人，对各种生活小事也没放在心上，她反复提老公要过生日了，他很喜欢别人送他生日礼物，我就说给她和她老公各买一个ipad mini做礼物。但我和太太确实受不了她各种粗鲁言语和极端脾气，比如中午了，我问太太吃什么，要不要出去吃，我太太还没来得及说话，她接一句，吃屎！搞得我俩面面相觑，只能气呼呼的不做声。后来，太太偷偷和我说，她从小就是性格不好闻名的，家里人都知道，太太本来以为，她年纪大了，已经变好了，没想到这么多年还是这样的。后来我觉得这也不是办法，我们在这里人生地不熟，她也不愿意帮忙，各种小事都推脱，我提出买车，她带我们带到dealer那里，10分钟高价买了一辆有毛病的旧车（我现在只能便宜一半卖掉。。。），问起怎么修，她就顾左右而言他。我和太太出去转转超市和商场，还常常被她讥讽乱花钱。美国中部小镇本身也很闷，太太被她的脾气弄得都快得忧郁症了。我们打算离开这里，来到加州。她马上翻脸，说你们走了，我妈妈怎么办？我太太也很老实，就老老实实的多付了三个月房租，房子留给她妈妈。买的床和沙发等物品，她也不客气的笑纳了。来到加州，住在洛杉矶以后，人终于轻松下来。和我们同住的怀孕妈妈们，对这里还有一些抱怨，我觉得这里太好了，对比下来，真的很不错。给我的教训呢，就是凡事能花钱解决的，一定不要求人。以上，都是背景。昨天，我偶然提到车子，抱怨几句的时候，太太突然勃然大怒，她和我吼，你抱怨她可以，为什么要提我呢，我和她有什么关系？我们俩争吵起来。太太也坚决不同意她表妹是想占便宜，说我不能这样说。我茫然若失，不知所谓，昨天到今天一直在想这个问题，今天突然有些领悟。说起来，还是我不够宽容。其实，我们总能碰到各种各样的人，有些时候，不经意间，不留神处，我们会被伤害。我们因此去怨恨，去仇视那个伤害我们感情的人，但这是于事无补的，因为伤害已经造成。相反，如果我们宽容一些，真正从内心里，能理解不同的人的不同心思，甚至是自私的心理，去宽容和理解，自然会一笑了之，何来的伤害呢？宽容，也是保护自己的强大力量。我自认，自己在钱财上，已经能做到看淡，看轻，看破。然而在人情世故上，仍然不够平和宽容，因为不够平和宽容，所以引起了家庭的争吵，这也是不宽容带来的恶果。宽容，也是对自己好。