一个失望的自己

在我们这样的家庭里，成功的生活是有一条标杆的，只要考上大学，只要有一个稳定的工作，只要有一个稳重的老公，只要生一个孩子，就足够让父母安慰了。时至今日，我自己也开始疑惑是否这样的生活是最后的归宿。因为我并未有配得上精彩人生的智慧和情商。我有很多朋友，可同时我有社交恐惧症，小杨生煎把这一点归结为父母太溺爱我。但不管原因如何，我从未像现在这样厌恶和人交际，尤其是事业有成的中年男子。装天真，说一些傻乎乎的话，让他们觉得和你在一起好像就能回到青春时代，或是寡言，一幅娇艳欲滴的样子让他们觉得你LADY爆了，或是低头哈腰敬上一杯酒，嘴里满是讨好之言，与我而言，明知道这样做能讨他们欢喜，我就是像叛逆的小孩不愿这么做。这并不是我自命清高，我想说如果我真的有能力周旋在众人之间，我一定毫不犹豫的把握住机会。可现实就是我无法，当我带团的时候，在一群房地产老板中间，我就是连举杯敬酒的兴趣都没有，被老板敬只能干巴巴回一句祝您财源滚滚，然后无不厌恶的看着他们被酒塞满的肥肠大肚。我从小，从未对自己的人际关系感到如此的挫败。也从未像现在这样觉得自己离自己未来要成为的人越走越远。有太多次的一瞬间，我对自己很失望，我不想自己成为一个阶级主义，利益主义，金钱至上的人，然而最近的人和事让我不自觉的竟然开始成为自己最讨厌的人。我今年25岁了，在我十八岁的日记里的自己应该是个稳定的杂志编辑，有自己的一间小房子，周末会在有梧桐树下的咖啡馆里用笔记本码字。想想以前的自己的小dream就是像《情书》里的徐静蕾一样生活，生活要是真的像电视剧一样思路简单就好了。不过可惜，年轻时候的理想生活未至，便开始凋落了。