幸福到流泪

现在每天和女儿洗澡，最有乐趣的一件事情就是和她一起刷牙。小婴儿的模仿能力很令人吃惊，因为看到别的妈妈给宝宝刷牙的时候宝宝很反抗，于是我就想还是不要把刷牙变成宝宝的负担。有一种给几个月大的宝宝用的橡胶牙刷，每次刷牙的时候我就给她一把，然后我在她面前及其享受地刷自己的牙，女儿看了几秒钟，也装摸做样地放到自己嘴里连咬带磨了起来。这样这么过了几天。今天晚上洗完澡，我们坐在浴缸里一边淋着撒花一边开始了我们的刷牙。女儿一边看着我笑一边刷牙，于是我就靠着刷得及其享受。一会我先刷好了，我说宝宝咱们准备出去了好不好。小家伙把她的小牙刷从嘴里拿出来，一边微笑着一边把自己的小牙刷伸到了我的嘴里。她并不会移动牙刷，就那么放在我的嘴里。一会拿出来一会又放进去，学着我刷牙的样子帮我刷牙。看着那小肉那么一团坐在浴缸里的样子，那么笨拙却那么强烈地传达着对妈妈的关怀，我一边对她笑着赞扬着她的温柔，一边就掉下了眼泪。现在的女儿并不是很喜欢自己玩，大部分的时间都喜欢和爸爸妈妈粘在一起。人们常说小孩子调皮，我慢慢观察发觉小孩子其实是在拼命地模仿大人的行为。给女儿买了很多花花绿绿的玩意，她一概不怎么感冒，偏偏对什么耳机线啊，书啊，键盘之类毫无童趣可言的东西爱不释手。那也许是因为那是我和她爸爸经常使用的东西。我打扫卫生她也拼命地在后面夺我的扫把，我觉得这绝对不能说是淘气。孩子真是个小天使。再累也值了。