真心覺得，草莓好苦逼，白瞎了那些好樂隊

今年被草莓的陣容拽了過去，昨兒一天的苦逼如下。可以肯定一点，以后草莓阵容再强，我特么都不去了。 首先我是現場買的的票，去得還算早，比較順利，不過比我們早去的有一幫電子票的就完全傻逼了，據說是排了倆小時愣沒進來。有的是憤然離去。 進去之後人山人海，有幾個地方是從我進去到音樂節結束前一直排隊，那就是買水和尿尿的地方，然後我果斷的是買的黑啤酒，15一罐啊，各位父老鄉親，多苦逼的人生，另外我也非常成功的一天木有去廁所，水分都被太阳蒸發，不用廁所了。 然後我既然衝著樂隊陣容去的，看演出當然是首要任務，那些排隊買吃的買水的逛市集的二貨們是可以忽略的。問題是，特麼演出時間不准啊，直接導致我錯過了惘聞的show，臥槽，其實一進門臥就聽見惘聞的了，特興奮，但是，他們明明是那個舞台第二只樂隊，不可能那麼早啊，也沒在意，結果，直接就是錯過。窩很傷心。 然後q舞台貌似，罷演了有倆小時？不清楚狀況，還好沒有窩想看的樂隊 據說草莓去的都是白富美，窩沒發現，質量明顯不如迷笛的妹子，但是明顯很多一部分她們都自認為很白富美的樣子，窩不想吐槽這個。沒多大意思。ps，有个彩丝的大象腿的齐逼小短裙的，撅着屁股穿鞋的，我今儿就记住你了，我眼要瞎了，谢谢！ 然後不理解的是，偌大一個主舞台，可能是大家都被晒枯萎了，好幾千號人的好麼，那麼淡定，窩特麼不淡定了，心理默默流淚。想，要是特麼在迷笛，能出現這幅挫景？你們這幫傻逼不動彈就不要特麼把前排極佳的位置給占了，好麼？！！！然後來了個何韻詩，就激動了？還跑後台尖叫來了，窩槽，窩真是給跪了。 然后信号巨差，我操，朋友走散了，差点急死窝好么！这信号那么差，让人怎么勾搭？！！搭讪广场有毛用啊？不知道现在人都爱羞涩么？勾搭利器都不能用的哇！问题连窝朋友都差点儿丢了，你妹！ 不過到了哪裡金属党都是最有爱的，我觉得过载舞台算是拯救了我，终于特么有音乐节的感觉了，各种甩头人墙冲撞，就是有爱，然后我今儿就很苦逼的脖子巨疼。就是有一点很尴尬，穿的低腰，木有皮带，平时走走路还能顶住，这一激动一跳一蹦达，我就得伸手护着我得裤子了，巨苦逼，跳的我自己心惊肉跳的，哎，失误！带根腰带好了。 最后，一结论，我们这样的女汉子，是不适合草莓的，要去玩儿还是迷笛好了，血泪教训。没吃没喝还没厕所上，不知道几个人能受得了。最主要，去那儿的都太淡定了，我要是有蛋绝壁要蛋疼的。 一号，有老谢有万青的，我觉得应该去不了了，伤心，盼了那么久的音乐节和乐队。 昨天回家除了一身的疲乏，什么也没有。这就是巨大的遗憾。 最后，我真诚的为我没有节操的去了草莓没去迷笛而遗憾（想扇自己嘴都），我对不起国家，对不起党，没听我哥们儿姐们儿的，我确实傻逼了。 三妈说29号是个巨浪漫的日子，我在草莓木有艳遇呢？还收到别人有女友的喜讯，这是别人的浪漫的日子嘛！ 回家，巨累，二级残废，夸张到爬起来钻被窝的时候愣是踉跄的倒下一次才艰难的爬进被子里。然后清理了微信，该删的都删了，没剩几个人了，然后碎觉。 明儿，去迷笛么？好纠结