大运村

         从铁狮子坟到知春路的路程四公里不到，快步行走大概花费50分钟，坐公交不堵车约莫15分钟而等车往往得花上20分钟以上，我们这帮研究生就像是被男人藏起来的二房，没有名分却夜夜劳累。其实在路上奔波倒不算什么，最难过的是你明明是BNU的学生，却被硬生生地甩到北航学生的寓所里，如寄居一般，每日回到寝室都和过客无异。          我未曾问过其他同学对于大运村的感受，于我而言，这里密集的公寓便是压抑和控制的表征。大运村拢共十栋楼，以2号楼为例，共15层，每层13大间，每间3个小屋子，每个屋子4个人，算下来2340个人（如果我没弄错，我实地考查了下虽然室友觉得人应该更多），每个小间约20平不到，每个人的活动范围也就只剩可怜的5平。寝室与寝室之间长期保持老死不相往来的状态，我那些死宅的室友基本上一天24个小时有22个小时都是在这5平之地过活，这弹丸之地完全不能给予人安全感，拆分开来，22小时的存在感依赖于互联网和泡面、睡眠。          那日乐高寄居我处，我抬头看了眼大运村的楼，和他说了心里藏了很久的念头，我告诉他住在大运村有一种住在鸡埘的感觉，太阳出来了我们就探探脑袋出来吃点主人撒下的食儿，太阳落了鸡儿们就集体归巢，置身于密闭空间等待未知命运，或因屠宰或因疾病致死。          在大运村的日子我越来越不像自己所认可和确知的自己，如果大运村的封闭是一个陷阱，那我被推进去之后却总是忘记要反抗着跳出来，而是一而再再而三的将自己锁住，越来越厌恶出门，狂躁不可自已。虽然每次穿过阴暗的走道问到荷尔蒙乱走的气息就恨不得砸碎这一切，可最后我的戾气却徒伤脾性对大运村这个冷冰冰的怪物的作恶毫无阻拦。          说到底，也只是因为我不属于这里，我们都不属于这里。          