我是如何利用手机定位在一个小时内找回丢在公交车上的手机的

这周一的时候，我的 iPad 电源、笔记本电源、路由器，同时被烧坏了，估计是电网里面突然有个浪涌之类的，还得高于 240V 的浪涌。总之，很倒霉，于是我就跑去买 iPad 和笔记本的电源。然后就在坐公交车回到国家天文台朋友那里。我们讨论了很长时间的关于之前写的那个网站的导航页面，突然我发现手机不在了。打电话发现响了几声就断掉了。我早就知道快没电了，但是这个时候没电确实很讨厌。咦，我就想我可以去  看一下我的手机定位的位置。因为虽然我的手机是几年前的渣 Nokia，但是还算是智能机，我一直装着 Google Maps 这个应用，里面就要跟 Google Latitude 整合的功能。我打开 Google Latitude 的网页之后，国台的朋友就立刻指出，上面显示的最后一个定位点事 466 路的终点站！我擦，我一定是把手机丢在公交车上了。瞅了一眼，根据后来手机定位的信息来看，公交车在下午 5:10 前就到了终点站了。我这是在一个小时之后才发现手机丢了。然后我们就立刻出门，国台的朋友就饿着肚子跟我一块儿踏上了 466 路公交车。我们一路颠簸来到了终点站。司机师傅非要赶我们下车，但是在我们说明情况之后，终于同意把我们带到停车场。不过他一直在说，这个怎么找啊，那么多车，那么多车次。我们也有点犯迷糊了。其实我这个手机也没啥东西，丢了就丢了，手机好多年前的 Nokia 了，卡是实名制的，可以再补一张，放到现在的备用机里面，也不会有很大的损失。不过，我们到了停车场之后，里面的保安阿姨就问我们是什么手机啊，手机号是多少啊。我就一一回答。然后这阿姨若无其事的直接从抽屉里面把我的手机拿出来了！这故事完了么？！没有！阿姨很认真的说，你得证明啊，这手机现在打不开了，你说了电话号码也没法证明！我去，手机没电了，没有充电器，怎么证明！我就想，嘿，打开电池盖，里面的电池是橘红色的，不是原装的灰黑色电池。阿姨打开，果不其然。但是证据不够。国台的朋友就想了一个招，把卡拿出来，放到另外一个手机里面，就可以证明我说的电话号码没错了！对，于是照办。电话响了，证明了。阿姨终于相信了！这期间阿姨一直在问，你们是怎么找到这里来的，我们说定位过来的。其实如果不是因为没有电了，并且我打开了 Google Maps 跑在后台的后，甚至可以定位到屋里面来。只可惜我为了省电，退出了 Google Maps，只保留了 Google Latitude 服务在后台，而且后来没电了……好吧，太过顺利了，没啥可说的。需要提一点的是，我们回国台的时候，也是坐的 466 路，上车发现，哎呦，就是那位把我们带到停车场的师傅。赶紧感谢之。从出发到找回，也就一个小时不到。-----鸣谢先要感谢国家天文台的李白同学，没吃饭就陪我找手机。还要感谢两位司机师傅，一位把我们带到了停车场，一位把我的手机收起来。两位都是 466 路的司机。最后，要感谢 Google 的 Google Maps 团队和 Google Latitude 团队，他们的工作使得我们找回这个 Nokia 手机的时间大大缩短了。节省时间好帮手，Google，耶！