2013.4.30 致青春不算是读后感

    前几日把致青春的小说读完了，便不由得感叹这故事的杀伤力真高，一连几天反反复复全是往昔的片段，欲说还休，欲罢不能。    才发现这长长的一生中，总有那么一个人，轻轻松松地想起来，沉沉重重地放回去，越是想要忘记了，越是一件件地想起来，于是也就不再做这徒劳之功，让他来来去去，再继续这或黯淡或明亮的生活。    我娘说26年前的今天是她和我爹开始恋爱的日子，准备周末俩人一块儿去看致青春。事实上，小说里的情结更像是我娘的故事，她也有一个陈孝正，之后才是我爹，温文儒雅，谦谦君子。我娘问我为什么我爹那么好，却还是忘不了大学时候的初恋呢，这是不是算是心灵出轨呢？我说我爹必然是了解的，他也有他忘不了的故事。于是他们互相为对方留着那样一个角落，互不干涉。    也许这也算是完满了，如同故事之中，并非不爱。只是我现在也许还不能完全理解，除非以后我自己亲身经历了。    只是终究有憾，这样的遗憾发生在这个世界大多数人的故事里，在最好的时光里爱着的那个人并不是陪你走过一生的人，他匆匆经过，越来越远，留下你一个人在很长一段时间里都无措地生活着。即使，你早就不是当初的那个自己，你遇到了给你足够安全感并且愿意托付一生的人。所以郑微才会明白，“他即使有千般不好，万般辜负，毕竟是我爱过的人”，才会觉得凄凉。阮阮才会愿意缝缝补补这段感情，始终不愿意离开，尽管这段感情从来就不是她想象中的样子。    于我亦然，于我娘亦然，还有千千万万个因为这个故事而追忆往事的人亦然。    看着郑微，尽管并不曾像她那样轰轰烈烈一场，到底也是心怀孤勇，飞蛾成灰，剥洋葱剥得泪流满面最后连心都看不见了，便觉得彼时的自己分外可爱。如今多了些平和，也多了些戾气；多了些世故，也多了些刻薄。当年对明知自己不好而死不悔改的行为嗤之以鼻，而今到底也不得不容忍着不好的自己生根发芽。    青春易逝，未免伤怀。只是没有人的青春可以永垂不朽，与其那么空白浑噩地过去，不如有过那么一次，除去那些千般不好，万般辜负，更多的是在那池藏着千千万万个少年心事的春水旁，一想起来就忍不住发笑的小小幸福，这些的快乐支撑着青春不再的后半生，那么漫长，却幸而还有那些个念想。    流水远春到白首自然是最好。如果不能便退而求其次，见不到彼此终究变成了世俗的成年人，便不会有另一种失望，便永远都只记得彼此少时最美丽的样子。    25岁上爱无能的屌丝女博士，放下手中的习题写下这些文字，算是给这几天内心的波澜一个自我安慰。    她还记得最初的那个夏天，她去学院办公室，远远便看见那个穿着白色短袖衬衫的少年站在廊下，也正向她看来。    她也还记得后来的那个秋天，京郊的山野明媚如斯。再后来的春天心跳而故作平静的夜晚和鲁斯亭里做出的那个后悔了却终究不悔的决定。    她见过这样一个痴情少年（后来不是了又何妨），也做过那样一个痴心少女（后来不是了又何妨），她的心数次被他或许并不那么明媚的笑容点亮，以致此后看见旁的便觉得终究不如。还有那些最动心魄的或许将影响她一生学术道路的知识浇筑于心的时候，他也在场。    至于后来的渐远，只能说遗憾不已，如果一切可以重来，是不是可以少些莽撞，多些宽容，不像那样爱的无措，是不是会有些不同？然而，如果一切可以重新来过，我便不是当初的那个自己了。   Anyway终归有憾，亦是不悔。向远方的园子致敬，向青春致敬，也了解这几日麻木已久的心灵泛起的些许波澜，学着一个人努力向前走，方不辜负了这曾经的姹紫嫣红良辰美景奈何天。