谢幕的演出

五月份将要毕业，这两年以来每天打着鸡血每天凌晨2点独自走过寂静的街道回家，做着所有没有逻辑没有一点把握的东西。这些东西统统被放在艺术这个大词下面来看待。还依稀的记得刚来学校看到所有同学的作品都这么莫名其妙的好玩，到今天强烈的感到我所在的这个学校在美国属于多么的保守。难怪听同学说，当年Joseph Beuys来学校讲座，说我们学校有这么好的设备，可惜做“不怎么样的”艺术。有趣的是有同学在现场就用德语喊“飞行员逃兵”来骂他，后来被保安赶走。跟同学聊起这个事情，同学说你难道不晓得我们学校是出了名的教你怎样融入艺术圈赚钱的么？看看每年一度全国最大的校园艺术品售卖节。 现在回想起来的确不能不同意。从去年我做的一个视频作品被迫从一个展上撤掉，到因此引发的其他同学主动退展，校方的谨小慎微可见一斑。而最大的收获是第二年换了一个从波兰来美国做装置的导师，不光让我知道了无数独立反叛的艺术家，还教会我怎样观察各种社会权利结构下艺术的可能性。 这让我想起刘瑜老师一篇文章中说道的“一个人要像一支部队”那种积极的内心力量。这种力量只能来自你知道that这个世界上其他的角落有那么一些人也是如你一般独自的挑战这个社会蛮横的规则。虽然这些知识即不会成为某种创作的公式，也完全不会帮你找到工作，甚至会让你找不到工作，但我觉得从人生漫长的角度看是有价值的。就像RCA的校长曾经开玩笑的说，最好的学校是让最可被雇佣most employable的人变成最不可雇佣的人most unemployable。 因为你需要学习来知道你的感受“不想上班”背后的理性原因。之后呢，大概是一个漫长的去寻找不被雇佣而生存下去的过程吧。从这点看我的学校是成功的。。。我们学校自豪于他的毕业生都处于半失业状态，并占领了本市所有饭店咖啡馆酒吧超市等服务员职位。就像电影Cash Back里演的那样。想起评论课老师聊起他一个画油画的学生毕业以后做写字楼里的夜间保安期间，画了很多很棒的夜景。人需要在独特的情境下，才能看到独特的景色。我大概是所有来美国学艺术以后不再画画的许多人中的一个。因为突然发现原来其实有这么多选择的表达方式，画画“似乎”反而变成一种特别没有力量的方式。另一方面是发现自己画画的时候有太多的放不下的沉重。原来所学的变成根深蒂固的限制。只好尝试先远离它。我也知道learn，unlearn，和relearn是一个必须的漫长时间的过程。日本禅宗在美国的传播者铃木大佐影响了一大批美国的前卫艺术家如约翰凯奇。他有个说法特别好，他说修行要放弃“获得什么”的目的，就是 the idea of gaining. 要专注于做事情本身而非这个事情能够带来什么。在我工作生涯中，画画对我而言和太多的“获得什么”的想法联系在一起，变得太沉重。 这大概能解释为什么我这么享受做木工做装置之类的东西。虽说跨媒介的创作已经是一个流行的不需要个人理由的趋势，我还是有一个个人理由。我想试试看做许多许多不同媒介上的表达，然后回头去看看这许多东西有什么共同点。通过这个过程找到的共同点，必然是我特别感兴趣的连我自己也没意识到的东西。这个自我发现的动机算是这两年的实验的意图吧。这个对自己的发现能帮助我在之后的人生中更有方向感。这大概也是美国艺术教育的根本态度。就像美国的毕业典礼叫commencement，其实是“开始”的意思。在这两年的最后，这些创作的共同点好像模糊的都与时间有关。在毕业论文里很正经的表达是：我感兴趣把时间作为媒介，就像铜对于雕塑家，颜料对于画家。因为视觉艺术基本上是关于生产造型form making。我感兴趣的是form在漫长时间过程中的变化，和在这个过程中产生的意义。对的，我还是坚持要有某些意义。我对纯粹形式没有兴趣。基于这个兴趣，我做了一本书一个凳子放在毕业展上。我个人挺喜欢最基本的形式。书和凳子都是最基本的东西。跟导师聊的时候，谈起书这个项目一直是叫落灰书dusty book，但其实不是标题，最后印在书封面上标题位置其实就是“。。。”加一个下划线。这个书的内页是黑色的类麻布的布料做的，因为布料天然的能够附着灰尘。书做好以后会放在我家里，打开一页。在我住在这个屋子的时间段里，会让灰尘持续的慢慢积累在书页上，当我搬去另一地方，我会翻开新的一页，然后在新的房间里收集灰尘。这个作品其实对我自己有一个有趣的功能，它让我更意识到人其实是一直携带着他的过去，你搬去另一个城市也并不会失去所有的过去。因为其实我相信对于我自己和其他人，搬家，去到另一个陌生的地方，都会有小小的不安，对于未来的未知。而对于今天的社会的流动性，搬家简直是不可避免。所以，翻开新一页的动作对我而言是一个小小的鼓励吧。回到形式在时间中的变化的想法，黑色书页上灰尘积累中的厚度颜色的变化其实是对时间的度量，像尺子一样。 凳子也有一个非正式的名字叫bench of erasing 擦去的凳子。 凳子的坐垫填充的是黄豆，当人坐上去的时候会产生一个凹陷，隐约屁股的轮廓 （哈）。 所以下一个路过这个凳子的人其实能看到上一个人曾经坐在哪里，当他坐下去以后，就会擦去了上一个人的痕迹。这个概念其实直接受一本书的影响叫《犯罪现场》里面定义了一个概念叫法庭美学，说的大概是被展示艺术品其实所暗示的是不在现场而发生在别处或已经发生过的一个事件。啊又2点了，到回家的时间了。