阳光太好的时候不适合流眼泪

     by 稳宸 2013/5/1       阳光太好的时候不适合流眼泪，正如不适合说些埋藏在心底里的故事。   和小狸约好了下午两点的茶馆,靠窗的座儿。胡同里几棵魁梧的树张扬地一字排开挺立在茶馆旁，树叶儿们因为自身的茂密而格外骄傲，在风中不停地唱着欢快的歌，北京的五月，俨然一副夏日的光景，可惜再骄傲的叶儿也阻挡不了博爱的阳光，她透过他们，洋洋洒洒地幻化为点点滴滴的小圆晕，毫无保留地落在茶馆那稀疏爬着攀援植物的墙上，涌入窗内，映衬出小狸白皙的肌肤和姣好的面容。 对，坐在我对面慢悠悠地品着茶水的美女是我的闺蜜，小狸。    在一起聚聚无非就是八卦这个八卦那个，八卦并非一个属于三姑六婆的贬义词，事实往往是这样的，八卦心重的姑娘都有一种对于生活无限的热爱以及对于所熟悉或不那么熟悉的人的无限关心，而当这个八卦的爱好降临在一个美女身上的时候，你会越发地觉得这是一个十分优良并且不可或缺的品德。不知聊到哪儿了，我文艺范儿地随意说了句，大意是是，这日子真似一幅画似的，好想永远记下来，叶子绿得真好看，镶在窗子上，夹杂着点点阳光，真好。小狸默默地安静了一会儿，侧过头微微仰视着窗外梭梭作响的绿叶，“在过去一年里，我经常做一个梦，很简单的梦，那个梦里只有几个场景。”她抿了抿嘴，嘴角向上拉起了一个微小的弧度，我知道她似乎想起什么开心的事儿了。    不等我问，她便悠悠地延续她那动人的少女音，“我在等出租车，其实我又不在等，我看着他和他的两个朋友一直消失在路的尽头，我不知怎么拦下了一辆车，车真的开得很快，马上就超过他们了，他在和他的朋友高谈阔论，应该是很高深的东西，他们聊得很开心，车子经过他们的时候似乎变得特别慢特别慢，我仔仔细细地看着他，他的嘴巴，他的手势，他兴奋的表情，他坚定的步伐。我怕漏看了哪怕一点一滴。”    “他看到你了吗？”    “没有，应该没有，嗯，一定没有，我坐的出租车那么快，他怎么看得到我呢？”       她偏回朝向窗外的头，将目光锁在了几案上秀气的茶杯上，是一个极好看的透明玻璃杯，有几点阳光正好映在上面，绿茶叶儿似是找到了舞台上的聚光灯，悠扬地在水的世界里缓缓地跳着慢半拍的舞。    小狸用白皙的指尖轻轻地敲着玻璃杯的外延，“我真不相信时间对于每个人都是公平的存在。它对于每个人来说速度是不一样的，比如，在我这里，他走得好慢好慢，我可以仔仔细细地好好看着他，而在他那里，我走得好快好快，甚至快到他都不知道我存在过，在他的世界。”       阳光真的很好，依旧洋洋洒洒毫不吝啬地挥霍着自己的光与热，正如正直年少的少男少女们挥霍着自己永不干枯的爱情，树叶儿依旧梭梭地唱着歌，碧绿碧绿的像是一辈子也不能再见着的美好，茶馆里不知名的古筝曲隐隐地响着，那演奏者的花指与摇指真是动听，让我联想到童年在老师家练古筝的情景。     我知道，这是一个不能再美好的下午，北京，阳光，绿叶，小资，而且没有悲伤的故事。 