归鸟

归鸟        这是很久很久以前的事情了，有这样一个小地方，依傍着长江和汉水，虽然地处要道，却也距附近繁华的城市有些距离，很安静，也很美，在这里有一个隐居很久的人，那时他已经有近六十岁了，过去曾做过官，只是性格实在不适合，就早早离职回来，耕种以持家，生活倒也简简单单。        在附近的小城，有一个不大的小官，名“晦”，他还是个三十岁的年轻人，在事务不忙的时候常常来看望老人，因为两人性情相近，好酒，好自然，便成了莫逆于心的好朋友，两人有时一起田野散步；有时候一起饮酒，写下一些诗句；有时候还会弹琴，唱过去美好的篇章……两个人从来也不把世间人们看重的珍宝或者名利放在心上，就像两个自由自在的神仙一样，村里的人遇到都会觉得这是两个怪人，不过也会为他们的快乐感染，一起快乐。        在中国古代，如果遇到饥荒、瘟疫或者战乱，都很可怕，那时候人一生中难免会遇到各种苦难，即便在和平时期，也难免时时收成不好，加上各种捐税，人们的生活总很艰苦，老人的生活也是如此，家里除了两个长大离家的孩子外，还有妻子，留在身边的一个儿子，孙子，还有两个僮仆，虽然一家人每天都要劳作，可还是很辛苦，如果收成不好的时候，便会挨饿，有时候老人的亲戚朋友都会劝他再去做个小官，只是为得维持家用，只是他的心早已散淡，无法再适应那样虚伪逢迎、违心钻营的生活。幸好，晦常常帮助他们，虽然他也只是一个小官，自己的俸禄也很微薄，只是勉强能够支撑自己的家用而已。        晦虽为小官，心却依然系着天下，他心虽然更向往老人这样的田园生活，但又是“以天下为己任的”的传统文人，当时的中国正处乱世，宫廷政变，外戚夺了皇位，然后有一个掌管军权的大臣“裕”打着正义的旗号，要夺回皇位，战乱就这样起来了，加上那些年常常灾荒，人们生活非常苦，想到这些他就会非常痛苦，也一心想着能为天下做一些事情，常常两人饮酒的时候，他就会很难过，其实在老人心里何尝不是如此呢，他非常理解晦的心……        不久，大臣“裕”就招天下士人来帮自己去夺取政权，晦也得到了邀请，很快，他就决定要去了，他觉得这是一个正义的事业，只是老人不这么看，也没有劝他，只是在心里默默祝福，并希望他能一切平安。                冬去春来，一年后，晦回来了，那时裕已经称帝，本来正义的理由成了当皇帝的借口，又是杀戮与放逐，又是新的战乱，又是新的“正义”！晦回来后大骂裕，而老人只是默默准备了酒与他一起解忧，田野与溪水，远空的飞鸟与孤云，依然高洁的松与菊，都在默默安慰着晦受伤与迷茫的心。        再次分别是这年冬天，老人一直送晦到江边，隐隐他觉得这是两人最后一次见面了，新皇帝在重新启用当时离裕而去的一些老臣，晦的心又被唤起了，只有老人表示了忧虑，他觉得这更像一个陷阱，因为晦以前毕竟是裕的旧臣，曾经反过现在的皇帝……召回旧臣能士，只不过为了彰显自己的胸襟吧！在江边，老人与晦行行停停，话不多，都是些注意身体的叮嘱，想着当初两人春日漫步，听着鸟儿轻啼，杨柳依依，如今一别，风夹着雨雪，太阳惨淡淡的，江中的渡船在缓缓萦回……        过不多久，传来了晦被杀害的消息，老人非常难过，很快就病倒了。到春天，老人的茅舍飞来一只鸟，飞来就不走了，停在老人屋前，每日伤心地啼鸣，“这是晦啊！”老人心里清楚是晦回来了，身体竟然慢慢好起来。这只曾自由自在飞翔于远天与高山的飞鸟，最终还是回来了，从此再也没有离开这里……        有一首诗是这样的：归鸟其一翼翼归鸟，晨去于林；远之八表，近憩云岑。和风不洽，翻翮求心。顾俦相鸣，景庇清阴。其二翼翼归鸟，载翔载飞。虽不怀游，见林情依。遇云颉颃，相鸣而归。遐路诚悠，性爱无遗。其三翼翼归鸟，相林徘徊。岂思失路，欣及旧栖。虽无昔侣，众声每谐。日夕气清，悠然其怀。其四∶翼翼归鸟，戢羽寒条。游不旷林，宿则森标。晨风清兴，好音时交。矰缴奚施，已卷安劳！