给Vicious的梗留个底儿【更新室内陈设梗】

……我怎么能不写呢，已经是臭名昭著的挖坟刨土故纸堆龟毛星人了。你猜我带着字幕/不带字幕/自己翻着字幕/带着自己翻的字幕第一集都看几遍了=。。=首先大家要认识到的是：两位爵爷肯定比我们狡猾多了。好歹王不见王五十年才憋出了设定凶残台词狠毒的这么一部戏，剑桥双雄怎么会放过明里暗里炫耀黑历史、直接间接危害观众精神健康的机会，所以大家只有伺机而动防患于未然才能够避免“我了个大去我怎么没想到”时刻的出现。以下只是个人观察，欢迎补充，在不过分风声鹤唳草木皆兵的情况下大家只要能想到的都烦请提出来，咱们也就算和英国戏剧舞台的泰山北斗黄钟大吕斗智斗勇过了。争取每集更新——如果每集都能找到梗的话。中文字幕以破烂熊版为准，因为不用回头想“这句原文到底他妈的是什么”。#################第一集#################A）地图炮永远都是喜闻乐见的话题：但是二老就不要真的互相打脸了好吗- -有人问，可是Ian爵不是在伯恩利出生的吗？哎呦喂，您怎么能比Derek爵更了解他学弟呢：B）关于二老的忠诚门垫子、没露面的老狗Balthasar：当然咯，首先要考虑的肯定是Balthasar是【删除线】Freddie的同窗密友【/删除线】莎翁最常用的酱油名字之一，在Much Ado about Nothing、Merchant of Venice、Romeo and Juliet里都有出现。但是莎翁常用的酱油名字多了去了，为啥要用这一个呢？因为除了在大学里，二老唯一一回在舞台上合作，就是Zeffirelli的那版Much Ado About Nothing。65年的事了哟，还这么默契两厢念念不忘着，有Ian爵官网上的演员表为证：这部戏看不到真是一辈子最大的怨念之一，如果有录影，就算爬也要爬到地方去想办法把它看了；对于我们来说，也就是看看Derek爵的好徒弟啃泥爵鼓捣出来那一版解解馋了：……我只想证明一下二老的角色是有对手戏的，我的妈呀。Derek爵你没把学弟这样那样吧。……C）以及：= =谨在此代表热爱剑桥校友者协会批评Derek爵。##################################你们不会觉得我忘了这文吧。拜托，哪能那么容易放过二老呢诶嘿嘿嘿嘿嘿。在写第二集之前，插几个关于厅堂摆设的小梗。首先，关于墙上的那些海报——两张凑起来勉强看个全景吧。最中间的Twelfth Night很清楚，仔细看下面列出的剧院名字是Oxford Playhouse——Yeah, THE Oxford Playhouse. 因为牛津是其最大的资助人之一，所以OP基本算是牛津的下属剧院，以学生剧目为主，再加上其附属的Burton Taylor Studio，目前在地区剧院里也算是颇有名堂。它的patron包括Dame Judi Dench，Dame Maggie Smith，以及牛津的骄傲Michael Palin、Rowan Atkinson和Samuel West。作为积极和牛津勾结的剑桥叛党【雾】，Ian爵也多次登上过OP的舞台，包括带着他八十年代初的得意之作Acting Shakespeare去慈善巡演。Twelfth Night这部戏也和Ian爵大有渊源，如果我没有记错的话，他提到自己看的第一部戏就是姐姐带他去的Twelfth Night，所以这张海报占据中心位置也就不足为奇啦。Twelfth Night上下两张看起来就很……无力的海报的确是没有梗的，不过很有意思，如果仔细看的话会有Freddie Thornhill的大名在上面，大概是为了给“在地区剧院里跑了几回龙套”的说法做个论据，不过右下角的一张又有说法了，如果我的猜测没有错的话，Masquerade应该指的是莱蒙托夫那部深受文化审查迫害的韵文剧，剧本我没有看过，但是据说和Othello平行之处颇多。两位爵爷果然是浑身每一个毛孔都往外冒着莎剧啊。【左下角我实在看不清楚是啥，那犹抱琵琶半遮面的位置太蛋疼了。】以及我有没有告诉你们墙上那幅画——我第一眼看到就武断地认定那是波提切利的青年肖像，结果查了之后发现……其实并不是。恼羞成怒之下我又断定那必然是拉斐尔那副自画像，结果查了之后发现……尼玛差得更远好吗。接踵而至的是阵阵涌来的愤世嫉俗、自我厌恶以及灰心丧气。不过最后我还是找到了，这幅画应该是Pietro Perugino的青年肖像，藏于意大利佛罗伦萨的Uffizi Gallery。【不这个其实是没有梗的我只是想说明我是一个艺术品鉴赏白痴。Raphael, REALLY?】最后是可恶的编剧导演依然捂着不给大家看的一个梗，我还是接到了去录制现场瞎过狗眼的基友线报才知道有这么回事。话说二老桌子上这张黑白照片啊——基友说，录制现场Ian爵一有机会就围着学长打滚卖萌讨好儿，学长也乐于笑眯眯地享受学弟的殷勤——包括得意地拿起桌子上的照片向现场观众展示。那是一张二老在大学时的亲密合影，搂着腰脑袋靠在他肩膀上什么的，五十年前您二老敢情也从没放过惊吓群众的机会。不过到底是谁靠在谁肩膀上呢？线索是身高，大家……自己……推断一下呗。【“我那时也爱上了你，你为什么不早说呢？”】【五十年后，他们手拉着手向观众谢幕，只不过他戴一个戒指，他戴两个戒指。】不拉回到虐的主题上怎么能行呢咳咳咳咳咳。明天（抑或后天？）来写第二集。