巧合

昨天，老米在微信上跟我说了一个关于十八妹的故事。前段时间，老米的公司来了位实习生小后生。于是老米的同事便跟他开玩笑说，老米有个表妹很漂亮，要不介绍给他认识。老米素来爱犯花痴，于是也兴冲冲地给他看了十八妹的照片。也不顾人家十八妹老早就名花有主了。小后生看了后，呆呆地问了句：她是不是叫CC？这回，换成老米愣住了，说：是啊！你咋知道的啊？小后生弱弱地来了句：她是我高中时的女朋友。于是，老米呆住了，不知道该答什么好了。后来老米说，小后生一整日坐立不安、心不在焉。一直在办公室里走来走去，期间还去外面打了个电话。回来后，便直接称呼她为“亲表姐”！靠！谁是他亲表姐啊！我在微信上回她。老米又说，十八妹高中那会儿不是有点小胖，脸圆圆的嘛！小后生后来一直感慨，没有想到十八妹居然是个潜力股，现在居然会那么漂亮。估计是后悔死了。我说，他蠢啊！咱家十八妹从小到大都是出了名的漂亮的。即便那时候圆嘟嘟的，也是美丽可爱的好嘛！个没眼光的呆小子！别让他叫你“亲表姐”！谁是他亲表姐啊！没眼光的东西！据说，老米当时就致电十八妹，结果十八妹听得冷汗淋淋的。我哈哈大笑，说，这件事情再次告诫你们，东阳是个多么小的地方，千万别干坏事儿啊！哈哈哈……