古道边

周末，我和老潘去爬古道。安徽的山里，夜晚有很多星星，我从小到大第一次看见北斗七星，真的像一个勺子，勺子柄指向银色的北极星，据说已经快要熄灭了。我以前在威廉堡，盛夏海边的星夜也是极其璀璨的。昔日的古堡只剩下沙滩上的一座火炮，还是后来的人新造的。一个秃顶的葡萄牙律师请我喝啤酒。我说我从来没有看到过银河，他说你当然看不见银河啦，因为你就在银河里面。清晨，从下雪堂沿着溪流往上，走过一个小时的石板路，就到了蓝天凹。蓝天凹像一处造了一半的山寨，穿过竹编的栅栏门，有几个人背着竹篓围上来，向我们兜售山核桃仁、茶叶和笋干。我干过最蠢的事情就是背着五大包山核桃仁爬山，这是后话，我已经干了，太伤心了，不提也罢。蓝天凹状如一个青绿色的海湾，视野极其开阔，对面矗立着刀削似的山壁，在草坡上落下长长的阴影。从这儿下去就是徽杭古道的下坡了。我背着一书包的山核桃仁，一口气没提上来，以垂死的毅力阻止自己滚动前进。清晨的石板路盖着一层轻薄的雾水，逶迤地消失在地平线的远方，路上反射金光，无论从哪个角度看去，都可以把它想象成通往翡翠城的黄砖路。然而，黄砖路在前方被阻断了。一队黑压压的人马堵在山道上，移动速度很慢。看起来像是某个单位把这儿当成了春游公园。山道一边是悬崖，一边是树丛。路完全被堵住了，我踮脚看，大队人马中断的地方，俩女的，在以慢动作手拉手一级一级跳台阶。队伍后面有两个人在说话。“前面堵住了。”“是的，这是考验两个人的信任和勇气的时候……”我想这不就爬个山，至于吗……因为要赶早上的班车回去，我果断地决定钻进人群里插队，从一个台阶，跳到另一个台阶，同时要小心注意不撞到人。老潘跟在我后面，清晨阳光很好，他拿出相机拍对面山壁上的杜鹃花。相机的声音在山谷间显得十分突兀，我身边一个人突然说，“怎么还有人拍照？这什么心态？”声音很不高兴。另一个人说，“是手机的声音……”我想我们拍照碍着你什么了呀。也没搭话，继续身手矫捷地插队。这支队伍很长，走得很慢，一个人扶着另一个人，两个两个前进，每个人都背着包，手里都拿着一根登山杖。从我的角度望过去，只能看见他们的后脑勺。他们走路的姿势很奇怪，每走一步，都要用登山杖探着台阶，然后才小心翼翼地跨下一步。路的另一边，初夏的远山在我们脚下伸出拥抱状的双手，阳光从云间挥洒下来，落下一道一道的阴影。“风景真好啊。”我说。我身边的一个人听见了我的声音，于是侧过身子，示意让我先过去。我也没说谢谢。走过去的时候，我扭头看了他一眼，呆住了。他戴着一个黑色的眼罩。是个盲人。不光是他，这条队伍的一半都是由盲人组成的。每个人肩上都背着包，拄着拐杖，戴着一个黑色的眼罩。每个盲人的身边都有一个视力健全的人，扶着他，两个人并排走，同时告诉对方哪里可以放脚，哪里需要注意。他们就这样一步一步爬完了上山的几千个台阶，数不清的滑坡和碎石，现在正要往山下走。发呆的时候我们又被队伍吞没。这是一段近45°的斜坡，笔直插入山腰的树林。前进的速度又慢下来了。人群中响起了此起彼伏的吆喝声。“前面的瞎子等一下！”“后面的瞎子注意了，下面都是台阶！”树影像一床织毯，温柔地覆盖在他们的肩膀上。我干过最蠢的事情，就是在他们面前说，风景真好啊。