缺憾与错爱

如果长久的相处，也不能使你我生长更多、更深的爱。那么我应该反省，我们这种表达爱的方式，它指向的可能并不是相爱，而是自己与内心卑微、可怜的自我进行恋爱的方式。也就是说，它使我们看起来正在爱对方，我们的内心却始终没有通融，当我们到达这个瓶颈，我们可能仍然爱的只是自己，用爱自己的方式和别人谈恋爱。看起来我们在谈恋爱，实质上我们只是通过对恋爱对象的感情寄存，来关怀缺憾的渺小的自我。大部分人表达爱的方式，正是我们过去内心所缺失的被爱的部分。我们缺失，所以深刻地印证出了我们更渴望以这种方式被爱，来弥补过去的缺憾。于是我们穷尽一生，从年少到年长，从寻找爱人、到所使用的爱他们的方式，完全是以曾缺失的爱的渴望，并通过寻找一个符合渴望的对象类型，将我们对缺失产生的情绪所转化成的渴望，再将这些渴望转化成为“爱”，再借以该对象进行寄存——最终指向的是我们用自己缺憾的爱，来安抚我们过去被忽视、被打击后的表达。这所有的表现，爱，恨，在意，嫉妒，温柔，泪流，这一切，通过这个我们脑子里构建的虚幻形象，将感情寄存到这个实体的人身上，并对ta写满了我们所有的期望。我们的期望，自然是我们缺失又渴望被满足的部分。这部分，投射的，是我们曾经被外界打击，忽视，导致我们失望，悲伤，甚至自卑的情绪和内心世界。每一个表达自己爱的人都如此地小心翼翼，害怕再次被忽视、被否定、被打击，害怕我们努力去表达的爱，表达的渴望被爱，都会被无情地拒绝、打碎。于是我们又渴望爱，同时不得不展示卑微和渺小，展示我们最脆弱的部分。至此，我才觉得，展示真爱、展示内心最真实的脆弱，真的是一件需要勇气，需要对方有伟大的爱和包容的能量，才能打通两颗心的，步履艰难的事情。但如果，我们依旧在这个内心的卑微与缺憾里寻找外界的寄托，用他们一时欢喜的施舍和赠予。那么永远只能在卑微的自我定位里，小心翼翼舔着自己的伤口，用自怜的方式，恋爱曾经不被爱的自己。并想去通过爱别人，来产生一种虚幻的自我满足，产生一种爱的希望。我们的希望，是想让对方填补自己曾缺失的被爱。于是我们的所谓相爱，不过是在填补自己缺失的被爱里，投射出来的自我的幻象。但爱情神奇的地方在于，当我们彼此缺失的被爱类似甚至相同时，我们能以满足彼此虚妄的幻象的方式来证明我们相爱着，即便这种相爱，只是你我的自欺欺人，却足以使我们误以为那就是爱的一切面目。（待续，如果有的话）【卤煮猜您可能还会喜欢】转载请保留原始链接。其他：1、；2、其中已记录100多篇，少数为转载，欢迎。欢迎大家用日记回复、交流。