没有对象多不好——记一个毫不可爱的人

前两天见一男同学，具体是哪个阶段的同学我已经忘了，这也不重要。点出他的星座很重要，极为典型的白羊男，在人际关系上属于长着脑袋是为了看起来高的那种。之前见他三两次都是有其他朋友在场，这次他说要单独请我吃饭。三里屯见，现在很感谢他迁就我的懒，绕大半个城市过来吃一顿我一口也没吃的晚饭。男生不拘小节我不可过于挑剔，何况对方是我所谓的朋友，所以我不可能过于嫌弃他吃西餐时的窘相，比如小蘑菇代替吐司蘸黄油，比如一口吃掉整个西红柿，然后我眼睁睁的看着西红柿汁溢出他塞不下的嘴巴，流满他整个下巴——我在老书虫，周围都是老外或俊男美女，服务员还认识我，所以我会觉得丢人吗？在他大谈即将离京要去外地，感慨从此一根小草无根得飘来飘去，不知何事萦怀抱，身边无一中意人时，他眼中不知是灯光作祟还是泪花闪烁的真诚样子，所以我也不能嫌恶他旁若无人的直勾勾的盯着本人的低胸看吧？可大哥啊，我也没料呀，你这是惯性吗。我对他的忍耐是从他抱怨过年前后的两次相亲失败开始倒计时的。”你说，我看上女孩无非就是两个因素：要不特别漂亮，要不特别有钱，对吧“，我连个语气词还没蹦出来时，他紧接着开始掏手机给我看照片，说”这是我年前相亲的那个女孩，90后，舞蹈演员还是模特“，既然他期待着我的惊叫，我善解人意的就”哇“了一下。他得意的笑笑，说”胖屌丝也有逆袭女神的时候“，我说”人家看上你了吗？“好面子的白羊座没有接我的话，而是说”丈母娘特别喜欢我“——都称丈母娘了，请问你俩相处多久？”嗯，她可能还是不喜欢我这个哥哥型的，一个礼拜吧“，哈，我心想可能连一天也没有过吧。紧接着，我这位同学开始抛出了他的第二号相亲对象，老家YT集团副总经理的女儿，他说”虽然这个不如90后的漂亮，但她家世好啊“，他又开始眉飞色舞起来。”我追了她两个礼拜，又是送口罩，又是送吃的，但是她说我俩没戏，我跟她说既然咱俩不可能了，你能以朋友的身份告诉我，我哪不行吗？”白羊男的虚荣心、好奇心和好胜心，真是样样没落。那富二代都跟你说什么了呀？”哈哈，她给我提了七点意见，第一说我这人不注意细节，第二说俩人在一起的时候总是我说，没听过对方说什么，第三说我喜欢炫耀，第四说我没幽默感，这点我肯定是不认的，我说话挺有幽默的，对吧……“ 这时候，我开始想明天中午到底是吃湘菜还是吃牛排火锅的事儿了。”哎，你说说，我这人就是实在，不会耍心眼啊，当然啦，我承认她说的都对，我也想像别的男生一样特贴女孩，注意细节什么的，但是这样太累，我不想太累，就放弃了“，手机里此起彼伏的微信声让我回过神儿来，我发表了本场谈话的唯一感言“用心去体贴别人，不光是表面功夫”，我这位同学摆弄着眼前的钥匙链说”我这人不讲虚的，你看我的钥匙扣就明白了，上面有小手电筒，有瑞士军刀，有指南针，再配上你送我的口哨，更实用了“——我不能责怪自己欠手爪子在微信晒出一个口哨，才惹出此时这么一个车祸现场，但我更看不下去他满是泥的十个手指甲。Time is up！我说上趟洗手间，进了厕所，稍微放松的看了一下同事们的微信，要出去时双手把自己左腿的丝袜猛地撕出一个大口，然后大摇大摆的回到座位上。白羊男在翻酒单，他说“嘿，咱俩喝点什么，点一个”，我摇摇头，指指自己的左腿，怕是跟你喝不了啦，我没办法在人来人往这穿这样的丝袜啊，白羊男发问“没有备用的吗？”，我捂紧了自己的包，连忙摇头说“从来不带”。同学坚持送我回家到家门口，一路上嘟囔着“就是想和你喝酒，所以没开车的”。我为那晚的一杯奶昔买了一个大单——花掉我一整晚的美丽时光诶，回到家脱掉破败的丝袜时心想: Can not find the right person, in fact, is likely to get rid of a wrong. （找不到对的人，其实很可能是，改不掉错的自己），不是吗？