诺诺的世界15 调皮调皮马讲故事

调皮调皮马看见诺诺和大象leidou走过来，可高兴了，他好几天都没有说过话了。鸟儿倒是来了不少，可是它们一个个嘴里都叼着毛。调皮调皮马憋得难受，心情也受影响，导致消化不好，肚子胀气，内压上升，一紧张，屁也放不出来，看见诺诺和大象leidou，调皮调皮马终于看见了希望。“你们好啊！”“你好！我是诺诺，这是大象leidou，我们来是想揪你三根毛，去救我们的朋友咸蛋马桶超人。”“这个没有问题，可是，你们能和我说说话么？好几天都没人理我了。““好啊好啊！要不你给我们讲个故事吧，像妈妈每天晚上给我讲的睡前故事一样！“诺诺很高兴。调皮调皮马也很高兴，他想了想，“那你们想听大鲸鱼发烧的故事还是小鲸鱼发烧的故事？“诺诺和大象leidou一起喊：“大鲸鱼发烧的故事！“不过调皮调皮马只听到了诺诺的声音。于是调皮调皮马开讲了：“大鲸鱼发烧了，烧的特别厉害。把海水都烧的滚烫滚烫的~~”诺诺（和大象leidou）：“为什么？”“因为他大呀~~” 调皮调皮马一副可理所应当的样子，“海水太烫了，把大轮船的铁板都烧红了~轮船上的水手在甲板上跳来跳去‘怎么这么烫？！怎么这么烫？！’”诺诺和大象leidou听得眉开眼笑。调皮调皮马继续讲：“小渔船的船板被烧着了，船上的人只好扑通扑通的全部跳到海里~”被诺诺乐不可支的笑声打断，“结果海水太烫了，跳下去的人马上被煮红了，好像红烧大虾一样~”又被狂笑打断，“小鱼都被煮熟了~大家都很生气‘谁干的？！到底是谁干的？！’大鲸鱼装糊涂‘哪个~~~’大鲸鱼喝了一口鱼汤，砸吧了下嘴‘发烧能喝到鲜鱼汤，挺好的~~’”诺诺和大象leidou笑倒了。