森林的孩子

森林的孩子        有一个很小的孩子在森林走着，天气很冷，他缩着肩膀，边走边四处张望，他已经走了很久，森林没有人，只是偶尔有两声尖利的鸟鸣，有时还会有野鸡和兔子突然受到惊动跳出来，一下子就不见了，每当夜来临，他会害怕，而在深夜与清晨的寒冷中，他会在树洞中冻醒，可他没有一点往回走的意思，如果你能看到他的眼睛，你会惊叹，他是多么忧伤！                森林的高大杉木、路旁缀满的浆果、野兔、松鼠、飞舞的虫蛾、蜘蛛与灰雀不知道他是谁，繁星与雄鹰也不知道他来自哪里……他自顾自生长着，都是一个人，他顾不得留意身旁，只是一个人走着，在他的头顶只有一小块天空，也不知过了多久，林中传来了歌声，那是林中一面湖水中生活的水妖，她们专门用歌声吸引路过的人，她们懂得人们的欲望，然后拉他们进湖水，就再也出不来了。“你不会再忧伤了看那夜之繁星在闪耀吗？会有黑暗的凝露于身旁沉降会有清晨被阳光燃亮你不会再忧伤了虽然有泪水涌流如溪般难道它们不是在因你的爱在徜徉你难过，风也会因你在哭泣当冬日把悲哀随风雪粉碎而秋日落叶之所 它们的命运与你不可分离上路吧，虽然不曾欢笑但也会有我们为你而心碎、悲伤。”        歌声隐隐约约，仿佛风在有意将那声音吹断，树林有意将它们阻隔，但孩子的眼睛亮了，他开始加快脚步，风和低垂的枝桠都在叹息，试图挡着他，但他还是跑过去了，林中这面湖美丽而平静，湖边是美丽的水妖，她们微笑着，对孩子伸出手来，孩子静静在岸边坐下来，忧伤望着每一个水妖，她们有的手捧着美味的浆果，有的用温柔甜美的眼神，有的张开了怀抱，但这些都没能吸引孩子，反而是孩子的眼睛把她们都打动了……         “你们见过我的母亲吗？他们说她是疯子，说她害人，说她是妖怪，你们见过她吗？我生下来的时候，她就走了，就进了森林，你们见过她吗？”        过了好久，水面微微波动，森林最美的水妖浮上水面，然后她静静靠在他身旁，柔柔的身体，仿佛没有力量，她那么美丽，她的眼睛是那么清澈与平静，孩子疲惫的心慢慢静下来，然后睡着了。        他想，终于找到自己的母亲，一切都会好起来了……