iPhone老，尚善饭[05]:Summly

           这周介绍的Summly，也是一款轻量级的应用，是一款很强大的新闻聚合应用。关于看新闻，我的应用比较多，但是这一款绝对是难以替代的。这款应用可以让我每天的信息处理效率高了不少。这款应用的特色地方在于，它并像其他应用那样只是原文展示。而是把新闻文章进行了改写精简。每篇文章控制在400词以内，通过提炼文章内容，能掌握原文动辄上千单词的新闻内容，这样就能使能阅读效率大增。     同时应用所采用的改写方法很值得学习。将原文改写成几句话，语法很规范，信息提炼很到位。刚开始看这样得长句新闻会有些不适应，但是坚持下来对自己以后的读写能力会有很好帮助。     这款应用还有一个让我非常喜欢的地方，就是它丰富而人性化的手势操作。整个阅读界面基本没有按钮，而是靠手势来进行大部分操作：更新（向右拖拽）、返回层菜单（向上拖拽）、看下一篇新闻、分享（向左拖拽），看原文（双击）或者转到源网站（向下拖拽）等等，让我快速上手，然后爱不释手。     每天的新闻量非常大，千万别想着都看完+_+…     基本囊括了各大主流媒体，包括CCTV=_=…          新闻类型也很多，建议可以先从自己喜欢的主题入手，等适应了长句表达后再多看看其他方面的。          阅读界面非常干净简洁，在iPhone上这款应用的阅读体验相当给力！          双击即可观看新闻原文。               向下拖拽转到源网站。          当然目前这款软件对我还有一个不便缺憾，那就是精简文章只能分享收藏，不支持粘贴复制，使得无法把文章中不认识单词直接添加到Cook•ie中……如果以后完善了这个问题那就非常棒了~     下一期：My Light & Ruler