大贺会支付消费卡 礼品市场领风骚

“五一”假日刚过，很多人已经开始对着日历，筹划起端午节的休假。可是节日扎堆，发福利、送礼品的问题又要想破头！花大价钱购来的福利、礼品，送出去了对方不喜欢，那就真的竹篮打水了。消费卡的出现似乎完美地为福利、礼品市场补了缺。它的使用范围广，与市场上单家商户发行的购物卡相比，更灵活、更实用，用途更广。它涵盖了超市、百货商场、家电、餐饮、休闲文化等众多领域，五星电器、大洋百货、北京华联、BHG、宝庆银楼、新奇特、凤凰书城等近千家商户，都与大贺会支付真诚联盟，衣食住行、休闲娱乐都有涉及，男女老少的需求都能满足，真正实现了就近消费。登陆手机客户端或官网，可以及时查询商家信息及消费卡的消费情况。手握一张卡，如何消费全凭您愿意；余额还有多少，一目了然。大贺会支付已与银联商务有限公司江苏分公司达成战略合作，签订了全省合作协议；同时已与五星电器、红星美凯龙等合作商户签订全省战略合作协议。而在今年年初，大贺会支付还与工商银行达成了战略合作协议，工行成为大贺会支付多用途消费卡的备付金存管银行。这是自中国人民银行《支付业务许可证》正式向大贺会支付发放后，本公司迎来的又一重大喜讯！大贺会支付消费卡作为礼物，实用不俗气，只送一张卡，就能让对方想怎么消费就怎么消费！不用再为送什么礼品绞尽脑汁，更避免了大包小包提上门的送礼尴尬。送礼者省心，收礼者满意！