晴耕雨读，哀矜勿喜

“晴耕雨读，哀矜勿喜”。一直蛮喜欢这八个字的，一度想过取这八个字做一枚藏书章，若得以陪伴一生，也生而无怨了。后来真的有了一枚藏书章，刻的却不是这八个字。却依旧是欣赏此般态度的，很好理解的书面意，晴天耕种，田间劳作；雨天读书，畅享人生。“晴耕雨读”，据说灵感取自南阳诸葛“乐恭耕于拢中，吾爱吾庐；聊寄傲于琴书，以待天时”一句。欣赏的，是先生一番悠然心境。天晴或是阴雨，于我何干？天晴即耕耘，落雨便读书。颇有一番日间劳作，漏夜不辍的意味。忽而想起那年的作文题目《细雨闲花》，考场作文唯一欣赏的题目。说来还真曾看过一篇关于“晴耕雨读”的散文，已记不清具体内容，但大意是讲一个作家在乡下的日子里，遇到了一个大字不识却颇有对对子天赋的农人，农人总是在下雨的深夜与作家讨论对子，作家感慨颇深。自古大隐，隐于山林，隐于市，隐于朝。山林市井中人，或许是带了一种逃离的意味，远离人世遁入山林，远离庙堂遁入世俗，但不可否认的是，他们成就了大雅。我眼中，“大雅”即一种生活态度。雅俗并非相对，而是懂得在世俗里维持雅的天性，才是真正的“大雅”。近来心气浮躁，其实大可换一种说法，就是过的“太顺了”。过的太顺了，没有可忧心的事，就算疲惫于筋骨，但是内心却是极度松弛。总觉得特别累，给自己找借口，觉得不读书，理所当然。似乎是心无忧虑，也没有痛苦，就不需要寄情书籍一般。在一种很祥和很安逸的状态里，真的就慢慢迷失了。因而，也感到庆幸。“晴耕雨读”四个字，说来容易，实践起来，却需要十足的定力，和内心坚定不移的追求。真正爱书的人，其实本质上总是孤独的，喜欢独处。在书籍中寻找精神契合，视之为永远的挚友，永不背叛分离。内心拥有对世间一切事物的美好愿景，寄情于此，茕茕孑立，踽踽独行。颜如玉，黄金屋，未必真就存在实物，却成为了一种“志趣”。而后半句“哀矜勿喜”，本出自孔丘之《论语》:“上失其道，民散久矣。若得其情，则哀矜而勿喜。”意思是因施政者离德而造成犯罪，如果你知道这些情况，就会懂得面对不幸者，不要幸灾乐祸，自鸣得意。其实也未必如此，若是换个理解，便可以呼应“晴耕雨读”，而成为一种人生态度，即:得之，我幸；失之，我命。人生得意处不需张扬，以内敛自处之；人生失落处无需哀伤，以矜持对应之。人生在世，不过百年，并非纯粹中庸道以行之，但是淡然的人生态度，却依旧是我非常欣赏与渴求的。该争取的会争取，争取不到的就放下，放不下的就深埋心底，任由时间与岁月来消磨它的棱角，最后化作一粒沙，也或许，真有幸运者，这一粒沙最后会变成珍珠。不过，这都是后话。晴耕雨读，哀矜勿喜。喜欢这八个字的时候，年少轻狂，自以为是；懂得珍视这八个字的时候，就觉得自己差的深远。将之视作理想的话，也或许，有一天会实现吧。