永远的迷笛，永远的乌托邦，迷笛是有灵魂的

   现在我每块肌肉都疼，夹菜都要抖三抖的状态，昨儿再迷笛po一下午，死守唐舞台了，各种人墙，火车，就差脸上没挂彩了，以至于后来pogo我会严防胖子，必须要换地儿po，跟着一起去的爷们儿都要给我跪了，暗自佩服我惊人的体力，不过我今儿是彻底玩蛋去了。但是，我迷笛我自豪，我迷笛我高兴，翻墙益智，pogo健身！     迷笛，也只有迷笛，能让我这么兴奋，只要音乐一响，台下一帮人噪起来，我丫就坐不住了。       经常被挤得要死，但我特么巨开心，大家并肩甩头的感觉，那阵势那气派，谁也不认识谁，但音乐一响起来，大家就都是哥们儿姐们儿，都不落单都不孤单。无论你po的多猛烈，只会有更多的人加入你。（你要是再草莓，就等着被小清新白眼吧）       今年迷笛很多人都觉得远，但是要真去了，你会觉得这地儿其实挺不错，群山环绕的，不论是扎营还是看演出都很舒服，不想某通州国音乐节，回来尼玛便泥人儿了。至于交通有很方便的大巴，票价20,昨儿回家是听司机说就这价，迷笛学校得贴不少啊，我就觉得巨感动。除了这个迷笛官方售卖水的地方，5元就有一大杯绿茶，巨实惠，迷笛是为我们乐迷着想的，我就不明白为什么老有人挑刺儿。       今年是迷笛20年纪念日。我一直觉得迷笛是有灵魂的，是用二十年的时间积攒沉淀下来的，当大屏幕上回放当年迷笛学校刚成立时的纪录片时，我真想哭，当年，张帆校长还是一巨年轻的帅小伙，转眼二十年就过去了，迷笛音乐节也随之成长，越来越多的乐手乐队从这里走出，给我们带来勇气激情和感动。迷笛就是一个乌托邦，帮我们好多人实践和实现了一个乌托邦的梦。也许这就是为什么我每次来迷笛都会觉得亲切又美好的原因，因为这或许就是另一个自己，一个平日里不敢随意出现的自己。     自认为是一个热爱音乐，没有会死的人，但是当有人问起你为什么不选择做一个乐手时，我用各种理由搪塞，其实我知道自己没有那份勇气，放弃一切来追寻这样一个梦，所以当我看见高虎他们的经历，我深深的触动，他们时真正的勇士，勇敢又可爱的人。或许我们有的人一辈子的音乐梦想就只能寄托在他们的歌里，在迷笛这样一个纯粹的舞台上。    无论在哪里，迷笛人都是最有爱的。两次迷笛，都是自己一个人去，然后一帮子人一起回来，全国各地的人们，因为有一个迷笛都聚集到了一起，没有人和隔阂。pogo／跳水仅管疯狂，无意的磕碰都正常，没有人会在意，或许反而是默契的一笑，有人摔倒，会有手从四面八方伸过来，扶起来继续po继续造。男生也会很绅士的保护女生，昨儿开火车不小心掉队，差点被挤倒，一男生毫不犹豫就把我拉到了“安全地带”，自己挡在外边，而我甚至都没看清他的脸。这就是迷笛的铁托们！   一共去过两次迷笛，很巧，都是预见痛仰压轴，每一次都让人觉得特别感动，上一次本来时因为下雨要取消最后的演出，但是大家不愿意就这么回家，一直等，等来了也许再也不会有的痛仰不插电，很多人都哭了。这一次在大家疯狂过后，最后一首歌是安静的，大家席地而坐，没有pogo没有火车没有人墙，只是静静的跟着哼唱 “生命中最美丽的一天⋯⋯” 这样的舞台，就有这样的魔力，high则翻天，静也深撼人心！今年一开始因为阵容去了一天的草莓，败兴而归这个是吐槽贴，类似的还有很多。这一对比真心觉得草莓是完败，不管请多好的乐队，他也只是草莓，永远不及迷笛，迷笛才是摇滚迷金属党真正的乌托邦。  傍晚中场休息躺在草地上，看着身边认识不认识的，随着节奏摇摆的人们和美丽的夕阳，我真的觉得太特么幸福了！ps那些因为掉了东西啊，交通不好啊就说迷笛不好的人，简直就是傻逼，去迷笛的人那么多，还包括一些保安啊保洁啊各种，那么多人难免会有类似的事儿，你特么骂什么迷笛！你就是傻逼！不爱来，滚，我大迷笛不差你一个，何况你又是一傻逼！ps不是想黑草莓，不过，我真心想说，我再去草莓我就是傻逼（诶，掉东西那傻逼，明年你就滚那儿去吧，适合你！）