如何把女神泡到手

有一天你会发觉，只有投资出去一些什么，才会得到回报。而且这跟你真正有没有钱并不是直接关系，你可以利用你擅长的东西，发挥他，彻底的发挥他。哪怕你才能平庸，只是扫地比别人干净，都办法利用好这点去得到你想要的。也许不懂吧，但是时间久了也许就懂了，当然很多时候，很多事情不是一蹴即就的，处心积虑有时候并不是个贬义词。如果你浮躁的去看待一件事情，你就根本谈不上能够成功，除非你运气特别好。其实任何一个成功的忽悠，忽悠者都是有某一项立足点，来为他的忽悠成功制造突破口的。可是，上帝会眷顾你吗？其实我一直觉得自己很幸运，我常常觉得自己能收获一些自己并没有想到过的东西。生活很容易，不需要太多的努力，是不？我年轻，我受过教育，不是很笨，甚至长得还不错，很长一段时间里，我很容易被人接受。但是当我25岁以后，我觉得生活很不容易，我没有钱，买不起BMW，我的收入让我越来越自卑，让我失去原本自己觉得的那些美好的东西，同时让我活得很累。我很沮丧，从此觉得，我应该努力，应该上进。我对自己说，不要沮丧，不要浮躁，把注意力都放到工作上去，不断的进步，好好努力。其实这对任何人来说都没有用，从小老师就教育我们要为祖国四个现代化而努力，但依然还有人作奸犯科。到底什么叫努力呢？关键是何种努力才会得到收获呢？生活是有技巧的，技巧体现在用小心，得大利。泡妞、工作、亲情、朋友都好像是这么回事。女神喜欢什么样的人？和怎么让女神喜欢你？真正的区别在于，你永远都无法成为女神喜欢的人，但你有办法让女神喜欢你。不懂了吧，慢慢悟。人都是喜欢共鸣感、质感的生活、舒服的感觉、以及心跳和新奇感，尤其是女人。细节什么的，实在太多，很多事情你只有心领神会才能发挥出功效来。舒服的感觉最主要来源你的自信，你的温柔与体贴。共鸣感来源你的知识面，不管是物质还是精神的，关键在于你擅长的。质感的生活，并不是钱能解决的，而是日积月累了解彼此的产物。新奇感则是你的人格魅力，你有吗？其实大家都有，只是有些人不懂得表达，为什么很多电影都能把小人物给描绘的这么有感染力呢？