辞行（3）

　　我的组长（Leader）和领导（Manager）都是美女。　　组长是个川妹子，瘦瘦的，杏仁眼，芊芊玉手，却雷厉风行。她像一只紧了发条的闹钟，嗒嗒嗒，一直处于高度亢奋当中。分配好任务，她不放心，一直催你。你做得慢了，她看着着急，恨不得帮你办了。不是骂你，而是深情地说，来，我教你。　　爱，永远比骂伤人。　　我故意放慢进度，等她来教。　　她俯下身来，玉手握鼠标，长发倾泻在我肩头。实话说，我不止一次联想到贴面舞。代码在我眼里顿时成了乱码，以至无码，只听得她的声音在耳畔荡漾。她今天用了什么牌子，我比谁都清楚。我还发现，同样是这个牌子，在她身上是那么不同。有时我会把位子让给她，静静地守候在她身后，看着她的眼镜泛着蓝光。　　她的手指又细又长，在键盘上飞舞着。一个人是否聪慧，看手是否灵活。你很难想象，她瘦弱的身体里竟有这么大的能量。　　当年她空降到我们组，领导问我怎么样？我说，满意！当我离开公司，领导还问怎么样？我说，10分满意！　　我是在美国，用OCS向她提出辞职的。　　她：哎呀，你怎么才去美国就要走啊？！　　我：不想写代码了。　　她：真去搞你的艺术啊？　　我：谈不上，就想写点东西，梳理一下思路。　　她：出版社跟你签约了？　　我：没有。　　她：那你不着急啊，一边工作一边写作嘛，我会少给你分任务的。　　我：谢谢，不用了。　　她：为什么呀？　　我：我想全身投入。想了好久，我觉得自己是个老处女，幻想过无数次的爱情，却从未真刀真枪轰轰烈烈爱一场。爱，不应有保留。　　她：已经决定啦？　　我：决定了。　　她：真的？　　我：什么叫匹夫不可夺志，今天你看到了。　　她：呵呵，理解，像你这样还有理想的人太少了。你跟老大谈过吗，她那么看重你。　　我：你先别跟她说，我回去当面请罪。　　……　　她这种女强人，我心里喜欢，却不忍靠近。因为她，那个破牌子成了绝望而心醉的记忆。每次逛超市，一看到那个牌子，我总忍不住打开来，闻一闻。 　　冯，你的话，像广告词一样在我脑际盘旋。　　对新人培训，你总是说，我刚毕业的时候也是这么想的，现在不了。对自己的工作，你总是说，我要挣钱啊，不挣钱怎么行！对傻叉般的老外，你总是说，没办法，谁叫他是领导呢！对老公，你总是说，他呀，太老实了，总免不了要吃亏。对全人类，你总是说，人都是自私的，这是本性，谁也逃不掉！　　你那么聪明，有没有想过，你并不像你所表现的那样现实。　　如果只认现实，你不会那么痴迷于旅行，每年都必去几个地方，回来分享给大家；如果只认现实，你不会说，我老公是写过诗的，还给我看过呢，当初真不该笑他；如果只认现实，你不会宽容得了忧郁症的小旭，早就该把他开了；如果只认现实，你不会每回敬酒都必满满地干掉；如果只认现实，你不会走进我的梦里。　　你跟我吵。吵，不也证明你还不够现实么？　　在这个没人知道自己要什么的世上，现实是你的借口，你毕竟是一个女子。　　你说，哎呀，现在招进来的都是90后了，我们都老了。不许你这么说，你还不老！　　你说，大家都用的牌子，我可不想用！其实，真正令你与众不同的，是你的经历，你的传奇。　　你总是幻想离开上海，到四川或云南过悠闲的日子，可你也清楚，你已经不适应那种日子了。你因为老公来了上海，没想到再也回不去了。是的，亲爱的，我们都回不去了。我们都要一个更好的位置。在冷漠的繁华中有个容身之处。　　永远忘不了，你写着写着代码，忽然抬头张望的样子，不知道是在沉思，还是在忧愁。键盘停，思路断，是流年。我惊叹于你的聪明和美丽，却不喜欢你守着的那些现实和教条。　　我们都是世间小儿女。我们心里清楚，要在职场混，要动的是脑筋，而不是感情，一动感情就上当。知道吗，我宁愿上你的当。一起一千多天，一天十多个小时，有过欢乐，也有过忧愁，铁杵磨成情。　　我离开之后，你要加班到更深的夜。君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。看一眼我的位子吧，我常在那里看你。　　冯，我们没有天长和地久。　　恨我吧。我要你恨我。宁愿你恨我。恨我，证明你还记得我！　　　　另，羡慕你，睡得那么沉。　　