为学龄前儿童选书的12条原则

【转】       北美的阅读专家认为，四到八岁是培养孩子阅读兴趣的关键时期。尤其在学龄前阶段，孩子还不识字，父母的积极参与非常关键。有助于建立孩子对图书的热爱，认为读书是一件好玩的事情，从而爱上阅读，逐步发展阅读能力，最终学会独立阅读，形成终身学习能力。开展阅读的前提就是选择选择合适的图书。北美的幼儿园老师以及家长们在为学龄前孩子选书时经常会参考以下12条原则。原则1：人物数量是否控制在合理的范围？由于学龄前儿童的注意力持续时间有限，故事人物数量控制在三到六个为最佳。这样以来，孩子可以快速抓住人物角色，不致发生混淆，他们对故事的兴趣也会更高。原则2：情节是否足够简单？针对学龄前儿童的故事情节应非常简单。整个故事中只涉及一个主要事件或者中心思想最佳。由于这个年龄段的儿童难以理解复杂的故事情节，所以，他们一旦失去兴趣，就几乎不可能重获他们的注意力。针对学龄前的孩子，可以尝试诸如“The Three Pigs”或者Goldilocks and the Three Bears，或者苏斯博士起始级别的故事。原则3：话题是否为孩子所熟悉？当孩子与故事之间存在某种联系时，他们将更感兴趣。当然，也没有必要让孩子与故事涉及的所有事物都发生联系，但至少故事中包含的某种东西对于孩子含有特殊意义。比如，当故事内容是关于种植超级大萝卜的一位农夫时，父母或老师应在阅读前，确保孩子理解萝卜是什么，长什么样子？最好提供机会让孩子观察并触摸萝卜，了解一些关于其生长和用途的知识。当孩子熟悉故事中提到的物品时，他们更容易集中注意力。原则4：语言是否合辙押韵？押韵的故事更容易吸引孩子。押韵的故事有助于发展孩子们重要的语言和学前阅读技能，比如倾听、集中精力、识别押韵的单词并预期每个诗节的结尾。老师和父母应利用押韵故事的所有这些特殊的"副作用"，多收集此类书籍并在故事时间给孩子阅读。原则5：故事的可预测性以及意外的结尾学龄前孩子喜欢自己可以预测的故事。当孩子知道或者可以容易地猜测接下来发生的情节时，他们可以从中感受到某种程度的力量。另一方面，不要排除令人意外的结局。假如故事的大部分都具备可预测性，故事结尾小小的意外则是学龄前儿童喜欢的地方。当你重新阅读时，他们甚至更加喜欢，因为他们已经知道这个出人意料之外的结局。原则6：故事是否具有重复性？孩子更容易被重复性的故事吸引，原因在于这将让故事具有可预测性，让孩子更容易记住。因此，孩子的藏书中一定要包含那些短语和词汇重复的故事。父母或老师可以尝试自己来增加某种可预测性。例如，每次在讲述Three Billy Goats通过巨魔桥时，都重复说，“Trip, trap; trip, trap”。或者在讲述三只小猪的故事时，重复大坏狼在小猪门口的huffing and puffing。原则7：插图是否清晰简单？清晰简单的插图最受学龄前孩子的喜爱。无论对一大群还是少数几个孩子阅读，清晰的插图有助于澄清故事。而那些插图既小且拥挤，难以从远处辨认的绘本更适用一对一的阅读，因为父母可以花时间给孩子解释每一张图片。原则8：故事长度和叙述节奏当为学龄前孩子选择故事时，须记住越短越好的原则。因为孩子对于长故事容易失去兴趣。叙述节奏是另一个需要考虑的重要因素。拖沓冗长的故事很快会让孩子失去兴趣。故事的叙述应该保持可以预测的节奏，不要太快，也不要太慢。要明白许多儿童绘本是给更高级的一二年级孩子写的，所以难以吸引幼儿读者。这也是为什么篇幅不长的寓言、民间故事和绘本更受学龄前孩子们欢迎的原因。原则9：故事的可改编性在选择故事时，寻找那些容易改编，比如可以利用简单的木偶，或者改编成戏剧的故事书。当孩子有机会表演一个短故事时，他们将容易记住这个故事，从中学到更多并体会到更多乐趣。原则10：故事的多样性在选书过程中，多样性是一个需要牢记的重要因素。比如，故事背景环境应多种多样，包含城市、郊区和农村；不同的家庭境遇，角色年龄以及身体状况。鉴于学龄前儿童的特点，为了满足他们对安全性的需要和好奇本性，家长和老师应注意让他们接触各种类型的地点和人物。同时，要注意保持熟悉和生疏内容之间的平衡，从而让孩子感到安全并满足其好奇心。原则11：故事应与年龄相适合为了让孩子拥有最成功的故事体验，应注意匹配故事与孩子的年龄和理解水平。记住提前检查词汇量。考虑一下，故事词汇对于孩子是否太难或者太简单，因为父母和老师最了解孩子的水平。挑选满足孩子需求和词汇水平的图书。另一件需要考虑的事情是，孩子是否能够理解故事中的概念。最后，故事的段落是否太长或者太复杂？原则12：个人最爱的故事分享挑选父母或老师个人最喜欢的故事相当重要。父母和老师对故事的热爱会通过自己的声音和表情表现出来。孩子将更容易被其热情感染，从而才可能像父母一样喜欢故事。