《神山下的访客》——出发啦，道个别！

朋友们：      出发啦！      采药、打猎、收虫草，搭木屋，野外生存，体验一种全新的生活！      神山卡瓦格博脚下，多了一个腰围兽皮手持板斧的猎人，那便是我，你的同事，你的朋友。　   有了你们的资助，我走得并不孤单。某人送背包，某人送水壶，某人送冲锋衣，某人送GPS，还有球队的兄弟们，送我一个单反相机。      兄弟有大事在身，就不当面道别了！一杯看剑气，二杯生分别，三杯马上去，且行且珍惜。　   十年前，毕业旅行穿的衣服，我又翻出来披上，肩头几个破洞，烟头烫的，仍在冒烟。      抱歉，哪儿没信号，不能每天直播。你懂的，持手机打猎，很不方便。要是碰到喜欢手机的野人，没准把我当猎打了！　   再说了，我也不喜欢小孩子般一路发微博显摆。我喜欢静静地回味和思考，在漫漫旅程中听取大地风声，在悲情的土壤里长出坚韧的种子。　　博文暂停，我应该还活着。有信号报个平安，没信号留条短信。　　我上山，是入世，不是出世，是旅行，不是隐居。远走天边，隔去千山万水，只是为了更好地想你。      与我同行的，还有一位摄影师。猜猜他是谁？      记得吗，有位帅哥给QA做培训。眼镜、卷发、腼腆的笑容，手拿白板笔画彩虹。底下的姑娘不停地发问，这个人这个人，你你你认识吗？　　认识，我当然认识。他就是孙鹏！长得酷似青年小说家小魏。交大才子，大学时代就搭火车旅行全国的家伙，如今把阿里巴巴的工作辞了，随我一道远赴雪山。　　真的很开心，我又害了一个人。　　我丑，他帅；我悲观，他乐观；我是悲观的理想主义者，他是乐观的幸福探索者。我的文字，他的图片，一同建造悲喜交加的梦想之屋！　　　　昨夜我和我的鹏，短信到凌晨三点半，手机和脸庞都发了烫，终于把主题敲定为《神山下的访客》，神山是主人，我们是访客。若有所获，乃神山所赐；若无所得，是修行不够。主题曲《人啊，为什么这样活？》，将请男中音歌唱家小虹演唱。　　彻底失眠了我，好久没这么失了。　　每个人心中都有一个错给，那是一个永远无法抵达的梦。我们出发了，去寻找属于自己的错给。　　山高路远，前路险恶，就不戴套套了！      祝福我们的，我们也祝福你      嘲笑我们的，我们不嘲笑你     看热闹的，请朝前站！       一切按原计划进行。为梦中的生活，我写了一副对子：      上联：春暖花开出门旅行      下联：秋寒叶落回家写作      横批：活着回来！                     O(∩_∩)O哈哈~                                            杰文、孙鹏                                           2013年5月3日