总缘你心切，潮来不知，我自蝇营狗苟，笑营闲事，朝至日斜 。

      一直抱怨这个地方，但是却没有勇气走出这里。总缘你心切，潮来不知，我自蝇营狗苟，笑营闲事，朝至日斜 。         不知怎的，近日，大概都快上一月了吧，每夜都会做着奇怪的梦，说不上来缘由。我是不常做梦的人，这样的事还是头一次发生， 心里忐忑，总觉得有不好的事近。出去散散心吧。总想去有海的地方，心切来潮时，觉得自己是水里长的，你看，脐带还连着。曾付着多少心跳，哪怕只是张蓝水的海滩照片。是缘是瘾，何不自知。      该来的勇气，顷刻就让你无法招架。请了两天假期，加上五一三天，小心经营这满满的五天。背起行囊，哪怕囊中羞涩，哪怕碰着壁了，若是能见海潮，被她带走又何尝不喜。上了飞机，到达三亚凤凰机场时已是近3个小时，听说三亚一年才几场雨，好似不欢迎的在飞机未降落时便雷暴明明，硬是在机场上空盘旋，40多分钟里，只能望着周边的黑云与蓝海相切，却不能触碰，我开始不安分了。到底 还是让我登上你的泥土，看你泪后羞涩的脸颊，好像才入你肌肤，就便感知到你燃情失火般的闷骚，让我炙热难耐。油然而生你的矫情，才便不喜我入你门庭，这会儿就变了。你若是个姑娘，这等性格，我是不喜的。不过哪个人不是这样呢，这等真实。        回到酒店别墅，只顾着脱去上衣，换成泳衣，畅游这甜心的院内泳池。不想出去了，都快忘了还有订好的晚餐。喝着红酒，才觉得  这种日子，是得多努力才能天天畅守。      潮来时，我被打个猝不及防，落魄的样子，敏感的四处藏躲。进到深处，馋口海水，带着苦涩，极尽湿咸。可供消耗的热情变成了一个永动机，产生能量，泳一个来回又一个，不知疲倦，不知落日已尽，暗红这白云。感到丝毫凉意，方才知晓晚了，友人催我回去，未尽兴，无奈明日才能见你，好似几个春秋。         ……