怎样才能不那么依赖一个人？《转》http://www.douban.com/note/220906047/

悟空姑娘： 　　估计我的问题是许多姑娘遇到问题中最弱爆了的一个。没有什么小三问题，也不牵扯狗血剧情，我只是想知道怎么样才能不那么去习惯和依赖某个人，在他对自己没那么关心后也还能很从容面对？ 　　就像是原本对某个人的心里需求只有那么小，后来他给的又那么大，把你的需求口撑大了以后他的好就好像没有之前那么多。一方面是我胃口大了，一方面也是对方的在乎少了。这是个关于知足的问题吗？可是我也是一直很感激也愿意付出的一方。但是回应呢？如果回应的不是自己想要的程度就又不开心了吧。 　　那我要怎样在别人对我好时既可以从容接纳并且给予适当回应又不至于自己过度依赖而让双方都不好受 　　我常常是为这样的事苦恼，周而复始，就算是接触的人不同，可是还是有这个相同的问题。这个问题不只是爱情上，友情也是如此。我很想找到个出口改变自己的心态然后两全其美。你好：我有一个女朋友，这几天正跟男友怄气，原因是她男友上周末跟朋友一起出去喝酒吃饭，没有陪她。她非常非常不开心，跟我投诉了一大堆。她说：“刚在一起的时候表现得那么周到那么会关心人，恨不得什么都以我为中心，现在怎么就不那样了？男人得到以后就不在乎了，就不懂得珍惜了是不是？他根本就是不够爱我，他还不承认。以前我一发脾气，他吓得马上就要过来哄我，现在我怎么发脾气他都不怕了，有时候脾气比我还大，你说男人是不是都这么喜新厌旧？”我很无语。后来我对她说，姑娘，我想问问你，你觉得怎么样对方才算是在乎你呢？是一天24小时随传随到，还是时刻把你绑在裤腰带上？人家一个正常的大男人，总要有点自己的事情做吧，谁还能没点儿交际应酬社会交往，你再爱他，也不能像块狗皮膏药一样就不离身了呀。他怎么说也是有独立思想的人，不是物件，更不是养狗。再说了，你不高兴，还不是因为你没事做人家有嘛？要是你提前约好了人逛街吃饭看电影，或者早就同一群同事朋友订好了周末去城郊度假泡温泉，你还会有这么大的怨气嘛？你有事不能陪人家的时候，人家说过什么吗？还不都是因为你自己心理不平衡。喏，没事做，就去找事做，而不是坐在那里生闷气。就像你问我，怎么样才能不那么依赖一个人？这还用问吗，你想不依赖别人，当然就要多依赖你自己。你男朋友能陪你做的事情当然好，不能陪你的时候自己能不能做？他有空的时候固然好，没空的时候自己能不能搞定？他今天存在你很开心，他不在的时候你自己能不能依然过得开心？他今天陪你吃饭你吃得很好，不陪的时候你是不是依然能够吃的很好？甚至于，他跟你谈恋爱很好，他有一天不想跟你谈了呢？你怎么办？总不能去死吧。当然，呸呸呸，我只是打个比喻。况且对于谈恋爱这种事情，你要知道男人和女人生来就是不一样的。一般来说，男人不会把感情当成生活的全部，而只会当成比较重要的一部分。他们在追求女孩子的时候，会拿出百分之二百的努力，简直超越了最好的那个自己。但是就像攻占一座城一样，男人一旦征服完了，他们的注意力就会转移到其他事情上面去了，比如工作，比如应酬，比如足球，比如狐朋狗友。但是女人就不同，女人在选择的时候挑三拣四，一旦认定了之后，反倒会全心全意的投入，也会希望得到的越来越多。这就常常造成一种局面：男人好像得手之后就归于平淡了，而女人则希望永远保持在热恋状态中，并且永远不会满足。其实想一想，也就可以理解男人了。他们每天那么辛苦，除了感情之外还有那么多其他的责任，他要立业，要赚钱，要协调人际，要供楼，要养家，平时他们已经够累的了，你怎么能要求他们时时刻刻把精力和心思都放在你身上呢。那不代表他不爱你了，而是在他的心里你已经和他稳定下来，不需要他再花费那么多心思去取悦你。他们暗暗觉得你已经被搞定了，所以也就不再需要那么时刻小心翼翼。况且男人爱自由又贪玩，那是他们的天性啊，你若想禁锢了他们的天性，他们可是会给你上演超长叛逆期的戏码。而且我也觉得，这个世界上有那么多可以做的事情，你又怎么能时时刻刻把精力都用在索取他人的爱上面呢。后来我发现，爱这个东西，你越要是越少的。就像花怎么能去摘，越摘花园里的花便越少，而抓到手里的那些也会枯萎。花是要精心培育的，而开满了爱情花朵的花园，也是用来欣赏的，而不是用来占有的。就像，爱是清清爽爽的两个人，因为有了对方的存在，所以更能够安心的做自己喜欢的事，成为自己喜欢的人。没有他你很好，有了他你更幸福。爱不是互相牵绊，而是互相陪伴。当然你会说，我付出的他至少要回报我同等的。你有没有想过这样是不公平的？就像对方给予了你同等的权利和自由，只是你没有去用。所以这不是“胃口”被对方养大的问题，而是你自己从来就没有节制，于是到了后来，你要的越来越多。无论是对爱人，还是对朋友，首先你要清楚你们都是独立的个体，你们应给予彼此适当的空间与尊重，让彼此转过身去和转过身来都有一些余地。有的时候，爱更需要自给自足，你有一颗爱自己的心，并能把生活安排得井井有条，就不会把生活的重心都偏向别人，也不会给别人和自己都造成过多的压力。别人做的，是出于爱你，而不是欠你的。所以，谁也不能用爱做要挟，觉得对方就应该如何如何。所以，他怎么样不重要，你是谁才重要。只有让自己独立起来，才能不时刻被他人的情绪所左右。别让自己太闲了，也别太以自我情绪为中心。他把你当成他生活里需要搞定的其中一件事情，你也没有必要把他当成了你生活中唯一需要搞定的一件事情。不然他的注意力稍微偏离一点，你就会受不了的。他去应酬，你会不舒服，因为你没有。他跟朋友去度假，你也会妒忌，因为你没有。他新认识了朋友一起喝酒，你更是不开心，因为你没有。他言语稍微怠慢一点，你都会难过很久。久而久之，他会对你越来越有安全感，然后是越来越有负担感，最终越来越失去兴趣。                                                       作者： W小姐原帖出处：