13追番

4月【日】 我的妹妹哪有这么可爱 第二季 11 【妹控越发严重了！恶魔阿萨谢尔在召唤你Z  11 【马赛克越打越多变态王子与不笑猫 05 【虽然画风不爱但是我挺喜欢剧情的鸭子的生活 04 【儿童风呃血型君 03 【判断血型真是太棒了！石头的声音大爱！进击的巨人10【人类的复仇！！【漫画44话 人鱼又上钩 宇宙兄弟 date a live海贼王 美食的俘虏   【一】翠星的加尔刚蒂亚 11【这部也很棒！！！四月新番好棒啊！！！组长配机器人好萌！11话崩得好严重  RDG 濒危物种少女 12[完]【这个番虽然不知道在讲什么但是我还是追了潜行吧！奈亚子w 04探险Driland 第二季 偶像活动  【二】  虽然是玻璃假面 虫奉行 【三】   AIURA   03【泡面番略多啊！妹子激萌啊！声优激萌啊！  【四】  独眼巨人少女 karneval狂欢节 06裁断分离之罪恶剪刀  【五】  歌之☆王子殿下 第二季 12【真少大爱！女主一如既往的白内障！前辈好棒！打工吧!魔王大人 12 【荐啊！真心好番啊！我的青春恋爱物语果然有问题  恶魔幸存者2  革命机Valvrave 04 写真女友 银河机攻队 Line Town 【六】  恶之华 某科学的超电磁炮 第二季11 约会大作战 百花缭乱 花牌情缘 第二季24【终于拿到全国第一了啊！我是真心喜欢这番的!【终于不虐太一了！！！23话的结局我们等了48集！！！  团地友夫  革神语 04【好无趣的番=。=1月【12年补番的缘故导致错过了的一月番，真心抱歉！】玉子超市line 上班族向山进发小小的偶像大师地狱幼儿园战勇失忆症lovelive八犬传南家三姐妹我回来了我女友与青梅竹马的惨烈修罗场Q弟侦探漫画少女问题儿童都来自异世界痛苦的噩梦黑塔利亚vividred operation魔王勇者 12[完]锁锁美琴浦小姐我的朋友很少二季GJ部机器化的妖精们钢铁的复仇男子捡到人鱼七叶华丽一族猫物语图书馆战争 剧