世界上哪来那么多的熊孩子

坐高铁是一件很快乐的旅程，但是和一个携带着貌似不到三岁男性熊孩子的父母坐在一起，这旅程的戏剧化..........发车之后，那个熊小孩一直拿着服务指南问他妈，妈妈！这是神马那是神马！！他妈倒是很直白，回答他，这是什么什么，那是什么什么，火车坏了就用这个，火车坏了就用那个！我在旁边黑线ing，能不这么乌鸦嘴吗...........高铁出过事你们是没听说过吗？然后孩子他爸把小孩的鞋子脱了，和死小孩的水杯放在了一起！他妈看见了，把他爸训了一顿！小朋友在旁边拼命弄火车上的小桌子，结果被妈妈胖揍了一顿，一直对着我的耳朵在哭！他爸揪着他耳朵说，妈妈说你破坏公物！破坏公物是不对的知道吗！破坏公物妈妈打你是正确的知道吗！你和妈妈好好聊聊！！！他妈扭着脸说，我不和你聊，你和爸爸好好谈谈心！！！我又黑线ing..........这小孩不到三岁的样子，你让他谈什么心！！！！然后小孩哭着被爸爸抱走在车厢那里放风！出去一圈活蹦乱跳回来了跟他妈要芒果干吃！！！！一家三口好像刚刚胖揍一顿的事情没发生过一样，开始吃芒果干和榴莲味的香蕉！！！吃完了！小孩就开始动力十足！！！的！！！把高铁座椅当成三座大山在爬！！！见过攀岩的吗！！那熊孩子就是以攀岩的精神在蹬踏踩着座椅！！！！！爬了一会觉得没劲！就开始把父母的背部当成大山来爬！！！我感觉他爹的脖子都被他勒断了！！他爹就和他妈商量各自陪着熊孩子玩半小时！！！他妈就趴下睡了！！！这熊孩子就开始沿着这样的路线：爹的背→靠椅的背→妈妈的背 的路线一路攀爬蜿蜒曲折的路！！！！！！他妈终于受不了了！！！！我不是他妈都受不了了！！好吗！！！我在心里已经默默的动了好几千万个念头要揍他了好吗，但是最后碍于道德只能翻了好大的白眼！！！！！他妈就把他爸敲醒，把熊孩子塞到了他爸的怀里！！！！！！！！在他爸爸的武力控制之下，世界安静了！！还有很多很熊的事情，幸好其中有大部分时间我睡着了！！！不然！我真心是要抓狂的好吗！！！