得书小记（一百四十七）

终于，我的月光到来了，可以和我的中国梦赛跑了，哈哈。东东的书就是好啊，就是好，就是好，就是好，就是好，就是好……！！！买了董桥牛津版《跟中国的梦赛跑》，必须复本，不舍得翻，《克雷莫纳的月光》也不舍得翻，虽说这几年对董桥文章有时有些小不开心，这种不开心是对前辈的不开心，是对当年整个高中时期阅读董桥而着迷而如今却稍感董桥有点腐朽的风雅的不开心。因为他是董桥啊，我多喜欢当年他论政谈文的那种尖刻有趣啊。现在老了，少了，多少有些世故得太深了。年轻时候，有一种好法，老了就没有了。再买了夏志清的《张爱玲给我的信件》，我总觉得“件”字多余，显得客气而正式。另外，听东东建议，说是《耶路撒冷三千年》很棒，很火，赶紧收了一套。今天理书，重新发现余英时《中国文化史通释》牛津版，话说这本书做得很好，我觉得是牛津版中拿得出手的一册。尤其用色，很好，很文气，却又文气逼人。另外，另外是，我收了一套高伯雨………………虽然高著错别字不少。陈丹青在牛津出的《笑谈大先生》倒是很漂亮的。我听丹青师说封面是他自己弄的。感觉很对。卓越活动，收了一套严耕望先生的《严耕望史学论文集》，其中论唐代文化地理的几篇，五体投地，现在想想当年不懂事，错过了《唐代交通图考》，这是多么重要的书啊。再是憋不住，买了《清宫文房清供》，着迷啊这张东西，解解馋。京东上朱家溍先生的《国宝一百件》真是合算，39，印的很好，长知识的东西。读这些书，总让我想起台静农先生引的松禅老人的一句联语，“万事尽如秋在水，几人识得静中香”。最近一直在写东西，闲时看看写写，真觉得这日子好，因为这种日子真是自己的。