《孟子》心性论

按：孟子对心性的讨论主要集中在《盡心章》和《告子章》中，对四端的阐发则出现在《公孫丑章》中，以下《孟子》原文引自Chinese Philosophical Etext Archive  ( 孟子 ) Entered by John Jenkins公孫丑上[3.2]公孫丑問曰：「夫子加齊之卿相，得行道焉，雖由此霸王不異矣。如此，則動心否乎？」孟子曰：「否。我四十不動心。」曰：「若是，則夫子過孟賁遠矣？」曰：「是不難，告子先我不動心。」曰：「不動心有道乎？」曰：「有。「北宮黝之養勇也： 不膚撓，不目逃；思以一毫挫於人，若撻之於市朝；不受於褐寬博，亦不受於萬乘之君；視刺萬乘之君，若刺褐夫：無嚴諸侯；惡聲至，必反之。「孟施舍之所養勇也，曰：『視不勝猶勝也；量敵而後進，慮勝而後會，是畏三軍者也。舍豈能為必勝哉，能無懼而已矣！』「孟施舍似曾子，北宮黝似子夏；夫二子之勇，未知其孰賢；然而孟施舍守約也。「昔者曾子謂子讓子襄曰：『子好勇乎？吾嘗聞大勇於夫子矣：「自反而不縮，雖褐寬博，吾不惴焉。自反而縮，雖千萬人吾往矣。」』「孟施舍之守氣，又不如曾子之守約也。」曰：「敢問夫子之不動心，與告子之不動心，可得聞與？」「告子曰：『不得於言，勿求於心；不得於心，勿求於氣。』不得於心，勿求於氣，可；不得於言，勿求於心，不可。夫志、氣之帥也；氣、體之充也。夫志至焉，氣次焉。故曰：『持其志，無暴其氣。』」「既曰：『志至焉，氣次焉。』又曰：『持其志，無暴其氣』者，何也？」曰：「志壹則動氣，氣壹則動志也。今有蹶者趨者，是氣也，而反動其心。」「敢問夫子惡乎長？」曰：「我知言，我善養吾浩然之氣。」「敢問何謂浩然之氣？」曰：「難言也。「其為氣也，至大至剛；以直養而無害，則塞于天地之間。「其為氣也，配義與道；無是，餒矣。「是集義所生者，非義襲而取之也。行有不慊於心，則餒矣。我故曰：『告子未嘗知義，』以其外之也。「必有事焉而勿正，心勿忘，勿助長也。無若宋人然。宋人有閔其苗之不長而揠之者；芒芒然歸，謂其人曰：『今日病矣，予助苗長矣。』其子趨而往視之，苗則槁矣。天下之不助苗長者寡矣。以為無益而舍之者，不耘苗者也。助之長者，揠苗者也。非徒無益，而又害之。」「何謂知言？」曰：「詖辭知其所蔽，淫辭知其所陷，邪辭知其所離，遁辭知其所窮。生於其心，害於其政；發於其政，害於其事。聖人復起，必從吾言矣。」「宰我、子貢善為說辭，冉牛、閔子、顏淵善言德行；孔子兼之，曰：『我於辭命，則不能也。』然則夫子既聖矣乎？」曰：「惡，是何言也！昔者子貢問於孔子曰：『夫子聖矣乎？』孔子曰：『聖則吾不能。我學不厭而教不倦也。』子貢曰：『學不厭，智也，教不倦，仁也。仁且智，夫子既聖矣。』夫聖，孔子不居；是何言也！」「昔者竊聞之：子夏、子游、子張，皆有聖人之一體；冉牛、閔子、顏淵，則具體而微。敢問所安？」曰：「姑舍是。」曰：「伯夷伊尹何如？」曰：「不同道。非其君不事，非其民不使；治則進，亂則退；伯夷也。何事非君，何使非民；治亦進，亂亦進：伊尹也。可以仕則仕，可以止則止，可以久則久，可以速則速：孔子也。皆古聖人也。吾未能有行焉；乃所願，則學孔子也。」「伯夷、伊尹於孔子，若是班乎？」曰：「否。自有生民以來，未有孔子也。」曰：「然則有同與？」曰：「有。得百里之地而君之，皆能以朝諸侯有天下。行一不義，殺一不辜，而得天下，皆不為也：是則同。」曰：「敢問其所以異？」曰：「宰我、子夏、有若，智足以知聖人，汙不至阿其所好。「宰我曰：『以予觀於夫子，賢於堯、舜遠矣。』「子貢曰：『見其禮而知其政，聞其樂而知其德；由百世之後，等百世之王，莫之能違也。自生民以來，未有夫子也。』「有若曰：『豈惟民哉！麒麟之於走獸，鳳凰之於飛鳥，泰山之於丘垤，河海之於行潦：類也。聖人之於民，亦類也。出於其類。拔乎其萃。自生民以來，未有盛於孔子也。』」公孫丑上[3.6]孟子曰：「人皆有不忍人之心。「先王有不忍人之心，斯有不忍人之政矣。以不忍人之心，行不忍人之政，治天下可運之掌上。「所以謂人皆有不忍人之心者：今人乍見孺子將入於井，皆有怵惕惻隱之心；非所以內交於孺子之父母也，非所以要譽於鄉黨朋友也，非惡其聲而然也。「由是觀之，無惻隱之心，非人也；無羞惡之心，非人也；無辭讓之心，非人也；無是非之心，非人也。「惻隱之心，仁之端也；羞惡之心，義之端也；辭讓之心，禮之端也；是非之心，智之端也。「人之有是四端也，猶其有四體也。有是四端而自謂不能者，自賊者也；謂其君不能者，賊其君者也。「凡有四端於我者，知皆擴而充之矣。若火之始然，泉之始達。茍能充之，足以保四海；茍不充之，不足以事父母。」滕文公下[6.2]景春曰：「公孫衍、張儀，豈不誠大丈夫哉！一怒而諸侯懼，安居而天下熄。」孟子曰：「是焉得為大丈夫乎！子未學禮乎？丈夫之冠也，父命之；女子之嫁也，母命之。往送之門，戒之曰：『往之女家，必敬必戒，無違夫子。』以順為正者，妾婦之道也。「居天下之廣居，立天下之正位，行天下之大道；得志與民由之，不得志獨行其道；富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈：此之謂大丈夫。」滕文公下[6.9]公都子曰：「外人皆稱夫子好辯，敢問何也？」孟子曰：「予豈好辯哉？予不得已也。「天下之生久矣；一治一亂。「當堯之時，水逆行，氾濫於中國；蛇龍居之，民無所定；下者為巢，上者為營窟。書曰：『洚水警余。』洚水者，洪水也。「使禹治之。禹掘地而注之海，驅蛇龍而放之菹；水由地中行，江、淮、河、漢是也。險阻既遠，鳥獸之害人者消；然後人得平土而居之。「堯、舜既沒，聖人之道衰，暴君代作；壞宮室以為汙池，民無所安息；棄田以為園囿，使民不得衣食；邪說暴行又作；園囿汙池，沛澤多而禽獸至。及紂之身，天下又大亂。「周公相武王，誅紂伐奄；三年討其君，驅飛廉於海隅而戮之；滅國者五十，區虎豹犀象而遠之：天下大悅。書曰：『丕顯哉文王謨，丕承哉武王烈；佑啟我後人，咸以正無缺。』「世衰道微，邪說暴行有作；臣弒其君者有之，子弒其父者有之。「孔子懼，作春秋，春秋，天子之事也。是故，孔子曰：『知我者其惟春秋乎！罪我者其惟春秋乎！』「聖王不作，諸侯放恣。處士橫議，楊朱、墨翟之言盈天下；天下之言，不歸楊則歸墨。楊氏為我，是無君也；墨氏兼愛，是無父也；無父無君，是禽獸也。公明儀曰：『庖有肥肉，U+5ED0有肥馬；民有飢色，野有餓莩：此率獸而食人也。』楊、墨之道不息，孔子之道不著：是邪說誣民，充塞仁義也。仁義充塞，則率獸食人，人將相食。「五為此懼。閑先聖之道，距楊、墨；放淫辭，邪說者不得作。作於其心，害於其事；作於其事，害於其政。聖人復起，不易吾言矣。「昔者禹抑洪水，而天下平；周公兼夷狄，驅猛獸，而百姓寧；孔子成春秋，而亂臣賊子懼。「詩云：『戌狄是膺，荊、舒是懲，則莫我敢承。』無父無君，是周公所膺也。「我亦欲正人心，息邪說，距詖行，放淫辭，以承三聖者。豈好辯哉！予不得已也。「能言距楊、墨者，聖人之徒也。」離婁上[7.17]淳于髡曰：「男女授受不親，禮與？」孟子曰：「禮也。」曰：「嫂溺則援之以手乎？」曰：「嫂溺不援，是豺狼也。男女授受不親，禮也；嫂溺援之以手者，權也。」曰：「今天下溺矣，夫子之不援，何也？」曰：「天下溺，援之以道，嫂溺，援之以手—子欲手援天下乎？離婁下[8.26]孟子曰：「天下之言性也，則故而已矣；故者，以利為本。「所惡於智者，為其鑿也。如智者若禹之行水也，則無惡於智矣，禹之行水也，行其所無事也。如智者亦行其所無事，則智亦大矣。「天之高也，星辰之遠也，茍求其故，千歲之日至，可坐而致也。」離婁下[8.28]孟子曰：「君子所以異於人者，以其存心也。君子以仁存心，以禮存心。仁者愛人，有禮者敬人。愛人者，人恆愛之；敬人，人恆敬之。有人於此，其待我以橫逆則君子必自反也：我必不仁也，必無禮也；此物奚宜至哉！其自反而仁矣，自反而有禮矣，其橫逆由是也；君子必自反也：我必不忠。自反而忠矣，其橫逆由是也；君子曰：『此亦妄人也已矣！如此則與禽獸奚擇哉！於禽獸又何難焉！』 是故，君子有終身之憂，無一朝之患也。乃若所憂則有之。舜、人也，我亦人也；舜為法於天下可傳於後世，我由未免為鄉人也：是則可憂也。憂之如何？如舜而已矣！若夫君子所患，則亡矣。非仁無為也，非禮無行也。如有一朝之患。則君子不患矣。」告子上[11.1]告子曰：「性，猶杞柳也；義，猶桮棬也；以人性為仁義，猶以杞柳為桮棬。」孟子曰：「子能順杞柳之性，而以為桮棬乎？將戕賊杞柳，而後以為桮棬也？將戕賊杞柳而以為桮棬，則亦將戕賊人以為仁義與？率天下之人而禍仁義者，必子之言夫！」告子上[11.2]告子曰：「性，猶湍水也；決諸東方則東流，決諸西方則西流。人性之無分於善不善也，猶水之無分於東西也。」孟子曰：「水信無分於東西，無分於上下乎？人性之善也，猶水之就下也；人無有不善，水無有不下。今未水：搏而躍之，可使過顙；激而行之，可使在山。是豈水之性哉，其勢則然也。人之可使為不善，其性亦猶是也。」告子上[11.3]告子曰：「生之謂性。」孟子曰：「生之謂性也，猶白之謂白與？」曰：「然。」「白羽之白也，猶白雪之白；白雪之白，猶白玉之白與？」曰：「然。」「然則犬之性，猶牛之性；牛之性，猶人之性與？」告子上[11.4]告子曰：「食、色，性也。仁，內也，非外也，義，外也，非內也。」孟子曰：「何以謂仁內義外也？」曰：「彼長而我長之，非有長於我也。猶彼白而我白之，從其白於外也。故謂之外也。」曰：「異於白馬之白也，無以異於白人之白也。不識長馬之長也，無以異於長人之長與？且謂長者義乎？長之者義乎？」曰：「吾弟則愛之，秦人之弟則不愛也：是以我為悅者也，故謂之內。長楚人之長，亦長吾之長：是以長為悅者也，故謂之外也。」曰：「耆秦人之炙，無以異於耆吾炙。夫物則亦有然者也，然則耆炙亦有外與？」告子上[11.6]公都子曰：「告子曰：『性無善無不善也。』「或曰：『性可以為善，可以為不善。』是故，文、武興，則民好善，幽、厲興，則民好暴。「或曰：『有性善，有性不善。』是故，以堯為君而有象，以瞽瞍為父而有舜，以紂為兄之子，且以為君，而有微子啟、王子比干。「今曰性善，然則彼皆非與？」孟子曰：「乃若其情，則可以為善矣，乃所謂善也。「若夫為不善，非才之罪也。「惻隱之心，人皆有之；羞惡之心，人皆有之；恭敬之心，人皆有之；是非之心，人皆有之。惻隱之心，仁也；羞惡之心，義也；恭敬之心，禮也；是非之心，智也。仁、義、禮、智，非由外鑠我也，我固有之也，弟思耳矣！故曰：『求則得之，舍則失之。』或相倍蓗而無算者，不能盡其才者也。「詩云：『天生蒸民，有物有則，民之秉夷，好是懿德。』孔子曰：『為此詩者，其知道乎！』故有物必有則，民之秉夷也，故好是懿德。」告子上[11.10]孟子曰：「魚，我所欲也；態掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍魚而取態掌者也。生，亦我所欲也；義，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取義者也。「生亦我所欲，所欲有甚於生者，故不為茍得也。死亦我所惡，所惡有甚於死者，故患有所不辟也。「如使人之所欲莫甚於生，則凡可以得生者，何不用也！使人之所惡莫甚於死者，則凡可以辟患者，何不為也！「由是則生而有不用也，由是則可以辟患而有不為也。「是故，所欲有甚於生者，所惡有甚於死者。非獨賢者有是心也，人皆有之，賢者能勿喪耳。「一簞食，一豆羹，得之則生，弗得則死，呼爾而與之，行道之人弗受；蹴爾而與之，乞人不屑也。「萬鐘則不辨禮義而受之，萬鐘於我何加焉！為宮室之美，妻妾之奉，所識窮乏者得我與？「鄉為身死而不受，今為宮室之美為之；鄉為身死而不受，今為妻妾之奉為之，鄉為身死而不受，今為所識窮乏者得我而為之。是亦不可以已乎？此之謂失其本心。」告子下[12.2]曹交問曰：「人皆可以為堯、舜，有諸？」孟子曰：「然。」「交聞文王十尺，湯九尺；今交九尺四寸以長，食粟而已。如何則可？」曰：「奚有於是？亦為之而已矣！有人於此，力不能勝一匹雛，則為無力人矣。今日舉百鈞，則為有力人矣。然則舉烏獲之任，是亦為烏獲而已矣。夫人豈以不勝為患哉，弗為耳。徐行後長者謂之弟，疾行先長者謂之不弟。夫徐行者，豈人所不能哉？所不為也！堯、舜之道，孝弟而已矣。子服堯之服，誦堯之言，行堯之行：是堯而已矣。子服桀之服，誦桀之言，行桀之行：是桀而已矣。」曰：「交得見於鄒君，可以假館，願留而受業於門。」曰：「夫道若大路然，豈難知哉！人病不求耳。子歸而求之有餘師。」盡心上[13.1]孟子曰:「盡其心者，知其性也;知其性，則知天矣。存其心，養其性，所以事天也。夭壽不貳，修身以俟之，所以立命也。」盡心上[13.2]孟子曰:「莫非命也，順受其正。是故，知命者，不立乎岩牆之下。盡其道而死者，正命也。桎梏死者，非正命也。」盡心上[13.3]孟子曰:「求則得之。舍則失之;是求有益於得也，求在我者也。求之有道，得之有命;是求無益於得也，求在外者也。」盡心上[13.4]孟子曰:「萬物皆備於我矣。反身而誠，樂莫大焉。□恕而行，求仁莫近焉。」盡心上[13.15]孟子曰:「人之所不學而能者，其良能也;所不慮而知者，其良知也。孩提之童，無不知愛其親也;及其長也，無不知敬其兄也。親親，仁也;敬長，義也。無他，達之天下也。」盡心下[14.38]孟子曰:「由堯、舜至於湯，五百有餘歲:若禹、皋陶，則見而知之，若湯，則聞而知之。由湯至於文王，五百有餘歲;若伊尹、萊朱，則見而知之，若文王，則聞而知之。由文王至於孔子，五百有餘歲;若太公望、散宜生，則見而知之，若孔子，則聞而知之。由孔子而來至於今，百有餘歲;去聖人之世，若此其未遠也！近聖人之居，若此其甚也！然而無有乎爾！則亦無有乎爾！」