也谈点“元哲学”

 到了大三，我的元哲学观也日趋成熟（很可能只是我幼稚地认为自己成熟了。。。）。但我认为元哲学观的早熟并不是好事，它很可能会造成哲学兴趣的过早萎靡。在某段期间，我似乎看透了现代哲学的各种把戏，它似乎只是蜗牛触角上的无聊争执，是经院派象牙塔内的自娱自乐，我有时会感到厌倦，但更多时候是害怕，因为我不想将时光与精力耗费在“针尖上能站几个天使”这样的问题上。我原以为很多哲学问题能通过清晰说理与严密论证来解决。但我似乎错了，在后来的经验中，很多问题的产生是由于直觉上的分歧，而直觉的分歧是难以通过说理来调和的。但在哲学的阅读中，仍然有很多经历使我十分难忘。比如，在读普特南《理性、真理与历史》，我第一次领略到语言哲学真正的魔力。语言与实在，竟是以那样一种奇特的方式纠结在一起，普特南的想象力与思辨的精巧真是令我叹为观止。阅读《命名与必然性》的经历也是愉快的，克里普克半是演讲半是说理的写作风格十分吸引我。在我阅读过的那么多哲学家中，可能只有克里普克能将直觉论证运用到炉火纯青的地步。不过，我觉得我最应该感谢的哲学家是蒯因。可能有人会觉得他是哲学的罪人，因为自他之后，哲学开始了一发而不可收拾的自然化趋势，这使得哲学不断被心理学等自然科学蚕食。但换个角度看，蒯因也就打通了哲学与科学。哲学与科学不再有一个绝对的界线，哲学的问题可以由科学来解决或者消解，这其实是解放了哲学。在这期间，我也思考过一些所谓的形而上学问题。比如，我就曾写过一篇有关“虚构对象”的课程论文。形而上学是个奇特的学科，它在历史上曾被认为是第一哲学。但无数的哲学家，尤其是那些具有科学情结的哲学家都试图摆脱它，比如休谟、康德。在二十世纪，逻辑实证主义与牛津日常语言学派都在反对形而上学家，这两派的繁荣也一度使得形而上学家形同过街老鼠。但是，在二十世纪的后半叶，形而上学又奇迹般地复兴了。在课堂上，老师说这很大程度上要归因于蒯因的《论何物存在》与斯特劳森的的《个体》。我在课堂上学习的多是复兴之后的形而上学，但它给我的感觉并不像一只浴火重生的凤凰，倒像一只半死不活的僵尸。形而上学的枯燥是我始料不及的，在以往很长一段时间，我认为很多哲学上处理的问题可以很琐碎，很枯燥，但只要它最后能落脚到形而上学上，那么它就是有趣的。但可惜的是，现在我发觉，最枯燥最琐碎的竟是某些形而上学问题。