多看阅读：为更好的阅读体验而存在

  P.S.文章略长，头疼的请阅读前篇第一第二段，然后跳到后篇直接看使用说明。  前篇：多看阅读的使用价值，兼谈中国电子书各平台终端服务优劣。  ※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※  多看阅读是多看推出的智能手机客户端，涵盖了Android、Kindle、iOs三个平台。Kindle版是电纸书的中文版系统，因为对Amazon.com官方的系统相当喜欢，用的也顺手，就没有刷过，不便多说。但是，就其手机阅读器来说，已然是目前国内电子书商所推出过的最好的电子阅读器。  多看阅读深度融合了多看阅读的电子书商店，贯通了三大平台平台，购书方便，其平台的电子书价格也有相对的优势，电子书资源排版也不错。而作为终端的阅读器，在优异的阅读体验，包括能够添加自己的书籍资源（ePub、TXT格式）这样开放型的使用趋向，相当舒适，自定义功能颇多的阅读界面效果，阅读时的摘录和笔记的云端同步备份之外，还有很不错的兼顾社交网络的分享，和有趣的用户阅读习惯数据统计等功能。这些功能，即使是作为我这样并不关注于此的阅读者，也会觉得贴心——仔细想想，这些功能并非是不必要的，有相比没有，也的确会提升使用体验。关键是，想到了你所没有想到的，给出了你需要但不一定知道自己需要的，我觉得这可能是多看最初从Kindle版的电纸书系统开始着手于打造阅读平台所积累的洞察力。围绕阅读体验来打造系统平台，来整合资源，如果说Amazon.com从硬件入手，用Kindle来作为自己对此的极致表达，那么多看，就是通过它的软件和电纸书系统所搭建的平台对此呼应。  因而，所有这些功能整合出的多看阅读App，也成为了Android版的Kindle、豆瓣阅读、字节社的App所不能比拟的。事实上，同样是电子阅读的书籍供应商，倘若没有电纸书终端，Kindle书店及其App目前为止唯一，当然也是最大的优势就在书店的书籍资源丰富，价格便宜，但不免让人吐槽的是，使用Amazon.cn的App服务，总觉得像是在餐馆吃饭，然后发现这家餐馆很用心地装修了自己家的仓库和厨房，却不管不顾自己用户用餐的餐厅……这个真心狠的，尤其是App升级到4.0版本之前；豆瓣阅读则一直是一个卖文档的，不像是搞出版的，从书籍排版到数据多平台整合，谈不上多么好，尤其是阅读器，看着实在不像是一个喜欢，并且会用自己编写的阅读器读书的程序员创造的——这一点有点像以前模糊意识到的豆瓣不像是喜欢并且用是资深豆瓣用户的程序员在维护和改进着一样……；字节社？我要用那么窄的选择面和那么贵的价格买书，我干嘛不去新华书店？  多看阅读的短板。多看阅读最大的短板在于电子书资源，这一点的确没有Kindle书店整合出版社，豆瓣阅读汇集豆瓣用户创造资源来得有竞争力。这三个平台，基本上多看书城有的，豆瓣阅读也有，而豆瓣阅读还有诸多豆瓣作者的自出版资源，尤其当其对于中短篇的，相对文艺的内容更为着力以迎合自家用户，这是豆瓣的差异化优势，这一点即使Kindle书店也是不具备的，但一般的出版物，也就是我们所接触最多的正规书籍方面，别家都没有办法比。  此外，扩大用户规模和获得自身的更大发展并不容易。多看最初的用户是依靠安装Kindle多看系统的用户构成，他们以论坛平台汇聚在一起，制作分享电子书籍，而其后多看推出了销售平台，最早的消费者也转化自这一个人群中，但开拓更多的用户却是不容易的，虽然其背后有小米，有MIUI系统内置推广的优势。这对转化MIUI系统用户为多看阅读使用者，再促使其成为多看书城的消费者这一点说，是困难的。一个App要成为用户消费的燃点，其实是很难的，而小米的用户与有电子书消费需求的用户，就我所知，在群体上是重合不大的——有阅读的需求，目前智能手机用户Kill time的重要方式之一，但你别指望中国盗版电子书泛滥的土地，阅读的用户有那么心甘情愿来买。  而对于更多的、潜在的软件使用者和电子书消费者来说，一个平台就是一个门槛，一个门槛拦住一大群人。只希望多看维护好已有用户，然后扩充自家的书店，利用自家的阅读器，培养用户使用习惯和消费习惯，再积累更多的使用者和消费者。喜欢阅读纸质书的人，也是阅读和消费电子书的主力，想办法吸引这一部分读者，是有难度但将收获很大的。这一类读的多，往往也意味着会消费更多，而喜欢阅读的人，对于便捷的电子阅读服务也会产生粘性。而这方面，就在于扩充书籍资源提供更多更广泛的选择，将能够巩固已有用户，并且吸引住更多新的用户，就有做大做强的可能。  为什么说这个？一个平台，决定其发展持续性的，还是其拥有的用户资源，挟用户这个上帝以令电子书资源版权提供方这样的诸侯。我们未来能不能长久地获得优质的服务，一个极佳的阅读器依然是不够的，还得有足够多值得看的书才行。倘若在电子书销售市场上，多看、豆瓣、Amazon能够三足鼎立，我觉得也是一个不错的，可以期许的未来。彼此良性竞争，并提供相对更优的价格，更好的阅读体验，同时使用数个平台，也不是麻烦事——人家都有一本书一个App的呢。平台毕竟涵盖得面要大得多。这对于读者来说，也是幸事。  后篇：多看阅读Android版使用指南  ※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※——※  App由书架（正中，主界面，由书架进入阅读界面）、个人账户（左边）和多看书城（右边）三部分组成。通过屏幕手势左右拖拽来完成切换。  【主界面】  主界面最上端一栏，是搜索栏，书籍较多找起来麻烦可以通过搜索定位，然后是历史阅读界面，从左到右罗列的是最近阅读的三本书，可以快速访问原先的阅读内容。再下面，界面的大半部分是书架，书架可选择列表和平铺两种展示方式。之前说过，除了选购和同步多看书城的电子书，也可以添加自己的电子书。菜单功能键在右上角，菜单选项包括，整理书架、导入书籍、Wi-Fi传书、自动匹配封面（完美主义者看到无效封面会有强迫症有没有！虽然如我等是干脆自己制作电子书并优先设置好封面的……）等。  书架选中书籍拖拽，可以改变排列顺序，或者进行删除操作（拖拽时界面左侧中间出现“删除”选项，移动过去就可以将该书删除）。  最核心的阅读体验。阅读界面很清爽，可以设置全屏。初始阅读界面的包括最上端的章节栏、中间书籍文字区域、下端的电池电量显示及页码，其中上下两端的显示都是可以在设置中取消的（在后面会提到的“更多阅读选项”——“布局”选项修改设置）。  翻页，手指滑动屏幕，往左滑动为翻到下一页，往右为上翻一页。  手指停留在文字上，然后滑动，为选中文字做摘录——这个功能，使用初期，较容易出现误操作，摘录错误，可以重新点击摘录段落，跳出新选项栏，删除。跨页摘录，费劲一点，需要将手指一直移动到页面最边缘停顿一下，然后翻页继续拖动才能完成。当然，对于摘录的内容，还可以选择复制，做批注、查字典，或者进行分享、搜索等操作，最后两个功能需要往左拖动选项栏才能看到。  拖动界面。拖动界面往下，是添加书签的快捷操作，再次下拉本页面为撤销添加书签的操作；往上，出现进入“目录”或者“回到书架”（或者点击手机的返回键回到书架）的选项。当然，这两个功能也可以由另外的操作来实现。  点击屏幕中间区域，出现设置选项，右上到下介绍——  上端：返回书架/跳转到目录（目录选项包括本书的章节、书签、笔记）/用关键词进行全书搜索/添加或删除书签。  下端：横竖屏切换/查看或者跳转阅读进度/更多选项/切换夜间阅读模式  在阅读界面进入目录，可以选择和跳转章节，或者在里面修改自己添加的书签和笔记、对笔记的操作还有进行该书的同步。关于同步，在后面会具体讲到。  Aa选项——“更多阅读选项”，更多用户阅读习惯自定义，主要包括：文字大小调节、亮度调节、阅读背景和文字的色彩修改（除了选择默认配色，还有相当强大的自定义色彩！）、点击下扩选项，还可以在本页面调整页面排列（行间距、段间距、行间距及首行缩进设置）、繁简体切换。此外，也可以进入更多选项，包括设置显示字体（官方可以自定义添加的包括方正系的楷体、仿宋、兰亭刊黑、书宋等，也可以自行添加其它！包括通过Wi-Fi方式……）、翻页效果（滑动/平移/淡出/无）、屏保时间等。    【个人账户】  个人账户界面，与多看书城关联，可以设置绑定服务——包括微博、Evernote、人人的账户，用以同步数据和分享。  此外，阅读笔记也在此进行修改（只有删除操作，但是很快捷）和同步，如果绑定Evernote的账户，可以在笔记同步选项直接同步到Evernote的“多看笔记”笔记本，而且只要有移动网络或者Wi-Fi，就可以随时同步相应的笔记数据。在Evernote的笔记本中，除了保留摘录和笔记，现在还很贴心地增加了笔记所在章节的信息。这样整理笔记，就知根知底，更有头绪了。  此外，也可以同步到自己的智能手机所安装的其它相关的App服务中，比如Catch Note这样的记录器、Dropbox这样的网盘，或者微信、微博之类的社交应用等。  在个人主页中，还有一个蛮有意思的选项——“阅历”，这是源自多看Kindle系统的一个功能，统计自己阅读的时间，阅读的时间分布，还有与其他用户的数据对比。  【多看书城】   多看书城。查找方式有主页的热门、专题推荐、分类浏览以及搜索。选购之后可以在个人账户已购书籍中确认同步。然后就可以在书架选择阅读。    用了多看阅读之后，才知道一款由电子书商创造出的阅读器软件可以有的气场。它看着相当简约，但又将几乎所有阅读所必须的功能都整合在一起，在你需要时，你会发现能够将相应的功能很好地发挥出来。而更让你惊奇的是，它改变了那些操作不麻烦的事情，用更快捷的方式来替代，完成得更好，给你你需要的，哪怕是你不知道有多需要它。  要我说，这就是全心为用户着想，踏实认真地努力，让好的变得更好，而我，无疑喜欢这样的完美主义。  在此，再次推荐多看阅读。