虚假之于希望

有些信念是荒谬的，比如“地球将在下一分钟停转”，却未必是“假”的。大多数人期盼世界和平，似乎也没多少人去大张旗鼓批判这一理想的不切实际。说到底，爱是“凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐”。离开各种或然的信念，生活无以为继。一方面，很难想象一个不默认世界下一分钟还存在的人如何安排自己的行动；另一方面，对不太可能的美好的期望，又构成对生活不可或缺的慰藉。我承认，对信念进行必要的理性修正会减少被生活愚弄的概率。通常来讲，这能避免无谓损失。可很多时候，我又分不清是不是愿意被愚弄了。以成熟的心态返回当初面临选择的境地，多半不会屈从自己轻浮的信念与易逝的激情，可如此一来，失之东隅收之桑榆的非意图结果，恐怕也不可寻见了。有时，希望在关上你本来想要的那扇门的同时，打开了另一扇你从未想过的另一扇门；也有时，希望激发人去做有益的活动，而更加理性的人，则不会去做。显而易见非理性的希望，未必一概是有害的。以虚假而批判之，没什么意义。因此，问题转变为，为什么某种特定的虚假希望是有害的？据说，宣传这种虚假的希望会麻痹人们看清真相的能力，从而间接维系了僵化的体制。这是对自己有多大的信心，又对人们有多大的蔑视呢。他们这是把希望之虚假性当成可以直接灌输给公众的结论，而不是公众运用自身理智与良知的过程的成果。这个过程正是由一系列的希望-失望-再希望-再失望构成的。认为所谓”虚假希望“会欺骗人的，内心大概都相信别人离开直接赤裸的反对，就没能力得到自己得出的真理。建立某种期盼，符合大多数人理性和感性的起点，甚至是个不差的起点。在此基础上，人们会自行前进，最终扔掉无用的梯子，达到某种坚定的见解。攻击这个起点是虚假的、无用的乃至有害的，不会让大多数人归于他们所宣扬的真理。这本来是再合理不过的结局，却成为了他们蔑视公众为肉猪的证据。但这何尝不也是某种虚假希望破灭后的气急败坏呢？