写的还是有点绕？

意思已经表达的差不多，大概欠点解释。基督教或犹太教一直有一派终末论者，他们曾经数量不少。当时有不少人相信基督/弥赛亚的再临是个在个人时间尺度内可以期待的事件，而预期决定了人的行为和计划。基督没回来。因此，2000年后是那些不得不打理此世而对启示录少些期待的基督徒成为了主流。终末论是一种心态，一种认为善恶的总对决就在眼前的焦虑与兴奋，这和总对决是否存在，这种判断是不是正确无关。莫之许等人，与其说在教育，不如说在动员；与其是为着建设，不如是为着破灭。我没说这是不好的，相比过度焦虑而言，掌握话语的所谓中产阶级中弥漫的反倒是没有理性的安全感。按照最宽泛的标准，中国的中产以上人数不超过总人口的5%，可是对中国的塑造、认知与想象，都是在不足5%的世界视野下展开的。媒体大张旗鼓宣传的买房问题，涉及到总人口数的不足3%而已，结果却占据了话语中不成比例的篇幅。在冰山一角之下，太多的东西是未知的，其露出的只鳞片爪并不乐观。未知应让人畏惧。但人们却被虚构的图景蒙住眼睛。中产们对自己自由、财产，安全的安心，也许是建立在沙滩上的堡垒。一方面是终末论的极端心态，另一面却是鸵鸟式的自欺欺人。然而思来想去，我还是不同意莫之许等人批判“虚假希望”的做法，尽管我确实赞许他们冷峻的分析。一个大问题是，认为世界毁灭近在眼前，又不打算逃避的人，不会投资，也不会合理的计划，因为绝望攫取了他的心智，莫之许10年前就劝人不要买北京的房，是他少数预测失败的例子，却极好的体现了他这种心态。他所持有的生活姿态，对于此地大部分人来说，不是能够持久的，除非相信，巨大的崩溃为时不远。使他变得可敬的品质，也使他让人敬而远之，而不会投身为同道。没反对就没起点是对的，问题在于对绝大多数人来说，起点本身就是无法承受的。因为“一旦你开始……你就走在了……的道路上”。 对我们来说，不论如何，更理性的未来是半死不活的挣扎着生存下去，没大国崛起经济腾飞的妄念，却也不太真认为会有瞬间的，天翻地覆的变化。体制会活着，不断变得更加堕落可鄙，连虚荣都离身而去，但我们要学会和他一起熬着。另一个问题是，人们变得沉默，甚至虚与委蛇，并不真的意味着他们受骗了，而可能只是软弱。我上一篇讲的可能不够清楚，可以举一个例子：08年三鹿的时候许多人呼吁公正的处理赔偿问题，这在莫之许看来大概是虚假希望了，可这个希望破灭的过程，不知让多少四月青年猛醒。还有类似动车，PX，所有发生的一切，都是经验，是梯子，是助产士。有人通过这个过程而得到了比较清楚地认识，却不会大张旗鼓的宣扬，因为他们明白这么做的代价。不代表别人就不需要这个过程，也不代表莫之许之类的清楚明白人就能代之以直接的灌输宣传。再者说来，灌输宣传又能触及多少人呢？从来都是推销员上门去找客户，现在却变成消费者费劲的去找推销员，这个关系本身就是不正常的。我不是在指责莫之许，我对他有至大的敬意，部分是因为，他做出的是绝大多数人不可能做出的选择。他或许认为软弱、苟且与妥协在观念上是不能被辩护，且不值得沾沾自喜的，对此我完全同意。但另一方面，我却不得不承认，这些恰恰是需要被承认并接受的无奈现实。