那些曾经或正在作为大学校舍使用的国保

所谓“教育的遗产”（），乃是国际古迹遗址理事会公布的今年“4·18”国际古迹遗址日之主题。该主题旨在体现不同地理文化背景下的学校、大学、图书馆、学术机构等教育的遗产。近日，国家文物局公布了第七批全国重点文物保护单位。作为一贯对高等教育机构的建筑及校园规划颇感兴趣的我，便根据名单制成了下表——那些曾经或正在作为大学校舍使用的文保建筑。需要说明的是，该表只收录大学和学术机构遗产，且不包括军事性质的大学及传统旧式学堂。如果简单对这个列表做个评述的话，从中可以看出四条脉络：其一，有一些学堂是清末向民国的社会变革的产物，其校舍多为在原有旧式建筑基础之上改扩建。其二，有一些大学是在民国社会较平稳时期的产物，其校舍多为建筑师从无到有大展宏图之手笔。其三，有一些校舍是抗日战争时期颠沛流离的产物，以西南联大和浙大两处西迁校址最具代表性。其四，有一些校园是中共执政初期院系调整的产物，其结果则是原属甲大学的校舍划给了乙大学。就我个人的喜好及实地观感而言，第二类无疑是我的最爱，特别是当它幸运地没有遭到第四类的变故时。也即，那些在民国时期完整规划和统筹设计、一直由本校持续使用并沿承扩建、至今整体保存完好且入选“国保”的中国大学校园。目前一共有五所：第五批入选的清华和武大、第六批入选的厦大、此次入选的湖大和川大。其实从国保的命名差异就可知其性质——有且仅有这五个的后缀是“早期建筑”而非“旧址”（注，川大入选国保为华西校区建筑群的八栋建筑和望江校区的四川大学行政楼，前者是由创办于1910年的华西协合大学经院系调整为四川医学院即华西医科大学后与四川大学合并现为四川大学华西医学中心这一条线延承的，严格来说应称为“四川大学华西医学中心早期建筑”或“四川大学华西建筑群”）。湖大和川大校园我不曾去过，而、和的校园，我都非常喜欢。大约正是因为近百年来，此三校都一直是由自己人打理，也就比那些挪过窝的大学们要更爱惜、更明了其校舍规划之精气神。假如非要争出个最美大学，我有几个粗浅的标准：一论老建筑的完善保护和合理利用、二论后续建筑与老建筑在风格上的传承、三论自然环境与校园建筑的融合、四论校园的整体布局规划及现状。而目之所及，则上述三校，厦大在规划上差了一些，清华在自然上逊了一筹，其余方面俱佳。至于武大，大约是因为自己待得太久了解得太深的缘故，我觉得以上四点都被它打了折扣。虽然最美之争大可不必，但大学之美却应当是值得追求的。外在之美与内在之气相辅相成，有了大楼才能引来大师（国难当头时另说）。“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”当梅贻琦校长在就职演说中讲这话时，清华扩建工程正在进行，一个颇具规模的校舍群即将完工，作为校长，他不愁大楼了；而中国的政治中心已由北京移到南京，出现了“孔雀东南飞”的状况，作为校长，他不得不愁大师了。——言论皆有其语境。遥想清华重臣吴宓，抗战胜利后来武大任教，终因不能入住只配给最一流教授的“十八栋”别墅，悻悻而去。后虎落平阳，晚景颇为凄惨。在那样一个百废待兴的大时代里，建设本身就代表着进步。在武大珞珈山新校舍落成典礼上所作报告的最后，王世杰校长掷地有声地说道：“我们的建设不仅是物质的建设，还有最大的精神建设，无论在学术建设方面或文化事业方面，我们都在努力。请大家看看我们所走的路是不是中华民族的出路，是不是人类向上的路！”大学，无疑应该成为一个国家向上的路的坐标。而循着校园建筑百年起承转合之演进，大抵是可以嗅得出一所大学的魂儿在不在的。于是我热爱那些美丽的校园，美丽背后的教育遗产不仅是历史的见证，也映衬了历史的变迁。如果在这样美妙的氛围里，有人能燃起几盏灯，它的光明就足以惠及你人生中的这个阶段了。有光，便有进步。