没有怀才不遇，没有遇人不淑，只有匹配不匹配

你有多大的胃口就能吃得下多少饭，你有多大的力气就能搬得动多重的砖，你有多大的能耐就能办成多大的事，你是什么样的水平就会遇到同样水平的人。  双方同步就是匹配，比如上班，你自己工作尽心尽责有结果上路子，根本不会担心老板炒你，老板知道给你的职位薪水待遇你就算跳槽也差不多就不担心你跳槽。这时候双方合作就是愉快的，匹配的，稳定的。亲密关系亦复如是，两相匹配时是没有人会想到分手散伙的，正处于两情相悦激情热恋中的情侣再有人勾引也很难凑效。怕失业怕分手的一方其实是心里已经隐隐知道自己配不上人家了（只是自己可能没有意识到，因为不愿意去面对去思考），想跳槽想分手的一方则是觉得对方配不上自己了（虽然他们嘴上不会直接这么说），所以才敢大胆造次不守规矩顶撞上司或是玩劈腿搞暧昧打冷战。 不匹配了怎么办，简单，重新配对！但重新配对的方式就各人各样了。 有敞亮的做法：这个东家亏待你了，赶紧换个善待你的新东家，卖个称心如意的好价钱，用不着摆脸给现任看，说人家对你多赏识多体贴，谁对你好你赶紧去，麻溜的，千万别耽误了发财（幸福）的机会。 有不那么敞亮但依然有效的做法：员工不满意待遇但暂无下家可跳就先混混，不积极不主动不多干，一边磨磨叽叽干活一边寻找新东家，一旦offer到手就摊牌。老板不满意员工又暂时没有其他人替换就先忍忍，不加薪不提拔不待见，一旦找到新人接手就随便寻个不是把人打发走。亲密关系亦复如是，不满意对方了，但也不提分手，就是各种撩事各种挑衅各种不理不睬各种阴阳怪气，直到下家落实，打你个措手不及。 跑在前面的，强势的一方总是悠哉笃定店大欺客客大欺店，跟不上趟配不上的一方就难免猜疑惶恐惴惴不安了，任你再怎么控诉斥责人家过河拆桥卸磨杀驴没良心不是人均枉然，事实是如果你跟对方匹配，或是你比TA强，你就压根什么都不怕，甚至还怕甩不掉TA呢。 莫说其实这家公司真不咋样，莫说其实TA的条件根本不如你，得了吧，人家真不咋样真不如你，你还担心焦虑怕失业怕分手？担心的一方都是弱势，只是你没有自知之明，不敢面对真相。 莫说你真的很有才华，莫说你真的比TA强，只是因为机遇因为责任才默默忍受到现在叭啦叭啦叭啦……得了吧，事实是，你只是自以为有才华自以为比TA强，只要当下还没有分开，当下就是匹配的，真正失衡时，一定会分开。从来没有怀才不遇，从来没有遇人不淑，只有匹配不匹配，宇宙之所以平衡就是万物皆匹配，不匹配，早就彗星撞地球了。