稀松马啦

从斋堂镇开车回北京的路上，青铜一直在副驾驶的位置低头默默玩弄他的手机，前方的车上，同样坐在副驾驶的小饭却始终紧张地关注着西屋开车的状态，时不时大吼几声，唯恐西屋打起瞌睡。回程的风景比去时好，看那山形走势，就知道中国山水画里斧劈皴的由来，典型的北方山色，雄壮得很。我拍拍青铜，让他看前方的山景，他仰头敷衍着赞叹了两句，又低头忙起手机来，显然，里面的大胸比大山好看。今年的TNF比赛移到了门头沟，50公里的难度比去年下降不少，这点我们几个稀松老男人都深有体会，青铜前年第一次在蟒山跑TNF50的时候，差点把命送掉，事后在床上躺了三天，吃喝拉撒都不离地，为此他特地在网上买了个超大号的痰盂，带盖子的，不散味。今年可好，从头到尾都精神头十足。小饭最快，跑进了7小时，我最慢，也只花了7小时30分。终点冲刺时，小饭从斜刺里冲出来叫喊着唐姐我爱你，那时我还是有些小感动的，只是紧接着便看见他肚皮上那一堆随着跑动颤抖着的肥肉，顿时心生厌恶，这么肥还跑得比我们快，真是没有天理。斋堂镇很偏僻，镇上只有一条一公里左右的主干道，四面都是高山，道旁除了公交车站就是些小饭馆和小超市。我们前一天下午到的时候逛了逛，有些象美国公路电影里荒凉的小镇，只是缺了几分肃杀，要是有个拎着电锯裹着人皮面具的光膀子屠夫在路上来回游荡，估计会添色不少。我之前因为没有好好研究赛事说明，突然听说因为凌晨4点半出发，所以必须带头灯才能检录，心里就有几分慌张，好在超市门口有个小小的电子商品柜台，花15元买了个微型电筒，心想大不了检录的时候找跟胶布缠在耳朵上，也算是头灯了。趁我挑电筒，西屋偷偷抓了把瓜子，出门立刻磕了起来，这种本地瓜子仁大皮薄，炒过以后很香。大概是不要钱的瓜子吃多了，西屋第二天凌晨刚出发就腹痛难忍，据他说拉完以后身轻如燕地出来时，后面已经不见一人，一路超了二百多人才追上我们，这种成就感，没有那泡屎哪能体验得到？去年跑TNF50喝多了糖水，最后20公里嘴里始终黏糊糊的，相当不好受。所以今年我们一人买了包榨菜，准备着路上换换口味。只是我很久没吃榨菜，竟然忘记了袋装榨菜的某些重要特征，在17.5公里的补给站一把撕开时，里面红色的汁水全部喷进了腰包，后面每次从掏出榨菜包来吃时，总要沾上一手的红油，到最后，我只好悄悄地把榨菜扔了，没敢声张，他们都比我有经验，早早挤去了榨菜包里的水分，还用纸巾包好，一路吃到了终点。而我直到现在，手机上还隐隐约约能闻到一股榨菜的味道。带着手机是因为我想试试新装的runtastic，感觉比nike的好，最后几公里因为缺电没有再记录，但总的来说，还是挺让人满意的。一般来说，除非是跑得太难受，比如去年的TNF50，我在马拉松的途中都会很饿。这次也是，刚跑出十来公里，肚子就饿得不知如何是好了。能量胶和观音土一样，不吃难受，吃了更难受，总结下来，马拉松途中最好吃的食物是西瓜，补水又清口，41公里处吃到易跑帮提供的新鲜薄皮无籽西瓜，真是恍若登仙。香蕉也是好食物，不伤肠胃又补充能量，一路上吃了不少，此外还拾了些志愿者提供的圣女果，啃了半块青铜的巧克力甜甜圈，嚼掉一个苹果，加上边跑边吃的能量胶、盐丸和榨菜，胃肠终于在最后十公里懈怠起来，一个屁接着一个屁地放，每次超越别人或是被人超越时，我都要打起精神，努力控制一下，免得响动太大，好在吃得健康，不怎么臭。