05/05意外之旅

       人生总有很多突发事件。    想起一条经过大众验证的真理，就是人总会在熟悉的环境了犯错。就像很多人总觉得自己水性好，往往这类人发生意外的情况最多。很不幸，我也犯了让人咋舌的超低级错误，真是无2不欢！    这是一个打心底里自信在京沪线上闭着眼睛能去任何地方的2货昨天发生的突发状况——上错了火车。当我在飞驰的列车上过了头一站蚌埠南的时候，都没有反应过来一丝异样，由南往北的车偶有会过蚌埠南跟宿州东。但是由北南下的高铁列车组一般不过这2个站头，动车偶尔回过，放820个心的我听了报站也一点儿都没有意识到，直到列车开动，新上的旅客寻坐，发现了我跟一姑娘竟然是同一张票，当我越想越复杂的时候，这位旅客看了好几遍我的列车短信，就听到一句"你是G39 这个车是G245" 我的第一反应是怎么可能，第二反应上错了又没大关系，过蚌埠南，也是往南走的车。瞬间的疑惑跟淡定之后扫了一眼上方的显屏，看见“G245,下一站到站合肥”的时候，顿时止不住的乐了，心里不停的不可置信，我怎么是这么个2货！！！啊哈哈哈哈哈他娘的，这车怎么是往西走的。。。边忍着笑边起身开始拿行李，查票的美女列车员发现了我的情况，陪同我一起去找列车长，真是一班和蔼可亲的班组，友好的一番交流，列出了我的N种回江苏的途径，最坏的情况是协调不行可以再回来，这班车下一班去上海，真是各种铁路线路长经验值。随后经过了我的一番尝试，G7254合肥发昆山南的列车长由于各种原因“拒载”，当然我也理解我的意外情况比起他们的规章制度，他们万没有理由对我行方便，我还是谢过一张臭脸的列车长，而我心想真是人运气好坏是对半开的，然后回到刚刚那辆G245中间休息40分钟转换成G7258合肥发上海的高铁，一众乘务员听闻刚刚那辆车的反应，均表示@#￥%&*，虽然即便我跟车回上海方向照例也要补票而且到站时间也很晚也不利于我再换车回昆山，但是神奇的铁路线还有最后一班21:40南京南发昆山南的高铁，列车长依旧给力的让我随车去南京，还不忘嘱咐我这是最后的机会。。。站在省会城市夜里的高铁站，虽说在北上还是南下间我又动摇了，真的很想掉头回徐州，却不禁仔细想起了我辗转过的这些城市，上海对我来说就是方便二字，各种方便辐射长三角，无论从物质还是交通。杭州对我而言，是清新，清新到独一无二，任何美好都没有她清新。而昆山之于我像极了中途停靠站，这里有暴发户气质跟精神文明建设不是三天建成之间的矛盾。南京像一个远亲，永远在不远处，却从不靠近。而最让我自在的终究是徐州，在这里我仿佛可以是隐形的，谁也看不见却行动自如。 看着夜幕里，不远处的各种连锁酒店，想象着外地旅人刚到陌生的环境，那些巨大明亮的灯箱都是他们的安全感聚集地，而空旷的南站大厅也能让人想象到白天的川流不息，站内江苏卫视的宣传logo，省会的气息扑面而来，我会偶尔的想起原来觉得像机场一样漂亮的上海南站，那时候还没有虹桥站，南下的列车多数都发自上海南站，而随着这3年高铁配套的飞速发展，我也真的很久没有在去到那里，会不禁偶尔想念起来。。。我不知道别人对南北这一条铁路线路是什么感情，对我而言就是一条贯穿南北的回家路，所以总是觉得闭着眼睛也不担心去任何地方，而就是这样数小时之前，还在牢记从沛县到徐州高速段的各种路口，在高速飞驰的车上，我突然好理解高速的魅力，那简直就是自由的天堂，耳边是各种老男人体制世界里的信息，而我心里想着的是自驾旅行一定是充满乐趣的事情，是自己能去任何地方的自由。    闭上眼睛有各种笑脸，总想起那些人。当然总会安全回到昆山，暗自打算再也不打击不嘲笑我身边各种人的不细致或者各种常识错误，因为自己的这次遭遇足以鄙视自己好多年，总的来说还算欢喜结尾。    9月份微山的芦苇荡，等我。    