千万别找设计师做寻猫启事……zt

故事背景，某人（Shannon Walkley，以下称“老农”）丢了只猫，拜托设计师朋友（David Thorne，以下称“伟哥”）给他做个寻猫启事，于是两人之间囧囧有神的的邮件往来开始了…对了，那猫叫Missy，以下就称“咪细”吧老农：伟哥啊！我家咪细昨天跑出去就不见了，你看着办给我做个寻猫启示吧！我就你一个设计师朋友，只能靠你啦！！这是我家咪细，我就那么一张照片，你给做一下吧！！万分感谢！伟哥：老农！我很震惊！想想你家咪细独自在外流离失所饱经风霜风餐露宿茕茕孑立形影相吊，我的心肝儿哟！没准她还在那扯着细小的嗓子叫“老农，老农，想死你了……”虽然老子手里还有一堆活，不过，我现在就给你弄这个东西，兄弟的事，一定要挺的！！！老农：伟哥，我泪奔了！其实我知道你不太喜欢猫的，但我真的很担心啊！！！实在是麻烦你了，我下午1点就要出去了。伟哥：啊呀，老农啊！我啥时候说过不喜欢猫了呢？那个寻猫启示做出来了，不要谢我哦！老农：这个咋那么像电影海报呢……普通一点就好了。而且咪细咋那么小呢……伟哥：设计的事情你就不懂了。这代表你家咪细迷失在了另一个空间。老农：我昨天哭了一晚没睡，都他妈伤心死了！你以为很好玩是不是。你就不能做得普通一点么？求求你把照片弄大点，文字通俗点，再来点彩色吧！！伟哥：我好歹也干了几年设计师了！我原本以为你是很理解我的！告诉你吧，我不喜欢你这种建议，就像我不会去你家教你怎么发邮件、怎么翻墙。哎，算了，都那么多年朋友了，就帮你改下吧！老农：我靠，这比之前那个还要不好！你就不能把咪细的全身放出来么？咪细失踪这几个字太蠢了！就不能写个“LOST”么？伟哥：老农：草！！我就要五样东西：照片，“咪细”，“LOST”，我电话，啥时候走丢的。伟哥：满足你！老农：这是谁家的鬼猫……我不给你咪细的照片了么。。。伟哥：我当然知道，不过这个更可爱一点嘛！外面那么危险，你家咪细多半是不行了！干脆你到时候按照这个换一只。而且，要是有人打电话给你说：“我没看见这只橘毛的，我就看见有只黑白相间的被车碾过，断了后脚，你就可以拒绝他，能省老大一笔钱啊！！”老农：大哥，我求求你了。。。你放我给你的那张照片吧伟哥：老农：妈的！我哪来着2000刀啊！你卖了我得了。。。伟哥：老农：你能不能不写“没有赏金”啊…………求你了，我就剩10分钟了。。。伟哥：老农：好吧，就这样吧，我认了……