抓住机会！世界旅游小姐等你报名！

2013年世界旅游小姐大赛南京赛区报名开始了！南京赛区的比赛由南京电视台、金陵晚报、润美传媒联合举办。世界旅游小姐大赛自2004年进入中国以来，足迹踏遍中国，大赛将通过一系列的活动，宣传推广举办地的旅游资源，突破了传统意义上的选美活动，应运而生的城际间体验式巡游、旅游文化等项目的启动和运营将成为大赛的新亮点。金陵晚报记者了解到，世界旅游小姐大赛是国际旅游文化界的顶级赛事，也是一项国际旅游文化使者的重要评选活动。2013年世界旅游小姐大赛中国赛区的各级分赛区多达20个，与2012年相比，今年的赛事区扩大，认可度增加。其中，江苏赛区将有9个分赛区，具体包括南京、徐州、常州、南通、连云港、盐城、扬州、镇江、宿迁。南京赛区的报名活动已经开始。南京姑娘很美丽南京姑娘的美丽是含蓄又大方的，去年世界旅游形象大使南京赛区冠军和中国赛区总冠军就是南京姑娘王旭艽。这位还在英国求学的南京姑娘，是放假回国的期间报名参加的比赛，因为靓丽的外形和独特的知性美，没有受过专业模特训练的她，赢得了评委们的青睐。所以，即便你没有任何的比赛经验，也可以来报名参加我们这次比赛。我们将安排一定的培训，让美女们以最好的状态参赛。想秀风采的女孩赶紧来报名本场大赛以促进各国旅游文化交流为宗旨，选拔才貌双全，有爱心，积极向上的优秀女性。大赛以选手的才智、文化艺术修养、职业道德等综合素质为标准，通过竞赛活动反映时代精神，体现时代风貌，增进了解和友谊，促进个城市的旅游文化的相互交流与合作。只要你是18-28周岁，身高1.65米以上，面容姣好、三围比例均衡的女性，又想展示自己的婀娜身段，秀出自己的风采，请赶紧报名参赛了。南京赛区的冠军将获得2万元的现金奖励，亚军、季军将分别获得10000元、5000元的奖金。冠军还将代表南京继续角逐中国旅游小姐。在比赛中取得好成绩的选手还有机会活动禄口机场、银行等企业提供的就业机会。报名方式：南京赛区的活动已全面启动，现在已经开始接受网上报名，选手也可以登录活动组委会官方网站，进行网上报名，网上报名时，直接从网站下载报名表，填写结束后连同其他相关文件发送到组委会指定邮箱。报名：参赛年龄：17-28周岁身高：1.65米以上要求：参赛选手必须是中华人民共和国国籍