大中华地区高校科研水平排行榜

这些天，陆续有一些高校报道了自己学校相关学科的最新Essential Science Indicators（基本科学指标）排名。如报道所言：“ESI数据库是由美国科技信息所于2001年推出的衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的基本分析评价工具，已成为当今世界范围内，普遍用以评价高校、学术机构、国家地区国际学术水平及影响力的重要评价指标工具之一。”对于我国而言，这一指标已然上升到了国家意志的高度。比如在继“985工程”、“211工程”之后最新的“2011计划”里，已经将“牵头高校以及主要参与高校，依托的主体学科原则上应进入ESI学科排名的前1%”作为第一条，列入了“面向科学前沿的协同创新中心”的申请条件中。在国内外各种民间大学排行榜你方唱罢我登场的今天，能被各高校看重的两份排名反倒并不为媒体关注：一份是教育部的，另外一份就是今天要谈的。尽管你可以很随意地给这两份排名戴上“唯XX论”的大帽子，但这遮蔽不了它们本身的含金量和参考价值。ESI数据库划分了22个学科领域，大致上涵盖了理工农医社经，依字母序分别是：农业科学、生物学和生物化学、化学、临床医学、计算机科学、经济学和商学、工程学、环境科学/生态学、地球科学、免疫学、材料科学、数学、微生物学、分子生物学和遗传学、多学科、神经科学和行为科学、药理学和毒理学、物理学、植物学和动物学、精神病学/心理学、空间科学、社会科学总论。当某大学的某学科在最近10年中发表的论文总被引数进入全球前1%时，它便自动进入了ESI排名。最新排名的统计时间范围（每两个月更新一次）是2003年1月1日—2013年2月28日，此次全球一共有5099个科研机构进入排名（入选的每个机构至少有一个学科进入了全球前1%），据此我取前十分之一，统计了进入前500名的大中华地区的科研机构，如下表：这个表里的数据有很多值得玩味之处。注意到有三个可供排名的指标：总论文数——只重数量；篇均被引数——只重质量；总被引数——兼顾数量与质量。如果按篇均被引数来看的话，则香港地区高校整体上质量最高，大陆其次，台湾略弱（均取三地篇均被引数前四的高校数据比较）。如果再把入选学科数考虑进来的话，则港大第一（不过篇均被引数并不是一个特别合适的指标，我在回复中有讲到）。如果把三地高校的排名分开来看，则其次序与“当地”民众对于高校排名的认知趋于一致。这里具体讨论一下大陆高校排名。假如现在有一个“中国五大名校”的讲法的话，那么说ESI排名的TOP5就是“中国五大名校”恐怕要比根据其他任何排名来得有底气。如果搁5年前，或许应该是南大而非上海交大占据TOP5的一席。但时过境迁，砸钱是王道嘛。 事实上，进一步对每一个学科进行排名的话会发现，各学科的三甲超过80%被TOP5占据。（有一个半年前的分析数据，对于本次数据的详细分析请见下文。）而接下来的中科大和南大不仅三甲占得太少，总学科数也要比TOP5少几个。如果再考虑到这是10年的动态数据，越早积累的优势会越先被剔除，而后来居上的高校往往后劲更足，这两所高校的位子坐得恐怕不会踏实。对比便可发现，排在第八的中大与前面两位在数量上的差距已经缩小了不少，甚至单论学科总数和篇均被引数的话都要胜过南大一筹。不过鉴于两方在绝对数量上的差距，目前的TOP7这第一梯队的状态大概还能保持几年。几年之后，TOP5大致如故，而TOP7恐怕就不复存在了。UPDATE：下表详细列出了以上各高校每一学科的排名。第一行学科名称下的数字表示进入全球1%的机构总数。其他黑色数字表示某校某学科在1%机构中的名次，黑色数字加下划线表示该学科进入了全球1‰，黑色数字加粗表示该校该学科为大中华地区名次最高者，红色数字是单独对大陆高校某学科进行排名的名次。（清晰大图请点击观看。）应该说这个进一步的排行榜显示出了与我之前的分析相一致的情形。即大陆高校中，TOP5牢牢占据了大多数学科前五的位子，而分享了剩余名次的中科大、南大与中大的搏杀可能会是接下来几年的好戏。另外，托当年院系调整的福，还有一些以专业见长的高校占据了若干名次（尤其是中国农大、北师大和哈工大），甚至是数一数二的高位。值得注意的是，在空间科学、免疫学和多学科这三个领域，大陆高校尚未能分得一杯羹（不过高校以外的其他机构是有进入这三个领域排名的，尤其是中科院）。如果把大中华地区的高校都纳入每一学科的排名，则会发现，台大单科排名虽不是特别拔尖，但入选的各科水平都比较平衡（15个单科进入TOP5，另外3个单科都是1‰，唯独经济学略弱）；北大虽有4个单科第一，但平均起来还是逊于台大；港大则社经表现不错且生医尤佳（4个单科第一），数理化略弱；清华虽然材料和工程进入了全球万分之一，但浙大整体上表现得更平衡一些。总体而言，大中华地区的高校TOP5正如其总排名所示：台大、北大、港大、浙大、清华。若论TOP7，则社经方面占了绝对优势的港中大恐怕要顶掉排在它前面的复旦，与上海交大分享余下两席。（清晰大图请点击观看。）好了，就说到这里。自说自话，无意参与任何基于爱校主义的论战之中，若是对任何事实描述有误，则欢迎指正。其实对于ESI统计方法本身，是有很多可以吐槽之处的，不过都是些技术细节，就不浪费大家时间啦。UPDATE：最新2013年7月1日的排名出炉。统计时间范围是2003年1月1日—2013年4月30日，此次全球一共有5186个科研机构进入排名。进入前500名的大中华地区的科研机构如下表（箭头↑↔↓分别表示排名相较于两月前上升/持平/下降，+1/2表示新增入选学科数）：在入选学科数方面，浙大新增免疫、中大新增计科、港科大新增数学、川大新增农学和分子、华中科大新增神经；在排名方面，大连理工和国立交大首次跻身前500名。而中科大、南大与中大的各项指标的相对变化趋势，也印证了我两个月前所预测的情形。值得注意的是此次中大总论文数增长率是最高的，而总被引数增长率则仅次于华中科大。