你笨不是没原因地。。。

　九种生活方式让你越变越笨(你必知！) 　　 　　 　　人人都想聪慧、机敏，并且人人都会为此而采取自认为有益、有助的措施。然而，在日常生活中，生活因素和人们的用脑习惯，对大脑智力却有着不利的影响。不良生活习惯，会使大脑迟钝。现代社会，由于竞争激烈、压力增大，人们的大脑普遍疲累而缺乏生气。为了保持年轻而充满创造力的头脑，现代人必须避免一些不良的生活习惯，并注意周围的环境因素。 　　　　 　　 　　长期饱食 　　　　现代营养学研究发现，进食过饱后，大脑中被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质会明显增多。这些纤维芽细胞生长因子能使毛细血管内皮细胞和脂肪增多，促使动脉粥样硬化，出现大脑早衰和智力减退等现象。 　　　　 　　 　　轻视早餐 　　　　不吃早餐会使人的血糖低于正常供给，对大脑的营养供应不足，久而久之对大脑有害。对此，早餐质量与智力发展也有密切联系。据研究，一般吃高蛋白早餐的儿童在课堂上的最佳思维普遍相对延长，而吃素的儿童情绪和精力下降相对较快。 　　　　 　　 　　甜食过量 　　　　甜食过量的儿童往往智商较低。这是因为儿童脑部的发育离不开食物中充足的蛋白质和维生素，而甜食会损害胃口，降低食欲，减少对高蛋白和多种维生素的摄入，导致机能营养不良，从而影响大脑发育。 　　　　 　　 　　睡眠不足 　　　　大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差只会加速脑细胞的衰退，聪明人也会变得糊涂起来。成年人一般每天需要有7小时以上的睡眠时间，并要保证睡眠的较高质量。如果睡眠的时间不足或质量不高，那对大脑是一个不良刺激，这会使大脑的疲劳难以恢复，易发生衰老。故睡眠不足或睡眠质量差者，应适当增加睡眠的时间，并设法改善睡眠状况。 　　　　 　　 　　长期吸烟 　　　　德国医学家的研究表明，长年吸烟使脑组织呈现不同程度萎缩，易患老年痴呆。因为长期吸烟可引起脑动脉硬化，日久导致大脑供血不足，神经细胞变性，继而发生脑萎缩。 　　　　 　　 　　少言寡语 　　　　大脑中有专司语言的叶区，经常说话也会促进大脑的发育，并能起到锻炼大脑的功能。平常应该多说一些内容丰富、有较强哲理性或逻辑性的话。整日沉默寡言、不苟言笑的人不一定聪明。有道是“脑子越用越灵敏”。科学合理地多用大脑，能延缓神经系统的衰老，并通过神经系统对机体功能产生调节与控制作用，从而达到健脑益寿之目的。假如懒懒散散不常用脑，则对大脑和身体的健康都是不利的。 　　　　 　　 　　蒙头睡觉 　　　　人在蒙头睡觉时，随着被子里二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长期吸进潮湿污浊的空气，对大脑危害极大。 　　　　 　　 　　懒得用脑 　　　　有道是“脑子越用越灵敏”。科学合理地多用大脑，能延缓神经系统的衰老，并通过神经系统对机体功能产生调节与控制作用，从而达到健脑益寿之目的。假如懒懒散散不常用脑，则对大脑和身体的健康都是不利的。 　　　　 　　胡思乱想 　　　　“脑子越用机灵”是建立在科学用脑的基础上的，倘若过分紧张焦虑，或是不切合实际地殚思竭虑，则对大脑和身体也有不利影响。在身体欠佳或患病时，勉强坚持学习或工作，不仅效率降低，而且容易造成大脑的损害，还不利于身体的康复。 　　　　另外，大脑是全身耗氧量最大的器官，平均每分钟消耗氧气500至600升，只有充足的氧气供应才能提高大脑的工作效率。因此，在工作学习的时候，一定要讲究周围环境的空气卫生。