五一天台游

md！这么久不写豆瓣日记都忘了会有什么特殊的键了！！！气死我了！！！写了几千就这么没了。我到底碰了什么啊！！！照片都在，就是字儿一个都没了！都快没心情写了。======================================================坚持写是因为一来终于过了要命的四月了，二来是终于请下年假了，三来是终于到了老九口中的天台山了！真不容易！为什么一定要来天台山？因为老九告诉我，这是古人题诗最多的山，没有之一。我很诧异这一点，然后非常找抽的问老九兄弟，这山是在哪个省。。。为了不至于惹怒老九，我仔细阅读了下同行老师带的资料~~然后确实吓一跳，仅在唐朝，《全唐诗》中的作者，有三分之一都来过天台，有过相关诗作，唐以后的诗歌就太多了。最让大家熟悉的恐怕是李白的《梦游天姥吟留别》了：“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城，天台一万八千丈，对此欲倒东南倾。”地图显示，天姥山离天台非常近，紧挨着，而赤城山、天台，则都在天台市附近，也就是我们此行的目的地。至于剡溪却不怎么好找，似乎目前尚存争议或者改了名字了神马的，我又无耻的想，不费劲研究了，回来问老九好了。。。不得不说，天台的交通对于北京人来说并不方便，早上6起床，先坐4个半小时高铁到上海虹桥站，再坐地铁转到上海长途客运站，中间转车我们留了两个多小时，事实证明正合适，一点都不富裕，甚至没时间坐下来正经吃顿饭。非常感谢同行的老师睿智的提前网购了去天台的长途汽车票，不然五一期间真有可能没有票。再之后坐5个多小时的长途汽车，等到天台市已经快9点了。长途车最后一小时基本上都是盘山路，危险不？我不知道~~~我一直都在睡~~睡啊睡~~睡睡睡~~~整个四月份的觉都这时候睡了。天台市住是非常方便的，一出长途客运站就有一串酒店宾馆等我们临幸。最便宜40一天的宾馆标间，400没考证是不是最贵的酒店。有快捷酒店的卡一定带上！这里如家汉庭神马的连锁酒店也应有尽有，第一个晚上我们住在了格林豪泰，那崭新崭新的床啊，翻滚~~~~~洗澡水也好的很，我们问前台买地图，她顺手送了我们两份——地图免费送啊~~~真是民风淳朴！--------------------------------------------------------------------------------------------------第一天国清寺、赤城山、琼台仙谷。首先去的国清寺。这是一座隋代的寺庙，里面让我觉得最有看头的是古塔和隋梅，前者是砖结构的很高的塔，由于四周树木茂密，实在拍不出个好来，就不放了，隋梅就是下图了。传说是隋代的梅树，顺墙攀爬过去甚是遒劲，树干没有我事先想的粗，事实上看到这个数的粗细，我确实怀疑了一把它有没有一千多岁，不过有的树长得慢也难说。而且梅树我是没有理由不喜欢的。对了，上一张的花，据寺里的僧人讲，是只有当地才有的花，一朵朵的白球球开得分外高兴，一开就是一树。其实寺里没照片显示的这么清静，其实到处都是人，游客正经不少，而这师傅就这样走过去，在游人环坐的树旁的石凳上找了个空，盘坐上去开始入定了。任由游人往来，我自岿然不动。在天台山也看到很多碑，但是大多都是韩国或者日本僧人所立。后来听老九讲，天台的国清寺是天台宗的祖庭，日本等国天台宗的人常来朝拜巡礼，它是中国第一个自己的佛教宗派，以演绎佛法为要务（区别于禅宗和律宗）。以上纯拷贝老九的话，我的理解的层次是，很难懂的一个宗。下图是在国清寺内“徐霞客小道”上。是不是徐霞客走过的道不知道，反正徐霞客确实来过天台好几次。似乎《徐霞客游记》开篇就是这里。看着这对晨练的父女走在这山道上，女儿累了父亲背背，突然觉得很温馨。出了国清寺上了赤城山。我要是告诉大家势拔五岳掩赤城的赤城山，我这里只贴这一张彩色尾巴的四脚蛇学名蓝尾石龙子的家伙，会不会很找打？其实赤城山是因为山上的土都是红色的，所以叫赤城山，山顶上有座梁妃塔。不过因为同伴累了，加上行到半山间看到了一座崭新崭新的拥有可多可多塑的很差的济公像的济公院败了兴致，就没再继续上。这里号称是济公的故里，听路过的导游绘声绘色的给团员讲着济公的故事。下面这是在国清寺和琼台岔道口间的北斗星饭庄吃饭后，出来看到的野花，据我老师、同事及师父外加百度推断，大概也许可能好像是罂粟。老九推荐的北斗星真不错呀。菜基本是炒好的几大盆，任选，环境非常舒服！之后去了琼台仙谷，门票60块，但是我觉得很值！这个景区的险绝翠丽给我留下了深刻的印象！如果坐那种中型面包巴士去，我建议跟售票员手里买景区的票，他们基本上加10块钱，然后送来回的车票，也就是说70块包含往返车费和景区票都有了，否则的话景区60，车费单程12，往返一共84块。而且一旦从车上买票，他们会用车直接把游客送到景区门口，而不是在该停靠的车站停靠。有多大区别呢？区别就是，如果在正常的公交点停靠还需要走至少40分钟的盘山公路才能到景区。还有就是，这个景区是没有学生票的！所以无论如何都是车上买划算。进琼台仙谷之前就看到广告牌，写着：寻找轩辕剑神秘之旅。啊~~让我这个去年爱上轩辕剑的孩纸怎能不激动！进到景区，我要说！！！真的很有轩辕剑画面感~~~尤其一上来那块大石头。不过~~~因为人工造景似的在上面刻了几个字，就不放了，丢人。。。在天台的山里，瀑布随处可见。但是因为先去的琼台仙谷，故而当整面瀑布充满视野的时候，我在那里看了它很久很久。这个景区是新开发出来的，原来没有路的地方有很多人工凿出来、临空搭出来的栈道，山体盘旋，时常需要手脚并用上上下下，我这种好爬的人于是非常欢欣。山涧里的水清澈极了，看上去像是雕琢过的翡翠白玉。真是好看。放生池里的小乌龟，在一群红鲤间奋力游着。下得山来看水库，分外舒爽。我们来景区是搭了个顺风的士，听出租司机讲，这里山上是一个水库，山下是一个水库，白天山上的水库的水流下来发电，到了晚上再用水泵把山下的水抽回去，第二天用。不知是不是真的，我总在想，抽水的泵难道不耗很多功么？不过车上的一个做厨师的乘客推荐的当地特产小狗牛肉确实好吃！一种山区的小体形黄牛，肉香且嫩，有且只在当地有，出了天台市都木有了。浙江真的很富庶，据说天台是台州最穷的市，但是它经济发达的程度令我相当吃惊。市内新建很多花园别墅式的房子。最高档的小区绝对不比京城周边的富人区差！小区内精致别致的咧~~~房价也很给力的在一万多一平。亲！这可是开车好几个小时才能到的不通火车的地方啊~啊~啊~天台市让我念念不忘的还有晚上的烧烤，真是随便找一家，做得就超好吃~~~以致于我这两天想起天台的烧烤口水都不知道往哪儿咽。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第二天石梁景区。上面是从下方广寺看是梁飞瀑。本来计划中还有华顶的，但是下雨就取消了。据说下雨后华顶会有小虫子往裤子里钻。而上华顶主要是赏杜鹃花。据说每年5月17~19号左右旅游节的时候，杜鹃花会开得漫山遍野的，红彤彤的一大片花海，甚是壮观。华顶等地不收门票还有车往上免费送游客，不过人也是相当相当多的。本来因为下雨，出门时很扫兴。但是出门后无意中往头天去的赤城山看了一眼，顿时惊呆了——整座赤城山的山顶以及梁妃塔都在烟云朦胧中，山体变成浓淡不一的水墨状，云雾缭绕，亦真亦幻，霎时间，我真有种感觉，那山里住着神仙。这就是昨天看着很失望的赤城山，就是那座不高的但却非常有名的赤城山——山不在高有仙则名吧！北方的山是永远不会有这个感觉的。上面是石梁景区的另一处瀑布。乘车去石梁，车行的依旧是头天去琼台的路，一路盘山上去，车一会儿就开进了雾里，在云雾中穿行盘旋向上，竟然开出了云彩，看见了洒向我们的阳光！回头看山间，云从山间起，“云归而岩穴暝”，古人觉得云彩是山里的，这时候我感受到了。到了下午一点时分，雨停了，山林里的一草一木像是洗过的一样。通透极了。山阶旁的小植物，溪水边的竹笋，都透出本质的不同的绿色，江花却真的红胜火，点缀着这山间的颜色，花瓣又被溪水带去了远方。路旁随便的一棵树也争奇，屈曲盘旋着身姿却决不矫揉造作，我于是很爱这棵树，总觉得它比隋梅更合我的心意。下方广寺正在修葺，其外有笔杆条直的几百岁古松，还有向一旁倾斜得有身姿的小片竹林。从中方广寺看着环抱在绿树山间的下方广寺，吹着雨后略冷的山风，心中的舒爽劲儿别提了。却是不敢多吹，感冒了就是自找的了。中方广寺里有间茶室，有两三人围坐品茶，似在讲论什么。从中方广寺出来，旁边有个楼梯可以一直 走到著名的石梁飞瀑的石梁边。有多近呢？只要有胆，都可以直接走上石梁去！上面就是在石梁上俯瞰石梁飞瀑了。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------第三天，九遮山、明岩、寒岩去九遮山要先在客运站坐去街头镇的巴士。对！这个镇名就叫街头！到了街头镇再转当地的巴士，就可到九遮山了。去明岩坐这个巴士也可以到。但是如若想去寒岩，就只能自己在当地包车了，没有任何公交线路可以到。这也是我此行唯一一个不通公交的景点。看过九遮山边野竹林，神马云溪竹径都是浮云浮云！就在山道边上，好大好大的一片竹林，竹子颜色翠丽翠丽的，新生的竹子已然窜天，轻轻剥去笋衣，可以看见带着一层细细露珠的雾蒙蒙的竹杆，摸着湿漉漉的甚至还有些软，可爱极了。公路边的山上开满了一树树的野花，旁若无人的把花洒在公路上，落红满地，掉入涧水中，又像油彩画一样。下面就是落红的树啦。九遮山是个基本没开发的山，正像老九说的，不要门票，或者说，根本就没有门。山上也没有修路，但是有的是人踩出来的路。我这种喜欢野的，还真是这种没有台阶的山爬得更对脾胃。九遮山很大，我们没有时间游完，给我的感觉，如果有一天的时间在这里，一定相当惬意。公路尽头山入口处，有七八个家庭在沿溪烧烤野炊，相当惬意。随手掬起山泉水，清凉可口。九遮山是一座与之前的山又不同的山，它本身并不险，之所以在这里玩安全系数没之前的景点高是因为这里没有人工的台阶可走，扶手可抓。但是山势并不算太险。山下有相当一段溪流冲出 的鹅卵石河床，即便是不爬山，在这里走走也是好的。离开九遮山的时候我暗暗想，要是有机会再来，我一定要爬遍这里。从九遮山出来，坐巴士到明岩，这里传说是诗人寒山子的隐居处。明岩最可看的不是这里新建的庙，也不是这像从瓶里往外倒水一样既细且猛的瀑布，在太阳照耀下泛着光，而是一个奇异的山洞。钻进这个山洞，往前走，豁然开朗，里面还有一个洞，奇的是里面这个洞的洞顶是通的，于是在这个洞里，就成就了另一个小世界，各式野生花草都争着洞顶的一线阳光，尽情生长，哪怕一块大岩石，它们也不放过。看着光线正逆，我也来得瑟下新得的丝巾~~~之后坐着我们从街头叫来的面的，去了寒岩。寒岩也据说是寒山子的隐居处~~~~囧了个囧的。后来得老九和当地人解说，明了寒岩和明岩其实是一座山的两面~~~囧囧有神。往寒岩走的路上看到的花，不知是啥花。寒岩也有一只好大好大的山洞，山洞顶上有几个石洞，里面有燕子窝，燕子们飞进飞出的忙碌着。洞里面还供着几尊像。寒岩旁边有个简陋的砖石小院，屋内住着一个很善良的老婆婆，她一边跟我们说话，一边不停的鞠躬，我于是手足无措的跟她对着鞠躬……汗……她告诉我们说，她是宁波人，不是当地人，很多事并不了解。寒岩还有这像珠玉倾洒一样的瀑布，跟之前的几座又不相同，我已经数不过来到这里后究竟看到过多少道瀑布了，这一趟真是见足了各式瀑布。这道瀑布的水时而大时而小，水也很清，只是照的时候衬出山体颜色有些发黄。从寒岩回到天台市，赶晚上最后一班的大巴车回杭州，5点40分。预计是两个半小时到杭州长途客运站。结果到了客运站发现没票了，最后拼车回的杭州。大家下次要早点买票啊~~哪怕当天早上买都是有的~~~虽然长途车到杭州时间短，但是据说杭州的长途客运站在比萧山机场还远的地方，倒是有地铁，但是来回折腾也要不少时间的，也就难说是从杭州走好还是上海更好。另外就是，如果是五一这种假日，天台的宾馆酒店大概会涨价百分之五十到百分之百。不过就算涨了，其实也没多贵，我们后两天住的宾馆涨价后是120块，标间，还有有无线网随便用。这次觉得最英明的一点就是住在长途客运站旁边。无论是去国清寺、琼台，还是去街头，都出门五分钟就上车了，还可以随时去客运站内看返程的车票车次。去石梁是在另一个汽车总站，但是在客运站里也有公交直达。======================================================以上~~终于写完了，累死我了~~白写了两回啊~~感谢老九提供各方面的攻略外加在线答疑~~感谢同行的前辈不像我这么神经大条，hold住我~~~—完—