周末总结

致我一辈子的好朋友 @雨朵-人生海海这个周末哪儿也没去，在家看了两三季的Breaking Bad，雨朵推荐的。 周日出去买了只烤鸭，好香，好香，跟我们学校门口的差不多。电视剧真好看。昨晚跟雨朵聊天，想起好多好多大学时候好玩儿的事儿。那时候没有收入，花的也不多，但是特别快活。雨朵说，如果现在的她能遇到当年的自己，一定穿越时空每个月给自己汇1000块钱。1000块钱，在我们浦口真是好多好多，买好多东西啊！我喜欢你，也喜欢我的大学，喜欢我活过的欢乐时光！好久没回国，就是假期回去，也没怎么考量过全国各地物价的涨跌。其实我对国内物价的 感受还是停留在大学时候，2010年左右。是不是1000块钱已经买不到多少东西了？那时候烤鸭8块钱能买好多肉，我真的好喜欢！烤鸭，凉皮，煎饼果子，牛肉拉面，这些东西我觉得一辈子吃不厌吧。时光真的匆匆而过，我的大学，总觉得上也上也上不完，已经过去两年了。我的grad，总觉得那么远，那么久，又那么难，居然就要平安通过，结束了。这个世界和这个时间真的很奇怪，跟我的感受差别好多。但是我觉得心里还是很幸福，不会觉得总是抓不住这个世界而难过。很奇怪，我对2011年毕业的样子的记忆，非常的真切。但是对毕业之前的实习却觉得更远---我明白了，实习明明是2010年，毕业是2011，一个近一个远是对的啦！哈哈哈哈！以前去实习的时候，早上办公室总是有美女吃muffin，喝coffee。别逗了好吗，这些早点算个甚啊，你们也真心能吃饱？那时候，21岁的我，早餐要来碗兰州牛肉拉面，要不就是3个肉包子，一个煎饼果子，再喝碗牛奶。那早点吃的，杠杠的。好了，今天先回忆这么多，等我有空了继续写写，争取按照时间顺序来写。这么欢乐的时光，我要记得一辈子，不会让自己悄悄的忘记。