#情感专栏#驯养心中的野兽

驯养心中的野兽by 傅踢踢亲爱的傅老丝：作为一个今年本命年的妹纸，有一段very long very long的感情经历（有多长呢？大概你们在初中时候被男孩扯小辫儿的时候，我就和他好了）是的，你没有看错，掰掰手指头算算，7年之痒都快来第二次了。事情是这样滴，在一路懵懂又纯情的少年情怀下，在高中老师跟防贼似的探照灯严密监视下，我俩中间还各自劈过一次腿儿，是的，在高中时候，腿儿p得真长啊大约持续了一年，完了我们俩就像什么事儿也没发生过一样，又在一起了。就这么着吵吵闹闹上了大学，俩人的学校就在对门大学里学着相似的专业，过着和所有情侣一样的逛街吃饭一块儿上课临考抱佛脚的生活，觉得恩，这大概要成为生活的常态了，这男人，大概真是上辈子欠他的这辈子甩也甩不掉了。但是，临毕业前又发生了一件比较严重的事儿，是的你没猜错，他！又！劈！腿！了！甚至领着小三上门见家长一度打算毕婚来着，楼主哭也哭了闹也闹了，上吊这事儿我干不来，于是异常冷静打算拜拜。男友他妈这时候粉墨登场了，非常强势的将小三扫地出门，并领着儿子上我家并跟我保证只认这一个媳妇儿。So现状是我们又无耻地在一块了，但是工作了嘛，有更现实的问题啦：楼主在一家企业坐着朝九晚五小白领，日子将将过得去，存俩月钱够买个包那种；男主呢开过淘宝店开过奶茶铺不过都没有然后了，目前能在家人安排下去了一家小公司，每月拿着不到4k的收入。期间双方父母都知道了彼此的存在。楼主心里暗搓搓地想，大概没什么花头好搞了，世界终于要消停了。他妈妈还张罗着准备让我们今年或者明年办事儿，难道就要酱紫把以后的人生都定了吗？！显然不甘心啊，可是这么多年的准已婚身份，让楼主都不记得恋爱要怎么谈了。所以啊傅老丝，你说我是要分手呢还是分手呢还是分手呢？头昏脑胀密斯歪小姐                亲爱的密斯歪小姐：                生活中总有一种情侣，是你一见到就忍不住要送上祝福的：恭祝白头偕老永结同心不要去祸害其他人了。看了你的来信，我的内心又升腾起这种“善念”。别再分手了，你们就是为彼此而生的，这么登对的再到哪里找。        有一种行为，普通青年叫搞外遇，二逼青年叫轧姘头，文艺青年叫安娜•卡列尼娜。搁你们这儿，哪里还算得上劈腿，直接叫跨栏得了。看这年限、频率、方式的多样化程度，绝对可以分为110米栏、400米栏和铁人三项齐头并进。不管是跨是钻，你们在赛道上一路飞驰，任谁都拉不住。作为旁观者，唯一能做的就是提醒一句，步子迈得太大，容易扯着蛋。        说真的，虽然一贯抱持宽容的态度，但看你们这一段段分分合合的狗血经历，真想麻烦周鸿祎老师给你们专门开发一款360爱情卫士，就设俩功能，分别叫：情商上环、智商上锁。如果搞成了，也算是圈养起两头爱情的猛兽，为天下人造福。        写情感专栏到现在，从来没在看完一篇素材后感到如此深邃的绝望：说啥都没用，有一天过一天吧。那句说滥了的“好累，感觉不会再爱了”，就这么真真切切地在眼前发生了。        不过为尽职尽责计，还是简单说几句。乍看之下，你们属于旷世真爱，经历了那么多波折最终仍旧在一起，但反过来说，也就是情智双商侧漏的程度互相匹配，让你们始终保持着目光的平视。其余那些俯仰之间的正常人，早已被你们略过（或者从你们身边逃开），为数不多曾和你们相爱的，最终也被你们的神节奏打败。        即便这样，对于已然来临的稳定状态，你还有着不甘的念头和分手的冲动。相信于你男友，也是一样。并不是你们不爱对方，只是爱自己太盛，任由极度自我型人格膨胀，活在密闭的玻璃盒子里（你看过那象征着不祥的《幸福魔方》吗），对旁人的眼光不管不顾。放电影里，你可以说这是Love me if you dare，在生活中，爱谁谁、爱咋咋地的劲头，找不到半点值得赞许的地方。        每个人的内心都潜伏着野兽，任由它驰骋，必然会导致欲望的野蛮生长。爱情之必要，就在于人在彼此的付出与获取中，能体味成长、完善人格。在这个过程中，心中的野兽也会不断驯化。要找个一时的伴侣真的不难，难就难在要学习爱的能力，并借此能力去在茫茫人海中发现一生的旅伴。如果没有成长，再绚烂的感情，也不过是天籁之音的循环播放，好听，可多了难免也要厌。        成长和爱情的次数真的不是正相关关系。只有懂得付出，知道取舍，明白尺度，才会进入下一阶段。爱要放轻松，但也并不是儿戏。像你们这么反反复复地折腾，最后伤害的还是自己。相贱时难别亦难，中风无力菊花残，年轻人，可长点心吧。