无题

今天在央美听一个德国老师讲座的时候，因为用英语直接和老师对话太久，所以受到一位阿姨和一位小哥抗议，玻璃心碎了一地的同时，也意识到自己过去想当然的做法很可能是对他人的冒犯：1.在存在中文翻译的场合下，即使想要用英文和老师直接沟通，也应该留出时间请译者翻译，毕竟不是每个人都能接受英文。2.因为德国和美国的学术语言存在差别，现在想来，当时希望德国老师用英文来发言很可能也不太礼貌。3.口译者只是语言的专家，ta懂得我不懂的德文，所以我也不能在底下噗嗤没有接触人文社科的ta把本雅明翻成“本杰明”。主持的老师特别诗意地让大家不要在意“指向月亮的手指”，超级喜欢她的风度，也为自己的噗嗤感到惭愧。4.学习历史到现在，史实是每过期末考必忘的，以为学到的惟一一件事情就是“了解之同情”的态度。努力地想要设身处地，宽容待人，兼爱非攻。但是当遇到别人出于求知之心提出一些缺乏基本知识的问题的时候，却经常会忘记这种态度，傲慢地噗嗤一声。别忘了他们在我读书玩乐的时间里做了许多更加有益他人的事情，别忘了我比他们多知道的那些也不过是肤浅的皮毛而已。自从上次因为某老师轻轻一声责备就跑到湖边哭了一小时之后，这次又因为在央美的遭遇有点难过，还花了半个小时写这种鸡汤文。想自己也是老大不小的人了，现在还在用“我还是个学生我什么都不懂你们不要批评我，要原谅我”的姿态横行于世实在是因为身边人的溺爱。哎，先看一部电影疗一下伤，然后就要继续认真读书，低调做人！（这个感叹号是低调的感叹号！）