强迫症

卢十四老师是个强迫症患者。此人的毛病是，每当看到玻璃表面积灰，都要伸出手指拂拭之，再将拂下的灰尘在指间揉搓一番后投入垃圾桶中。某次在电脑上放电影，丫突然伸手在屏幕上摸索了一番，果然显示屏发色数与锐度大增，令人欢喜赞叹。上大学时，鄙人也不幸落下了一种强迫症。彼时用热得快烧水，第一次搞飞机是在隔壁宿舍看《无间道》，正逢佳处，虽热得快高声呼唤仍充耳不闻，热得快无奈之下自爆，整层楼陷入黑暗，隔壁预科班正在大放邦乔飞的新疆哥们鼓噪起来，宿舍遂大乱。第二遭是插上热得快看书，忽然听得声响有异，原来竟未灌水，慌忙伸手拔插头，然热得快永远能够料敌机先、棋快一着，赶在我前面再次携水瓶胆自爆成功。之后就落下了病根，无论何时、有无烧水，都会情不自禁地朝水瓶处看上一看。最传奇的一次是与湖南哥们一言不和打将起来，丫在我背上捣了两拳，我一把揪住丫的脖颈，提膝击其肋骨，突然耳中若有若无地传来水沸声，我与其人均大惊失色，迅速分开各回寝室，仿佛不曾有此一役。现今大学毕业已八九年，热得快一章早已揭过。前段时间买房，每天接到中介电话上百通，恍若手机铃声无时不刻不在脑中响起，每隔几分钟便要掏出手机看看。先前用鲍勃迪伦的《times they are a-changin》做铃声，买完房后为除病根，换了一首，以为相安无事。然昨日蛋疼，把《守望者》翻出来看了看，随着片头迪伦老师的曲子响起，我又情不自禁地掏出手机看了一眼。