仙剑五前传通关感想（严重剧透，没穿的别进，同时透古剑）

仙剑五和仙剑五前传我是连着玩的，先玩的仙五，穿后立刻玩了DLC，再穿后立刻玩了仙五前传。这样玩的好处就是在玩仙五前传时能马上联系到仙五，但坏处就是……由于太记得仙五剧情，仙五前反而减少了惊喜。95%的普通玩家玩完仙五都是隔两年后再玩的仙五前，根据仙五那个令人过目即忘的剧情和蛋疼的设定，在玩仙五前时估计已经忘光光了，所以仙五前是一部全新的处处充满惊喜的游戏。所以对我而言，仙五前无非是“哎,XX一定会死的，因为在仙五里就交代过了”“哎，OO一定会走向XXX，因为仙五就是这样发生的”，所以惊喜少了80%以上。仙五前的剧情是仙五的真·前传，很多仙五前角色的后续将会在仙五中全部补充完。那么有同学说先玩仙五前再玩仙五不就好么？图样图森破。我敢打100%的包票，要是先玩仙五前再玩仙五，那将会是一场旷世折磨——“我擦怎么还不结局啊好屌烦啊！”因为从剧情、深度、人设、2D头像、对话、铺垫、叙事等各个综合方面而言，仙五只有2星，仙五前有5.5星（满分5星, 多的0.5星是为了表达我的敬佩感动感激震撼之情）。仙五的诟病我已经无力再喷了，2B程度和简陋程度跟仙剑2差不多。仙剑五好多桥段我都还没明白发生了啥事，就过去了，人物感情还没铺开，就结束了，玩了后面忘前面，连主线都记不牢，无聊的小支线，口水话一般的对白，老套的剧情（一个傻仔泡三个靓女模式，仙剑一二三三外传四全部都是用野小子+靓女模式）仙剑五又毁了一次脆弱不堪的锁妖塔（这玩意就跟东京铁塔一样，除了仙剑四以外，它每一部都要被毁一次= =），并且还搞恶俗的武林门派、修仙门派与妖魔相争的剧情。然后野猴子一样的毫无美感的男猪脚，以及画的跟三流女演员一样的女主角。加上“主角万能”的光环，又祭出老年李逍遥，真是要命……这里插播一条，我给与仙剑四、古剑、仙剑五前传的评分都是5.5分，这三部得分点不同，但我可以闻之无愧地说它们三都是巅峰之作。RPG，RPG，最重要就是剧情，而剧情包含人设，人物关系，对白，有营养的支线，深度，思考、感情刻画，剧情逻辑等。所以这三部我都给与5.5分，最主要还是认为其在以上所诉方面同时做到了深度的角色、有涵养有文化的对白、深度的剧情和思考、有意义的支线、或细腻或磅礴的感情描写、主题的思考、剧情上没有主要的逻辑硬伤（其实古剑在结局处有点逻辑硬伤，就是被人诟病的“明明想跟女主角一起共创美好未来但却等自己死时才召唤小黑龙难道只是让它给自己收尸的么”，与之相对的是仙剑五前传，男主角为了与女主角共创美好未来使劲一切方法），所谓逻辑硬伤就是“明明可以这么做很明显可以这样做但角色却选择了最傻缺的一条路，让剧情扯到一个不必要的发展方向”。仙剑五前传和古剑的人设都突破了“一个傻仔泡三个靓女”模式，可喜可贺。男主角心路的成长再也不是“市井之徒/山上野小子→知道自己不一般的身世→获得超能量→燃→战胜最终BOSS”。富家子弟夏侯和一开始就背负煞气苦逼兮兮的苏苏很特别，之前没有RPG有过这类男主角。夏侯并不软弱，他见势用势，善于思考分析，为朋友洗刷罪名奔走，为爱人尽一切最大的努力，温文尔雅的翩翩公子在第一次为爱人情绪激动时的那一拳令人惊喜，不亚于当年一直知书达理的梦璃为自己族人遭屠戮时表现出得强烈愤怒——这种反差情绪的表达，非常有冲击性。夏侯和暇之间的感情描写和互动在全剧中估计有多达20多处，让人清晰看到这两人是如何慢慢走到一起的，比起古剑和仙剑四都更胜一筹。暮苍兰一开始不是个讨喜的角色，她势利、拿钱替人办事，算计，老练，老江湖，冲动，弄巧成拙，欺骗主角一行人，心念很杂的一个人。但是慢慢到后面，你能感觉到这个人设的不易，她的苦衷，她的底线，她的真情，她的热血，她的感情也如同幽兰一般，缓缓绽放。一般而言，RPG是不敢设定这种心念很杂还很老江湖为了钱能欺骗主角那么久的角色的，因为会被人讨厌。但是暮苍兰是个例外，她人性的复杂和心路成长让人到最后扭转成一个令人喜爱的角色。所以我在理性方面，其实更欣赏暮苍兰这种变化很大的高难度的不讨喜角色设定。暇比起风晴雪而言，性格和形象更突出，很多人诟病风晴雪好像没啥性格，现在回头想来确实有些薄弱。暇是个注定惹人怜爱疼爱珍爱的角色，也丝毫没有仙剑3外传人设的做作感，这里不多说。姜小哥的转变实在是个……BUG，没有任何铺垫，别跟我说由于主角们消失了5年去仙境，所以姜小哥的转变我们看不到。这五年仙境的主角消失是仙剑五前传最想令人揍扁的桥段和一切荒唐的开始。大叔跟暮苍兰的感情互动令人觉得挺有意思，刚开始萌芽就已经结束令人扼腕叹息。大叔的牺牲跟当年玩《云和山的彼端》里一人档千军最后站立而亡的某大师一样震撼。龙溟和凌波这一对，已经不用我说，这两人绝壁是仙剑史上最令人难忘的一对。龙溟的悲情君王角色也很新颖，之前从没出现过类似角色。厉岩和结萝是可爱的一对，在仙剑五前传中他们是活生生的有血有肉有感情的，到仙剑五中就被写死了，成了脸谱化的生硬的角色。魔翳并不是真正意义上的坏人，也不是仙剑四和古剑的悲情BOSS，他也是一个一心为了夜叉族得救，同时藐视人类，有野心有抱负有计谋又对自己君王忠心耿耿的角色。他并不是完全的无情和脸谱化，要不然也不会带着龙溟的元神给凌波。他在神降密境里抚着龙溟遗物仰天大笑，从两部看来，怎么看也是一种苍凉悲愤痛苦的笑，为夜叉族丧失君王而鸣，为夜叉的未来而鸣，而不是奸佞之笑。从两部看来，他从未想过自己做夜叉的君王然后享福什么的（龙溟也说过如果他有能力就尽管做君王，他表示一惊），只是想为夜叉开辟一个新的世外桃源——也就是进军人界or找到水灵珠和女娲后人修复魔界水脉。他是个夹在中间的角色，不能像玄霄和少恭一样令玩家印象深刻又爱又恨做个美型悲情BOSS，也不像拜月教主和千叶禅师一样是十足的卑鄙坏蛋。他可能会很快就被人忘记，但我不会忘记，因为这同样也是一个挺新颖的BOSS设定。没有设定他对夏侯留情也是对的，因为他压根就是鄙视人类，所以用不着婆婆妈妈画蛇添足。另，仙剑五前传里的十个人物支线对人物形象补完非常重要，没玩的可能体会不到我说的对角色设定的震撼和拍案叫绝。这十个支线也是我见过的最有意义，最不能忽略的支线。剧情走向也一环紧扣一环，没有无意义的迷宫（与之相对的古剑出现了一段松散的不知所以然的海底迷宫剧情）。仙剑五前传最大的硬伤就是，有一个SB一样的仙剑五在之前把啥都说死了，所以仙剑五前传没有了无限的可能性——姜小哥一定会成为魔君，一定会被封印，草谷一定会变小，倩儿一定会跟着姜小哥跑，凌波一定会死，龙溟一定会死，并且是死在神降密境，结萝一定会死，厉岩一定会被关起来，我们从一开始就知道枯木的身份等等。为了能回应仙剑五，所以仙剑五前传很多东西都写死了，必须这么写，不然就无法自圆其说。就像坑爹的主角消失在仙境5年后重新回到人间的神展开，是一个生硬的衔接——因为照前面的尿性剧情很难发展到这一步（夏侯应该会继续为姜小哥奔走周旋，接济覆天顶等，甚至慢慢调查出黑衣人的身份，阻止悲剧发生），只有用这种方法才能来个峰回路转，然后才能接得上仙剑五。然后仙剑五里的SB兮兮的人物最终走向也实在不想令人承认那是仙剑五前传那些活生生有血有肉的人物的结局。总的来说，仙剑五前传是非常值得玩，并且是二周目三周目去玩，去慢慢体会对白和剧情发展，去补完十个人物支线，去体会人物动作细节和心路历程的游戏，也是一部兼并细腻柔情和豪情大气的游戏。