西安流水帐

day 1早上八点，火车到西安站。和武汉一样，西安周边有三个火车站：西安站，西安北站，咸阳站。顾名思义，北站在西安的偏北位置，咸阳在……咸阳。为什么我要把咸阳站也算进西安呢？我也不知道。我只知道西安的机场叫咸阳机场。而和每座我们喜闻乐见的火车站一样，这里的站前广场也是浮躁喧嚣人声鼎沸。各种贩卖的有，拉你去廉价住宿的有，拉你去兵马俑的有，席地而坐等车打牌的有，把自己包在一堆破布中不知道在此睡了多久的有，目的不明东张西望的逗留者也有。在出站口前的广场上晃了几圈，注意到了一条长得很离谱的队，没有一百米也有七八十米吧。我当时木有多想，继续踱来踱去观察各个角落的行情。直到研究了一下广场前各路公交的停站地图，才发现那就是我要排的队——去往某世界八大奇迹之一的游5。于是我站到了队尾。如果你可以点开上面的大图，看到被左边那辆白色的面包车挡住了一半的大车，那么没错，就是那个车。早上八点钟的太阳，热烈得像让人难以直视的爱。这时我沮丧地意识到忘带墨镜了。啊，这就是冲动的惩罚。四十分钟后，终于轮到我上车。一路往东北，一个多小时，一觉睡到底。其实多数人都在中间的骊山/华清池站下了车。但这并不在我的计划范围内（我知道，计划是个保守而无聊的东西）。三个大坑就不用赘述了。如果你明白历史这门科目曾经伤我有多深，也许你就能体会出在历史课本重现眼前时，我心中的那些酸楚与感慨。看完三个大坑，研究了一下门票，发现还可以坐摆渡车去一个叫秦始皇帝陵的地方。于是在十二点的太阳下慢慢挪过去了。找不到电瓶车的影子，一路都是晒着太阳笔直往前的路。我走了大约二十分钟，快要虚脱了。路标指示旁边就是陪葬坑。我循着箭头走到那排树背后一看——我深感累觉不爱，再也顾不上前方有没有什么值得看的东西，拔腿就往回走。还好回城里的游5竟然没有人排队。其实后来在青旅遇到的一个姑娘告诉我，后面还是有博物馆类似物可以看的。但是如果当时的我走到最后，也许我就直接陪葬去了。这个故事的教训是：1.一定要做好应对阳光的充足准备。2.一定要看准时机坐电瓶车。我在兵马俑那儿坐了电瓶车，在这边没坐。这是错误的选择。在火车站直接公交到了南门附近的青旅。叫湘子门。特别推荐一下，保洁做得特别好，保洁的阿姨也会灰常nice。洗了个澡，等手机充电的时候开始写明信片。写着写着肚子饿极，晃出去走了两条街，就着冰峰汽水吃了一大碗biangbiang面，简直好吃到要流泪。此时下午五点。按照计划，我应该在夜幕降临的时候去大雁塔前看音乐喷泉。我回到房里，睡了一觉，直到对床下铺的姑娘A回来了。她的银行卡丢了，在忙着给银行打电话挂失。我安慰了她两句，一不小心睡着了，再醒来时她已不知去了哪儿。我呆坐了一会儿，意识到可能错过了看音乐喷泉的时间。这时下铺B进来了，而我又饿了，就继续出去晃悠。吃了魏家的麻酱凉皮（南瓜粥好好喝！），沿着城墙走了一段，往南门正对面的钟楼方向走了一段。城墙夜景超级漂亮，但是我忘带相机出来，也就没有买票上去。后来我回了房间，对床上铺的姑娘C也回来了，坐在我下铺的床上。她和B都是辽宁某中学的老师，B教生物，她教舞蹈。她们在这里已经玩了近一周，明天就要回沈阳。C是个很可爱且健谈的女孩，比我大一岁。不知不觉就拉着我聊到了十二点，上了床之后还是继续在聊。她一边说话，一边各种压腿，最后以一种身体在床上，腿与身体垂直、贴在墙上的姿势，睡着了。day 2早上C起得最早。我起来后在房间晃悠，她问我：“你今天想去哪儿？”“我现在想吃东西。”“那……我们去哪里吃？”于是我就以这种含蓄的方式被邀请加入了她们。在C的建议下，我们决定去一条叫“粉巷”的路上吃东西。当我看到路牌的时候我发现，这不就是昨天我吃biangbiang面的地方么……通过大众点评的辅助，我们锁定了一家老X家XXXX（原谅我贫穷的记忆），因为有人给我推荐过一个叫水盆羊肉的东西，而这家的菜单上有。我们刚一坐定，大妈便豪爽地走过来：“来几碗？三碗吧？”“啥？”“汤！胡辣汤！”“只有这个了？”“嗯。”于是我们开始默默地喝汤。味道很神奇，麻麻的感觉，但是又忍不住让人想喝下去。汤毕，我：“我们……再去找点东西吃吧？”于是进了马路对面的春发生。这家店以各种葫芦头泡馍而出名。我们以午饭的标准，又吃了一顿。注：其实在这顿饭吃完之前，我都不知道是什么。填饱了肚子，我们慢慢走过书院街，在碑林门口分别——我要去碑林避暑，她们要在走之前上城墙曝晒，之后就取行李去机场了。碑林里的游客远没有坑里多。我不懂字。在我看来，大多数的字都很好看，只有这一个让我有点困惑。不管怎么说，我在碑林里挨过了正午的太阳，然后去了钟楼，旁边的回民街。回民街的路口居然有十块一杯的鲜榨果汁，这非常相似于台湾的价格让我欣喜地买了一杯。孰料这一杯又填饱了本来就并不饥饿的肚子。接下来的一路，我边走边看着路边的各种食物，暗暗决定，往回走的时候再来消灭你们。就在快要走到尽头的时候，发现路边竟然有一扇买票才能进的门。门上高挂“榜眼及第”匾一块。这个地方学名叫北院门144号民居，曾经的主子叫高岳崧。我觉得，这里最有看头的，是某个缠满蜘蛛网的角落里的一群八哥。它们你一言我一语，你好和再见齐飞，你真漂亮共万事如意一色，吐字清晰发音标准，叽叽喳喳不知疲倦。我因此产生了一种穿越感，并呆愣了十秒钟。在这充满荒原气息和封建时代风情的背景中，一件伟大的现代化产物——手机唤醒了我。C姑娘微信我，说受同事之托要来回民街买肉。于是我们再次相见，并且得以合影留念。买完肉后，她回头去找在星巴克休息的B，我则终于开始在回民街进食——镜糕，柿子饼，老米家羊肉泡馍。撑死了。吃罢，我回到南门，上了城墙。此时夕阳西下，事不宜迟，给老妈发了一张城楼前的自拍后，我租了一辆单车，挎着沉重的装着单反的包，一路向西，逆时针开始了逐日的旅程。从日薄西山到万家灯火，也不过是这短短的一段旅程。当时的具体感想，引用我的微博，是介个样子滴。“为了不辱母校的自行车传统，我毅然骑车绕了城墙一整圈，耗时八十分钟。在北门拍照留念都尼玛只能把相机放地上自拍…中途不断看到男生在前蹬车女生在后面纹丝不动兜风的场景，幼小的心灵一次次受到打击。不过一路下来的千千万万个坑让我觉得，如果我是个男的，我的蛋大概已经碎了一万次了。”在我骑到大概还有四分之一路程的时候，我在一个下坡减速，这时一辆双人自行车迎面而来，女的问，姑娘，前面还要骑多久啊？我问：你们从哪个门来？他们：南门！我：哦，还有一个小时。然后留下一个潇洒的背影，从坡上滑了下去。要直截了当地形容我这骑完这一圈的感觉，那大概还是，爽翻了。步行五分钟回了房间，三位新室友都已经来到。一位来自江苏，和我一样一个人在这边玩；一位来自武汉，和一个男同学打算之后去兰州、西宁、西藏、尼泊尔；一位来自湖南，已经在这家青旅住了半个月，五一假期回家去，现在又来了——她在这里学做咖啡。当晚，我做了一个关于大姨妈的梦。day 3早上，大姨妈真的来了。但我还是按计划去了陕西历史博物馆，租了一个讲解器，在里面晃了四个多小时。附近的翠华路上，有家张记肉夹馍。好吃得我又要流泪了。而且，别处的冰峰汽水都是两块，这里只要一块五。虽然计划是晚上去看音乐喷泉，并且博物馆离大雁塔只有一两站路远，我还是趁着下午的时间，回去洗了个澡，打了个盹。夜色中，我坐在了大雁塔北广场喷泉的正前方。我的前面只有水池。我很为这个位置而沾沾自喜。只是我也开始不明白，为什么此刻我揣在包里的是一个不会发光的kindle，而不是相机。八点半，喷泉正式开始。一曲接一曲中，喷泉的动态和音乐的节奏很和谐。其实，开始了一分钟之后，我们这些坐在最前面的人，就因为一阵从天而降的水珠而立马退散了三米。看了十分钟，我便失去了兴趣——这一会儿卡门一会儿爱我中华一会儿茉莉花的混搭风，实在让人接受不能。更重要的原因是，我想上厕所了。这一天都是阴天，没有之前两天那么燥热。大雁塔周边的商业开发很完善，道路则依然非常适合散步。回到青旅的房间，昨晚的武汉女生今早走了，新进来的是……一位46岁的大妈。大妈是个很潮的上海人，抱着一颗想走遍世界的心，已经走过了大部分的中国和东南亚。她说下一个目标是欧洲。我们互相推荐了一下已经吃过的好吃的（于是我得知了一家叫德发长的饺子店）。然后我附和着大妈和要早起上课的咖啡女的节奏，也睡下了。day 4上午悠哉地洗了个澡，收拾好东西，退房。没有和谁说再见，因为那时屋里没人。然后也懒得存包，直接背着所有东西去了大雁塔。虽然知道上去之后会失望，但我也并不希望出现念念不忘之后的回响。既然有时间，就直接去了却这桩计划。其实大雁塔是在大慈恩寺遗址公园里。所以要上塔的话，要先买公园的票，走到塔下，再买塔的票。除了一个舍利子，塔里实在是乏善可陈。塔共七层，每上一层，你会看到四个方向各有一个简陋的观景口。于是，我终于可以心满意足地离去，在钟楼吃了德发长的饺子。尔后，在星巴克给手机充好电，坐到傍晚，去火车站。再见，西安。