敬 缘分

我一直不信鬼神，说到底我其实什么都不信。但是跟着这个那个的，我也做了很多无神论者不该有的顾忌。说到底，人充其量没办法改变的，就是遇见倒霉事儿时候愤愤不平的后悔。我身边的小人太多。可我又不偏不倚的给多少无辜的人做过小人？昨天夜里临睡前刷微博，末了发现这么一句话就随手复制到了微信朋友圈。“我不屑与任何一个人去争。爱我的，我不用争。不爱的，争来也没用。任何事情，总有答案，与其烦恼，不如顺其自然。”有多少次我劝诫朋友们遇事就要让它顺其自然。结果事情到了我身上，才发现顺其自然不是那么容易做到的。我一直以为，很多幼稚的事情没有在我身上发生过，帮助别人破解的时候也会用平常心对待，事后人家总是觉得我老城，做得对，想得周到。却不料这些事情到了我自己身上处理的这么乱。到头来一切都是我的不对，说到底，还是那句话，没有真的到那份儿上，你们看不清我，我也不懂你们。所以，一切无所谓。爱怎么想怎么想。随便你们如何对我。我问心无愧，也从来没觉得对不起谁过。至于你们那些所作所为，说故意给我看的也好，说就是那么回事儿也罢。我都不关心也不在意。你我都不是圣人，也不是天生丽质难自弃的君子，更不是愿意随波逐流、党同伐异的积极分子。但我相信也不至于是钢铁人3里面那个因为爽约被放鸽子就怀恨在心的基连。如果一切能像电影《致青春》里的故事人物一样就好了。毕竟没有多少个真阮莞，也更没有几个人能配得上“逝去的青春”。我们其实都是趋于现实的黎维娟，或者打肿脸充胖子的张开。事情走到这一步，已经不是茶凉人情淡的境地。我现在希望，不论以后如何，现在最好就是保持现在的阶段。谁也不欠谁的，谁也不用过问以后。我一直不怕吃亏，很多恶心事让我摊上了我也傻逼兮兮的接受了。但在没有以后了。昨天晚上我跑步回家看到街上的人，才发现其实我们大抵上都没有什么不同。只是每个人都较真的以为这个世界上你自己最特殊。才会固执的相信有一天真的能出现个所谓的天菜或者白富美瞎了眼一样的死乞白赖的爱上你。我每天六点钟起，晚上十点回家。看一集美剧或者动画片。周末放假除了有约就在家看电影。我觉得现在的生活挺好，有什么难过的事了，给闺蜜打两小时的电话，要不叫好基友一起看电影。最难过的时候就给我远在外地的男朋友打一通电话或者发一个抱怨的信息。听他毒舌数落我一顿然后慢腾腾的告我这里边的道理也没什么不好。尽管他最常撒娇的途径就是侮辱我囧。但是我很满足（……）我一直不信什么。但一直很尊敬我觉得善良、真挚的人。谢谢你我都曾经信赖，遇见甚至彼此温暖。时间过得快不仅仅是因为宇宙兴衰胜劣，而是自然的更替自觉为你洗刷掉一些不属于你生活自由的人。缘分是神，我们就是我们。