铜川猪排及其他

昨天生日，必吃猪排。因为看到人气美食里介绍的大热胖阿姨猪排，而且就在万镇路上，离家不远，于是责令胖子下班排队去买。事实证明，我在虐待胖子，他呼哧呼哧赶到那里，排了一个多小时的队，终于买来穿说中的猪排。还好啦。排面蛮大的，肉不算太厚，调味一般。不过胜在便宜，6元一块，如果住在附近随便吃吃还可以，但要是为了这种level的炸猪排横穿上海来买，实在是有点“寿头”。然而胖子毕竟是花了力气的。我还是表扬了他，一家人下个面，开开心心得吃了电视里评价很高的猪排。真正佩服我们上海人嘎闹忙得功利啊。突然由此想到小时候大家一窝蜂吃毛蚶的盛景。这个老据三的受欢迎程度估计要把现在的许多事物都甩出几条横马路。买来用刷子弄干净，开水一烫，蘸个最简单的腐乳酱——鲜！嫩！甜！不要太好吃哦。而遇到更稀罕的银蚶，也有地方称其为血蚶的。那味道更是上了一个台阶。什么生鱼片otoro，立刻退下！只可惜这货吃着太不安全，自从一场甲肝风暴，立刻把毛蚶银蚶打落餐桌，吃毛蚶从“正常的男女交往”变成了“找小三地下偷情”，虽然吃的感觉刺激是刺激了，毕竟不太安全。细细算来也有近10年没有碰过了。要吃，恐怕也需要勇气吧。