客气

今晚一件小事，让我想起了和父亲母亲之间的好多事情，想起了走的父亲和健在的母亲，我就尽量客观的回忆一下吧。我从小就是一个很客气的小孩。我从小到大就没求过父母什么，相反我特别排斥这个。大了才发现，这是自己和父母之间的隔阂。。。不过我爸妈真心不和我见外，从来也没想过帮我啥忙。比方说，我爸以前还管派出所，但我名字有问题，他从来没想过给改过来。。。所以，我现在每次上飞机，机票都要手写+盖章，比别人多10分钟。 我上高中是全校第一名，后来高二没怎么学习，也就是班里50多名，那时候脑子想的乱七八糟的。后来高三发奋了，冲进了班里前几名，考上了哈工大，我那时候就没想过厚脸皮复读一年，考个清华神马的。。。我爸妈也没和我客气，就高高兴兴送我去哈尔滨读了一个让我后悔至今的二逼专业，我们专业不少跑美国的，都摆脱不了穷命。。。 我大学毕业后工作，也没想过求父母什么，我同学有不少，都是家里给买房子的，那时候房子还便宜。我来北京的最早，可惜一直穷，也买不起，2003年我妈把老家房子卖了，手上有不少现金，那时候她想过在北京给我买房子，不过也就是想想，我客气一下，也就过去了。后来房价猛涨，后来我买房子了，再后来我就开始给我妈在我们小区租房子住。房租从最初的2200涨到现在4500。。。。我爸其实是一个小官儿，但他对我太严厉，以至于我从来没想过和他亲近，1994年我一个同学因为打架进了派出所，我想了一下午，回家和他提一句，他马上把我训斥一顿，让我不要和这个同学来往了。。。。总结下来，其实自己这辈子错过的几个事情分别是：1. 没有复习一年去考一个更好的大学（我需要多一年来补补高二缺的课） 2. 没有找我爸妈给我换个更好的专业（学校领导是我家亲戚的好朋友，按说能换个计算机啥的）3. 没有找父母借钱早点在北京买个房子，以至于现在没有多余房子给我妈住了，只能租。（当年那些坑爹的，现在爹妈和他们住一起，全家其乐融融了）4. 毕业进了很烂的国企，一直想去清华读个MBA，没好意思和我爸妈借学费。。。我这么大的，清华MBA文凭还挺好使的。。。更别提那些逼家里借钱飞渡美利坚的了。。。关键是，这些事情发生的时候，我还傻逼呵呵的觉得，自己的选择都是对的。。。宁愿自己吃点亏，也不想丢自己的面儿。。。。所以，爸妈和你客气，你自己得明白，该不该客气。啃老确实难听，但你年轻的时候，能靠谁帮你一把呢？再说一个小事情吧，我从小在亲戚家都比较见外，他们给我吃的，我从来都不好意思拿。等大了才明白，其实是人家压根不太想对我好。。。