哈拿的赞美！~

《撒母耳记上》 2：1 哈拿祷告说：“我的心因耶和华快乐，我的角因耶和华高举。我的口向仇敌张开，我因耶和华的救恩欢欣。  《撒母耳记上》 2：2 只有耶和华为圣，除他以外没有可比的，也没有磐石像我们的　神。  《撒母耳记上》 2：3 人不要夸口说骄傲的话，也不要出狂妄的言语，因耶和华是大有知识的　神，人的行为被他衡量。  《撒母耳记上》 2：4 勇士的弓都已折断，跌倒的人以力量束腰。  《撒母耳记上》 2：5 素来饱足的，反作佣人求食；饥饿的，再不饥饿。不生育的，生了七个儿子；多有儿女的，反倒衰微。  《撒母耳记上》 2：6 耶和华使人死，也使人活；使人下阴间，也使人往上升。  《撒母耳记上》 2：7 他使人贫穷，也使人富足；使人卑微，也使人高贵。  《撒母耳记上》 2：8 他从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人；使他们与王子同坐，得着荣耀的座位。地的柱子属于耶和华，他将世界立在其上。  《撒母耳记上》 2：9 他必保护圣民的脚步；使恶人在黑暗中寂然不动。人都不能靠力量得胜。  《撒母耳记上》 2：10 与耶和华争竞的，必被打碎；耶和华必从天上以雷攻击他，必审判地极的人；将力量赐与所立的王，高举受膏者的角。”  