AN

AN是我初中的同学。之所以提起这个遥远的名字，是因为他最近要结婚了，电话 邀我去他的婚礼。我的初中生活过得并不如意，也许正是这个缘故，我本能的忘掉了许多记忆，而仅仅记住了一些支离破碎的片段，而其中一个片段，是和他构成的。当时的他个子不高，有点儿像卡通人物，有一张很单纯的娃娃脸和很一双很真诚的大眼睛。我和他交往比较密切的时候应该是在初一，熟识是因为我收藏的漫画书。他迷漫画，画画也不错，都是画卡通的那种，头大大的，身子很小。他家里很穷，和我同从山沟里出来到镇里念书，我就慷慨的把我的漫画书都搬出来全部借给他。从这次邀我来看，他那时是感激我的吧。记忆里他邀我去过他家一次，很小，有些寒酸，干净，屋子充满阳光，亮得耀眼，桌子上我的漫画书堆得高高的。这些是我对我俩的全部记忆了，还有一些是只对他的。他话不多，学习很好，并且可以让别的同学注意到他。他喜欢在课本的每个页脚里画上小小的火柴人，每页都略有不同。快速的翻页，这些小人便会两两放对，或窜或跳、或拳或脚，或舞刀或弄抢，最后还可能放一个红色的冲击波将另一个小人击毙。大学快要结束的时候我们见过一次，是同去一个同学的婚礼。不通世事的我没有给人家分子钱，他竟然也没有给。又很多年过去，我应该不会应邀去他的婚礼，竟也没有找什么托词。