117/365@2013 0427 打包4年琐碎光阴

昨天晚上11点多突然店里来电话，顿时心里一惊，没过多久老高的短信就来了。果然店里报警响了。马上挂了大boss的电话，给银泰保安处打了个电话，他们去看了一圈还好没有什么异常，一颗心才落定。毕竟是我跟angel两锁的问，要有啥事，可是惨了。搬家的纸箱早就买好了，却一直拖着没打包。终于开始着急。昨天白天上班时把书桌书架衣柜床垫通通买了。回到家看着房间，挣扎半天还是早些睡了，明天早起收拾吧。躺床上想着整理的先后顺序竟有些失眠。最后一夜快2点才睡着。六点的闹钟，赖了一会，七点爬起来。打包，炒山药，打包，煮汤圆，打包。伴着Friends的声音，窸窸窣窣收拾，手脚不停直到五点才收出个大概。望着散落在房间的各种纸箱纸袋和垃圾，坐在床板边的我脑子空白，一时无语。默默把最后一个巧克力吃完了。6个60*50*40的纸箱，四个大塑料袋，一个大塑料箱，两个小塑料箱，两个书柜，一个地毯，还有几个小纸袋。（而且各个纸箱都塞得满满的）东西多到爆，相比之下鲁黎的东西简直太少。我光厨房的东西就用了两个大塑料袋，这还不算我的豆浆机榨汁机电压力锅。。。 ==u小小金杯差点装不下。晕死。等搬家公司好不容易找到我们，零七八碎搬完都已经9点多了。鲁出门吃饭，我又马不停蹄开始拆包。Louis Armstrong的歌给我打气。搬次家感觉都不会再爱了。简单收拾了一下，洗澡睡觉。点上一个蜡烛，躺床上看看小说。断网的日子难得清静。挥手旧日。你好明天。PS：今天从朋友那听来八卦。听完后实在无力吐槽，好吧就这样吧，连解释我都懒得开口，就当是你们认为的那样吧。当是赎回些我的歉疚。