来客

屋子就像一只攥紧了的拳头，拒绝着外界的干扰。而理论家就像是拳头里的一只死苍蝇，绝无再飞出去的欲望和可能。电话线倒是没有剪，只是每次电话响起来，他都会吹气球样地把电话吹大，使声音变成漂浮在电话里的微尘。理论家就埋首于书籍的海洋里，现实世界已经像是脱离他而去的行星，消失在浩淼的无边黑夜里。只是终于革命者来找他了，老式的马车被两匹马拉着，一匹满身伤痕，一匹幽灵马。车夫时不时便用马鞭死命抽打实体马，否则幽灵马就会逐渐暗淡，像是即将拧灭的灯泡。夜空中那生了锈的月亮，挣扎在运行轨道上，而马车行驶的很平稳，在理论家门口停下，叮叮当当的金币落在车夫手里，革命者拎着自己的行李，敲响了理论家的门。理论家惊诧于门被敲响，这敲响将现实世界突然从几十亿光年外一把拽回来，撞穿鼓膜。而革命者和理论家是多年的挚友。不需要太多的言语，革命者靠在沙发上，看着满屋子的书籍。你还是老样子，凝固在十年前，可世界一直在变化，你知道太阳灭掉了吗，是的，太阳死了。革命者点上一支香烟，舒展身体，头躺在沙发靠背上，猛嘬，红点就疯了似地往他的嘴唇处挣。理论家看了看窗外，似乎的确是很久未看见太阳了，他扇了扇革命者喷过来的烟圈，那烟圈就像魂魄似地在空气中遁去了。我们挖掘天空，将太阳偷偷运回来，置于无边的沙漠中央，一个巨人的骸骨，死了，没倒下。革命者突然把头埋在胳膊里，像是强忍着什么，可笑，可悲，那些家伙居然开始给太阳的骸骨镀一层景泰蓝。啊哈，就像是小丑脸上的油彩。理论家打断他，那队伍呢，是否还在进行着工作。工作都已经进入地下了。是真正的地下。我们建造了复杂如迷宫的地下世界，以躲避政府的追杀。可悲的是，往往我们自己人也会迷失在地下世界里，这世界已经庞大到地上世界的数倍，无数的人不停地改变着地形地貌，地图根本不管用，整个地下世界每时每刻都在自己生长、生病、死亡。测绘地图的小组早已经失踪在无边迷宫里，杳无音信。理论家递给他一盒鼠肉罐头，他狼吞虎咽地消灭它，不时将鼠骨头轻巧地吐到痰盂里，发出清脆地磕碰声。他拍拍自己隆起的肚子，打着饱嗝。差点忘记了，我给你带了礼物。从裤兜里掏出一个小玻璃瓶，里面装满了圆球状的白色物体。这是深海鱼的眼球，我收集的，送给你。理论家谢过，将灯光调暗，无数的鱼骨幽灵便剪纸样地漂游在这房间里，只有眼睛部位是空的。还有这封信，女诗人死了，留下这封信，让我交给你。革命家说的时候眼睛看着地面，我一直想打开看看，很多次就差一点，但最终还是忍住了。理论家把信接过来，看着上面娟秀的字迹，手在颤抖。打开信纸，里面是一首诗，文字瞬间在纸上碎裂成粉末，像是沙子，又在地上塑造出场景与形象。雪地，几个没有面目的小人，只能勉强辨认男女，在雪地上追逐嬉闹着，雪地上有几个雪坑，雪坑里有雪水，他们把雪攥成雪球，丢在一个雪坑里，那雪球变成了透明的彩色玻璃球。他们投进去一些，又捞出来。其中一个把胳膊伸进去，整个胳膊便变成了玻璃状，色彩在胳膊里流动。很多人到更多的雪坑里去尝试，青铜手，黄金脚，树皮皮肤，其中一个得到了紫水晶婴儿。紫水晶婴儿通体透明，吸着母亲的奶水，奶水便像一股烟漫进他的身体。他们高兴着，没多久，一个人想将他的树叶头发变回来，却变不回来，大家都慌了神，尝试各种办法，没有效果。沮丧在扩散，沮丧又变成愤怒，最终他们平静下来，将雪坑一个个掩埋掉，就好像世界上从来没有过这些雪坑似的。理论家把信收起来，革命者将手里的烟掐灭。时候不早了，如果可以的话，我想占用一间卧室，毕竟我不是一个人，带着她，诸多不便……卧室很简陋，只有简单的家具，床倒是很宽大。革命者将皮箱躺放在床上，打开，依次取出她的头、躯干、四肢、手和脚。那些横断面便伸出无数的筋脉，绞缠在一起，组合成一个丰满的女人。理论家一宿没能睡好，浪叫声在他脑海里久久回荡。次日，革命者很早跟理论家告辞，说了很多客套话，什么给你添麻烦了，多多保重身体，不小心把您的床单弄脏了，请多多包涵等等等等。马车等在门外，奇怪的是幽灵马不见了踪影，而实体马显得膘肥体壮。理论家看马车消隐在无边的黑暗里，只有马车上的一盏煤油灯，像是黑暗里的鬼火，在远方一眨一眨。回到屋里，收拾他们的房间，床单上全是血迹，理论家在脑子里回放早晨革命者将她再依次砍断，收进皮箱里的情景，不知怎么的，下体就一阵发胀。