时光机——《西藏与西藏人》读书笔记之一（不代表还会有之二至三）

 前言：《西藏与西藏人》是一本中国人写的英文书，半个世纪前首印于美国。作者之一沈宗濂，曾任国民政府外交部总务司司长，后任职于蒋介石侍从室的军政部门——也就是蒋介石的幕僚之一。他毕业于哈佛大学经济系。1944年，50岁的他被蒋介石委派为特使，任蒙藏委员会驻藏办事处处长。另外一名作者为柳升祺  ，著名藏学家。-------------------------------------《西藏与西藏人》，讲到了松赞干布。在课本里我们对这个人已经熟悉得朗朗上口了，但还是来复习一下吧。松赞干布，伟大的藏王。他在617年诞生，13岁即年登上王位。617年，中原大地已是唐朝（618—907年），李白已经留下了千古诗篇，而那个时候的西藏，没有文字，没有日历，信仰巫术。是松赞干布促成了西藏文字体系的建立，并且引入了佛教。都知道松赞干布娶了文成公主。其实在这之前，他先娶了尼泊尔的公主——佛教创始人释迦牟尼诞生于公元前五百多年的尼泊尔。尼泊尔公主带来了几尊佛像，其中最珍贵的一尊是释迦牟尼八岁时的佛像，至今供奉于拉萨第二大寺庙小昭寺。然后，众所周知的，唐贞观十五年(公元641年)，25岁的松赞干布迎娶了16岁的文成公主。文成公主带给吐蕃最重要的礼物，是释迦牟尼十二岁时的佛像，这就是如今供奉在大昭寺最显要位置的那尊佛像。四年前我去西藏，在大昭寺，清晨的时光，昏暗的大殿里透进光柱，僧人们已经下了早课，只剩下一排排的垫子拥挤地排列在佛像之下。一位僧人用巨大的拖把，拖着已经很干净的泥石地面，在光柱里移动。除此之外只有我在殿中伫立。我望着那佛像，我在那一刻与他见面，有一份无法描述的讶异：他那么遥远，竟然也能遇见我。幸会。传说，公元前五百多年，释迦牟尼圆寂之前，经弟子恳请，留下自加持过的三尊佛像，八岁佛，十二岁佛，三十岁佛。其中十二岁佛像经印度带入中国。两年前我去了西安，去了草堂寺。现在的草堂寺，看上去平凡而衰败，但它曾经是中国佛教史上时间最早、规模最大的佛经翻译场——东晋十六国的秦国（公元401年），皇帝迎西域高僧鸠摩罗什至长安，在这里译经——就是把佛经译为中文——这里就是佛教在中国的起始之地。佛教在中原逐渐兴盛两百多年后，文成公主把佛教，把十二岁释迦牟尼佛像带入了西藏，或者说，松赞干布通过文成公主把佛教带入了西藏，在经历了与本地宗教苯教之间腥风血雨的殊死搏斗之后，佛教取代并同化了原始宗教，逐渐成为藏传佛教，僧侣集团取代了部落首领，成为吐蕃的真正统治者。旅行，书，我的时光机。