Adobe发布三款硬件产品

　　北京时间5月7日早间消息，据美国科技博客TheNextWeb报道，Adobe周一发布三款实验性硬件产品，分别是 “Project Mighty”可联网压力感应电子笔、 “拿破仑(Napoleon)”电子绘图尺、以及 “Project Context”大型触摸屏。　　“Project Mighty”电子笔内置充电电池、内存芯片、可替换笔头，并支持蓝牙传输。未来该产品将能够连接到Adobe的云服务Creative Cloud。“拿破仑”电子尺则可辅助用户在平板电脑上进行电子绘图。“Project Context”大型触摸屏由Adobe与美国《连线》(Wired)杂志合作推出，该产品的界面类似Surface的竖版。　　在材质上“Project Mighty”和“Napoleon”完全符合苹果的美学设计，整体机身保持小巧轻薄的特点之外还有强悍的兼容性，甚至能够支持旧款的iPod型号。手写笔上只有一个按钮，“Napoleon”上则显示了一系列形状，当你在绘画的过程中只需要选择当前的形状，然后在ipad上用画笔就能画出相应的形状。　　目前Adobe并未公布硬件的详细信息，目前知晓的情况是手写笔支持电池更换，蓝牙具备低电连接功能，内置存储。目前这款设备依然还在研发过程中，目前Adobe也没有宣布将会在何时会正式发售。　　这三款硬件产品的发布意味着Adobe在经历近十年的时间后，终于决定将其发展重心由传统的桌面版创意套件(Creative Suite)转移至Creative Cloud云端应用服务上。原文：