写在母亲节--我们的第一个母亲节，有你真好！

   2012年12月1号，我从十月怀胎的准妈妈，终于蜕变为一位真正的妈妈！     你的名字叫三宝，爸爸取的，他说按排序来的，他是大宝，妈妈是二宝，你自然就是三宝了，我们一家是吉祥三宝！         三宝是个“养”妈妈的孩子，在妈妈肚子里的时候，因为心疼妈妈，没有让妈妈有太多的不适，反而让妈妈变得容光焕发，没有太多的呕吐，没有浮肿，没有妊娠纹，没有行动不便，也没有快要爆炸的肚皮。只是身为吃货的你，让妈妈变得比较挑食而已。 别人都说，你是男孩，因为你没有让妈妈的体形有太大的变化，尖尖的肚子，妈妈纤瘦的体形从后面都看不出来是孕妇。但是背着妈妈，很多人又说你是女孩，因为你让妈妈皮肤变好了，变得漂亮了！       妈妈第一为你哭，是去检测唐氏筛查的时候，由于医生把妈妈的孕周算错，结果显示你是高危宝宝，害妈妈哭的好伤心，最后在爸爸和外婆的陪伴下，重新做了检查才没事，爸爸在安慰妈妈的是一直是坚强的，看到检查报告上你安然无事，爸爸才掉下了眼泪！      快要揭晓答案的时候，你又遗传的爸爸那磨蹭的性格，在妈妈的肚子里磨磨蹭蹭，让妈妈阵痛了两天，后面坚持不住了，只好把你剖出来了！可能你是想提醒妈妈，要好好珍惜你，因为你非常的来之不易。总之你得逞了，妈妈对你的爱，比天高，比地广啊！ 在产房朦朦胧胧中，听见了你的哭声，医生说你是男孩，6.1,。还说妈妈怎么6.1也生不出来，让妈妈受到鄙视了！妈妈激动地哭了，因为你终于平安出生了。而医生看着妈妈给你准备的粉红色衣服，说道，她是不是喜欢女孩，生了男孩所以哭了！ 妈妈突然又笑了，关于粉红色衣服是因为没有蓝色的，只好买粉红色的，哈哈！    其实妈妈早就知道你是男，听说，准妈妈喜欢男孩就会是男孩，喜欢女孩就会是女孩。所以，妈妈的直觉你是男孩，还有就是每次B超你都喜欢憋尿，让妈妈的B超单上一直显示肾盂分离，害妈妈和爸爸还担心了好一段时间！       奶奶说你是自己带着饭碗出来的，因为妈妈刚生完你就有奶，让你没有喝过一口奶粉。 但是奶太多，而你又吃不完，让妈妈的乳腺管堵了，还好外婆去培训过月嫂，这才拯救了你的饭碗！ 你奶都多的喝不完，妈妈送了好多给不同的小宝宝吃，算是为你积点福吧。       半个月的时候，你有一只眼睛一直有眼泪，眼屎，外婆说是妈妈吃的太上火才这样，但是妈妈不这么认为。自己去百度了一下，才知道你是先天性泪囊炎，也就是泪腺不通。 妈妈吓到了，赶紧打电话让爸爸回来带你去医院。 医院回来后，爸爸转告了医生的话给妈妈听，说确诊是泪囊炎，通过按摩也是有10%的几率通，如果不行，等你大点就要去做冲洗，而冲洗也是10%的几率通，如果再不行，就得用针去通了。爸爸拍了医生按的视频，让外婆天天帮你按，坚持了一个星期的按摩，果然好了很多，半个月后，就全部好了。你是那10%中的幸运儿！       泪囊炎刚好，你却满脸又长满了疹子，妈妈多方了解才知道是湿疹，用茶油帮你涂，用金银花水，艾叶水帮你洗，总算半个月后你的湿疹全部退了，又变成了一个帅宝宝！      看着你一天一天的变化，妈妈和外婆都非常有成就感，外婆每天的工作都是围着你转，每天帮你洗澡，做抚触，让你一天比一天更健康，更强壮！ 三个月的你就会翻身了，那时候你喜欢我们给你鼓掌，越鼓掌你就越翻的厉害，边哭边翻，一个接一个！        第一次生病是在你4个半月的时候，那天风大，带你在院子里玩你受了点风。晚上开始一直哼哼唧唧的不睡觉，哭闹。妈妈觉得你不对劲，给你量了体温才知道你发烧了37.9° ，整个晚上你都睡不安慰，吃奶也没有力气，撒娇要让人抱着你在房间里走来走去，你才不哭。妈妈根据书上写的，开始给你降温，让爸爸用手帮你捂囟门，捂出汗，然后外婆给你擦干净，喂你喝温水。反复几次之后你的体温终于降了下来。但是依然睡不安慰，后半夜外婆抱着你睡，准备了一奶瓶的水，你哼唧了就给你喝水，终于度过了第一个晚上！  第二天你精神好了些，但还是有烧，我们继续了昨天的方法，外婆太累了，妈妈让她先休息，让爸爸把你用背巾帮在妈妈身上，这样可以让妈妈轻松点，然后整个晚上抱着你在房间走来走去，你终于睡了一个安稳觉。 休息好了，你的精神也好了，第二天就基本痊愈了，又开始活泼乱动了！ 妈妈深刻的体会到什么最重要？只要你健康成长，才是最重要的！          现在的你5个月了，你开始会贪吃，抓什么都往嘴巴里舔，每次看我们吃东西你都一动不动，你开始会用肚皮爬，去抓你的玩具！ 妈妈知道你吧是贪吃，你只是在用嘴认识这个世界！妈妈开始上班了，每天妈妈下班回家在门口叫你，你都会停下来看着妈妈，然后开心的笑。你开始4-5小时吃一次奶，但是有时候吃奶不专心，早上妈妈要赶着上班的时候，你总是想着要拖着妈妈，不好好吃奶，边吃边玩。       有你真好！ 因为生了你让妈妈改变了很多，皮肤变好了，变白了些。身材恢复的很好，只有肚皮上的那道疤，证实了你是妈妈生的。妈妈干性的自然卷头发，也变得又顺又直！你开始长的越来越像妈妈，有时候妈妈感觉像在照镜子。这种幸福的感觉不言而喻！      有你真好！让妈妈学会了温柔，学会了责任，学会了包容和忍耐！ 让妈妈更加深刻的体会到了“不养儿不知父母恩”的道理！       快母亲节了，祝福妈妈的妈妈，你的外婆，爸爸的妈妈，你的奶奶，还有你的妈妈，我  青春永驻，身体健康，永远幸福快乐！