久违的宿醉

一应酬完毕，司机殷勤的拉开门，恭敬的问：“您去哪？'"开吧，东边。”我随意的回答。然后蜷缩在后座，摇开一缝隙窗，点了一根烟，抽了一口，扔了出去。这陌生的城市，比北京凉，一天的工作已经结束，我却不知道该去哪了，也是，这里的咖啡厅全是卖炒菜的，这里的茶馆全是搓麻的，这里的SPA从来只按鸡巴。安静中司机问我是否放点音乐，我说行。调频调皮的响了起来，主播操着方言说送上一首火爆的歌，那首歌如果我没记错的话，应该是199某年的迪斯科，整首歌大概只有一个词，就是NO。看着我NO的嘴型，司机赶紧换了频道，同样的一首老歌，我却安静了下来，把眼光扔到了窗外，那首歌是老狼的，叫久违的事。第一次听那首歌，还是大四，奔走找工作却不倦，因为初恋正浓，突然有一天我发现我的女朋友被另一个女生抢走了。才明白人因何会为爱而哭，落寞中背着书包走在学校操场旁的梧桐大道，那是一个夏夜，正巧有一对小情人坐在马路牙上，把收音机放在车筐里，听这首久违的事。久违的事想起还是甜的久违的人也还在相册的第一篇你留下的蓝信箱我不时还要看一看你带走的粉窗帘如今飘在谁窗前想想当初第一年不是很遥远羞涩的你问着我两个人的缘牵牵你的小手亲亲红红的笑脸你不知所措的靠着我的肩说你会永远现在的我已成家，再立业的道路上坎坷，我也会因资金短缺而惆怅，因生意不顺而感伤，却已然忘了有多久没有因爱而感伤了。或许这就是成长，跌撞中情爱已然显得那么不重要，为了小平的一句奔小康，我就像脱肛的野马沿着不知道终点的方向，泪汗挥洒。在这安静的夜里，我突然想起许久没有翻看旧相册，那里藏有那么多，我和我最爱的人的屌丝旅行纪念，我们买站票，住青年旅社，吃路边摊，只为了看一眼书本里记载的风景，回想起来那么无趣的景映在欢笑中却显得异常拉风。白天我牵着她的左手，她的右手攥着太阳锅巴，晚上我们挤在破旧的旅社，我牵着她的左手，她的右手攥着我的吊，我想说疼，弟弟却倔强的昂着头，她红扑扑的脸蛋有熟睡的香，脏兮兮的床单映着她白无暇的肌肤，不好意思的皱起来，我轻轻地偷偷的吻了一下她的额头，心扑通扑通的竟然跳了一生。她闭着眼，梦话一句：永远永远。二凌点过了几分，突然就醒了，原来想的好好地，想用一场宿醉，换一场安眠。可睡了不到三个小时，就醒了，我暗恨自己的不争气，肯定又是有心事作崇。哎，哪想竟是尿急。我呆坐桌旁，打开窗帘，看着那天从一片漆黑，到有了微光，我恨我不是莫奈，没有把值得记录的岁月画出印象。但转头一想，万一我学艺不精，走成毕加索的风格，画了自己也看不懂就尴尬了。但最最尴尬的还不是自己看不懂，而是别人竟然看懂了。突然发现一个丫头唱的那首歌那么应景，越长大越孤单，可不是吗，原来那么爱的吧的吧的不停说，现在连跟自己都不爱说了，随着年龄的增长，练就了对什么事都可以高度概括了，但凡有人征求我对人对事的意见，我通常就三个字：哦，傻逼。再等一会天亮了我要打几十个电话，向昨夜喝多时骂过的人一一致歉。哎，真后悔年轻时没多认识几个外国朋友。我又看看了通话记录，有很多人我已经很久没有联系了，看着名字都那么生硬，我干嘛骂他们呢？如果是女孩我可以归结为爱情，因爱生恨。但男生呢，我拼命回忆自己哪些青葱岁月里，有没有搞过基，可我竟然忘了，或许那些基只是哪些鸡吧。年轻时候我的梦想是发财，而今我只能下一个唱吧，躲在浴缸里偷偷呐喊：我以为我会暴富，可是我没有，多么痛的领悟。玩笑而已，我从来对钱就没有概念，有一万花一万，有一个亿。。再说吧。啊，有月光了，洒进来了。我要热点水，喝点铁观音，我那么爱喝可我就是不知道为什么叫观音，所以我百度了一下，靠，一种说法是乾隆当年喝这茶的时候，觉得像观音，真是扯，我还觉得像铁臂阿童木呢。还有一种说法是观音托梦告诉一农夫某条路上有一株茶树，让丫去捡。哎，那个年代人人敬神，所以一做梦不是观音就是菩萨，要是放到如今，让豆瓣某人得此梦，该茶应叫铁屌丝。啊，一口茶，舒服，真是一泡清香万事有，一鸡再手纵情撸啊。曾有朋友问我最自豪得意的事情是什么，我告诉他，深夜下一A片，打飞机，打不落，牛吧。朋友说：光玩核桃，他也行。于是我两都不服就决定在家里竞赛一下，再后来，我女朋友回来了。时光荏苒，阳光温热，我的青春已失了青涩。我也不想再去睡个回笼觉了，因为这么多年的经验告诉我，梦总会来的，或迟或早，梦里也总会有她，那个白衫马尾迎面而来的她，对我淡然一笑，耳边轻语，淡然一句：同学，拉链没有拉。那是世上最销魂的一句话，牵扯了我多年，为了纪念，我现在仍不拉，若有路人问起，微笑而答：鸡巴大，放不下。三十了，成家了，娇妻如花，初恋如沙，洒满青春路，白无邪。