琴声

昨天为一份校样去找某位老师。办公室面着西湖，然而因为太深，竟不亮堂。两边书柜，中间一条大长桌。门边一面墙原是空的，低低陈着一条大横幅。裱过，加了框子，玻璃表面映着日光灯黯黯一闪。里边卡通画一般画着温柔敦厚四个大字。几把椅子颓然地散在这字儿前面。他叫我在那椅子上坐，我捏着校样商量了几句，便觉气氛沉闷难堪。一会儿望见桌子对面放了一张琴。琴啊，我仿佛找到救命稻草似的，赶紧拈起话头来。不料他很和乐地，就那么问我：想听么？一边说，一边把我让到了琴面前。他也坐下拨弄数声，侧过手去调音。调一晌，双手起个势，拈一段乐声出来。那音总也不准，只得辍了曲子再调去。我心里暗暗替他着急，又怕他尴尬，什么话也不能说。他却开了口，解嘲似的把一双大手在裤子上擦着，说：有汗不能弹啊，夏天不能弹。那么着擦了三几遍，音终于好了。弹个什么呢？开口问，回答说：我先弹了，一会儿你猜，好不好？我只能说好，努力回忆记得不多的几个调子。其实对我来说，若非旋律明显，所有的古琴曲听着都一样。《归去来辞》是好的，因为节奏清楚，像一个人摇头晃脑地在念那篇文章。《流觞》也是好的，缘由一样，闭闭眼睛，能想到酒杯在水流里打着旋。那曲子却出乎意料的长。起手一段弹得很顺，越到后来，越是举步维艰。他那双大手停在空中的时候，几乎比落在琴上的还要久，像是拿不准该去捉哪一根弦。音声滞重，绕在暗沉沉的天光里。我当着十三徽趴在桌上，那琴声带得木桌子低钝地共鸣。有一些音总是弹不出来，只是捺着弦，溜过去了一小阵空白。我越发不敢看他，只是用力听。有一回手在空中，他竟然还低笑了一声，说自己忘了。从前上本科的时候，他给我们上过很多课。那时他还不那么显得老，头发还黑，面色也不那么深重。其实他现在也不过盛年，而头发已花白，身上烟味重极。我在那大桌子上四处看着，有好多毛笔，一大瓶玄宗墨汁，一些乱七八糟的书，一个景泰蓝色的瓷盒子。毛毡子上跌满了墨痕。又把眼睛挪回琴上，正赶上一个漂亮的手势。四根手指直直张开，往回里一带，突然硬掠到弦上去，在空中略作一停，教人想起“手挥五弦”。那曲子终于结束，堪堪二十分钟。我瞅到桌上一叠减字谱，看是《广陵散》。他说，是啊，就是广陵散。问他是跟哪位老师学的，答说：自己学。又问：这二十分钟是怎么记下来的？答说：硬记，记音。我说起近在勾山里的西湖琴社，他恍若不知。惊佩交加，一时不知还能说什么。过了一会儿，我想起自己喜欢的有限几个曲子，就数给他听：《酒狂》、《关山月》、《长相思》。后来想起来，竟把《秋风词》和《长相思》记混了。我只记得“入我相思门，知我相思苦”，就把那下半念了一遍，说特别喜欢这词儿。那边已经又埋在琴上。前半段我实实在在记不得，由着一堆散乱的音跌跌撞撞往外滚。长——相——思兮长相忆，短——相——思兮无穷极，这两句却记得千真万确，就那么几个不长不短的停顿，在心上一把掐紧。可他又忘了。他不泄气，顾自找。在几根挨着的弦上，找下一句的关节处。我自五音不全，只能记个影子，听这几个像是对的，那几个也像不错。两个笨人在将将开霁的黄昏里心无旁骛。我很为他的勇气感动，心里挣扎般的低吟着那一句，盼那琴声凑得上来。终于对了，早知如此绊人心。绊人心三字是好容易找着的，弹出来有如敲打。何若当初——莫相识。初字后面好几个音符，像再也下不了决心说那么沉痛的话，在口边百转千回地犹豫着，而终于无法掩藏。一个小姑娘敲门进来，也许是他的硕士生。我说就走，他叫住我。我站在“温柔敦厚”前边，听他完完整整地又弹了一遍。初夏天色时时变换。一线夕晖，又被带雨的灰云盖住。骑车时心思大乱，抬头看树，渺渺然绿了一天。自恨十年间毫无长进，所有的伤心都不出这两句琴歌。