看到这样一张图

这么晶莹剔透的一个小东西，却让人心生敬畏。这次生二闺女之前，偶尔也会有小小的焦虑。跟老公讨论一个极为俗套的问题：＂要是出现危险，是保孩子还是保大人？＂老公说肯定是保大人啊万一你出了什么事我岂不是会一辈子不安~他反问我，你是不是就会选择保孩子？我说，不会。＂如果这是我第一次生孩子，那么我肯定选择保住孩子。那样就算我死了，我的孩子会替我继续活下去，我知道我的生命会在他身上得到延续。可是这一次，是我第二次生孩子了，我已经有了小岳岳，我就要为他的生命负责，如果我死了，两个孩子都失去了妈妈，跟着你，将来还会有个后妈，他们不见得能过的幸福。所以万一有事，我要选择保住我自己，这样，只是我失去了一个孩子，可是我还有小岳岳，我还能一直照顾他保护他。＂万幸，这一次是有惊无险。下午睡醒觉，五点多时感觉不到胎动了。犹豫再三，我还是叫上老公拿着东西去了医院。果然被值班大夫给扣下了，胎心监护只得了三分，当场判断胎儿宫内窘迫，果断被抓上了手术台挨了一刀。八点四十六的时候，二闺女就被大夫从肚子里取出来了~脐带过细，绕颈两周，缠的还挺死的。大夫感慨，你这也就是生二胎有经验了，也算是救了她一命啊。自己也很感慨，万幸啊，不管怎么说，儿子女儿都全了~顺产剖宫产也都经历过了，老娘的人生不可谓不圆满啊！更加感慨的是，当初得知意外怀上了老二的时候，自己做出了一个无比正确的决定，留住她。人，应该敬畏生命。我想，以后教育儿子和女儿的时候，我会告诉他们：对自己负责，也要对自己制造出来的小生命负责。如果你还没确定要要他，那么，学会避孕，不要堕胎。