晴好绿意之下，有味之湘缓散开来

当我离开湖南的时候，无论眼睛或味蕾都在留恋：亲，春天不去湖南走走是不行的啊魂淡~~作为一个嗜辣的吃货，仰慕湘菜已久。到这里之前，我也一直以为湘菜是辣椒炒辣椒。人总是活在一堆一堆的偏见里面，而对另外的事物选择性的视而不见。就像如果你是肥鱼的粉丝，人生就只有一个刷新的重点：肥鱼酱么么哒。你经常不睡，是不是在等下面这位的更新啊：喜欢让人盲目，这地球还有那么多瘦的鱼，高的鱼，扁的鱼，你很难看到它们的存在。旅行有个很好的功用是，劈头盖脸一巴掌拍在脸上，比自行搜索来得更为广阔。否则，我也不会知道重庆轻轨从居民楼里穿过这么科幻而安静的现实剧情了。总之，在橘子洲头附近大吃一斤以后，我改观了。湘菜其实不是辣椒炒辣椒，而是：辣椒炖辣椒~~~~~湖南的粉好吃在于，汤是鲜美的本味，辣椒在桌上自行添加。而无论是鱼还是干锅，都不走辣如潮水路线，而更像湘江，平静之下有所厚实的文章。所以，当我咬下第一口鱼肉就惊呼，麻麻，我咬到鱼了，辣味再攀岩上来。大学食堂干锅在此~~麻麻也知道我咬到的跳跳鱼在此后来去了广州，更加感觉湘菜是这样的混合：综合了广式对食物原味的尊重和辣椒本身独立的口感。最典型的就是剁椒鱼头，蒸的方式留住了鱼的鲜，剁椒也是回味无穷的厚，而不是干掉喉咙的辣。吃完之后有种泡完澡出气完毕的熨帖，还能想起某刻的安稳，而不是被辣椒占据山头的灼烧感。当然，作为四川筒子，被占据山头弄成火焰山也很开心的，一方水土嘛~剁椒鱼头参上，真是不虚此行~湘式剁椒蒸排骨，额，好吃到咬舌。湘味如此，其人也好。拿我最喜欢的汪涵举例，他表面上就是嘻嘻哈哈的娱乐主持人，如同铺在鱼上的显赫辣椒。但你如果知道他即兴的笑点有多难得，就会了解其中的厚实。这几年最爱的书之一是汪涵的《有味》，写他爱的折扇、古琴、靖港香干、油布伞、糍粑。文字恍若一位民国的老者淡淡悠悠，完全不似电视这般收视急切。某晚在看《中国好声音》总决赛，被问，你最喜欢谁啊？我说最喜欢汪涵。一个笑点太高的人遇到一个真正幽默的人，总会像抓住救命稻草般珍惜万分。被坊间赞誉为正能量小天王的我不爱正能量，而爱正妹，幽默和搞笑，有海一样深的距离。而和湖南的妹纸聊天时常会有一种被萌晕的赶脚。比如，约拍说，哎哟，约一下不罗~~~~各位看官自行想象。又比如一会儿回来说，不好意思刚和闺蜜策去了。策真是个好词，就像四川的摆龙门阵,从不是要让人迷路，而是享受摆下的过程。侃晕和逼人相信从不是目的，关键是聊天的氛围，就像围炉的夜。轻巧的夜啊，说了什么全都忘了，凡事皆忘，如微醺的回响。有山有水的地方，人更容易觉得幸福，幸福的人才有闲情策一下，摆一摆。而湘江边岳麓山旁马兰坡上为何娱乐如此发达，来到星城也才觉得顺理成章。连路边随意一间浏阳蒸菜馆也会恰时放着昨夜林先生唱过的英文原曲，在青旅呆一天从最炫民族风到小清新到重金属种种，种类杂多，年份各异，不一而足。吃完了湘菜，卤煮该工作了不是，虽说除了工作和吃哪里都没去，也没啥后悔的。拍照本身就很开心，拍完了又吃更开心，身体累点也就没啥可抱怨的。看完以下照片，你也许会和我一样感叹，湖南真是适合谈恋爱的地方~最先拍摄的是君和闺蜜~看着她们觉得青春真好卤煮真老。在校园里溜达，寻安静的教学楼，最后还偷偷去了女生寝室的天台拍夕阳。最近流行致青春，我对自己的青春挺满意的，它还活着，就不用致词了。对一朵男纸来说，无非是泡到妞的暗爽没泡到妞的心伤出了社会遗憾进了围城想跑。真要缅怀些从前，把杰伦的范特西丢进cd机听听第一首《爱在西元前》的前奏也就够了。我不是一个完美的歌颂者，面对鲜活的画面，也只能傻笑着沉默啦。接下来拍摄，去了长沙大学。小宝童鞋说，校长在学校的水里养了几只鹅，后来被学生偷吃了。据说坊间说要开除，校长出来辟谣说，不会的，偷了我的鹅，最多记个过。我想了下，如果偷了我的鹅，我得让那个学生负责喂养剩下的鹅到毕业，哇，会不会太歹毒~由此看来腹黑的俺是当不了神马上级的，否则过段时间就没下级了。而如此萌的校长所在的大学会是什么样子的呢？如图所示~~~~~最后一天去了湘潭大学，他们毕业后几年没回去了，想回去看看。小马说，不好意思我们学校很旧的，在乡里面，一点都不高级。我说，爱的就是乡下，相信湖南的乡下可美了，结果印证了想法。写下这篇文章时，以上的时光已经过去了一个月。这一个月辗转在各种地方，卤煮身材渐宽，载不动，许多肉。人生第一次巡拍，木有经验，过于理想化，操作起来不但不赚钱还要自己填，腰也累得不行。正所谓家家有坨难减的膘，我只希望被看见专业的那一面，而不是疼痛的难眠。跟父母说，不好意思这次又让你们失望了。老爸说，没事儿，反正混不下去了还可以回家。这跟两三年前是同一句台词，这样的父母要么疯了，要么就是太爱我了。也许这样才可以大笑吧。能够让人不失望只有一个办法，那就是先让他绝望。前几年我绝望的把自己关在黑暗的情绪里时，父母完全不懂是为了什么。而现在他们开始去理解，这个小镇来的青年想要去何方，当然他们更想理解要去谁的花房。这篇文章献给父母，虽然不赚钱，但总算留下了一些美丽时间。年轻时那么多四溢的春光，怎能都付了无尽的抱怨与怀念。虽然买不到金银珠宝，但我可以给你们金银珠宝都买不到的美好，希望你们能感受得到。我也会好好的注意身体不太劳累，回家继续美食的制作~也把这些心情写给亲爱的友邻，孤独的我从不是一个人。虽然经常有一些不太善意的回复，但我知道大多数人都是带着沉默的善意看着我。我也知道，如果真的在路上发生什么，一定会最快的得到帮助，这是比钱更大的踏实。谢谢在屏幕面前看着我走来默不作声的你，真希望有天可以和你把酸梅汤言欢。你看，一个小镇青年从不曾得到过太多，又有什么太多的名利惧怕失去呢?最后，希望每年都去湖南走一走~也许下次是以一个煮男的身份过去巡吃……下次去的时候，哪位筒子可以带我去看汪涵不罗~~~