一个新的决定

今天对我来说意义重大，又是一个新的开始。从几年前，甚至刚工作时我就一直想去医务科学习全套的医疗管理体系，但做行政工作久了，就被所有人认定现在的科室没了我不行，每次我提出去医务科轮转的想法，都会被同事说“你们主任和院领导一定不放你走，你手里的事情太多了”。这么拖着，手上的工作又一波一波地来，于是几年了，都没有等到我希望的“一个合适的机会”提出这个要求。而我每次重拾这个想法，几乎都是工作压力大和工作不顺心的时候，比如身边同事无所适事，我却周末半夜地加班，比如大家都认为我该升职了，临近退休的同事忽然打了同情牌，说自己工作一辈子既没职称又没职务，比如领导一直许给我空头支票，交办更多的任务，却始终没有兑现许诺的职位⋯⋯我不停地给自己打鸡血，想方设法调整状态，让自己始终对工作抱着热情，却坚持不了多久就会被各种无奈一盆冷水浇下来。然后我就想逃避。以往，难免抱着用离开来威胁或者说给顶头上司施加压力的目的， 这次是彻底放下了功利心，希望趁自己还愿意主动学习的时候，尽量多的去创造学习的机会，接受挑战。同事问我“你考虑过如果失去原本可能的那个职位怎么办？”我说我想清楚了，我确实很想去学习医疗管理的内容，即使我前脚走，后脚立马有人上任，我也无怨言。决定不大，下决心却不容易，放弃被许诺的职位也不容易。但从长远考虑，对我而言，自我能力的提升和知识体系的完善，才是最重要的，也是我最想要的。下午下班，我走进医务科长的办公室，恰好正副两个科长都在，原本想了很多的理由，同事也建议给我很多的开场，我坐下来，脑子一片空白，直接脱口而出“我想到医务科轮转”，接着，我在两个科长的脸上看到惊喜的表情。现任的医务科长也是副院长，亦是我一直敬佩的朱医生，他开心地说“我从来没有敢想过你能到医务科来”“你怎么不在三年前我刚当医务科长的时候就提呢”“你走了现在的科室怎么办”“你们主任会不会不同意你来啊”⋯⋯到现在，我回想刚才的场景，才开心地坐立难安，觉得自己受过的委屈，付出的辛苦，原来都是值得的，他们今天的反应已经是对我最大的肯定。知情的人都在疑问，“你走了你们科室的工作谁来做呢？”如果缺了我，一个科室就没法运行，那我们医院的内部管理就真的存在很大的问题了。而医院管理现在的弊端也正在此，事随人走，而不是按照科室的职能来划分。所以换言之，离了我，科室照样运行，并且有些工作今后就不会再划归现在的科室，我自然不需要杞人忧天。目前，我需要考虑的，是正式向主任提出申请，把手上的工作处理完，做好交接。我是在昨晚跑步的时候真正下定决心、做出决定的。决定后，还傻乎乎地强迫自己比平时多跑10分钟，像《流星花园》里杉菜为补充体力对付道明寺吃掉整锅饭一样，因为我需要体力，医务科的工作太繁重，加班加点和通宵都是常规，收入却没有明显的增加，常常是辛苦了一整年还要挨批挨骂，没有功劳也没有苦劳，所以朱医生说“我很意外的是你明知道医务科的工作量和处境居然还主动提出来轮转”。这对我来说是一个重大的决定，一个新的开始，挑战即将到来！今天去卫生局开会，出租车司机得知我在哪家医院工作后说“据说你们医院很黑的。”我问“为什么？怎么黑？”司机也讲不出具体的例子，笼统地说“其实很简单的，花了钱，医院却没把病给治好，对我们来说就是黑”。我们国家的医疗体系确实存在很多漏洞和弊端，医务人员拿红包和药品回扣是默许的灰色收入，医患沟通不良引起的矛盾和纠纷越来越多，而医疗资源的缺乏让普通百姓根本没有选择的余地⋯⋯这就是我们现在所处的医疗环境，还有比这更糟糕的吗？可我还是希望，通过自己的努力，能让这个糟糕的环境有所改变，哪怕只是一点点。