记一个神经病

早上醒来就微信老师今天下午三点要上长笛课。到了中午12点多还没回我，我又忍不住给他发了条短信提醒他我下午要上课。一点左右的时候老师微信回我了，说 好一点半的时候，语音给我说能不能现在过去，他晚点有事情，他10分钟到琴行。我说好我现在过去，但可能要20分钟，要他稍微等我一下。十五分钟后，我到了，老师还没来，我想他是掐着20分钟后的十分钟来吧。就把笛子放下。拿出手机来玩。一个从没见过的短头发的女老师，瘦瘦小小，问我，你是来练琴的吗？我心里想你没看到我拿着长笛进来的吗？我回答“不是，我是来上课的。” 反正没事，我就想把长笛拿出来擦一擦，一直没怎么擦，趁这个时间擦擦好了，我就把盒子的盖子打开了。“这个是长笛吗？”        “嗯”      “诶，这个乐器好，小小的，一提就可以走了呢”她扭头看着琴行老板说，老板也回答她了一个“嗯” 擦着擦着，她问我，你什么时候上课？ 我说现在。 “老师让你现在来？” “对啊”  “那他怎么还不来？”“ 快了吧”  过了两分钟 “你要不要打个电话问一下？”  “不用啊 ，他马上就会来的了。”  “我觉得吧，虽然是老师，但也不能让学生等啊” “没关系啊反正我又不急” “我觉得吧，这是互相尊重的问题，吧啦吧啦。。。。” 我心里在想这个人是神经病吗？  你懂不懂什么是求学！？我都没抱怨你抱怨个JB毛啊 “请问你是教神马的啊？”我打断了她的话     “啊？啊 钢琴” 她稍微愣了一下，回答我。“以前都没看见过你啊，刚来的吗？” “啊。。嗯。。最近。。。。”她说话吞吞吐吐的我其实想直接就说“你新来的吧！”，但出于礼貌，和这么多年来我训练自己控制说话别那么冲，就婉转了一点。看起来训练有明显的成果。她又说起来了“老师也不能这样啊，让人等巴拉巴拉 。。。”我不想听她在说什么，看到玻璃门外远远走过来的老师，嘿，他今天没开摩托车呢 “来了来了，我老师马上进来了”  我希望她停止她的言论，可她还在说，老师进来我跟他笑，她还在说！ 我眼睛望着老师去橱窗地拿笛子，不理那厮，她还在说！麻痹！这会让老师误会是以为我在抱怨等他这件事啊你这个神经病能不能闭上你的嘴！！！跟老师上楼，世界顿时安静了。没有教养就不要要求别人跟你一起没教养！！！