笔记小旅行（一）

2013.4.4——2013.5.7宁波—杭州—广州—珠海—澳门—曼谷—华欣—曼谷—大城—华富里—彭世洛—素可泰—清迈—PAI—清迈—清莱（美占—美塞—清莱）—清孔—会晒—昆明—东川—昆明—大理（双廊）—昆明—杭州—宁波一电影《旅行的艺术》（<The Art of Travel>）中有两句台词：“I think life is about how you let the bad days to change you,how much you take out of the experience.”当下网络还流行一种说法：“要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。”很明显，现代人因为身心压力大而受挫力锐减，在抵抗庸俗的过程中付出了太多刻意的追求，导致越来越多的人把旅行强加在了自己的人生道路上。越来越多的年轻人被“间隔年”绑架；反过来，现在“间隔年”、“在路上”也被年轻人绑架。这些字眼和概念在他们的心理，被摆放在大学课程、知识学问、师朋亲友的对立面，原本从未接触实践过的抽象理论，在他们还没有出发上路，步入社会时，已经成为热乎乎的馒头，好像咬一口，就觉得自己以后就是个胖子了。另一方面，现在自助式穷游和中老年跟团游除了直接导致截然不同的外游方式，还在旅行和旅游的诉求，以及日常生活沟通上产生巨大鸿沟。父母辈以为旅游是有钱人的休闲游戏，而年轻人通过网络、书籍和其他方式，走出逼仄的校园，走出狭隘的办公室和人际圈，而且他们或多或少就知道中国古人壮游的说法，也明白自助式穷游之于自身的意义，甚至诞生出职业旅行者。二我一直不大屑于阅读和写作旅行文学，哪怕以前中学读余秋雨，大学读塞斯•诺特博姆、阿兰·德波顿，就算让我像康有为那样行遍五大洲，估计到头也是废柴一个。首先，一个人接触任何新鲜事物后，都是容易说上两句话的；其次是当下旅行文学泛滥成灾，谁冒出几句心灵鸡汤式的励志路书，他走过的路上就马上会出现成千上万的拥趸者——大概现在的国人活得真的太辛苦心苦，压抑变态了。Everybody is so weird——旅行文学尤其是在大陆，被包装成强心剂也就在正常不过了，同时它们几乎都沦为饭后谈资和如厕佳品，甚至容易让人嗅到“毒药”的气息。对于旅行，旅行文学和旅行作家，我大多数时候是嗤之以鼻，但我始终承认，正是他们让更多人看到了另一些人的生活，让主流社会和大众人士慢慢望见了还在雾中的风景。拓开来说下另一个问题：所谓“自由”和“民权”，无论是在微博上，还是现实生活中，有一点表现得尤其明显，那就是中国的大多数底层百姓、年轻人、中产阶级都缺乏社会参与感，他们很多都知道目前国内的社会状况，但绝对不会就事论事多愿意发表几句意见，而那些热衷国家大事，喜欢操中南海的心的人们，包括被不少人贬斥呵责的公知和媒体，却充当了争取更大机会获得民众权利的代表——前者不知道后者所为带来的可能性意义和社会进步，这在我看来是一个很大的悲哀。三读万卷书，行万里路？你信吗？当然看怎么理解，我放在这段文本语境里，只相信这句话的一半。一个人读了十年书，开始携带着足够的书面知识开始跋山涉水，行舟踏浪，我以为不见得比一个读书一年，却已行走九年的人懂得更多，反过来亦然。这两者其实没有可比性，说得简单俗白点，就是得看具体的社会境况和个人位置。一个人要想知道自己何时旅行能得到最大的价值？这几乎是不可能的。未来的不可知，乃是人生人类的最大意趣。说简单点，你要先知道自己是块怎样的材料，怎么煅烧才让你发光发热，全凭自己拿捏。事后回首，精彩的就是回味自己人生火候的变化，也许会稍微恍悟明白些什么，比如巴列霍的这句诗：“生命中的爆破太强烈了——我无法回应！”四在大理的国际青旅，碰到几个大学生，都是一路从就读所在城市搭车而来，他们在大厅团坐一圈，侃侃而谈，原本这种美好的青春是我从前羡慕不及的，可是这晚听得有些厌倦：一种攀比炫耀的心理实在太过外露了。搭车以及被司机师傅请客吃饭，本是一种让人体会世间温暖和风土人情的捷径，是让年轻人观物取象，有机会接触不一样的社会人群和想法，可不是让人跳出来比谁更会穷游的——好在大家都还年轻。虚荣好胜心之于年轻人，也许是一堂历练的必修课。我一直记得杨德昌的一句话：“拍电影像给一位好朋友写亲密的信；电影的成功不意味着你可以自大，而是说这世界上有这么多朋友理解你。”多感人的大实话啊！如果真心热爱旅行，敞开胸襟和话语，绝对不是和人互相攀比谁到过的地方多，哪种逃票方式路线划算……万里之行的路上，至少应该懂得“天外有天，人外有人”，走过见过的永远不会比从未抵达知晓的来得多。你有你的深邃，他有他的犀利，走出家门的意趣，不是让人享受自由，更多是让人在更大的世界里尽可能地看清一个人的风景。人作为旅行本身的主体，也是最大的被关照客体，无论背阴向阳，无论失意得意，浮生客尘，能够理解他人，并与其交流一二，若默契自然，引而伸之，触类长之，你不感怀会心才怪！如果真结交到一两知己，甚至找到的另一半，那就再好不过了。不过我也在想，年轻人的狂妄不羁也许胜过沉默，轻描淡写总不像是弱冠风格，不然连青春也白搭了，还有毛线用？