说说知识分子那点事

评话剧《蒋公的面子》看完《蒋公的面子》，最感慨是编剧，南大2009届在校本科生温方伊有此手笔，历史沧海中攫取一束小浪花，然后杯水风波、海量信息、台词雅致，人物性格跃然，书袋和幽默并举，才华和机遇慈悲眷顾，美女才俊当有怎样的未来呢。我写下温方伊这个名字的时候，发现更新光速的搜狗拼音，还没来得及生成词组，应该很快了吧。温方伊说开始我以为就只在校庆时演一场，面对的观众是文学院的师生。如果我的剧本经不起推敲，会贻笑大方，因此，我比较注重考据。这是此剧毫不油滑讨好的书卷气出处，从校园来，到校园去的初衷，终于赢得了社会和市场的接纳和追捧，偏偏没有迎合。故事是一段无从核实的历史传说，时任中大校长蒋介石请几位知名教授吃饭，去还是不去，对洁身自好、孤芳自赏、愤世嫉俗、不与为谋、顺势屈就、曲意迎逢的各色知识分子来说，都是个问题。只要是个问题，就有风骨存在，不然领导请客，受宠若惊，二话不说，屁滚尿流，蜂拥而至，媚笑敬酒，喝死拉倒，就没这出戏了。几个主要人物的名字也起得很好，左翼的时任道，因为蒋介石下令杀了他上街示威的学生，坚决不去下令对着学生开枪的人的赴宴，但是为了几箱命根子古籍需要借政要之力运到重庆，又不能错过这次面请陈情的机会，所以自己不去，希望别人去替他向蒋介石开口。别人去，他还没好脸，要骂人家趋炎附势，有辱斯文。自己在外面死硬出口伤人，家徒四壁，三餐得靠太太跟他最看不上的卞从周借钱度日。这就是中国传统知识分子中最无力的那一群，治国无力，齐家无能，狂妄自大，物伤其类，一腔旧学问，埋头故纸堆。刚才提到的卞从周，剧中是太子师，蒋家座上宾，支持政府，人情练达，反对以卵击石，务实理念是，顺应体质，政要友好，能帮忙改善一下学生伙食都是好的啊，何必枉然敌对呢。卞从周绝不是脸谱化的反面人物，他对时教授家的窘态早有了解，包括让时任道寝食难眠流落他乡的书，他其实是想帮他的，恨其迂腐，用了诈和的路子，小知识分子那种狡黠和不太周到的圆滑集其一身，身上有胡适之和冯友兰的影子。夏小山教授代表名仕逍遥派，穿长衫、哼昆曲、打麻将、贪美食、做学问……书楼烧了痛不欲生，两碗牛肉面下肚就治愈了，任尔东西南北风，竹林七贤之遗风强大。蒋校长请客我才不去呢，我都跟学生说了，我不承认蒋介石当校长，现在跑去吃他的饭算什么。以蒋的学识当军校校长还成，当中央大学的校长牵强吧，但是席间有道金华火腿炖豆腐有点好吃，你把请柬改成行政院院长蒋介石或者蒋委员长我就去，还可以帮时任道开口运书的事，对了，我就是为了帮你运书才去的，不是为了金华火腿豆腐羹啊。夏小山教授是全场的笑点，时任道和卞从周为赴宴将拔弩张的时候，夏小山一句，那你可以当面骂他（蒋）啊，麻将还打不打啊之类语法上一点不搞笑，但是剧情里，就是斯文插科曲意打诨把对峙气氛泄掉的功臣。钱钟书先生讲话，你既不是文纨小姐的“倾国倾城貌”，又不是慎明先生的“多愁多病身”，我劝你还是“有酒直须醉”罢那款。至于舞台的过于简朴，文革戏的隔膜和是否必须，时太太这个角色的深度挖掘算是商榷之处吧。总之再次感慨，这部表达“知识分子的永久困境”的戏，活脱脱《围城》中抗日后方高校众生相的迷你版，就这样出自90后之手，戏剧不囹圄于体质文化道德规范的自由精神，给现实扎根针的顽劣，用文明的方式捣捣乱的庄谐之间，从不温不火笔触中，从容散发出来。戏后南大教授导演吕效平上台和观众交流说，历史上很多事被人们忘了，很多没有发生的事被人杜撰出来，我们忘记什么、记住什么、杜撰什么，都有当代影响，这是剧场文学在当代的真实意义，这部戏也在试图回答钱学森先生的那个问题：“为什么我们建国60年来没有培养出大师？”这部话剧，是南大师生在和当代中国高等教育制度对话，在和当代中国知识分子的精神状态对话，在和当今的话剧体制对话。