外出

这次在阳朔的几天，虽然并不曲折离奇，惊险刺激，也没有意外的惊喜，但是确实让我有所成长。有了第一次快乐的骑行！沿着山脚下的路，向前，向前，与并不减速的汽车擦肩而过，与骑车迎面而来的老外相视而笑，追赶着队友的背影。以前说到骑行，总觉得很累，怕晒太阳，怕灰尘，日晒雨淋，没想到踩在山地车上是那么轻松，在山野和碧水的环抱中，穿过成片的菜畦，经过规整的农房、干净的垃圾清运站，我感到非常健康的愉悦。不需要酒精、咖啡因、音乐，在自然中感受到生命的活力，这真是惊喜。完全放开了，就能体会到孩子一样的快乐。来自陌生人的友爱。不管在小旅馆，还是在酒吧、饭店，各种事物令人赞赏，店主也为自己的技艺而得意自足。前台，票贩子，歌手，歌手的老婆，等等人，大家都在为好好生活而努力着，认真的做自己的工作。尽管只待了几天，他们就像是我的老邻居一样，不仅仅是交易的关系，更是朋友的关系。每一件商品都有标价，但是并不是有钱就理所当然的能得到好的东西。金钱是一种对工作成果的回报，而不是目的。然而回到工作地，似乎一切照旧了。重新开始看傅高义的邓公传记，和朋友相约环湖骑行，更加认真的开会做笔记，学会赞美别人，学会主动微笑（遵照产生正能量的行为导出心理的路径），与不切实际的占用时间空间的进程切割。随着商业化对的广泛深入和移动通讯的不可或缺，到了非日常居住地，也不是说就能有了无牵挂的感觉。很多电话追着打，围脖朋友圈一样的刷，所以也没有纯粹的自由。更重要的是，离开了自己的工作岗位，远离了疲于应对的人际关系，能够腾出空间，做各种没做过的事情，接触新鲜事物、不同的文化和生活方式，更好的观照自身。