老老实实做人，明明白白演戏！

5月上旬我的微博原创段子，采集一下还真不少呢，喜欢看的朋友你们开心吗？Enjoy It！1、活着就充满变术，没有一劳永逸，没有永久保障，唯有抛开妄想，清醒明觉，活在当下，明白之后一样可以享受爱，但不会再受制于爱。2、靠山山会倒，靠人人会跑，安全感这玩意只要建立在有条件才能成立的事物上都是肥皂泡，他爱你至死不渝，他也终究会死不是？何况中途你也有可能改变主意呢。唯有开始探索生命的真相，了解人生的无常，走上觉醒之路，才有可能无所畏惧，自我圆满。3、人们只会因为可爱、值得爱而更加爱，装可怜作践自己疯癫发甩只会招来深深的厌恶与避之不及，只想让人一棍子把他夯至千里之外，看到都是碍眼。4、修行人不要看不起赚钱，赚钱也是实证实修，财富也是一种能量的体现。5、这个月8号是邓丽君小姐的忌日，18年前神宠爱她，把她带了回去，在她依然美丽的时候，让世人永远怀念她！她那一趟来就是带点天音天乐慰籍凡间的，所以不必感叹她为何当年与成龙相爱无果，为何一生姻缘不顺，女神，本来就是属于众生的。凡夫配凡妇，女神在高处。6、网络上气急败坏义愤填膺愤愤不平的基本上都是借题发挥借酒撒疯。你过的好我就不爽，我不爽你就有罪；你为我说话就是好人，你不为我说话就是坏人； 坏人没倒霉就是老天不开眼，天地都不是玩意。——这就是我总结的网络上卢瑟的逻辑。7、“请观察你痛苦不安的情绪，看着它来，看着它走，不要抗拒，臣服它，接受它，与它和平共处，任由它升起，落下，起起伏伏，随着时间的前行，烦恼也终将过去……”这些身心灵鸡汤的话写的都很优美，很有道理，但也有人听不懂，我来翻译下就一个字——“熬”，把这段日子熬过去就好了，死不了人的。8、几年前有朋友对我说痛苦是一种享受，那时我还真心不能理解，今天和她聊天时突然发现自己在不知不觉中居然领悟到了。因为只有痛苦才能唤起已经麻木的觉知，有机会直面自我，从而让改变成为可能，怕疼就无法深入剖析自己，下不了手就治不了病。也才闹明白「让暴风雨来得更猛烈些吧」的海燕精神。9、身体的痛、精神的苦、种种的不顺都是好事，唤醒麻木，反观诸己，“生于忧患，死于安乐”说的这是这个理，终于整明白了。10、「取悦」在工作中体现为敬业，目的是让客户（老板也是客户，最大最重要的客户）更满意，因为我们收了客户的钱，就要让花钱的人觉得花的值，这样人家才愿意一直买我帐。「取悦」在生活中就是弄虚作假，你明明不是这样的人，但你为了让别人认为你是这样的人就是在欺骗，不老实，动机不正。11、取悦人这矫情事我肯定不会做，被取悦也是个顶讨厌的事，真喜欢我，我的身体能感应到你的真，假惺惺的刻意说好听话我的身体就开始发出抗议的讯号。真的假不了，假的真不了。彼此缘浅无交集也正常，那就客客气气，保持距离，有事说事，就非常好了。12、有不认识的朋友说看我微博很过瘾很对味，多好呀，配上了！一个人，一件事物，总有人喜欢有人没感觉，各取所需就好。我关注追看的也是对我味合我意的，无需谁投谁所好，真实的表达自己，自然会吸引来你的关注者，哪天彼此味不相投了也很正常，保持同步是个顺其自然的事，无法设计无法规划，欣赏在当下！13、也有朋友看了说，你写的是不错，但就是有些思想太偏激太绝对了。我会怎么回答呢？我什么也不会回答，爱看不看，我又不是专门写给你看的，为什么要按你的喜好标准呢？然而生活中我们依然是朋友，因为我们还有其他的共同爱好和共同话题，这里不对味就不看不聊，谁规定朋友就一定要什么都买你帐吗？14、我妈看不明白我写的是啥，没兴趣看，老花眼也看不清，但并不妨碍她爱我。爱人朋友之间也一样，并不需要任何方面都扭打成一片才叫有感情，彼此写的两路风格，不互粉也依然相爱依然是朋友，互粉本来就不是亲情爱情友情之必须。15、有个朋友的QQ签名特别棒：任何事情的尝试，关键是胆量，要敢上手，剩下的就交给宇宙啦！——没错，给个最初的动力，后面事物自有生命力会自然发展的！所以才有万事开头难，自助者天助！16、「有一句话不知道当讲不当讲？」「不当讲！」「你真的不想听？」「不想听！不要讲！」....（沉默数秒）「算了，我还是告诉你吧！」「别！憋住！不许讲！」「求求你让我讲赖！」「滚！」世界安静了！以后这厮再也不会来跟我玩这套欲言又止的拙劣把戏了！贱人自有偏方治！看你想治不想治！你喜欢什么就会有人来给你表演什么，你不喜欢，当然就不会看见了。17、朋友推荐我的电影和书我也不是全看，随缘看，看不下去就不看，看完发现不过尔尔也无妨。所以不要来问我为什么我推荐的电影或书你看不懂，看不懂说明那不是你的菜，你就不吃呗，又不是高考模拟题非得攻克搞懂拿下，就是一娱乐嘛，对不对？18、小孩因各方面不独立所以谁都能教训他要他好好学习，成年人如果还象小孩一样被人教训要好好生活我只能说是你自己怂。除了发我工资的人针对我的工作教训我我全然接受，此外谁也没资格对我指手划脚，亲妈也不允许！我妈现在会帮我说：她都不听我的话难道会听你们的？说到底还是自己不够硬正才会怕人说。19、有个小孩说父母干涉他的婚姻自由，我说你有种不要你老子出一分钱天王老子也干涉不了你的自由。20、我能想到的人生最后悔的事莫过于死亡将至，躺在床上等死时，回想着自己的这一生没能按自己的意愿活，而那帮当年对自己的选择指手划脚唧唧歪歪叨逼叨逼的人现如今死的死病的病残的残疯的疯……特么为毛当年老子就偏偏上了他们的当呢！21、对于微博上不认识的人带有挑衅嫌疑的、和我不是一套逻辑思维不是一个频道的，企图来说服我跟我抬杠辩论的，最省事的办法就是：不回复！22、两性关系中急于求稳定求绑定求无限期合作的一方肯定是弱势，为什么？看看富人和穷人谁更向往共产主义？共人家产的当然积极！23、福报不够大，Hold不住好东西才要秀。如同老天赏一把糖，手小的拿不了，只得两手捧着，捧不稳会掉，还会被猫啊狗啊惦记，双手抬着也够累 ～ 所以有：秀恩爱，死得快！手大直接攥手心里就OK了，旁人根本看不出来你得了好东西，没事偷着乐，闷声大发财！24、常常有人被“孤单”两个字吓的瑟瑟发抖，盲抓瞎抢，生怕自己落了单。孤单这玩意儿到底有多可怕？真相很简单——怕的人才孤单，不怕的人哪有什么孤单——这个魔咒就是专门用来吓唬怂人卢瑟儿的。25、我已经迎来了人生中最好的年华，无畏无惧，无挂无碍，完全不想去看什么致青春，傻拉八叽没眼界没见识没头脑的青春走过一次就够了，比起回到苍白的18岁我倒是更向往充满无限可能的80岁，躲在老太婆的皮囊里窥探世间百态偷着乐。26、不要把修行想得有多么神乎，我理解的修行就是：老老实实做人，明明白白演戏！以上是我2013年5月上旬新浪微博原创结集，欢迎关注：@有色无情霹雳小猫 