世界的幻象与实相

　伟大的小说家利奥·托尔斯泰（Leo Tolstoy）写了一则很有意思「三个隐士」的故事。他的朋友尼古拉斯·罗瑞克（Nicholas Roerich）（注1）总结了这个故事如下﹕ 　「在一个岛上住了三位年老的隐士。他们是这么的单纯，他们唯一使用的祷词是：『我们三位﹔您是三位一体-怜悯我们吧！』在这个纯真的祷告中显出了伟大的奇迹。 　「当地的主教（注2）听到这三位隐士及他们没有被认可的的祷告后，决定去拜访他们，教他们正确的祷告方式。他到岛上去，告诉那些隐士他们天国的请愿是不庄重的，并教导了他们许多常用的祷词。主教随后就坐船离开了。跟在船后他看到了一道耀眼的光芒。当它靠近时，他认出是那三位隐士，手牵着手跑在海浪上，努力地追上他的船。 　「『我们忘记你教我们的祷文了，』当他们见到主教时叫喊道，『所以我们赶来，请求您再重述一次。』惊叹的主教摇着他的头。 　「『亲爱的，』他谦卑地回答道，『继续沿用你们以前的祷告吧！』」 　那三个圣人是如何走在水上的？ 　基督是如何复活钉死在十字架上的身体？ 　拿希里·玛哈赛和圣尤地斯瓦尔是如何行使奇迹的？ 　现代科学尚未有答案﹔不过随着原子弹和令人惊异雷达的出现，心智世界的范围突然变大了。「不可能」一词在科学的词汇中变得愈来愈不起眼了。 　古代吠陀的经典认为物质世界是在马雅一个基本的原则下运作的，也就是相对性与二元性。上帝「唯一的生命」，是「一个绝对的整体」﹔除非是在虚妄或不真实的帷幂下，衪是无法显示成个别多变性的万物。宇宙的幻象就是马雅。近代每个伟大的科学发现都证实了先知这个简单看法。 　牛顿的运动定律是马雅的法则：「每一作用力必有一相等的反作用力；任何两个物体相互的作用力必定相等且方向相反。」因此作用力和反作用力是完全相等的。「单一的力是不可能的。作用力必须而且永远是成对的，他们大小相等且方向相反。」 　自然基本的活动都显示出他们马雅的根源。例如，电是种斥力和引力的现象；它电子和质子带着相反的电性。另一个例子：物质中的原子或是终极的粒子，与地球相同，是一块带着正负极的磁铁。整个现象的世界都处在不能改变的极性振荡下﹔从来没有物理、化学或任何其它的科学能免于固有相对或对比的原则。 　所以物理学不可能自外于构成万物本质的马雅而能形成公式。自然界本身就是马雅﹔自然科学一定要处理她无可避免的本质。在自己的领域里，她是永恒而无穷尽的﹔将来的科学家也只能探索她一个接着一个无穷多变的外在。科学因此停留在无休止的变迁中，无法达到终极；它实际上适合于系统地阐述已经存在运行的宇宙法则，但无法侦测到此「法则的组成者」与「唯一的操作者」。万有引力与电力壮观的表现众所周知，但万有引力和电力究竟是什么，没有人知道。（注3） 　超越马雅（译注：指自然界二元性的幻象）是千年以来先知们所指派给人类的任务。人类最高的目的就是超越创造的二元性，意识到造物者的一体性。那些执着于宇宙幻相的人必须接受它基本的两极法则﹕涨潮与退潮、上升与下降、日夜、苦乐、善恶、生死。在人类经历了数千次的诞生后，这个循环的方式显现出某种极度痛苦的单调性﹔他开始对马雅强制性的冲动之外，投出充满希望的目光。 　撕裂马雅的面纱就是洞察造化的奥秘。那些将宇宙如此地裸露出来的瑜伽行者是真正仅有的一神论者。其它所有的人都只是崇拜偶像而已。只要人还停留在臣服于自然界二元的幻相中，双面的马雅依然是他的女神﹔他无法认识真正唯一的上帝。 　这个世界的幻象马雅，独特地称之为「无明」（avidya），字义是「非知识性的」，无明，妄想。马雅或无明是不可能用理智的信念或是分析摧毁的，只能经由内在「涅比卡帕三摩地」的境界达成。旧约中的预言家及所有地方、所有时代的先知们都是在这种境界下预示事情。以西结（Ezekiel）说道（第四十三章第1-2节）：「之后，衪带我到门口去，即使是那道门也是朝向东方﹕并且，看着，以色列上帝的荣耀从东方而来﹕衪的声音如同众多的海潮声﹕陆地闪耀着衪的光辉。」瑜伽行者的意识经由额头（东方）天国的眼睛驶入了无所不在的境界，倾听着圣音或是嗡（Aum），天国海潮声或是震动声，造化唯一的真理。 　在宇宙百万兆的奥秘中，最显著的就是光。不像音波的传导需要空气或其它的物质当媒介，光波自由地穿过星际之间的真空。即使是在波动的理论中，假设星球之间存在着光的介质以太，根据爱因斯坦的理论，空间的几何性质使得以太的理论是没有必要而可以拋弃的。在两种假说中，光是自然界表现的形式中最微细的，最不受限于物质形式的。 　在爱因斯坦（Einstein）广阔的观念中，光速-每秒186000英里-在整个相对论中占有重要的位置。他用数学证明了光速是到目前为止在变迁流动的宇宙中，人类有限的心智所能想到的唯一常数。光速独特的绝对值是取决于所有人类时间和空间的标准。时间与空间是相对而且是有限的因素，他们实际的测量值是由光速的标准而来，并不是迄今所认为是抽象永恒的。在加入空间成为一个相对性的次元中，时间放弃了由来已久的认知，变成了一个确定的数值。时间现在被裸露显示出它正确的本质-一个简单模棱两可的要素！爱因斯坦大笔挥下了几个公式，除光之外，排除了宇宙中每个不变的事实。 　这位伟大的物理学家之后发展的「统一场理论」，用一个数学方程式包含了万有引力与电磁力。把宇宙的结构归纳为单一法则的变异，爱因斯坦（注4）跨越到先知们声称千变万化的马雅是造化唯一组成的时代。 　      在相对论划时代的理论中，发展出以数学探测最终原子的可能性。伟大的科学家们现在不仅大胆地主张原子是能量而非物质，并且原子的能量实际上是心智性质的材料。        「明白地了解到自然科学是有关于幻影的世界可说是最有意义的进展之一。」亚瑟·史坦利·艾丁顿（Sir Arthur Stanley Eddington）在「自然界的本质」（The Nature of the Physical World）中写到：「在物理学的世界中我们观看着日常生活戏剧影子的演出。我手肘的影子靠在幻影的桌上，幻影的墨水流动在幻影的纸上。这些全都是象征性的，物理学家把它们当做记号留下来。接着到来的是炼金术士的心智，转变这些记号...粗略的结论就是说世界的材料是心智性质的原料...先前物理实际物质和力场的理论是全然不合用的，除了这些在心智材料自己编织成的影像上，... 外在的世界是如此地变成幻影的世界。当我们移去幻觉时，也移除了物质，而实际上我们已经知道物质是我们最大的幻想之一。」 　最近发明的电子显微镜确切地证明了原子光的本质及自然界无可避免的二元性。纽约时报对一九三七年在美国科学促进会的会议上所展示的电子显微镜，报导如下﹕ 　「先前只能用X射线间接的方式了解的钨的晶体结构，现在可以轮廓分明地显示在萤光幕上，有九个原子正确地位在立方晶格的位子上，每个角落及中间各有一个原子。钨结晶格中的原子在萤光幕上看起来像是排列成几何图形的光点。在这个光的晶格上，可以看到高能空气分子的冲击，就好象太阳光在波动的水面上闪烁着的跳动着光点.... 　「电子显微镜的原理最早是在一九二七年由纽约市贝尔电话实验室的克林顿·大卫森（Clinton J. Davison）和利斯特尔·德莫尔（Lester H. Germer）博士发现。他们发现了电子同时带有波及粒子双重的特性。波的性质赋予电子光的特质，因此一项设计如何使用如同透镜聚光的方式去集中电子束方法的研究就展开了。 　「大卫森博士发现了电子双重的本质，证实了法国诺贝尔奖得主物理学家德布洛伊（De Broglie）在一九二四年所做的预测，并且显示了整个自然界的本质是二元性的，他也获得了诺贝尔物理奖。」 　詹姆斯·金斯（Sir James Jeans）在「神秘宇宙」（The Mysterious Universe） 中写道，「知识的潮流朝向非机械性的事实发展﹔宇宙开始看起来比较像是一个巨大的思想，而不是一个巨大的机器。」二十世纪的科学因此听起来很像是古老吠陀经中的一页。 　如果必要的话，人类会从科学中学到事实上是没有所谓物质宇宙的哲学真理；它经纬交织的线是马雅，幻象。事实的幻象在分析下瓦解了。当自然界宇宙所依靠的柱子一根接着一根在他的下面倒下去时，人类隐约地觉察到他盲目崇拜的依赖，他过去违反了神谕的错误：「你们在我的面前将不会有其它的神。」 　爱因斯坦在他著名质能互变的方程式中，证明任何物质粒子的能量等于质量或重量乘以光速的平方。物质粒子的消灭释放出原子的能量。物质的「死亡」也是原子时代的「诞生」。 　光速是一个数学的标准或是常数，不是因为每秒186000英里的绝对值，而是因为当质量随着速度的增加而加大时，没有物体能够达到光速。换句话说：只有质量是无限的物体才可能相等于光速。 　这个观念带给了我们「奇迹的法则」。 　大师们可以将他们的身体或任何其它的东西物质化或非物质化，以光速移动，利用富有创造力的光线实时产生任何可见的物质现象，都符合了爱因斯坦的必要条件﹕他们的质量是无限的。 　完美瑜伽行者的意识轻松地认同宇宙的结构而非狭隘的身体。不论是牛顿所谓的「力」或是爱因斯坦「惯性的现象」，万有引力无法迫使一位大师显出「重量」的性质，这是所有物质东西所特有的重力情况。当他知道自己是无所不在的心灵时，再也不会受到时空中身体刚硬的影响。限制着他们「穿不过的环」溶化在「我是衪」的溶剂中。 　「命令光！就有光。」上帝对衪谕令创造万物的第一道命令（创世纪第一章第3节）宣布了光是原子唯一的实质。在这个非物质媒介的光束上，出现所有天国的现象。每个世代虔信的人都证明上帝是以光或是火焰的形像出现。「王中之王，主中之主﹔衪才是不朽的，存在没有人可以接近的光中。」（注5） 　一位瑜伽行者经由完美的打坐将他的意识融入了造物主，理解到宇宙的本质就是光；对他而言，组成水与组成土地的光束是没有分别的。脱离物质意识、三度空间及第四度的时间，一个上师可以同样轻易地在地、水、火、风的光中转变他的光体。长期专注在不受束缚的第三眼，瑜伽行者能够摧毁所有关于物质及重力的幻想﹔从那时起他看宇宙实质上是整团没有差别的光。 　哈佛大学的特兰（L.T. Troland）博士告诉我们，「光学的影像是建立在与普通『半色调』网版相同的原则上；也就是说他们是由小到眼睛无法察觉的点或线条构成的... 而视网膜是如此的敏锐，只要相当少数适当种类光的量子就可以产生视觉的效应。」一个上师对光现象天国的知识，可以即刻地投射出无所不在的光原子所组成的可察觉的形相。而实际上投射出来的形式-不论是一棵树、药品、一个人体-都符合着瑜伽行者的意志力和想象力。 　人类在睡眠中松开了他每日紧抓的，围绕着自己限制性的我执，在梦境的意识里每晚表露了他全能的心灵。瞧！在梦里出现了死去许久的朋友，最远处的陆地，再现孩提时代的景象。已与上帝谐调的上师以自由无条件的意识-众所周知睡梦中的现象，锤炼出永不断裂的连结。在单纯而无任何私人的动机下，一个瑜伽行者使用造物主赋予他的创造性意志，重新排列宇宙中的光原子来满足任何虔信者诚挚的祷告。人和万物即是为此目的形成的﹕他要超越马雅并成为它的主人，知道自己在宇宙中的统辖权。 　「上帝说，让我们以我们的形像造人，照我们的模样﹕让他们统治着海里的鱼，空中的飞禽，走兽，所有的土地，及在地上爬行的每一种动物。（注6）」   　一九一五年在我加入僧团后不久，我见证了一个强烈对比的体验。在当中人类意识的相对性鲜明地证实着﹔我清楚地理解到在马雅双重性痛苦的背后，一统性的永恒之光。有一天早上当我坐在父亲古柏路家中阁楼的小房间时，这个体验降临到我身上。第一次世界大战在欧洲已经激烈地进行几个月了﹔我哀伤地沉思着惨重的伤亡。 　当我闭上眼睛打坐时，我的意识突然转移到一个指挥着战舰的舰长身上。在海岸的炮兵与舰上大炮相互交火的射击中，轰隆的枪炮声划过了天际。一块巨大弹壳击中了弹药库把船炸得支离破碎。我与几个在爆炸中生还的水兵一起跳到水里。 　我的心剧烈地跳动着，我安全地抵达岸上，但是，天啊！一发流弹在我的胸膛内结束了它狂暴的航程。我呻吟地倒在地上。全身瘫痪，不过我还能感觉到它的存在，就好象一个人意识到一条腿不能动弹一样。 　「神秘的死亡脚步最后终于追上我了，」我想着。叹了最后一口气，当我正要沉入无意识的状态时，看啊！我发现自己是以莲花姿势盘坐在古柏路的房间里。 　当我快乐地敲着及捏挤我重新拥有-胸腔上没有弹孔的身体时，激动的眼泪倾泻而出。我来回地摇摆着，吸气及吐气确信自己还活着。在这些自我的庆幸中，我再度发现自己的意识转回到了舰长在血腥岸边的尸体。我心里完全地困惑了。 　「上主，」我祈祷着，「我是死了还是活着？」 　耀眼的闪光充满了整个视界。轻柔隆隆的震动形成了语言： 　「生或死与光有什么关系？在我光的影像中我造出了你。生与死的相对性属于宇宙的大梦。注意你无梦的本质吧！醒来吧，我的孩子，醒醒吧！」 　做为人类觉醒的过程，上帝鼓励科学家们在适当的时间和地点发现衪创造的奥秘。许多近代的发现有助于人们理解到宇宙是一种力量-由天国智能所引导，光多变的表现。所有的电影、收音机、电视机、雷达、光电池-无所不见的「电眼」、原子能等不可思议的事物全部都是以光的电磁现象为基础的。 　电影的艺术可以描绘出任何奇迹。特技摄影从令人印象深刻的视觉观点来看，没有不能产生的奇迹。可以看到一个人透明的灵体从他粗糙的肉体形态中升起，他可以在水面上行走，让死人复活，反转自然发展的顺序，使时空陷入混乱。摄影师可以组合他所喜欢的光影像，达到视觉的奇迹，而一个真正的大师是以真实的光束制造出奇迹。 　电影栩栩如生的影像阐明了许多有关造化的真理。「宇宙的导演」撰写自己的剧本，为世纪盛大的演出召集了庞大的演员阵容。衪从永恒暗处的放映室中，放射出造化的光，透过相继世代的底片，将影片投影在空间的银幂上。就像电影里的画面虽然像看起来像是真的，但却只是光和影的组合而已，宇宙多采的变化也只是幻想的表象。有着无数生命形态的行星天体只不过是宇宙电影的画面，当无限造化的光束将影像投影在人类意识的银幂上时，五官有着暂时性的真实感。 　电影院的观众可以察看到并知道所有银幂上的画面是从机器中一道没有影像的光束中出来的。多彩的宇宙戏剧也是类似地从单一宇宙源头的白光中发出的。上帝用不可思议的巧妙方式为衪人类的孩子在衪星际的戏院里上演着娱乐节目，让他们同时是观众也是演员。 　有一天我到电影院去看欧洲战场的新闻影片。第一次世界大战还在西方进行着﹔影片是如此真实地记录着大屠杀，我带着忧虑的心情离开了戏院。 　「上主，」我祈祷着，「为什么您允许这种苦难呢？」 　我非常惊讶，以实际欧洲战场的体验为回答的方式立刻到来。充满在垂死和死亡人身上惊恐的挣扎，残暴的程度远超过任何新闻影片的报导。 　「专心地看着！」一个温柔的声音向我内在的意识说道。「你会了解这些正在法国上演的景象只不过是一出明暗对比的戏。他们是宇宙的电影，亦真亦假，就像你刚才看到的戏院中的新闻影片一样-戏中戏。」 　我的心尚未能平复，天国的声音持续道。「造化是光也是影，不然影像是不可能存在的。在至上里，马雅的善与恶必需持续地交替着。如果在这世界里一直都是快乐的，人类还会寻找另一个地方吗？没有痛苦，他绝少会回想起自己离开了永恒的家。痛苦提醒着记忆。逃离的方式是经由智能！死亡的悲剧不是真实的﹔那些恐惧它的人就好象是一个无知的演员，当他只是被空包弹射击时，惊恐地死在舞台上。我的子女们是光的孩子﹔他们不会永久沉睡在幻想中的。」 　虽然我读过经典上对于马雅的描述，他们并没有给我这种随着个人体验而来的深入了解，以及随之而来安抚的话语。当一个人最后确信造化只是一场盛大的电影，他真实的本我不是在戏里而是超越其上时，他的价值观就会深切地改变。 　当我结束本章的撰写时，我以莲花姿势坐在床上。房间内暗淡地亮着两盏附有灯罩的灯。仰头望去，我注意到天花板上布满了深黄色的小光点，摇曳闪烁着放射性的光泽。无数笔直的光线犹如片状的雨丝，汇集成一透明的光束，无声地倾注在我身上。 　我的身体顷刻间失去了它的浓密性，变成了灵体的组成。我有着飘浮的感觉，仅能勉强地触及床铺，没有重量的身体左右交替轻微地移动着。我环顾着房间﹔家具和墙壁像往常一样，但是那些小光点已增加到连天花板都看不见的程度。我惊讶不已。 　「这是宇宙电影的机转。」一个像是从光中发出来的声音说道。「它的光束照在你床上白色被单的银幂上，产生你身体的影像。看啊，你的形像只是光而已！」 　我看着自己的手臂并前后摆动，但感觉不到它们的重量。我被出神的喜悦淹没了。这个光的宇宙枝干，开花成为我的身体，看起来像是天国的复制品，由电影院的放映室放射出光束并显示在银幕上成为画面。 　在我卧房暗淡的戏院里，我经历了这部长时间自己身体的影片。虽然我有过许多的体验，但没有一个比这个更奇异了。当我对实质身体的幻想完全消失时，更深切地了解到所有物体的本质就是光，我仰视着那些跳动的生命粒子流，恳求地说道。 　「天国的光，请收回我这个卑微的身体影像到你那里去，正如以利亚经由火焰到天堂去。」 　这个祷告显然是令人惊愕的﹔光束消失了。我的身体恢复了它正常的重量，沉回到床上去﹔天花板上成群的光闪烁着消失了。我离开这个世界的时间显然尚未到来。 　「此外，」我冷静地想着，「先知以利亚有可能会不高兴我的推测！」 【批注】 注1：这个著名的俄国艺术家和哲学家曾在印度靠近喜马拉雅山的地方住过很多年。他写道。「启示从山峰降临，先知们住在洞穴和峰顶上。在喜马拉雅雪白的山顶上，明亮地照耀的光辉，比星星及惊人的闪电都要光亮。」注2：这个故事也许有史实上的根据，一位编辑写信告诉我们，主教是从阿尔汉格尔斯克（Archangel）到斯洛维斯比（Slovetsby）修道院航程中的杜味拿（Dvina）河口遇到那三位僧侣的。注3：伟大的发明家马可尼（Marconi）在最后做了以下的叙述，承认科学的不完全性：「科学无法阐明生命是无庸置疑的。如果不是信仰的话，这个事实实在是很吓人的。生命的奥秘无疑地是曾经摆在人类思想面前最特久的课题。」注4：爱因斯坦是伟大哲学家史宾诺沙（Spinoza）终身信徒的事实，给了有关他天才所导至方向的线索，史宾诺沙最有名的著作是「显示在几何次序上的伦理」（Ethics Demonstrated in Geometrical Order）。注5：提摩太第六章15-16节。注6：创世纪第一章26节。——摘自《一个瑜伽行者的自传》第 30 章 奇迹的法则