愿烦恼都能流进下水道

      这是我12小时之内第四次打开电脑，每次都是因为临时想起一件事情，用毕即关。当然，这得益于电脑快速的开机启动程序，科技改变生活，此广告位招租。现在打开是想mark一本书，顺便写这篇日记。      刚才看东东枪的微博，想起之前我也曾“交浅而言深”，特别后悔、后悔得要拍大腿，我有时会以为我是在敞开心扉，其实是话又说多了，尤其是关于自己的。而真正对我sensitive又是soul mate的人呢，只要观察观察我，就知道我在做什么、我要做什么了，他们不说破，我也不去点，我知道他们知道。对于豆瓣的日记，以前我是仅对好友可见，转而有一天我索性就给都开放了，也说不出为什么。      陪人看《致青春》，我自己哭得稀里哗啦，大概是南方的老校园总有一些类似，彼时我又想起了武大。而此时想起武大，是想起当年订阅了一水的新闻院同学们的博客，大家各抒胸臆，挥斥方遒，今天来看装逼也好、闷骚也好，总也有一种接受高等教育的腰板很直的气质。如今，google reader都要停止运营了，我关注的那些人也大多停止了更新，这些变化带给我的感受，就像在说一个时代过去了一样。      北京的夏天又要到了，热的时候快赶上了武汉，深夜的风又如关外那般硬，融合在一起就是我最喜欢的特定的季节感受。大前年夏天，骑个自行车热成哈巴狗；前年夏天，忙忙叨叨又絮絮叨叨地把小北京送走；去年夏天，坐在空调里吃西瓜，跟同学白天黑夜地瞎玩；今年夏天，我都不想想我会是在干嘛。      如果烦恼都能流进下水道，我家下水道得倒进去多少威猛先生管道通才能通。      你说，人，假不假？看起来面容憔悴挺累的，其实只是体力活；看起来轻松愉悦大声笑，可能 been through 了 a lot.      