神隐的智齿

当我发现的时候，我的智齿已经消失了。说起来是今天早上的事，一直就在牙床里蠢蠢欲动，仿佛要跟着春雨一起冒出来的智齿，在我习惯去舌尖触碰它，感受它的存在的时候，彻底消失了。我这28颗牙齿像是从来没有拥有过这个潜在的血亲一样，依旧在镜子里毫无生气的任由牙刷摆弄。与其说是28颗牙齿，不如说是27颗半。年幼的时候经常跟外公一起去临近的大学滑冰，当时流行溜旱冰。不同与如今那些在你耳边急速穿行而过的如风少年和他们的直排轮，我穿的是四个轮子上下左右分布的，如同板车一样构造的冰鞋。鞋子的中间有一个凸起的圆柱形，如果保持一个极其怪异的姿势，两脚都踮着的话，两个圆柱体接触到地面，就能稳稳的站在冰场中间了。以为右手扶着栏杆便安全了的我，因为不知道下一秒左边的轮子会拐向哪里，拼命的试图控制左脚，却没有料到右边的轮子也从未屈服过它自由不羁的灵魂。我狠狠的摔在了地上，门牙叩在了本来由废弃工地改造而来的冰场上，连嘴唇都感受到了水泥冰冷的温度。一半的牙齿伴着鲜血被我吐了出来，记忆从这里就开始模糊，只记得外公有些慌张的脸罢了。～～～～～～～因为我听说牙齿就是人的记忆。比起存在在海马体这样让人无法感受到实感的事实，记忆被保护在这人体内最坚硬部分这个传闻似乎更能让我接受。我也终于可以为我近乎空白的10岁之前的记忆编造合理的借口。乳牙，跟这记忆一起被重力牵引出了我的体内。一定是这样没错。更让我肯定这个理论的是相比连小学同学名字不清的我，每次换牙的记忆都无以伦比的清晰。被牙医用力的拔出来的门牙，和当时被牙医用”乳牙会换掉的“为借口，所以就弃之不管的已经被甜食腐蚀的后磨牙。被妈妈在家里用红色缝衣线绑住，夹在门缝里最后被扯掉的虎牙，和那天拿回家签名的印着丑陋分数的数学试卷。如果疼痛可以让人加深记忆的话，那掉落的牙齿一定是我幼年经历过最疼痛的事情。抑或是唯一疼痛过的事情。～～～接到警察的电话的时候，我毫不惊讶。那个女人死了，我早就知道了。几乎是一脸冷静的接受了侦讯。“上个星期六的傍晚六点左右你在哪里。”“朋友的聚会。”经过询问之后也确定了我当时确实在20多人的朋友聚会上，警察也觉得索然无味，传讯了我几次就放弃了从我这儿寻找突破口。转而去调查那家伙的朋友。没错，虽然说得这么冷淡，但那个死掉的人是我的女友。或者说曾经是我的女友。听说她失踪了，从上周六开始就不知踪迹。这个世界上也许只有我知道她去了哪里。从那时开始我的记忆就失去了实感，仿佛漂浮在时间与空间的间隙里一样。～～妈妈跟我说过，如果一直舔的话，新的牙齿就会快快的长出来。是这样么？我对着镜子，有一次用舌头确认了那颗智齿本应该在的位置。洗手池边用来泡隐形眼镜的透明玻璃罐子里漂浮着那个女人曾经用过的彩色美瞳，色彩鲜活的仿佛一个鲜活的眼珠。我像是怀旧一样的把它翻转过来，又重新放在了洗手台上。护理液里满满渗出了一丝血红，一个像是白色石子的东西慢慢从上面游动下来。是牙齿。结结实实吓了一跳的我拨通了警察局的电话。～～“你认识她多久了。”“三年了。”“知道她可能去的地方么？”“大概只有父母和几个闺密的家里吧。”“我们都去打听过了，听说跟你交往之后就很少来往了。”“那我也没什么别的情报可以提供给你们了。”准备起身离开的我突然被那个跟我差不多年龄愤怒的警察叫住。“为什么她死了你能这么冷静！！”那家伙紧紧抓住我的领口不放，仿佛摇晃我的身体就能摇晃出那个女人的下落一样。以为是签筒么，白痴。我甩开那个家伙，又重新坐了下来。“你知道什么样的记忆停留在你的海马体里最久么？”我用食指点了点那个白痴警察的额头，“跟疼痛相关的记忆。”“所以对我而言，我对那个女人印象最深的记忆就是她告诉我她爱上别人的时候。”结果那群警察在我家里什么都没发现，也不知道那颗牙齿到底是从哪儿来的，就莫名其妙的结案了。～～一个人坐在家里的时候，突然想起了以前的事。“你不喝咖啡的吧。”那个女人没等他回答就拿起我的杯子，倒满了橙汁。“懒得洗杯子了。”“搞什么啊！”我有些恼怒的抬头。“你喝我这个不就好了。”那女人白了我一眼，嘟囔着端着杯子去了客厅。低下头却突然发现那家伙的杯子里明明泡着我最爱喝的茶。揉了揉酸痛的额头，我却突然发现自己的眼睛里满是雾气。～～一个星期后，被邻居举报散发着异味的我家迎来了那个年轻的警察。他在我家搜出了四个牙齿。鉴证科说是人类的智齿，却无法核证是谁的牙齿。从DNA来看似乎跟我失踪的智齿一点关系都没有，而没有参考样本的警方暂时也弄不清楚是属于谁的。“你把她藏在哪儿了！”声泪俱下的小警察像是演着什么偶像剧一样扑在我身上，左右摇晃我，仿佛这样就能得到答案一样。“……谁知道呢。”被他一下子摔到了客厅的储物柜上，在震击中便宜的黑色木质抽屉一个一个掉了出来。是三年前自己去拔掉所有智齿的病历。记忆像是潮水般的淹没了我，睁开的双眼前像是被血色覆盖了一样。～～如果记忆有实体的话，那大概就是牙齿了吧。我一直这么深信着。直到因为牙周炎被牙医强制的拔掉了自己全部的四个智齿。“智齿吃东西的时候用不到的，你别太担心。”虽然牙医这么对我说了，但我依旧觉得身体里缺少了什么东西一样。我想也许真的有人能填补那个空隙也说不定。我心里的空隙。作为证物的四颗智齿被泡在那个女人一直用的隐形眼镜药水里，泛着淡淡的粉色的液体包裹着我称之为爱情的东西，静静地躺在透明罐子的底部。“……嫌疑人故意杀人，并肢解尸体，尸体目前尚未找到……”那个小警察用钢笔狠狠划下的句子刺激着我，我转了转眼球，舔了舔磨牙后面的口腔皮肤。就算我死了，这些牙齿也会继续活下去吧。代替我记录下那个女人的点点滴滴，这样活下去。不过在那个年纪的女孩子里找到一个已经长好四颗智齿的人还真是挺难的呢。如果她不背叛我的话，可能还会活得久一点吧。世界上有人搜集古老的黑胶唱片，也有人喜欢收集各地的硬币。而我，喜欢收集人类的记忆。我看着眼前那份等着我签名的自白书突然笑了起来。------------------后记：本来只是想写一点关于智齿的胡言乱语，结果跟人随口一说就突然想写成杀人事件。懒得想名字，也懒得写的很长就放弃了本格派的坚持要走新社会派。结果最后变成了半惊悚的啰嗦长文……不管怎么样似乎看起来也不像推理的样子，只是个变态的心里自白吧。不过我还真的把自己拔掉的四颗智齿留下来了。泡在苏打水里，甚至还想拿他们串个项链呢。（够了变态。