笔记本&标签——终于找到适合自己的分类

【“标签”还是“笔记本”？头晕！】　　使用印象笔记约半年，此前我的各种文稿按照年份的顺序躺在硬盘里，所以刚接触印象笔记时，我仍延续单一的年份笔记本来分类，渐渐数量增多，用年份笔记本组＋内容笔记本分类。虽然年份笔记本组一旦建立就可以不用更改了，但具体到不同年份下拉的笔记本类别，还是需要经常更改，与此同时我还很好奇“标签”功能，但毫无头绪。　　也曾向他人讨教如何对笔记进行分类，如何使用“笔记本”和“标签”功能。比如从马老师处得到的回复是：“先别着急，先收集再分类。”感觉很有道理，于是我停止频繁调整笔记分类，先全部堆在那里好了。并且决定暂不触及“标签”，保持观望。　　以上，是我使用印象笔记半年，经历的两个阶段：从“无分类意识”到“频繁调整分类”。　　总觉得没有达到合适状态。特别是在“频繁调整分类”的阶段，看上去左边的分类栏都分着类呢，但每进一批甚至是一篇新笔记，我就得犹豫和纠结：把它放到哪儿好呢？这种近乎焦虑的感觉使我意识到，我可能用错了方法。因为我联想到了过去对于“整理”的一个错误观念：“反正整理完还会乱，干脆就别整了。”但后来当我开始研究整理的时候，发现导致这个观点是因为并不懂得真正整理方法。　　由此我想，我一定还没有找到合适自己的笔记分类方法。并且，既然标签功能如此高调地存在着，就一定具有它的优势。并且大象君自己也强调，结合笔记本和标签这两个功能一起使用，会很凶猛哦。　　于是我继续摸索。【反正整理之后还会乱？不是！】　　刚才提到整理，多说几句。　　很多人因为“反正整理完还会再乱”这个观念而放弃了整理，我曾是其中一员。直到看见近藤麻理惠提出的“节日式整理”（夸张点说就是一辈子仅此一次的整理），才发现，整理是可以一步到位的，如果整理对了就不会反复的。　　而这个整理的实质是：首先盘点你现有的所有物品，接着审视你的需求，然后按照你的需求对你所有物品进行取舍，最后安置这些物品。看似很简单，但在审视需求和决定取舍的时候，如果你尝试过，一定认同那是个很艰难的时刻。但与此同时，就在进行整理物品的过程中，很有可能，你也不知不觉地整理了你的人生。　　扯远了。回到笔记分类上来，这其实也是一种整理，只是对象从实际物品换成了看得见摸不着的知识。那么套用整理物品的方法来试一下：首先盘点你现有的所有笔记，接着审视你的需求，然后按照你的需求对你所有笔记进行取舍，最后安置留下的这些笔记。　　所以，盘点＼审视＼取舍＼安置，便是关键点。其中，审视的对象和主体都是你自己，并且贯穿全程。　　一旦你为你的笔记们建立了完善的体系，其实就等于创建了一个笔记王国，每条笔记都可以处在合适的位置各司其职甚至身兼数职，为国王你服务。即使此后不断有新笔记加入，也可以迅速被安置在恰当位置。当然，推翻政权的时候不是没有，那有可能是国王你的生活工作学习的模式进行了大改变。　　【到底什么才是最好的？适合自己的。】　　理清了思路，剩下便是遵行思路，去寻找和尝试方法。　　在此要感谢大象君的微信公众账号，分享了几位达人的使用心得，从分享中可以看出那些各有特色的模式都是非常适合他们的，因为那种得心应手的喜悦感读者是可以感受得到的。其中要特别感谢一下@斯路 ，在阅读了他一篇关于笔记本和标签的心得文之后（原文在此：），与他取得了联系， 结合近期对于时间管理、PKM等等概念比较混乱的感受，向他请教。斯路同学非常耐心地解答了我的疑问，并且也给我增添了信心和希望：“在探索的过程中，就是会有那么一段摸不着头绪的过程，并且适合自己的并不是一蹴而就的，而很有可能是不断尝试不断改进的。”　　的确。在制作记事本之前，我读了一些关于记事本的书籍，看了一些达人的帖子，但仍持观望态度，希望能某天砰！的一声就发现一个完全契合自己想法的现成的记事本，但我估计不管是mon还是filofax都难以做到。后来向一位自制达人请教，与斯路一样，最终他们都没有告诉我具体的方法，而是告诉我，最好的就是适合自己的。什么是适合自己的只有自己了解，而自己了解的前提也许是安静下来去思考，好好地跟自己打个招呼：认识这么久了，我好像都不太了解你。　　这两位达人虽然一位专注实体记事本，一位专注虚拟笔记本，但他们的想法和行动一致：先思考，接着行动，然后在实践中不断改进。　　我的记事本制作完成之后，我的记录方式也在阶段性地改变，就像这一次我终于找到了适合自己的印象笔记的分类方法，但我可以肯定的是，它一定会随着我的改变而不断改进。【我的印象笔记是这样分类的——】　　　　先分析一下我所有的文字图片或者声音笔记，我的工作和生活与文字打交道比较多，　　从作者身份来分，只有两大类：我（原创文稿），他人（参考资料）。　　原创文稿，用年份和内容来记忆，而它对我的意义更像是个年鉴一样呈现着我的每一年；　　参考资料，用关键词去记忆，它对我的意义更像知识储备，我只需要一个大箱子把他们统统丢进去，需要用的时候，搜索出来即可。　　所以，基于这一点，笔记本和标签对我来说该怎样使用，就非常明晰了（哦也！！！）——原创文稿主要用笔记本来分类，参考资料主要用标签来分类。　　因为标签可以有多层子标签，并且一篇笔记可以从属多个标签，并且，斯路有点很重要的建议：标签越详细越好。　　标签其实就是你的虚拟图书馆索引。　　下面是详细图解——　　【原创文稿】仍然按照年份笔记本组＋内容笔记本 　　【参考资料】则只需要一个名为“参考资料归档”笔记本组即可，下属笔记本参考博客归档方式，即年份。　　　　　　　　在这里可能需要小小解释一下上图中的两个笔记本：【001收集箱】和【002待加工】。借鉴GTD精神，收集箱用来不假思索收集各种想法资料，定期清理它：1.参考资料（有用的就加标签分类然后统统丢到当年归档笔记本里，没用的删掉）2.待加工的原创文稿，那就转移至待加工里，找时间把它写完。总结一句：　　【笔记本】我用来给#原创笔记#分类。（对我来说它们不需要加关键词标签，只需要帮我记录我是在哪一年写的什么东西，即可。）　　【标签】我用来给#非原创笔记#分类。只需要给非原创贴上标签，统统丢进一个笔记本里即可。（对我来说它们的时间不重要，重要的是关键词，可以方便我搜索出来使用。）PS：参考资料=非原创笔记