Complicated

特意打开电脑记录下今天讨论的问题：记忆是什么？我个人认为记忆是表观修饰的结果。经历的事情并不会改变基因组序列，而转录组水平的反应一般是直接迅速且短暂的，更像情绪的起伏，而表观修饰可以长期储存差异，并在必要的时候调节转录，影响情绪或者其他应激反应。意识与存在，认知与客观的关系。你看到的蓝色和我看到的蓝色是一回事吗？或者根本不存在颜色的概念，不过是光的波长不同而已，就像狗无法想象颜色是什么（狗是色盲），人也无法想象超声波次声波的感觉。为什么我的意识只存在与我的身体，并被我感知？为什么我们不能感受别人的感觉？相隔千里的“心有灵犀”是否真的存在，究竟是怎样的机理？胎儿是否有感知能力，意识形成于什么时期？这个争议导致堕胎在很多宗教中都是禁止与罪恶的。怎样区分现实与梦境，鬼压床是怎么回事？大脑清醒过来了，但是大脑与身体的联系暂未恢复，常由于身体过度疲劳导致，最好的处理方式就是——不要害怕，继续睡一会= =梦是什么，有没有灵魂或者轮回？佛洛依德的说法，梦是潜意识的投射。但是如何解释梦见那些你并未经历过的事情，或者莫名的熟悉与恐惧。人为什么会恐惧？一个说法是“恐惧来源于未知”，但是视觉和听觉哪一个更能造成最大最直接的恐惧？为何日本、泰国的恐怖片比欧美的更吓人。时间是连续的还是离散的。比如说一颗铅球落地，如果用摄像机来拍摄（连续的），从始至终只有一颗铅球坠落的影像；如果用连续拍摄的相机来拍摄（离散），那么将多张照片叠加，在不同的高度会出现多个铅球的影像。那么引出一个问题，如果有时空机穿越到十年前，杀了你自己，那么现在的你会消失吗？如果是连续的，那么以前的你已死，自然不会有现在的你，那么既然没有现在的你，又如何穿越回去杀了自己？（悖论）宇宙的纬度与边界蚂蚁永远爬不出气球的表面。穿墙的方法。这个《迷离档案》里有一集中提到过，我觉得还挺有意思。给钢质门加一个强烈高频的震动场，使得分子间隙扩大从而排布稀疏，于是固态的钢质门变成类似液体的状态，从而可以穿越。这引申出另一个问题，怎样把折断的筷子复原，其实这个高中（初中？）有类似的实验，两个铅块叠加放在一起，一段时间后，这两块铅会融合到一起。为何所有的妖怪都知道吃唐僧肉可以长生不老？这个《煮酒探西游》中有说到，神仙也是有寿命的，需要靠玉帝派发蟠桃续命（若神仙本来就不死，蟠桃续命一说就没有意义了），玉帝睁一只眼闭一只眼让孙悟空捣毁蟠桃树，借机让一些神仙得不到续命而寿终正寝，而吃不得蟠桃的神仙靠金蝉子（唐僧若干前世）自愿献出自己的肉身来续命，吃唐僧肉长生不老一说至此走漏风声。人类起源于非洲一说有何证据？一是大陆漂移的化石与岩层等地质证据。二来今年对于母系遗传的线粒体，与父系遗传的Y染色体研究在进化上印证起源非洲的观点。对方究竟是需要你，还是只需要一个女/男朋友？这就要解释什么是喜欢，喜欢的是你做为独立个体的人，还是你所扮演的社会角色？还有好些东西没怎么听懂，说着说着就跑题了，就像我还没写完，却已经忘了一大半……不过能记下10%也算有意义与有意思~