所谓客户服务

查数据的时候一个样本出了问题，可周一就要交数据了，赶紧打电话通知实地补卷小朋友问我：一个样本不会影响数据吧？末三：可你有检查每一个样本吗？你可能去检查每一个样本的质量吗？既然没可能，就必须把所有自己能控制的全都控制在手中——干我们这种服务行业，永远要以四个字作为宗旨“无懈可击”，做到这点你才能够赢得客户的信任并同时保护自己。服务中出现瑕疵确实不是百分之百可以避免的事情，但是这个对客户来说，他才不会管你的产品和服务合格率百分之多少，对他来说就是不合格率100%。所以如何正确处理这些细小的瑕疵就非常重要，即便它们不重要，你都必须让客户感到他们是被尊重的，并把选择权交给客户。A.T.做了很多年生意，她就说过：“做生意你是把人家兜里的钱掏出来放在自己兜里，哪就那么容易了？这里面学问大了。”接着我给小朋友举了个例子，假设你是顾客，当你购买的服务或者产品有瑕疵地时候，服务你的销售代表或者服务专员有三种做法，你觉得哪一种好：第一种，他知道产品或服务有瑕疵，但是他不告诉你，可最后你自己发现了第二种，他知道产品或服务有瑕疵，并且告诉你了，同时告诉你这不碍事第三种，他知道产品或服务有瑕疵，并且告诉你了，同时提供了一些补救方案供你选择并征求你的意见无疑，第三种是最好的，这就叫做客户服务。前两天和A.T.出去逛街，现在好像特别流行那种烤羊排，老远就能闻到香味儿，走近一看，那一片烟熏火燎，还有随着那缭绕的烟雾中从熟透的羊排掉下来的滴滴油水，看着就让人流口水于是我们就问老板多少钱，老板说了一整块羊牌的价钱A.T.：不能分成小块卖吗？老板：我们不分开卖的。于是我和A.T.悻悻走开，就听老板说：“亏我还真心做你们生意咧。”——可我们是真心吃不下那么多啊。结果走到另一条街，也有卖这个的，做生意的老板是个小伙子我们刚刚走近，他马上对A.T.说：“阿姨，来尝尝我家的羊排吧。”因为刚才的教训A.T.有点不感兴趣：“我们吃不了这么多啊，你又不割开来卖。”“怎么不割开来？多少都卖的。阿姨，你要多少？”一听这个我和A.T.都来了兴趣：“那你给我们来这么大一块先尝尝。”“先别忙，阿姨，我这里有让您尝的，您先尝好了，再买也不迟。”“不好吧，羊肉也不便宜，不好这样尝”“阿姨，我们是做回头客生意的。您觉得好，记得下次再来光顾我们生意就好了。”说着就弄了很小一块放在火上烤起来，不一刻烤好了给我们，“阿姨，我们这里味道好几种，您看您想来哪种的？”后来我们在那里买了我和A.T.两人份的，小伙子还帮我们切成小块，放在纸盒里，放了牙签，可见这一套服务是做了很久早就上了轨道的。回来的路上我就对A.T.说这就是会作生意和不会做生意，前面那个到手的生意因为无法提供满足顾客需求的产品而丢了生意，后面这个不仅给你产品还给你体验在公司里经常讲现在是deliver experience的时代，但其实这并不是一个新的概念，自古以来所有那些经久不衰的老字号其实deliver的都不仅仅是product/service我们总是听公司这样说，可真正明白这个道理的又有几个人？在一个竞争激烈，而你的产品和服务又没有明显优势的状况下，所谓的deliver experience，正是靠每一个项目每一个细节建立起来的