Hunting without guns ，心理病人日记一则

从小我喜欢端详各式房子的阳台窗户越多内容越繁杂就越喜欢我并不是偷窥狂只是喜欢想象房子主人过着怎样的生活，他们相亲相爱吗？大概是因为自己太空了所以可以容得下无数的想象长大后找工作看着网站上形形色色的岗位描述、公司描述自己还要在脑海里设计一下相关职位的发展路线网页窗口开了很多，突然就有种自己再一次站在了各种阳台之下认真端详的感觉心知肚明这些都不属于我，我不过是路过而已一想到如此，忍不住就哭了，“为什么不能属于我？”我像一个没有带枪出来打猎的猎人晚降临不久，猎物们就要闪着明晃晃的眼睛把我撕成几块瓜分掉。到底哪里错了？我反思自己对于物质世界一直以来采取的刻意回避的态度是因为觉得要将用在物质世界里寻求生存和发展的能量都省下来用以填补我的情感上的空洞，所以我的世界，其实早就失去了它的平衡。我大概明白为何被抱怨“你的照顾其实不算什么照顾”了，因为我某个意义上也未曾真正照顾过自己，我专注的方向根本就太不一样。“我能找到一个可以互相分享内心的人么？”这才是我的专注所在。一切的一切，都离不开这个出发点。“我可以做什么引导对方成为这样的人呢？”“我们的精神契合度不够高的话，以后怎么生活下去呢？”因为我就是这样长大的，在一个物质相融、精神分离的家庭，我太不想、太用全力去回避它了。我忙着旋转着自己的陀螺、专注于寻求我的问题的答案的同时，全然没知觉轮回正将我越缠越紧。全然的注意力，恐怕只会让空洞越来越大，大到最后吞噬了我为止吧。猎人要找回她的枪。不再站在丛林中的无数小路面前感到被紧紧锁死而动弹不得。 2013 05 11