130510 致青春

匆匆赶回来帮慧姐看申MBA的材料 发现自己已经渐渐丧失了拿母语瞎掰的能力 看着一大段一大段的的论述 脑袋空空如也 不知道在说啥短短两年而已 没想到我们竟走到了这样一个地方 想起有段时间跟慧姐在宿舍最无聊的对话就是”我知道“”我知道你知道“”我知道你知道我知道“”我知道你知道我知道你知道“。。。。。严格来说 这也不算是瞎扯 因为我真的知道她知道  她也真的知道我知道她知道 你看懂了吗？可是现在 慧姐 你还知道吗我想《致我们终将逝去的青春》这小说，哪怕情节再粗糙再突兀，至少有一点是打动人的，就是郑微的蜕变。抓住了这一点，就抓住了千千万站在青春尾巴上的我等唏嘘不已的心。刚开始我真的觉着郑微是二逼来着。后来我突然想到，可能我那会儿也那么二逼，就原谅她了。谁还能没喜欢过那么一两个别人看不出来哪儿好自己非觉得“独一无二”的男孩，谁在那个激素分泌紊乱的年纪不会以爱之名犯点儿二逼。那会儿我们也满嘴”青春易逝“，谁她妈又知道”青春易逝“是什么。慧姐说，生活要只是跟你聊天就好了，别的什么也不用干。姐们儿也忘了吧，咱俩大学除了逛街扯淡各自谈谈不靠谱的恋爱也真没干别的。可是青春是什么？如果穿梭时光，回到那些年，你想不想痛改前非，去做大家所谓的”有意义的事情“？你会不会在那个失恋后吃不下饭的夏天，安慰自己，这没啥，你会再恋爱再失恋再恋爱再失恋，最后这对你来说压根儿就不算事儿？你会不会在心里很爱又不知道怎么爱的时候温柔提醒一句，太在乎也不好，分清什么是爱和占有欲？我不会的。青春就是，什么都不懂，想二就二。青春就是”千金难买爷乐意“。 青春里最不应该有的词叫”应该“。至少我们在有个叫昌平的地方年轻过了。故事讲出来比郑微丰富太多了。什么考试作弊被抓，什么脚踩两只船，逛街逛到昌平北大街卖衣服的人都认识我俩了，还挖别人墙脚了呢，挖完了还私奔去北戴河了，去北戴河还怕撞见同学，去景点还得绕着走。。。还写过一本厚厚的初恋日记，现在被慧姐收藏，据说郁闷的时候拿出来读读会瞬间笑场。。然后突然会开始，无聊的时候跟慧姐自爆：慧姐慧姐，记不记得，五年前追我那个，就大一暑假那个，前几天聊天，在西安自己做生意，都结婚快生娃了。。慧姐慧姐，那谁谁要回家考公务员，稳定下来跟女朋友结婚了，唉，再没人那么爱我了。。慧姐慧姐，那谁谁发微信说我要愿意回家，他就去西安，可是我俩三年没见过了，你说是不是很扯淡。。。慧姐慧姐，我最近认识个男的，说话语气跟那谁谁有点儿像。。慧姐慧姐，慧姐慧姐你说是不是只要咱俩一直平行的往前走，永远都说这些小女孩的话题，咱俩就会相对不老，青春永驻了？慧姐慧姐，那些我们喜欢过的人，那些喜欢过我们的人，偶尔想知道他们在哪儿，会不会想起我。不过想得起想不起也没什么，我起码在这些人的青春大戏里饰演过一角，有的我敢说一定是第一女主角。慧姐慧姐，我最近才觉得我其实是个很骄傲的人。不过这骄傲并不是与生俱来，反而是与日俱增。我在不屈从于某些现实的规则时被称为“理想主义”，我维护这高的姿态是因为我骄傲，而我骄傲是因为我的青春里被这个世界那么温柔地对待过，我没有理由不骄傲。慧姐慧姐，我还以为我偶尔不开心是因为自己在这儿太孤独，原来你们也不开心。也好，青春被封存在十三陵脚下了，风水宝地，仅此一处，谁也别想偷走。慧姐慧姐，我要真能穿越回去，只会改变一件事。就是逼你学英语跟我一起出国。那样咱俩就会一直平行走，说不定能一辈子那么嘻嘻哈哈的。因为现在，我偶尔真的觉得离你有点远。