【翻译】中土那些巫师——灰袍·褐袍·白袍

来自霍比特官方角色设定书《The Hobbit : An Unexpected Journey Chronicles II》。所有人名地名都采用中文Wikipedia上的译法。翻译：Ryod欢迎捉虫。请勿随意转载。谢谢。============================================================巫师是中土世界中最神秘莫测、不为人知的群体。虽然他们外表看上去像人类，可哪怕是人类中最长寿的登丹人，其寿命也远不及巫师们历经的岁月。他们不是精灵，事实上他们比大部分人猜测的更为古老，而只有他们自己和最贤明的艾尔达知道他们在中土世界的使命。巫师作为传说的守护者与保管者来到中土世界，他们本打算教导并集结各种族共同对抗即将到来的黑暗，但他们之中部分人在漫长岁月中迷失了道路，至比尔博踏上冒险之旅时，只剩三个人仍在坚持履行原本的职责。╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     最初有五名巫师，其中三位在霍比特系列电影中登场：白袍萨鲁曼，精灵称他为“巧手之人（Curunír）”；灰袍甘道夫，有着众多别名；以及褐袍瑞达加斯特。另外两位蓝袍巫师在小说中有所提及，但并未出现在电影里——几乎无人知晓他们的行踪与经历。巫师是维拉在数千年前派至中土世界的迈雅，他们与传说中的中土世界诸神有着密切联系。——克里斯托弗·李爵士，演员，白袍萨鲁曼扮演者策划设计比尔博加入矮人的孤山探险之旅的，正是灰袍甘道夫。甘道夫神出鬼没、博学多识——当然他对沉闷的夏尔也非常熟悉。他再次成为顾问与召集人，集结了一帮脾气暴躁的矮人，而不是有着崇高目的的多种族同盟。甘道夫不在乎索林的王家财宝，他更关注蜷伏孤山之中的恶龙和它可能带来的灾难。╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     ╳     一个主要角色在电影里始终站在正义一方并不常见。好人通常不利于创作有趣的电影或成为故事主体。我们更偏好那些更刺激的角色，所有反派往往受人青睐。人人都爱咕噜姆，但他是个可怜又可怖的家伙。所以从这个意义上来说，我很高兴甘道夫的高尚令他大受欢迎。他是个出色的战士，虽然这不是他受喜爱的原因。我相信真正的理由是他的仁爱之心触动了观众，而他的幽默也逗笑了不少人。事实上他积极给人出谋划策，以他独树一帜的方式关心着其他人和众多生命。甘道夫的目光并不局限于当下，他察觉到中土世界的平衡正受到强烈的干扰。危机即将到来，虽然直到多年后佛罗多被推进他的命运中时，其他人才恍然大悟。甘道夫看到事物的变化，而他必须引导众人理解威胁的存在。他始终不明白为什么矮人和精灵无法友好共处。甘道夫对他们失去耐心，因为在他为中土人民共同的安宁与和平努力周旋的时候，矮人和精灵却各自为政、牵制对方。这些故事讲述了像甘道夫那样的人如何尝试做正确的事，充满了新奇的要素。——伊安·麦凯伦爵士，演员，灰袍甘道夫扮演者永远都别相信巫师。他们的性格难以捉摸，总是留一手底牌不告诉你。他们别有用心，跟巫师合作时被利用的感觉挥之不去，可你又搞不清楚自己怎么被利用的。甘道夫硬把我们带去瑞文戴尔的行动证明了这点，他在暗中计划别的事情。我觉得大部分矮人对甘道夫和他的动机都抱持怀疑态度，部分人甚至公开地质问他。既然甘道夫敢自称是个巫师，那就给我变个魔法看看呗？——杰德·布拉菲，演员，诺力扮演者听说甘道夫会变戏法，他是个魔法师，所以朵力才会逼问他“告诉我们你杀了多少条龙。给我们一个数字！”这是我最棒的台词之一。虽然在启程的时候朵力对甘道夫兴趣缺缺，但他极想给巫师留下深刻印象。他在袋底洞向甘道夫提供菊花茶，而甘道夫却跟他要酒喝，我想这让朵力很兴奋。作为（我想象的）一个餐馆老板，朵力把比尔博家里最好的红酒带给了甘道夫。——马克·哈德洛，演员，朵力扮演者葛罗音在尊重权威的环境中长大。他可能与巫师或者魔法师打过交道。鉴于他们的超乎寻常，葛罗音在认可甘道夫领队地位的同时，偶尔也会怀疑巫师的想法。这个意义来说，葛罗音有愤世嫉俗的一面。他坚定地遵从甘道夫的指示，背后也会跟他的矮人同伴们一块议论甘道夫到底要干什么。甘道夫硬把矮人带去瑞文戴尔的时候，葛罗音非常气愤。这破坏了葛罗音对甘道夫的信任，因为像葛罗音这样的矮人很难放下深植于两个种族间的仇恨。就矮人的观点来看，这揭示了一个误信巫师帮助他们的动机的理由，而矮人们迫不及待地想继续他们的旅程。——彼特·汉柏顿，演员，葛罗音扮演者甘道夫和爱隆相识已久，我觉得他们之间存在着高度的尊重。有时候爱隆也许会作出牵制甘道夫的举动，但本质来说他们都是为了中土世界的和平与安定。他们都注意到中土世界出现了若干力量，随时有可能爆发并威胁人们原本的生活。我认为他们相互敬重，谈笑风生，但他们并不经常见面。甘道夫意识到某些爱隆没察觉的东西。某种意义上来说，他就像三明治中间的那块肉，夹在爱隆与索林，以及瑞文戴尔的某些圣贤之间。甘道夫没有公布具体发生了什么事，他与爱隆的真正分歧在于爱隆担心甘道夫到达孤山并唤醒史矛革，可能会导致事态激化，尤其是他们现在仍处于和平阶段。不过甘道夫另有他的想法。——雨果·维文，演员，爱隆扮演者索林与甘道夫的关系大概是描述得最清楚的。索林极度藐视也不相信精灵，甘道夫却恰恰相反。他们对精灵的态度总无法达成一致。索林不信任甘道夫，他怀疑甘道夫有一套更大的计划，并为此利用了他们。从甘道夫坚持带他们靠近精灵、借助精灵的力量、使用精灵的道路等行为中可以看出不少迹象。当甘道夫与矮人们同行时，索林做不了主，他的领袖地位暂时被剥夺而这让索林非常不满。好玩的是，托尔金笔下从没有任何角色像索林那样质疑并挑战甘道夫。饰演这个角色很有趣，而最终索林理解了甘道夫的智慧与仁慈。索林自身的顽固、混合着他将要面对的、对恶龙无法控制的恐惧，令他与甘道夫争执不休。我相信，甘道夫与精灵打成一片会令索林感到焦躁，是源于与他对精英主义的鄙视。作为伊露维塔最早的子民，精灵为他们古老的出身感到骄傲。与之相对，矮人被迫躲躲藏藏，他们是禁忌之子，使用秘密语言，文明的发展也晚于其他种族。所有的事实——再加上瑟兰督伊在史矛革来袭时拒绝提供援助，导致矮人们放弃家园颠沛流离——都预示了索林与“杖之精灵”甘道夫的关系。——理查德·阿米塔格，演员，索林扮演者瑞达加斯特关爱中土动植物的点子很棒。他是它们的拥护者。出于这种关爱，他甚至不忍心拔掉自家门前的小树苗，最后树苗长成大树，把他的屋子挤变形。比起人类，他跟动物的交流更加融洽，因为他觉得人类有些古怪。在远离人类的大自然中生活太久，他需要花点时间才能适应再次与人相处，想起如何与他们交流对话。瑞达加斯特和甘道夫关系很好，我觉得甘道夫在理解他的同时也把他当成某种可爱的老傻蛋。萨鲁曼没时间理他，但甘道夫在这个老傻蛋身上看到了智慧，以及勇气。事实上瑞达加斯特也有勇士的一面。危机迫近，他表现出的英勇气概令每个人都大吃一惊，甚至我自己也不例外。他是个英雄，从不内裤外穿——他大概是个不穿内裤的英雄，如果我足够了解瑞达加斯特的话。他是一个非常非常奇怪同时也非常非常出色的超级英雄。——西尔维斯特·麦考伊，演员，褐袍瑞达加斯特扮演者我觉得萨鲁曼其实很喜欢瑞达加斯特。虽然萨鲁曼在电影里说“别跟我提瑞达加斯特，那个愚蠢的人”，心里其实还是喜欢他的。剧本上萨鲁曼这话说得决绝，但这些巫师认识对方已经超过数千年了。瑞达加斯特在森林和动植物一块生活，他看上去的确健忘糊涂，但我觉得作为巫师同伴，萨鲁曼还是心向着瑞达加斯特。就像烦恼的兄长那样，萨鲁曼欣赏他对大自然的崇敬态度，但我怀疑他是希望瑞达加斯特能表现得更像个庄重的巫师，还有少吃点蘑菇。——克里斯托弗·李爵士，演员，白袍萨鲁曼扮演者彼特（杰克逊）是英国电视节目的大饭，让前任Dr.Who西尔维斯特·麦考伊扮演瑞达加斯特是彼特对他喜爱节目的致敬。——艾米·赫巴德，英国选角指导第一眼看到瑞达加斯特，你可能觉得他是个笨手笨脚的傻蛋。他岁数不小，古里古怪，而且明显从不洗澡，但在邋遢外表之下隐藏着的，是比他人称赞的更贤明勇敢的高尚品质。尽管他看上去似乎完全不明白事态发展，瑞达加斯特打出的都是王牌。孩子们会喜欢瑞达加斯特。一开始他们会被他脸上堆积的鸟粪和兔子雪橇逗得哈哈大笑，但渐渐地，孩子们将爱上他的坦率与真挚。脸上沾满便便、穿着破布烂鞋，作为观众我们接收到的信息是这个角色毫无城府。或许他是个奇怪的老糊涂，但他帮助你时绝无私心，我们可以相信他。如果他是另一个干干净净的巫师，要怀疑他简直轻而易举。彼特（杰克逊）这样描绘他真是神来之笔。——彼特·金，化妆与服装设计师我们强加给西尔维斯特·麦考伊唯一的虐待是假鼻子假耳朵以及龅牙。和甘道夫的一样，他的假鼻子是用白明胶做的。白明胶鼻子一定是巫师的特色，因为他们都有。瑞达加斯特的鼻子比较大而且还歪向一边，所以化妆时需要点技巧，不过做出来的效果很有趣。——塔米·莱恩，特殊化妆指导（Prosthetics Supervisor不知道该怎么翻译囧）能在彼特（杰克逊）的改编电影里登场，我既吃惊又感到高兴。众所周知，萨鲁曼并未在《霍比特人》的小说中出现，所以我非常感激有机会能再次扮演这个角色。观众在《霍比特人》中看到的萨鲁曼是勇者萨鲁曼、好人萨鲁曼、埃斯塔力秩序崇高的领导者、巫师，并受到所有人的敬仰，甚至甘道夫和爱隆都敬称他为“萨鲁曼阁下（My Lord Saruman）”，其他人则遵从他的意志。他是白道会之首，十足十的白袍萨鲁曼，而不是之后他将成为的堕落巫师。熟悉《指环王》系列的观众会发现他的外在几乎没变——他看起来和以前一模一样——虽然他（在《霍比特人》中）更温和、庄重，依然受到白道会其他成员的尊重。他强大、有决断力、直截了当、受人敬畏、睿智，与白道会的盟友一道站在正义的一方。萨鲁曼也展现了一点他的幽默感，比如提到瑞达加斯特的黄牙，我们在指环王中从未见过这样的萨鲁曼。甘道夫与萨鲁曼此时仍信任对方，这也是我们在之前的电影中没有看到的。——克里斯托弗·李爵士，演员，白袍萨鲁曼扮演者