【美食档】蔓越莓蛋糕~

又到了一周一度的美食时间~今天做的是蔓越莓蛋糕！参照书上的案例是“水果奶油蛋糕”，效果图是这样的：我改良了下：把水果改成了蔓越莓（我爱蔓越莓~~）。白砂糖改成了冰糖（自己打碎）。朗姆酒改成了梅子酒（手头只有这个=，=）。结果如下：图片都没有P过，挺懒的。这次开始附做法吧，方便大家。【奶油水果蛋糕】（参考分量：2条）【配料】：低筋面粉150克，黄油125克，细砂糖100克，鸡蛋150克(3个)，泡打粉1小勺(5ML)，葡萄干80克，各式糖渍水果干80克（种类根据个人喜好选择），凉开水100克（以浸没水果干为准），朗姆酒80克(以浸没葡萄干为准) 制作过程：1、葡萄干用朗姆酒浸泡1个小时，糖渍水果干用凉开水也浸泡1个小时（若时间允许可浸泡过夜）。泡好后，将葡萄干和水果干滤干水分。浸泡过的朗姆酒和水留下备用。2、如果水果干的个头比较大，可用到适当切碎。3、黄油切成小块软化以后，倒入细砂糖，用打蛋器搅打至颜色变浅，体积蓬松。4、加入一个鸡蛋，用打蛋器充分搅打至鸡蛋与黄油完全融合后，再加入一个鸡蛋，继续搅打至融合。5、如果在搅打的过程中出现了油蛋分离（加入鸡蛋后，黄油呈豆腐渣状，怎么搅打都融合不到一起），可以加入20克的低筋面粉（配方分量内），并继续用打蛋器搅打，使低筋面粉吸收部分水分，让黄油糊状态变得稳定。6、分次加入剩下的一个鸡蛋，并搅打均匀。7、低筋面粉和泡打粉混合后筛入黄油糊里，用橡皮刮刀翻拌均匀成为湿润的面糊。8、倒入滤干的葡萄干和水果干，并倒入1大勺浸泡过葡萄干的朗姆酒。9、翻拌均匀成为水果奶油蛋糕面糊。10、准备两个小水果条模具，模具内壁涂抹上一层薄薄的黄油。将面糊装入模具，2/3满。将模具放入预热好上下火180度的烤箱，中层，先烤15分钟左右，至表面上色。11、表面呈现微黄色以后，将蛋糕从烤箱里取出，用刀子在表面纵切一刀。重新放入烤箱，再烤20-25分钟，直到完全膨起，表面呈深棕色即可。12、称25克浸泡水果干剩下的水、25克浸泡葡萄干剩下的朗姆酒，混合均匀成为朗姆酒糖水。蛋糕出炉后趁热脱模，用毛刷蘸朗姆酒糖水，刷在蛋糕外侧，边刷边用毛刷轻拍，使蛋糕完全吸收。再等蛋糕完全冷却后，密封保存起来，2-3天后食用，口感更佳。 TIPS：1、这款蛋糕用到的水果条模具尺寸为：15.8 x 7.6 x 6.6cm。你也可以用其他尺寸的模具，并酌情调整烘烤时间。面糊装入模具的时候，2/3满即可，不要装太满以免烘烤的时候膨胀溢出。2、这款蛋糕属于传统的重油蛋糕。烤好之后，将蛋糕密封2-3天，待蛋糕的滋味慢慢渗透后，口感最佳。3、蛋糕配方里的鸡蛋用量比黄油大，这么多的鸡蛋很难和黄油完全乳化，所以，当出现油蛋分离的时候，在黄油糊里适当添加一些低筋面粉，有助于保持黄油糊的稳定。4、第11步（取出蛋糕纵向划刀口）可以省略，让蛋糕在烤箱里自己膨胀，但烤出来的蛋糕可能没有那么漂亮哦。【为了尊重原作者，我要说】我买的是书，配方原作者有博客，这篇配方在：制作上有什么问题可以来问我。今天是某只的生日，把这个蛋糕献给他~看看图片就好，实物你就别想了，呵呵呵~我放了很多蔓越莓，味道很成功哦！黄油的奶香，加上微微的的冰糖甜，加上蔓越莓的果酸，再加上朗姆酒的微醺~啧啧~我妈都说很赞哦！你一定哀怨地期待了我一天的祝福吧~~我带着美味的蛋糕和强烈的报复心理~生日快乐亲~