客居日记（四）九州流水账之鹿儿岛

九州在日本南方。南方总是很迷人。最初想去鹿儿岛其实是因为一个小小的差错——《第八日的蝉》中野野宫希和子带着小薰在小豆岛生活了一段时间，那是她们一生中最快乐的日子。我错将小豆岛记成了鹿儿岛。不过不要紧，就为“鹿儿岛”这个名字就值得去。因为假期比较长，目的地除了鹿儿岛，还有屋久岛和福冈。羽田机场有一条跑道通向海里，飞机在海面上漂亮地侧身、转弯，让人有一种自己已化身大鸟盘旋海上的感觉。清晨的阳光在海面上一闪一闪，远处连片的房屋尽头是一座白雪皑皑的山尖。那一刻我想我大概体会到了富士山之于日本的意义。一路上，云与雪山，碧海与蓝天，几乎难以分辨。脚下河流山川，全都清晰可见。到了九州上空，则好像被空投到了森林里一样。这要算我最美好的飞行体验了。鹿儿岛是一个半岛，与所有的南方沿海城市并无太大差别。空气温润，不知是不是因为火山的缘故，天不如东京的蓝。这里的食物很好。鹿儿岛的两大名产是黑豚和黑牛。有一家叫做「豚とろ」的拉面店，因为生意太好，下单以后是不能再追加订单的。品种只有简单的几种，我们要了猪颈面和猪颈叉烧面，汤汁之浓郁鲜美、叉烧之入口即化，拉面软硬程度之合适……一口气吃完一整碗，然后一口冰水下去，心里的愉悦和满足难以言喻。另一家被我忘记了名字的烤肉店烤的是黑牛。到底是和普通的牛肉不同，哪里不同却又说不上来，总之让偏爱素食的我饱餐了一顿肉食。并且，当坐在对面的人把一块滋滋作响、往外冒着油的牛肉放到我的碟子里，我真是没办法不又一次爱上他。后来的一天去了离鹿儿岛一个半小时车程的指宿。电车沿着海岸行使，阳光很强烈，洒在海面上白花花的。车里乘客很少，有穿着制服头发花白的列车长，像卡通片里的一样。整个村子都很安静，路上也没几个人。看见了很小很小的鸟居，路边免费的足浴池。在车站前的一家小咖啡馆吃饭，老板是个胖胖的，说话语速很慢的年轻人，和他妈妈穿着一样的沙滩服。做的料理却是出奇的好吃，还会说几句简单的中文。向他询问下午去哪里玩比较好，他就抱出一个破旧的笔记本，上网指给我们看。不过后来还是没去他推荐的地方，而是去了长崎鼻和传说中有水怪的池田湖。两地之间的距离不近，坐着巴士穿行在乡村公路上，窗外闪过山林，闪过原野，闪过农舍。昏昏欲睡，又突然想起某一年冬天，坐车从桂林去阳朔、从阳朔去兴坪，也是这样恍恍惚惚的在乡间穿行，一会儿为美所感动，一会儿又有莫名的忧愁。快到傍晚的时候去做了沙蒸，埋在沙子里的感觉还真舒服。沙蒸完了泡会儿温泉，仿佛每个细胞都打开了在呼吸，一天的疲惫都消失了。路上看见两个小孩躲猫猫。看到我们走过来，躲在院墙角下的那位轻轻说了句「こんにちは」（你好），为了不暴露他，我没敢回应，却忍不住朝这个傻小孩笑起来。那小伙伴自然不费力气地找到了他，两个人勾肩搭背地消失在了夕阳下。哎哎，我也有过多少这样的傍晚啊，躲猫猫、跳绳、或者只是看蚂蚁，不到晚饭时间是想不起回家的。那个鬼点子最多的小伙伴，你结束流浪了吗？回鹿儿岛的电车上，开车之前的时间，一位姑娘一直倚在门口，与车站围栏外的父母久久相望，却并不交谈。车开了，围栏外的老人微笑着挥手，久不离去。离家的时候，我的爸爸妈妈也是这样挥着手望着车子远去。不过他们没有微笑，我妈好像还哭了。天色渐渐暗下去，海面呈现出一种迷蒙、潮湿的蓝，把空气也染成那样了。