冬天过去了，春天还会远吗？

《放牛班的春天》，这是一部由欧洲拍摄的电影。与美国电影鲜明的对比是：- 美国电影更多崇尚者个人主义精神，凸显的是个体在整个环境中的变化，以及自身的演变。- 欧洲电影源于自身的艺术底蕴，很多时候没有那么鲜明浓郁的色彩，柔柔的，且缓慢的舒展。故事发生在一个“池塘之底”的男子寄宿学校，孩子们因为校长的苛刻而生存在相对压抑的环境中，门特是一位音乐家，他的到来，组织了合唱团，且打破了原有沉静的氛围，同时开启了孩子封闭的心灵。。。- 一个人的命运往往在弹指间转变，关键是遇见了谁。记得在读幼儿园中班的时候，我妈莫名的让我学电子琴，其实当时我一点兴趣也没有，大概到了小学一年级我就不再弹了。现在事后想想，为啥当时不让我学美术，小时候我不怎么爱说话，挺内向的，最喜欢干的事情就是画画，每到暑假，寒假就自己闷头画。虽然我从来没有正式的学过，不过我觉得自己还是有点天赋的。以至后来学校一直都是宣传委员。假如那时候遇到像门特这样的老师呢，可惜人生从来没有假如。- 青春期的孩子需要释放。我回想自己的青春期，有段时间很叛逆。脾气古怪，动不动就吵起来。后来学那个啥，了解青春期的迹象，于是豁然开朗。老师曾说，在这个阶段就该有这个阶段的行为表现，否则压抑着，就会延续到后一个人生阶段，更加麻烦。看了很多电影，我突然发觉了某种规律：1. 一部电影之所以引起共鸣的前提是，当下或者曾经的你有过类似的经历或体会，亦或是唤起渴望的某种情绪。2. 任何的电影的产生或多或少伴随着当时时代的特征，同时电影以特有的手法展现现实中或许无法完全体现的本质或状态。3. 欧洲偏爱文艺片。美国崇尚科幻，励志，动作片。