泰國日報(Thai Rath)‧佛曆2556年(西元2013年)4月27日新聞報導

2013年4月25日，晚間十時過後，春武里府(Chonburi Province)孟臘茫縣(Amphoe Bang Lamung)，一位村長在自家雜貨店前用餐時，嫌犯開車停在店前，佯裝買酒，突持槍瘋狂掃射，導致村長的11歲兒子以及另名親戚身受重傷。至於村長本人，雖肩部遭到射擊，但子彈並無貫入，僅有瘀血。村長相信，是所佩戴的高僧佛牌的顯靈保佑。　　　　當地警局接獲槍殺案通知，派遣幹員調查。案發地點的雜貨店，店前桌子滿佈血跡，屋內牆壁彈痕累累。距離雜貨店約15至20公尺處，尋獲子彈21顆及一把HK33槍枝。　　警官續往醫院探望三名傷者：44歲村長，尼供‧嘎該(Nikon Katkai)，肩部中槍；11歲男孩，村長之子春彭‧嘎該(Chumphon Katkai)，國小五年級，腿部重傷；45歲女性，娉喜‧興喜拉(Phengsi Saensila)，左腿中槍，並引發骨折，血流不止，醫生須立刻取出子彈。　　　　警官詢問村長尼供‧嘎該，村長表示：事發當時，村長、兒子、親戚三人正在店外桌子共進晚餐，突然出現一位大約35至40歲的男子，開車到店前說要兩瓶啤酒，村長便請員工招呼客人。　　　男子取得啤酒，如實付費，但一轉身，立即拿出槍枝掃射，眾人四處慌亂逃命，槍聲停止後，村長發現兒子，以及親戚已經中彈，連忙送他們去醫院，而嫌犯已逃往羅勇府(Rayong Province)。　　　村長感到左肩微疼，以為子彈射入，但掀開衣服後，肩部確實有中槍痕跡，但竟然只有輕微瘀血。　　　　村長相信，這是他長久以來佩戴的佛牌的保護：北大年府(Pattani Province)滄海寺第二期龍普拓佛牌、春武里府彭寺(Wat Pong)龍波沖(Luang Phor Chom)自身法像佛牌(背面虎額皮)、羅勇府拉函萊寺(Wat Lahanrai)龍普添(Luang Pu Tim)佛牌(材料包含龍普添袈裟)。　　　　警方目前調查結果，認為槍案起因在於房地產糾紛：村長的岳母賣地，開價三千六百萬。金主開立一張即期匯票給她，但金主先借她的匯票存入自己帳戶，以證明擁有穩定資金，令填土等建築工程可放心施工。但是歸還時，只剩下兩千六百萬，金主便用其他的土地向她抵押，代表借一千萬去周轉資金，可是金主所抵押的地，只值三百萬餘，所以目前雙方正在進行訴訟程序。　　雙方起了心結，互相猜疑，事情愈演愈烈，村長不允許房地產金主經過自己的地盤去填土，讓對方非常不滿，導致槍殺案的發生。　　　經歷此場災難，歷劫重生，村長誠心感謝佛牌的護祐。　　資料來源：泰國日報(Thai Rath)‧佛曆2556年(西元2013年)4月27日新聞報導