一個自己和很多人

先是在卑爾根的小鎮待了兩個禮拜，拜朋友之賜有幸住到了鄉下。在各種意義上都是名符其實的鄉下，四週是生產干邑酒的葡萄園和森林，沒有公車可坐，只能步行或騎單車。對於一個住在香港山裏寫論文的傢伙而言，扛著單車搭火車，轉車等，未免也太陽光了一點。一整年安詳地蝸居在自己的論文房裏，如此詭譎的安詳，莫怪人說最危險的地方便是最安全的地方。放棄了捲曲歪扭的尋找緩解的姿勢，只好徑直地躺著。而我只是躺著，不知情的人開門見到約莫是要以為這是一副沈入夢鄉的身體，是的，當我停止掙扎，的確有某種平靜和這燥動共處，我甚至享受著室友在隔壁陽台講電話的聲音，不用聽懂的法文有種舒服的熟悉感。人生又一次停滯，開始想著去年這時的自己在做什麼，費了很大的勁才慢慢想起，似乎在道風山裡住了一夏。但其餘的夏天我在幹嘛呢？想不起來，日子似乎輕易地摺疊成一天或一個月，這其間惟一能標記出的特質就是寫論文，停擺，再寫，又停擺，而情緒就跟著開工與停擺上上下下。就這樣它們標記了一整年日子的輪廓線，然而有些情緒和認知的確經歷了確切的改變，這個改變只能以起點和終點來做比較才會清楚。現在的我約莫是在中間點，稍微能說一點的，應該是在起點的時候，覺得自己是在精神療養院裏耐心做著復建的病人，這個象徵記憶猶新但巳不再適合現在的自己了，這才意識到，何時出院了，不知不覺地默默地走出了復建的大門，默默地從新走回人群，走回世界，而我看著自己這一切。所以這到底是一段什麼樣的旅程或日子呢？或許如平靜地躺在床上卻天搖地動的身體般，那看似用一行句子就可說明的一年或兩年卻是向未知的自己探索最深且最遠的歲月吧。周圍的一切正以一種無法察覺的方式改變著，褪色的氣息和心一道飄散著理解般的溫柔，靜靜地像整日綿密的細雨編織成空氣，我巳經不再對雨天厭煩。常常，別人的存在總是如此地理所當然，似乎他們有著最堅定的黑線為他們的存在描邊；而自己卻是反覆塗拭的不確定的鉛筆線，隨著周圍的空氣模糊著，於是總想站在那個有著粗獷黑線描邊的存在身後，忐忑的拋出關於存在的問題。在那個相遇中，所有的存在都釋放般地被包容了，那些可能的與過去的，在疑問中，自由被釋放。以為可以一直不寫了，因為失去對象的書寫猶如失去被理解的渴望。那個消逝襲捲了寫的熱情，猶如無人居住的軀殼。找不到以愛為名的書寫對象，書寫猶如空白的字與白淨螢幕的無聲角力。如果還能以我寄居於這場角力之中，那麼我只是在對碎片喃喃自語，發出耳鳴般的聲響，孜孜不倦地拼貼那可被書寫的對象，以目睹自己的可能形貌。那如尤納西斯般自戀的鄉愁，那苦於無法得見自身的怪異思念竟然可以勾勒出如此遙遠的距離，無法丈量的奇異空間，我反覆對著無數碎片，沉默。希臘神話中，奧菲斯因眷戀著意外死去的妻子而開始他地獄谷的旅程，企圖說服掌管地獄的黑帝斯及其妻子能答應他帶回他的愛人。藉著奧菲斯美妙的音樂，地獄掌管者被說服了，答應了他的請求，惟有一點，在出地獄谷之前，絶不可回頭看他妻子也不可交談。似乎定了的美好結局，然而，在漫長的回返過程，奧菲斯卻回望了他的愛人，妻子歐底西斯如煙般消逝在奧菲斯眼前，永遠地被禁固在地獄之中。如何解釋這最後的回望，那看似最簡單的要求，是什麼在奧菲斯的心中，讓他不顧最簡單的理性判斷，而失去了他的愛人？是等不及的愛？是對神靈的懷疑？亦或是那領他而來的執念？這樣的愛情到底對誰有好處？回顧過去並接受它們巳是過去，接下來，是自己要給那過去上什麼顏色。過去並沒有打擾我們，但卻是現在的自己給它上的顏色會影響到接下來前進的形狀。如果轉彎的地標消失了，那麼因此地標轉身所走的路是否還有意義？就好像可能曾經因著某人，我們走上了某條不可預期的人生之路，一旦那人不再了，那麼在這路上汲汲趕路的自己是否還要走下去？一個人在這條路上是否還有意義？ 就好比在災難中活下來的人總是不停地問自己，自己單獨留下來的意義？而能夠站在這裏，不就是那些轉彎的地標一個個指引我而走到這裏的嗎？即使它們不再了，但是每一個人生的大小轉折都被自己現在的存在給銘記，如一條河的河道樣貎，也標記了某時某地人們或天候的活動，因此光是存在在這裏就有著深刻意義，並且是自己才能給出的刻度，也只有自己能珍惜站在這裏的自己，只有珍惜著現在的自己才是珍惜與感激那些曾那自己轉折的地標。於是乎看似一個人的生活，其實如是擁擠喧鬧著，如冬日懸掛起的耶誕燈飾，安靜地喧騰著另一種維度的團聚。......the new discovery, correlative to this, of the "existing world", whose ontic meaning, as transcendentally constituted, results in a new meaning for what, in the earlier stages, was called world, world-truth, world-knowledge; but within this a new meaning is also given to human existence: [man's] existence in the spatiotemporally pregiven world as the self-objectification of transcendental subjectivity and its being, its contituting life; what follows this is the ultimate self-understanding of man as being responsible fr his own human being: his self-understanding as being in being called to a life of apodicticity, not only in abstractly praticing apodictic sicence in the usual sense but [as being mankind] which realizes its whole concrete being in apodictic freedom by becoming apodictic mankind in the whole active life of its reason - through which it is human; as I said, mankind understanding itself as rational, understanding that it is rational in seeking to be rational; that this signifies an infinity of living and striving toward reason; that reason is precisely that which man qua man, in his innermost being, is aiming for, that which alone can satisfy him, make him "blessed"; that reason allows for no differentiation into "theoretical", "practical", "aesthetic", or whatever; that being human is teleological being and an ought-to-be, and that this teleology holds sway in each and every activity and project of an ego; that throught self-understanding in all this it can know the apodictic telos; and that this knowing, the ultimate self-understanding, has no other form than self-understanding according to a priori principles as self-understanding in the form of philosophy. (From Husserl, Crisis, 'Philosophy as Mankind's Self-Reflection, pp.340-1)