恐男症

       今天才发现宿舍有个姐妹有相当程度的恐男症，不愿意与男生打交道，但就这样，她也有男友了，当然过程非常曲折复杂，运气以及极品。       我一向觉得我算得上人际关系处理得不错，还有不少男性好友，与男生相处没有丝毫问题，但是问题是我没有男友，还从来没有过。       长相身材还算可以，文化水平道德修养也过得去，要求不算很高，但是就是没有。换句话说，我觉得自己没啥缺陷，但是就是没有男朋友。       正好刚刚有个不太熟的男生，突然发了个短信，说我QQ多少，你的呢？我立马的反应是，大晚上的怎么想起来这个了？这男生是大一大二在一个教班上课的，认识，不熟，前两天在学校碰见的时候打了个招呼，因为很久没见，就问了他考研的情况。       其实就是怀疑他的动机，不习惯这么突然很熟的相处方式，但是又立刻嘲笑自己，人家说啥了吗？自己YY的太不靠谱了……但是如果是真的呢？还是不要太接近了，冷处理吧，以防万一。       然后这件事的结果就是，不管他对我是不是有啥动机，我都给灭在摇篮里了。       自我反省一下，我好像没喜欢过主动追我的人，而且往往追我的我都不喜欢，我喜欢的都是冷冷地或者很单纯的朋友没那方面意思的人。这是什么心态？我自己都搞不明白。       所以我大概也是有恐男症的，还是变异型。