别搞砸了。

   在我完成了我欲望十年之中的前2件半事情之后，我突然意识到我可能走上了一条我自以为我做好准备的实际我还没有做任何准备的路。   这条路是我为自己亲自挑选量身打造的 。我喜欢给自己规划人生，就像是我爸我妈热爱给我规划人生一样。他们希望我的人生每一步都走在计划内，我也一样。当我终于踏上点儿了，我却有点害怕了。不是怕走完太漫长，我是怕我走不好。导师说，他有个项目在东平，让我过去调研顺便把自己的毕业论文写了。我说，老师那我写访谈提纲之前我想先做一些理论阅读。老师不声响发给我将近1G大的压缩文件，全是pdf格式的电子书。突然我就怵了。我感觉我干不了了。最起码我做不了自己想的那么好了。   可是哪有成绩是什么都不做就能完成的呢。   今天周周从香港回来，下午聊天她说香港prada打折很厉害，买了两双鞋子一个眼镜才花了3000。我一晚上都在琢磨着要不博士去香港读。不但自己这么想还打电话给康哥怂恿他去香港读博士，千叮咛万嘱咐如果到时候我没去成一定要给我带prada。一定一定。   太太成问题了。不能这样。满脑子prada，gucci的人怎么能搞学术呢。不要这么浮躁。不能被资本主义的纸醉金迷打垮了。可是我觉得人家还没打我，我就主动垮了。  我真怕。  怕自己把这一切都搞砸了。  晚安。熬不住不成事儿。