在这温柔的夜里

       从昌平线终点站里出来，周遭环境对我来说已然陌生，八奇观摩了下路线便带着我寻找公交站，最后还是无奈地折回去找到1路车，这时候我惊奇的发现昌平竟也开通了夜班车。八个多月没有回来这里，一切改变暗自发生，按着应有的轨迹。        躲在马路边趁着无人肆无忌惮地尿了一泡，并非憋到不行仅是享受一下无人识别的快感，这行为似乎有点环境决定论的意思，逃离了海淀区人民的高风亮节一回来乡下身上的那股子粗俗气全都跑了出来。等到公交车缓缓行过cupl时，我一眼瞅到宿舍楼，在一片绿荫和暗黄灯光的交织里，感受到某种遥远而亲切的情绪一点点逼近我，没有确切的时间地点仅仅是由过去岁月的融合化作的浓厚情绪。       八奇带我回了麦当劳胡同，她边买着奶茶边问我要不要去学校看一看，我先是说太累了就作罢但又立马被胡同里散漫包围我的灯光和嘈杂人声给融化，改了主意从南门回去。大金给我的免费无线账号依然能用，我就和八奇就坐在图书馆前的长椅上各自玩儿手机，风从脖子后面掠过来，像是母校用一双手把我轻轻地捧起。我和八奇有一搭没一搭地聊着天，看着过往人流，大都是成双成对下自习的学生，他们经过我面前，我却一张熟悉的面庞也找不见，唯独坐在我旁边的八奇，尽管已经一年没见，却还是那么温暖的摆在我心上的一道存在。        最后还是矫情地回到竹三宿舍楼底站了一小会儿，八奇问我要不要上去，我说估计大爷得不认得我不让进了。八奇回答说反正你们都离开这里物是人非进去看也没意思，我说是，便看了二楼第四个房间最后一眼，灯光的暖度和亮度依然无异从前。        回去以后，我彻彻底底地失眠了，在床上怎么变换姿势都觉得难受，大脑里一片沉重的空洞，这样的场景上一次也是发生在昌平，那时候的我和现在一样醒着，像是被千军万马踩踏神经一般被悬挂在悄无声息的迷茫夜里。        我等着天亮。当4点半窗帘处开始涌进光亮的时候，我才想起以前昌平的夏天也是4点半开始有光的。我曾和好些个朋友一起迎来过这样的光亮，记忆最深的一次是和乐高，那天夜里我和他两个人走遍了政府街的马路，最后累了就坐在学校北门边上，看着朝霞闪现，听着人声响起。         八奇七点多起床从隔壁过来，我在被窝里眯了一小会儿就和她出门，顶着大太阳在二食堂一楼吃了一份熟悉的套餐，只不过盛饭的盆子已经换成绿色的。吃晚饭我就走了，八奇和意外经过的阿P一起送我。我在886上很快就睡了过去，发生过的立即变成一场夏日的梦。