那条线的两边

坐廉价航空的最大缺点是没有理由、不知道长短的延误，但好处是，如果你不赶时间，就可以用这块干不了其他事情的时间把手中的书从头到尾一口气读完。昨天从上海回香港的路上我读的是“天才在左，疯子在右”，封面上说是作者用4年的业余时间采访近百位精神病患者后整理出来的几十个故事。先不去管这些故事/资料的真实性，我觉得这本书有意思的是，那些被主流价值观定义为“精神病”的想法，其实具有非凡的想像力而且有不少的思维体系逻辑缜密，或许可以为我们的思维世界提供的另一些可能性。疯子和天才，有时候一线之隔，这条线往往就是“主流价值观”，但很多时候，这条线不是那么清晰的，有很多时候甚至前后不统一，有点肆意，在Case A可能被奉为天才，在Case B可能就沦为精神病了，这是因为，其实主流价值观本身并不等同于真理，本来就在不断变化（我不敢用“修正”）、反复，而且主流价值还受内因外因影响，所以并不总是公正、公平。这样的例子太多了，高考作文时候大家也都用滥了吧，比如苏格拉底因为自己的思想在他的年代被判有罪而至毒死，却在现在被当作古希腊哲学的泰斗，就算我们现在能穿越回那个年代，有几个敢站出来说他的理论是追寻真理的道路？再比如伽利略，比如哥白尼，比如尼采，比如梵高。有些比较低调的，并不跟当时的世界对着干的，就成为死前默默无闻、贫困一生的nobody，永远不知道自己的思想/作品在后世会有如此广泛赞扬，比如当了一辈子小公务员的卡夫卡，还有生了五个孩子却都得送去福利院的卢梭。说个近点的，王小波，其实他死前根本没多少人知道他，他的编辑朋友回忆他生前一直过着很贫苦的生活，他的主要经济来源其实就只是获得的联合文学的奖金（题外话：话说当时奖金可比现在多好多），死后突然莫名来了股王小波热，于是几乎所有人都知道他的“精神家园”了，但有时我会疑惑，如果当年大众口味一转，是不是他的“精神家园”就会被当作“精神病家园”了？这样的可能性，不是没有。所以我暂时不去管这条线，把spectrum那一端的想法作为不同角度来看， 发现其中有一些非常inspiring（有正面也有负面）。比如书里有一个患者长时间地蹲在石头前，原来她觉得生命除了有像人类一样的结构形式外，还有其他形式，比如松散形式——蚂蚁，她认为单独的蚂蚁只是一个器官或组织，蚂蚁群才是完整的一个生物，由女王作为大脑，工蜂作为手脚，这也就是为什么我们单单养一只蚂蚁是养不活的——器官脱离主体无法独自运作，研究完蚂蚁以后她觉得石头是更高级的生物，因为石头屹立千年，可能石头看我们根本就像我们看的蜉蝣一样，朝生暮死、不堪一提，她觉得如果自己能与石头沟通，那势必能学到更高深的智慧。又比如书里有个姑娘只要一放松瞳孔，就能把人看成各种动物，最有意思的是，她看到的动物特性往往很能反映这个人的性格。她把自己脾气疙瘩的妈妈看作乖张的猫，自己是一只性格内向有点怕事的粉色小鼹鼠，而她的爸爸是嘴特大的一种深海鱼。她平时往大街上一望，满街都是老虎、蜘蛛、鱼、狗，整一个动物世界。再有一个case里一个男人可以记得自己的好几代轮回，他可以清楚地描述出自己前世是那些角色，有一世他清楚地记得被砍头的感觉——先是觉得脖子很凉，一下子好像就变轻了，然后脖子是火烧一样的感觉，疼的我想喊，但是嘴却动不了。头落下的时候我能看到我没头的身体猛的向后一仰，血从脖子喷出来，一下一下的喷出来，身体也随着一下一下的逐渐向前栽倒。我的头落地的时候撞得很疼，还知道有人抓住我的头发把头拎起来。那时候听到的、看到的，但是都开始模糊了，嘴里有淡淡血的味道。之后越来越黑，直到什么都听不见看不见，没有了感觉。我一边读这些故事的时候一边有些无厘头地想，故事1多像道家思想啊，正面一点写写，用不那么冒犯主流的语气，没准成为第二篇逍遥游；故事2好生动，完全可以画成儿童故事或者漫画，应该很好看；故事3里的男人可以去当历史学家和小说家，细致描写和跨越时代的见解肯定一鸣惊人......所以在我看来，他们的想法一点都不诡异，更不可怕，而他们被认定为精神病的一个主要因素是——他们太沉浸在自己的世界，而否定或者忽略了当下的生活。于是我想，如果他们能够在拥有自己“奇怪”的天地同时，也能处理好现实生活与自己的社会角色，那么他们就不会被认为是神经病患者了吧？甚至，有可能成为艺术、人文领域的一个有分量的人物。也就是说，如果他们能够游刃于“那条线”的两边，情形就完全不同了吧。然后问题就转到了这里：究竟能不能做到同时游刃于自己相信的世界和大众主流的社会？我想应该很难。当一个人太过专注于自己的思维世界，是很难不忽略那个叫做“现实”的纬度的。可如果他们不固执己见坚持自己的世界，还会有伽利略和苏格拉底吗？当现实与你的世界开始冲突，你无法依靠第三方来证明哪个正确，你可以选择妥协或者坚持，妥协之后，你成为平凡的芸芸众生，坚持之后，是天才或者精神病。“固执己见”和“坚持真理”的区别是什么？或许只是我们看到后果之后给倒扣回去的成王败寇的评价？有意思的是，在看这本书的同时，我手边放着另外一本超接地气的书，庄雅婷的“我们如何走到这一部”，翻看那些泛着市井气息却温暖的道理，我一下子就被她拉回地球表面了。里面有一句，或许可以为以上洋洋洒洒一大篇讨论的那个问题提供一个尘世的答案：“成熟的人生态度就是学会画一张好看的人生饼图，学会控制每件事情在你生命中的比重：无论感情、工作、孩子、还是猫狗和娱乐，让它们归于你制定的适当比例之中。超出份额的话，很可能就不自知地沉沦下去，被其控制。你，就不再是真正的你。” 或许这样“成熟的你”再也没机会成为天才了，可是，作为这副有感于酸甜苦辣人生百态的皮囊主人，也许我们终究要学会与这个世界、也与自己握手言和。