亲爱的奇葩室友

我觉得自己命特别好，从有寝室生活以来，都遇到很不错的人。不论在哪里住，都是安睡之地。有人会在凌晨爬起来为你开门，有人会在生病时替你买药，更可贵是永远可以胡说八道没人生气。在外我们各自都是人五人六跟什么似的，回到这里，就好像卸了妆，静静地坐着看自己的角色怎么样，在这个后台，我们随便互相开玩笑。一般我们之间的对话是这样的（并不一定是我说的！）：——原来治抑郁症的药是会杀死性欲的！——你才知道啊……我很早就知道了。——我想说，那不跟阉割差不多。——好像化学阉割的原理就是这样的。——凯拉奈特莉结婚了！——哦……其实我对她也没有什么感觉……——我看了结婚照才觉得她的胸真是平啊……——这就是我不喜欢她的原因！——……——你跟你男朋友五一出去玩只有这么点槽要吐？然后我们开始围观合照，有人说，这个姿势怎么这么搞笑？另有人会反驳：但是至少说明他是直男！接下来话题就进入到“如何一眼辨认弯直”的学理讨论中。在我最不顺的去年底，jasmin同学有一天约会完跟我说：来，送你一个玩转盘时专门跟你求的天蝎的符。我一看，是一张卷成一团的纸。现在还留着在！谢谢您呐！一想到下学期又各奔东西，而且要跨越几个大陆，好奇怪的感觉。本科的时候也是草草就走了又匆匆回。而现在，好像一切都到了尽头。我们从未住在仙境里，我们在人世里冷热共度。此时在一个房间里呼吸的四个人，咦突然陌生又永恒起来。