2013第二次北京之行流水记

这次是第二次来北京，上一次是刚在网上跟小沫酱接洽的时候，2010年貌似6月份因为恐高，所以尽量从陆地上走，上个礼拜二我定了5月11号早上9点上海虹桥到北京的高铁G2票，票价553。比飞机票便宜不了。时速差不多在300KM/h，到北京差不多花了正好5个小时。火车比飞机好就是可以看到很多窗外的风景。刚从火车下来去打车排队的时候，就听到一个女孩子拖着行李说：再也不来北京了。上次匆匆忙忙的和Stuart一起逛了故宫。然后北京的高层感觉不是很多，视野很广，觉得有种磅礴之气。这次来的感觉是shock。。。一到北京感觉各种不顺。各种掉智商低，在check in hotel的时候发现去国际会议中心的入场证丢了。而且丢的不是我一个人的，是丢了7个人的。然后急的不行，匆忙联系Organizer，电话、MSN、Email全部用上，未果。因为当天是周六，也难怪，人家肯定在休息。罢了，到时候去会场再申请便是。接着发现参加展出需要的资料catalogue和工具都没有到礼宾部。。。然后天哪。。。还不知道快递单号，周末同事也没有上班。。。也不知道帮公司发快递的电话。。。上网各种找，打了N多电话都不对。跟礼宾部确认了两次都没有收到。北京当天的温度是16~31度，热的要命。从中午到酒店开始我一直穿着从上海来的衣服都没有换，一直忙着纠结上面两件事情。感觉好糟糕。另外PS下，这次住的五星级酒店还没有之前住的汉庭好。。。。最后什么都没有处理，然后只能跟同事和老板出去走走。顺便去礼宾部再确认一次。还好终于到了，据说到了才两分钟。出门的时候发现了快递专用车。。。忘记拍照了。。。老板有点shock。。。当时顺着他的想法去想了。其实现在想一下的话，还可以啦，人家的三轮车，还带了棚的。。。上海很多都是电瓶车，随时有掉下来的危险。于是去了酒店附近的奥体中心晃了晃，随便吃了点东西。从来没吃过凉面，感觉还不错，问了同事跟韩国相比较，貌似差不多。凉面的汤很好喝，酸酸甜甜的。晚上等Stuart来的时候已经很晚了。。。于是去王府井逛了逛。。。各种shock的食物，听说过烤蚕蛹。。。但是第一次见到烤蜘蛛，烤鞋子，烤海蛇，烤海星。。。这些能吃吗？之前在的士司机的介绍下得知北京人通常不去全聚德，通常吃大董烤鸭。凑巧就遇见了大董烤鸭，于是顺便就去吃了。（稍后上图）我还拍了师傅剖鸭皮和鸭肉，感觉没有3年前吃的好吃，鸭皮好油。只是不记得三年前吃的是什么烤鸭，反正不是全聚德。在北京半夜不能出来，吃完出来差不多12点了。Boss和Stuart在前面走，我和同事打打闹闹在落在后面。。。突然路上就有两个女的跟上去问要不要按摩要去要去KTV。。。而且打扮很普通又胖。。。我以为做这行的都很摩登很漂亮的呢。。。于是和同事赶紧跑上去。。。于是这个是第一天。第二天上午Boss一早打电话过来叫起床。。。说要去逛故宫。。。的士司机太不负责任了让我们在北门下。我擦，北门是出口，只出不进的。放我们在这边干嘛啊。。。。只能重新又打车。还好交通费时老板出的。说到交通费，北京地铁公交真是太便宜了，貌似如果用公交卡更加便宜。好不容易到了正确的南门，人爆多。于是在天安门前拍了两张照就闪了。然后到前面的什么纪念碑，同事想拍照，我果断的拒绝了，纪念牌有什么好拍的。当天的天气也是各种晒，温度也是最高三十多度最低十六度，虽然热，但是风挺大，倒不觉得热，但是人都要被晒化了。在街边找了家快餐吃了。北京的柳絮各种飘，吃饭都飘到碗里了。吃完都觉得逛不动了，人都化了，但是天坛什么坛的都没看过，同事都想放弃。Boss觉得我们两个小兵都没有看过，有责任带我们逛一逛。于是我们做着出租车绕了天坛一圈回酒店了。也算是看过了。据说天坛里有个回音壁各种牛，还有天坛是按照24节气来建造的。下午去展会忙完之后，接着就一起去了秀水街。因为一个韩国代理商说他要去秀水街买包包，于是我很好奇，一拨人又去了秀水街。据说砍价是按照4分之一来砍的。除了同事没有买，另外我们三个人都买了衣服，包包什么的放弃了。。。感觉跟个上海七浦路类似嘛。晚上在秀水街的附近吃了四川菜。从小到大都不怎么吃鱼的，自走入社会开始，慢慢的开始喜欢吃鱼了。烤鱼各种好吃，虽然有点辣。这是第二天，有的事情可能没有记录。第三天，也就是今天，是展会的第一天。。。。发现我有好多不懂的地方啊。。。台湾的代理商超级厉害，销售额估计有上千万了。跟我们聊了产品，还聊了政治。中国也有中国的好嘛。呵呵。晚上收到两张自助餐的券，办的还不错。然后同事去找她在北京航空航天大学读研究生的同学，聊了下她学的专业是飞行器方面的。各种高端。星星眼啊。据说要去欧洲留学了。。。她给我们介绍了北航的校园，讲解的太多，我记得不多了。。。好像有吐槽他们教学楼的命名，还有什么主楼M新主楼的。。。但是印象深刻的是她说：关注什么样的事情，你就会成为什么样的人。深刻体会到少小不努力老大徒伤悲。我关注的都是什么好玩之类的事。也想好好努力提高自身价值，成为有意义的人。但是努力不起来，一个人的毅力是自小养成的，读书的习惯也自小养成的。现在有种再努力也没办法认真的感觉。13th May 2013 每次出差排泄都不太正常，趁现在有便意赶紧去厕所酝酿下。好羡慕同事随便都可以拉肚子。。。。今天是展览会的第二天，刚从后海的酒吧街回来，好累，现在是半夜0:48分。喝了好多酒。酒吧不错，感觉比西塘的质量好。想去小姨妈家的，貌似没什么时间呢。堂弟在北京也没什么时间联系他。。。。16th May 2012.0:15, 时间过的好快今天其实白天一直在写15th的，刚刚去了云姐家。本来Boss应该不联系他们的，但是想带我们一波人去吃鱼头。。。3年前的鱼头超好吃的，还有烤鸭。席间专门问了云姐两个店的名字，一个叫便宜坊烤鸭，一个叫旺顺阁鱼头泡饼。这次7个人吃了10斤的鱼头，盘子超级大。各种美味。还有幸参观了一下旺顺阁的厨房，当然要戴防尘帽和口罩。吃完了之后便去云姐家了，一进门一只超级可爱的虎斑在门口迎接。肥嘟嘟圆滚滚的超级可爱。。。她的名字叫大肥。家好大，有7个房间。据说物业费每个月交4千多。。。6毛多一平米的。。不知道有多少平米。然后到刚刚才回来。在前台拿了韩国人留的东西。。。我猜本来是没想给我们的，但是昨天在后海开玩笑说要Kimchi泡菜，所以就留给我们了。竟然还有留了一次性筷子和方便面。。O(∩_∩)O哈！真有趣。太困了。。。睡觉~~晚上带同事去了姨妈家，住在跟三年前一样的地方。17th May 2013上午爬城市，下午去了颐和园。还买了一个好汉证。长城好巍峨，人好多。颐和园好大桥上每个柱子上的狮子都形态各异，好可爱，没有相同的。最后拍一下某天主教堂18th May 2013 回上海。总结：北京各种干燥，街上各种飘絮。第一次去北京，脖子过敏。。。以为是防晒霜的缘故。这次刚回来脖子各种痒~~~南方人去北京的话，会略微不适应。