我们要经过多少错的人，才能知道身边的是对的人

一见钟情，是一种近似于奇迹的东西。你喜欢我，我喜欢你。然而，这样的奇迹似乎常常发生，你时常觉得，自己幸运的碰到了另一半，而不久便分道扬镳。 其实你应该明白，什么都不理解的两个人。见到的，只是激情。 一切深厚的东西，都来自于最微小的积累。感情尤甚。 迫不及待的去确定，去试探。永远是年轻人最常犯的错误。无休止的撒娇，承诺，各种并不浪费的浪漫，或许只是想让对方关注自己多一点，再多一点。 无论是谁，听到美好的情话都会满心憧憬，内心澎湃。可是大家都忘记了，一个容易承诺的人往往是最不容易恪守承诺的人，所以，当他说：我爱你。我永远爱你。大可以想想，你们在一起多久，发生了哪些特别的事，你们是否对彼此如此的不可替代。 爱，意味着责任。去关怀，去相信，去奉献，去守护。同时也意味着束缚，牺牲和负重。就此，生命和一个人分享，生活和一个人深切的羁绊。谈了爱，就请别谈自由。 爱是一种如此深切的感情，以至于几乎所有的负面情感都与之伴行。这一点，爱的人要意识到，被爱的人要理解。占有，嫉妒，怀疑，愤怒，攀比…… 简单的故事变得复杂起来，这个过程似乎没有我们原来预想的那么简单。用尽全力，刻骨铭心的爱情往往没有好的结果。内心的强大和智慧似乎更能应对情绪的进攻。 做朋友的时候明明很美好，为什么做了恋人却并不开心？不过是永远束缚了现在。做朋友的时候，彼此带着宽容和感恩。做了恋人，一切都天经地义。小尺量自己，大尺量别人。 微小的问题放到“永远”的尺度下被无限扩大，成为阻碍未来的恶魔，于是，锱铢必较。 你会发现，在情的维度里，相信是如此的痛苦。深爱的同时带着深切的相信，这是所有长久下来的感情的共同特点。 当他深夜回来，不是带着嗔怪，而是带着关切。当他长久的不联系，可以耐心的等待，而不是歇斯底里的批判。这样的信任，能做到的，有几个人？感情的世界里，越是索取，便越是贫瘠。 所有的迫不及待，都等不来期待。终于有那么一天，你不愿意活在不明不白的世界里，你质问他：你爱我吗？我们算什么？ 你不明白啊，亲爱的，只是你自己不相信而已。永远都没有什么办法可以让你去相信。即使是信誓旦旦的承诺，斩钉截铁的回答，都无法抑制住心底怀疑的冲动。在自己某个被忽略的时刻，汹涌而出，否定掉彼此的世界。 两个人在一起，需要面对如此多的困难。所以，真正的爱人永远是可遇而不可求的。 他应该是认识了很久的朋友。在某一刻，突然发现，彼此的人生观，价值观，爱情观有着深度的契合。你们有着许许多多的相似，你们存在着意识基础层面的高度认同。你们有各自的理想，在追逐理想的时候结伴而行。你们有各自的事业，相互扶助，相互参谋。你们有各自的爱好，彼此熏陶，把对方带到更丰富的世界中去。 最重要的，你们有各自的朋友。两个家庭，两个集体不断靠近，融合。最终成为你们的保护。 忘了这一切的基础，是时间。充分的时间去交往，去了解。充分的时间去磨合，去疼痛。充分的时间去疗伤，去思考。充分的时间去面对，去认识。充分的时间去拥抱，去融合。充分的时间去建设，去结果。 那些承诺，那些爱人们，究竟走了几步了呢？ 当我们在友情中发现了爱情，在爱情中发现了亲情，在亲情中又发现了友情和爱情，或许才真的体会到人生和爱的真谛吧