泰美妙之行前准备篇

今年的目标之一就是带父母旅游。当然便宜又好玩，吃的又挺符合国人口味的东南亚就成了上上之选。高贵冷艳的悟空同学不待见人第三世界国家，所以今次出行就成了我孤身一人重任在肩带着没出过国看过海不会讲英语的爹妈漂洋过海的操劳之旅。机票+酒店：各种促销决定去泰国是因为12年8月亚航武汉-曼谷开航，当时开会开到半夜，错过了600多的价钱，又因为是五一期间，所以也不算特别便宜，一个人1000RMB往返。抢票的时候顺便抢了普吉回曼谷的机票，貌似才60RMB的样子。去程的票因为太贵暂时没买。行程在咨询了松鼠姐姐和其他驴友们之后，就定了曼谷+普吉。之所以放弃炙手可热的清迈，是因为雨季太热，一个是行程不想排太慢，另外就是清迈的小街巷外加参观可能也不太适合老人。所以干脆就曼谷看庙，普吉看海啦。带父母我是一定要拖箱子的，所以又每程买了张行李票（真特么贵）。曼谷-普吉的机票我是出行前不久才买的，期间错失了80多的促销价。4飞加起来3个人一共4452RMB往返含税。还算不错啦。签证保险签证我是在淘宝上找的锦江旅行社，每个人249，加邮费一共759，还送了日上免税店的券，这次去台湾应该能用上==。其实这种东南亚签证都不需要自己跑使馆去签，直接准备护照和照片交给旅行社代办就好。又快又方便，而且和自己去签价钱差不多。保险买的美亚乐悠游，选了最便宜的计划。这里要强调的是，保险的时间涵盖从上飞机开始到下飞机结束，所以航空意外险就不用多选了~20块钱也是钱啊~行程4.30 WUH-DMK 吃建兴 宿曼谷5.1 曼谷参观大皇宫、卧佛寺 宿曼谷5.2 逛Siam区的商场们 买曼谷包 宿曼谷5.3 DMK-HKT 宿普吉Kata海滩5.4 皇帝岛raya一日游 宿Kata海滩5.5 普吉-PP岛 宿PP岛5.6 PP岛-普吉芭东海滩 看simon show 宿Patong芭东海滩5.7 逛芭东江水冷 HKT-DMK 宿廊曼Amari酒店5.8 DMK-WUH 动车回上海普吉岛机场接送、皇帝岛一日游、PP岛往返的船票+码头接送、Simon show（人妖表演）都是在淘宝阿字家订的。旺旺一般都在线，响应很快，虽然有些项目的价钱比别家贵了几块钱的样子，我也比较懒，就全在一家订了。在普吉所有的行程都很顺利，司机师傅都蛮准时的。给阿字打过次电话，也还蛮热情。一般像岛多多或者穷游推荐的就是阿字家，小四家，ABCtour和金沙滩。普吉的旅游业真是超级发达，从飞机开始，几乎都没怎么操心，车接车送，工作人员会热心指引你上哪条船、哪辆车，然后把你安安稳稳的送回酒店。酒店12年11月份的时候曼谷的五星级Anantara Bangkok Sathorn酒店促销，订了300RMB（1500B）/晚含双早的双人间。提前发邮件咨询过，3个成人住可以不用加床，早餐的话500B/人。加床的话都加1000B，那还不如多订一间房啦。除了曼谷的酒店外，卡塔民宿the Retro Siam和芭东酒店R-Mar是在booking订的，PP的PP hotel是在agoda订的。带着父母，酒店订的都比较好，下回自己去就不会这么奢侈了~浮潜原谅我的强迫症和轻度洁癖，出发前还是在淘宝上买好了呼吸管和潜水镜。脚蹼我没买，不便携带，后面浮潜的时候也没租，感觉用不上。浮潜鞋我没买那种塑胶的，选了迪卡侬的潜水鞋。我爸觉得那个挺好用的，带回家冬泳去了。下水和在沙滩上走都可以穿，比较方便，不用额外再带拖鞋了。花费机票：4452RMB武汉-上海高铁：528RMB签证：759RMB酒店：3348RMB（为了方便计算，泰铢汇率按5算，美元按6.2算，并且四舍五入了）普吉报团：1640RMB出发前在国内换了1w泰铢，过去取了8500（找了几台ATM取款，每笔50B的手续费，那也是划算的），支付一晚酒店3000，大吃大喝大玩，最后刚刚好花完。不算买的那些装备之类的，3人总花销13800左右。【-未完待续-】原文链接：