对于亚当和夏娃及其他很多的误解

　「穆昆达，你为什么不戴个星座臂环呢？」 　「上师，我需要吗？我不相信占星术。」 　「那不是相不相信的问题﹔科学的态度是一个人接受任何东西是取决于它的真实性。万有引力在牛顿之前与之后都是一样有效率地运作着。如果宇宙的法则没有人类的认可就不能运行的话，那将会是一团混乱。 　「是那些江湖术士使得星象的科学落到如今声名狼藉的地步。星相学中包含的数学（注1）及哲学实在是太广泛了，除非能深入地去了解，否则一般人很难正确地去掌握它。在这个不完美的世界里可预期到的是，如果不学无术的人错误地解释了天体，就无法看出明显的迹象。我们不应该为那些所谓的『智者』而摒除真正的智能。 　「宇宙万物的每一个部分都是连结在一起并且交换着他们的影响力。和谐的宇宙律动根植于其间的相互性。」我的古鲁继续说道。「人就人类的层面而言，他必需对抗两种力量-第一种是由地、水、火、风及以太等元素混合而成所产生本体内在的波动﹔第二种是外在自然解体的力量。只要人类为他的生存奋斗，就会受到天地间无数变化的影响。 　「星相学是研究人类对行星刺激的反应。星座并没有善或恶的意识﹔他们只是放射出正或负的辐射能。他们本身并不帮助或伤害人类，只提供了一个平衡每个人过去所造成因果，适当外在运作的管道。 　「一个小孩诞生在天体射线与他个人的因果形成数学上和谐共振的日子及时刻。他的星象图是一幅具有挑战性的写照，透露了不能改变的过去及未来可能的结果。但只有具有直觉智能的人才能正确地解释出生图；这些人是非常少有的。 　「在出生时刻横过天空明显地显示的讯息，并不是用来强调命运的-过去善与恶的结果-而是用来唤醒人类脱离他普遍束缚的意志。他所做的，他也可以解除。除了他自己没有别人是他现在生活不管是什么结果的始做俑者。他可以克服任何限制，因为从一开始就是他自己的行为造成的，也因为他有不受行星压力影响的灵性资源。 　「对星相学迷信的敬畏使人变得像是机器人，盲目地依赖着无意识的引导。聪明的人将他对宇宙万物的忠诚转移至造物主，而击败他的行星-也就是说，他的过去。他愈了解自己与灵性的合一，他愈不会被物质所控制。灵魂是永远自由的﹔它没有死是因为它没有生。它是不受星座统辖的。 　「人是灵魂，并有一个身体。当他适当地安置他认同的意识时，就超过了所有强迫性的形式。但只要他还维持在平常心灵记忆缺失困惑的状态中，他就会知道周围环境微妙束缚的法则。 　「上帝就是和谐﹔与衪已调和虔信者的任何行动不会出任何差错。他的行为是正确且自然地符合星象的法则。在深入的祷告和打坐后，他接触到天国的意识﹔没有比内在的保护力更伟大的力量。」 　「那么，亲爱的上师，为什么您希望我戴星象手环呢？」在一阵长久静默后，我大胆地提出这个问题，同时在那段时间里我也试图了解及吸收圣尤地斯瓦尔高深的阐释。 　「一个旅行者只有当他抵达目的地时才有足够的理由去拋弃他的地图。在旅程中，他利用任何方便的快捷方式。古代的先知发现了许多缩短人类流亡于幻想时期的方法。在因果的法则中有些不含意识的部分可用智能之手巧妙地调整着。 　「所有人类的疾病源起于违反宇宙的法律。经典上指出人必须符合自然的律法，同时也不要怀疑全能的上帝。他应该说：『上帝，我相信您，并知道您能够帮助我，但我也会尽我所能弥补我所做的任何过错。』藉由一些方法-祷告、意志力·瑜伽打坐、求教于圣者、使用星象手环-过去错误所造成不好的影响就可以因此减少甚至消除。 　「就像一间房子可以安装铜棒吸收雷电的冲击，身体的庙堂也可受益于各种不同的保护方式。几个世纪以前我们的瑜伽行者发现纯粹的金属放射出一种灵光，可以强力地中和行星负面的拉力。微细的电磁幅射在宇宙中不断地循环着﹔当一个人的身体受到帮助的时候，他不知道﹔而当它处于被分解的状态下，他还是不知道。这样他能为它做任何事吗？ 　「这个问题受到了先知们的注意﹔他们发现不只是合成的金属有帮助，植物以及-最具效果的-两克拉以上完美无瑕的宝石。在印度以外，预防性地使用星相学是很少被认真地研究着。一个鲜为人知的事实是除非达到足够的重量否则这些适当的宝石，金属或是植物的配制是无效的，并且要将这些治疗物直接戴在皮肤上。」 　「先生，我当然会接受你的建议并取得手环，我被智胜行星这个想法给迷住了！」 　「对一般的目的我建议使用金、银及铜打造的臂环。但为了特殊的目的，我希望你使用银铅合金。」圣尤地斯瓦尔仔细地指示着。 　「可敬的古鲁，您所谓『特殊的目的』意味着什么？」 　「穆昆达，星座即将对你有不友善的影响。不用怕﹔你会受到保护的。在一个月之内，你的肝会造成你很大的麻烦。这个病本来预计会持续六个月，但你使用星象臂环后可以缩短到二十四天。」 　我隔日就找到一个宝石匠，很快地就戴上臂环。我健康状况良好﹔上师的预言从我的心中溜走了。他离开塞伦波尔去造访贝拿勒斯，在我们谈话三十天后，我突然觉得肝脏的部位剧痛。随之而来的是几个星期难以忍受疼痛的梦魇。不愿意去打扰古鲁，我想我可以勇敢地独自忍受我的考验。 　但二十三天的折磨松动了我的决心﹔我坐火车到贝拿勒斯去。在那里圣尤地斯瓦尔以非比寻常的热情欢迎我，但没有给我私下吐露病痛的机会。那天许多虔信者的造访只为得到加持（darshan）（注2）。我坐在一个角落，生病且受到忽略。一直到晚餐后，所有的访客都离开了，古鲁才唤我到那间房子八角形的走廊去。 　「你一定是为了你的肝病而来。」圣尤地斯瓦尔的眼神移开了﹔他来回地踱步着，偶而遮住了月光。「让我看看﹔你已经病了二十四天，不是吗？」 　「是的，先生。」 　「请做我教过你的胃部运动。」 　「上师，如果您知道我受苦的程度，就不会要求我去运动。」不过我还是听从他，衰弱地尝试着。 　「你说你会痛﹔我说你不会痛。这种矛盾怎么有可能存在？」古鲁探询地看着我。 　我起初茫然不解，接着溢满了喜悦的解脱。我再也感觉不到几个星期以来使我几乎不能睡觉持续着的痛苦﹔在圣尤地斯瓦尔言辞下，痛苦就好象从未存在似地突然消失了。 　我感激地要跪在他的脚下，但他很快地阻止了我。 　「别孩子气了。站起来并享受着恒河美丽的月色吧。」但当我安静地站在上师的身旁时，他的眼睛高兴地闪亮着。从他的态度我知道他希望我认为上帝而不是他才是治疗者。 　甚至到现在我还戴着那笨重的银铅手环做为那天-长久以前，永远珍惜着-的纪念，那时我重新发现自己是跟一个重要的人，实际上是个超人生活在一起。在往后的场合里，当我带朋友去见圣尤地斯瓦尔请求治疗时，他总是推荐宝石或手环，盛赞他们的使用是种星相智能的行为。 　我从小就对占星术存有偏见，部份的原因是我观察到许多人盲目地依赖它，另一部份原因是我们的家庭星象家所做的预测：「你会结婚三次，做两次的鳏夫。」我郁郁沉思这件事，觉得自己好象一只羔羊，等着在三次婚姻的祭坛前牺牲。 　「你最好顺从命运，」哥哥阿南达提到。「你的星相图解已正确描述到你早年会逃家到喜玛拉雅山去，但会被迫折回。有关你婚姻的预言一定也会成真。」 　有一天晚上，一个清晰的直觉进到我念头，那些预言完全不是真实的。我纵火烧掉那些星相的卷轴，把灰烬放在一个纸袋内，在上面写着：「过去业障的种子经过上帝智能之火的烧烤已不能再萌芽了。」我把袋子放在明显的地方﹔阿南达立刻读到我蔑视的评注。 　「你不可能像烧毁这纸卷般那么容易地就能毁灭事实。」哥哥嘲笑地说道。 　那是事实，在我成年之前，有三次家里试图为我安排订婚。每一次我都拒绝同意这些计划（注3），我知道我对上帝的爱远超过任何过去星象的说服力。 　「一个愈深入自我了悟的人，他细微的灵性振动对整个宇宙的影响就愈大。而他自身受到现象世界变动的影响就愈小。」上师这些话经常鼓舞着我心灵。 　偶尔我会告诉星相家根据星座的运行选出我最坏的时期，我还是能完成任何我所排定的工作。的确，在那段期间内，我的成功通常伴随着极大的困难。但我总有足够的理由支持我的信念﹕对上帝保护的信心及正确地使用上帝给予人类的意志力，其力量巨大到足以超过任何「倒置的碗」所能聚集的。 　我了解到一个人的生辰八字并非代表一个人是他过去的傀儡。它的讯息毋宁是一种荣耀的提醒﹔天空的星座试图去唤醒人类脱离每一种限制的决心。上帝创造的每个人是个灵魂，被赋予着不同的个性，不论在暂时的角色中是中流砥柱或是寄生虫，都是宇宙组织内不可或缺的。他如果是如此希望的，就可以得到即刻及最终的解脱﹔那是取决于内在而非外在的胜利。 　圣尤地斯瓦尔发现了数学上适用于现阶段一个24000年的周期（注4）。这个周期划分成一个上升和下降的圆弧，每一个圆弧代表12000年。在每个圆弧内包含着四个时期，称为卡力、德帕拉（Dwapara）、崔塔（Treta）和萨特亚（Satya），相当于希腊人思想中的黑铁、青铜、白银和黄金时代。 　我古鲁经由不同的运算，决定上升圆弧中最近一次的卡力或黑铁时期始于公元500年，为期1200年，是物质主义的时期﹔大约结束于公元1700年。同年进入了德帕拉时期，一个2400年电与原子能发展的时期，是电报、无线电、飞机及其它超越空间发明的时代。 　为期3600年的崔塔时代将开始于公元4100年﹔这个时期的特征是心电感应及其它超越时间的方式将成为普通的知识。在上升圆弧中最后一个4800年的萨特亚时期，人类的智力会完全地发展﹔他将与天国的旨意一起和谐地工作着。 　12000年的下降圆弧始于为期4800年下降的黄金时代，接着世界开始（注5）；人类逐渐沉沦到无明中。这些周期是马雅-相对的及对比性的现象世界-永恒的循环（注6）。人类，当他意识到自己与造物主是不可分离天国的一体时，一个接着一个地逃离了世界二元性的监狱。 　上师扩大了不仅是我对星相学同时也对世界经典的了解。将神圣的经典放在无瑕心灵的桌上，他可以用直觉推理的手术刀剖析它们，识别出原本先知所传达出的真理与学者窜改过及错误的部分。 　「把注意力集中在鼻尖。」这个薄伽梵歌诗节（注7）不正确的解释普遍地被东方的梵文学家及西方的译者所接受，曾引起上师开玩笑的批评。 　「瑜伽行者之路本来就已经很奇特了，」他评论道。「为什么还要把他们让自己变成斗鸡眼？那西卡格兰（Nasikagram）这个字原意是『鼻子的根源，』，而不是『鼻子的终端。』鼻子开始于二道眉毛之间，第三眼的位置（注8）。」 　数论派（Sankhya）（注9）的一句格言，「大自在天-阿须达哈（Iswar-ashidha）」-「造物主是不能被推论的」或「上帝并没有被证实」（注10）-许多学者认为这整个学派是无神论的。 　「这个诗节不是虚无主义的，」圣尤地斯瓦尔解释道。「它只表示对不开悟的人来说，他们依赖感官做所有最后的判断，对上帝的证明一定仍旧处于未知的阶段，因此衪是不存在的。但真正数论派的信徒，经由打坐所产生深信不移的洞察，了解到上帝不但存在而且是可以认知的。」 　上师完美清晰地解释了基督教的圣经。我是从不是在一般基督徒所叫得出来的印度古鲁那里，学到领悟圣经不朽精髓的，也了解到基督所主张的真理-无疑地是有史以来曾被表达过，最令人震颤不妥协的话：「天与地都会消失，但我的话不会消失。」（注11） 　印度伟大的上师们，以赋予耶稣生命同样的上帝理想塑造着他们的生活﹔这些人都是他所宣称的亲属：「凡遵行我天父旨意的人，就是我的兄弟姊妹和母亲。」（注12）基督指出，「你们若持续遵守我的道，就真的是我的门徒；你们必晓得真理，真理必让你们得以自由。」（注13）。所有自由的人都是自己的主宰，印度那些基督般的瑜伽行者都是永恒兄弟会的一员：他们已达到了悟天父一体解脱的境界。 　「亚当和夏娃的故事对我来讲是难以理解的！」早期有一天我看到这则寓言，相当激烈地挣扎着。「为什么上帝不只惩罚有罪的那一对，还要殃及他们尚未出世无辜的后代？」 　我猛烈的感情比无明更让上师觉得好笑。「创世纪是具有深度象征意义的，不能只从字面的意思上去掌握，」他解释道。「它『生命的树』是指人类的身体。脊椎就像是一棵倒立的树，人类的头发是它的根，传入与传出的神经是树枝。神经系统的树上结了许多快乐的果实，或说是色、声、香、味、触各种感觉。这些人类都可以正当地享用﹔但是他被禁止去体验性行为，所谓的『苹果』，在身体园子的中央。（注14） 　「『蛇』代表着盘旋向上的脊椎能量，会刺激着性神经。『亚当』代表理智，『夏娃』代表感情。当任何人的感情或是所谓夏娃意识被性的冲动所击败时，他的理智或亚当也被屈服了。（注15） 　「上帝经由衪的意志力以产生男人与女人身体的方式创造人类的种族﹔衪赋予新的人种用近似『纯洁无瑕』或天国的方式产生子女（注16）。因为到那时为止，衪在个体灵魂上所显示的，只限于那些被本能束缚住且缺乏发展完全理性潜力的动物，所以上帝造出了最早人类的身体，象征性地称为亚当和夏娃。为了有利于向上的进化，衪传给了两种动物灵魂或是天国的本质（注17）。在亚当或男人，理智占了优势；在夏娃或女人，感觉占了优势。表现了现象世界内隐含的二元性或是双极性。只要人类的心灵不被动物的倾向-蛇般的能量所欺骗，理智和感情就可以保持天国合作的喜悦。 　「因此人类的身体不单是由野兽进化而来的结果，而是经由上帝特别创造产生的。动物的形态太过粗糙了，不能展现出完全的神性；人类被独特地给予极大的心灵能力-脑部的『千瓣莲花』-及同样可被敏锐唤醒隐藏在脊髓内的中心。 　「上帝，或存在于最早创造出来那对人里面的天国意识，劝告他们可以享受所有人类的感觉，但不要把他们的注意力放在触觉上（注18）。这些是被禁止的为的是避免生殖器官的发展，那是会使人类陷于低等动物繁殖的方式。这个不要活化存在潜意识中野兽记忆的警告并未被听从。恢复野兽般的生殖方式，亚当和夏娃从原本自然完美无瑕天堂喜乐人的状态，掉落了下来。 　「『善与恶』的知识指的是宇宙双重性的冲动。错误地使用理智和感情或是所谓亚当-夏娃意识，人类掉落在马雅的控制下，弃绝了他进入天国自给自足伊甸园的权利（注19）。每个人个别的责任就是要恢复他的『双亲』或和谐一体双重性的本质或是所谓的伊甸园。」 　当圣尤地斯瓦尔结束他的开示，我以新的尊敬浏览着创世纪的记载。 　「亲爱的上师，」我说，「这是第一次我觉得我对亚当和夏娃有一份子女的义务！」 【批注】 注1：从古代印度经典中所提到的天文学，学者们可以正确推断作者的日期。先知们的科学知识是非常了不起的﹔在宙希塔曲梵书（Kaushitaki Brahmana）中，我们发现印度远在公元前3100年前就可以准确地显示出天体的运行，天文学在那个时候已经高度发展了，并具有决定天文祭典良辰吉时的实用价值。在一九三四年二月号「东方与西方」杂志中的一篇文章，对周谛士（Jyotish）或吠陀经中有关星相学的文章有如下的总结：「它包括了科学上在这方面所有的知识，使印度领先所有的文明古国，并使她成为追求知识者的麦加圣地。周谛士远古著作之一婆罗门笈多（Brahmagupta）是一部星相学的文献，当中有提到﹕在我们的太阳系中，行星以太阳为中心的运转﹔黄道的倾斜度﹔地球是球状的﹔月亮的反射光﹔地球的自转﹔银河中固定星座的存在﹔万有引力定律及其它一直要等到哥白尼和牛顿时代，才被记载在西方世界中，科学上的事实。 现在众所周知所谓的「阿拉伯数字」是在第九世纪从印度经由阿拉伯人传到欧洲去的，没有这些符号，发展高等数学会变得很难，而这些符号系统在古代就已经被公式化了。要进一步了解印度庞大的科学遗产可参考罗伊（P.C.Roy）博士所着的「印度化学史」，西尔（B.N.Seal）博士所着的「古印度真正的科学」。注2：只要见到圣人就会受到祝福。注3：家人为我选择有可能作为新娘中的一位，后来嫁给我的堂兄普拉哈斯·昌卓尔·高绪（Prabhas Chandra Ghose）。注4：圣尤地斯瓦尔有关周期（Yuga）的理论及历史上的确认，有一系列十三篇文章刊登于一九三二年九月到一九三三年九月东方与西方（洛杉矶）的杂志上。注5：在公元后12500年。注6：印度经典将现在世界的时期放在较圣尤地斯瓦尔所提及简单平分的24000年周期更长的宇宙周期中的卡力期上。经典上宇宙周期的大小是4300560000年，是从一个创造日或是被分配到我们行星系统现存形态的寿命计算出的。这个由先知传下来巨大的数字是根据太阳年的长度和圆周率的相乘结果而定的。 根据古代的先知，整个宇宙的寿命是314159000000000太阳年，或是所谓的「一梵天纪。」 科学家们根据岩石中放射辐射后遗留下来铅块所做研究的结论，估计地球现在的年纪大约是二十亿年。印度经典宣称像我们这样的地球会在一个或两个原因下分解：整体的居民变成完全的好或完全的坏。如此一来世界的心灵就会产生一种力量，释放那些被困着聚集在一起形成地球的原子。 有关「世界末日」即将到来悲惨的宣言偶而会被刊登着。最近巴莎迪那市（Pasadena）的隆（Rev. Chas. G. Long）公开地预言世界末日，并定公元一九四五年九月二＋一目为「最后的审判日」。联合新闻的记者询问我的意见﹔我解释世界的周期是依照上帝的计划有秩序地进行着。没有任何地球会消失的迹象﹔我们的星球在现存的状况下还储存有二十亿年在平分着上升及下降的周期当中。先知们所留下来世界寿命各种不同的数字值得西方仔细的研究﹔时代杂志（一九四五年十二月十七日第六页） 称他们为「可靠的统计」。注7：第六章13节。注8：「你的眼睛就是身上的光﹕因此当你的眼睛合而为一时，全身也就充满了光；但当你的眼睛是邪恶时，你的身体也充满了黑暗。所以你要留心让光而不是黑暗在你里头。」-路加福音第十一章34-35节。注9：印度六个哲学系统之一。数论派教导经由廿五原则-始于自然（prakriti），终于灵魂（purusha）-的了解，达到最终的解脱。注10：数论派的箴言，第一章92节。注11：马太福音第二十四章35节。注12：马太福音第十二章50节。注13：约翰福音第八章31-32节。圣约翰作证道：「凡接受衪的，衪就赐予他们权柄，作为上帝的儿子，甚至只是信衪名字的人（就是已建立基督意识的人）。」-约翰福音第一章12节。注14：「我们可以吃园中树上的果子﹔唯有园中心那棵树上的果子，上帝说过，你们不可以吃，或是接触，不然你们会死亡。」-创世纪第三章第2-3节。注15：「你所赐予我与我同居的女人，她把那棵树上的果子给了我，我是吃了。那女人说，是那只蛇诱惑我的，我是吃了。」-创世纪第三章12-13节。文 注16：「所以上帝照着自己的形像造人，以上帝的形像里造出他﹔衪创造了男人与女人。上帝赐福他们，对他们说，要生养众多，遍布地球，治理这地。」-创世纪第一章27-28节。注17：「上帝用地上的尘土造人，将生气吹进他的鼻孔里﹔他就成了有灵魂的活人了。」-创世纪第二章第7节。注18：「现在唯有蛇（性的力量）比田野上任何的野兽都要狡猾。」（任何身体其它的感觉）。-创世纪第三章第1节。注19：「上帝在伊甸的东方建立了一个园子﹔把衪所造的人安置在那里。」-创世纪第二章第8节。「因此上帝便将他送出伊甸园，去耕种他出自的土地。」-创世纪第三章23节。上帝最早造出天国的人将他的意识集中在额头（东方）全能的单眼（第三眼）上。他意志上所有的创造力都集中在那个地方，当他开始使用身体的性质去「耕种土地」时就丧失了。——摘自第 16 章 智胜星象