姐妹们的聚会之桂林行

时间：2013年4月29日-5月1日出发地：南宁目的地：桂林出发前准备：定好房间、游漓江的游船行程介绍：DAY1:29号坐南宁到桂林的火车，到桂林是中午13点，然后在火车站门口附近坐去阳朔的大巴，在杨堤路口下，然后再坐杨提到码头的大巴车，下了车大约是15点左右，找到之前预约的竹筏师傅，就开始坐船游漓江啦。18点左右结束，坐上兴坪-阳朔的车，到阳朔安顿下来快20点的样子，吃了晚饭去泡吧到凌晨1点DAY2：租自行车骑行阳朔经典路线，十里画廊，蝴蝶谷，大榕树，月亮山，但是没都进景点，人爆多，就沿途照了相，之后就回程了。吃过晚饭，晃了晃也差不多了。DAY3：基本就是准备回程了，吃个饭，再逛下街，就结束了。关于住宿：由于我们是四个女生，想住同一间房方便聊天，那边有这样的房间的客栈就是很出名的懒人堂和无名堂。但是懒人堂订满了，只好住无名堂，结果很让人失望，床和被子都不太干净，还有霉味，房间很多虫子，环境很差。但是由于事先在网上交了钱，而且又是四个人的房间，就将就了两个晚上。建议以后千万不要住这家了。懒人堂外观上看起来好多了关于交通：从桂林火车站到阳朔的大巴很多，当时我们在网上看攻略都是说10块钱左右，但是我们最后坐的是20的。应该是被坑了，当时下雨，也没得选择。在去的大巴上，会有人不停的问你们定了竹筏没，一定要说定了，不然他们就会帮你们安排。竹筏最好是事先定好的，不然去到那里也不方便再订。到了杨提路口，去码头的这段，会有很多小面包揽客，说5块钱一个人，或者7快钱一个人。千万不要坐，那边等一会就会有固定路线的大巴车过去的。只要3块钱一个人而已。关于饮食：    阳朔最出名的就是啤酒鱼了。街上有各种“大姐”。千万不要去谢大姐那家，那天去到太晚了，就随便挑了一家，点鱼的时候，剑骨鱼88一斤，服务员说只有2斤以上的了，后来去挑，说是2斤6，就要了，结果上来的量绝对不够，还发现是不同的两条鱼拼起来的，鱼肉很少，大部分是骨头。后来又去西街上另一家叫刘大姐的，剑骨鱼78一斤，1斤多的鱼，量跟之前2斤多的一样。旅游景点吃饭就是各种坑爹。但是有些店坑得实在太离谱了。    桂林还有一个很出名的东西就是芋头。我们同行的人里面有很喜欢吃拔丝芋头的，试了几家店，只有一家叫做“没有饭店”的拔丝芋头色香味俱全。那家店也比较出名，但是其他菜有点太咸了，不知道是不是那天厨师手比较重。    总体来说，吃饭基本是每顿人均50-60左右，也不算便宜。关于泡吧：西街上有许多外国人开的酒吧，休闲吧什么的。有些几乎里面全是外国人。还有很多号称有什么钢管舞的酒吧，音乐开的震耳欲聋的。有些有唱歌的吧里面的歌手实在是不敢恭维。听了一整条街，就一家，也是很出名的一家，叫盘丝洞的，老板和老板娘歌声都非常好听，是整条街最好的。唯一不足就是那家店面很小，只有少量的位置，碰运气了。坐进去就是人均50的消费。喝点小酒，吃点小吃，听着唱歌，还是不错的。去完那一家之后，也没有别的欲望去别家了。关于骑行：阳朔上骑行是不错的，但是节假日就算了，我们挑了五一这种黄金周，骑行的路上基本是闻汽车尾气。租车价格倒是不贵，20块一辆，一天。但是人多，风景几乎看不到，很大一部分时间都是在推车。建议要去景点的话就不要骑车了。那边没有地方看单车的。关于阳朔周边的景点：那边很多溶洞啊，很多山什么的，由于我们这群都怕人多，没去。路过看见很多人去也觉得挺坑爹的。大部分都是人为建设的景点。遇龙河漂流据说也不咋地，又贵又不好玩，而且遇到下雨涨水就玩不成了   这次行程主要是姐妹相聚，聊天吃喝。抱着休闲游心情的人们可以参考一下。如果想要玩得精，玩得紧凑可以去网上搜大量的攻略。