穷逼就别喝咖啡了

@废话师有次中午出去开会，同事说请客喝咖啡，我说顺路去麦咖啡（McCafe）买一杯就好了。同事说多少钱，我说30左右吧。一同事顿时惊惶：“30的咖啡能喝吗？我们拐个道去星巴克吧。”我一下喷了：“星巴克也不过30块啊，还不如麦咖啡。”该同事当时就震惊，哎呀星巴克这么便宜啊，我前同事说他自己每周都要去星巴克，单人消费要400块。后来我跟我朋友，南锣鼓巷黑芝麻胡同糖三角咖啡店的老板娘张蜜兔说起这事儿，她轻蔑的笑了下说：simple，sometimes too naive，见过“老板一份双份espresso其中一份不加糖”的么？见过“老板你们店是速溶吗我喜欢麦氏威尔不喜欢雀巢麻烦一定不要给我冲越南G7”的么？见过拿小勺细细品味的么？我没见过，我一直以为用小勺喝咖啡这个oldschool的梗在90年代国产剧的涤荡后早已消失在江湖，双份不是两杯这么上世纪的芝士在美剧里点了双份威士忌后一口吞的画面中早已归隐山林，但它们都还存在，这让我很悲伤。这种悲伤就想我们小城刚开星巴克的时候，那是夏天，天很热，人们云集在户外区，我很诧异我说店里肯定有冷气啊，为什么他们要在外边？我同学说可能是他们都涂了美黑油吧。我看着他们在阳光下拿出iphone4，找角度，按快门，这时一阵风吹来，忧伤像是凌空飞旋的塑料袋落在他们的杯子上。好吧，我觉得星巴克没有任何问题，虽然咖啡确实难喝。那些在新店排队的人，大概就是社区门口新开了家啤酒鸭就去排队的人是一拨，他们喜欢尝鲜，这没什么。而那些看到去排队领赠饮就忍不住跳脚的，我不清楚，至少我知道一个，万年速溶咖啡的，在人人连转七次郑州星巴克排队，每次都是不一样的讥讽，这让我很忧伤，于是我拉黑了他。比星巴克穷逼更low的穷逼是那些搞不清楚“星巴克穷逼指的是那些以为这个街头店非常高级去一次拍一千张照片发社交网站的”而不是普通顾客或新店开张排队的尝鲜客，哪怕这个顾客真的味觉失灵认为油豆做出来的垃圾咖啡会好喝。星巴克穷逼已经没什么好说的了，低成本装逼犯，年龄一大把了还以为花几十块钱喝个下午茶非常高级，别人越黑他越爱去“你们就是喝不起”。这种垃圾豆子都能产生“你们喝不起”的优越感，如果侥幸去个只接待名人或意见领袖，吃饭需要预约的“雕爷牛腩”喝个正宗猫屎咖啡，不得把全世界的人都给藐视了？不过不一定，这世界总是有稀奇古怪的人，他们为自己喝的豆子感到骄傲，100块钱的illy红标恨不得贴到脸上，鄙视那些“喝烂豆子”的人，同时又处处挤兑猫屎，他们就是穷逼，打击低于自己的获取自尊，又出于穷逼的自卑通过嘲讽高于自己的来获取存在感，他们本来就是个藐视全世界的存在。我曾以为逼格高一点点的会选择独立咖啡店，后来我发现我错了，我在独立咖啡店见过感慨饮品“怎么比星巴克都贵”的，见过一杯立顿待一天的，想想就心酸，这些承担着咖啡价值科普的店被原本应该是街头店的星巴克挤压的生存艰难，广大穷逼持有着从星巴克三周培训出的店员嘴里传递出的咖啡知识兴风作浪，扛着垃圾口味的大旗指东打西，他们需要的不是一杯好喝的咖啡，而是一个标签，在这个标签之下脑勺后头闪耀着刺眼的圣光，闪瞎所有人的狗眼。所以我觉得COSTA比星巴克要有良心，咖啡能喝，更重要的是没有培养出低逼格粉丝恶心所有人。当然，诋毁便捷咖啡店并不是说所有的独立咖啡店都多么高尚，小窗帘一拉，小桌椅一摆，搪瓷缸子，丽江桌布，ZAKKA家居，里边是美式机，垃圾豆，文化大旗一披，穷逼趋之若鹜，书架是张小娴安妮宝贝，银镯女子清新凌冽的目视着窗边的风景：“老板，这批豆子略苦，烘焙太深了吧，下次给我用浅烘焙的豆子。”老板心里冷笑“去你妈的，老子就没换过豆”，当然这是无所谓的，反正穷逼无味觉，只要告诉他，他就有应该的味道，点评网说什么，他就会说什么。他们就是如此可爱的一群人。穷逼就别喝咖啡了，喝饮料不丢人，是的，不丢人。但明明喝咖啡只不过当个提神饮料而已，非要做出个在品味人生的姿态你不累吗？