努力培养完整独立意识

努力培养完整独立意识雪峰      自洽是修炼的至高境界，要达到自洽，必须要有完整独立的意识，一个修炼者要不断培养完整独立的意识，当自己的意识不再被同类者的意识所影响和左右时，意识上就达到了自洽，就是如来了，生命最美妙的帷幕拉开了。      矛盾、冲突、烦恼、痛苦、焦虑、忧愁大都来自意识的不完整和不独立，也就是说，当自己不具备完整独立意识时，就会左右为难，就会举棋不定，就会冒险莽撞，就会矛盾冲突，就会烦恼痛苦，就会焦虑忧愁。      遇到一个问题，自己不知道怎么办，去听从他人言说和建议，很容易造成困惑和伤害，甚至走上歧路，这是因为自己不具备完整独立意识导致的。凡事有自己的主见，自己知道如何做，就很少遗憾和追悔。      对外界的依赖心越强，越是被外界的意识所影响和左右，自身就越被动，自身越会成为其他意识的奴隶和附庸，如此，就找不到自己，如来自性将被淹没，不要说成仙成佛，做人都很难，人生怎能不痛苦？      奴隶和奴隶主的不同在于奴隶没有自己完整独立的意识，而奴隶主有自己相对完整独立的意识。有句口头禅叫“听人劝，吃饱饭，”这是奴隶主对奴隶诱说的一句话，也是有相对完整独立意识的人对那些缺乏主见，凡事拿不定主意的人说的。      固执己见，一意孤行，顽固僵化，死守教条并不是具有完整独立意识的表现，所谓完整独立意识，就是自己的人生观、价值观、生命观、宇宙观符合上帝之道，在此基础上自己能够游刃有余地处理人生旅途上的一切事务而不受他人意识的左右和影响。      那么，如何培养完整独立的意识呢？      一、明晰宇宙、生命、人类的起源及其运行变化的趋向；      二、明晰人生的价值和意义及生命的原理和演变程序；      三、大略地了解道的特征和运行机制包括因果律正负能量之和为零律等宇宙法则；      四、知晓上帝之道的主要内涵；      五、大约地了解空间的含义和奥秘，尤其是20个平行世界和36维空间；      六、明白什么是反物质，哪些属于反物质范畴，反物质的价值和作用，反物质世界；      七、明晰自己的现状和今后努力的方向；      八、俯瞰人类社会，明晰人类社会的运行机制和其机制的利弊。      不完成以上八大课程，一个人是不可能培养出完整独立意识的，独立意识可能会形成，但不具备完整性，不具备完整性的独立意识是有缺陷的，是容易走极端的，也是盲目的，更是有害的，因为它很容易导致自己专制和独裁。      提纲挈领，纲举目张，完成了以上八大课程，即可头脑清晰，凡事就有主见，事事知道如何处理，大千世界不再纷繁复杂，人生旅途不再迷茫艰难，生命之路不再循环轮回。      人一生受到的伤害主要是人与人之间的关系造成的，而直接的原因在于自己没有完整独立的意识，人与人意识上的冲突是人生最大的困惑和麻烦，要减少这个困惑和麻烦，首先自己要有完整独立的意识，其次要尽可能摆脱他人对自己意识的影响和控制，最后做到天人合一与道合一完全的自洽。      生命禅院是人类最后的课程，完整领会了生命禅院内涵的禅院草个个已经站在了人类智慧的峰巅上，没有什么人再能引导你们，因为你们已经逐渐具备了完整独立的意识，你们知道路怎么走，事怎么办，即使我这个导游，也不会更多地影响和左右你们的意识，因为我们逐渐变得一样了，同频共振了，和谐了，不再存在相互影响和左右的问题，这也就是为什么我一直强调说我只是个导游，不是什么大家的师父或人类救世主的原因，因为最终我们是平等的，也是相互独立的。      期望大家努力培养和尽早形成自己的完整独立意识，摆脱他人意识的束缚、桎梏和控制，从必然王国进入自由王国。      2011-5-12