回来照顾我，回去守护你

我过的很好。我想让你们知道我过的很好。我想让你们知道，没有你们，我也可以继续二逼，继续奋斗命运让我拥有两个人。又让我失去了两个人。一个让我十分想依赖。一个让我不惜一切代价想要去保护。昨天梦见S，我问他你这就回西安了？他说，回来照顾你啊。醒了以后久久不能释怀大概他是这些年我唯一想要依赖的人吧。尽管他特别烦人，经常找各种理由不帮忙，但是只要出了事情，第一个想要求助的永远是他。自从他从我生活中消失以后，我就开始学着靠自己，以至于我现在觉得我太自立了，女孩子不应该这么拼，什么事情都自己来的。如果当年不把这件事捅破，我继续欺骗自己的感情，M，我们会不会走的更远一些。答应过你会永远在你身边的，却做不到。曾经希望一辈子保护着你，你是唯一我想过可能一辈子的人。熬了将近6年终于到了最后，一门心思想要飞奔回去守护你，却在这个时候，幻影全部破灭了。想归想，现实归现实现在你有别人来保护了，希望他能做的比我好，不要总是惹你哭，不要总是拉着你吵架不让你睡觉。人和人之间的感情大概在刚刚熟识的时候就确定了，到现在我都记得刚和你们成为朋友的时候，对你们的依赖和想要保护的强烈欲望。起码我是不相信真正的爱情是可以培养出来的，习惯才是是培养出来的时间和成长真的是永远琢磨不透的东西。曾经那么强烈的感情，那么强烈的痛，如今却平淡的接受，坦然的面对曾经我以为明明确确的感情，现在回想起来，却又有了一些困扰。曾经以为我会记你们一辈子，爱M一辈子，但现在我也不确定了。曾经以为和不怎么爱的人在一起，会不甘心，现在却已经准备提上日程。因为我知道我已经没有太多的时间再像17岁那样去纠结，像20岁那样去爱了。