【转】黄檗禅师传心法要

筠州黄蘖山断际禅师传心法要【卷上】唐河东裴休集并序有大禅师。法讳希运。住洪州高安县黄蘖山鹫峰下。乃曹溪六祖之嫡孙。西堂百丈之法侄。独佩最上乘。离文字之印。唯传一心。更无别法。心体亦空。万缘俱寂。 如大日轮升虚空中。光明照耀。净无纤埃。证之者无新旧。无浅深。说之者不立义解。不立宗主。不开户牖。直下便是。运念即乖。然后为本佛。故其言简。其理 直。其道峻。其行孤。四方学徒望山而趋。睹相而悟。往来海众常千余人。予会昌二年廉于钟陵。自山迎至州。憇龙兴寺。旦夕问道。大中二年廉于宛陵。复去礼迎 至所部。安居开元寺。旦夕受法。退而纪之。十得一二。佩为心印。不敢发扬。今恐入神精义不闻于未来。遂出之。授门下僧太舟法建。归旧山之广唐寺。问长老法 众。与往日常所亲闻。同异何如也。时唐大中十一年十月初八日序。师谓休曰。诸佛与一切众生。唯是一心。更无别法。此心无始已来。不曾生。不曾灭。不青不黄。无形无相。不属有无。不计新旧。非长非短。非大非小。超过一切 限量。名言踪迹对待。当体便是。动念即乖。犹如虚空。无有边际。不可测度。唯此一心即是佛。佛与众生更无别异。但是众生着相外求。求之转失。使佛觅佛。将 心捉心。穷劫尽形。终不能得。不知息念忘虑。佛自现前。此心即是佛。佛即是众生。为众生时。此心不灭。为诸佛时。此心不添。乃至六度万行。河沙功德。本自 具足。不假修添。遇缘即施。缘息即寂。若不决定信此是佛。而欲着相修行。以求功用。皆是妄想。与道相乖。此心即是佛。更无别佛。亦无别心。此心明净。犹如 虚空。无一点相貌。举心动念。即乖法体。即为着相。无始以来。无着相佛。修六度万行。欲求成佛。即是次第。无始已来。无次第佛。但悟一心。更无少法可得。 此即真佛。佛与众生一心无异。犹如虚空。无杂无坏。如大日轮照四天下。日升之时明遍天下。虚空不曾明。日没之时暗遍天下。虚空不曾暗。明暗之境自相陵夺。 虚空之性廓然不变。佛及众生心亦如此。若观佛作清净光明解脱之相。观众生作垢浊暗昧生死之相。作此解者。历河沙劫终不得菩提。为着相故。唯此一心。更无微 尘许法可得。即心是佛。如今学道人。不悟此心体。便于心上生心。向外求佛。着相修行。皆是恶法。非菩提道。供养十方诸佛。不如供养一个无心道人。何故。无 心者。无一切心也。如如之体。内如木石。不动不摇。外如虚空。不塞不碍。无能所。无方所。无相貌。无得失。趋者不敢入此法。恐落空无栖泊处。故望崖而退。 例皆广求知见。所以求知见者如毛。悟道者如角。文殊当理。普贤当行。理者真空无碍之理。行者离相无尽之行。观音当大慈。势至当大智。维摩者净名也。净者性 也。名者相也。性相不异。故号净名。诸大菩萨所表者。人皆有之。不离一心。悟之即是。今学道人。不向自心中悟。乃于心外着相取境。皆与道背。恒河沙者。佛 说是沙。诸佛菩萨释梵诸天步履而过。沙亦不喜。牛羊虫蚁践踏而行。沙亦不怒。珍宝馨香。沙亦不贪。粪尿臭秽。沙亦不恶。此心即无心之心。离一切相。众生诸 佛更无差别。但能无心。便是究竟。学道人若不直下无心。累劫修行终不成道。被三乘功行拘繋。不得解脱。然证此心有迟疾。有闻法一念便得无心者。有至十信十 住十行十回向乃得无心者。有至十地乃得无心者。长短得无心乃住。更无可修可证。实无所得。真实不虚。一念而得。与十地而得者。功用恰齐。更无深浅。祗是历 劫枉受辛勤耳。造恶造善皆是著相。著相造恶枉受轮回。著相造善枉受劳苦。总不如言下便自认取本法。此法即心。心外无法。此心即法。法外无心。心自无心。亦 无无心者。将心无心。心却成有。默契而已。绝诸思议。故曰言语道断。心行处灭。此心是本源清净佛。人皆有之。蠢动含灵。与诸佛菩萨。一体不异。祗为妄想分 别。造种种业果。本佛上实无一物。虚通寂静。明妙安乐而已。深自悟入。直下便是。圆满具足。更无所欠。纵使三祗精进修行。历诸地位。及一念证时。祗证元来 自佛。向上更不添得一物。却观历劫功用。总是梦中妄为。故如来云。我于阿菩提实无所得。若有所得。然灯佛则不与我授记。又云。是法平等。无有高下。是名菩 提。即此本源清净心。与众生诸佛。世界山河。有相无相。遍十方界。一切平等。无彼我相。此本源清净心。常自圆明遍照。世人不悟。祗认见闻觉知为心。为见闻 觉知所覆。所以不睹精明本体。但直下无心。本体自现。如大日轮升于虚空。遍照十方更无障碍。故学道人唯认见闻觉知施为动作。空却见闻觉知。即心路绝无入 处。但于见闻觉知处认本心。然本心不属见闻觉知。亦不离见闻觉知。但莫于见闻觉知上起见解。亦莫于见闻觉知上动念。亦莫离见闻觉知觅心。亦莫舍见闻觉知取 法。不即不离。不住不著。纵横自在。无非道场。世人闻道。诸佛皆传心法。将谓心上别有一法可证可取。遂将心觅法。不知心即是法。法即是心。不可将心更求于 心。历千万劫终无得日。不如当下无心。便是本法。如力士迷额内珠。向外求觅。周行十方终不能得。智者指之。当时自见本珠如故。故学道人迷自本心。不认为 佛。遂向外求觅。起功用行。依次第证。历劫勤求。永不成道。不如当下无心。决定知一切法本无所有。亦无所得。无依无住。无能无所。不动妄念。便证菩提。及证道时。祗证本心佛。历劫功用。并是虚修。如力士得珠时。祗得本额珠。不关向外求觅之力。故佛言。我于阿菩提实无所得。恐人不信。故引五眼所见。五语所言。真实不虚。是第一义谛。学道人莫疑四大为身。四大无我。我亦无主。故知此身无我亦无主。五阴为心。五阴无我亦无主。故知此心无我亦无主。六根六尘六识和合生灭。亦复如是。十八界 既空。一切皆空。唯有本心荡然清净。有识食。有智食。四大之身。饥疮为患。随顺给养。不生贪著。谓之智食。恣情取味。妄生分别。唯求适口。不生厌离。谓之 识食。声闻者因声得悟。故谓之声闻。但不了自心。于声教上起解。或因神通。或因瑞相。言语运动。闻有菩提涅。三僧祗劫修成佛道。皆属声闻道。谓之声闻佛。 唯直下顿了自心本来是佛。无一法可得。无一行可修。此是无上道。此是真如佛。学道人祗怕一念有。即与道隔矣。念念无相。念念无为。即是佛。学道人若欲得成 佛。一切佛法总不用学。唯学无求无著。无求即心不生。无著即心不灭。不生不灭即是佛。八万四千法门。对八万四千烦恼。祗是教化接引门。本无一切法。离即是 法。知离者是佛。但离一切烦恼。是无法可得。学道人若欲得知要诀。但莫于心上著一物。言佛真法身犹若虚空。此是喻法身即虚空。虚空即法身。常人谓法身遍虚空处。虚空中含容法身。不知法身即虚空。虚空 即法身也。若定言有虚空。虚空不是法身。若定言有法身。法身不是虚空。但莫作虚空解。虚空即法身。莫作法身解。法身即虚空。虚空与法身无异相。佛与众生无 异相。生死与涅无异相。烦恼与菩提无异相。离一切相即是佛。凡夫取境。道人取心。心境双忘。乃是真法。忘境犹易。忘心至难。人不敢忘心。恐落空无捞摸处。 不知空本无空。唯一真法界耳。此灵觉性。无始已来。与虚空同寿。未曾生未曾灭。未曾有未曾无。未曾秽未曾净。未曾喧未曾寂。未曾少未曾老。无方所无内外。 无数量无形相。无色象无音声。不可觅不可求。不可以智慧识。不可以言语取。不可以境物会。不可以功用到。诸佛菩萨与一切蠢动含灵。同此大涅性。性即是心。 心即是佛。佛即是法。一念离真。皆为妄想。不可以心更求于心。不可以佛更求于佛。不可以法更求于法。故学道人直下无心。默契而已。拟心即差。以心传心。此 为正见。慎勿向外逐境。认境为心。是认贼为子。为有贪嗔痴。即立戒定慧。本无烦恼。焉有菩提。故祖师云。佛说一切法。为除一切心。我无一切心。何用一切 法。本源清净佛上。更不著一物。譬如虚空。虽以无量珍宝庄严。终不能住。佛性同虚空，虽以无量功德智慧庄严。终不能住。但迷本性。转不见耳。所谓心地法 门。万法皆依此心建立。遇境即有。无境即无。不可于净性上转作境解。所言定慧。鉴用历历。寂寂惺惺。见闻觉知。皆是境上作解。暂为中下根人说即得。若欲亲 证。皆不可作如此见解。尽是境法有没处。没于有地。但于一切法。不作有无见。即见法也。九月一日师谓休曰。自达摩大师到中国。唯说一心。唯传一法。以佛传佛。不说余佛。以法传法。不说余法。法即不可说之法。佛即不可取之佛。乃是本源清净心 也。唯此一事实。余二则非真。般若为慧。此慧即无相本心也。凡夫不趣道。唯恣六情。乃行六道。学道人一念计生死。即落魔道。一念起诸见。即落外道。见有 生。趣其灭。即落声闻道。不见有生。唯见有灭。即落缘觉道。法本不生。今亦无灭。不起二见。不厌不忻。一切诸法唯是一心。然后乃为佛乘也。凡夫皆逐境生 心。心遂忻厌。若欲无境。当忘其心。心忘即境空。境空即心灭。若不忘心而但除境。境不可除。祗益纷扰。故万法唯心。心亦不可得。复何求哉。学般若人。不见 有一法可得。绝意三乘。唯一真实。不可证得。谓我能证能得。皆增上慢人。法华会上拂衣而去者。皆斯徒也。故佛言我于菩提实无所得。默契而已。凡人临欲终 时。但观五蕴皆空。四大无我。真心无相。不去不来。生时性亦不来。死时性亦不去。湛然圆寂。心境一如。但能如是直下顿了。不为三世所拘击。便是出世人也。 切不得有分毫趣向。若见善相诸佛来迎。及种种现前。亦无心随去。若见恶相种种现前。亦无心怖畏。但自忘心。同于法界。便得自在。此即是要节也。十月八日师谓休曰。言化城者。二乘及十地等觉妙觉。皆是权立接引之教。并为化城。言宝所者。乃真心本佛自性之宝。此宝不属情量。不可建立。无佛无众生。无 能无所。何处有城。若问此既是化城。何处为宝所。宝所不可指。指即有方所。非真宝所也。故云在近而已。不可定量言之。但当体会契之即是。言阐提者。信不具 也。一切六道众生。乃至二乘。不信有佛果。皆谓之断善根阐提。菩萨者深信有佛法。不见有大乘小乘。佛与众生同一法性。乃谓之善根阐提。大抵因声教而悟者谓 之声闻。观因缘而悟者谓之缘觉。若不向自心中悟。虽至成佛。亦谓之声闻佛。学道人多于教法上悟。不于心法上悟。虽历劫修行。终不是本佛。若不于心悟。乃至 于教法上悟。即轻心重教。遂成逐块。忘于本心。故但契本心。不用求法。心即法也。凡人多为境碍心。事碍理。常欲逃境以安心。屏事以存理。不知乃是心碍境。 理碍事。但令心空境自空。但令理寂事自寂。勿倒用心也。凡人多不肯空心。恐落于空。不知自心本空。愚人除事不除心。智者除心不除事。菩萨心如虚空。一切俱 舍。所作福德皆不贪著。然舍有三等。内外身心一切俱舍。犹如虚空无所取著。然后随方应物。能所皆忘。是为大舍。若一边行道布德。一边施舍。无希望心。是为 中舍。若广修众善。有所希望。闻法知空。遂乃不著。是为小舍。大舍如火烛在前。更无迷悟。中舍如火烛在傍。或明或暗。小舍如火烛在后。不见坑宑。故菩萨心 如虚空。一切俱舍。过去心不可得。是过去舍。现在心不可得。是现在舍。未来心不可得。是未来舍。所谓三世俱舍。自如来付法迦叶已来。以心印心。心心不异。 印著空即印不成文。印著物即印不成法。故以心印心。心心不异。能印所印。俱难契会。故得者少。然心即无心。得即无得。佛有三身。法身说自性虚通法。报身说 一切清净法。化身说六度万行法。法身说法。不可以言语音声形相文字而求。无所说。无所证。自性虚通而已。故曰无法可说。是名说法。报身化身皆随机感现。所 说法。亦随事应根以为摄化。皆非真法。故曰报化非真佛。亦非说法者。所言同是一精明。分为六和合。一精明者一心也。六和合者六根也。此六根各与尘合。眼与 色合。耳与声合。鼻与香合。舌与味合。身与触合。意与法合。中间生六识。为十八界。若了十八界无所有。束六和合为一精明。一精明者即心也。学道人皆知此。 但不能免作一精明六和合解。遂被法缚。不契本心。如来现世。欲说一乘真法。则众生不信。兴谤没于苦海。若都不说。则堕悭贪。不为众生。溥舍妙道。遂设方便 说有三乘。乘有大小。得有浅深。皆非本法。故云唯有一乘道。余二则非真。然终未能显一心法。故召迦叶同法座。别付一心离言说法。此一枝法令别行。若能契悟 者。便至佛地矣。问。如何是道。如何修行。师云。道是何物。汝欲修行。问。诸方宗师相承。参禅学道如何。师云。引接钝根人语。未可依凭。云。此既是引接钝根人语。未审接上 根人复说何法。师云。若是上根人。何处更就人。觅他自己尚不可得。何况更别有法当情。不见教中云法法何状。云。若如此。则都不要求觅也。师云。若与么。则 省心力。云。如是。则浑成断绝。不可是无也。师云。阿谁教他无。他是阿谁。你拟觅他。云。既不许觅。何故又言莫断他。师云。若不觅。即便休。谁教你断。你 见目前虚空。作么生断他。云。此法可得便同虚空否。师云。虚空早晚向你道有同有异。我暂如此说。你便向者里生解。云。应是不与人生解耶。师云。我不曾障 你。要且解属于情。情生则智隔。云。向者里莫生情是否。师云。若不生情。阿谁道是。问。才向和尚处发言。为甚么便道话堕。师云。汝自是不解语人。有甚么堕负。问。向来如许多言说。皆是抵敌语。都未曾有实法指示于人。师云。实法无颠倒。汝今问处自生颠倒。觅甚么实法。云。既是问处自生颠倒。和尚答处如何。师云。 你且将物照面看。莫管他人。又云。祗如个痴狗相似。见物动处便吠。风吹草木也不别。又云。我此禅宗。从上相承已来。不曾教人求知求解。只云学道。早是接引 之词。然道亦不可学。情存学解。却成迷道。道无方所。名大乘心。此心不在内外中间。实无方所。第一不得作知解。只是说汝如今情量尽处为道。情量若尽。心无 方所。此道天真。本无名字。只为世人不识。迷在情中。所以诸佛出来说破此事。恐汝诸人不了。权立道名。不可守名而生解。故云得鱼忘筌。身心自然。达道识 心。达本源故。号为沙门。沙门果者。息虑而成。不从学得。汝如今将心求心。傍他家舍。祗拟学取。有甚么得时。古人心利。才闻一言。便乃绝学。所以唤作绝学 无为闲道人。今时人只欲得多知多解。广求文义。唤作修行。不知多知多解。翻成雍塞。唯知多与儿酥乳吃。消与不消都总不知。三乘学道人皆是此样。尽名食不消 者。所谓知解不消。皆为毒药。尽向生灭中取。真如之中。都无此事。故云。我王库内无如是刀。从前所有一切解处。尽须倂却令空。更无分别。即是空如来藏。如 来藏者。更无纤尘可有。即是破有法王出现世间。亦云我于然灯佛所。无有少法可得。此语只为空你情量知解。但销镕表里情尽。都无依执。是无事人。三乘教纲。 祇是应机之药。随宜所说。临时施设。各各不同。但能了知。即不被惑。第一不得于一机一教边守文作解。何以如此。实无有定法如来可说。我此宗门不论此事。但 知息心即休。更不用思前虑后。问。从上来皆云。即心是佛。未审即那个心是佛。师云。你有几个心。云。为复即凡心是佛。即圣心是佛。师云。你何处有凡圣心耶。云。即今三乘中说有凡圣。和 尚何得言无。师云。三乘中分明向你道凡圣心是妄。你今不解。反执为有。将空作实。岂不是妄。妄故迷心。汝但除却凡情圣境。心外更无别佛。祖师西来。直指一 切人全体是佛。汝今不识。执凡执圣。向外驰骋。还自迷心。所以向汝道即心是佛。一念情生即堕异趣。无始已来不异今日。无有异法。故名正等正觉。云。和尚所 言即者。是何道理。师云。觅什么道理。才有道理。便即心异。云。前言无始以来不异今日。此理如何。师云。祇为觅故。汝自异他。汝若不觅。何处有异。云。既 是不异。何更用说即。师云。汝若不认凡圣。阿谁向汝道即。即若不即。心亦不心。可中心即俱忘。阿你更拟向何处觅去。问。妄能障自心。未审而今以何遣妄。师云。起妄遣妄亦成妄。妄本无根。祇因分别而有。你但于凡圣两处情尽。自然无妄。更拟若为遣他。都不得有纤毫依执。名 为我舍两臂必当得佛。云。既无依执。当何相承。师云。以心传心。云。若心相传。云何言心亦无。师云。不得一法。名为传心。若了此心。即是无心无法。云。若 无心无法。云何名传。师云。汝闻道传心。将谓有可得也。所以祖师云。认得心性时。可说不思议。了了无所得。得时不说知。此事若教汝会。何堪也。问。祇如目前虚空。可不是境。岂无指境见心乎。师云。甚么心教汝向境上见。设汝见得。只是个照境底心。如人以镜照面。纵然得见眉目分明。元来祇是影像。何 关汝事。云。若不因照。何时得见。师云。若也涉因。常须假物。有什么了时。汝不见他向汝道。撤手似君无一物。徒劳谩说数千般。云。他若识了。照亦无物耶。 师云。若是无物。更何用照。你莫开眼呓语去。上堂云。百种多知。不如无求最第一也。道人是无事人。实无许多般心。亦无道理可说。无事散去。问。如何是世谛。师云。说葛藤作什么。本来清净。何假言说问答。但无一切心。即名无漏智。汝每日行住坐卧一切言语。但莫著有为法。出言瞬目。尽同无漏。如 今末法向去。多是学禅道者。皆著一切声色。何不与我心心同虚空去。如枯木石头去。如寒灰死火去。方有少分相应。若不如是。他日尽被阎老子栲你在。你但离却 有无诸法。心如日轮常在虚空。光明自然不照而照。不是省力底事。到此之时无栖泊处。即是行诸佛行。便是应无所住而生其心。此是你清净法身。名为阿菩提。若 不会此意。纵你学得多知。勤苦修行。草衣木食。不识自心。尽名邪行。定作天魔眷属。如此修行。当复何益。志公云。佛本是自心作。那得向文字中求。侥你学得 三贤四果十地满心。也祇是在凡圣内坐。不见道诸行无常。是生灭法。势力尽。箭还坠。招得来生不如意。争似无为实相门。一超直入如来地。为你不是与么人。须 要向古人建化门广学知解。志公云。不逢出世明师。枉服大乘法药。你如今一切时中行住坐卧。但学无心。久久须实得。为你力量小。不能顿超。但得三年五年。或 十年。须得个入头处。自然会去。为汝不能如是。须要将心学禅学道。佛法有甚么交渉。故云。如来所说。皆为化人。如将黄叶为金。止小儿啼。决定不实。若有实 得。非我宗门下客。且与你本体有甚交涉。故经云。实无少法可得。名为阿菩提。若也会得此意。方知佛道魔道俱错。本来清净。皎皎地。无方圆。无大小。无长短 等相。无漏无为。无迷无悟。了了见。无一物。亦无人。亦无佛。大千沙界海中沤。一切圣贤如电拂。一切不如心真实。法身从古至今。与佛祖一般。何处欠少一毫 毛。既会如是意。大须努力。尽今生去。出息不保入息。问。六祖不会经书。何得传衣为祖。秀上座是五百人首座。为教授师。讲得三十二本经论。云何不传衣。师云。为他有心。是有为法。所修所证。将为是也。所以五 祖付六祖。六祖当时祇是默契得。密授如来甚深意。所以付法与他。汝不见道。法本法无法。无法法亦法。今付无法时。法法何曾法。若会此意。方名出家儿。方好 修行。若不信。云何明上座走来大庾岭头寻六祖。六祖便问。汝来求何事。为求衣。为求法。明上座云。不为衣来。但为法来。六祖云。汝且暂时敛念。善恶都莫思 量。明乃禀语。六祖云。不思善。不思恶。正当与么时。还我明上座父母未生时面目来。明于言下忽然默契。便礼拜云。如人饮水。冷煖自知。某甲在五祖会中。枉 用三十年功夫。今日方省前非。六祖云。如是。到此之时。方知祖师西来。直指人心。见性成佛。不在言说。岂不见阿难问迦叶云。世尊传金襕外。别传何物。迦叶 召阿难。阿难应诺。迦叶云。倒却门前刹竿著。此便是祖师之标榜也。甚深阿难三十年为侍者。祇为多闻智慧。被佛诃云。汝千日学慧。不如一日学道。若不学道。 滴水难消。黄蘖断际禅师宛陵录【卷下】裴相公问师曰。山中四五百人。几人得和尚法。师云。得者莫测其数。何故。道在心悟。岂在言说。言说祇是化童蒙耳。问。如何是佛。师云。即心是佛。无心是道。但无生心动念。有无长短。彼我能所等心。心本是佛。佛本是心。心如虚空。所以云。佛真法身犹若虚空。不用别求。 有求皆苦。设使恒沙劫行六度万行。得佛菩提。亦非究竟。何以故。为属因缘造作故。因缘若尽。还归无常。所以云。报化非真佛。亦非说法者。但识自心。无我无 人。本来是佛。问。圣人无心即是佛。凡夫无心。莫沈空寂否。师云。法无凡圣。亦无沈寂。法本不有。莫作无见。法本不无。莫作有见。有之与无。尽是情见。犹如幻翳。所以云。见闻如幻翳。知觉乃众生。祖师门中只论息机忘见。所以忘机则佛道隆。分别则魔军炽。问。心既本来是佛。还修六度万行否。师云。悟在于心。非关六度万行。六度万行尽是化门接物度生边事。设使菩提真如实际解脱法身。直至十地四果圣位。尽是度 门。非关佛心。心即是佛。所以一切诸度门中。佛心第一。但无生死烦恼等心。即不用菩提等法。所以道。佛说一切法。度我一切心。我无一切心。何用一切法。从 佛至祖。并不论别事。唯论一心。亦云一乘。所以十方谛求。更无余乘。此众无枝叶。唯有诸真实。所以此意难信。达摩来此土。至梁魏二国。祇有可大师一人密信 自心。言下便会。即心是佛。身心俱无。是名大道。大道本来平等。所以深信含生同一真性。心性不异。即性即心。心不异性。名之为祖。所以云。认得心性时。可 说不思议。问。佛度众生否。师云。实无众生如来度者。我尚不可得。非我何可得。佛与众生皆不可得。云。现有三十二相及度众生。何得言无。师云。凡所有相。皆是虚妄。 若见诸相非相。即见如来。佛与众生。尽是汝作妄见。只为不识本心。谩作见解。才作佛见。便被佛障。作众生见。被众生障。作凡作圣。作净作秽等见。尽成其 障。障汝心故。总成轮转。犹如猕猴。放一捉一。无有歇期。一等是学。直须无学。无凡无圣。无净无垢。无大无小。无漏无为。如是一心中。方便勤庄严。听汝学 得三乘十二分教。一切见解。总须舍却。所以除去所有。唯置一床。寝疾而卧。祇是不起诸见。无一法可得。不被法障。透脱三界凡圣境域。始得名为出世佛。所以 云稽首如空无所依出过外道。心既不异。法亦不异。心既无为。法亦无为。万法尽由心变。所以我心空。故诸法空。千品万类悉皆同。尽十方空界同一心体。心本不 异。法亦不异。祇为汝见解不同。所以差别。譬如诸天共宝器食。随其福德饭色有异。十方诸佛实无少法可得。名为阿菩提。祇是一心。实无异相。亦无光彩。亦无 胜负。无胜故无佛相。无负故无众生相。云。心既无相。岂得全无三十二相。八十种好。化度众生耶。师云。三十二相属相。凡所有相。皆是虚妄。八十种好属色。 若以色见我。是人行邪道。不能见如来。问。佛性与众生性。为同为别。师云。性无同异。若约三乘教。即说有佛性。有众生性。遂有三乘因果。即有同异。若约佛乘。及祖师相传。即不说如是事。惟指一心。非同非异。非因非果。所以云。惟此一乘道。无二亦无三。除佛方便说。问。无边身菩萨。为什么不见如来顶相。师云。实无可见。何以故。无边身菩萨。便是如来。不应更见。祇教你不作佛见。不落佛边。不作众生见。不落众生边。不 作有见。不落有边。不作无见。不落无边。不作凡见。不落凡边。不作圣见。不落圣边。但无诸见。即是无边身。若有见处。即名外道。外道者乐于诸见。菩萨于诸 见而不动。如来者即诸法如义。所以云。弥勒亦如也。众圣贤亦如也。如即无生。如即无灭。如即无见。如即无闻。如来顶即是圆见。亦无圆见。故不落圆边。所以 佛身无为。不堕诸数。权以虚空为喻。圆同太虚。无欠无余。等闲无事。莫强辩他境。辩著便成识。所以云。圆成沈识海。流转若飘蓬。祇道我知也。学得也。契悟 也。解脱也。有道理也。强处即如意。弱处即不如意。似者个见解。有什么用处。我向汝道。等闲无事。莫谩用心。不用求真。唯须息见。所以内见外见俱错。佛道 魔道俱恶。所以文殊暂起二见。贬向二铁围山。文殊即实智。普贤即权智。权实相对治。究竟亦无权实。唯是一心。心且不佛不众生。无有异见。才有佛见。便作众 生见。有见无见。常见断见。便成二铁围山。被见障故。祖师直指一切众生本心本体本来是佛。不假修成。不属渐次。不是明暗。不是明。故无明。不是暗。故无 暗。所以无无明。亦无无明尽。入我此宗门。切须在意。如此见得。名之为法。见法故。名之为佛。佛法俱无。名之为僧。唤作无为僧。亦名一体三宝。夫求法者。 不著佛求。不著法求。不著众求。应无所求。不著佛求。故无佛。不著法求。故无法。不著众求。故无僧。问。和尚见今说法。何得言无僧亦无法。师云。汝若见有法可说。即是以音声求我。若见有我。即是处所。法亦无法。法即是心。所以祖师云。付此心法时。法法何 曾法。无法无本心。始解心心法。实无一法可得。名坐道场。道场者祇是不起诸见。悟法本空。唤作空如来藏。本来无一物。何处有尘埃。若得此中意。逍遥何所 论。问。本来无一物。无物便是否。师云。无亦不是。菩提无是处。亦无无知解。问。何者是佛。师云。汝心是佛。佛即是心。心佛不异。故云即心即佛。若离于心。别更无佛。云。若自心是佛。祖师西来如何传授。师云。祖师西来。唯传心佛。 直指汝等心本来是佛。心心不异。故名为祖。若直下见此意。即顿超三乘一切诸位。本来是佛。不假修成。云。若如此。十方诸佛出世。说于何法。师云。十方诸佛 出世。祇共说一心法。所以佛密付与摩诃大迦叶。此一心法体。尽虚空遍法界。名为诸佛理。论这个法。岂是汝于言句上解得他。亦不是于一机一境上见得他。此意 唯是默契得。这一门名为无为法门。若欲会得。但知无心忽悟即得。若用心拟学取。即转远去。若无歧路心。一切取舍心。心如木石。始有学道分。云。如今现有种 种妄念。何以言无。师云。妄本无体。即是汝心所起。汝若识心是佛。心本无妄。那得起心。更认于妄。汝若不生心动念。自然无妄。所以云。心生则种种法生。心 灭则种种法灭。云。今正妄念起时。佛在何处。师云。汝今觉妄起时。觉正是佛。可中若无妄念。佛亦无。何故如此。为汝起心作佛见。便谓有佛可成。作众生见。 便谓有众生可度。起心动念。总是汝见处。若无一切见。佛有何处所。如文殊才起佛见。便贬向二铁围山。云。今正悟时。佛在何处。师云。问从何来。觉从何起。 语默动静一切声色尽是佛事。何处觅佛。不可更头上安头。嘴上加嘴。但莫生异见。山是山。水是水。僧是僧。俗是俗。山河大地。日月星辰。总不出汝心。三千世 界。都来是汝个自己。何处有许多般。心外无法。满目青山。虚空世界。皎皎地无丝发许与汝作见解。所以一切声色。是佛之慧目。法不孤起。仗境方生。为物之 故。有其多智。终日说何曾说。终日闻何曾闻。所以释迦四十九年说。未曾说著一字。云。若如此。何处是菩提。师云。菩提无是处。佛亦不得菩提。众生亦不失菩 提。不可以身得。不可以心求。一切众生即菩提相。云。如何发菩提心。师云。菩提无所得。你今但发无所得心。决定不得一法。即菩提心。菩提无住处。是故无有 得者。故云。我于然灯佛所。无有少法可得。佛即与我授记。明知一切众生本是菩提。不应更得菩提。你今闻发菩提心。将谓一个心学取佛去。唯拟作佛。任你三祇 劫修。亦祇得个报化佛。与你本源真性佛有何交涉。故云。外求有相佛。与汝不相似。问。本既是佛。那得更有四生六道。种种形貌不同。师云。诸佛体圆。更无增减。流入六道。处处皆圆。万类之中。个个是佛。譬如一团水银。分散诸处。颗颗皆 圆。若不分时。祇是一块。此一即一切。一切即一。种种形貌。喻如屋舍。舍驴屋入人屋。舍人身至天身。乃至声闻缘觉菩萨佛屋。皆是汝取舍处。所以有别。本源 之性。何得有别。问。诸佛如何行大慈悲。为众生说法。师云。佛慈悲者。无缘故。名大慈悲。慈者不见有佛可成。悲者不见有众生可度。其所说法。无说无示。其听法者。无闻无 得。譬如幻士为幻人说法。者个法。若为道我从善知识言下领得。会也悟也。者个慈悲。若为汝起心动念学得他见解。不是自悟本心。究竟无益。问。何者是精进。师云。身心不起。是名第一牢强精进。才起心向外求者。名为歌利王爱游猎去。心不外游。即是忍辱仙人。身心俱无。即是佛道。问。若无心行此道得否。师云。无心便是行此道。更说什么得与不得。且如瞥起一念便是境。若无一念。便是境忘心自灭。无复可追寻。问。如何是出三界。师云。善恶都莫思量。当处便出三界。如来出世。为破三有。若无一切心。三界亦非有。如一微尘破为百分。九十九分是无。一分是有。摩诃衍不能胜出。百分俱无。摩诃衍始能胜出。上堂云。即心是佛。上至诸佛。下至蠢动含灵。皆有佛性。同一心体。所以达磨从西天来。唯传一心法。直指一切众生本来是佛。不假修行。但如今识取自心。见自 本性。更莫别求。云何识自心。即如今言语者正是汝心。若不言语。又不作用。心体如虚空相似。无有相貌。亦无方所。亦不一向是无。有而不可见故。祖师云。真 性心地藏。无头亦无尾。应缘而化物。方便呼为智。若不应缘之时。不可言其有无。正应之时。亦无踪迹。既知如此。如今但向无中栖泊。即是行诸佛路。经云。应 无所住而生其心。一切众生轮回生死者。意缘走作。心于六道不停。致使受种种苦。净名云。难化之人。心如猨猴。故以若干种法。制御其心。然后调伏。所以心生 种种法生。心灭种种法灭。故知一切诸法皆由心造。乃至人天地狱。六道修罗。尽由心造。如今但学无心。顿息诸缘。莫生妄想分别。无人无我。无贪瞋无憎爱。无 胜负。但除却如许多种妄想。性自本来清净。即是修行菩提法佛等。若不会此意。纵你广学。勤苦修行。木食草衣。不识自心。皆名邪行。净作天魔外道。水陆诸 神。如此修行。当复何益。志公云。本体是自心作。那得文字中求。如今但识自心。息却思惟。妄想尘劳。自然不生。净名云。唯置一床。寝疾而卧。心不起也。如 人卧疾。攀缘都息。妄想歇灭。即是菩提。如今若心里纷纷不定。任你学到三乘四果。十地诸位。合杀祇向凡圣中坐。诸行尽归无常。势力皆有尽期。犹如箭射于 空。力尽还坠。却归生死轮回。如斯修行。不解佛意。虚受辛苦。岂非大错。志公云。未逢出世明师。枉服大乘法药。如今但一切时中行住坐卧。但学无心。亦无分别。亦无依倚。亦无住著。终日任运腾腾。如痴人相似。世人尽不识你。你亦不用教人识不识。心如顽石头。都无缝罅。一切法透汝心不入。兀然 无著。如此始有少分相应。透得三界境过。名为佛出世。不漏心相。名为无漏智。不作人天业。不作地狱业。不起一切心。诸缘尽不生。即此身心是自由人。不是一 向不生。祇是随意而生。经云。菩萨有意生身。是也。忽若未会无心。著相而作者。皆属魔业。乃至作净土佛事。并皆成业。乃名佛障。障汝心故。被因果管束。去 住无自由分。所以菩提等法。本不是有。如来所说。皆是化人。犹如黄叶为金。权止小儿啼故。实无有法。名阿菩提。如今既会此意。何用区区。但随缘消旧业。更 莫造新殃。心里明明。所以旧时见解。总须舍却。净名云。除去所有。法华云。二十年中常令除粪。祇是除去心中作见解处。又云。除戏论之粪。所以如来藏本自空 寂。并不停留一法。故经云。诸佛国土亦复皆空。若言佛道是修学而得。如此见解全无交涉。或作一机一境。扬眉动目。祗对相当。便道契会也。得证悟禅理也。忽 逢一人不解。便道都无所知。对他若得道理。心中便欢喜。若被他折伏不如他。便即心怀惆怅。如此心意学禅。有何交涉。任汝会得少许道理。祗得个心所法。禅道 总没交涉。所以达摩面壁。都不令人有见处。故云。忘机是佛道。分别是魔境。此性纵汝迷时亦不失。悟时亦不得。天真自性。本无迷悟。尽十方虚空界。元来是我 一心体。纵汝动用造作。岂离虚空。虚空本来无大无小。无漏无为。无迷无悟。了了见无一物。亦无人。亦无佛。绝纤毫的量。是无依倚。无粘缀。一道清流。是自 性无生法忍。何有拟议。真佛无口。不解说法。真听无耳。其谁闻乎。珍重。师本是闽中人。幼于本州黄蘖山出家。额间隆起如珠。音辞朗润。志意冲澹。后游天台。逢一僧如旧识。乃同行。属涧水暴涨。师依杖而止。其僧率师同过。师云。请兄先过。其僧即浮笠于水上便过。师云。我却共个稍子作队。悔不一棒打杀。有僧辞归宗。宗云。往甚处去。云。诸方学五味禅去。宗云。诸方有五味禅。我这里祗是一味禅。云。如何是一味禅。宗便打。僧云。会也会也。宗云。道道。僧拟 开口。宗又打。其僧后到师处。师问甚么处来。云。归宗来。师云。归宗有何言句。僧遂举前话。师乃上堂举此因缘。云。马大师出八十四人善知识。问著个个屙漉 漉地。祗有归宗较些子。师在盐官会里。大中帝为沙弥。师于佛殿上礼佛。沙弥云。不著佛求。不著法求。不著众求。长老礼拜。当何所求。师云。不著佛求。不著法求。不著众求。常礼如是事。沙弥云。用礼何为。师便掌。沙弥云。太粗生。师云。这里是什么所在。说粗说细。随后又掌。沙弥便走。师行脚时到南泉。一日斋时。捧钵向南泉位上坐。南泉下来见。便问长老什么年中行道。师云。威音王已前。南泉云。犹是王老师孙在。师便下去。师一日出次。南 泉云。如许大身材。戴个些子大笠。师云。三千大千世界。总在里许。南泉云。王老师。师戴笠便行。师一日在茶堂内坐。南泉下来。问定慧等学。明见佛性。此理 如何。师云。十二时中不依倚一物。泉云。莫便是长老见处么。师云。不敢。泉云。浆水钱且置。草鞋钱教什么人还。师便休。后沩山举此因缘问仰山。莫是黄蘖搆 他南泉不得么。仰山云。不然。须知黄蘖有陷虎之机。沩山云。子见处得与么长。一日普请。泉问什么处去。师云。择菜去。泉云。将什么择。师竖起刀子。泉云。只解作宾。不解作主。师扣三下。一日五人新到。同时相看。一人不礼拜。以手画 一圆相而立。师云。还知道好只猎犬么。云。寻羚羊气来。师云。羚羊无气。汝向什么处寻。云。寻羚羊踪来。师云。羚羊无踪。汝向什么处寻。云。与么则死羚羊 也。师便休。来日升座退。问昨日寻羚羊僧出来。其僧便出。师云。老僧昨日后头未有语在。作么生。其僧无语。师云。将谓是本色衲僧。元来祇是义学沙门。师曾散众在洪州开元寺。裴相公一日入寺行次。见壁画。乃问寺主。这画是什么。寺主云。画高僧。相公云。形影在这里。高僧在什么处。寺主无对。相公云。此间 莫有禅僧么。寺主云。有一人。相公遂请师相见。乃举前话问师。师召云。裴休。休应诺。师云。在什么处。相公于言下有省。乃再请师开堂。上堂云。汝等诸人尽是瞳酒糟汉。与么行脚。笑杀他人。总似与么容易。何处更有今日。汝还知大唐国里无禅师么。时有僧问。祇如诸方见今日出世。匡徒领众。为 什么却道无禅师。师云。不道无禅。祇道无师。后沩山举此因缘问仰山云。意作么生。仰山云。鹅王择乳。素非鸭类。沩山云。此实难辨。裴相一日托一尊佛于师前胡跪云。请师安名。师召云。裴休。休应诺。师云。与汝安名竟。相公便礼拜。相公一日上诗一章。师接得便坐却。乃问会么。相公云。不 会。师云。与么不会。犹较些子。若形纸墨。何有吾宗。诗曰。自从大士传心印。额有圆珠七尺身。挂锡十年栖蜀水。浮杯今日渡漳滨。千徒龙象随高步。万里香花 结胜因。愿欲事师为弟子。不知将法付何人。师答曰。心如大海无边际。口吐红莲养病身。虽有一双无事手。不曾祇揖等闲人。夫学道者。先须屏却杂学诸缘。决定不求。决定不著。闻甚深法。恰似清风届耳。瞥然而过。更不追寻。是为甚深。入如来禅。离生禅想。从上祖师唯传一心。更无 二法。指心是佛。顿超等妙二觉之表。决定不流至第二念。始似入我宗门。如斯之法。汝取次人到这里。拟作么生学。所以道拟心时。被拟心魔缚。非拟心时。又被 非拟心魔缚。非非拟心时。又被非非拟心魔缚。魔非外来。出自你心。唯有无神通菩萨。足迹不可寻。若以一切时中。心有常见。即是常见外道。若观一切法空作空 见者。即是断见外道。所以三界唯心。万法唯识。此犹是对外道邪见人说。若说法身以为极果。此对三贤十圣人言。故佛断二愚。一者微细所知愚。二者极微细所知 愚。佛既如是。更说什么等妙二觉来。所以一切人但欲向明。不欲向暗。但欲求悟。不受烦恼无明。便道佛是觉。众生是妄。若作如是见解。百劫千生轮回六道。更 无断绝。何以故。为谤诸佛本源自性故。他分明向你道。佛且不明。众生且不暗。法无明暗故。佛且不强。众生且不弱。法无强弱故。佛且不智。众生且不愚。法无 愚智故。是你出头总道解禅。开著口便病发。不说本。祇说末。不说迷。祇说悟。不说体。祇说用。总无你话论处。他一切法且本不有。今亦不无。缘起不有。缘灭 不无。本亦不有。本非本故。心亦不心。心非心故。相亦非相。相非相故。所以道无法无本心。始解心心法。法即非法。非法即法。无法无非法。故是心心法。忽然 瞥起一念。了知如幻如化。即流入过去佛。过去佛且不有。未来佛且不无。又且不唤作未来佛。现在念念不住。不唤作现在佛。佛若起时。即不拟他。是觉是迷。是 善是恶。辄不得执滞他。断绝他。如一念瞥起。千重关锁锁不得。万丈绳索索他不住。既若如是。争合便拟灭他。止他。分明向你道尔焰识。你作么生拟断他。喻如 阳焰。你道近。十方世界求不可得。始道远。看时祇在目前。你拟趁他。他又转远去。你始避他。他又来逐你。取又不得。舍又不得。既若如此。故知一切法性自 尔。即不用愁他虑他。如言前念是凡。后念是圣。如手翻覆一般。此是三乘教之极也。据我禅宗中。前念且不是凡。后念且不是圣。前念不是佛。后念不是众生。所 以一切色是佛色。一切声是佛声。举著一理。一切理皆然。见一事。见一切事。见一心。见一切心。见一道。见一切道。一切处无不是道。见一尘。十方世界山河大 地皆然。见一滴水。即见十方世界一切性水。又见一切法。即见一切心。一切法本空。心即不无。不无即妙有。有亦不有。不有即有。即真空妙有。即若如是。十方 世界。不出我之一心。一切微尘国土。不出我之一念。若然。说什么内之与外。如蜜性甜。一切蜜皆然。不可道这个蜜甜。余底苦也。何处有与么事。所以道虚空无 内外。法性自尔。虚空无中间。法性自尔。故众生即佛。佛即众生。众生与佛。元同一体。生死涅。有为无为。元同一体。世间出世间。乃至六道四生。山河大地。 有性无性。亦同一体。言同者。名相亦空。有亦空。无亦空。尽恒沙世界。元是一空。既若如此。何处有佛度众生。何处有众生受佛度。何故如此。万法之性自尔 故。若作自然见。即落自然外道。若作无我。无我所见。堕在三贤十圣位中。你如今云何将一尺一寸。便拟量度虚空。他分明向汝道法法不相到。法自寂故。当处自 住。当处自真。以身空。故名法空。以心空。故名性空。身心总空。故名法性空。乃至千途异说。皆不离你之本心。如今说菩提涅。真如佛性。二乘菩萨者。皆指叶 为黄金。拳掌之说。若也展手之时。一切大众。若天若人。皆见掌中都无一物。所以道。本来无一物。何处有尘埃。本既无物。三际本无所有。故学道人单刀直入。 须见这个意始得。故达摩大师从西天来至此土。经多少国土。祇觅得可大师一人。密传心印。印你本心。以心印法。以法印心。心既如此。法亦如此。同真际。等法 性。法性空中。谁是授记人。谁是成佛人。谁是得法人。他分明向你道。菩提者不可以身得。身无相故。不可以心得。心无相故。不可以性得。性即便是本源。自性 天真佛故。不可以佛更得佛。不可以无相更得无相。不可以空更得空。不可以道更得道。本无所得。无得亦不可得。所以道无一法可得。祇教你了取本心。当下了 时。不得了相。无了无不了相。亦不可得。如此之法。得者即得。得者不自觉知。不得者亦不自觉知。如此之法。从上已来。有几人得知。所以道。天下忘己者有几 人。如今于一机一境。一经一教。一世一时。一名一字。六根门前领得。与机关木人何别。忽有一人出来。不于一名一相上作解者。我说此人尽十方世界觅这个人不 可得。以无第二人故。继于祖位。亦云释种。无杂纯一。故言王若成佛时。王子亦随出家。此意大难知。祇教你莫觅。觅便失却。如痴人山上叫一声。响从谷出。便 走下山趁。及寻觅不得。又叫一声。山上响又应。亦走上山上趁。如是千生万劫。祇是寻声逐响人。虚生浪死汉。汝若无声即无响。涅者。无闻无知无声。绝迹绝 踪。若得如是。稍与祖师邻房也。问。如王库藏内。都无如是刀。伏愿诲示。师云。王库藏者。即虚空性也。能摄十方虚空世界。皆总不出你心。亦谓之虚空藏菩萨。你若道是有是无。非有非无。总成羊角。羊角者。即你求觅者也。问。王库藏中有真刀否。师云。此亦是羊角。云。若王库藏中本无真刀。何故云王子持王库中真刀。出至异国。何独言无。师云。持刀出者。此喻如来使者。你若言。王子持王库中真刀出去者。库中应空去也。本源虚空性。不可被异人将去。是什么语。设你有者。皆名羊角。问。迦叶受佛心印。得为传语人否。师云。是云。若是传语人。应不离得羊角。师云。迦叶自领得本心。所以不是羊角。若以领得如来心。见如来意。见如来色相者。即属如来使。为传语人。所以阿难为侍者二十年。但见如来色相。所以被佛诃云。唯观救世者。不能离得羊角。问。文殊执剑于瞿昙前者如何。师云。五百菩萨得宿命智。见过去生业障。五百者即你五阴身是。以见此夙命障故。求佛求菩萨涅。所以文殊将智解剑。害此有见佛 心故。故言你善害。云。何者是剑。师云。解心是剑。云。解心既是剑。断此有见佛心。祇如能断见心。何能除得。师云。还将你无分别智。断此有见分别心。云。 如作有见有求佛心。将无分别智剑断。争奈有智剑在何。师云。若无分别智。害有见无见。无分别智亦不可得。云。不可以智更断智。不可以剑更断剑。师云。剑自 害剑。剑剑相害。即剑亦不可得。智自害智。智智相害。即智亦不可得。母子俱丧。亦复如是。问。如何是见性。师云。性即是见。见即是性。不可以性更见性。闻即是性。不可以性更闻性。祇你作性见。能闻能见性。便有一异法生。他分明道所可见者。不可 更见。你云何头上更著头。他分明道。如盘中散珠。大者大圆。小者小圆。各各不相知。各各不相碍。起时不言我起。灭时不言我灭。所以四生六道。未有不如时。 且众生不见佛。佛不见众生。四果不见四向。四向不见四果。三贤十圣不见等妙二觉。等妙二觉不见三贤十圣。乃至水不见火。火不见水。地不见风。风不见地。众 生不入法界。佛不出法界。所以法性无去来。无能所见。既如此。因什么道我见我闻。于善知识处得契悟。善知识与我说法。诸佛出世与众生说法。迦旃延祇为以生 灭心传实相法。被净名呵责。分明道一切法本来无缚。何用解他。本来不染。何用净他。故云实相如是。岂可说乎。汝今祇成是非心。染净心。学得一知一解。天下 行。见人便拟定当取。谁有心眼。谁强谁弱。若也如此。天地悬殊。更说什么见性。问。既言性即见。见即性。祇如性自无障碍。无剂限。云何隔物即不见。又于虚空中。近即见。远即不见者。如何。师云。此是你妄生异见。若言隔物不见。无物言 见。便谓性有隔碍者。全无交涉。性且非见非不见。法亦非见非不见。若见性人。何处不是我之本性。所以六道四生。山河大地。总是我之性净明体。故云。见色便 见心。色心不异故。祇为取相作见闻觉知。去却前物。始拟得见者。即堕二乘人中。依通见解也。虚空中近则见。远则不见。此是外道中收。分明道非内亦非外。非 近亦非远。近而不可见者。万物之性也。近尚不可见。更道远而不可见。有什么意旨。问。学人不会。和尚如何指示。师云。我无一物。从来不曾将一物与人。你无始已来。祇为被人指示。觅契觅会。此可不是弟子与师俱陷王难。你但知一念不受。即 是无受身。一念不想。即是无想身。决定不迁流造作。即是无行身。莫思量卜度分别。即是无识身。你如今才别起一念。即入十二因缘。无明缘行。亦因亦果。乃至 老死。亦因亦果。故善财童子一百一十处求善知识者。祇向十二因缘中求。最后见弥勒。弥勒却指见文殊。文殊者即汝本地无明。若心心别异。向外求善知识者。一 念才生即灭。才灭又生。所以汝等比丘。亦生亦老亦病亦死。酬因答果已来。即五聚之生灭。五聚者五阴也。一念不起。即十八界空。即身便是菩提华果。即心便是 灵智。亦云灵台。若有所住著。即身为死尸。亦云守死尸鬼。问。净名默然。文殊赞叹云。是真入不二法门。如何。师云。不二法门。即你本心也。说与不说。即有起灭。无言说时。无所显示。故文殊赞叹。云。净名不说。声 有断灭否。师云。语即默。默即语。语默不二。故云声之实性亦无断灭。文殊本闻亦无断灭。所以如来常说。未曾有不说时。如来说即是法。法即是说。法说不二 故。乃至报化二身。菩萨声闻。山河大地。水鸟树林。一时说法。所以语亦说。默亦说。终日说而未尝说。既若如是。但以默为本。问。声闻人藏形于三界。不能藏于菩提者。如何。师云。形者质也。声闻人但能断三界见修。已离烦恼。不能藏于菩提。故还被魔王于菩提中捉得。于林中宴坐。还 成微细见菩提心也。菩萨人已于三界菩提。决定不舍不取。不取故。七大中觅他不得。不舍故。外魔亦觅他不得。汝但拟著一法。印子早成也。印著有。即六道四生 文出。印著空。即无相文现。如今但知决定不印一切物。此印为虚空。不一不二。空本不空。印本不有。十方虚空世界诸佛出世。如见电光一般。观一切蠢动含灵。 如响一般。见十方微尘国土。恰似海中一滴水相似。闻一切甚深法。如幻如化。心心不异。法法不异。乃至千经万论。祇为你之一心。若能不取一切相。故言如是一 心中。方便勤庄严。问。如我昔为歌利王割截身体如何。师云。仙人者即是你心。歌利王好求也。不守王位。谓之贪利。如今学人。不积功累德。见者便拟学。与歌利王何别。如见色 时。坏却仙人眼。闻声时。坏却仙人耳。乃至觉知时。亦复如是。唤作节节支解。云。祇如仙人忍时。不合更有节节支解。不可一心忍。一心不忍也。师云。你作无 生见。忍辱解。无求解。总是伤损。云。仙人被割时。还知痛否。又云。此中无受者。是谁受痛。师云。你既不痛。出头来觅个甚么。问。然灯佛授记。为在五百岁中。五百岁外。师云。五百岁中不得授记。所言授记者。你本决定不忘。不失有为。不取菩提。但以了世非世。亦不出五百岁外别得授 记。亦不于五百岁中得授记。云。了世三际相不可得已否。师云。无一法可得。云。何故言频经五百世。前后极时长。师云。五百世长远。但知犹是仙人。故然灯授 记时。实无少法可得。问。教中云。销我亿劫颠倒想。不历僧祇获法身者。如何。师云。若以三无数劫修行。有所证得者。尽恒沙劫不得。若于一刹那中获得法身。直了见性者。犹是三乘教之极谈也。何以故。以见法身可获故。皆属不了义教中收。问。见法顿了者。见祖师意否。师云。祖师心出虚空外。云。有限剂否。师云。有无限剂。此皆数量对待之法。祖师云。且非有限量。非无限量。非非有无限量。以 绝待故。你如今学者。未能出得三乘教外。争唤作禅师。分明向汝道。一等学禅。莫取次妄生异见。如人饮水。冷煖自知。一行一住一刹那间。念念不异。若不如 是。不免轮回。问。佛身无为。不堕诸数。何故佛身舍利八斛四斗。师云。汝作如是见。祇见假舍利。不见真舍利。云。舍利为是本有。为复功勋。师云。非是本有。亦非功勋。 云。若非本有。又非功勋。何故如来舍利。唯錬唯精。金骨常存。师乃呵云。你作如此见解。争唤作学禅人。你见虚空曾有骨否。诸佛心同太虚。觅什么骨。云。如 今见有舍利。此是何法。师云。此从你妄想心生。即见舍利。云。和尚还有舍利否。请将出来看。师云。真舍利难见。你但以十指撮尽妙高峰为微尘。即见真舍利。夫参禅学道。须得一切处不生心。祇论忘机即佛道隆。分别即魔军盛。毕竟无毛头许少法可得。问。祖传法付与何人。师云。无法与人。云。云何二祖请师安心。师云。你若道有。二祖即合觅得心。觅心不可得故。所以道与你安心竟。若有所得。全归生灭。问。佛穷得无明否。师云。无明即是一切诸佛得道之处。所以缘起是道场。所见一尘一色。便合无边理性。举足下足不离道场。道场者无所得也。我向你道祇无所 得。名为坐道场。云。无明者为明为暗。师云。非明非暗。明暗是代谢之法。无明且不明。亦不暗。不明祇是本明。不明不暗。祇这一句子。乱却天下人眼。所以 道。假使满世间。皆如舍利弗。尽思共度量。不能测佛智。其无碍慧。出过虚空。无你语论处。释迦量等三千大千世界。忽有一菩萨出来一跨。跨却三千大千世界。 不出普贤一毛孔。你如今把什么本领拟学他。云。既是学不得。为什么道归源性无二。方便有多门。如之何。师云。归源性无二者。无明实性。即诸佛性。方便有多 门者。声闻人见无明生。见无明灭。缘觉人但见无明灭。不见无明生。念念证寂灭。诸佛见众生终日生而无生。终日灭而无灭。无生无灭。即大乘果。所以道果满菩 提圆。华开世界起。举足即佛。下足即众生。诸佛两足尊者。即理足。事足。众生足。生死足。一切等足。足故不求。是你如今念念学佛。即嫌著众生。若嫌著众 生。即是谤他十方诸佛。所以佛出世来。执除粪器。除戏论之粪。祇教你除却从来学心见心。除得尽。即不堕戏论。亦云搬粪出。祇教你不生心。心若不生。自然成 大智者。决定不分别佛与众生。一切尽不分别。始得入我曹溪门下。故自古先圣云。少行我法门。所以无行为我法门。祇是一心门。一切人到这里尽不敢入。不道全 无。祇是少人得。得者即是佛。珍重。问。如何得不落阶级。师云。终日吃饭。未曾咬著一粒米。终日行。未曾踏著一片地。与么时。无人我等相。终日不离一切事。不被诸境惑。方名自在人。念念不见 一切相。莫认前后三际。前际无去。今际无住。后际无来。安然端坐。任运不拘。方名解脱。努力努力。此门中千万人。祇得三个五个。若不将为事。受殃有日在。 故云。著力今生须了却。随能累劫受余殃。师于唐大中年中终于本山。宣宗敕谥断际禅师。塔曰广业。