iPhone老，尚善饭[07]:News360

           很多人说我之前推荐的都是iOS的，希望后面能推荐一些多平台的，所以这次我就推荐一个我安使用的其中一个多平台的应用：News360。这款应用可是相当跨平台哦亲^_^，不光有iOS和Android，还有Windows的相关版本哦~     这款新闻阅读应用，可以弥补我对于一些事件报道的深入了解，可以看到各个不同的角度和立场，同时也具有很强的权威性与客观性。阅读体验也做的很自然耐看。          首先严重推荐的是这款软件的特色，也是我最喜欢的定位功能，通过定位，可以把你所在地的新闻媒体和当地新闻给筛选出来。这样我每天打开这个应用，都可以看到目前自己所在位置的新闻~          同时，这款应用也支持支持新闻分类，不但可以选择新闻内容分类，也可以选择新闻的来源分类，新闻来源均来自于主流媒体，非常可靠。          然后，再推荐它另一个强大的功能，可以根据新闻主题将各个主流媒体的新闻汇总，让你能对一个事件有相当全面深入而客观的了解。这个功能和之前的定位功能，都是我目前用到的新闻应用里不具备的。可以说正是这两个独特的功能，使得这个新闻阅读应用成为了我的必备。          每一个主题新闻，都会有一个完整的标题和相关的配图，也有一些新闻还配送视频。          新闻摘要功也是经过一定算法得到的，语法很规范，清晰明了，把新闻原文压缩在200词左右。          同时支持查看新闻原文的功能，版式自动调整过滤为人性化的浏览体验。           最后，还支持多个平台的分享保存，特别是我这样的Evernote爱好者，简直就是福音啊~          这是Summly后我的第二款新闻应用，两个应用有一定的互补性，一定要比较的话，我更推荐这一款。而在以后，还会推荐一些其他的新闻阅读应用，而且不会与之前推荐的有任何冲突。     为什么我要用这么多英文阅读应用？把学英语转化为一种实践么~     下一期：Onavo Protect