赣州游记

早上7点，从全南到赣州。山中有雾气，杨梅刚挂了果，碧青碧绿，看得人满口酸水。忽然掠过一块牌子，向远处指着：“梅关古驿道”。就是”“折花逢驿使”跟“晓来望断梅关”的梅关了，隔着车玻璃瞩目须臾，也就飞快掠去。在东河大桥下了车，沿贡江边的古城墙往八境台走。桥下浮着几条窄浅的船，船头各踞一人垂钓，半日也不见动静。岸边一群红红绿绿的大妈跳舞，收录机就搁在岸坡的石头上，欢快地歌颂着时代，恰恰盖过桥上的车声和桥下的水声。古城墙修造于北宋嘉祐年间，至于今日，真正的宋代遗留已只剩下数十米，其他则在历代修补重筑的砖石之下。到建春门，城门左右各蹲一个老头，一个卖烟叶，一个算命。对着门有卖干鱼虾米的货摊，沿台阶斜坡一直摆到浮桥桥头，无一例外都在地上摆一溜塑料盆，养着鱼鳖，供人买去放生或者烹饪。水盆里有长吻鮠，也就是俗称的江团，也有黄颡鱼，当地叫做黄鸭叫，皆静止不动。毫无意外地有美洲来的拟鳄龟跟红耳龟，在塑料盆里扒搔，对路人引颈而望。下了台阶，几个白衣的小姑娘正在泊于桥头的渔船边上，围着古铜色光膀子的船老板要买鱼，叽叽喳喳闹作一团。船老板冷着脸从船舱里抄出一条两斤的翘嘴白，在船舷上摔晕，去鳞开膛，丢入黑塑料袋，顺手挽一个结：“17块。”几个姑娘接过来，继续品评船上渔获的肥瘦。老板也不讲话，埋头继续清理出舱里的存货。先是几尾黄鸭叫，然后兜出一条巨大的翘嘴白，足有三尺，网兜一翻扣在水盆里，鳃盖还在微微翕动。这种鱼在我家的山里，只有数寸，多刺但细嫩无比。性情凶猛，离水即死。在北京的金鼎轩吃过一次，尺把长，半条要88块，尝了一筷子便不想再动——寡淡松垮，不知道仙去多少天了。船老板的老婆坐在船头，看一会自己的鞋子，又看一会江水，全然不顾后面的热闹。脚下的船舱盖子打开，里面露出一条巨大青鱼的脊背，跟后面小姑娘的腰身一样粗。传说里这样大的生物都有灵性，能化作人形迷惑少年。《警世通言》里，白娘子的丫鬟便是一条青鱼精。这样的传奇多半源于人们对它们身形和寿命的敬畏，然而此刻，这条大鱼浮在舱底，等着被船板上百无聊赖的女人出售。从浮桥上走过去，走到对岸的小镇上，又走回来。对岸的桥头有个超市叫浮桥超市，桥上有个老人在钓鱼，整个浮桥上只有他在钓鱼，大江从他屁股下面滔滔北去，他只是歪着头，不看身后往来的人，也不看鱼漂。继续沿江往北，走到八境台，楼阁鲜艳崭新，倒是城墙的砖石是旧物，磨得棱角圆滑，像远古的巨蛋。于是没有上去的兴致——后来发觉这是个错误，因为里面有博物馆。到建国路，走到一座工地后面，院落四下无人，忽然见到一个售票处，边上有粉墙芭蕉，颇有幽致。售票的亭子里，黑瘦的妇人在埋头吃饭，对贸然闯入者毫无兴趣。看了看说明文字，原来是蒋经国在赣南任专员、推行“赣南新政”时的故居。想了想，到底没有进去。从建国路南行，一路见到大片正在翻修改建的古迹或者仿古建筑，终于找到郁孤台。少年时背“郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山”，觉得真是又寥廓又寂寞，又觉得“郁孤”两个字真是奇崛。现在的郁孤台是1983年按清代格局重建而成，仿木的钢筋混凝土结构，然而到底还是想去看一看。从贺兰山东边的小路上山，一路视线为丛树所蔽，忽然见到台阶，顶上便是郁孤台。上去买了15元的门票。迎面粉墙上的九重葛开得蓬勃，进去走了一遍，题字的多是本朝先帝跟时贤，楼阁也粗糙蠢笨，彩画简直敷衍得滑稽，叫人扫兴。在底层的椅子上坐了一会，一个胖大的红衣保安迈步进来，见到我微微一愣，然后大步走到后面去了。到底还是不死心，爬到顶层，向北望见章江横流，与贡江相汇合，成为赣江。远处山峦重叠，与垂云相接，正好一阵风从两面窗中穿过，心想郁然孤峙的意思，差不多也算到了吧。（待续）