青年节，我们一起渡过“宠趣乐活日”

    刚刚过去的五四青年节，《宠物世界》杂志社携手北京金地广场主办了一场以宠物为主题的“宠趣乐活日”活动。早上十点整，金地广场北门，活动大幕正式拉开。此次活动邀请到了导盲犬珍妮以及其主人陈燕为大家介绍导盲犬知识，同时还邀请到著名的敏捷训犬师宁蔚带领自己的爱犬为大家进行表演。整场活动不仅吸引了众多忠实读者，还让我们结识了许多新朋友。青年节，我们一起享受“人宠和谐”快乐生活。    导盲犬带你走入盲人世界，关爱残障人士，尊重导盲犬活动现场，盲人调琴师陈燕先是给大家介绍了她与导盲犬珍妮的故事，接下来又为读者们介绍了有关导盲犬的知识。“三不一问”、“不拒绝”、“不排斥”这些正确对待导盲犬的方式，让我们了解了导盲犬，让我们学会如何尊重导盲犬。体验活动中有孩子，有大人，有孩子，他们在导盲犬珍妮的带领下，安全的走下台阶，走到指定目的地，这不得不让大家感叹它的惊人能力。    每只狗狗都是运动天才    活动中，敏捷犬的突出表现让大家大开眼界。绕杆、越杆、钻隧道……其速度让围观观众各个瞠目结舌。敏捷训犬师宁蔚不仅带领自己的爱犬表演了跨障碍表演，还表演了接飞盘训练，让带领狗狗来现场的主人们羡慕不已。表演结束后，训犬师们还为各位主人们解答了各自的问题，希望能够让宠物主人和爱犬能够分享更和谐的生活空间。     趣味游戏赢口粮    “幸运骰子”活动可是让不少家长忙坏了，只要参加就有机会为自己的爱犬挣得口粮，还有获得神秘大奖的机会，想必谁都不愿错过。随着骰子被一次次投出，一份份美味可口的狗狗口粮被家长们收入囊中。狗粮、罐头、狗狗浴液、狗零食，丰富的礼品哪个不是犒劳宝贝的最佳礼物。         逛街遛狗两不误     活动中，主人们不仅能够带狗狗们做游戏，参加比赛，还能给它们挑选到物美价廉的“奖励品”。各大狗狗用品厂商不仅推出了各自的名优产品，还推出现场购物打折活动。当然还有一些手工达人带着自己的定制手工作品参加活动。不少狗狗主人可是在这里买到了独一无二的狗狗饰品啊！