Kindle Paperwhite 『非专业体验』 之 熊孩子教你裁剪古籍

一切和古代文化有关的学科，免不了要读古书，校点的或者影印的。不少古书并非扫描格式PDF文件，而是更高清的Djvu。这就需要我们做个转换，然后再行剪裁。本篇给大家演示一下针对KPW阅读器的特点，如何进行格式转化和幅面剪裁。 Djvu转PDF很简单，只要一个虚拟打印机就可以实现。虚拟打印机种类比较多，本攻用的是这个：安装完虚拟打印机，就可以转换了。首先用Djvu软件（官网可下载，不过是英文版本，高校学生使用这个应该无压力）打开文件。转换完之后是这样的。请无视绿色边框，那是本攻自己设定的护眼色。下面，就要开始正式剪裁了哦。请用剪裁工具和。关于这两个工具，其实早有豆友早已做得很好了，（可以），不过因为古书比较特别，所以还要继续裁剪下去。如果不读古书，看这位豆友的文字即可。下面针对四部丛刊本《周易》的剪裁做一示例。先打开Briss，载入要裁剪的PDF文档。载入后如上图所示，正文被雾化，我们看不清，只管按一定边框剪裁即可。用鼠标左键拖动，即可画框，紫色边框的大小预示你裁剪的效果。边框画好后可以移动，但不可调大小，如果觉得画得不好，可单击右键清除，重新剪裁。切完之后点左上角菜单Action→Crop PDF，选择保存路径，保存好即可。接下来就是导入你的KPW了，这个电纸书容量本身不大，而且没有可扩展空间。不过对于慢节奏认真读书的读者而言足矣。基本上一个扫描PDF文件也不会超过1G空间，而且像本攻打开＞200M的《毛诗正义》，速度不输在电脑用Adobe reader~导入之后，打开即可阅读。截图有所失真，这里拍照大家看一下。说实话这个示例做得一般，如果是古书，天头应该空得多一些，大家裁剪的时候做相应的调整即可。