3012.5.15 回笼觉

做梦，中世纪欧洲风，凯旋大趴，皇帝不认识。被俩皇族调戏，勉强着圈圈叉叉，结果一小哥忽然出来救我，竟然是我打排球认识的一个小子。。。无限感激了，感觉梦里瞬间就爱上人家了！对我温柔深情的都可以滴出水来了，然后就和他啪啪啪。。。【深深捂脸。。但是！这些其实尼玛都不是重点！！重点来了！！！后来他说饿了，回到住处，就开始自己做吃的，端出来巨大一平底锅子，还很深。我一看，里面有个细长条的埃及的狗头人人偶在里面走来走去，身高大概和锅子一般高，目测大概有个50cm。。。我问他那东西干嘛用的，他就直接把所有作料都倒了下去，汤汤水水的，然后那个木偶就浮起来了，在里面四处游来游去，各种身手敏捷，原来木偶才是厨师，负责做汤的。。。在汤锅里。。。然后剩下几个锅也都下了食材，里面都有个狗头人人偶在里面，披荆斩棘，浴血奋战状，与食材们进行着坚决的斗争。手里还有长刀，长矛。我好奇凑近了想看清楚，结果那男生赶紧阻止我，说你不要命了么？！然后他就随手投了一片蟹肉棒进锅里，就见电光火石，一阵刀风！蟹肉棒在空中就瞬间被削成了两瓣，我再一看，发现那个人偶手持长枪，一脸杀气的看着我。之后男孩才慢悠悠解释说，等下等汤都做好了，门口那三个狂战士就会负责镇压那些木偶的，以免我们军营被屠。【被屠，被屠，被屠。。。尼玛，你们做汤的厨子要不要找那么诡异的啊？！？！另外，那个男生对我从头到尾都超级温柔，绝对的深情款款！！就是当初化妆舞会上带着我，手把手教我交谊舞怎么跳的那个男生！！！【嘤嘤嘤，当初我还是有那么一瞬间动心的撒，BIG CRUSH！！再回想下自己梦里的表现，就瞬间好想，深深捂脸。。。。。。。。节操全部下线【彻底泥垢！