有关女权，写在前

曾经我是一个彻头彻尾的男权主义者，还有严重厌女症，认为女人脏臭（可能是来月经的关系），小心眼，易妒，嘴碎，爱搞小团体，烦逼，能力差，逻辑差，拖泥带水，婆婆妈妈，智商低，情绪化，喜欢用撒娇获取利益，骚，不检点，天生就该低男人一等……我还非常厌恶自己的女性性别，厌恶其它女性，认为男人搞基就好了，不要被女人“弄脏”。现在想起来真是黑历史。后来我自己买了《第二性》来看，虽然这本书不完善的有很多照今日的目光来看，但仍旧不能否认它是一部极其好的启蒙。于是观念就慢慢产生了改变。再后来上了豆瓣，默默在背后看许多女权者的发言，接触到很多以前看不到的观点、新闻、文章，慢慢思考，就走到今日，自己倒反成了一个女权者。我目前力所能及所做之事，也是在重复曾经其他女权者对我做之事，就是“宣传”。人都是从“不知”到“知”的，所以知道的人不应该去嘲笑不知道的人，而是应该去“告诉”。我有关女权的发言、观点、转播等，并不要大家都全部接收，因为我也处于一个“过程”阶段，并未完善，期间会有许多人发表其他的看法，有些会给我新的视角，有些会给我更全面的思考。我所做的，是，关注我的人里有100人，其中只要有1人能慢慢脱离厌女症，只要有1人能慢慢也意识到要一起提高女性生存的环境，就够了。我说的，你或许能接受10%，你或许能接受30%，但这都是一种对女性环境的促进。就目前我同岁人都还在问我“男人是不是都不能接受非处当老婆”这种问题来看，我认为，宣传是十分有必要的，因为她们完全都还处于“不知”阶段。为什么要促进女性生存环境？因为你是女性，你再漂亮也会成为人见人嫌的“中年妇女”；如果你是男性，你以后可能会生女儿。女权目前也就百年历史，有许多不足不完善的地方，也有许多流派，在现实中的中国目前还是微弱的声音，甚至比呼吁同性恋权益的声音还微弱。大部分人并不了解女权，认为女权是想骑到男人头上，认为女权就是张牙舞爪谋取私利，认为女权者就是没人要的丑女偏激女失恋女被男人伤害过的李莫愁。正因为不了解，所以声称自己是女权主义者的人里，其实也有各种雷人的人，和对女权并不了解瞎用女权呼吁一些奇怪的东西的人，以及喜欢“御夫术”的人。所以就更让路人觉得女权者很可笑很不可理喻。但在我看来，即使是这些乱入的家伙，或者是雷人的人，都是一种“过程”。我个人主张和宣传的女权是：争取女性平等受教育权，高考时男女同分数线，平等就业权，不因未育而遭到用人单位歧视，同等升迁权，与男人同工同酬，与男人公平平等分摊家庭责任而不是同是要上班但自己还要全面包揽家务和照顾服侍一家老小，遭受侵害/家暴/骚扰时能立即获得法律支援和舆论支持，遭受侵害后不再被舆论说成是“骚，勾引男人，不检点，活该”，自由生育权（侧重于真正的自己不想生就不生的权利，而不是反计生人士呼吁的多生几个），自由恋爱权（不被父母干扰婚恋，有不结婚不恋爱的权利），选择做家庭妇女的女性不受歧视，法律保障女性权益，开放单身女性生育（让女人想生孩子时不用非要附属与某个特定男人硬组成家庭），社会分工去性别化标签等。至于是否反婚，我的意见是人类的高级阶段必定会解除婚姻，但现阶段谈反婚还为时尚早，反婚有牵一发而动全身的效果，目前国家发展阶段不允许，所以只能从促进婚姻法保护女人权益入手。以上，是我宣传的领域。依旧还是那句话，重在宣传，能接受多少是多少，不接受也无妨，不掐架，毕竟人和人的境况不同，三观也不同。