读园林与建筑小感

01：在所有人都进入一种讨论的情境之中，开始形而上的对决几乎要走火入魔的时候，王澍突然跳出来问了个问题“如今语境完全不一样了，你们这样讨论有什么意思呢？”语境不一样是指园林是一个文人或者仕者的事情，而如今我们是一帮建筑师，妄图从园林中找出现代建筑语汇能描述的东西，未免可笑？王澍说话很有意思，当大家都快趋近于0的时候，他突然抛出一个1的观点，虽然他知道最终的讨论结果可能是0.5，但是他不抛出0.5，而是抛出1，让1成为被攻击被反对的对象，最终在讨论之中达到0.5。于是中段讨论几乎都被拉回了对于语境的讨论。其实语境的问题大家都能注意到，只是难以回答，或者没有那个心境。没有什么人跟王澍一样平时写写文章看看国画练练书法，论起心境，王澍可能是心境最接近的一个人了。董豫赣也有。那么语境不同我们就不讨论了么？当然不是。语境不同有两种讨论方法，一种就是再现，一种是完全的重新解读。王澍提出这个问题的目的就在于，当我们重新解读的时候不要以为自己在再现，当我们再现的时候，不要觉得重新解读了。02,：一句有意思的话是童明讲的，园林的普及是不可能的，其原因自爱与，园林的主人的普及是不可能的。