专注闭Jing二十年——兼论《肖申克的救赎》

《肖申克的救赎》在男性主题的豆瓣励志电影中，排行第一。这片片受欢迎程度，真堪苍老师爱情无码动作片，观众们拉起手来可以绕地球好几圈。它几乎让男性生物真的相信女生始终可以如女优般粉木耳，嘿咻时应冲刺二十分钟不泄。生活让人无论多么“委”，都有坚挺勃发的一天。这让我想到喜欢看武侠的男人们的三个梦想：一是滚下悬崖；二是隐居闭关二十年。当然都是为第三梦想——武功盖世、各种妹妹。前二者有张无忌，后者有张三丰！显然前者太苦逼太意外，后者更靠谱！但其实最好是，意外滚下悬崖，正好可以闭关！因为他们森森的脑海里想着的是：生活平凡、猥琐，但终究可以残喘。而客观的意外，可以让人拥有一个如稳定的公务员般，不为衣食担心的漫长奋斗期。这好比文青们梦想的做十年图书管理员，或本硕博连读（4+3+3=10），或富婆包养、贵妇赞助后，写出了牛逼哄哄的传世经典……比如荒岛中的鲁滨逊，活生生让一个小资产阶级的浪漫少爷，从如原始人般的劳动中，让自己体验创世的牛逼，当然也能理解基督了，当然他的幸福是其他人远不能比的。不过，屌丝们自然会注意到他的结局：一个有教养的大资本家的诞生……而对于女性的话，莫泊桑先森的《项链》的结局貌似悲剧，但完全可以这样看：女主角终于意识到这是上帝对她的恩赐，她十年痛苦、隐忍，其实是在存款到巴黎买房。小清新们总是想：求包养十年二十年，我必成大器或一个优雅的生物学人类标本。亲们，电影推荐了个很好的地方，它叫监狱。如果你真修炼二十年，大约武功盖世如少林扫地僧，越狱根本无需挖地道，直接飞出去！说到这，大家是否正记得：电影中正有个图书管理员，二十年出关后，垂垂老矣，别说JB勃不起，连超市卖东西都不行，最终只能将自己如风铃挂在窗前……因此，你愿意自己已经是个聪明有钱的华尔街精英，却敌不过肌肉男（棒球运动员）的7寸肉棒吗？——也许外加活好？你愿意一个人专心致力撸管二十年吗？你愿意被迫为基友翘起菊花吗？电影也许是在讲是金子在哪都发光，才华和努力才是硬通货——智力比容颜难衰退多了，猪脚的老婆怕是早老成黄脸婆鸟！这位银行家虽然被冤枉入狱，最终的收获却异常丰厚：多多滴财富、跨越种族的真诚的忘年交，还有墨西哥海滩上的自由、明媚的sunshine。这样看来，你的“绝望”和“活不下去”是不是来得太轻易：比如男友昨天又在网上和前女友暧昧啦；老板简直是瞎子，看不到我的努力；甲方真是畜生，硬是不虐死我不甘心。于是，你想起引用迅哥儿的译诗：希望是娼妓，对谁都蛊惑。其实要说治愈，楼主表示真的不需进监狱。这里我们借用大作家博尔赫斯重新讲述的故事：一个国王，被另一个国王囚禁在迷宫（这让楼主想起北京西站）里。后来他有机会报复时，说到：“你在巴比伦想把我困死在一座有无数梯级、门户和墙壁的青铜迷宫里；如今蒙万能的上苍开恩，让我给你看看我的迷宫，这里没有梯级要爬，没有门可开，没有累人的长廊，也没有堵住路的墙垣。”——这是个沙漠。其实他还说到过一座，更贴近我们的迷宫：由山川、河流、平原和城市等组成的大陆或星球。当然，实际它也是座监狱。那我们的肉体，不是一座有限移动的监狱吗？奥登在给叶芝的悼亡诗中写到：岁月的监狱……哎呀呀，虚无了吗？亲们。其实，有另一座幸福的监狱，那就是婚姻！——赶紧买房结婚去！二十年“房奴”正好够你闷声不响、勤勤恳恳地如囚犯一样还贷！每日敲打那债务的石墙，挖那通向自由的地洞——你就当被婚姻冤枉地判了二十年。如果还嫌不够，那就生个娃娃，又可以是二十年。当然你比猪脚、以及鲁滨逊要幸福得多，因为你其他什么都可能要被限制——唯独不要闭经或闭精！！说到底：咱都是被生活强奸滴，不愿躺下“受辱”，那就翻身变观音坐莲；元芳你怎么看？