忆味

其实，我挺喜欢看翻包的。里面大大小小的东西，很想窥探一下，和我生活在同一个星球，甚至同一座城市。另一个生命体的生活轨迹。偶尔甚至还看到校友的包包，Blackberry和Iphone的搭配。看到的时候，不自然的嘴角上扬。有的人，有一本我看过许久却丢失的书，有的人有一部我用过很久却想不起放在哪里的手机。就好像有一天，我看到杨千桦在用那台白色的E66的时候，那种亲切感，超过了电影里的一切剧情。归根结底，我是喜欢那种生活的质感。互联网是脱离世界存在的平行空间的话，那么这些一个一个包包内部的图片，就是生活琐碎的速写。在北京的时候，我会背一个很大很重的包包。里面放满了没来及看的资料，以及各种随身物品。我基本上可以背着这个包包到任何的城市出差几天，都问题不大。那个时候，我的安全感，就是随身携带一切陪着我迁徙。我从北京飞伦敦的时候，死活不肯将任何一件东西落下。托运费被罚款了数千块钱人民币，可是我还是固执的要运。就连柜台小姐都劝说，要没有贵重物品就别运了。我说，这些都是我的宝贝。其实，是什么宝贝呢？不过是几件破衣服，还有几本快要翻烂的书。我怕自己太矫情说我有乡愁情节。可是，当我第一天来到这座城市的时候，除了我认识的很少的朋友外。我是孤身一人的，吃的，住的完全迥异。只有那些衣服，书籍，是我的一部分，能够让我觉得，我和过去生活的并不脱节。穿旧衣，读旧书，识新识。以前读书的时候，在上海托一位姐姐找的实习。每天在等捷运的时候，总是握着朋友送的东西，用着朋友送的手机。那是可以带给我回忆和稳定感的物品。即使我前面是千军万马，看到物品，我就知道，我并非孤身一人。我一直以来以为只有我是这个怪毛病，多年后，我发现我周围的奇葩还真是不少。Julin有一部手机用了很多年，后来也依然随身携带。换修一次，零部件就要大费周折，可是她就是不丢掉。有些东西，是因为有太多的价值在里面，在我们眼里，变得千金不换。 我还喜欢把很多现在听的歌曲，存在一个Mp3播放器里。一年，两年，拿出来听一下。那些在当时被反复播放的歌曲，一瞬间就好像电影一样能够将那个时候的画面完全回放出来。我虽然很喜欢拍照片，可是却很少看。因为照片能够感知到的是视觉，而往往记忆深刻的东西是感性上的记忆。我是相信身体记忆的存在的。念旧并不总代表留恋过去，而很可能是我们想让自己一直知道，我们为何出发，为何上路。今天做了7个小时的体力劳动。坐在椅子上，喝一口水，看着被收拾的干干净净的房间。想想自己丢掉的那些东西，衣服，书。也许，我是想告诉自己，即使过往多么值得记忆，我们也要学会一切重新。记忆中的旋律很美好，那也是夜深人静时偶尔的小歇。人生中也许需要更多的是我们专注于眼前的每一个旋律和符号。成功与失败要如何界定？是金钱的物质满足？是工作的带来的尊严与存在感？仰或是那些被堆起来的标准化公式？也许，对于我来说，我一直认为自己是一个以追求金钱为目的的俗人。可是，也许我对于实现这个目标的过程其实有着几近苛刻的幻想。说是幻想，大概就是难于建立在现实之上吧。所以，在现实的市侩与理想的幻觉中互相摇摆，并不是一件愉快的事。我知道，在我无数次的挣扎与扭摆中，答案也会渐渐浮出来。也许你并不能认同，为什么我总是背一个显得旧的包，戴一块阿玛尼的廉价手表。用一个写字都不顺畅的笔，保留着许多年前买的Mp3。可是这就是我，人有常新，物有变换，但人生只有一次。我们遇到的瞬间，我们触碰到的感动，我们获得过的温暖，只有一次。留存，浓缩，升华，蒸发，然后那淡淡的回味，已足够我们珍重一生。