赣州游记续

（耽搁了两周的游记写完）郁孤台也就是如此，下来的时候天色阴晴不定，也并没有鹧鸪叫。下山是文清路，据说是赣州最繁华的所在。此前并未做功课，只知道这里是赣州老城，于是信步拐入一条小路，行数十步，忽然在颓败的巷子中望见一座西式风格的旧楼，墙皮剥落，门窗也颓败不堪，隐约可辨“各种奇散，万应药膏”、“秘制灵丸、八宝神丹”及“专医男妇小儿内外杂疗”，当中塑一匾，已风化不可识，下面有英文 PU AI HOSPITAL，旁边装饰花草。墙上的牌子写“大新开路5号”。从窗户窥视，室内木器杂乱，久无人迹了。对面商店里，一群袒着肚皮的中年人把麻将推得响亮。挨着老医院边上有座小院，同样的破败。进门的天井已砌出一间碎砖的小屋，留出一道青石板作排水沟。有弓背的老妇在水沟边洗碗，两只黄狸猫盘桓在她脚边，只是看着，也不叫。跟老人家打了招呼，进到院里，原来是座三进的院子，现在已是大杂院，住七八户人家。阁楼房间皆是木构，油漆尽数剥落，许多雕花也已不存，被一块废木板档上。在里面转了一圈，悄悄走出来，老妇人的碗还没洗完，猫卧在她脚边。继续在巷子里乱走，两边皆是老屋和90年代的旧楼，为灰尘蒙蔽。草木倒是极为繁茂，有一株巨大的仙人掌攀到平房顶上，炫耀般地开出红黄的花。忽然望见一座祠堂，门上已无标牌。迎门摆一张桌子，依然是袒腹的男人在打麻将，边上几个女人低头织毛衣。墙上挂一块牌子，上书炒猪耳朵九元、怀山炒肉五元。不知道用来做什么。女人们不肯答话，指着光膀子的一群人说：“不知道，问老板。”他们也不肯应。大约是祠堂的缘故，梁柱墙壁保存都要比之前所见的好。前殿房梁上有一块蒙着灰的玻璃匣子，里面似是一本书册，上书“赣南卢氏族谱”。出来又走一段，看到巷名曰”铁盔塘“，隐隐觉得有故事。去查《赣州府志》：原称铁柜塘，清兵破城，邑人卢观象、月世光相约率全家四十余口赴塘殉节。时为顺治三年（1646），明兵部尚书杨廷麟守赣州，自正月至夏，围解复合。八月，”水师战败，援师悉溃“，而”守陴者皆懈“。《明史》载：”十月四日，大兵登城。廷麟督战，久之，力不支，走西城，投水死。“杨廷麟殉节的地方，名清水塘，亦在附近。史载，当时赴水以殉者以千百计，杨廷麟拨开层层遗体，才自沉于塘中。水塘的遗址没有找到，史书里的悲惨与节烈，一瞬间让荒败的巷子不那么真实。碰到路边的闲人，跟他搭话。他剥着花生，品评了一番游客的闲情，用无名指指着对街院子道：“那是蒋经国情人的故居。”他所指的“情人”，是蒋经国在赣南时结识的章若亚。在这里碰到她的旧居，实在是意外得很。1939年初，蒋经国任江西省第四行政区专员兼保安司令，踏入政坛。是年章若亚抵达赣南，经人介绍，成为蒋的助理。从当时照片看，章若亚是娃娃脸，眉目清秀、温婉可亲。章思想开放、工作勤勉，为蒋经国所欣赏。不久，二人便生情愫，以“慧风”、“慧云”互称，算得上一段旖旎温存的时间。到1941年，章若亚有孕，赴桂林待产，次年生下一对双胞胎。蒋经国令这一对儿子从母姓。不久，自始至终未得到承认的章若亚暴病去世，原因颇为可疑。此时这座大新开路14号的旧院，似乎在什么时候办过喜事，门楣上还贴着褪色的”百年好合“、”天长地久“。院里是一座二层小楼，门墙上的砖雕犹存，楼上却不知道住了多少户人家。小院当年必然清洁雅致，如今却遍生荒草。天井里密匝匝摆着盆栽，当中是水泥抹的自来水池，太阳光自顶上下来，照见空气里的浮尘，又弥散到四面的幽暗里。是正午，有男人缓慢而沉闷地打着呼噜，谁家电视机响着。几户人家都敞着门，但是并没有见到人影。循木梯上楼，楼板吱嘎作响。栏杆下列着几双鞋，像是一对年轻情侣的，不知道住在哪一间屋里，当年住着谁。走廊则几户被杂物塞满。格局应该未有大变，然而过去的模样已不可寻了。拍了拍栏杆，满手积灰，也无人指点章若亚的故事，不免感慨一下残山与旧境，下楼去了。在老巷子里又走了一阵，渐渐听到喧闹的市声，走到了明亮的大街上。路口正在修仿古的建筑，钢筋水泥捏成斗拱的样子，刷作酱红色。工人抹一阵灰，叉着腰在上面歇气。看了看时间，该去机场了。