拾荒儿

给赵晔：      这几天我有空时便会想象，想象我长出如毛毛那样的长发与倔强，独立和坚强，但是结果却是我就像站在别人手里的相机的镜头前，笑容僵硬无法自如。那种大女孩离我太遥远了，只用想象似乎无法触及。 那么，如果还是需要我写点啥，我就写写十三年前的那只蝴蝶吧。你应该也有印象，几乎每个下午响彻小区的那个呼喊声“嘎砸玻璃樽”以及一边喊一边努力的和声的自行车铃，幼年的我常常在家跟着模仿，比所有同龄孩子都要懒散，胆小如鼠，因为怕虫拒绝洗碗。我爸气极了骂我：“你这么懒以后就去捡垃圾吧”。 被他言中，我很喜欢捡垃圾，就算不情愿的到了楼下玩耍，我最常做的也是百无聊赖的用脚踢着草从，捡别人用过的bb弹，草蜢腿，如跟屁虫般懦弱又无聊。直到初一的一个中午，我吃过了午饭走回学校，在花坛里看见了半只黄色蝴蝶，黄色新鲜得就像它还活着一样，捡起来的一瞬间我忽然不再怕任何虫子， 那个中午我忽然变成了一个莫名其妙且有点坏心眼的勇士，举着我的蝴蝶宝剑吓遍了全班的同学，虽然我不明白半只蝴蝶有什么可怕的，可能就像我爸不能理解死在碗里的蟑螂有什么可怕的一样，但是这半边翅膀确实带我飞到了世界之巅。之后我便完完全全和过去不同了。     不过有一点我还是和过去一样，是个无聊又懒散的拾荒儿，常常捡一些有的没的的回去，像我这般没组织无纪律遢条至上又没什么原则的人，毛毛的样子对我来说是个美好的幻想，就像那只蝴蝶的另一边翅膀，我无心寻它，因为拾着一边 ，就已足矣。