我该怎么办

  买了本meiya写的书，叫慢慢来一切都来得及，她书上的文字，滴滴入心不能遗忘，似乎就在讲我现在的生活状态，想去做仅仅只是想，而从来没有实际行动过半分，缺乏行动力是我现在懊悔的主要原因，计划永远跟不上变化，我们可以一直去设计去规划，可是又有谁能保证自己真正会做到。  我总是自己给自己自寻烦恼，总是不能走一步看一步总是想设计好规划好以后的每一步，不希望自己受到任何的挫折，可是现在在找工作的问题上，我就遇到了很大很大的挫折，我也彻底迷茫了，我能做什么~  看着别人一个一个找到稳定的工作，而我还是闲员一枚，总是抱怨自己的运气，却从来不跟自己说你到底努力过什么~对于别人的羡慕导致我更加的举足不前，更加的畏首畏尾，也更加期盼着可能不会来临的机会，人就是这样吧，内心深处永远羡慕别人好的，可是这样的人生是不对的，它更能牵绊你左右，更能让你把一些不好的压力累积起来，现在的我很是疲惫，心很累，搞的有点厌食了，总是会想大哭一场来宣泄自己的不安与无助的情绪，可哭出来会好吗？问题没有任何的解决，我还是会烦恼还是会食不下咽。  我也总是想努力去做某些事情，可是仅仅是想想而已，往往想过之后再也没有任何的行动力了，有些时候是连静静的坐下来写篇文章的心态也没有了，狂躁烦闷，周而复始的跟自己说自己要努力，我都有些厌恶这样的自己了，我讨厌现在的自己，这个连基本的自信心都无法给足的自己，今天尤其在打工的时候听到一个大娘说的一句话，来了一个打扫卫生的~我心情是何等的压抑，虽然我现在打工的某些工作要打扫卫生，可是我的人生就是要像现在这样被我这么浪费的吗？就是要被那些莫名的情绪所困扰吗？不行我不愿意如此，我不想找不到我的目标，其实我也有梦想就是做好吃的甜点让吃过的人感到幸福，虽然我没有专业的学习过，可是对于爱吃的我而言，这是个美好让我向往的事情，所以我不会去说我决定做什么，我要说如果你想完成你心里这美好的愿望就请相信自己一次，努力奋斗一次，说不定你还是会看到梦想实现的一天，记住要相信自己，多学习多奋斗就不会错的，加油！！2013年5月16日 21:10给那个休息了接近一年我的信