你所看到的

每一次发说说或者上传照片，说实话，都会有一种脱光衣服暴露于舞台的紧张感。一方面，于自己而言，是想将一些小感悟小机灵和小片段分享给大家（多半是熟人），确实有一种被回复所带来的虚荣感作祟；一方面，于部分人而言，这种“晒”想法和“晒”生活的方式，跟“在苍蝇面前拉屎”有着异曲同工之意，会被认为是一种“炫耀”。前者，是自己作为人而言最正常不过的一点心理，还不至于成为不应该的事儿；而后者，被当做是一种炫耀的时候，则是一件相当恐怖的事情。我承认我会因为一些朋友的关心和回复而发自内心的高兴，这种小得意，是我多年以来苍茫的脸能够保持一定微笑的动力。而对于被“炫耀”，总难免感到一丝冰凉的恐惧，那实在不是什么好感觉——尤其是有一个很会喷人的哥们的时候。好多朋友都表示了一种“啧啧啧，不错”的整体意思，类似于“潇洒”、“羡慕”这样的词让我感到小批量自我回味的同时，也会有一种较为清醒的意识：你所看到的，甚至你所羡慕的，往往都是我想让你们看到的。高中的时候，身边一堆的才子牛人，这厮数学物理化学解题跟抠脚似的毫不费劲，那厮语文英语古诗词倒背如流长英语发音跟威尔史密斯似的，成天上课吊儿郎当看课外书睡觉，下课就跑着去打球上网玩游戏，一到考试一身轻松精神百倍。都以为这样的方式必然红灯无数，一旦考试成绩出来，呼啦啦几百分的，年级前几名永远有他，年级几百名永远是你。捶大腿都想不通这特么是怎么一回事，抱怨考神不公，努力者百考白考，不努力者次次牛逼，这样那样的，其实就是不服。但是，谁又曾想过，在你所看到他上课看课外书睡觉的时候，是否有想过他在老师讲关键点的时候那副认真？是否想过他回家后的挑灯夜读？是否想过他在路上都会思考一道题？我这辈子都没有机会再成为那样吊儿郎当也考进211工程大学的牛人被诸多同学羡慕嫉妒恨了，相反，即使现在我也时长会因为过去的烂成绩而被“不屑”。但我十分明白的一点是，每一个华丽表象背后，都会有不可估量的努力。你可能看到我在西湖边春风得意摆恶心造型的样子，觉得这小子每天还有机会到处走一走，真是够潇洒的。却不会看到我一个人在凌晨五点多就起来赶飞机，然后一个人背着相机前往客户一句话指定的地点干没什么准备的活儿，然后在深夜的陌生城市独自找旅馆住宿，大清早起来找电脑交日报的辛苦。你可能看到我在演播室拍到一些电视名人侃侃而谈的样子，觉得这家伙还能每天见到一些名人，真是够滋润的。却不会看到我作为一个电视菜鸟在电视台诸多死板领导面前因为创新想法提出来没有采纳，然后每天坐办公室喝茶唠嗑等活干，像所有迂腐的机关单位上班的老派公务员一样毫无生气的混日子（当然，有直播和大型节目活动的时候还是挺充实的），下班挤两个小时地铁回家就是深夜的苦逼。你可能看到我弄个小造型看个小电影喝个小咖啡看起来很小资的样子，觉得这屌丝生活还挺丰富，真是够嗨皮的。却不会看到我为了不轻易随波逐流，坚持一些小个性，形成一些小风格所经受的眼神和语言压力；不会看到我一个人看电影一个人逛胡同一个人玩自拍时，那种无以言说的落寞；不会看到一个人在耐得住寂寞的同时，是需要付出多么坚决的注意力去追逐一些东西和坚持一些东西，是怎样的一种考验。你所看到的，都是我想让你看到的。我未曾给你看到的，是只适合一个人自己消化吸收并且注定要在将来的某些时候起到一些作用的个人经历和感受。或许有时候带着一丝展示和“晒”滋润的奇妙心理，但大多时候都是自己面对生活和追逐梦想的过程中，一些零星的个人感悟和生活片段，仅作为成长过程中的一些记录。每一次我向你所分享展示的，多半都是靠自己去努力和幸运得来的小机会。而不像那些真正有条件的人儿一样，能随随便便就能在跑车前来一张帅气自拍，能轻而易举就在东南亚海岛上来一张漂亮笑颜。我逐渐容易知足，能在这个城市里拥有一个睡大床的小屋，能时不时看上几页书，能时不时去打打球看看电影，能去参与一些有意思的活动，能去一些很有意思的地方，能认识一些很有意思的人，就足矣。活到现在这个岁数，逐渐的对一些欲望有所控制，不会对目前阶段做不到的事物而去埋怨，也不会对目前阶段能够做到的事物而沾沾自喜。生活有时候需要去争取，有时候需要自己去发现。谁的生活都一样，不存在比较级。你看别人过得不错，别人看你活的滋润，有点爱好，有个爱人，有个人爱，谁都值得羡慕。任何惬意，都不是唾手可得的。生活中的舒服姿势，永远都是要靠自己去争取。而不是指望别人，更不是羡慕别人，做自己最重要。