你高兴哥手把手教你做老上海祖传『罗宋汤』

   “先一本正经的给大家科普下罗宋汤名字的由来，在十月革命时候，有大批俄国人辗转流落到了上海，他们带来了伏特加，也带来了俄式的西菜，上海第一家西菜社就是俄国人开的。这道汤，就是从俄式红菜汤演变而来，俄式红菜汤辣中带酸，酸甚于甜，上海人并不习惯。后来受原料采办以及本地口味的影响，渐渐地形成了独具海派特色的酸中带甜甜中飘香的罗宋汤。俄罗斯的英语为RUSSIA，指的是俄国式的，上海的文人音译把来自俄罗斯的汤音译为“罗宋”汤。”  小时候家里一烧罗宋汤整个楼道里都是香香的红肠味还有牛肉味。对于一个放学回家饥肠辘辘的骚年来说这是怎样的喜悦啊，很早就从外婆那里偷学来了后经过不断的改良有了现在的模样，外面烧的罗宋汤不是太酸就是很寡淡，很少有浓郁的味道。有些菜适合外面吃，而罗宋汤绝对是适合在家做的老少皆宜的一道菜。想想满屋子浓浓的香味吃上去酸酸甜甜是不是特别满足？分分钟体验一种俄罗斯贵族的赶脚。闲言碎语不要讲。走起！食材主料牛腩  红肠 番茄酱  番茄  胡萝卜 包菜 洋葱辅料黄油  盐 白糖  生姜  黄酒 面粉  胡椒 步骤：1， 牛腩洗净切块飞水，水中黄酒少许。 换水放姜片黄酒小火开炖，一个半小时左右。2， 辅料该切丝切丝，该切丁切丁，哥就不多说了注意： 这里我用的是番茄沙司，你们可以用番茄酱。3，锅烧热，放入面粉小火炒至面粉微黄。乘出用适量的水把炒好的面粉调成稀糊状4，锅内放入1汤匙植物油，在放入黄油烧热。别心疼黄油啊多放点5，葱蒜爆香放入洋葱煸炒，炒得久一点，爆出香味，后放入胡萝卜。据不知道哪说胡萝卜要走油才会有营养。你们学习下。6，番茄，土豆，红肠，卷心菜依次放入煸炒7，翻炒后放入牛肉汤中炖煮。我用的是高科技牌电饭煲，三刻钟后差不多炖酥。你们用小火炖也可以，最后放糖盐番茄沙司根据自己口味调甜咸酸味。8.起锅前放入刚才搅的面汤。烧开起锅，搓入黑胡椒粉上桌。高兴哥拉着你手耐心的说：1，牛肉要选有点肥的，牛腩最好，顺着纹路切成小块昂。2，番茄可以多放一点 因为烧好以后都不见了 3，这道菜基本没有技术含量，火候什么都没要求。所以初学者来一发吧推荐黑胡椒用这种自己搓的，颗粒大味道香。烤肉做汤南波完！链接来一发 烧完这汤因为量太大就叫了几个朋友来吃。朋友甲： 吃吃吃 一天到晚就知道吃，还有别的追求吗？  人生的目标实现了吗？ 事业还能更上一层楼吗？我对你这种好吃懒做的作风很唾弃！我：大家吃好喝好比啥都强，别整那没用的，赶紧的在不吃汤都凉了。牛肉已经被挑走了。。红肠也快没了。。=，=   我去你们买了个表的。。祖传罗宋汤，你们感受下吧   