女神如是说

 下面是全文的一段，是我格外不认同的。当然我不认为自己对刘瑜断章取义了。“愤怒之所以令人上瘾，大约是因为愤怒是通向正义感的捷径。人是需要自我认同的，换个现在流行的说法，人是需要“存在感”的，而正义的自我认识是这种“存在感”的要素之一。当然通向正义的方式很多，比如为几百万尘肺患者奔走呼告筹款捐钱，比如数年不放弃寻找失踪的“黑窑工”，比如坚持为弱势群体打官司，但这些似乎都太费劲了，哪有上网骂人省时省力——这边义正词严地敲三个字，那边镜子里一个悲情英雄的形象就已冉冉升起。何况隐身于集体中，安全温暖，还战无不胜。前面是张三李四，后面有王二麻子，“同去同去”，占领不了别的高地，道德高地还占领不了吗？” by 刘瑜我觉得，这段话挺李菊福的。尤其是说这话的人是个红二代高华女公知。她永远优雅，永远游刃有余，永远井井有条。所以她是喜欢政治哲学的周濂老师的梦中情人（女儿已生）。但我想到另一件事。网上经常 有问“这样的女孩子能不能接受当女朋友”之类的，标准回答是，“首先，你需要有个女孩子……”不那么恰切地讲，同样的，女神费劲敲了那么多字儿，解释我们要警惕愤怒。这很好，但是，“首先，我们要有足够的愤怒”