关于未来的一些预测：从谷歌眼镜到万物有灵

（本文谢绝转载。声明在先）0. 半夜来写一些关于未来技术的预测，放着看几年后能中几条。写这个，主要是为了扩展和整理一些平时零散的想法，也是因为受不了现在的IT新闻：技术发展的速度越来越快，而IT评论家们最有技术含量的事依然是讨论新版微x的用户体验或豆瓣的商业模式。隔空YY商业模式不可能靠谱，还不如那些一手或二手的用户体验，结果一个高科技行业言必谈体验搞的仿佛是服务业。汽车厂商不会把重点放在座垫舒适度而不是引擎性能上，但现在某些评论家真心把所有精力用来研究司机屁股下的座垫了。。。扯远了，接着谈技术。这次先来说可穿戴计算。因为有很多可谈的，我将尽量简明的给出我的预测和理由，省略无关的废话：废话的例子是在提到谷歌眼镜的时候津津乐道七龙珠的战斗力测试仪，以及本段。1. 谷歌眼镜正在火起来，它对谷歌的意义在于，一台全天随身的眼镜设备会比浏览器里的搜索框向谷歌轻松发出更多的搜索请求。谷歌无疑将全力推动眼镜的普及。预测：5年内，从各种眼镜发出的搜索请求数量将超过从网页搜索框出发的请求。也因此，搜索将进一步为语音（乃至视觉图像，比如搜索我看见的某个东西）而不是文本关键词优化。而谷歌索引的对象，将从比特空间转向现实生活。2. 随身计算设备必然会和个人电脑一样从品牌走向DIY（开放标准下的兼容组装）。谷歌应该会开放眼镜查询的API，让第三方眼镜接入使用。        预测：深圳华强北在5年内就会出现国产眼镜。当年在组装PC时崛起了联想和方正，这次不知道会是谁。3. 眼镜是近视患者对自己身体的一次主动改造，戴着眼镜的人早已把它作为身体的一部分。谷歌眼镜只是人类对自己身体主动数字化的一小步，现在大家都觉得戴个数字镜片很另类很古怪，但随着普及这种观念会慢慢改变，逐渐习以为常，乃至纳入习俗。预测：10年内会出现一些类似于脱帽致敬的关于数字设备的礼节，开玩笑的说，粉丝们见到偶像就举起智能手机的一片屏幕海洋就很有仪式的雏形。也许以后的人是举手机或摘眼镜致敬，或两个朋友见面除了握手之外，还可以让两人的随身网络互相连接表示友好。4. 数字洪流开始席卷人的身体，除了手机和眼镜，手环，手表（天生的个人事务管理中心），皮带，鞋垫，假牙，耳塞，乃至日常的衣帽鞋袜都会开始嵌入芯片，变成智能手表，智能耳塞，智能xx。许多芯片将围绕人的身体运行，记录和响应，设备和设备之间会构成一个小的随身局域网，协同工作。预测：10年内这些可穿戴的智能设备就会在市场上流行，由于会有越来越多的设备接入随身的移动计算平台，Android这样的开放系统很可能会重演PC的胜利，压倒苹果的专有系统。5. 随着可穿戴设备的增加，智能手机将尝试成为这些数字设备的管理中心；但另一种选择是，由于个人局域网协同了多个小设备，打电话，发短信，玩游戏，上网等目前集于手机一身的功能完全可以分散到其他设备上，比如用耳塞打电话，用眼镜上网，而随身携带一块可弯曲的retina屏幕，作为通用显示设备，各种设备的信息都可以在这块屏幕上显示。预测：当下正红火的智能手机将在5年后显得老土，并在10年内成为某种变形金刚式的设备组合：屏幕，数据中心，个人路由，耳塞，功能扩展卡片，等等。        6. 随着芯片越来越微型化，芯片会从以上各种高科技设备扩散到普通的日常用品中。把普通的东西升级为它的“智能”版本成为新的商业卖点。这些嵌入芯片的智能物品可以感知自身的状态，联入网络并做更多事：比如在主人的耳麦里卖萌。由于设备协同技术的成熟，一件聪明的衬衫并不需要拥有自己的显示器，它可以通过PTN（private things network，我杜撰的）查询到主人当前在看什么屏幕，然后直接把“我有点脏了”的表情传到那个屏幕上。预测：10年后，商家开始出售拥有芯片的日常用品，从衬衫到桌椅，老式的不能自我感知的物品不再受欢迎。7. 芯片已经弥散在生活空间之中，很难遇到无芯片的东西了。访问互联网的“物”将超过“人”，万物联网，将改变许多行业的面目。物品们将通过公共智能接口直接联系自己的主人或客人，所谓公共智能接口是指位于云端的人工智能引擎，和siri类似，联入网络即可让物品获得“灵性”，于是万物有灵的时代来临。预测：20年后，有灵之物将逐步取代无灵之物。人类的生活空间会彻底改变，随口命令自己的桌椅，看起来会和魔法世界很像，好比今天的高铁和飞机在原始人看起来应该也是很厉害的法术。8. 如果有下期，来写一下互联网的未来。