每一扇窗户（《我讲个笑话，你可别哭啊》后记）

我妻子生完孩子住院时，我陪住了几天。夜里被孩子哭醒，收拾完毕哄着了，自己却睡不下去了。我这人觉浅，一醒了就很难再睡，于是我就背着手在楼道里溜达。医院后面有个小区，三更半夜的，竟然还有很多窗户亮着灯。当时我想，这些窗户里的人这时候都在干嘛？通宵读书准备赶考？家有病人需要照料？还是说那里面住的是外国友人，有时差？后来一想，古往今来，对着别人家窗户这样琢磨过的人肯定多了去了，也没见谁就此著书立说，索性作罢。以前每逢夜里出去玩，或是晚归时，我妻子坐在副驾，总会问同样的问题：路上这些来来往往的车，不睡觉，都上哪儿奔命去？我也总是做同样的反问：你自己不睡觉，上哪儿奔命去？尽管每次的对话都一样，但每次引发对话的恰好擦身而过的那辆车却是不同的。毫无疑问，车里的司机和乘客，以及他们的目的地也是不同的。他们的身世经历，口中说的故事，也全都是不同的。因为我们正常的作息是白天活动晚上睡觉，所以每一个在凌晨驱车赶路的人都肯定有故事可讲。我跟妻子逗完咳嗽，总要想想这件事：现在是凌晨三点（或四点），刚刚过去的那辆奔驰（或奔奔）里面的人，是男是女，要去哪里，做什么，心情如何？想至此处，恨不得一把飘移掉过头来追上去截住那车，请他下来喝杯茶，聊两句。我就是这样一个爱听别人的故事的人。每一扇窗户、每一辆车里的故事我都想听。但是我不能闯进别人的世界里去听故事，连路边哭泣的小姑娘的故事都听不得。所以我跟什么人都聊天，因此总算听到了一些故事。当然，我自己也是一个经常发生故事的人，因为我总干一些傻事，而我身边也不乏傻瓜。（故事这个词看得多了，你会发现它跟事故一墙之隔。）现在，我把这些故事汇集成一本书。书里除了有我听来的故事，还有我读到的、采访到的、亲身经历的，等等。这是因为我知道有太多跟我一样想听故事的人了。关于这《我讲个笑话，你可别哭啊》个书名，实际上它最早是书中一篇随笔的题目。后来全书编罢，编辑跟我都觉得这篇文章写得不好，且跟整本书的风格很不统一。但是我们又都很喜欢这个名字，觉得它带有一种哲学的味道，只是我们自己搞不清楚哲在哪里而已。说不定有好事者能够就这个名字和书中内容给出非常哲学的解释，就跟我们上学时学到的那些原作者随便扯的两句淡、却被后人联系到家国天下的课文一样。于是我们就把那篇不好的文章删了，保留了这个书名。（那篇文章，跟书中的其他几篇一样，可以在网上看到。其余的都是专为此书所写。）我把这件事跟几个要好的朋友说了，朋友问我，书里都没这篇文章了，还用这个标题合适吗？我说不合适。但是我就是喜欢，怎么地吧！凭什么詹姆斯•凯恩就可以写《邮差总按两次铃》？我看完以后气死了，哪有邮差呀！朋友说，是啊，你的读者看完你这本书，也会气死，哪有笑话啊！我挠挠头，心说也是，但实在不想换。就这样吧。现在，只要你去看看大家对《邮差总按两次铃》这个题目的讨论，就明白前面说过的课文里的扯淡是怎样变成家国天下的了。写作的过程中，我陆续将一些篇目给几位写作上的朋友和老师看，得到了种种样样的评语，被下了很多定义。大部分都不堪入目。例如“青春笔记”、“臭流氓小说”、“扯淡流”等等，毫无学术含量。他们知道我读书少，就因此歧视我，这是不对的。为此，我决定不给这几位老师寄书了。这是我的第一本书，每一本都很珍贵，还是留着给有缘人看吧！这就像你生了儿子之后，会把他拉的每一泡屎都记录下来，其实谁将来还会看这么恶心的记录呀。我这个比喻不是很贴切，比喻是我的弱项，请大家见谅。现在这本书已经有了正式的也可以在预定了还有有钱的请捧个钱场，没钱的请借钱捧个钱场，谢谢大家。这篇后记最后没有采用，书上另有一篇牢骚满天飞的后记，主要是咒骂编辑和语文老师等内容。写罢那篇，仍然觉得有些牢骚没地方放，又写了这篇，结果不招编辑老师待见，特发在豆瓣，可称为后记之后记。