读书怪癖指南.

总有一款不治之症属于你，欢迎补充...... 	必须有烟有茶	一看文章就会饿	到了夜深人静的时候就会零食就啤酒 看的津津有味	有时会较真，读不通的句子反复读	我讨厌看书，无聊的时候才看书，可是我总是看书	一定要读出来，即使声音再小。不然眼睛看到的和脑子里想的会完全脱节，甚至会读着读着就倒下了。	不看完完整一章不放下	不喜欢电子书 电子书看不进去	逐字，必须点着字读。	看一本书的时候，大部分时间都花在看前几页上	看书前先闻一闻油墨味	第一页最上端写上购买书的日期、开始读书的日期还有读完的日期，日期隔的越短，越心满意足	买书之后囤一段时间，再看	一定要纸质的。而且喜欢一晚上读一本那种感觉	买来后包个书皮，先从前到后从后到前翻翻，看看插图，然后再仔细看，书一定要一直新新的，不能折。	喜欢根据纸张质量判断书籍的好坏	喜欢找长得好看的书	只要是看完的纸质书就一定会在最后一页写感想	从后往前看	看到写的不好的东西会一直一直看同时会厌恶自己	上厕所看最专心	一次必须看完一本书	如果没有在连续的时间段内看完，就再也不会看完了。	看书时，眼睛一直睁着，不眨眼，直到眼睛累的不行了才休息一会	总是看到一半就直接翻到最后一页	看目录'看自己感兴趣的内容	看得很慢很慢，好书不喜欢一次把书看完，喜欢调自己胃口	封面封底仔细看过后才开始看书，从第一页开始看起，序也一定看。	必须读纸质书，因为爱用非铅笔在句子下划线，还有在页边写东西，这也是为什么我不爱去图书馆借书看	借给别人就记不得要回来算吗？而且还是我主动送出去的。	看一章忘一个情节，看完毁完		同时看两三本书。	旁边必须有吃的，最好是躺着看，经常几本书交错进行。	不可以折角，绝对不可以，看完了最好再装回塑料书套里面。	书只翻开90º以内	闻味+1	不看前言不看序	坐着看不下。先翻出版日期第几版。然后看目录。然后由作者写的部分开始看。别人的推荐啊序啊看完书再看。就算不好看，也要逼着自己看完。买书喜欢买一套。对一个作家感兴趣会看完所有。一气呵成看完全部的感觉最爽了！	谁敢折我书我和他拼命的	必须完好无损。。连腰封也要保存好而且喜欢看书放满整个书橱 满足感爆棚	我基本不对什么东西有洁癖，如果我不借你，只能说明一件事，我讨厌你〜	看小说不到几节就会直接跳到大结局，看散文不时要用爱疯拍下写得很有共鸣的段落。。	白水，纸质，木硬椅。。最近的是先要看字数计算看完的时间	看书的时候 气温要正好不能冷也不能热 四周很安静 视线范围内不要有生物移动 方圆一米以内要保持绝对的干净整洁	必须要有一个可以搭配的书签。	喜歡咬嘴唇的皮，咬到皮掉了，通紅。	如果一次看不完的书就不会想看了	我喜欢在地铁和公交车上看	不认识作家，不熟悉的书，先看序，序写成渣的，一定不看。序写得好的，本来没欲望的也会看。另外，看书喜欢买，算不算怪癖？	看书前先闻一闻油墨味 2、书不能折一个哪怕半个角角 最好不借给别人 我对书有洁癖#人生中的第一本言情小说被同学借去了结果再没有还回来！！！#	坐在书桌前看书必开台灯。	看书之前要先洗澡，当时没有条件的话至少要洗手洗脸，不然书会脏。	必须读纸质书，因为爱用非铅笔在句子下划线，还有在页边写东西，这也是为什么我不爱去图书馆借书看。。	怪癖是必须有地方搁腿，大晴天晒太阳坐躺椅或者沙发上看书最惬意了	不翻得边边角角卷起来怎么好意思说自己进入过这本书啊	如果开始看一本书，即使不喜欢看也要尽力看完		字体不喜欢的话会降低文字的吸引力		先看出版社…2.看下整书有多少字…多少页…第几次印刷	每次买的新书，塑料膜非要自己撕开，别人谁撕开找谁扯皮		一拿到書絕對會馬上聞書2.躺著看書也是我的習慣3.只要那本書有序,哪怕劇透我也一定先看完再看正文4.如果是可以跳著看的文集,我也會按照目錄的順序看下去,我總認為它的編排一定有意義		最近在地铁才看书，专注力意外的强。		读一遍 再读一遍 决不借书给别人 藏书永远读了好几遍都像新的	一定要是纸质书，这书的所有权还是得是自己的，封面要好看，书脊裱帆布最好，书签丝带要有，纸张要是轻质纸，耳边要有音乐，看时会撤掉腰封精装则要摘下护封，看完这本书后在末页写上X年X月X日完，霹雳巴拉说了一通之后，觉得不是在阅读了，摆着是在挑男人..... 	同时开启很多本书，每天根据心情挑选某一本继续看 2.不喜欢借很爱的书给别人，只会推荐他去买。。	喜欢推荐别人自己喜欢的书但不愿意借人。超喜欢的书一定不网购。	字间距行距不能太小	先看结尾，再看开头，再由此往后.	新书 必须自己看完才能让第二个人看		中文译本的，遇到句子会使劲去找原文；只看到几句但喜欢，也会买来收藏读完；上厕所读书；公交读书，挤也读书；边读边画线或者闲写摘录还折页，所以书得是自己的..	会一起三四本书一起读。故事情节切换看。		我没法一次只看一本书		有封皮和腰封的都留着。。等看完了再套回去放好。。	上厕所不看书不行。哪怕是洗发水瓶子背面的说明也行，如厕必须阅读。所以在马桶边准备小书柜。	书不外借。再好的朋友也不借。	读书时候用手摸指着一行一行字读		对书有占有欲，别人不能伤害其分毫，折，皱，污		有时人物太多一下子没搞清关系，就一定要翻到之前那页。	看的时候明明看懂了，但老是觉得没看懂，就又把前面的看一了遍。		看书时偶尔喜欢闻纸香，而且必须一个字一个字地读完	一堆书必须从薄的开始读，必须的。	看书必须手里有笔		买书的时候喜欢名字和封皮好看的书…有点像找对象……喜欢别人特别喜欢和推荐的书，会觉得有安全感		每次只要是出门，包包里都会有至少一本的书。而实际上每次我都带不止一本。很多时候在明知不会看或看不完的情况下还是会带一大堆，每次都把双肩勒得很疼，但还是乐此不疲，好像有书在身边很有安全感似的。	必须有个本子在旁边，即使不写字，大概是出于对记忆力的没信心	同时看好几本书，无论内容多无聊多恶心都坚持看完	看书前一定要把手洗干净	看书或者看电影都是，讨厌别人碰我，影响感官	看书的时候不容有人打扰，身边人说很多时候就算有人叫我我也完全不理，其实是没听见。	喜欢一个作家，会看完她所有的书	必须看完一本书才能开启下一本，即使看到一半没有兴趣继续，也得看完才可以。	书不能折一个哪怕半个角角……书要干干净净……最好不借给别人……我对书有洁癖	必须正版书。因为正版书有书香。而且包书皮。不能乱画。	强迫症，一旦开始读了，不管多不喜欢都会读完	一定只读纸质的，书店买的扉页写上买书的地点和时间，网上买的读完后写时间；一定会在旁边画句子，偶尔会在扉页写感想；不愿意把书借出去。	有好句子用铅笔划下划线，读完书从头到尾翻一遍把这些句子录入在电脑上保存，之后再从头到尾用橡皮擦干净，让书还原它的干净整洁~	必须是纸质书。喜欢趴床上看。一本书不管好不好看都要坚持看完。	不喜欢别人把我的书弄皱	必须要在安静的环境中才能看下去	喜欢送书当别人的生日礼物	新书一定要自己先看完才能借给别人，哪怕是自己当时不看	看十分钟不喜欢就不再看了	我为没有怪癖而苦难，因为有怪癖证明喜欢看书，我应该培养多看书的习惯。