生命禅院关于贫穷的概念

生命禅院关于贫穷的概念雪峰       处于严重缺乏物质、精神、心灵能量状态，就叫贫穷。       具体讲，吃不饱、穿不暖、住房太简陋、受不到良好教育、生活环境恶劣、生理需求得不到满足、内心总是有恐惧和担忧、没有知音知己、没有可信的朋友、没有可信靠的亲人、没有消闲的时光、没有理想和信仰，构成其中任意一项，就叫贫穷。       详细点说，物质领域，如果在吃穿住行生老病死方面总有担忧和焦虑，每天总是忙忙碌碌地工作赚钱，那么，毫无疑问，处在贫穷的状态中。精神领域，如果没有可以完全信任的亲人和朋友，心理上有压抑无处倾诉，生活上有困难找不到人可以无私地给予自己帮助，情爱性资源匮乏使自己的情感和性爱无处接受和释放，文化娱乐活动贫乏，感觉精神压力大，毫无疑问，处在贫穷状态。心灵领域，没有信仰，没有理想，不知道自己应当敬畏和崇敬谁，肉体有居所，灵魂在漂泊，不清楚自己到底需要什么样的生活，也不清楚自己应当成为什么样的人，随风摇摆，随流而下，总觉得寂寞孤独，毫无疑问，处在贫穷状态。       物质上富裕，但精神和心灵领域匮乏不足，属于贫穷范畴。       精神和心灵领域富足，但物质方面匮乏不足，也属于贫穷范畴。       只有在物质上、精神上、心灵上都感到满足，才算富裕，才算摆脱了贫穷。       或者可以这么说，如果一个人觉得自己的生活不理想，不幸福，不自由，不快乐，不开心，那么，毫无疑问，自己处在贫穷状态。       2013/5/17