如何拒绝你？没有敌意的坚决。如何深爱你？不含诱惑的深情。

快下班了，翻到这样一条微博：如何拒绝你？没有敌意的坚决。如何深爱你？不含诱惑的深情。心理学家科胡特，创造了这两个充满诗意的词汇。前者即，我不答应你时，我坚决，但毫无敌意，不会说你错了。后者即，我爱就爱了，无条件，也不会诱惑出是你需求我的境况。敌意与诱惑，都是让对方后退或前进，而躲避了自己 via 武志红 博主举例，小说《笑傲江湖》中，令狐冲与岳不群在少林寺比武，这决定着任我行等人的命运，但令狐冲只守不攻，且魂不守舍。任我行着急，暗示女儿盈盈站到令狐冲对面去，好让令狐冲醒过来，并为爱人而发力。但盈盈拒绝了，她觉得这么一做，就没意思了。她要的是不含诱惑的深情，她不想诱惑令狐冲爱自己。阿西莫夫的科幻小说《基地》中，有一个类似故事。骡，能精准地调控他人情感，他凭借这一超能力统一宇宙。他想得到一个女子的爱，凭他的超能力，这可以轻而易举。但他拒绝这么做，他觉得，一旦这么做并实现了，自己内心就会绝望到极点。控制，本来就是爱的对立面。我想到了自己经历的一件小事，朋友介绍一个男生给我认识，男生是做活动中的冷餐服务的，人很上进，朋友当然本意是撮合我俩。白羊男（怎么又是白羊男？）很仗义，我骨折期间带我去医院，请我吃最爱的日餐等等。在撮合的过程中，有个细节特别令我感动，一次朋友对男生说：她（指笔者）可以帮你翻译那些巨厚的食谱，她也能帮你介绍客户，这样你自己的生意也扩大了，一举两得，这组合多般配！ 男生很有礼貌的回绝了我朋友说：我和她之间的关系不需要用这种方式。哦，最后我俩没成。后来认识的几位男性友人，有时候会半认真半开玩笑的跟我说：帮我介绍个工作啦，帮我介绍个活儿啦。每当这时，我既惭愧自己确实无能力帮人家忙的同时，也会想起那个男生说的话，今天看了这条微博，心生感慨，单纯的心思真让人怀念。谢谢@宽 帮忙做的电梯 