端午节给员工发什么福利 大贺会告诉你

端午将至，选择一份别出心裁的福利着实难倒了众多企业，往年挖空心思花巨资购买的福利，总是众口难调，饱受争议！小编特从坊间搜罗近期市场上较受欢迎的福利礼品，并制定福利选择攻略，供大家参考。福利和送礼不仅要投其所好、送其所需也要方便实用。结合以上两点，小编发现了目前南京福利、礼品市场的新宠——大贺会支付多用途消费卡。该卡是中国人民银行批准在江苏全省发行的第三方支付卡，可在北京华联、大洋百货、南京商厦、江苏电视台购物平台好享商城、宝庆银楼、千年翠钻、五星电器、红星美凯龙等上千家商户刷卡消费。据小编了解，大贺会支付已经建成了集超市便利、百货商城、家电家居、黄金珠宝、美食餐饮、生活服务、休闲娱乐、票务旅游、汽修、加油等不同类型的商户于一体的服务网络，能够满足人们日常生活衣、食、住、行、娱、购、游等各方面的消费需求，近期还将开通网上水、电、煤、手机充值等公用事业缴费通道。选择大贺会支付多用途消费卡作为福利发放给员工，企业花同样的钱满足了不同员工的需求。一位负责福利采购的办公室负责人表示：“自从春节和妇女节都发放大贺会支付卡做福利后就没再听到员工抱怨福利不好了。”在北京华联，小编看到陈先生正刷大贺会支付卡消费，他说：“这卡比往年发实物实用多了，之后打算再买几张拜节送礼用。”据悉，大贺会支付为了满足人们赠送礼盒的习惯，端午期间还推出了端午礼品卡，定制了多款寓意吉祥的端午礼盒，以供购买和兑换，价格也比市面上同类商品实惠，可算是物超所值。更多详情请关注，购卡热线：400-885-9199。大贺会支付售卡网点：中山东路1号工行贵金属交易营业厅                          秦淮区光华东街6号创意园19栋