2013.5.17 我不要做一个economist从来都不要

    唔，尽管要考comp了，尽管鸭梨山大，搞不好就被赶回国神马的，但是还是要花一点时间在这里吐个槽。    还是从去年color叔说我的那句话开始：“你其实不是一个做econ的，你更像是做social science的。”听到这句话的时候我真心感动极了。    事实上大概数年前我就清楚地意识到这一点，我不要做一个economist从来都不要，大一上经济学原理的时候便各种怀疑其中的假设与推理，却在同时上着的社会学概论中读到第一本sociology《社会学的想象力》觉得实在是心有戚戚；在我怀疑自己走错路子一小段时间之后，我突然意识到，难道这不就是我想要的结局吗？我要披着econ的看似结构精妙的皮囊做着social science的东西，因为我找不到其他的更好的框架，而且我又那么不甘心只用这种思维来想问题。    约莫大一的时候，忽略数学读了一遍贝加的家庭论，便相信了那么一小段时间的所谓经济学帝国主义。然后便是大二丁丁的行为经济学，人大的宗教哲学，还有郑也夫的生物学的社会科学启示，觉得在econ的框架下面加入其他东西的时候，突然一切的逻辑都清晰了很多。接下来又是三年，借着econ major的身份混在sociology和history里面，开始意识到，也许econ可以提供解释一些问题的框架（或者说社会科学的问题总能扯到econ上去），但是这种解释往往显得单薄而粗浅，人类所谓的偏好只能泛泛地回答一些问题，但是我觉得更加重要的是，在复杂的社会和历史环境中为什么会产生这种偏好的不同或是变化，这些东西绝对不是econ可以回答的，而做econ或者说做econ history又不可避免地利用其它东西来填充econ本身的苍白无力。    不谈空的，我们来举个栗子。社会心理学里面Tajfel的最简群体范式表明，仅仅是认知上的分类或范畴化，就足以充分地导致内群偏好和外群敌意，而不需要导入利益、资源或机会的竞争。这个范式解决了了现实群体利益冲突模型中存在的一些问题，从而看起来脱离了econ式的解释。当然，从行为经济学的角度来讲，我们也可以理解为人类的内群偏好仅仅是一种信念，这种信念有助于降低人类生存的成本（比如处理信息的成本），从而在自然选择中被保留下来（好吧，我一直都是个社会达尔文主义者，当然你也可以说是亚当斯密）。但是如果说我们仅仅有econ的sense而不跳出econ从其他角度来思考问题，我们的想法便会显得肤浅。只有如此，暂时跳出econ的桎梏而又回到econ的方式才能让我们更好地理解人类行为的一些细节性的问题，这正是我反对片面的经济学帝国主义的一个重要原因。    因此，当我在想到所谓效用、偏好、理性、边际分析的时候，当我将这些东西作为我们理解这个世界的基本框架的时候，当我发现自己被其他的社会科学“毒害”了再也不可能也不愿意做一个所谓的economist的时候，我更愿意在econ的框架中填充别的东西。我太不甘心于这个桎梏让我们只能太过泛泛地回答那些重要的问题。不要跟我说人类有着怎样相同的偏好，每个人又存在着怎样不同的偏好，这没有意义，我更加关心的是，在复杂的社会和历史环境中为什么会产生这种偏好的不同或是变化；也不要跟我说人类如何在理性的驱使下behave，我更加关心的是在这个理性（或者有限理性的框架下），那些具体的历史事件，外生或者内生的冲击如何导致社会出现了他出现的那种可能。不错，econ是个很好的思维框架，但是活跃于其中的因素从来都是产生于econ之外的其他方面，它们才是产生社会可能性重要参数。    想起大一时读过的《社会学的想象力》里一段话：    ”我们已经开始明白在某一社会中，一代代的人的个人生活；他生活在自己的生活历程之中，而这个里程又存在于某个历史序列之中。因为他正在生活这一事实，他就会对社会的发展和历史的演进作出贡献，无论这贡献多么微不足道，甚至连他自己也是在社会和历史的推进作用下塑造出来的。 “    我想这兴许是我走到这一步的一个起点，我站在economic history之上，回望着历史与社会所塑造的处境，试图去理解我们生活的世界。我爱那些具体的故事，他们让我感到丰富。我不是一个聪明的人，如果没有这些故事，我理解不了你们所说的economics。    花了这么多文字在这里吐槽。事实上，这一年来，我疲惫地应付着抽象的phd一年级经济学课程，远离了那些令我欣喜的故事和思考。作为一个从来就不想做单纯的economist而试图成为social scientist的人，混迹在一群试图建立经济学帝国主义的事事皆以econ sense作为思考起点的economists的中间，我，也许只是觉得非常孤独。这样的孤独远胜于我作为单身女青年找不到宙斯劈开的另一半的那种感觉。内心空洞，无法言说。    啊啊啊，快些过了comp到达phd第二年吧，做我想做的事情，想我想去思考的问题。