也小议爱情！

以前在qq空间写的日志 本来打算用来投稿的！现在突然有种表达爱情观的想法 遂拿来与大家分享！拍砖勿扰！爱情很简单 所谓两情相悦 即是：你的一颦一笑都会如暖阳从头至尾浇灌在我心田的每一块方格！你的爱情很简单 所谓两情相悦 即是：你的一颦一笑都会如暖阳从头至尾浇灌在我心田的每一块方格！你的一瞥一睨都能触动我原本并不敏感的神经！爱情简单到：一见你就有好心情，甘愿为你做任何事！爱情也很复杂，你爱的人不爱你 爱你的人你不爱！面对情投意合之人，哪怕心照不宣，你们也能默契的成为情侣 面对你爱却不爱你的 嘘寒问暖 体恤入微 对方一句没感觉就摧毁你罩满自尊的盔甲！！！于是你垂头丧气 捶胸顿足 泪满衣襟 甚至有殉情的想法！又何苦呢？爱情是两个人的事，单方面的付出终不能成就圆满！虽无绝对平衡 ，可谁又愿热脸贴冷尻？ 我爱你时的卑微不是我的自尊不值钱，而是我愿意以那一些发自心底的殷勤 你能明了！ 意在取之必先予之 ！而伤你心的人，不会因你的眼泪绝望而动容！他/她 不是你的你别要！不爱你的你别爱！历经了情殇的苦 涅槃后你会明白爱的真谛！ 对于倾慕于你，而你又无感的人，当然不能恶语相向！纵无心心相印也要道谢对方的满腔柔情，哪怕死缠烂打扰乱你的心，终究是因为爱你！许多人并非不爱，而谬于表达方法罢了！ 告诉你：人生大体是注定的！该你得到的 百转千回也会给你 ！不是你的 唾手可得 也会失去！！！ 失恋的感觉就像病危 病愈的人自会有其重生的喜悦 害怕失去自己的人 因为不想再伤一次 所以常常也不奢望拥有 害怕自己不够好再次丢失用大半个生命经营的爱情 但是哪怕没信心 你也相信总会有个人疼你的懂你的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！