过去。MYspace

八月的一天 天气晴朗 逃离的卡农 醒来后 躺在床上 翻开一本新到的书…一下子！猝不及防！被击中！“某一天，生命犹存，那个人还算得上年轻，健康、不知疾病为何物。一切如常，仿佛会永远如此。他度过一日又一日，独善其身，只向往着前面的生活。然后，突然之间，死亡不期而至。他叹了口气，倒在椅子上，这便是死。”这就是《一个隐形人的画像》开头的一段文字，它像子弹一样隐藏着封面后面，在翻开的一刻，猝不及防地将我击中。《一个隐形人的画像》出于书名《孤独及其所创造的》，是美国作家保罗.奥斯特的处女作，出版于1982年。全书由两部分组成，第一部分《一个隐形人的画像》讲的是作者寻找父亲的故事，以第一人称书写；第二部分《记忆之书》是作者生活中一些零散的记忆片段，以第三人称记录。该书译者btr.我不能对该书妄加评论，我只能说这是一本值得一读的书。我们生活在这个人口众多日渐拥挤的世界上，却发现渐渐地每个人都成为一座孤岛，正是孤独，它使我们深陷其中。然而，在孤独中，我们发现，始终有些东西是和我们在一起的。它可能因人而异，各有不同，但它们都是，都是孤独所创造的。它们和我们在一起。在《记忆之书》中，他决定把自己称为A，如同我把自己称为卡农。我的名字是一个符号。他的名字只是一个代号。这是我和他的区别。其它很多地方相同或者类似。在《记忆之书》的扉页他写下了我认为很经典的八个字：“曾经如此。以后不再。”A说，1979年，圣诞夜，他的生命好像不再存在于现时。他感觉自己正在从未来回首现在，这种“作为过去的现在是如此古老”，后来，他把这种感觉称为“对现时的怀旧”。卡农发现，虽然他称这是一种怀旧，然而，他仍然有一种渴望，那就是尽快地逃离现时，回到未来！A认为 记忆术体现的是布鲁诺的思想：人类的思维结构对应自然结构。卡农认为，记忆术是歌德尔的同构，是一种自然编码术，是记忆自身的书写符号。A写下了以下的文字：《记忆之书》第一册。圣诞夜，1979年。他在纽约，独自一人在瓦里克街6号的小房间里。这是一间为机器、痰盂和汗水准备的房间。他无法把它称为家。。。。在其间，在他打开房门和又一次开始征服空虚之间的真空里，他的心在一种失语的惶恐中猛烈跳动。这就好像他正被迫观看他自己的消失，他正在进入另一个维度，开始在一个黑洞里生存。卡农在第84页的空白处书写着：而此刻，伏热正以郁闷的潮湿袭击着我，尽管我的后背溢满汗水，但我知道那不是我，因为我的后背僵硬冰凉！我不在这里，那不是我！她正在逃离的路上！冬至日，一年中最黑暗的时间。。。。这是与世隔绝的一季，一段漫长的内省时光。。。。一种门正被关上，锁被拧转的感觉。。。一种被锁住的感觉。。。。一种有能力穿越墙壁的感觉。。。一种骨骼里的黑暗。。。。。。在此，A与卡农进行了一种奇怪的“同构”。他们仿佛是同一个穿越者。卡农在书页中写道：是的，他就是那个逃离的穿越者！他试图穿越自身，穿越这个冗长的黑暗的通道。而他自己即是穿越者，也是通道！此刻，A与卡农，他们是如此的相像，然而质地却又完全的不同。是的，一种黑暗的雷声，来自最黑暗的骨骼深处，沉重而空洞的响了起来。是的，黑暗中的穿越者，来自古老的未来。卡农看见A在《记忆之书》的第85页写道“或早或晚他都会注定耗尽自己。他必须更深地挖掘自己。”。是的，挖掘着耗尽自己，一边耗尽一边挖掘，这是个徒劳而又漫长的工作。尽最大努力地挖掘自己以便容纳那枚巨大而空洞的果壳。迟早有一天，她知道，那枚果子，无论如何都会从枝头以十二万分饱胀的热情腐烂着堕落而将那枚万分饱满而又无比空洞的果壳暴露无遗。那时，她将欣然地亲手把它埋葬在她从自己身上挖掘出的那个巨大墓穴里。然后，西风在夜里舞起她黑黑的长发……然而现在，她想象着A， “生活在鲸鱼体内。一种对约拿的曲解，而拒绝说话又意味着什么。”她知道，杰佩托（见《木偶奇遇记》）最终并没有死在鲨鱼的肚子里，他被他所创造的那个木偶男孩救了出来。 “人们是否必须潜入大海深处，救起自己的父亲，才能成为一个真正的男孩？”。显然这是关于成长的故事，但我已然垂垂老去。可是，如果这个男孩，他根本就没有父亲，那么，他又将救起谁呢？他自己吗？或许，他要先去寻找一个父亲。然后，她开始等待，三个小时之后，南瓜、成熟的南瓜；金色的向日葵以及美丽的康乃馨，盛开在逃离卡农的麦田里。A在下一页继续写道：“然后，有沉船事故。克鲁索在他的岛上。对孤独的自觉。” 我的胃开始疼痛，一种莫名其妙的隐忍的疼痛像海浪一样向周身漫延。“一幅四周都是海浪的图景，水像空气一样无边无际，我与世界隔绝，我是一个隐士，一个人类社会的流放者。那么星期五呢？不，还没有星期五。发生的所有事都在那一刻之前。海浪已经把脚印冲走了。” 疼痛像海浪拍打着海岸，一次次地席卷着我。浪花每天都冲淡一些色彩。而阳光又满怀热情地或无动于衷地重新加深了它。夜色深沉。我蜷缩在床上扭动了一阵，然后滚下来，翻开抽屉，吞下一粒东莨菪片。缓缓……喘了一口气。今天星期五。在事件发生前和发生后。星期五出现。一个黑色安息日。作为阳光的陪衬，一个阴影部分，它始终完美存在着。星期五。又一个黑色安息日。我渴望死去。她们是色彩   她们是时间的美丽羽翼         时间洁白            却又透明空无                  ----时间因色彩而美丽    她们年幼      她们寻找爱         她们稚气            她们学着死去                ----死去依然美丽       她们在一起         却互相看不见            她们彼此撕碎               以爱的名义                  她们破碎                     ----破碎的如此美丽 据说，安徽的某个禅寺的石头上刻着两句话：有缘即住无缘去，一任清风送白云。我想 那些缘来缘去的，皆是滚滚红尘吧。喧哗嘈杂、滞重笨拙，却又如此虚空地被不着痕迹地洞穿、穿越而过，不易察觉。……我们置身其中，同时又灰飞烟灭……车窗外，金色的麦田在雨后让这收获的季节散发出浓郁的颓败味道……停泊之后又驶离，同时向前又向后，各自向着自己离去的方向前行；分明有种力量如影随形，却随时可以将一切击穿，小心翼翼地、肆无忌惮地，击穿。那力量是什么呢？使我们遍及的一切既葱郁又荒蛮的？它从容、傲慢地到来，踏向河流大海，无论河水还是洋流纷纷向两个方向避让，迎接它的到来；自然是如此谦卑，在那威严的无形权杖面前。……一路上都在下雨……那就像是一个真正意义上的梦幻，无论如何都不会醒来。所有的物象画面、脸庞以及过往，都不过是一连串的不间断的梦幻场景之像，而她与这个世界的关连仅只存在于某时某刻现已被标注为过去完成式的动态事件中，它终结为这样一个句子：“曾经如此，以后不再”。雨滴像一粒粒沙砾，时急时缓地击打在车窗玻璃上，仿佛伴着时间的长蛇穿梭游弋时发出的悉嗦之声……一个男声夸张地唱：一切都已忘却，唯有爱还在，永不停歇。是的，是荒芜之爱，它永远都在。男声继续夸张地唱：给我一瞬间，让我沉寂在你心里。这一天，雨一直在下……这是一个喧闹、滞缓的早晨。人们焦虑、烦躁、发呆、瞌睡……广播喇叭一遍遍地播报： 列车晚点 未知 请原地等候……等待于我 不过是一种时间的被动性消耗 只是这种被动性的时间消耗更加重了茫然徒劳的疲惫感；而别人的等待则充满了焦躁和不耐的渴望，因为他们期盼着回家、或与家人、爱人、情人的相会……而我等候在这躁热、喧闹的候车室里却如同栖息在苍茫旷野，不知哪里才是该去的方向，或许期待上路才使我充满活力，出发上路意味着向前，不管去往什么方向。《德米安》描写一个因反对战争而被视为叛国的青年人，由于身心不胜负荷而产生了心灵分裂的故事。据说，《德米安》的烦恼 堪与《少年维特之烦恼》媲美。尚不得知。人生本是游戏。只是成年人不懂得如何像小孩子一样玩游戏。我们生活在成年人创造的现实中。只是这现实对于真正的人生实在不起什么作用。现实已不能满足心灵的需要，它必须以更加抽象的魔幻形式加以表达。于是有了一个《玻璃球游戏》（该游戏的规则和玩法我也不得而知）。用于表达一种理想化和概念化的思想理念，或者一种前瞻性的寓言。仍然不得而知。一棵栗子树。虽然亲缘紧密却依然被视为异己。这次旅行我将和“纳尔齐斯和哥尔德蒙”在一起。 等待仍在继续，我没有不耐，我在昏暗的灯光下阅读，忘记了周围的喧闹与嘈杂，忘记了自己。我只不过是一双流连在书页上的眼睛，不带任何情绪，偶尔将头倚靠在椅背上，望着前方发呆，纵然前方是一群熙攘人群，也仿佛一片空茫。是的，看不见未来，更看不见你，也看不见自己。等待……戈多来不来已无关紧要。 男孩和女孩在我对面的座椅上昏睡，彼此相拥倚抱，散发着青春的荼蘼的朝气。有人从面前慌张跑过，跌跌撞撞，提满了行囊，看样子他时间紧迫。一个大男孩带着一只巨大的毛偶熊玩具，男孩和毛熊将在旅途中孤独相伴。身旁一身红衣的小女孩，双手高举仰面睡在长椅上，一个欢快嬉戏的梦。身后传来一股热狗和酸芥末的味道、冒着热气的咖啡的味道……KFC总是让我想起WC，一种内在的莫名其妙的关联。该死的咖啡味道。我有点饿。垃圾就像气球，会使人很快地饱胀。我一动不动，坐在角落里，想起我的猫。等待……终于 喇叭再次广播…… 出发，向北方。20090920600北京  丧失信仰 扼杀梦想 激情被欲望张冠李戴！我们为什么存在？每个人都在追逐快乐……你真的快乐吗？你没有失落吗？……KAO昨天晚上我可能死了……来～让我们大声唱吧！；）可爱如你～时光暗淡 将我化为灰烬 与尘埃一起飞扬而去我如此想念你 但我已分辨不清你是谁 你在哪里风 在枯死的梨树上 曳动洁白的纱九月 不穿高跟鞋的季节冬眠之后 在五月 死亡的季节蛇出没 花满天…… …… 为什么你要烧她的足？哦……你不想回家……你这瞎眼的孩子……可怜的孩子……来吧…来吧……我带你回家……带你去风里……我就是你的家……带你去风里……离开幽暗的密林，离开泥泞潮湿的沼泽……离开你自己……来吧……我带你去风里，那里盛开着洁白的自由之花……哦……来吧…可怜的孩子……我带你回家……带你去风里……我就是你的家………来吧……来吧……你这瞎眼的孩子……一边握着我的手，一边回头哭喊着妈妈……在生活中，每一个为生计而活着的人，都可称为俗人。所以我也有一则小小的俗人俗事，可以让我小小的警示一下也与我一般笨拙的别的小小俗人。 去菜市场买了一只很大的藕，长约一尺，粗细大于握起的拳头，两天长着带黑毛头的节。这只大藕拿在我手中相当滴有分量，喜滋滋的打算晚餐煲个莲藕骨头汤（嘿～根本就没想起来这么大个的藕，偶一个人恐怕三天也吃不完哪～）。于是，偶哼着b小调雨后，回家清洗完大藕，用长柄尖刀砍去两端的黑毛头结节，居然喷出极有冲击力的水柱，哇卡哦～收集起来估计有大半盆之多！很是奇怪，难道藕在生长过程中是要在内脏里面保持如此相当之多滴水分滴吗？不知道这样水灵的大藕是其正常生长态还是藕之病态？不是做科学研究，只是这东西并不便宜，却买了两斤水回来！警告自己：下次不要买大藕，更不要买两头带结节的！要买那种至少有一端削去了结节，且能够看到白色内孔的藕段，这样不仅经济实惠，且心情轻快…… 可见，教训、经验全从生活中来。生活永远是我们的前辈。年轻的我们听从生活的教诲，也偶尔反抗它。或许我们是在成长中垮掉的一代，精英的一代；或许我们是幼稚的叛逆者，成熟的顺从者，无论我们是什么，我们都不愿成为它的奴隶！因为在一个奴隶的面前，生活永远是一只高高举起的鞭子！加油吧，伙计～哈！ 哲学的慰藉本是为了寻求心灵的自由但哲学的迷途却很可能导致精神的囚禁。我手拿麦穗 坐在枯树下。乌鸦来了 落在枝头。你知道吗？你别无选择！乌鸦说。我知道。所以我选择了别无选择！我沉默而坚定的说。乌鸦哂笑两声 叼起麦穗飞走了。天空灰暗 我依然坐在树下。……答案只有一个。如果寻找是个动词，那么线索就是它的轨迹。显然，没有线索的答案毫无意义；如同它本身虽然空无，但盛载却使其圆满。拒绝不仅仅是一种选择的自由，它更是一种选择的能力。即使拒绝是一种伤害，那伤害也与我无关。生命因其自身而存在！它没有时间浪费，它直接拔出剑，赐你死罪！---------避免歧路与迷途树木对我来说，一直是言词最恳切感人的传教士。当它们结成部落和家庭，形成森林和树丛而生活时，我尊敬它们。当它们只身独立时，我更尊敬它们。它们好似孤独者，它们不像由于某种弱点而遁世的隐士，而像伟大而落落寡合的人们，如贝多芬和尼采。世界在它们的树梢上喧嚣。它们的根深扎在无垠的大地之中，唯独它们不会在其中消失，而是以它们全部的生命力去追求成为独一无二的自我：实现它们自己的、寓于它们之中的法则，充实它们自己的形象，并表现它们自己，再没有比一棵美的、粗大的树更神圣、更堪称楷模的了。当一棵树被锯倒井把它赤裸裸的致死的伤口暴露在阳光下时，你就可以在它的墓碑上、在它的树桩的浅色圆截面上读到它完整的历史。在年轮和各种畸形的枝干上，忠实的记录了所有的争斗 ，所有的苦痛，所有的疾病，所有的幸福与繁荣，记录了瘦削的年头，茂盛的岁月，经受过的打击，被挺过去的风暴。每一个农家少年都知道，最坚硬、最贵重的木材年轮最密，在高山上，在不断遭遇险情的条件下，会生长出最坚不可摧、最粗壮有力、最堪称楷模的树干。树木是圣物。谁能同它们交谈，谁能倾听它们的语言，谁就能获悉真理。它们不宣讲学说，它们不注意细枝末节，只宣讲生命的原始法则。一棵树说：在我身上隐藏着一个核心，一个火花，一个念头，我是来自永恒生命的生命。永恒的母亲只生我一次，这是一次性的尝试，我的形态和我的肌肤上的脉络是一次性的，我的树梢上叶子的最微小的动静，我的树干上，最微小的疤痕，都是一次性的。我的职责是，赋予永恒以显著的一次性的形态，并从这形 态中显示永恒。一棵树说：我的力量是信任。我对我的父亲们一无所知，我对每年从我身上产生的成千上万的孩子们也一无所知。我一生除了为这传种的秘密以外，再无别的操心事。我相信上帝在我心中。我相信我的使命是神圣的。出于这种信任我活着。当我们不幸的时候，不能再好生忍受这生活的时期，一棵树会对我说：平静!平静!瞧着我!生活不容易，生活不艰苦。这是孩子的想法。让你心中的上帝说话，它们就会缄默，你害怕，因为你走的路引你离开了母亲和家乡。但是，每一步、每一日，都引你重新向母亲走去。家乡不是在这里或者那里。家乡在你心中，或者说，无处是家乡。当我倾听树木在晚风中沙沙作响的时候，对流浪的眷恋撕着我的心。你如果静静地、久久地倾听，对流浪的眷恋也会显示出它的核心 和含义，它不是从表面上看去那样，是一种要逃离痛苦的愿望。它是对家乡的思念，对母亲、对新的生活的思念，它领你回家。每条道路都是回家的路，每一步都是诞生，每一步都是死亡，每一座坟墓都是母亲。当我们对自己具有这种孩子的想法感到恐惧时，晚间的树就这样沙沙作响。树木有长久的想法，呼吸深长的、宁静的想法，正如它们有着比我们更长的生命。只要我们不去听它们的说话，它们就比我们更有智慧。但是，如果我们一旦学会倾听树木讲话，那么，恰恰是我们的想法的短促、敏捷和孩子似的匆忙，赢得了无可比拟的欢欣。谁学会了倾听树木讲话，谁就不再想成为一棵树。除了他自身以外，他别无所求。他自身就是家乡，就是幸福。 black flame你是我暗夜的情人我是你黑色的火焰亲爱的 别再哭泣了我的怒火是否能够把你的眼泪蒸干你看 太阳对你笑着不要把这个秘密化掉就让它藏在你漂亮浓密的长长卷发里吧彼此纠缠美丽翻卷诉说着我猩红色的名字 蜜糖一般宝贝 笑笑好么在红色海洋中游泳的鱼 一些燃烧着 另一些腐烂着我想挽着你的手 穿越永恒但我只是倚靠着墙 沉沉的睡去 the dark is rising i'm always missing那本来不是思念 只因为他每天都在那本来也不是等待 只因为她不再来所有的日子 所有的日子在天黑以外纷纷落下 雨点般空旷。。。。如果不是像云一样向你飘去是否你来抓住 四散的我和如我一般 仓惶四散的明天请停下！等一等……把眼睛闭上 盯住那片柔柔绵绵的湛蓝随意重叠 毛骨悚然的你以及欣喜欲狂的我木偶的脸终于下了一场像样的雨。起来 坐在窗前吸了一支烟 时间七点三刻。雨还在下 从容不迫。我决定出去走走 打着伞。  窗前的镜框里 姐姐拉着我的手。我们从石墙与青苔中走来 微笑着。两年前的某一天。……把镜子拿走 她说。她穿着白色丝绸长袍 披着黑黑的长发 坐在我对面的藤椅上 她轻轻的说 把镜子拿走。忽然发现那些泡泡 那些从游在鱼缸里的金鱼嘴里吐出来的 吐着玩的泡泡 它们很漂亮。我打了个喷嚏 有些鼻涕即将流下 或过敏 或伤风 随便什么吧。……人对镜子的需要完全是对自恋的某种沉迷。绝对不是这样？我从未活过 我死在充血的子宫里 但却学会了飞翔。……雨还在下我会在雨中等你 TA说。我带着伞出发了。……所有的细节都被忽略了。忽略的的原因 大概至于雨滴溅起的泡沫而非雨滴本身。虽然细节有助于显现其身。仅此而已，有助于。她说：“原来是这个。”“……什么？”我不解的看着她。她漫不经心的翻着一本漫画册，并没有抬眼看我。“你身上的香味。”“呃……是么。”“恩……你身上就这味儿！……是不是经常熏这个？”她若有所思的说。“哦……头痛紧张的时候……是的。”“这个……是什么？”“雪莲。”“很好闻。”她对我微笑了一下：）“恩。”……她是一个美丽的女子，一个日籍女孩，她有一个像她本人一样美丽的中文名字，爱美丽。一部老电影，名字叫《忠贞》。那个神经质的男主人公对苏非 玛素（扮演另类摄影师）说：“我唯一怪你的是你破坏了假象！”我不禁想问：忠贞？忠贞是不是金色麦田里衣衫褴褛的稻草人？ 敏感 甚至细腻，执著 甚或狂热，用浓重的笔墨去描述线条的柔和，就象巨鳄去亲吻一只水母，一曲支离破碎的爱。。。那些枝桠执著的伸向天空，如同水母把所有的触角都张开，象空气一样的飘渺着；但是 影子已在不远之处酝酿 它比实物更加浓重有力，象一只俯瞰的兀鹰 正在逼近，两秒之后 必定难以呼吸，先肃杀 再吞没，干净利索。或许这就是最有力的幻灭。 关于爱和忠贞 我仍会不时的困惑 但我不再需要答案，我已在与它们的纠缠中 识破了它们的真假面。背叛不再使我恐惧，厌倦才是我最大的敌人。 昨天 昨天和今天到底有什么不同？耳畔响起冷血动物的声音，埋藏着宝藏的地方，永远是个秘密！   信仰是一面孤独的旗帜，它深深的植入绝望的土壤，又高高的指向孤独的天堂。依然失眠……还是关灯去和绵羊赛跑吧……荒野中 奔跑的白色怪物，有角似羊 但跑的飞快……一只 两只 三只 四只 飞掠过……我跑不动了。坐下来喘息。深呼吸……木棉花 纷纷飘落……一朵花 两朵花 三朵花……朵朵淹没我…………～～～……午夜 枪响之后兔子以一只斜眼瞄视着爪住的铅笔另一只正眼去搜寻镜子（画自画像需要一面镜子吗）蛇在树上盘旋舞蹈（不修佛是否也能成佛）午夜 枪响之后复归寂灭树上的果子是美丽的，摘果子的女人更是美丽的；故事是平淡的，也是动人的。。。地点：以色列。关于战争：战争与政治离我们远吗？谁的战争？柠檬树的战争吗？砍树或者修剪枝条？50年来一直与柠檬树相依为命的老人说：树和人一样，它是有灵魂的！然而，人和树或者并不一样，很多人 早已失去了灵魂。修剪过的果园 整齐的仿佛运动场上等待被跨越的低栏。战争并没有结束。星期天早上。梦中醒来。以往的生活被扔出了窗外。林立的塔楼丛中听不到鸟鸣，当然，这里永远不会有飞鸟，鸟儿们被关在笼内。这个星期天的早晨，我将以泪洗面。Die Sehnsucht in mir A Prayer For Your Heart音乐与我同在。早餐 一杯黑咖啡 一碗蘑菇牛肉汤 两片裹满了花生酱的全麦黑面包。A Prayer For Your HeartDie Sehnsucht in mir 你是没有心的 但我依然为你祈祷。然后 独自舞蹈。 