是我们改变世界，还是世界改变了我们

2013年的电影市场似乎不约而同的瞄准了青春，缅怀着青春。《致青春》讲述的是70年代那批人，《中国合伙人》讲述的却是60年代的那批人。前者通过爱情缅怀过去，后者通过奋斗审视过去。这是关于三个男人之间的电影，让我不由得联想到新东方的俞敏洪，王强和徐小平。俞敏洪——>成东青（黄晓明扮演）王强——>孟晓骏（邓超扮演）徐小平——>王阳（佟大为扮演）1. 有时候不能给自己留后路。- 成东青连续两年落榜大学，最后一次，他在全村人的面前下跪。恳求母亲再让他考一次。这一次他发奋考进了燕京大学。- 俞敏洪曾经连续三年考大学，均因为英语不及格而被拒之门外，最后一次他不懈努力考进了北京大学。2. 人有时候要逼自己一把。- 成东青毕业后在大学里教英语，后来被学校发现，责令开除。当时王阳说了句：“现在街上卖鸡蛋都赚的比你多，有什么好担心的。”- 俞敏洪毕业后一直在北大教育，无数次申请去美国，终无下文，后来被老婆逼迫下海开班教英语，这就是新东方的前身。3. 实践是检验真理的唯一途径。- 成东青，孟晓骏，王阳上英语课，孟晓骏课上不满老师的言论，公然愤起说：“美国怎样，只有亲身经历才知道，实践是检验真理的唯一标准。”孟晓骏的爷爷和爸爸都是留学美国的高材生，所以在孟晓骏的印象中去美国，并留在美国是自己从小的立志的心愿，可是当他真的来到美国，才真实的感受到人人机会平等的美国是如此残酷，因为机会均等，于是他失去了实验室的工作，开始在餐厅打工，当他领到微薄的工作薪酬，而又面对一位餐厅顾客塞给她小费：“你还年轻，你不会一辈子这样。”的话语时，他愤然离开美国，回到祖国。- 王强在北大毕业后去了美国，某次俞敏洪去美国找他一起创业新东方，当时新东方在美国已经小有名气，因为出国的学生大部分都通过新东方这一途径，新东方的影响力也间接感染了王强，最后王强回国与俞敏洪一起创业。4. 是我们改变世界，还是世界改变了我们。- 成东青和孟晓骏的性格在影片的映衬下形成了鲜明的对比。成东青似乎是后半生把前半生没说的话都说了。而孟晓骏则反之。前者从沉默——>侃侃而谈，后者从侃侃而谈——>沉默。5. 世界是不公平的，只有站在游戏规则的最高点，才能得到尊重。A在一家杂货铺服务了若干年，后来杂货铺决定上市，杂货铺为核心团队和老员工分配股份。A在其中，可是A最后选择了放弃，A觉得自己还年轻应该出来看看，当时A说，这样的市场背景及证监会的改革是肯定会失败的。可是A后来突然明白了，你需要得到别人的尊重，就需要在这个游戏规则了站到高点，在行业立足的前提是，别人知道你这个杂货铺，这样别人才会尊重你。可是怎么让行业知道你这个杂货铺。。。A突然可以理解他们为什么期望杂货铺上市了。。。想起首歌曲《光阴的故事》春天的花开秋天的风以及冬天的落阳忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想光阴她带走四季的歌里我轻轻的悠唱风花雪月的诗句里我在年年的成长流水她带走光阴的故事改变了一个人就在那多愁善感而初次等待的青春发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧过去的誓言就象那课本里缤纷的书签刻划着多少美丽的诗可是终究是一阵烟流水她带走光阴的故事改变了两个人就在那多愁善感而初次流泪的青春