【撸撸姐系列13】超大恐龙出没事件

从游乐园出来，他看到旁边一幢房子前聚集着好多人。怎么比游乐园里面的人还多？他不是一个喜欢凑热闹的人，但他还没有脱离低级趣味。所以他挤进了人群。穿着制服的人在里面拍照、拉警戒线、要求围观人群不要闹了好吗。地上躺着一具年轻女尸。从他所站的地方，很明显可以看到，他什么都看不到。还好旁边来得早的人在七嘴八舌。“听说这个人是摔死的啊，好可怜，摔得都血肉模糊了，这房子才三层高，摔下来至于这么严重吗？”“诶？但地上血貌似不是很多啊。”“嗨，你们不知道，我来的早。这尸体啊，被发现是在屋顶上，后来才给搬下来的！”“屋顶上？我怎么刚听他们说是摔死的啊。”“是摔死的啊，摔死在屋顶上啊！”“开什么玩笑，这旁边可没有更高的大厦了啊，她是从哪儿摔到屋顶上的啊？”“我怎么知道……”他不想再听下去了。很快，警方就能给出一个合理的解答，到时候只要刷刷微博就行了。他挤出人群，准备回家。又经过游乐园门口的时候，看到从里面走出来两个人。吸引他的不是这两个人的身份，而是他们的对话。“哎，我跟你说啊，刚刚我在坐摩天轮的时候，看到窗户外面有一个恐龙！”这句话让他呆了很久，回过神来的时候，那两个人已经走远了。摩天轮里看到了恐龙，这代表什么？刚刚楼顶摔死一个女人，跟恐龙有什么关系吗？这件事情让他很闹心。但刚刚那两人，他是再也无法找回来问个清楚了。他又想到了另一个人，不管多么搞不懂的事情，听说只要找她，就能得出解答。“没错！不管多么搞不懂的事情，只要问我，你就再也不会想去搞懂的！”助手自信满满地说着。“这算什么本事啦！”委托人叫了出来，“我对看到恐龙这件事真的耿耿于怀呢，希望能在这里找到合理的解答。”撸撸姐笑了：“你放心吧，只要来到了这里，不管合理还是不合理的解答，你都能找到的。”“那太好了，所以首先是不合理的解答，对吧？”委托人好像对这里的规矩很了解。撸撸姐用鼓励的眼神看向助手。助手收到信号，开始了他不合理的解答演讲。“真是的，我们的故事也太良心了，都不灌一下水，说完谜面直接进入解答篇啊。”助手用满意的语气抱怨着。“不，你注意了，你的解答就是在灌水。”撸撸姐安慰道。助手听完很气愤：“你们太坏啦，噗！”也不知道噗个什么劲儿。“对现在的推理作品来说，灌水是相当重要的，所以你的责任很大啊。请开始吧，助手君！”委托人一副特别懂行的样子。“好，那我就开始灌水啦！”助手清了清嗓子，两只手掌护住左右的脸颊，开始说道，“这个案子呢，不外乎两种情况。第一，是恐龙干的！第二，不是恐龙干的！”“灌得好！”“啪啪啪！”撸撸姐和委托人情不自禁地鼓起掌来。“那么第一种情况，是恐龙干的！恐龙把死者抓到了空中，然后扔了下来，所以摔死在了屋顶上，其过程恰好被摩天轮里的一个游客目击到了。整件案子有凶手，有过程，有目击者，严丝合缝，无懈可击。”“是是是，那第二种情况呢？”委托人问。“喂！你有没有在听啊！第一种情况已经完美解释了啊，为什么还要说第二种情况啊！已经破！案！啦！”助手的声音却是越说越小。“所以你相信世界上真的有恐龙？”委托人难以置信。“是啊！接下来的问题就是，恐龙平时都是藏在哪里的，要我说啊，恐龙根本就不用藏，因为你们都不相信有恐龙，所以就算看到，也不认为它是恐龙。”“这么童趣，又这么形而上的解答，就像让我吃了一个麻辣西瓜一样。”听到委托人这么比喻，一直在听着的撸撸姐忍不住说话了：“你其实不用刻意说这种怪比喻的，直说吧，助手刚刚的这个解答，就是麻辣戈壁！”撸撸姐的善解人意，让委托人哭出了声。“好的，好的，第二种情况。”而助手却见惯了大场面一般，不为所动，“根本就没有什么恐龙，那为什么目击者会看到恐龙呢？因为啊，他看到的是游乐园里面的恐龙模型啦！”“不，游乐园并没有那么大型的恐龙模型。”委托然马上否定掉这个普通得不像是助手嘴里说出来的解答。“我说的不是大型模型哦，可能就是等身大的，或者是人套在里面的那种。”“目击者说他是在摩天轮里面看到窗外有恐龙。摩天轮在天上，窗外这么高，怎么会看到等身大或者套在人身上的恐龙？”“但他并没说摩天轮当时在天上啊，可能是在地上还没有启动的时候看到的呢？”“不，那个摩天轮，等候的时候是外面排队的，一坐上去，它就是在转的。而且，摩天轮的起点，周围是围起来的，也不会有恐龙在旁边经过。”“啊，我知道了！”助手一惊一乍地叫道，“这一定还是个口音诡计！”撸撸姐和委托人的兴致突然起来了，撸撸姐甚至说出了这番话：“作者是没新梗了吗？难道在用这种方式向三津田致敬？”“喂，你怎么可以说三津田没有新梗啊，你把东野放在哪！”“东野不会没新梗，因为他从来都没梗。”“哇哈哈哈。”撸撸姐和助手相视大笑。委托人完全纳闷了：“你们是不是跑题了？我还在等着是什么口音诡计呢！难道目击者看到的不是恐龙，而是孔融？”“对不起对不起，一说到东野，我们总是忍不住多赞美几句的。”助手说道，“其实我说的口音诡计不是恐龙啦，而是那个死者。我一直对死者为什么摔死在三层楼上感到很介意，所以我想到，会不会死者并不是摔死的，而是死于别的原因，毕竟你也都是听路人说的嘛。”“但围观的人信誓旦旦说摔死的啊，他们早就在看着了，对尸体发现的情况应该很了解，不会乱说吧。”“所以说是口音诡计，其实围观群众说的不是‘摔死’，而是‘帅死’。第一次看到真正的命案现场，现在很多三观不正的小青年确实可能会说‘哎呀，你看她，帅死了！’。”“我先不说你硬凑一个口音诡计的伪解答听起来有多么伪，我就问你，死者被发现是在三楼楼顶，旁边没有任何东西，而死者血肉模糊，整个楼顶好像一面日本国旗。如果死于别的原因，我问你，那是用什么方法才能让他死成这样呢？靠人力能把人打成血泥？”“唔……因为凶手费了很大劲嘛……”“我跟你说话也费了很大劲啊！”看到委托人脾气有点上来了，撸撸姐及时插嘴道：“助手，我希望以后你别拿口音诡计来做伪解答，你这是在逼我创作新的诡计啊！既然委托人这么好奇恐龙的问题，我就提一个问题，你们相信在人类之前，恐龙曾经是地球的主人吗？”“相信啊，不是科学发现有恐龙生活过的痕迹吗？”助手说。“那我再问你们，在很久以后的某天，人类早已经灭亡。之后地球的主人，管它是什么动物，在废墟中找到了一盘录像带，打开一看，是一个高速公路的监控录像，他们会从这个录像中了解有人类曾经生活过的证据吗？”“可以呀，不是一看就明白了吗？”“不！他们看不到一个人，他们看到的，都是车！”撸撸姐严肃地说道，“然后，他们会得出一个结论，之前确实有一种生物统治着地球，这种生物长相扁平，有四个轮子。”“啊！”助手被这个结论震住了，“所以，我们看到的恐龙，可能也是……”“没错，是那些高等生物的交通工具而已。”委托人小心翼翼地问：“这个猜想蛮……有意思的，但是我想问一下，和这个案子有什么联系吗？”“我知道！”助手学会了抢答，“撸撸姐的意思是，目击者看到的恐龙，也许是一个交通工具，可能是……飞在空中的气球！啊，那个什么，蒸汽球！然后死者正好坐在上面，蒸汽球发生了故障，死者掉了下来，摔死在楼顶上！这个解答太合理了！”“但当时天空中并没有蒸汽球……”“其实，我说这个例子的用意……”撸撸姐悠悠说道，“就是想让你说这句话呢。”“咦，就是想让他来反驳我吗，撸撸姐？”助手还在犯傻，不明白眼前的情况。“其实这个委托人一直让我觉得很奇怪，他目击、或者说听说了两件事情。”撸撸姐把助手推开，站起身，进入到真解答的模式当中，“第一件事，一个女人摔死在屋顶上。第二件事，有个游乐园出来的人说看到了恐龙。对正常人来说，这两件事情，肯定是前者更重要，而委托人来这里开口闭口问的都是恐龙的事情。”撸撸姐指了指助手：“助手的思路是属于正常人的……抱歉，因为没有别人了，我只能说你是正常人，请你听过就算。”“我会把这份表扬牢牢记在心里的！”助手笑着回应。“助手的思路是，想要找出摔死在屋顶的案子真相，所以他在顺着委托人的思路聊了一会恐龙之后，又不自觉地说了一个口音诡计，是想解答‘摔死’之案，而委托人以为他还在聊恐龙孔融什么的呢。这个不合情理之处一直让我很在意，我能想到的唯一理由是，委托人已经知道摔死案的真相了！”“我只是从小对恐龙比较感兴趣而已，摔死撞死捅死什么的，天天有在发生，我不care。”“但这是一个很离奇的案件啊，为什么能不care？就像有些读者看完了《萤》之后，说那个诡计我不care，这不是在为自己的愚蠢而嘴硬呢吗！”助手提醒道：“喂，撸撸姐，你怎么又跑题了，你这样会掉粉的知道哇？”撸撸姐正义凛然地说道：“我他妈素颜！我不怕掉粉！怕掉粉的都是满脸伪装的！”“说的好（装逼）！”助手赞道。“然后我又注意到你否定助手的几个猜测，用的都是事实。”撸撸姐继续说道。“用事实否定猜测，有什么不对吗？”委托人纳闷。“很对，非常对。但对于一个未知的真相，猜测才是更恰当的，说太多的事实，表明你知道很多不该知道的东西。比如你说摩天轮启动前是排队，两边都围起来……”“这个在那家游乐园坐过摩天轮的都知道吧。”“那房顶周围什么都没有，只有这句尸体，好像日本国旗，恐怕就不会有太多人知道了吧。”撸撸姐说，“在你的叙述中，你进入现场时，尸体已经被抬了下来，那你又如何得知楼顶的情况呢？而且，即便在楼顶看到过尸体，也不会联想到‘日本国旗’这个画面，除非……”“你在空中俯瞰过整个现场！”助手喊道！“我之所以这么联想，是因为……我很会联想！”“你这就没意思了，明显在强词夺理了。那我再跟你说一条吧，最后我举完那个例子，助手很自然地说恐龙是蒸汽球，然后蒸汽球坏了，女人被摔死。这原本是一个很完美的推理，真的，我都不敢相信助手会说出这种解答来，就已知的情况来说，根本无法推翻这个结论……除了，它是助手说的。”“喂，因为是我说的，所以肯定是伪解答吗？”“是的，如果要我来推翻，我就会用这个理由来推翻。但委托人不是，委托人用了更具体的一句话来推翻，他说，当时天空中没有蒸汽球。游乐园里面，有个蒸汽球，空中飞个广告横幅什么的，相当正常，一般人不会这么斩钉截铁地否定，而且在地面的人，是不会注意游乐园的天空中飞着什么的。”“你这也是主观猜测啊。”“是的，但你说的这句话，致命之处是那两个字——当时！”撸撸姐语气很严肃，“当时没有蒸汽球，当时，是什么时候？你怎么知道命案发生的‘当时’是什么时候？！你到现场的时候，尸体已经被抬下了楼，谁知道什么时候摔死的？只有凶手本人。”委托人还想争辩些什么，但说不出一句话。“想想看，年轻小伙子，会一个人跑去游乐园玩吗？肯定是和妹子约会啊！你从头到尾没说起你的同伴，我看，就是那位死者吧！”委托人放松了心态，不再争辩什么，而是哈哈哈仰天大笑起来。“撸撸姐果然果然有两手！”“我也有两只手啊……”助手不分场合地说着冷笑话。“我和妹子是在网上认识的。”助手突然打断委托人：“是在哪个网上呀，我也想认……”“PIA！”被撸撸姐怒扇了一耳光。“哪个网我就不告诉你们了，说出来怕教坏小盆盂，反正是她先给我发的豆油，艾玛，那个丑女人……算了，凶手自白什么的我就不说了，不要搞得太本格。”“是的，不用占篇幅了，说到底我们是一个冷笑话节目。”助手感谢委托人的体谅。“不过撸撸姐，你推理出来的都是我所知道的事情，我来找你的初衷，是想知道目击者看到的恐龙到底是什么？因为我也在摩天轮上，并没有看到什么恐龙啊，四周一片晴空呢。”“他目击的，我想就是死者掉下去，经过他窗外的一瞬间。”“那为什么会说是恐龙……”“你刚刚也说了，死者，是个丑女人……而且，目击者说的是一‘个’恐龙，不是一‘只’恐龙。”“丑女人……恐龙……诶吗我草，我被一网民整了啊！”“其实就是很普通的一句话，你之所以会好奇，我觉得不是‘恐龙’，而是因为‘摩天轮’三个字，你刚刚在那个地方犯下了一桩罪行，想着现场是否万无一失，突然听到一个人说起一个情况，是你不知道的，当然会非常困扰。”“但我为了这个小小的困扰，来找了撸撸姐你，结果把我自己都给卖了。”撸撸姐意味深长地说：“你放心，我不会举报你的。说实话，我经常跟罪犯打交道，还有一些罪犯，是我的朋友。你是怎么行凶的，为什么要行凶，其实我都不关心，我只想做一个推理的游戏，以及，听听助手的伪解答，这是我无聊的一天仅有的消遣。如果你真是一个穷凶恶极的罪犯，我相信，在你走出这扇门之后，自然会有老天来惩罚你的。”“那若是我不放心，一定要杀了你灭口呢？”撸撸姐却闭起了眼睛，不再说话，好像进入了休息的状态。“不是只有你一个人不放心撸撸姐，”只有助手依然嬉皮笑脸地说道，“但后来，他们更不放心的，是我。”委托人好像懂了什么，不再多说，起身走出了门。在离撸撸姐侦探事务所不远的一条街上，只有委托人在走着。突然，他被一只恐龙叼走。