致那些消失的南京岁月

最近一个和我一样生了小宝宝的双鱼座妈妈拍了一部电影叫做致什么青春，在日本没有办法去电影院看，在网上也没得看，只勉强在pps上瞄了一些预告片。找到大学宿舍的好友，问，你看了吗。曰，看了。问，哭了吗。你要没哭我估计我也没事。曰，哭了。上次回南京是两年前，虽然哭得稀里哗啦，但是很快就被日思夜想的鸭血粉丝汤所充实。我终究还是一个没有什么情感和回忆可言的吃货。问，里面好像有某校的场景。曰，恩。问，不知道到了老太太的时候还会不会站在那个地方哭。曰，应该会。来日本四年了，晃了两年，老实了两年。一年好好做妻子，一年好好做妈妈。我的青春早已结束，甚至都不再惦念她已经结束这件事情。我和老公，为了女儿都改变了很多。女儿就是我们的一切。我对他说，人真是不可思议的存在。当孩子诞生，很多你无法牺牲和妥协的东西就全部都轻易地放弃。但是遇见老公和女儿前，我的青春就已经结束。之后我的精明和冷漠的态度也迫使老公延长的青春结束。不过他本来就是一个拘谨，古板，闷骚的草食摩羯。只是他唯一的浪漫的艺术细胞全部被我的鞭笞给抹杀了，换来的是井井有条的生活质量。毛主席说，要天天向上。谁能想到双鱼座也能担起一个家庭的责任。没有人能预料到现在的我，包括我自己。感谢那段南京的青春岁月，致敬。