雨后的绣衣桥

       连着一周的阴雨天，到了周末也不停歇，望着阴沉沉的天气，出门办点事情前也索性备好雨伞。江南的夏天，雨伞似乎成了外出游玩，出门必备之良器了！       下了公交车，便撑着雨伞闲庭信步慢悠悠地晃在淅淅沥沥的大雨中，喜欢追随大雨砸落下的那朵雨花儿，偶尔泛起个泡泡，恶作剧般地一脚踩它个无影无踪，似乎也特别钟爱趟过那浅浅的一湾清水的感觉，一只脚踩下去肆意扰乱了那湾清水的平静，收起脚背后是一串串由深及浅的阵阵涟漪，个中的美妙滋味，还真是无法用语言去形容个所以然来，为了这点没出息的乐趣那怕是淋湿了裤脚，溅湿了鞋子，似乎也无暇去顾及了，一个人的时候，也总是能玩得自得其乐的。       去人民路办好事情已经是下午一点多了，想着还得去图书馆退卡再开通市民卡借书， 便穿过喧嚣嘈杂的街道，迎来对面N多的擦肩而过，似乎也特别享受在熟悉的街道迎上那么多陌生人，从不刻意去看清每个人的脸，有个性的，有特点的也只关乎那一瞬，待擦肩而过后，是没个兴趣去回头留恋背影的。       有些人，有些事情，经历失去的那个时刻，我的多情，我的深情也总是由着我的性子去死死拽着什么都抓不住的虚无不想放手，执拗地去相信那曾经美好的瞬间便是永恒，任性地不想也不愿去面对人生最无可奈何的生离死别。每每想起，除了默默发着呆，不经意地流下一行清泪。即便是哭肿了眼睛，熬红了眼珠；即便是消瘦了躯体，憔悴了容颜；即便是声嘶力竭，子规啼血；即便是痛歌豪饮，酩酊大醉；胸口的那份隐隐作痛，时时刻刻都在提醒着我梦中的那份N年前的美好，都化做了即使不愿面对也不得不去面对的已失去。       罢了，不去想便是了。借好书就算是了了今天的第二件事，足可以带上一份轻松的心情踏上那蜿蜒曲折的绣衣木桥了，走过昆山各大著名景区的古镇石桥，但却特别地留恋绣衣桥，且不说它的名字多么的婀娜多姿，光是宽阔水面带来的那份宁静，那份依水而建的蜿蜒，不知从何传来的阵阵鸟儿的清脆婉转，木头质地带来的纯朴质感，在一片喧嚣中享受那江南水乡特有的田园风光，在热闹的城市中抛下欲望杂念感受那曲径通幽处的轻松与悠闲。       特别是雨后的绣衣桥，特别地显得它的可爱与好玩。大雨过后，水里的鱼儿总是会成群结队地冒出水面的，放眼望去，那密密匝匝的小鱼儿一群群地集结而来，仿佛是排列的整齐化一的军队，由南朝北浩浩荡荡的顺流而上。偶尔发现草丛旁的一小簇，也总是如小团体一样，忽而冒出水面，忽而被脚步声打扰后便四散而去，只待静悄悄地呆上一会，它们又悠闲地张着小小的嘴巴一张一翕，那俏皮的可爱模样儿真叫人忍俊不禁呢！为了留个影儿，我只好迈着缓缓的步伐，悄悄地靠近，屏住呼吸猫着腰，长长地伸着手臂举着手机尽可能地近拍，总算是留下好玩的影儿了！       雨后的绣衣桥，除了可以净化快要被欲望淹没了的我们狰狞的面孔，除了可以抚慰那因着年轻而彰显着不停向外突奔的力量而逐渐荒废了的内心世界，除了看清自己，除了......         