耽美男男之爱：腐女的妄想浮世绘亦或是欲望的“犯罪”？

前注：此文为草稿，在未定稿前谢绝任何转载或引用（强调）。因为我实在不是耽美圈内的人士，但我确实是二次元世界的人，鉴于对腐女污名化的文章已经够多传播范围也够广了，所以让别人来写腐女确实不如让我自己写更加正确。但本文从第一章入手开始就已经改了无数遍草稿，每次都发现很多错误，每次都在不断纠正自己对待腐女的偏见。感谢我的朋友们一直告知我关于腐女的意见或者评价，但身边人的信息量毕竟有限。我在写的过程中我始终不确定我是否真的掌握了腐女社区的术语或者她们的真实心理想法，此文仅希望得到友邻的指正而发成日志，欢迎任何批评与指教。另外，我也想致歉：真的很抱歉我过去一直相当轻视同人女和腐女，确实太无知而傲慢与愚蠢，真的很对不起。———————草稿的正文分割线————————耽美男男之爱：腐女的妄想浮世绘亦或是欲望的“犯罪”？1.耽美的社会污名：动听的名字，不良的时尚？“在互联网上我们能学到不少知识，但也有一些网站，虽然取了非常动听的名字，却是家不良网站。”这句定性的新闻报道开场白，于是在网络引发了一场激烈动荡的“反腐”恶辩。2011年3月，郑州市公安局网监支队永乐一个多月的时间，抓获了黄色网站的建立者（男性）及其32名签约作者。据网监支队副队长耿杰介绍，这家名为“耽美（BL）小说网”的黄色网站“基本上以色情小说为主，宣扬同性恋、暴力、血腥”。而这些签约作者的身份让民警又大吃一惊：“小说内容描写的都是一些男同性恋之间的恋情，我觉得作者应该是男性……竟然以女性为主，而且年龄普遍都在20岁左右”。此外，“很多人还没有男朋友”。那么，到底是什么原因驱使这些女孩去写作？郑州福斯特中心国家一级心理咨询师彭熠应记者采访，对此做出了分析：——“耽美”是从国外流传过来的，感觉上好像时尚一些、潮流一些，这个时候有些人就想着怎么凸显自己，突出个性，这里面恰恰符合女孩子想凸显自己个性的心理。……因为“耽美小说”的笔法要求细腻、唯美，所以也尤为女孩子“青睐”。一个人如果经常阅读这些充满色情、暴力、变态的小说，心理肯定会发生变化。这样的小说对青少年不仅是性方面的毒害，还可能导致对暴力的推崇，对他（根据上下文此处应为'她'，除非撰稿记者是高级黑？）以后在社会中的交往、解决问题的方法，都会引发很多障碍。——一群花季少女沉溺于男同性恋色情小说并乐此不疲地撰写阅读以获得满足感；“耽美”拥有如此动听曼妙的名字其实却是青少年间追风的不良时尚——这则社会新闻的叙事本身就充满了猎奇的味道。全文最精彩的点睛之笔在于这位国家一级心理咨询师的“专家分析”，他从大量网友的评论中获得了肯定其无知与愚昧，胡言与乱语而名至实归的谩骂嘲讽与人身攻击。其中，大部分“呵呵”的冷笑声来自腐女，亦即是郑州市公安局网监支队在这场扫黄运动中实际执行的重点“反腐”对象。换言之，耽美小说网60万的VIP会员，腐女；分布在上海、广州、重庆、十堰、宝鸡等十多个城市被跨省追捕、刑事拘留的32位签约作者，腐女；在网页新闻的评论下咆哮“我说，你们究竟知不知道耽美是什么东西啊？？……你们亲身看过么，真正了解耽美文学么！？”、“最后一句，歧视同性恋的人，你们才是真正心里有疾病！！！”而愤怒得声嘶力竭的广大网友，腐女；以及，在该事件被幸灾乐祸的同性恋网友发帖《又有腐女入狱了》而评价“活该”后，对此心灰意冷地留言道：“耽美跟Gay有毛关系？腐女跟Gay有毛关系？我们不过就是自己取乐罢了。从头到尾本来就没有关系……顺便一说，如果没看耽美文，我现在估计对同性恋是个什么东西都还没有概念。那自然按照上一代灌输的一些思想来看，同性恋便是典型的三观不正了。倘若有立法之类的，我肯定投否决票。”，这位心寒的网友仍是，腐女。如果再做一个稍微大胆的推测，那位被警方抓获的“耽美（BL）小说网”网站站长，说不定是一位腐男子。什么是耽美？什么是腐女？当中国社会、中国媒体、中国专家（甚至可能包括中国的不少腐女自身也未知）难以明确地道出个子丑寅卯时，对“耽美”以及那些喜爱耽美的女性的社会污名化却迫不及待地草率开演了。2010年8月，《广州日报》在心理健康专栏刊文，发出了大概是近年来对“全民皆腐”这一现象普遍的困惑：《乖乖女为何迷男同性恋？》。该报道开篇这样写道：“17岁的小娟（化名）是大家眼中的乖乖女，从小到大都未'早恋'过……但是，小娟其实有个'变态'的秘密嗜好，就是喜欢日本的男同性恋文化……”文章尽管采用了一位比较靠谱的心理学家梁越的说辞——腐女没有什么心理缺陷，“我们能说一个少女喜欢幻想是心理变态吗？”但全文的基调仍是以一种心理疾病的方式来看待腐女，认为对耽美的喜爱是“不良嗜好”，是少女们在“乖”与“纯”的表面下纵容自己的叛逆与欲望。时隔三个月，新浪微博上一场微小说比赛无意间再次引发了关于耽美、腐女与同性恋的论战。原新华网的评论主编窦含章发微博抱怨：“从微小说转发排行榜可以看出，微小说大赛正在演变成同性恋小说大赛。我不认为这是偶然的，不认为这是未经刻意操纵的。我本人对同性恋没有特别看法，我觉得同性恋的权利应该尊重，但其他人的权利应该同样得到尊重”。很快他被告知这些微小说不是来自同性恋群体的作品与对异性恋者权利的“操纵”，而是来自“诸位腐女与耽美族先生们”的热情参与。他的言论也愈发偏激与出格，“我批评耽美、腐女怎么了？你们这帮小青年的，好的不学，净学小日本那些糟粕。你们骂我不懂没错，因为我实在理解不了你们以学日本男同漫画为时尚品味的做法。我不指望你们建设国家，但对你们的智商和心理健康深表忧虑”。在“遭到耽美腐女拥趸的疯狂围攻”后，窦含章“感到了日本帝国主义和美蒋反动派曾感到的恐惧”，但他仍要说：“学耽美腐女就是没出息”。隔天深夜，他在博客上公开了《致腐女和耽美族的信》（），全文三分之二的重点在于说教规训，规劝腐女迷途知返，权衡利弊，不要走上“反主流社会”的道路。据他自称，这应当是一封道歉信，这是一位代表主流社会（包括对日本的民族排外情结）的NC(“脑残”的汉语拼音首字母缩写)大叔向腐女亮出的白旗。不过，窦含章认为自己的错误不在于无的放矢或其他，而在于自己不该脑残到引发互联网论战。出于强势的公共舆论压力，他被迫作出姿态以避免陷入更狼狈的境地。作为媒体的一分子，窦含章毫无疑问认为腐女是叛逆的。这一点且只有这一点，我将在后文中证明它是相当正确的。本文将以腐女社区（fujoshi community）为我真心好奇的观察对象，对耽美这一不仅舶来自日本的亚文化现象作出尽可能正确的解读。本文探讨的核心也将围绕“耽美”、“腐女”、“同性恋”这三个至关重要的关键词展开。我会在中国本土语境下对“伪腐（女）”概念的真伪字作出尽可能的定性。我想在文中探讨来解决的一系列问题是：耽美是什么？腐女如何定义？腐女沉溺耽美的动机是什么？在中国的社会语境下，中国腐女不断在争辩的“真腐”与“伪腐”到底真伪何在？最重要的一点在于，腐女借助耽美而与同性恋群体之间结成的羁绊是怎样一种关系，她将为我们的社会带来什么样的变化与影响？2. 腐女、同人女、宅女：来自日本二次元世界的术语与误读在本文中将被贯彻始终的汉语“耽美”一词，所指的是直女们幻想的男男之爱［注］。这些作品大多是女性作者创作为女性消费者服务，她们尽管享受同性之爱，却大都是异性恋者。耽美作品的体裁、种类、名目繁多，其传播最为广泛的媒介包括漫画(manga)、小说(novel)、动画(anime)、广播剧(drama)、游戏(game)，等等[注]。但妄想对象不局限于上述作品体裁中的主人公，还包括真实世界中的男性间关系，如偶像、历史人物等等，以及现实实物拟人化后的关系。注：不排除部分女性可能是双性恋或其他的可能性。注：其他衍生作品可能还包括cosplay。尽管“耽美”一词源自日语的“耽美”，后者的本意在日语中对应的却是文学领域中的“唯美主义”、“审美主义”。我们所熟知的日本著名作家谷崎润一郎与三岛由纪夫即是“耽美派”文学分支的重要代表，与同性恋元素的作品基本无缘。日本语境下对腐女的耽美嗜好大多使用“やおい”（Yaoi，姑且对应“耽美”）一词，其他男男之爱的作品还包括“少年爱（Shounenai）”、“同人志（dojinshi）”等分类；在西方英语世界中则对此称之为“BL”，“Boy's Love”。但需要明确指出的一点是，这三者在不同社会语境下的指称，不仅存在明显的字面意思不同，还包括实质上的文化内涵差异。（注）为了简明定义，如果本文没有特别的文本分析所指，则以汉语“耽美”一词来指代所有其他诸如Yaoi、BL等指称，是为特别说明。理解耽美的最好着手点不是其他，正是来自新世界的ACG二次元文化。近年来，日本二次元文化对中国亚文化的兴起做了大量的语言革命输出工作。所谓“二次元”，所指的是由日本ACG(即Animations, Comics and Games，动画、漫画和游戏)作品及其中各种要素构成的世界。伴随着由轻小说（Light Novel）改编的日本动画与游戏日益增多，现在也衍生出了ACGN[N=Novel]一词。相对应的，所谓“一次元”可以理解为单纯用文字构建的世界，如耽美纯文学小说；所谓“三次元”即腐女、同性恋者和异性恋者等真人生活的现实世界。尽管耽美并不是百分百由日本岛国制造输出的女性消费文化（后文将详述中国耽美的本土特产），但本文在此有必要对腐女社区中的一些关键术语作出较为清晰的厘定来避免社会上刻板偏见的误区。因此，本章节会以日本作为唯一的文化解读参考对象，来明晰中国社会对腐女社区产生的诸多误解。注：此处需要特别指出，日本漫画特指为“manga”而非“comics”(连环漫画)或"graphical novel"(绘本小说)；日本动画特指为“anime”而非"cartoon"(卡通)或“animation”（强调电脑技术的动画），其特征以科幻与色情两大主题为主。漫画与动画在日本的地位不同于其他国家以儿童倾向为主导的态度，这两者是作为一种近乎媒介载体的存在而面向所有的年龄群体。漫画缘起于日本六、七十年代的青年文化（Youth Culture）运动。日本的社会批评家认为，这是当时的年轻人为反抗、逃避社会而选择沉浸于孩子的漫画世界。漫画这份历史遗产兴盛至今已成为日本有味独特的文化要素于强大的国民经济支柱之一。YAOI一词是“YAma nashi, Ochi nashi, Imi nashi(日语：没有高潮、没有结尾、没有意义)”的罗马拼音首字母缩写，也明示了这些作品除了性爱描写之外没有剧情展开或抒发主旨的必要。但这一定义仅符合过去“传统”的YAOI作品，若再描述当下的Yaoi作品则完全不恰当了。伴随着耽美作品在女性消费者中日渐深入人心，YAOI作品也在不断追逐更为成熟的商业发展，以满足更多样性的需求与期待。“腐”的日语词源本意是“无可救药”的意思，是腐女们自嘲的一种身份认同表述。日语“腐女子（ふじょし，fujoshi）”是由同音的“妇女子”（ふじょし）转化而来，通常指喜爱耽美作品的女性，中国吸收该词后则直接以“腐女”相称。当然，喜爱耽美的腐人类不仅仅局限于女性，还包括男性，即“腐男”。有趣的是，在中国被称为“腐国”的国家不是自创了腐女与腐男的日本，而是英国。（腐男的注：腐男子（ふだんし，fudanshi）是腐女的衍生词，指喜欢耽美的男性。很多人可能会误以为是喜欢GL(girls' love, bl的类推，一般称之为“百合”)的男性，或者是男同性恋者，但这些都是在不了解的前提下想当然的误解。又，gl作品亦不等同于同性恋作品。当掌握话语权的中国社会学者、专家、媒体不了解日本二次元文化的结果，往往就是混淆了各种网络用语的含义而滥用、滥读、滥炫。国内学者大多只关注到了由中国本土作者原创的耽美“小说”，其源头追溯到日本的耽美文学与漫画产业即戛然而止，不再继续追问日本文化（尤其是动漫文化）对腐女群体的辐射力与影响力。尽管他们亦在晋江、露西弗俱乐部、鲜网等提供耽美纯文学作品的流行网络平台上倾注了大量的时间与精力，做细致的文本阅读解释，个人的深度访谈与调研，但遗憾地是几乎无人在其研究成果中哪怕提及国内耽美本土小说中最受欢迎的国民第一CP：瓶邪。这大概多少解释了二次元世界对许多人来说可能处在了一个真空状态。这个真空状态，却是大多数腐女真正的生存空间，也是她们创造自己的耽美妄想浮世绘的维度，其他只是从二次元向一次元和三次元的自然延伸。在耽美文化现象中被误用得最为广泛的名词解释是“同人女”、“腐女”、“宅女”三者的含义，其对他人的误导性也影响最为恶劣。不少局外人似乎想当然地以为“同人”的字面意思即对“同”性恋的喜好相同、物以类聚。正本清源，同人女（fangirl）源自日语，所指的是进行同人志（doojinshi）创作——对原作品进行二次原创或改编——的女性群体；“同人男”亦可类推。人们倾向于认为，耽美作品的滥觞即来自同人志作品，尽管该事实仍有待进一步的考证。同人女与腐女确实有部分交集，不少同人女也喜爱创作耽美同人作品，但不是所有的同人女浸淫于二次元世界，对男男之爱抱有幻想。另一方面，人们对“宅”这一时髦的舶来语词汇的误读也相当严重。作为御宅族（源自日本宅现象的“Otaku”）的“宅”与尼特族（源自英国宅现象的“NEET”）的“宅”被轻率地理解为长时间“宅”在家里玩电脑（真正源自中国社会现实的“宅”）。理所当然地，媒体与专家在前赴后继地祭起“宅”文化旗帜作社会批判的时候往往指鹿为马。事实上，御宅族（otaku）所指是热衷ACG二次元世界且在某一方面(如宅男热衷的军事领域)相当精通的人群，尼特族（neet）所指的则是一些不升学、不就业、不进修或不参加就业辅导，终日（在家）无所事事的青年群体。这两者尽管在全球不少国家与地区得到了对“宅”现象的认可与呼应，但仅就社会批判的本质而言就如同中文“送表”和“送钟”在字面与音节上的区别。本文中涉及的“宅男”或“宅女”的所指均为浸染二次元世界的御宅族，与尼特族毫无关联。宅女与腐女亦有部分交集，但不是所有的宅女都是腐女。或许有人会巧妙地归纳得出结论真正的“腐女”是那些致力于同人志创作的深度“宅女”，但这一自作聪明的看法显然也是错误的。不过，即使厘定了同人女、腐女与宅女的三者含义，中国“腐女”本人对自我的认同也是相当含糊、各有千秋。亦有腐女自称为“耽美狼”、“腐贵人”等等，以其个人的喜好与日语水平而定；亦有人称腐女社区为“耽美族”、“耽美派”，以其对耽美文化的信息接受量而定。有鉴于中国国内的腐女们对“伪腐”这一假命题而展开的那些喋喋不休、似乎永无止尽的激烈争辩——被某一宅男称之为腐女的“内斗”——大概可以确定两件事：其一，腐女对自身喜爱耽美而又似乎不该喜爱耽美的矛盾性心态表露无遗；其二，在这一矛盾心态下不少人显然作出了继续喜爱耽美的选择，于是在明显意识到社会不认可的大背景下，腐女为自己的行为与动机竭力作出正当性与合理性的单方面辩解。部分腐女的自我辩解相当深刻、有趣，而且具有绝对的中国特色，详见后文。她们在困惑与得不到理解的愤怒中不断寻求自己的身份认同，甚至自发串联起了一度被国家硬生生割裂的中国古代同性恋历史文化，不过这是后话。总而言之，上述耽美文化术语的混乱运用在于二次元与三次元的世界观之间巨大的差异，以及不同人在文化认知、年龄断层上的代沟，于是沟通一错皆错，死结易结难解。不过，耽美文化所位于的二次元和三次元世界，如同DNA的双股螺旋处于相互渗透而纠结的逐渐发展过程中；这两者交替的遗传基因组围绕着唯一一个羁绊核心，即同性恋。3.少女光耀耽美：第三性别与女性主义的叙事腐女妄想的男男之爱不等同于现实中的同性恋，或者说似是而非。以过去的总体耽美作品作一般而言，陷入同性之爱中的两位男主角往往以“攻”（seme）、“受”（uke）两分法来划分，一方占有支配的能动性而另一方则被动接受。简言之，前者在同性性行为中扮演一号的主动角色，而后者则为零号。攻方常常被塑造为具有男性阳刚气质、身材高大的形象；受方则往往具有女性的阴柔气质，身材也相对娇弱许多。腐女社区多使用配对(couple)这一术语来表示角色之间的恋爱关系中，或是假想中的恋爱关系，略写为“CP”。置于CP首位的对象即是攻方，例如甲（攻）乙（受）两人的关系表述方式就是“甲/乙”或“甲x乙”。［注］“攻”、“受”是二次元文化中流行的术语，在其他耽美形式的作品中并不一定通用。本文为简便起见，将一致以“攻”、“受”来表示配对关系。通常来说，攻方和受方都非常认同异性恋社会规范，拒绝承认自己的同性恋身份。他们自认只是遇到了那个性别恰好相同的“特别的”人并陷入了不可自拔的爱恋之中。也因此，耽美作品中总是植入着“强暴神话”（rape myth）［注］的叙事框架，最后受害者如同斯德哥尔莫综合症患者反而爱上了强奸犯。攻受的相爱过程中也多充斥着虐恋（SM）的元素。另外，人物塑造的美型在过去也是“耽美”传承少女漫画的必要因素。不过，随着耽美在近十年来商业化运作的日益成熟，其体裁与叙事的多样化之丰富已经不再遵循这些过去的惯例带来的僵化的刻板成见。但本章节仍将以耽美作品过去的“传统”惯例作为文本解读性与性别的对象，对于耽美的发展近况将置于下一章节。［注］“强暴神话”多来自西方的文化视角解读。但同样是西方的学者mcland却指出，日本是个在全民对待色情问题都与西方世界、甚至是亚洲世界中遗世而独立的国家，不能在西方中心主义乃至东方中心主义的框架下来做这种文化植入式的妄语解读。在此我也想说明自己的怀疑，“强暴”一词的表述实在不太正确，腐女妄想中的所谓“强暴”与现实中的“强奸”不能划上等号。这种违背对方意志的两性性行为往往被腐女称之为“推倒”（但凡推倒对方的主体即可推导为“攻”），包括创作者与受众的腐女在男男之爱的妄想中可能都没有有意识地去联想到社会中的真实犯罪行为，只是为了在否定同性恋身份的前提下推动男男之爱剧情的必要环节。耽美作品中主角主动认可自己的同性恋身份是近年来才颇为瞩目的一股潮流，其中“强暴神话”的剧情老梗也由此退隐。“耽美”仅从表面来看——异性恋女性喜爱男同性恋之爱——很直率地反映出了女性对社会规范下的性与性别认知的颠覆。不过，一旦追溯其演变历史，若要将妄想的男男之爱真的等同于真实世界中的同性爱就不尽正确了。耽美的源头要追溯到日本1960至1970年代少女漫画发展的初期阶段。当时出现了以手冢治虫的《蓝宝石公主》（又译作《缎带骑士》）与池田代理子的《凡尔赛玫瑰》等跨越性别界限的作品，女主角以其男性角色的出演而大受欢迎。［注］另一说，日本文化所独特的宝冢剧院也注入了耽美的血液。宝冢剧院全员均为女性，戏剧中的男性角色也由帅气的女性扮演。70年代以后，少女漫画中新兴的“少年爱”主题受到瞩目，如竹工惠子的《风与木之诗》、荻尾望都的《托马的心脏》、山岸凉子的《日出处天子》等等。其作品风格秉承了少女漫画一贯的纤细华丽，情感细腻的风格特征，有的作品甚至出现了同性性爱的画面，可以称之为YAOI的雏形。但少年爱作品与YAOI作品存在着明显的差异，前者描绘的是美少年之间不道德的爱恋，与社会中的同性恋意识完全无关。伊恩·布鲁曼在观察日本文化后认为，这些年轻的美少年主角是少女幻想中的第三性别叙事，他们其实雌雄同体、不男不女。换言之，许多年轻女孩——与少部分年轻男孩——以同性爱作为一种无性别差异的理想，拒绝成人后迈入社会，接受男女有别、性别分工、顺从服役的阶层制度。因此，少年爱作品中的男主角往往是命运的牺牲者，而不是自我的主宰者。他们无论是否确实是同性恋者，实际上象征的是不愿社会所异化而遭到驱逐的人群。另一方面，同性恋这一社会议题离大多数人的真实生活其实很遥远，也因此任意的妄想都显得相当安全而充满了各种可能性。因为同性爱这种禁忌之恋在社会的压迫下无法实现而产生的苦恼，也成为了幻想中最为纯粹的爱情。此后，YAOI作品代入了同性恋这些似是而非的元素，并秉承了少年爱一贯的主旋律。YAOI漫画与小说的体裁也向动画、游戏、广播剧领域急剧扩散。这其中，扮演了重要角色的就有同人女。前文已述，同人女热衷于对自己喜爱的作品或人物进行二次原创或改编。同人女的二次创作作品往往将男女主角之间异性恋爱情转化为男主角与男配角之间的同性爱恋，也因此导致人们会产生同人女即腐女的错误印象。同人女的耽美文化创作不是日本一国所独有的现象，而是在许多国家与地区都很普遍的狂热爱好者文化（亦即粉丝文化， Fandom）现象。在英语世界中喜闻乐见的有《星际迷航》（柯克/史波克）、《哈利波特》（波特/马尔福）等同人作品；而在中国最受欢迎的就是《盗墓笔记》衍生出的CP“瓶邪”（张起灵/吴邪）。同人女的创作为耽美注入妄想，其原因不同于日本的“少年爱”作品渴望纯爱的第三性别叙事，其最初的本质很大一部分源自对原著中女性角色的排斥。同人女既厌恶只是作为男性背后的爱情元素辅助的女性配角，又厌恶万人迷型、左右逢源、无所不能的“玛丽苏”类型的女性主角。她们的想法亦代表了大多数女性的想法，只是同人女作为行动派运用自己的创造能力、诉诸男男之间的同性爱来表达出自己深刻的不满。女性一方面在嫌恶被社会准则期待的女性形象的同时，另一方面对男性之间存在的同志情谊困惑但又憧憬不已。无论在真实的历史还是文学叙事中，两位男性好友之间似乎总是能够存在超越常人理解的那种伟大的同志情谊，而在女性之间的情谊则不会超越“闺密”这层私人领域的关系进入公共视野。这显然是由男性主导的社会造成的女性无法参与公共领域、决策公共事宜的局面，但历史塑造下的事实性结论无疑给了今天的女性很大的冲击。这一点充分造就了庞大的妄想空间：如果女性之间的友谊仅此而已，那么对等的男性之间能够超越这份友情之上一定有另外一种解释——比如基情，同性之间的爱恋与羁绊。［注］玛丽苏无论是从日本还是从全球化现象的视角出发，耽美亚文化的发展一定程度上也代表了女性思想的解放与女权主义的觉悟。腐女大方地以男性为欣赏主体，大胆地谈论男性之间的恋情，对同性之爱进行各种文字绘画或艺术创作。就亚洲的部分父权制国家来说，耽美的滋生蔓延无异于是对占有社会优越地位的男权的一种嘲弄与反抗。也因此在耽美文化瓜熟蒂落的日本，相对许多女性沉溺耽美，越来越多的男性也一味沉溺于萝莉控情结。萝莉是年幼的、无助的、弱势的、惹人怜爱与保护欲望的未成年少女。对萝莉的喜爱所折射出的正是年轻男性对于独立的女性崛起而导致自己丧失男性权威地位的焦虑与不安，甚至是恐惧。［注］［注］男性的萝莉控情结（喜爱未成年的女孩），以及女性的正太控情结（喜爱未成年的男孩）理解起来比较复杂。这一主要倾向于在二次元世界中对动漫人物的妄想与喜爱（不能否认这一喜爱很可能涉及色情的因素），尽管自然会延伸向三次元世界中的儿童，但与真实社会中或西方文明定性的恋童癖有很大区别。萝莉和正太受到喜爱的因素归根结底是因为：“萌”。萌是模糊了两者性别的一个重要特质。长久以来一直被动压抑的女性，一旦在自己的手中主动掌握了对性与性别阐释的更大自由度，她们就不会放弃去改变、去创造自己的世界让她变得更加美好。因此，耽美的作品随着文化传播的飞速发展表现出更多元化的特征，也被诉诸了更加复杂的动机与情感寄托。它就仿佛少女光耀耽美的一场革命。4.腐女社区的性别革命：以妄想之名的颠覆与创作者不同，欣赏耽美作品的女性所构建的腐女社区往往沉淀了更多肤浅或者深刻、简单或者复杂的欲望和动机。她们直接构建了腐女对自身“腐”的特征的身份认同，也造成了下文中即将叙述的“真腐”与“伪腐”的社区内斗。腐女为什么热爱耽美？本文尝试着总结原因，归纳为女性自卑、自尊、自爱、自强等方面。（1）对异性恋爱的安全模拟与欲望的释放前文已述，传统耽美作品中的“受”方其实就是“女性”的替代者。腐女可以将自身的情感自然地移入到受方的角色中来享受性的乐趣与快感。作为男性的受方既没有怀孕的风险，也很少会受到不必要的伤害，是妄想中的女性对异性恋爱的安全模拟，这一移情效应也相应地释放了女性被压抑的性自由。另一方面，腐女也可能将自身的情感移入到“攻”方的视角，获得男性才可能支配的欲望的主体性。一般而言，男女之间的性爱，男性处于欲望的主体而女性则属于客体地位，这即使从两性生理构造的角度考虑也是一项强制性的义务。腐女尽管无法在现实世界中实现独立的欲望的主体性，但当她将情感代入攻方的视角后，这一虚拟的欲望得以诉诸幻想来表达对现实中两性世界注定不会平等的不满。腐女在做自我辩解的时候，总是摆出很委屈的姿态：为什么男性可以相当大方、依然自若地下载AV（Adult Video，成人影片），浏览黄色网站，谈论色情女星，诸如日本AV女优苍井空在国内公开的知晓度之高甚至被复旦大学的学生作为了人大代表的投票对象，这对日本国民而言都是不可思议的事情。且不论移情效应的结果如何，女性对性的欲望和男性一样具有正当性的需求。只是大多数在性开放觉悟上有所自卑的女性能够选择的宣泄对象实在寥寥无几，其中只有男性同性恋与自己的生活几乎完全脱离，也由此成为了腐女置身于异性恋社会规范中超级安全的妄想对象。（2）对女性自身的嫌恶与否定如果对耽美作品的文本进行解读，大多数作品中的女性角色都是被排斥在外、可有可无、被边缘化的人物。这些基本由女性创作、面向女性受众的耽美作品毫不避讳地坦言了从女性立场出发对女性的嫌恶与否定，而相当多的受众对此非常买帐。仅就中国大陆的腐女而言，她们尤其讨厌的负面女性形象的标签包括圣母、玛丽苏、灰姑娘、玻璃心、矫情、做作，等等。讽刺的是，这些带有高度男性认同的女性标签过去在文学作品或真实世界中一直是为大多数女性所憧憬的模范特质。腐女率先撕破了这层窗户纸：“我有一个梦想，就是希望带着我今生的腐女魂，下辈子投胎做男人”。厌女症更多请参考下文的暂定稿，因为最后一章关于伪腐有争议，暂不放稿：（未完待续）—————后注———————————————正文已于5月30日完成，等待老师与同仁的批评指正后不日再发成日志。先补上目录：1.耽美的社会污名：动听的名字，不良的时尚？2.腐女、同人女、宅女：来自日本二次元世界的术语与误读 3.少女光耀耽美：第三性别与女性主义的叙事4.腐女社区的性别革命：以幻想之名的颠覆5.“伪腐”：异性恋社会秩序下的一堵柏林墙6.腐女与同性恋者：彩虹旗下的非统一战线，如何？