锻炼是什么？

梳理自己的一些想法。为何要锻炼？      人做一件事大约总需要一个理由，尤其是那种不是身体本能必需的。如吃饭，交配，总惦记着。人的许多不必需的行为，偶一为之也许不带目的性，被别人拉去踢了场球，但若长期坚持尤其是那种需要付出极多的事，则自己要说服自己。在锻炼上，觉得除那种依靠运动获得实利，如运动员。普通人锻炼，为减肥塑形，为追求异性青睐，为对镜臭美，都挺好。但我相信，坚持数十年锻炼的人应已接近没有目的，至少目的不是外在，而是坚持去做一件事，这件事有时能带来精神短瞬的愉悦，有时则不能，但此前过程都是重复流汗痛苦。人用生命去反复尽力达到不同阶段的顶点。好像在自我升华。有许多方式，能让人实打实的感受到不同年龄段的自己，锻炼是一个。锻炼是人类不切实际的浪漫行为。      感觉锻炼身体是人类非常理想化，同时不切实际的行为。动物非捕食逃生交配不会去奔跑。与动物相比，人的身体结构远远不如大多数生物。无论天生的肌肉群骨骼强度，无论各种器官的敏感程度，以及自身适应自然的能力。但人类却慢慢走到了地球食物链的顶端，这是为什么？人不是凭借身体，而是凭借头脑。而这一个过程，让人们更倾向于注重大脑，而非身体。同时，人的肌肉最多两三天不练，力量便开始减弱，身体一周不拉伸便恢复僵硬，心肺功能半个月不去跑步游泳便减去三四成。中间稍有中断，身体便恢复常态，一切接近从头再来。这是人类进化的原因，多余的热量迅速保存，多余的肌肉迅速减少。而选择锻炼，则类似普罗米修斯推山石，没有尽头，结果也是短暂，每个人终有一死。而锻炼的人，好像都暗自拥有一个极其浪漫的想法，因为在用有限的生命去维持一个绝不会长久的事物。锻炼需要不需要鼓励？      需要鼓励。感觉锻炼分三个重要阶段，第一个阶段是刚开始锻炼时，第二阶段是提高和维持时，第三个阶段是年龄增大身体每况愈下时。每个阶段都有各自的感受。从拍大腿决定开始锻炼到此后三个月这段时间，算第一阶段，身体已荒废的不行，重新运动开头难，精神强迫身体达到要求，身体虽努力但无奈没有气力。这个阶段挺痛苦，如果有他人的鼓励或自己找到一个榜样是最好。然后尽力坚持下来，第一阶段也有好处，即有新鲜刺激感，每一次锻炼完毕都是胜利。      但又不需要鼓励。因锻炼是长期的，甚至是不带目的性的一个行为。任何外在的动力都是短暂的。自己以自己为榜样，自己夸自己，自己损自己，自己督促自己。当锻炼进入第二阶段，既提高和维持期时，虽然此刻身体已经拥有一定基础，能体会到运动中的一些快乐，但同时，日复一日规律的流汗痛苦自我克制，总会枯燥乏味。当第三阶段身体开始衰老时，虽然不在乎成绩，但看到自己不断下降，这时唯有自己的坚持才是重要。觉得锻炼最终是自己对自己负责，自己是自己的榜样。      插句话，当你作为一个鼓励他人者，觉得心态要好。未必每个人适合运动，想运动的，适合运动的，不用鼓励，自己也会慢慢开始。如何选择锻炼方式？      锻炼方式多种多样，选择适合自己的就好。有人宜静，有人宜动，比如有人的体质适合游泳，但不适合跑步。所以要对自己的身体有个大致的了解，同时，可以多尝试。个人感觉，只要身体没有先天或后天大的损伤，一般人循序渐进，同时多学习跑步知识，成绩都会慢慢提高，人的身体也会发生变化。我一直觉自己不是长跑的料，但开始系统跑步后，发现自己一样拥有一定耐力。长跑锻炼身体是其次，更多是对精神的磨练，需要长时间的独处。最终，选择适合自己的方式就好。锻炼会不会遭受嘲讽？     有时会，即便大都是玩笑似的嘲讽。觉得这也许跟东方的价值观有关系。在西方，慢跑健身等是自然而然的事，觉得跟西方受古希腊影响有关，健美的身材与聪颖的智慧位置几乎同样重要，甚至彼此影响。但在东方，传统文化以及宗教，都更注重思想的修养，肉身短暂，世间皆幻像，唯精神修炼才能永恒。虽然现在国内健身者越来越多，但当一个人说去跑了马拉松或铁三，对方往往是惊讶，透着这人闲的没事干的表情。所以，自己给予自己价值最重要。好多事恐怕也是如此。     有时我想，锻炼其实也是精神修养的一部分。毕竟人有一个身体，身体和精神分开很难做到。控制住身体，也是精神的一个侧面。同时又觉得，健身和一些修炼，也许是处于两套系统中，有时交集，有时互不干扰。并非健身就是执着肉身，并非修炼就不爱惜身体。自己的选择，找到自己的位置就好。锻炼是否能带来愉悦？     能。当身材好起来，当身体尽力达到了精神的要求，当聚精会神，当流汗痛苦到达终点，当达不到终点但自己努力后，当运动让人关注最本质的自我，当运动带给人平静......。这些外在或内在的，都算锻炼带来的愉悦。     但又不能。因为感觉运动最终带来的是虚无感，虽然其中有一些短暂的充实感。比如对于我来说，虽然享受运动中的感受，但我却非常珍惜运动后的那一刻。对于我来说，锻炼后的那一时刻最难说清的。比如刚跑完慢慢往回走，在屋内收拾哑铃慢慢卷起垫子时，我都希望能过的慢些。因为那一刻自己和世界短暂的隔开了一点距离，自己和世界没有什么关系，与自己没关系的那个世界也和平宁静。同时这一刻，会感觉极度的沮丧，即便跑的比较满意或锻炼的比较顺利。     这种运动带来极度的沮丧，好像把身体像整个包裹了起来，薄薄的一层，面对它无能为力。自己能做到的是，每一次，一点一点的把它吸收到体内。     记得王朔说过一句话，“基本上，当我空虚的时候，想要加倍空虚，我就读小说。”我觉锻炼也有些同样的感觉，本质上锻炼什么也不能改变，但它迷人。每个人都有各自的理解。对于我，锻炼迷人的地方在于，能让人短暂的换种方式与这个世界相处。     杂七杂八改了说了这些，我不知道是否说清了自己的意思。把那句话改一下：当你空虚的时候，想加倍空虚，锻炼吧。