远镇小事（一）

      “恶婆娘”的名头是97年之后才被我们这帮小屁孩传开来的，那一年湖南各地区发洪水，我家所在的农场地势低洼也受到影响，尤其农场往西的蒿子港是一道重要防线，为抗洪抢险，家附近的大人去了许多，包括我爸还有“恶婆娘”的老公，当然，那个时候我们还管“恶婆娘”叫阿姨，带着畏惧和生疏的情感，看到她，总是会腆着脸喊一声便跑开去。      “恶婆娘”的老公就是那一年死的，原本过来蒿子港的洪水势头并不大，只需大伙儿齐心协力堵住那儿的堤坝不让水涌过来就行，几乎没人因此丢性命。可偏生某一天夜里电闪雷鸣把路旁的电线杆子给震倒了，大雨哗啦啦下啊“恶婆娘”的老公正开着大卡车，扑通一声，魂儿就归了西。      在葬礼上，“恶婆娘”哭天抢地，用了一些我听不懂的粗鄙字眼骂老天爷，那时我小哪懂得这言语举动里生死离别的悲怆，只和其他小孩子闹哄哄直等着搭台子唱大戏的人儿亮相，到了许多年后看到《许三观卖血记》里许三观失去亲人时，一屁股坐在地上起不来喊了句老天爷你怎么不下刀子艹死我啊，才恍然大悟，这场景我竟是目睹过的。      后来我们再看到“恶婆娘”，她已经不理会邻近乡亲了，不管大伙儿怎么接近她她都一言不发，总是眉头锁起一脸怒色地搬着小马扎坐在她家大晒坪门口。奇怪的是，自那时起，她在晒坪上晒了许许多多的黄瓜，那黄瓜一条条切开来，每个切四下，裂开着嘴一般对着日头，似笑似哭，分不清滋味。有个小孩提议，咱们往她身上扔个泥巴看她什么反应，接着大伙儿一窝蜂从脚边抠了一块土砸过去，忽忽飞过去的泥巴她却连看也不看一眼，只是继续地坐在那里像是等待一个寓言——诸如黄瓜干开花。      领头的小孩泄气地说了一句她真是个什么都不怕的“恶婆娘”，我不知道他是怎么想到这个词儿的，当时我只是觉得好玩儿就跟着嚷嚷起来，到以后我们再见到她竟极为默契地说，“瞧，恶婆娘又在晒黄瓜了。”“恶婆娘是哑巴了吗？”……      99年爸妈带着我搬了家，走的那天是秋日傍晚，“恶婆娘”仍旧一个人坐在晒坪上，只是没有黄瓜，大卡车载着一车家具和一家人，呼噜呼噜要发动了，当尾气排出那一刹，我看到“恶婆娘”微微抬起头，好像看着我们又好像看着一个更远的地方，那目光，是一点点渗过来，带着某种不可捉摸的暖意，竟使我许多年过去也都记得，那目光和夕阳一样，透亮地晕开。