人生而不平等

这两天豆瓣上展开了一场关于国内贫富阶层意识的讨论，本来依我的个性，是不会到任何热门话题跟前凑一脚的。不过这个讨论我和朋友们以前在私下展开过多次，正好随便写几笔，顺带普及点心理学知识。往简单了讲，这个讨论谈的核心问题就一个：对于人的成长，是外部因素更重要呢，还是个人因素更重要？这是一个人格与社会心理学界已经吵了几十年的大问题，更是一个伪问题。平心而论，谁都应该知道两者都很重要。而从学术争鸣的角度，学者们关注的真问题是：各者如何重要，重要的程度，以及两者的相互作用，等等。早在1936年，社会心理学之父就已经给出了他的观点，即人的行为由人的性格和人所处的情境共同决定，用公式表示就是B = f(P,E)。在人格心理学家看来，性格是非常重要的，实际上咱老百姓通常也更关注性格，网上各种靠谱不靠谱的性格测试的流行便是明证。基于特质论（trait approach）建立起来的如今也在人格心理学领域扎下了深根。可问题在于，当大五人格测试的结果表明了一个人是“非常外向”之后，它并不能预测这个人在某个具体的场景中是否表现得外向。一个人也许在熟人面前表现得非常外向，但是在陌生人面前却非常拘谨，甚至在今晚的聚会之前由于得知自己被开了而沉默不语，抑或正好相反，把自己全身心投入到了聚会中。这个人究竟是外向还是内向呢？心理学的研究能不能预测一个人在不同情境中会有什么表现？这便是社会认知论（social cognitive approach）的一派试图解决的问题。这样一个被称作“人与情境之争”（person-situation debate）的经典议题也延伸到了随后兴起的文化心理学中。从维度论（dimensional approach）的研究取向而言，比如，中国被视作是一个集体主义国家，美国被视作是一个个体主义国家。总体上平均而言，中国人确实比美国人要表现得更集体主义一些。可问题在于，并不是在任何情境下这种差异都存在，这便是动态建构论（dynamic constructivist approach）试图解决的问题。值得一提的是，后者是由来自中国香港的著名心理学伉俪赵志裕与康萤仪教授创立的。再回到社会心理学领域，这一问题则有一个更一般的表述，那便是“基本归因错误”（）。这个错误所描述的现象是，人们在为自己的行为找原因时，会更倾向于找外部因素；相反，我们会倾向于把他人的行为归因于他人的个人因素。这样的例子信手拈来，比如今天你上班迟到了，你可以解释说是堵车了、下雨了、闹钟坏了等等等等，但如果正好看到一个刚来报到的新同事迟到了，你会觉得，哎呀，这人是不是很懒很没责任心啊。但实际上他可能遇到的外部因素与你差不多，只是因为你不是他，你不知道他上班路上发生了什么，于是你会习惯性地将他的迟到归因于他的人格特质——这也是我们对于基本归因错误为什么普遍存在的一个通俗解释。有趣的是，“基本归因错误”也存在文化差异。在孔、老以及新近的马家思想的长期濡化中，中国人更倾向于整体思维及辩证思维；而以柏、亚起头的唯理论和经验论的浸染下，西方人更倾向于分析性思维。于是乎，较之于西方人，中国人犯基本归因错误的程度会更小一些，我们在看待别人的问题时不仅会考虑别人的性格，更会考虑别人的情境。这一现象最早是在1994年，Morris和彭凯平基于留美学生卢刚杀人事件展开的心理学研究中发现的。这个研究非常经典，实验设计也很巧妙，详情可以参考。终于要回应到题目了——人生而不平等。当我在里读到“我认为人人生而平等”这句话时，我便觉得它前功尽弃了。一个随口能抛出“人生而平等”并以简单苍白的论据为之辩护的人，恐怕从来就没有真正思考过这个命题，而是，将之作为一种姿态，作为一种修辞，作为一种让自我感觉良好的“大词”。既然人生而是平等的，那么人与人的差别就只剩下拼努力了嘛。以人人平等这个前提来论证“努力最光荣”，一点说服力都没有。（此文另一缺乏说服力之处在于仅仅通过举鲜活的个案来说理，这属于与统计有关的方法学问题，在此不表。）当我们在谈论人生而平等的时候我们在谈论什么？窃以为，人生而平等只在若干最狭隘的情境下成立。最常见的莫过于：“法律面前人人平等”和“机会面前人人平等”。除此之外，我们几乎找不到还有什么广阔的情境下，平等是可以作为一个原则或者事实存在的。前一个平等不必解释，后一个平等多说两句。所谓机会面前人人平等，它能做到的也仅仅是，比如，人人都享有受教育的机会，但受教育的质量是不平等的。小布什试图做到的是“不让一个孩子掉队”，他可没法“让每个孩子都领先”；人人都享有医疗保障，但获取保障的质量是不平等的。乔布斯和其他人一样排队等待肝脏移植，但是他有钱到多个州去排队，他也就比其他人活下来的可能性大了很多；人人都有当总统的机会，但绝大多数人当选的概率约等于零。比起当总统所需要的能力和天分，钞票、关系网和利益集团才是关键，少了哪个你都没得玩。以上全是在拿美国举例子，既然连“XXXXX的XXXXX的XXXXX的”美国也不过是这个样子，咱们国家是什么情况不言自明。其实无论从生物层面、社会层面还是文化层面来看，绝大多数时候，人生而就是不平等的。对这样的现实熟视无睹，却举着“人生而平等”的美好理念，去一味强调个人努力的重要性，正是犯了基本归因错误。当然，如果调转枪头，一味去控诉情境的不平等，也是瞄错了靶心。这也是为什么我反感刊在南周上的诸如《》这类无逻辑无理性的批判教育体制的报道的原因。搁哪个国家，个人的受教育程度及质量，它也都是和家庭经济社会状况呈正相关的呀。在我看来，质问“寒门子弟为何离一线高校越来越远”，就如同问“矮子为何离顶级跨栏赛事越来越远”一样滑稽。不如南周记者先提出一个解决矮子没有机会参与到顶级赛事的方案来？（早先那个机会都不平等，根据阶级成分推荐上大学的时代好像解决了这个问题哟。）有些媒体，真是像极了西晋那位皇帝，听闻老百姓饿得没饭吃，他飘来一句：何不食肉糜？退一万步说，即便各种不平等不存在，人确确实实是生而平等的，而这个社会它却是一个零和游戏。即便人人都同等努力，它也还是会出现优胜劣汰（哪怕是随机的），在此基础上自然会造成不平等的产生和分化。真没法假设一个“人生而平等”的理想国出来。《中国合伙人》里在实验室当助教的邓超，他和另外一个中国留学生都很努力吧，也都有机会来申请助教这个岗位吧，教授也没有基于种族来区别对待这个机会吧，但邓超却失去了这份工作，这大约只能归咎于他当初选错了专业。拿《中国合伙人》倒是很好举例子。农村来的黄晓明和高知家庭的邓超都能读大学，这便是机会平等。可如果村民不借钱的话，黄晓明压根就没有这个机会，哪怕他比邓超努力一百倍。更不要说，在读大学之前所受教育质量的差异，导致了邓超轻而易举拿下签证，而读了几百本书背下那么多册词典的黄晓明却屡屡受挫。同样的，他俩最后的成功也反映了机会平等，可农村出一个黄晓明的概率比高知家庭出一个邓超的概率要小太多。而我的观点也就很简单了，面对贫富差距阶层差异以及由此产生的种种现象或者问题，我们首先应该承认不平等的既定事实，这才是讨论问题的前提。承认了这个前提，再怎么去强调个人努力也不为过，人之所以为人嘛。但是这还远远不够。前提也存在了，努力也用上了，可有些现象或者问题仍然存在啊。我们更需要就具体的问题探讨具体的方案，改善和解决问题才是正经事。这也就说到了我所理解的“平等”在最个体最基础层面的含义，那就是平等地尊重每一个人。人虽然生而不平等，也很难得到结果的平等，但我们仍然可以试图让自己做到去平等地对待他人，在力所不逮之处，我们也至少可以试图让自己平等地尊重他人。大约也正是这样一种“人性”的存在，我们才可以坐下来去一起讨论如何解决那些由不平等引发的问题，而不是置真问题于不顾却为了无关宏旨的伪问题去制造对立。