五月十九日 大风

那天跟钟钟说，我最近这一个多月来的想法都还没有变，至少到现在为止，我是真心地快点想要离开这里，不管去向哪里，只要我们在一起就足够了。跟Tina一起launch了IDIC，得到了许多人的支持，这其中包括德国的headquarter、CT的managers、我们毕业的teams。来之不易、甘苦相伴。平心而论，我很累。这一期的四个项目，是新的挑战。service design、strategy plan、patents generating……简直是天方夜谭。我每日每夜分针必夺地，焦急着。以前，我想象不出，坐办公室对着电脑每天有阿姨端咖啡的日子不是想象中的那么白领那么高高在上，陪着三个老外去逛紫禁城和三里屯然后酒足饭饱于人均消费500块的餐馆也一点都不好玩，工资卡上无法给我带来愉悦感的数字并没有改变我面对奢侈品不屑一顾的消费观……每天面对uniqueness和usefulness而麻木的我，对袭击而来的各种数字化信息——政治讽刺、文明日益衰败、经济危机、人性温暖抑或黑暗……——已然达到了条件反射地作以恰达评论的准备的境地。然而在那天，看着北京新认识的朋友ZY发来他给女友求婚的照片，热泪盈眶。不住地看着他们幸福的模样，我心里一阵百感交集。那些最最平凡最最贴近大地的感动还是会一下子击中我。所以，戴上戒指之后心照不宣的像是告知了全世界。CT稍微熟识的同事都问我是不是快结婚了，我笑笑不置可否。越来越近的，没错，我很快就要进入下一个人生阶段了。今天，好大好大的风，我抱着喵咪躺在床上看亚马逊送来的一本新书，繁花。旧社会的上海。一些些不加以雕饰的片段带我回到了记忆里的儿时。后来，端坐在电脑前摆弄solidworks，迫于橡皮筋小车的设计压力。但也是满足快乐的。去了一趟健身房，popdance还是邵教，做了课程表上换了人的准备，于是像是拿回糖果般的乐滋滋。教了新的课程，被最前面两个笑嘻嘻的女生感染了，于是也开心起来。洗了个澡，写日记，喵咪趴在旁边肆无忌惮地睡着、摇着尾巴。明天就要上班了。终于好好过了一个周末。