粉粉粉

地铁上涌动着奇怪的空气，熟悉又陌生。不知怎么，这一天大家好像都有意无意地穿得很粉嫩。粉色的帽衫，粉色的鞋带，粉色的帽子，甚至不少人的手机壳也是粉色的。真怪。是错觉吧。下一秒，就是充斥耳朵的叫卖声“票子要伐票子有伐”，正在拥挤中行走的一个姑娘对另一个说，“你以为这是谁的演唱会？这可是周杰伦的演唱会。”那么价格自然是可怕的。门口的黄牛说，“1680的票，要不要？”有人用一种有点向往的语调问了句“那你卖多少？”“1680呀，原价票。你还想怎样？”黄牛若无其事地回答。进场检票的小哥（或是小弟）很负责地把我的票交接给带路的小妹（或是大姐）。带到座位，发现被一对情侣中的姑娘给占了。原来是坐到另一边了。男孩略带歉意地说“那你坐这边行不行”。我订的5号座肯定比3号要靠中间。但是因为被进场时的震撼效果惊到了，就懒得争了。坐下拍张照，拿着票和座位上发的海绵荧光棒。离舞台好像很近，触手可及一样，直接越过了内场的观众无数。环顾头顶一周，原来880的票是那么那么近那么那么好性价比那么那么高，就觉得欢喜。网络不好的场子里，就不要非得刷微博了。开场的延迟时间基本上在可忍范围，偶像换个衣服画个妆再紧张一小会当然都是可以理解的。开场是《惊叹号》。本来在想，据说昨天就是《惊叹号》，今天说不定会换个《跨时代》吧。但是真正开场了才发现《！》那么适合在群情激动的演唱会上吼。夸张点说，“我靠，我靠，我靠，靠靠靠靠靠靠靠靠”的现场效果堪比前进前进前进进，吼出了无数怨念和惆怅。《龙拳》放在第二首是出乎意料的，然而更出乎意料的是全场从第二首就开始大合唱。开场前不怎么出声甚至不怎么像歌迷而像是来打约会酱油的那个坐4号的男孩，尖叫起来比我还大声。不过之后他就没法跟我比了。因为唱得响到极限的时候，我相信他也和我一样，根本听不到自己的声音。《最后的战役》前奏噼里啪啦响起来的时候，我的心里哗地崩溃了。虽然喜欢，却不特别，我不知道它勾起了我的什么爆炸点。后来想想大概因为有分离和死亡。和回忆和夏天和年少和孤独感。吧。后来的嘉宾表演、新歌预演、电影插曲集合，惊喜连连。也听到了不耐烦的声音。“不相干的人快点下去。”我总有点于心不忍，是偶像极力想要介绍的人呢。再说表演质量也真的是高。偶像说，“你们有没有买我的新专辑啊？”周围的两个姑娘私语，“他也知道现在我们都不买了。”暗自心酸。偶像接着说，“没买也没关系。只要有听就好。”突然想起《开讲啦》里的他。说起失意的时候，就是以为自己的作品一定会被人喜欢的时候，却发现不是。一边恨不争气的青年代表戳他痛处，一边窃喜偶像是不会被这样的小事戳到痛的。每当这时候就想多此一举地回答，“我有买，我有听，我喜欢。我全部都喜欢。”跳跳舞，唱唱歌，全都搅和在一起。钢琴和吉他的弹唱一首接一首，新歌会唱的歌迷明显少，老歌都是低风险的经典歌，大合唱都是必须的。好像……更成熟的偶像，用了更简洁的方式来演绎，他知道我喜欢，他怎么竟会知道。比一个peace是为了拍照吧。丢一枚ice是叫我们不要吵吧。听你的什么都会尖叫啊。我是你的粉粉粉啊。唱到错词、换词，全场都跟着你唱啊。唱到“上海”这个词，所有人都疯了啊。散场的时候大家都想知道是不是会像昨天那样返场。耐烦的歌迷们乱了次序，人挤人地站在最好的位置，喊着偶像的名字，希望他再一次出场。两个大妈正准备走，一看那架势，又绕回来了：“说不定他还会回来唱一首。”旁边一个男生指着高处对他的女朋友说，“你看那些买低价看台票的根本动啊不动的。”散场灯亮，广播一遍又一遍“演出已经结束”，门口的检票小哥跑进来连劝了三次“不会再加场”，没有人理睬。我站起来等，等到二十分钟后，有人熬不住渐渐地散去，才走。我觉得总要让偶像休息好一点。我觉得他已超值了我这张票。所以我足够开心。买了些周边。老板说，“你看完周杰伦就是很兴奋。”我以为我没有太把这一点写在脸上。我也一身粉，这也被他看出来了，虽然偶像不知道，我算是意已致。就让我们下次再见吧。挣了钱我会买更好的票来看你的。因为我是你的粉粉粉啊。