今日读书会小结

今天的读书会尝试了一种新的方式：每人分享一本心爱的书籍。贲贲分享了刘瑜的与。前者不用我多说，刘瑜老师一直是我支持和欣赏的自由主义学者。后者则是一本非常精彩的诗歌鉴赏类书籍。女王分享了一本非常有趣的关于从时间角度看待各国文化的科普类书籍。文浩分享了米兰·昆德拉的经典小说，分享者准备了好几页的发言稿，令人着实感动。他主要介绍了这部小说中的四个人物的命运和性格，以及他们与存在主义的关系。我接着他的话介绍了存在主义哲学的大致脉络和思想，并分析了“媚俗”的含义。此书中的“媚俗”，其实相当于中国语言当中的“媚雅”或者zhuangbility，而不是迎合或献媚世俗的意思。新来的朋友黄云飞分享了，这是今天分享所用图书中唯一一部学术作品。分享者对此书的大概内容进行了详细介绍，并对“人格同一性”问题做了自己独到的理解和发挥，令人收获良多。小七分享了韩寒的，并把川端康成的《伊豆的舞女》与该书做了对比。在这本小说中，有心人会看到韩寒的成长，他已经逐渐从过去那种小聪明的状态上升到了一定的人生智慧。作品虽然沿袭了他继《长安乱》以来的风格和人物塑造，但此书的结尾耐人寻味，堪比《等待戈多》与《寻找无双》。再就是有位女孩分享了，讲述了英国人生活当中很多有趣的潜规则。比如关于谈论天气的习俗等等。其中分享者还用英剧作为经典案例，来阐述英国人的幽默、讽刺、吐槽等言行潜规则。最后是运波分享了一本因次贷危机而由华尔街推荐的好书。分享人分析了两种信息：信号与噪音，并为现代人愈发在噪音中迷失信号的趋向感到担忧，接着详细介绍了用两种概率算法（先验概率与经验概率），来避免因信息自负所发生的选择错误。后来还用令人欢欣的“丈夫出轨概率问题”来解释了令我们头大的贝叶斯定理。总之，这本书告诉我们，为了做到判断明智，一定要在审查一件事情得以发生的概率时，还要审查你的主观所认为的先验概率，以及审查“审查本身”。这次读书会，由于东方不在，我和贲贲也没有做签到表，因此，我没办法了解所有人的报名信息。就我个人来说，我收获了很多东西，在知识上得以了解很多新书和新知，更重要的是在人生经验上我得以往更广阔的领域迈出一步，并同时意识到自己的无知、愚蠢与狭隘，这对我的成熟与明智是极其宝贵的。最后感谢每一位来参加读书会的朋友。