方向盘打法影响行车安全

方向盘打法的正确与否会间接甚至直接影响行车安全，正确的方向盘握法能使你养成良好的行车习惯，从而避免不必要的麻烦。1、	路不平要少打快回：在坑坑洼洼的道路上行驶适用少打快回去。假如前面有一水沟，先用连续制动法控制车速，当前轮接近水沟边缘就要下落时，踩下离合器踏板，松开制动器踏板，把方向往左稍许打一点，利用车的惯性使左右前轮先后斜滑入沟，而后快速回正方向加油慢慢上沟，这样使两轮一前一后均呈斜角，减轻了两轮同时跳跃造成的震动。 2、	S形弯路慢打慢回：慢打慢回法适用于S形弯路。先将汽车朝向路中略靠右进入S形弯路口，再渐渐靠右边，当车进入第一个S形弯当中时，方向盘慢慢左打，然后迅速往右回来少许，再慢慢向左复原行正中线，而后再靠右进入第二个S形弯，这样反复进行操作。3、	靠边停车适用三把法则：靠边停车的方向盘打法顺序是：第一把向右打一圈；第二把向左打两圈；第三把向右回一圈。第二把的作用是第一圈车轮回正，但是汽车是向右偏斜的，所以还要再打一圈向左，当感觉车身与公路平行时打第三把方向，车身和车轮都直了。4、	倒车与前行转向一致：倒车前首先看清车后的情况，估计好倒车的行进路线，确定车头是否会碰倒障碍物，倒车时尽量不要踩油门，控制车速不要太快。其次，根据车尾行进方向的需要，用左手转动方向盘。如果车尾需要向右后方行进，则将方向盘向右转动；反之，则将方向盘向左转动。在倒车时，需要不时地观察左右后视镜，注意障碍物与车身之间的距离，并据此利用方向盘来修正车身后退时的位置。5、	转弯时慢慢转向：转弯时方向盘打不好最容易出事故，所以在车辆转弯时最好把车速降下来，进入弯道时要根据弯道的弧度慢慢的转动方向，看车头即将转正时则开始回方向，待完全转过来之后再将方向回正接着加油前进。转弯时切记不要记方向的转数，如果光记转数不看车头会很容易出事的。6、	上高速要轻打方向：行驶在高速公路上，最佳的控制法是转向时双手不要离开方向盘，不要随便变换车道，需换车道时只要轻打方向即可，同时切记在公路上不要一只手控制方向盘，转动的角度左右各在45度之内，才不至于产生惯性移动而失控。