到底我们所过的生活是不是我们想要的

       好久没在豆瓣里写点什么了，刚才无意中看到一个家庭比较有经济能力的女孩子写的文，竟然撩起了我写的兴致（好吧，主要是懒于干活画画）。这文章大概是说她很努力地学英文考过了雅思之类的出国了，她的舍友整天玩，还说什么如果有钱也可以这样出国。舍友自己不努力，只口头上说别人靠的是钱。然后发表了一连串的感慨之类的。        因为身处不同环境而造就不同的三观这是无可避免的。我自己不是一个家庭条件很好的人，但我已经很满足，至少父母有退休金，一般情况来说我是不用养父母的，这已经是莫大的资源，真的，因为无须负担一大笔开支，已经等于你拥有了相当的财富。但往往家庭条件更好的人不觉得这样是“有钱”，好比已经在加拿大生活多年的一位朋友，一次开玩笑地我说“你也会没钱”，好吧，生气了委屈了，就说其实她毕业后一直都是自己工作养自己，没靠家里。好吧，我还得为更富层次的人群无法理解无须负担家里就已经是大财富，其正在享受的社会资源远远是我无法可以相比的这种思想局限而表示谅解。几乎同时，另一个家庭环境很好的朋友也是竟然从不觉得不用负担父母是一种资源，我真的不得不表示震惊，这其实不仅是说对钱的观念不一致，而是对父母到底为自己付出了什么都产生了根本的分歧啊。       想到去年看的韩剧《清潭洞爱丽丝》，帅哥美女偶像剧也许很多人都吐槽，但这里面的确深深地折射了贫富悬殊的残酷现实，快结尾时女主跟男主之间的对话尤甚。对于本来就生活在社会顶层的男主来说，卖出一幅3万欧元的画，他会觉得理所当然是自己努力学习+才华应得的回报，但换了这样的事发生在穷穷的女主身上，女主一定会想，为什么这么好的事会发生在自己身上？男主还觉得女主想通过嫁入豪门来换取好生活很黑，觉得既然想过好生活为什么不好好努力？其实女主为了生活早就不知道付出了多少的努力受了多少的苦楚，还反问了一句，难道怎么努力都过不上好的生活都是自己的错？       这样的情节安排看得我都有点心酸，实在是感同身受。我也为自己的梦想追逐多年从不放弃，然而我有勇无谋，不善变通，过分忠于自己的感觉，直至2013年之前，我都是跟十年前的自己没神马区别，原地踏步，徘徊在刚好养得了自己和连自己都养不起的边缘。但今年终于有人给了我好的单子，当时我简直觉得这老板是救命恩人，觉得能挣到的钱已经很足够我这一年的生活了。对于这老板来说，给我的报酬她觉得理所当然，她觉得只要坚持肯定有收获。但我直至这一分这一秒我都不认同所谓只要坚持就会有回报。        欲练此功必先自宫，即使自宫未必成功，不做任何准备的人自然碰到了机会也不一定能发挥，但一直在做准备的人也极有可能一辈子都碰不到机会。运气巧合缘分这样的因素绝对是不可忽视的。我冷漠于别人说我是坚持的范例，大部分人其实只会赞扬已经获得认可的坚持，对于那些还在坚持却潦倒的人，恐怕其家人只不过是喋喋不休地指责其不切实际不依父母吧？在4月前我在家里得到的待遇也不过如此。       前段时间我也接受过一些小采访，问题可能表达各异，但来去不过几个点，佩服你的勇气羡慕你的潇洒，这里面哪来什么的勇气和潇洒，不过是我想过怎样的生活，我就努力去靠近而已。说起来很轻松，事实上很多人做不到？不是，你说你因为要照顾家里所以木有任性的资格，不是你木有，只是你对家人的爱和责任更多，你选择了爱他们。而我不过是任性过头了，根本不理会家人感受，这样不孝地选择了自己而已。真正能到达因为客观条件妨碍自己选择的情况，大概是像真的穷到了你的手停了全家人的饭也停了，或者是身体有某种缺陷，患了可怕疾病这样的程度，才称得上身不由己。其他的人，还是别把什么羡慕别人可以选择想要的生活挂在嘴边。别误会，这不是我认同那个富家女孩说她的舍友出不了国是因为不够努力，我所指的想要，只是依照自己的心意去做，至于做了能达到什么程度，所在的社会环境在哪个层次和因缘际会都有很大的影响力，你能接受这样的变数承受物质上无甚所获的可能，那么从你依心去做那一刻开始，你就得到你想要的。而你一定要执着于是现实的现实令人生道路增加无尽坎坷，又不能视之为生命的刺激和挑战，那么恭喜你，你继续纠结去吧。        至于那些说富二代也很大压力，青春期还没过完就要开始承受庞大家族生意压力的高端人才啊，你先请那些富二代享受一下一家人的生活费都不知道在哪里的生活再反省所谓的亚历山大吧。富二代更加木有自由选择职业和人生？好吧，穷家的孩子任性去过自己的生活丢开家人，家人会穷得开不了锅，小孩子也读不了书没有教育了；富家的孩子潇洒去了，家里的产业不会就这样倒的，大家还在高级饭店吃着山珍讨论这孩子怎么就这样走了，然后饭后还要去听音乐会。