怎样选择“炒股”类书籍

　　总结一下，自己在选择交易类书籍时的一些思路，给大家作为参考。　　自己将交易类书籍的选择，分为两个阶段：　　第一个阶段是，决定要不要在一本书上花费时间和精力，去阅读；　　第二个阶段是，读完后，决定要不要初步接受作者的观点，进行知识整合和实践。　　在开始正文之前，需要说明的是，很多事情都有例外，包括自己总结的这个“选书标准”。比如，自己会首先谈到，国人写的书，会被忽略。事实上，也出现过《炒股的智慧》，这样经典的华人著作；也有《期货交易技术分析》这样，好名在外的外国人“攒的书”。　　自己处理这种“例外”的原则是，权衡例外出现的几率，以及投入这些例外的时间和精力。最终，自己选择了忽略国人写的书。可能会因此错过好书，相比节省的时间和精力，自己认为这种“错过”是值得的。　　另外，为了说明自己的选书思路，文中可能会引用到一些真实的书名或人名。这篇文章的主旨不在于探讨某本书或某个人物的价值。如果豆友在某本具体的书或某人物上，持有不同的看法，请了解自己的这一行文原则。　　先说选择的第一个阶段，决定要不要在一本书上花费时间和精力，去阅读。　　首先，国人写的书，自己会忽略。书是实践智慧的结晶，中国大陆地区和台湾的金融市场历史，不足以积累成书的智慧。香港自1997年以后，受“西学东渐”的侵蚀，社会、文化、学术氛围日益浮躁，近些年在社会科学领域，也少有佳作出现。　　忽略国人写的书，会在选书时，给自己节省很多时间。　　其次，充满诱惑的书。罗列作者头衔，腰封名人推荐。封面上印着上升走势线、货币符号、金牛、金猪，作者（或某公众人物）的半身像。封底印着难以考证的，名人荐言和排行榜。作为豆瓣的豆友都了解，无论什么领域的书，具备以上特征，在购买时，都需要谨慎。　　第三，书名有暗示性的书，会被自己忽略。下面将一些金融投机领域堪称经典的书名，同一些有暗示性的书名，进行对比：　　经典：证券分析　　暗示性：一个证券分析师的醒悟（暗示性词语：证券分析师、醒悟）　　经典：期货市场技术分析　　暗示性：外汇短线交易的24堂精品课（暗示性词语：24、精品课）　　经典：日本蜡烛图技术　　暗示性：日本蜡烛图技术A股实战技法（暗示性词语：A股、实战）　　经典：股票作手回忆录　　暗示性：跟王亚伟学炒股（暗示性词语：王亚伟）　　经典：海龟交易法则　　暗示性：海龟交易特训班（暗示性词语：特训班）　　书名有暗示性的书，通常说明作者试图通过书名，提高这本书在选购者心中的权重。有信心的作者，则会通过书名，总结这本书的主题，这种书名大多提纲挈领，朴实无华。　　第四，内容怪力乱神的书。看完书名之后，可以看一下内容简介。凡是以阴阳五行、太极八卦、医卜星象、儒释道等作为理论基础的书，自己会忽略。出于好奇，也看过几本这样的书，作者对中国传统文化和金融投机交易的了解（还谈不上理解），百分制的话，也就是不到10分。　　另外，以快速（不是专业意义上的短线交易）、简单、暴利，为卖点的书，自己也不会考虑。　　下面是第二个阶段的选择，读完后，决定要不要初步接受作者的观点，进行知识整合和实践。　　首先，有个人崇拜倾向的书，自己会忽略。个人崇拜倾向有两种：　　一种是，自我崇拜。作者在书中大晒自己的头衔、天赋或难以为证的业绩。　　另外一种是，公众人物崇拜。比如，市面上数不清的，以巴菲特、索罗斯、彼得·林奇等公众人物为主题，由他人写成的书。　　其次，作者是否有足够的市场实践经验。坐而论道的书，也有两种：　　一种是，理论研究学者所著；一种是，攒出来的。前者虽然缺乏实践意义，尚有一定程度上的理论指导意义，比如《漫步华尔街》；后者的价值则是零。　　第三，内容是否系统化。以股市交易为例，一本内容系统的书，应包括选股、交易点位（建仓、止损和平仓）的确认、仓位管理、资金管理等内容。缺少交易必要元素的作者，可能是拾人牙慧，自己缺乏交易实践——一位老司机教新手开车，不会只讲油门，却忘了刹车。　　第四，论述是否全面。作者是否一味地在书中只谈论其业绩，不述及其成长；只谈论其理论优势，不述及其局限；只谈论其获利交易的过程，不述及其止损交易的处理。　　第五，是否有足够的交易数据支持其理论。经常在书中看到作者简介，或炒股培训班的讲师简介，特别强调此人押住了某次较大的市场变动——之后，便成为其著书立说，开班授徒的资本。一次成功的交易，无法排除其中偶然性因素。作者不能长期、稳定地复制自己的过往业绩，其教授的理论，值得怀疑。补充阅读：●