中年男子的脑力训练课

      （一）　　今年过28岁生日的那天我想，“完了，今年是最后一个青年节了。”　　事实上鉴于我的生日在5月4日之前，这声喟叹理应是去年发生，而今年，“青年节就让青年们放假去吧，反正没我的份。”　　幸好今年青年节公司不必担心如果不放半天假员工会否心生抱怨——青年节恰逢周末，这个假是不放也得假，广大青年是一分钟额外的假期福利也没占到。　　对于我来说，幸灾乐祸自不待言。（我也就这么点出息了！）　　“廉颇老矣”，怕的不是“尚能饭否”，而是胃口太好，让腹部徒生游泳圈，呈现中年男子的体貌特征，令人大为光火。　　初入中年的心理综合症，除了“身材走样”的恐惧，还有“钝感力”过甚的脑子反应迟钝，以及记忆力衰退。　　你看，人为给人的生理周期划定这样的特殊标记，比如超过28岁就不能再当团员，从而变成失去群体归属感的“无党派人士”，确实容易造成人到中年务必老实规矩的心理暗示。　　我们这个国家，未必是以经济实力划分的“中产阶级”占大多数的橄榄形社会，倒确实是以“中年人”占大多数的橄榄型社会，再混淆一下概念，勉强就算是个竞争力很强的国家了。也罢，“混淆概念”早就成了唬弄民众的一大手法。　　　　（二）　　最近我常跟几个小朋友玩，我本意发展的一个“准男朋友”几乎拿这一点来要挟我本人的感情生活，“你要再跟这几个小朋友玩在一起，我们就不需要再继续了。”　　一听这话我心里倒是一声冷笑都没有，“是啊，我也觉得没必要再继续了，因为我不会改掉跟小朋友一起玩的秉性。”　　他原本还希望在这段感情中讨价还价一番，却不知道自己并未具备讨价还价的资格，错愕之后，狼狈而去。　　不过在我结束二人仅有的一点暧昧关系之前，还是认真听他陈述了他的个人见解，主要观点是：1、你一个老男人，小朋友图你什么？还不是图你有钱给他们花？2、你能从他们身上学到什么吗，他们每天就知道挥霍青春，醉生梦死。3、你就不能和一些成熟的男人在一起吗？　　——典型的成年人身处功利化社会的思考方式，而主导性的择友框架中，有一条明确的原则：任何社会关系都以经济利益为核心，以经济利益为标准，并以经济利益为归宿。　　　　（三）　　此人颇具一番姿色，以致于在沟通之初我为美色所惑而忽视了价值观协商的大前提。运用他本人的那一套经济学范畴的解释，反倒是我在他身上作了很多无用的消耗。为此，我可得大大生一回气才行。　　不过，人到中年，日子确实也不能含含糊糊过，我必须对我“唯神论”而非“唯物论”的交友原则作出合理的解释。    1、我交的朋友并没有年龄上的限制。人的交友，只有思维角度和思维视野之分，成年人因为眼界开阔、见多识广也许在视野一栏占便宜，思维角度却颇有点“死线抽绎”、固步自封。信息化社会将人的思维视野变成了“信息量”，年轻人“信息量”的获取能力并不比成年人差，却还胜在思维角度上不受局限和拘囿。当然，并不因此我就排斥与成年人的交往，毕竟尚还有一些勇于“破格”的成年人，大脑的灵光程度并不比年轻人差。　　2、我交的朋友并没有性别上的限制。哪怕在个性签名标注“与直男沟通有障碍君”，有些直男却也可爱得很，心气平和，与人沟通并不因为对方是同性厌倦，或者失去深入沟通的动力，毕竟还有些直男可是爽快之至——没兴趣跟大老爷们交什么心，性作为一切行动的原始驱动在他生命中比重甚大——这我也奈何不了他，只能非礼勿近，避而绕之。　　3、我交的朋友并没有经济地位上的限制。其一是我本人不是有钱人，容不得我挑三拣四；其二是有钱人也瞧不上我，或者没机会来瞧我，他们忙于自身的圈层社交，应接不暇——有钱人总是能开发更多乐子，并迅速腻烦，同时在他们腻烦之时，还有帮衬者为赚有钱人的钱同步开发更多点子，这么一来，还真是没时间跟穷人打交道呢。另外，即使攀上个什么有钱人，无非随对方心情能让你占点什么小便宜则占点，你节气高一点，老老实实赚自己的钱，他们的钱还是他们自己在花，绝不会到需要别人帮忙的地步；其三，对于比我没钱的，首先他们未必永远没钱，其次即使他们永远没钱，大家也是本本份份过日子，只要量入为出，你口袋里的钱，总还是你的钱，你拥有充份的主动权，没人来抢。所以在交友的衡量中，“金钱”绝对不是重要因素。    （四）　　所以应该交什么样的朋友呢？在一起是随性的；快乐的；脑子是放松的；心境是坦荡的；分享的；不计较的；舍不得分开的。这样的朋友哪怕一时半会受到地缘上的阻隔，也得一辈子直楞楞交下去。　　再说了，提到我那个“准男朋友”所忌惮的年龄问题，我倒真想问问他“忘年交”是怎么一回事。不过人家每天忙着卖苹果手机，人生理想是“赚很多很多钱”，大概无暇跟我扯这些有的没的。既然分了手不用言必称“我爱的是你本人而不是你的钱和名声”，我也格外问了他几个交往时不大好意思问的问题，什么学历？平时有些什么社交活动或者爱好？答：中专。晚上十点下班后和同事一起吃烧烤。　　业余活动规格不比我高而来批判我我就不骂你了，您杰宝还比我的小那么多，得瑟个什么劲呀！　　这也算是“中年男人相亲记”之“我所见过的极品”中的经典案例了。　　　　（五）　　昨天和好友看高清电影频道《大魔术师》中梁朝伟给雷大帅家眷豢养的两只斗牛犬作魔术表演，继而扯到我们公司老板也养了只斗牛犬，以及此一犬种价格会不会很高的话题，今天吃完晚饭晕饭打瞌睡，梦中拣了一只斗牛犬也在家里养着，肉乎乎的身上皮毛触感甚好。　　一醒来却不知做梦怎么会梦到斗牛犬，死活想不起出现过斗牛犬的电影名字。连同昨天的谈话也忘得干干净净，只记得一公一母两只斗牛犬蹲在太师椅上的电影镜头。　　于是追根究底，恐怕是哪天看了哪部电影吧？当时和谁在一起看的电影呢？好像是和土小鸡小朋友讨论过斗牛犬的价格问题吧？当时龚老师也在场吧？前天看的电影是《中国合伙人》，昨晚看的是《恐怖大师》系列第7集的《虫小姐》，今天看的又是《白头神探》第二部和管虎的《杀生》，这些都没有斗牛犬的镜头，那就只有可能在昨天下午那部电影出现了。　　昨天下午看了什么电影呢，我连主角是谁都想不起来，于是微信问询土小鸡小朋友，小朋友已经赶回学校上那几节每个周日晚上都会上的课，没及时回复。　　后来才想起那两只斗牛犬之所以出现乃是梁朝伟变魔术变出一根肉骨头。“魔术”二字咯噔冒出来，我这“中年记忆衰退”的恐慌感才略有缓和。　　　　（六）　　人到中年，惟恐老之将至，绝不甘心就这样一条下坡路直直往下坠，所以想问题也难免多想些。不过迫于才疏学浅，问题也想不到多么深刻的层面。　　话又说回来，任脑子四下驰骋，罹患“中年痴呆”的概率还是要小些吧？