终于迎来了我的嘟嘟

    得知消息的那天是3月30日，那天晚上我跟meiya在福州路的季风书店做新书的读者分享会，真没想到来了这么多人，黑压压的让人感动。    我记得有人问了一个问题是：“我身上有这样那样的缺点，怎么改？”。    我回答说“你不会喜欢一个完美的自己。我爸爸很胖，但是我爱他，暖手有时候脾气很臭，但是我爱他（我爸和暖手纷纷中枪倒地），我是一个有很多缺点的人，但是我爱自己。”    然后我说，你已经是别人的女儿，也会变成一个人的爱人，未来，也许你也会有儿女，他们都会全心全意地爱你，无论你有怎样的缺点”。    我被自己的回答温暖到了，因为我会被人，很多人，全心全意地爱着。        那天回到家，兴奋还没过，于是想查一下那个，万一结果不好也不至于太难过。最近好多个月我都查，但每次都是失望。    当那张小纸片隐隐显出只存在于传说的两条杠的时候，我立即抓狂，大声呼喊暖手同学，手颤抖着把纸片递给他，凶狠地问道“是不是两条红线？”，当时他如果敢回答说没看清或者不是或者任何让我不满意的答案，我肯定立即把他撕得粉碎。    被逼到死路的可怜的暖手同学的回答是 -- - - -  “你别再拉我的裤子啦！”。    那时我尚坐在马桶上，狂飙出泪，眼前一片模糊，双手抱住他腰，因为紧张的关系，死命地往下扯他那可怜的睡裤 - - - -     为这一天的到来我吃的苦头着实不少。自小身体强健，除了外伤很少进医院的门，但为了怀孕这件事，医院快被我踏平了，吃过的药五颜六色各种品种，小手术都做了好几个。    有一次从全身麻醉中醒过来，手术车已被推到走廊里，睁开眼，白晃晃的天花板，白晃晃的日光灯，身体落后于意识还完全不能动，一刹那觉得，恐怕这就是再世为人了。    我爹妈因为心疼我，一度放话说宁愿不要小朋友了，我亲戚中也有没有或者不愿要孩子的，日子过得不错，我爹妈有了参照系，觉得宁愿要我身体康健，幸福喜乐，他们爱小孩的心可以不管了。    纵然这样，也没有后悔过。我是一个自私的人，但这件事，是我想做的。我想过不要婚姻，我绝对不做全职主妇，但我从来没有想过，不要小朋友。    于是这件事姗姗然的，终于还是来了。     第一次检查，血值颇高，回来查了下，说有双胞胎的可能。我爹妈立即举例我表哥生的是龙凤胎，以此证明我们家族的遗传因子。果然第一次照到了两个孕囊，乐晕了，还假模式地顾虑万一是两个男孩岂不是会被折腾死。    但上天总会给你一点挫折，再次检查的时候，说其中一个孕囊已经停止发育，到底是什么原因也说不上，医生说怀孕是件奇妙的事，你只能听上天的安排。 暖手同学则说是另一个家伙太凶悍，在这么早的时候就独霸全场。好朋友说两个人在肚子里说不定猜过拳，输的人愿赌服输- -  - - - 总之，我用了不少时间来恢复略有悲伤的情绪。    最近豆瓣上讨论很多女性选择的问题，我记得龙应台写过一篇文章，说真正的女性权利，不是指女性一定要变成女强人，一定要出人头地，而是说，真正的女性权利，应该是指女性有选择各种生活道路的权力。    你可以选择一辈子单身，可以选择丁克，可以选择生18个孩子，也可以选择同性恋，只要你自己过得快乐，你可以选择任何一条道路。     在单身的时候，我不会迫于社会压力，随便找个人草草结婚。在婚后，我想要一个像暖手那样会嘟嘴巴的小朋友，这条路虽然艰难，我到底得偿所愿了。     PS：以前，我一直很讨厌妈妈们没事在我面前晒小孩照片和讲小孩故事，所以我也不打算自己做这么讨厌的事，所以我开了个“嘟嘟”的小号，关于所有当妈妈和育儿的感想，都放在那里面，这里，还是正常人水湄同学。     嘟嘟小号地址： 