羽毛球

这个题目早在去年秋季去写应该比较合适。那段时间应该是打羽毛球最火热的时候吧。虽然天气稍微有些凉，不过当时为了去和同事打羽毛球还特地跑到淘宝街买了早已惦念好的天鹅绒运动衣，看着和正品没什么区别，老板也一直强调就是正品。大嘴猴牌子的，那阵特火热，不过后来也在不同场合看到了别人穿着的正品，心里好不害臊。其实早早还就相信了这是正品，也只能自我安慰一下虽然是仿品但依然穿上比正品要好看许多。只是以后还是少穿，起码是在有钱人积聚比较多的地方。  从老校转战到奥体，全民健身中心。能打的地方基本上全都去过了。除此之外还发了几次力，软磨硬泡的叫上几个【ing是不怎么联系的姐妹，为的就是多练习一下。虽然都是被别人领着去了几个环境还不如老校，价格确实20倍40倍高的地方练那也就打球时间超不过一小时的地方，钱最终还是来自于我的腰包，谁让是我忽悠别人去的呢。 由此我发现一个早就该发现的事实，当某一项兴趣突然要以比赛的形式作为结果时，不仅耗财耗力，更重要的是损耗了你的精力你的乐趣。在中国这个地方还是尤其注重比赛结果的。说什么是为了发扬体育精神，其实全是狗屁。   不过好在我依然很嗨。要不是因为那场比赛我会更加爱那个运动。打起来漂亮，当然前提是姿势正确。如果稍微有些拘束放不开，那动作就会很难看。我见过各式各样的人在打球时的状态，但凡那些大的不好看的，基本上都是女孩子，那不像是在打球，倒像是在作秀。混迹于高手如云的羽毛球馆，打球全像是一滩滩的额U安眠花，毫无观赏性可言。看林丹打球那叫做一个霸气，且不说打得如何，就那姿势，那一个鱼扑，李宗伟几个球过来，他能左右连续扑倒又像蚂蚱似机敏的弹跳起来，别提有多么扣人心悬，我想难怪那么多人喜欢他了，把那么多年的集中营似的训练经过他聪明的脑袋变成了一场场完美的体育秀，在展现了他本身的高超球技的同时，还让观众享受了一场空前绝后的视觉盛宴。 