飘文花注：交易者的三个系统

　　，这篇文章写的比较短。下面结合我自己的交易实践，对飘香这篇文章，稍微展开一下论述。　　【原文】　　“第一个系统是，狭义交易系统。即我们通常所说的交易系统，它涉及到我们怎样在交易中确认交易点位，以及账户资金管理的问题。”　　第一个系统，就不多说了，经常看飘香书评和文章的豆友，都能理解狭义交易系统的含义。　　有一点需要做一下说明的是，这里提到的“账户资金管理的问题”，指的是，受狭义交易系统支配的账户中的资金，不是指个人所有可投资资金，或所有用于交易的资金。　　【原文】　　“第二个系统是，广义交易系统。它的主要内容是，我们怎样安排交易这个工作。同交易相关的硬件系统（交易环境、交易设备、人员配置等）、软件系统、时间安排、广义资金管理、突发事件处理等。” 　　第二个系统的存在和必要性，对专业交易员来说，体现的比较明显；兼职交易者，可能不太容易发现它的存在，及必要性。　　狭义交易系统，直接受制于广义交易系统。一套连续交易系统，不能为一个无法24小时工作的交易者所用。停电、断网、计算机系统崩溃等，都能影响到我们的交易工作。兼职交易者因为交易量（交易工作量）的关系，较难体会到交易硬环境对交易工作的影响；成为专业交易者后，持续，且大量的交易工作，很快就会出现让交易者体会到硬环境重要性的机会。　　人员配置，一般个人交易者，都是独行侠。成长为账户规模较大的专业交易者后，人员配置问题，就会凸显。人员配置，可能涉及到以下几个方面：　　首先，不是所有的交易系统，都是面向一个执行者；有多人执行的操作系统。　　其次，对于24小时外汇交易市场，是设计一套自己一个人做的间断交易系统，还是设计一个两班倒，或三班倒的连续交易系统。　　先谈一下，以上两点我的个人看法。我自己不主张多人交易系统。不要说对方是自己父母、媳妇、铁哥们儿，一起同过窗，一起扛过枪，一起XXX。回顾一下自己的生命历程，就会发现，“人”是风险最大的不可控因素，无论是在交易系统中，还是在生活中。　　一般账户规模较大的个人交易者，可以安排下单员、事务助理之类的岗位。适当的岗位分工，可以将交易者从周边事务中解脱出来，专心于交易。　　软件系统。狭义软件系统一般是指，交易用计算机操作系统、行情软件和交易软件等。　　广义软件系统指的是，交易工作的后勤支持系统。可以把它理解为一个基金公司的行政部门；对个人交易者来说，即怎样让交易工作更顺利，更高效进行的支援工作。　　时间安排，专业交易者怎样安排自己同交易相关的时间；兼职交易者除此之外，还包括怎样在主业和交易工作之间分配时间。　　广义资金管理，指的是所有用于交易的资金，同独立交易账户之间的关系。　　突发事件处理，这里的突发事件，不是市场中发生的价格突变，市场中的价格突变，由狭义交易系统处理。这里的突发事件，指的是交易之外，导致交易工作受到影响或中断的事件。　　在这方面，兼职交易员面临的挑战，可能比专制交易员更大。　　比如，我们正在关注一个有千载难逢预期的行情。如果是一笔成功的交易，将大大改善自己的生活质量。这时，幼儿园打来电话，小女儿和猪一起玩耍时，从猪的背上摔下来了。媳妇电话说，正在和领导忙，抽不出身。怎么办？是放下眼前的交易机会，还是将小女儿的事托付给幼儿园老师处理？　　无论做出怎样的选择，都应该在广义交易系统中找到依据，不应临场判断。面对两难选择，临场判断都是带着牺牲、内疚，以及后悔的预期去进行的。如果选择了交易，面对家人和外人冷血的指责，自己也会内疚不已；如果选择了小女儿，迟早有一天，会痛哭流涕地抓起她，大吼：“都怪你！要不是你从这家伙猪背上摔下来，爸爸的早餐就能吃上两个鸡蛋的煎饼果子了！！”　　突发事件处理在广义交易系统中，没有必要，也无法定义得过细。把生活中可能发生的事情，按照轻、重、缓、急进行分类（建议大家读一读这本书），定义在广义交易系统中即可。　　 　　【原文】　　“第三个系统是，我们把交易放在人生的什么位置。我们是要做一个专业交易者，还是做一个业余业余交易者。交易在自己生活中的权重（精力、时间、资金等）有多大？　　我们应由大到小，依次设计出自己的三个系统。　　当我们确定自己将交易放在人生中的位置，及其权重后，就能够安排合理的投入（精力、时间、资金等），计划广义交易系统。之后，在广义交易系统的定义下，设计狭义交易系统。”　　这一部分，飘香解释的比较清楚。我们举两个例子就可以了。　　假如我们是专业交易者，投入交易市场中的资金，在个人可投资资产中的比例，必然很大（请无视60%储蓄，30%基金，10%股票的说法，那是平庸的理财经理在背书）。这就决定了我们的广义交易账户有多大。广义交易账户的规模，直接决定了狭义交易账户的规模。而狭义交易账户的规模，是交易量计算公式的一个参数，决定了我们某笔交易的建仓规模。　　第二例子。假如我们是兼职交易者。每天是朝九晚五的工作。虽然偶尔能在办公室里偷得浮生半日闲，但要明目张胆的交易，就不太可能了。把工作辞了，专职炒外汇？媳妇直接拎着包袱回娘家了！第三个系统，决定了我们投入在交易中的时间、精力和资金，权重不会太大。继而限定了我们不太可能有一个专用交易室，并且雇佣一个PLMM做交易助理等等。考虑到时间和人员上的安排，24小时连续交易系统不能用，只能使用间断交易系统，并且把交易时间限制在20点——24点之间。较小的账户规模，也不能使我们交易振幅较大的市场。　　【原文】　　“交易者在实践其它交易者的狭义交易系统时，通常得到与预期不同的结果，可能正是忽略广义交易系统和第三系统的存在。”　　相信很多豆友都正式或非正式的使用过“拿来”的交易系统，并最终放弃。看了飘香的这篇文章以后，反思一下，其中失败原因，几乎都能被广义交易系统和第三项系统覆盖；而并不是我们当初放弃交易系统时，所质疑的原因。　　这也是交易中自省精神的一个体现。