对不起，我又矫情了

我真的不知道为什么我就这么没有存在感。跟我说过的话总像是空气。这么说我在他面前就是空气。“我下午给你打电话，但是我可能下午在公司。”“恩，没关系的。”晚上七点我微信他：“在公司还是在家呢？”然后到了晚上八点，中午他说很累的。我生怕打扰他休息就一直忍住自己的手没有给他打电话。八点半后我实在忍不住还是给他打了通电话。他很快接了。“喂，你在干嘛呢？”“在胖子家打牌呢”“你精神可真好。”看来我的担心完全是多余的。而且我想的太多了。还是老样子。“晚上我给你打电话。”其实我明白他根本不会再给我打电话。打牌能在十二点钟之前停下来吗？我相信他也不会。这让我想起来周六晚上那狗屎的一个约定。不禁让我觉得这个男人的话都是某种气体。会有问道但是不会有实际作用。我觉得够了。。。。好吧我打算还是把十八号的事情记下来。我打牌到十点就停工，我们去。。。其实我心理都不太愿意相信这回事，因为我知道这个人爱死了这套也没有这个胆子跟他这群朋友说不。其实他是个脸皮特别薄的人。遇到尴尬肯定会耳朵红肯定会害羞。所以我根本不相信我就随口说你肯定没有那么早停工。虽然我有这心理，但是我还是想早点让他走。这样酒店也不会那么难找。更过分的是什么？他在十点半的时候休息时我提醒他，我们该走了吧。他完全没有把我的话当回事。然后就变成了十一点、十二点、凌晨一点。然后我只有一个心情了。想回家或者就在胖子家睡觉得了。但是我忍住了。我没有当场给脸上。我知道这个男人对我的坏脾气不感冒。而且这么多朋友在。我都不好意思说。你们都去死吧。终于他们散伙了。然后又去吃个夜宵。吃吧吃吧。反正我兴趣全无。我始终无法相信这个男人中午跟我说过。“我肯定会在十点钟走的。”想起来伤心。然后我觉得回家估计也太晚了，就酒店睡一觉吧。没想到。。。我去的那家酒店也太扫兴了。设施差、霉味特别重。我觉得我兴奋点降到了负数。我肯定硬不起来了。