我亲爱的知己啊，请原谅我的高贵冷艳。

当你们把豆瓣当做射交网站，找那些随手抛的炮友时，我却一直在这里寻找真的知己。我关注的也罢，关注我的也罢，其实大多数只是朋友，不算知己。什么是知己？每当我失意，落寞了，就把他/她们曾为我做的事，对我说的话，翻出来看一看。看完了，就原地复活，为什么？比方说，曾有一个人，为了我，专门注册了豆瓣：——操你妈你写影评很厉害吗？你他妈的我还特地注册个帐号来操你妈！真值得！骂得我真爽！！！！狗娘养的有本事写出本剧本拍个电影出来呗！你吠什么？你男的女的？那好你个溅B，破鞋，你溅得嘴里长痔疮！上帝创造你是他的创意，你能继续活下去是你的勇气。 还有一个人，除了我，拒绝关注第二个人：你大概也知道了，知己之为知己，是他们爱我，为了他们，我也要努力，不是吗？但是，我以为，爱我，就算是知己，今天，我知道，我错了。爱我者，虽然爱我，却未必懂我。比如说我曾经的知己之一，有一次在训完我之后，又跟我说：——绝对是被一个垃圾男人抛弃玩弄过的怨妇，所以这个楼主的评论很可笑！你看，爱我者，不算知己，懂我者，才是真知己。我没想到，知己们原来都在合伙人这里等着我。在写完中国合伙人的土鳖贴之后，他们，我的真知己们，都来了。下面的他，一下就说中了我的动机：——我说楼主很聪明，他借以质疑名人和一部反响很不错的作品来博得大家的关注，所以如果楼主说陈导是投机者的话，那么楼主其实就是在借用投机者之势。下面的他，用排山倒海的反问句，指出我的玻璃心，惊出我一身冷汗：——看完电影就回来敲键盘宣扬你视金钱如粪土？金钱背后所付出的艰辛都被你扔掉了然后你在这里破口大骂大谈价值观？再说电影有拿金钱羞辱吗？只是在争取一个平等的地位怎么成了羞辱了？你的心是由玻璃做的？咋这么敏感脆弱？见不得别人挣钱？只要挣钱了价值观就不对？下面的他，与我从未谋面，却比认识我三十年的朋友更懂我：——大体浏览了一下LZ看过的，打过的，评过的。LZ大概是个一天到晚只会把电脑当成各种片儿机用的，生活无比失意的人，进而催生出了无比敏感以致变态的自尊心并且通过仇富这一心理表现出来，逃避现实，拒绝奋斗，假装清高。其实要真给他一个亿，他能不往乞丐脸上砸钱就谢天谢地了。下面的他，为了有理有据地说服我，不惜耗神费劲，翻出我一年前看的国产剧：看楼主给了《少年派的奇幻漂流》一星，给了2011版《新还珠格格》三星，就知道了楼主的品味。呵呵，我去年买了个表他一语中的，指出我身心的不成熟：——！！！LZ这是典型的的恶心的重文轻商思想啊！由于LZ开头说可能年纪大了不太纠结好不好的事，让人以为你是个经历风霜的文艺老年，但上你的主页的最新看过的书都是拳王之类的漫画，把你小学生的身份暴露了，本来还觉得你挺恶心的，知道你是个小学生后就好多了。不过我现在觉得更恶心的就是把你这篇文章顶上第一的伪文青、假清高的哥哥、姐姐、叔叔、阿姨们！切记，长大后千万不要跟这种人做朋友下面的他的一席话，让我下定了离婚的决心：——看来lZ一直写评论的，文笔不错，我可以猜度一下你吗？你平时喜欢看书，可能是个白领，在朋友圈里不算有钱，往往聚餐买单的肯定不是你，你有个妻子，但在思想交流上对不上号，因为你会瞧不起他的天真，而且你生活很安逸，应该没碰到过大波折，到目前为止算是一朵小花而已。 因为我再也不想过“破碎不堪的日子”：——不认同Lz,这明明讲的是梦想啊，许多时候，当你用认真，创意，勇气去做一件你愿意为之付出的事，如果再有一些运气，你就能达到你的目标，而钱自然而然会来，这是第二层面的，这是生活给你的回报，而屌丝们，只会成天抱怨，低头看看，仍旧是破碎不堪日子。。。醍醐灌顶的一问，让我心中莲花绽放：——梦想，中国梦你懂么？我反省了自己的仇富思想，但仍然没找到问题的根源：——现实当中半辈子一定是个极度自卑的人，所以才如此敏感。自己是屌丝，如果当年的高帅富同学打电话约他吃饭，他能在饭桌上气出屎来，大叫：你丫敢羞辱我，然后抓起座下的屎抹到人家脸上。 是他，指出了所有问题的根源：——lz真是高贵冷艳的好像一朵雪莲花一样纯洁啊！是他，为我指出了前行的方向：——心中有佛，看人即佛；心中有屎，看人即屎。 谢谢你们，我亲爱的知己们，你们爱我，懂我，请原谅我的高贵冷艳，有你们，我才不会迷失自我。