合肥吃虾。

在合肥出差很是无聊，查点评发现这边也风行吃油焖大虾，一家很火爆的店正好离我只有八百米，午饭没吃饥肠辘辘的我欣然前往。一个人吃虾子好像真的有点怪，似乎是失恋了化悲愤为食量或是“这是我们曾经一起吃过的虾子，我又回来了”的感觉。我点了一叠凉拌毛豆，一盆虾子（三斤），一听可乐。算是标配。又问店家他们的特色主食是什么，答曰蛋炒饭。于是还点了个炒饭。生意是很好，店里面坐满了大家都坐在店外的人行道上，总人数大概会超过200个左右，密密麻麻，气势还蛮强的，上菜的速度倒是奇快，5分钟之内全部上齐了。毛豆是那种古早味，就是靠盐水煮入味，而不是略煮再倒入调味汁拌出来的味道，虽谈不上多么启发味蕾，但是也是中规中矩，毛豆颜色发黑，不像武汉那种翠绿色，我倒觉得可能是老老实实的做法，吃起来也安心一点。虾子只有一种口味，分辣和不辣两种。当然要辣。吃到嘴里之后，其实就失了望。炒制的底料似乎只吃得出来咸味、辣椒油味还有蒜末的味道。酱香味几乎无从谈起。少了层次，甚至努力吮吸虾壳都没办法说出“够味”两个字。虾子没有开背、虾线也没有抽，这两点要扣分，而且他家的虾线特别粗，看起来还蛮渗人的。他家油焖虾也配酱料，蘸着吃，但酱料味道也是差强人意。明显的豆瓣酱加点醋和辣椒油拌一拌出来的味道。不高级。没有手套也让我颇诧异。蛋炒饭就不用提了，如果平淡无奇是40分，这碗只能打35分。不知道是不是习惯了武汉人的彪悍，发现合肥这种半路边摊形式的店倒是服务颇好，我一举手服务员就过来了态度也很好，吃到一半再一伸手就已经了解到我想要纸巾的用意，纸巾还不要钱。加上上菜和结账的速度都很快，服务分算是有挽回一部分。合肥人民真是好热情。我以为一盆虾都是一个分量，就点了一盆三斤的，吃上之后才知道原来是可以按斤卖的。旁边一桌一个四十来岁的大叔看着我说：“你一个人吃这么多？能吃得完吗？”我说：“应该可以吧”。然后吃到中间，他又突然扭头对我说：“我觉得你吃不完。”喂！干嘛啊激发我的斗志吗！我就赶快吃吃吃，结果他过一会儿又对我说：“不准浪费哦！”就有点毛骨悚然了，还要管我是怎样啊？另外一桌一个20出头的女的就跟我说：“你那一盆全是虾头吗”？我说：“不啊，我把头拧下来之后没有扔在地上直接扔在盆里了所以看起来好多虾头。”她没有听懂，就执着的问了我3遍。我就伸着脖子解释了三遍。我想合肥人民一定是觉得我一个人吃饭很可怜，希望给我一些语言的陪伴吧。我特别争气的把所有的东西都吃完了！正想向大叔示威，发现大叔早已走了，那个桌子上坐了一群铁T正在整啤酒。特别爷们儿，看着我桌上空空的可乐瓶，绿茶婊的味儿一下就窜出来了~~~前面桌子那边二十来个人斗酒斗到马路中间了。好热闹。吃完了我就走了。一共228。总体感觉不值，味道上来说，觉得合肥人民真的不懂虾子。