机动车摩擦事件

记两件事。一件是今天发生的，一件是由今天的事而想起来的以前的。事件一下午爹送我去办港澳通行证。我们这栋楼是地下停车场，车开上来之后往前直行十米就到了街上，类似一个小的丁字路口。这条路是单行道，车开到路口的时候只能左转。在我爹开始打方向盘的时候（可以想象，这个时候车速有多慢），左边路边停着的一辆车后面冲出来一辆极快的电动车。尽管骑车的青年向左偏了一下，尽管我爹刹住了车，车的左前角还是和电动车亲密接触了一下。那位青年略胖，穿着整齐。但一直面无表情，完全不像一个差点被撞的人。我爹在驾驶室里冲他打抱歉的手势。几秒之后，青年也没有想了事的意思，就那么坐在他的车上不动，带着略有不爽的表情盯着这边。我爹下车了，也没顾得上看车有没有事，继续向他道歉，说对不住对不住。青年的表情还是没变，指着车说了句什么。我看到我爹弯下腰，好像在用力掰电动车上的一个可能是被撞歪的东西。青年还是坐在他在车上，维持着那个在我看来很欠扁的表情。尼玛你又不是完全无辜的受害者，你好意思端着个架子跟那儿看一个五十岁的人这样对你，真他妈不要脸。我替我爹觉得委屈。我知道他是为了赶时间想早点息事宁人。我爹年轻的时候，也是个能一怒之下用拳头去打碎玻璃的人。青年大概是表示不能接受就这样走掉的结果，继续一动不动。我即使听不清他们的对话，也能猜到他是要钱了。他的意思是，电动车的保险杠一侧有点歪了，要换，要我们出钱。这个时候，换谁也不会认怂了。我也下车了。因为刚才替我爹觉得不值，很愤怒而激动地埋怨了青年几句。于是青年掏出手机开始自顾自地打电话，大概是通知亲友。之后说，那只能叫警察来了。我们表示随意。这时我爹发现，前面的漆被擦了一点。这时周边路人越聚越多。大家纷纷劝那位青年，这保险杠本来就是个好看的摆设，屁大的事，警察来了还要笑你，而且你又不是没责任，算了撒。青年依然那样坐在车上，一言不发，埋头盯着他的手机。我真的很想扒开他的脑袋看看里面是不是少了点什么。警察来了之后，问当事人发生了什么。青年开始说：我在往这边开，他的车子出来撞到我（我插嘴：能有几快撒），这里歪了，还碰到我的脚了（我：要不要送你去医院撒），他不肯那个（我：哪个？你会说清楚话不？）。blablabla.警察：你们和解一下撒。我爹：我一上来不追究他的责任，先跟他道歉，他就一直是这个样子。…………围观人群越来越大，我爹把车开到马路对面停着。最后，警察开了张单子。电动车主负主要责任。我爹上车之前，用经典汉骂向路人表达了对这位青年的无语。事件二是几个月前我妈跟我说起的。她不说的话，我大概再也不会记得有这回事。高中前两年住校。每个星期天的晚上爹妈送我去学校。节奏一般会是：在停车场找个空位停车，然后我直接背书包去教室自习，我妈把一个装了衣服食物的包扔到寝室，回到车上，回家。基本上每个星期天的晚上，学校里就会塞满了车，一直塞到学校门口的大道上。有一次，在停车场，转弯的时候车把另一辆速度很快的车给擦了。于是我被扔下车，去教室了，完全不知道后面的事。对方车里的小孩和家长，一下车就出言不逊，说他们认识学校里的谁谁，要我们赔钱。我爹妈：那你叫那谁谁来啊。最后叫来了no one but交警。交警判定是对方全责。我妈说，我当时表示知道那个车里的男生。不过现在我一点也想不起来是谁了。