初级祈祷语

初级祈祷语雪峰宇宙最高主宰：真主——佛祖耶和华上帝：你是生命的摇篮，智慧的发祥地，我衷心感谢你赐我于生命。我是山川间一颗小草，大河边一粒小沙子，你赋予我灵性，使我得享大自然之美妙。过去的我，处在红尘中，痴迷不悟，不知道什么是真善美，什么是假恶丑，我的言行经常得罪了天地，违背了你的意旨。我深深地悔过，诚心诚意祈求你宽恕我的罪过，我愿做你的仆人，愿走你指引的道，愿受由于我的过错而应得的惩罚。敬爱的真主——佛祖耶和华上帝，深深地感谢你，你洞悉我的心，你怜悯我这颗小生命，所以让我进入了《生命禅院》，天大地大不如你的法力大，河深海深不如你的智慧深。我愿悔过自新，重新作人。我要孝敬父母、关心妻子、疼爱子女，创建一个和睦美满的家庭；我将过朴实无华的生活，不再追求虚幻的东西；我不再与人争高低，不再随波逐流，浪费光阴；我要热爱生命，维护我的健康；我要热爱大自然，不随意砍伐草木、捕杀生灵、丢弃污秽。我是我，我不再允许浑人占用我的宝贵时光，不再让无意义的事剥夺我的身心自由，在你智慧之光的沐浴中，我将潜心修炼，义无反顾，无怨无悔。无所不能的真主——佛祖耶和华上帝：我不再以自己浅薄的知识理解你，原谅我以前的愚昧无知。我现在仅仅是个凡人，有关宇宙、人生、大自然的奥妙所知极少，我需要一定的时间参悟，在我尚未到达智慧境界之前，祈求你给我以健康、富裕、自由；祈求你保佑我亲人们平安；祈求你多给我指点迷津，使我早日脱胎换骨，超凡入圣。无处不在的真主——佛祖耶和华上帝：我愿事事时时处处接受你的监督考验。当朝霞撒满了大地，一轮红日从东方升起之时，你的仆人已起床梳洗完毕，以饱满的姿态开始了一天崭新的生活，挫折、失败、不顺心、不如意已离我远去，我会顺其自然，不强求成功，我要在点滴生活的过程中享受我的人生，以微笑迎接一切的不幸；当一轮明月悬挂天空，清风习习，漫过原野之时，你的仆人已洗去满身尘垢，安安静静地在灯下读书、思索。至高无上的真主——佛祖耶和华上帝：我以耶稣基督和佛陀释迦牟尼及穆罕默德的名义向你祈祷，通过修行向你靠近，请接纳你的仆人，满足我的愿望吧！阿门！ 