你的人生还没有结束

前两天终于看了嫌われ松子の一生，之前莫名看了片名就自己瞎猜以为是讲述一个智障儿童成长的励志故事。其实不是的，因为学生的一个谎言松子离正常的生活轨迹越来越远从音乐老师到脱衣舞女，杀人，遇到无数负心汉，最后被一群小学生用乱棒打死。当时看完只是觉得这是用绚烂包裹绝望很完整的一个故事，没有虎头蛇尾, 交待的也很清楚。当时还觉得豆瓣给他的平分太高了有四颗半星8.9分，可是之后的每一天脑海里都会浮现电影里的一句话，作为侄子的阿笙为死去的姑姑整理房间是看着电视剧里面说“你的人生还没有结束呢。”这片子沉淀下来就会有很多值得思考的地方很多次松子觉得她的人生真的要完蛋的时候，却还是用自己的方式笨拙地卑微地继续活了下去被冤枉偷东西，被作家男家暴，被心爱的人抛弃，沦落做脱衣舞女，从头牌到店倒闭无处可去，杀人，坐牢，出狱后发现一直原来幻想等她回家的男人早已结婚生子，被自己心爱的学生抛弃，开始自暴自弃，追星，在河边租小屋写下“生而为人，对不起”以为就这样结束了，她真的再也不相信任何人，但没有她还想继续活下去，重新开始，松子想活下去的信念比任何人都强，即使从头开始也不一定能咸鱼翻身，但是她始终还是相信活下去就是好的。片子的绚烂主色调让我联想到蜷川实花狼狈的女主角泽尻英龙华，耍大牌，离婚，和公司解约以后，还想再重新爬起来复出演艺圈，不稀露点还和媒体大众道歉承认错误。现在想来真的是复出了很多勇气与决心。即使未来的路上都是荆棘也要勇敢闯过去，还只有20几岁，回头重新来过都还来的及现在就说放弃，太早了。博客一直没有更新是因为最近一直在补看我們結婚了亞當夫婦，好喜歡jo kwon。因為很認真的看節目了所以心裡有了kwon有可能真的是小氣鬼平時生活很節約的這種心裡準備今天看了2011年的強心臟kwon說自己家裏面的事情整場的嘉賓們都哭了怎麼那麼苦噠8年的練習生家裡條件那麼差還一直堅持著支持自己兒子的夢想而且2010年的時候趙權是真的沒有錢拍我結的時候還能付就付超級MAN啊看到KWON在鏡頭前面那麼瘋那麼抽總覺得他是淘氣給大家看的讓大家開心。因為其實權兒有時候無意間的行為語氣還是看的出他是個很嚴謹很有責任心執著的人在看強心臟之前我就覺得趙權是一個你只要給他機會，他就一定能抓住好好表現的人現在我知道他爲什麽會那麼珍惜每一個機會了所以坚持住，成功真的就只差那么一点点了不要轻言放弃，珍惜每一次机会。再努力一点点。不要总是去羡慕别人，你的身边也充满了机会，怕只怕自己抓不住失败了错过了也不要一蹶不振爬起来就能重头开始，希望之火不灭你的人生就还没有结束