why care why read

临最后一天还是没时间写最后的分手信。直至昨晚凌晨三点开始，才动手写下这一封信给我可爱的同事们。但因睡意太浓，有点乱七八糟但却真情实意。亲爱的们： 大家都很忙，写信给谁看。（why care why read，so每个人都能在里面找到自己的名字，找不到的，我请吃饭除开天伦隔壁那个新同事哈。） 今天是星期一，昨天还有同事在加班，星期一一大早大家伴随着忙碌的一周，各种荷尔蒙肾上腺除开安多酚之外的激素都一直飙升。我猜，这个时候Crystal应该又在从我背后默默地发出惊叹：“我很忙，瞬间又有几十封邮件没读！”“没事，这个我搞定了。”““今天你们有人借来做下这个活嘛？就一会，很快的，三个小时左右吧。”“会议太多了，我查下邮件………”“会约在七点钟可以吗？”“又要去杭州啦…..”Crystal，我原谅你没时间看这封冗长的信，所以将你写在第一。赞美的话就不说了，谁不知道你看起来比Rachael年轻很多呢。我可以问下，怎么在常常熬夜加班的情况下，还可以保持这么好的皮肤吗？别跟我说是天生的……除开“天生玩家”谁还相信什么是天生的呢。好了，你去忙吧。我接着说了。 “韩佳，帮我开下门又忘记带门卡了！”我非常非常不好意思地透过门缝呼喊韩佳。虽然韩佳肯定听不到我的话，但是她招牌式的嘴角45度上扬，左手往下倾斜一按，优雅地帮我打开了门。洋娃娃般的大眼睛眨巴眨巴的，是要多古典啊。 当高跟鞋敲打在木地板上，心想糟糕又高调了，每当有这种想法的时候，我的眼前马上出现了Leslie全黑俏丽背影，拨到一边的销魂黑长发，麂皮绒面金属高跟鞋，欧美范的大黑包，美丽又努力地在码字有木有，那一身高端黑，让我立刻觉得有同伴了，虽然每次都是被那句笑嘻嘻的“马姐早！”产生了违和感，但她让我看到了我们公司的时尚指数直逼穿Prada女魔头了。Leslie衣服需要你来好好穿，人生也需要你来揭穿，你懂的！ 向前转左，准备就位开始干活了。稍等……一定有什么事发生。“Nicole，你们今天几点有空啊，客户要开个会？”没错，总在转左的0.8米处，那敏锐的眼神能及时捕捉恰恰好的时机，这必定是ZERO小姐。我想起了教主Sharlene赐给过ZERO的一个封号是无人能超越的，那就是：“埋在digital的世界里！”，虽然我们常常拿这句话来开她玩笑，但有严重的动漫情怀却有走着超现实技术门的ZERO本人，值得拥有。ZERO让我看到了，用心做广告，比用花言巧语来做广告，更受到别人和自己的尊重。希望下一个被你堵在0.8米的那个人，是个帅哥。 就在坐下的那瞬间，“马姐，Michael呢？”“在厕所吧。”“哦。”“马姐，你知道Michael在哪吗？”“在厕所吧！”“Michael呢？”“在厕所吧！”“Michael呢？”“在厕所吧！”“哦…….”每当大家问我Michael在哪的时候，我的回答都是…….“在厕所！”Michael你真的是在厕所吗？我从来没验证过，很抱歉啊，Michael，现在回想起来，是不是有点将你塑造成尿频尿急的感觉呢，现在我稍微来给你辟谣一下。哈哈，但我也常常在找Michael啊，一般我左转0.8米之后，看到那只背包挂在椅角上，我就安心了。记得好几次，我都问Michael呢?Michael在哪？……感觉然后就听到有人缓缓并一副惊讶状地说：“我在这啊！什么事？”“没事，就是问问。”是啊，我们都爱找Michael，但Michael最爱找Gorden。Michael我们搭档一年多，你有趣的事情真的多得惊人，在这就不一一举例了，篇幅过长。本来跟你搭档想好好将英文学到将来踏上戛纳领奖台上很溜的说些什么的，但现在看来只能看你在中国长城奖上用中文领奖很溜地说些什么了。看来那个什么EF的几万块我是要交定了。总之，你是一个非常非常不错的开心果。接下来的日子，大家依然要面对很多挑战。我们依然要做一个出色的魔术师，即使在上厕所的时候也不要忘记我们的任务。（Michael这段不能用Google翻译啊。烦请FAY帮忙监督下。）Everyone walks out of the meeting feeling satisfied, except the creative people—the ones who have to come up with the magic. 终于可以干活了，哎呀妈呀，没人了，没art了。眼前大概是两米左右，一个精明能干的背影闪烁了一下。“Wayne你今天有空嘛？”“有空帮我们弄些东西，急活。”“马姐，说，什么东西我穿插时间来帮你弄。”“太好了，还可以走场子。”“那你先弄完你的，有空就插播下！”“好的！” 什么叫义气，什么叫两layout插刀，这就是Wayne。今时今日咁噶服务态度，绝对加分。江湖救急，对于我们公司来说，对于我们两个team来说，绝对是合理存在的，你加我就加，真的非常感谢Wayne，希望你继续发挥“你加，我就加”的精神到底，当然要注意身体啊，毕竟是结了婚的人，白头偕老才是最重要的。 “Nicole，你先和她们brainstorming一下，我去找下Gorden。””我先找下Gorden”“找下Gorden”是Michael的口头禅，如果不是看在Gorden是一个绝世好爸的份上，绝对怀疑你们俩的私情。Gorden真的是一个非常好的男人，体现在那一次的永和豆浆打包事件上，他居然有这家店的赠送券，老盛昌他也知道，技术流的Gorden非常热爱创意，我一直相信总有一天他会做出自己的引以为豪的digital作品，不如就从孩子的产品出发吧，例如安满？….感谢Gorden对我们创意技术的支持，也做出了我们都喜欢的作品。 好的，先喝杯咖啡。每次喝咖啡的时候，我就在想咖啡喝多了，会不会脸部下垂更快。喝咖啡的习惯也是来到PROXIMITY的这一年多，做了星巴克之后爱装逼害上瘾的。后来我发明了公司的咖啡泡茶包的喝法后，就省了那一笔了（虽然大家对我这种喝法持有保留态度我比较失望之外，目前看来还不错）。 “TIENLOON。你昨晚也加班了吗？”“是啊。”是的……话题，就这么结束了。“天伦，你又加班啊！”“嗯。”话题……又这么结束了。“天伦，你昨天又加班吗？”“嗯。”话题，又结束了一万遍。天伦，大家都说他是机器猫，我一直在想，到底是把机器拿掉，还是把猫拿掉呢。向机器一样不断滴加班，只要滴几滴美孚机油就又好了，或者像是猫，有几条命硬得很。但还是机器猫比较合适吧，非常温和有耐心，新加坡人都这么有礼貌吗？可能有八宝袋，但是不轻易展露出来的感觉，很神秘。“天伦，是吗？”“可能是吧！”话题结束。哈哈。 “马姐，吃饭吗？”“吃。”“吃什么呢？”“随便。”……许久。“马姐，吃饭吗？”“吃。”“吃什么呢？”“随便。”……许久。Jessy估计实在是饿得不行了，站了起来，用行动证明真的要去吃饭了。对的，到底是Jessy还是jessica，这个名字也混淆了很多次，anyway，就叫她韩佳人吧（韩佳，不是你。），之前不是很能跟上她的说话频率，像是民国时代的打字机，一字一字地说，现在听来，快了反而不习惯了。之前合作的机会真的不多，还来不及熟悉，就已经要分开了，非常可惜，但是在最后一些日子的合作里，让我觉得这说话慢慢的姑娘很好很强大。如果说ZERO是埋在digital的世界里，那jessy就是走在digital的路上。我相信，她的终点会有很美好。 吃饭时间，到了。Sharlene出场。是，我不该将她放在饭点的，她可以出现的时间点太多了，例如她可以出现在晚上98的声色场所，例如她可以出现在我们的会议上和客户歇斯底里气势压倒性胜利的时刻，例如她还可以穿着高跟鞋蹬蹬地穿梭在办公室每个角落，她还可以出现在一边在吃泡面一边和我聊八卦……但相对于饭点，其它的moment都是浮云。这是一个非常重要的时刻，她让这个饭点时刻变得神圣。每次加班，是谁care我们的胃，是Sharlene。她能做到连freelancer都感叹我们PROXIMITY的伙食好。我在这，代替大家的胃，向这位伟大的美食家致敬。她能对上海的每个吃过的餐厅如数家珍，最厉害的是，能记得住在每家餐厅好吃的菜，失手率我是没见过（虽然每次都会点超标哈哈）。Sharlene，我记得你跟我说的很多故事，我也记得你对我的每一次信任，我更记得你对我的无数次肯定，几乎我记得你说的每一句暖心的话，我都记得。但我最最喜欢的也是最感动的是你对我说“你三八啊。”这句。我喜欢你，虽然我知道你很直，但是我也知道有一个人，对比你的直，她更相信她掰弯的能力。 Rachael，没错就是你。这是一个关于Rachael的情感故事，请大家饭后娱乐。某天开会，我们三个人窝在Sharlene的办公室里准备就绪，Rachael大哥特man地过来，直扑Sharlene的位置上，S灵活地一扭身，避过了淡淡地说：“我可是很直很直的呢。”Rachael那阳光的45度仰角，特帅气滴看着S说：“在我眼中没有直这这件事。”信心十足啊，魅力爆棚啊，说点什么呢，就在此时Rachael兄将45度角扫射了大家，小电一放说：“你们信不信！”…..“接下来，我们先看下客户的Brief……”对，我们的人生转场就是这么突然突兀，现在我想说一句，“Rachael兄，我信。”（crystal，你保重啊。） 听完八卦，又开会了。Sharon的会议一般约在下午很下午的时间（都是我们的错，IDEA一般到下午才出得来），但是她早上来得非常非常早，让我非常有压力的早啊！！！！苍天啊，大地啊，这个女生的战斗力实在太强了，除开“游泳女神”，她也是母鸡中的战斗鸡啊！！！每天日理万机有木有。她说“每天工作都那么多，记得要充电，第二天再奋斗”，我觉得她自己就自备了充电器。哎，PROXIMITY以Sharlene为首的女人都好可怕啊，都说做广告的女人是男人，男人不是人，我深信不疑啊。插播一句，虽然Rachael兄喜欢长头发的，但是我觉得短头发的女生超帅超美。就是她最近抽烟有点多了，不过看她抽烟的数量，就能看出她的工作量，看来最近又开始超标了。最后还是要说一句非常喜欢和你一起工作，非常感谢Sharon你对我们的相挺和相信，鞠躬敬礼。（哎呀，腰弯到手摸着地了。哈哈。） 渐渐黄昏了，太阳余光快被收走的时候，去打开灯，就在daisy和yunjie位置上。Yunjie这个爱吃辣椒的湖南小伙子，虽然tammy走了你有点惆怅，但请相信我，上次年会的时候，你装扮的小青，被我的朋友一眼相中了，开心吧。其实你的市场还是很广的，虽然我那个朋友是个男的。Yunjie，还有一件事情忘了告诉你，上次你的那个辣椒酱我吃了不少，哈哈。Daisy，祝你新婚快乐。总感觉你是一个非常踏实的好女孩，圣神不可侵犯的感觉，可惜我们合作的机会不多，但我相信以后还是有很多机会的。 LOKI你的高度永远是我无法企及的。之前我说过你太高，不太敢站在你身边是真的，我一直畏高。不过，高的好处就是你可以随随便便当一个标杆，就像我们去塞班outing的时候，你就是我们组的标杆。请保持你的标杆意识，哈哈。candy洋气的糖果女孩，喜欢你的头带，除开黑人似乎很少看到有亚洲女孩的带这样的发饰好看，你是生活中的少数几个，有个爱蝴蝶结发饰的42楼前辈就是一个反面教材😄别告诉她。继续将你的特色发挥出来，闪瞎大家的钛合金眼了。 Jessica你真的美。越看越美。将第一眼美女和第二眼第N眼美女融合在一起不容易。我们合作不多，但你说话的轻声细语，超级舒服的，不是那种拿着brief乱扔的气势也能让创意部的人松一口气啊。开始启动夜间模式。以下也是夜猫子的场子。 Cheyenne也非常可惜我们的合作不多，就是在最后的VISA有很顺利的合作，我直觉我们的合作会很搭的，为什么，不是因为我们颈椎都不好，不是因为我们都会讲广东话，也不是因为我们能加班，大概是有一次我听她说她爱坐公车吧，我也非常喜欢坐公车。喜欢坐公车多于地铁的人，都有一种情怀，复古的。 接下来是深夜的电台了。“FAY，你还在加班啊！”“FAY，你真的很像一个千年观音啊，坐着一动不动。”“FAY，可爱的小贵妃。”怎么看都是正房的FAY怎么是管理98的人，怎么也想不通。后来琢磨了下，对，正房管帐比较严。FAY真的很严谨，不管是对待工作还是人生，总是喜欢皱起小眉头思考思考思考……我超想对她说，放松心，你是一看就非常有福气的女生，正像Sharlene说的，见人就想把你介绍给谁做老婆，对的，很可惜，老公只能是一个，不然你真的非常抢手的呢。一定要幸福哦。 “Ben，你真的打算通宵吗？”“年轻真好。”Ben是我常常羡慕加班活力四射的人。虽然我朋友说他看起来是七几年还是六几年的。但他是货真价实的88年。有才华又勤奋的年轻人，真的不多见，对自己的未来很有规划，虽然新西兰摘果子的事情，薪水还是没搞清楚，但确实我也动心了。实在有一天，脑子动不了了，我也去摘果子去。回头要是时间合适，就一起吧。加油，我看好你的！！ 毛虫，RAY，Trinity，jenny，我们的全新组，在混战时出现的战士们，你们遇到了最好的时机。虽然，在你们来的时候，我却走了，但我相信，前面说的这些人，他们会和你们一起，在这里将真正的DIGITAL创意做得更好。因为每个人的相遇都是一种缘分，每个人的相处却是一种信任和丰富。在这里的每一个人，都有我们可以学习的地方，也有我们爱的地方。毛虫，相信自己，你会是一个很好的Digital创意新能量的，Ray烦请你和Trinity，jenny一起好好地给我们最好的客户做出最漂亮的画面。相信我，我们拥有最好的客户，现在是你们发挥的舞台和机会，虽然有人离去是遗憾，但未尝不是一种新的挑战。加油！！！！！！！！！ 现在，加班的人都回去了。一个人在公司的时候，真的吓得够呛的。记得有一天，我们刚搬到15楼不久，我永远也无法忘记的一天，我以为那天就剩下我一个人在加班了，心肝正颤抖着，这时JOHN从房间里出来，我舒了一口气，终于看到还有一个活的，很兴奋地和他打招呼，谁知道，谁知道，他掠过了我，径直走到韩佳的位置上，开始关灯，“啪嗒”一盏关了，啪嗒啪嗒一直关，正关到我这边的时候，我又喊了一声，John你要走了吗？他不为所动，继续关灯，啪嗒啪嗒啪嗒，直接关到98那边，“滴”门卡响了一下，他毅然决然地华丽丽地回家了。留下我在黑暗中无法凌乱。JOHN应该从来不知道这个故事，但这个故事深深地埋藏在我的心里好久好久。John，这到底是怎么回事？我的最佳解释是，那天John醉了，或者是我那天根本没看到人，是幻觉。有奖竞猜，答案等john公布。不管如何，感谢John让我在黑暗中，迫切地希望看到光。也感谢他对我的包容和支持。感谢。 好了，下班。关门。阿姨，杯子我就不洗了，我知道你第二天总会帮我们洗好的。感谢阿姨的照顾，但是有一次我从厕所出来碰到阿姨的时候，阿姨将原来对我马吐兰的称呼，直接改为了一声响亮的“马姐”开始，我就知道我的青春一去不复返了。但青春在这里，我很庆幸，没虚度。Alex真的拜托你一次帮我看下这篇文章的KPI啊。虽然你常常拿出这么理性的数字吓我们，但我依稀感觉到你的感性和幽默感。所以这里面的人有几个会读这封信呢？能测试得到吗？ 以上根据真实故事改编的《PROXIMITY的一天》，献给clement 同志。之前听你说，大家都不和你说八卦，和群众脱节了，以上就是我一年多以来，在PROXIMITY总结的八卦精华，有新增减或不属实之处，可做出酌情修改。每人机会一次，要修改的将修改之处，在新浪微博上@nicolemama，或者致电18621851202。在BBDO及proximity度过了两千多天，感谢每一位搭戏的你们，也感谢导演和编剧们。感谢。非常。我们会再见的。nicole.ma 因时间紧迫，已经早上七点，BBDO板的还没有时间和机会写，给那些我更加熟悉的人们。