不建个日记我会死的！

       自从开了淘宝店，我发现原来好买家真的是比熊猫还他妈稀有。       问你是否包邮这是正常滴，问你是否有赠品我也是默认了。谁不想买个内裤赠个上衣呢，是吧？       不过买一双3.9元的袜子，你问我能不能包邮，是怎么回事？        要不就是觉得运费多了，让你给他优惠的，你麻痹，运费是给快递的又不是给我的，我他妈给你优惠，谁给我优惠？         要不就是你这一件衣服肯定赚很多很多钱，还在乎这点小钱？卧槽！你不知道淘宝是打价格战的啊！你不知道现在淘宝很难做了吗？你不知道我每天吃饭就靠你这一块两块的活着呢吗？          把零头给我抹了把，在你眼里不超过100块钱都是零头是吧？咱们不是一个空间的，真心无法沟通！         要不然甩过来个衣服链接，问我这款是身高多少的穿的？我能一巴掌呼死你吗？衣服和身高有他妈关系吗？不知道选衣服看胸围和肩宽的啊，你麻痹啊！           要不然你根据他提供的身高体重推荐了尺码，还叮嘱说还是建议根据胸围肩宽，或者腰围臀围来选择，我这个只是估计，然后人家买了，然后申请退款了，然后说是你的责任！卧槽！身高体重一样的人，三围都不一样啊！！！网上买东西，你搞不清自己的尺寸，那你就多准备点邮费自己换着玩呗？你和我叫什么劲啊！            还有姑娘巨牛逼！自己量肩宽48！！！！肩宽啊亲！！！你确定您是姑娘吗！！还他妈告诉我一遍36一遍12，卧槽！我不歧视残疾人啊！！但是也麻烦您有些常识好嘛！知道软尺怎么用吗！知道怎么量衣服尺寸吗！！还和我较劲，说没量错！卧槽！你丫身高160，体重不到100的，你和我说你肩宽48！！！！             也不知道现在的买家怎么了，买之前，先问你能不能退?卧槽！那个卖家看见这句话，还想卖给你啊！？您是抱着必退货的心情来逗我玩呢吧？              退回来的裤子粘了一裤衩子的狗毛！我他妈收拾的时候，过敏症都快犯了，你告诉我你没穿过！没要求你叠的多整齐，你至少找个干净的袋子装一下吧？我打开袋子里面掉出来那么多零碎的不明物体是怎么回事？               上来就说，我是你家老客户了给个优惠呗，包个邮呗，你家掌柜每次都给我优惠的。呵呵，亲，你知道根据ID可以查交易量的吗？                告诉你，如果是店里的老客户系统会自动折扣的，你怎么就说自己是第一次来了？你照样脸不红气不喘的继续要优惠，我真佩服你。            再来就是正品，专柜货，原单的问题了。呵呵。            我是你家老客户了，你就和我说实话吧，这款是正品还是高仿？            我和你说实话，我家有你这样的老客户好荣幸啊。             你家的东西都是仿的吧，自己找工厂做的吧？             其实我也想找工厂给我做，可惜我没那个本事。                           要优惠的方式有很多，有个买家问我，学生可以优惠吗？我真想告诉她，我这里不是火车站，你拿学生证我也没办法给你打折。             1.曾经有一位大婶子，看中我家300多块钱的一条裤子，她问我，可以优惠吗？我说满300包邮。她说，小家子气，我就是买来玩玩，200卖不卖。我说，做不到这个价格。她说，我就是看你家东西还可以，光顾一下你家，怎么就不能卖。我说，您可以看看其它款。她说，给你面子买你家东西我就管不住自己了╮(￣▽￣")╭ 。我说，我看淘宝都是看适合我能接受的价格，要是看上太贵的，看进眼里拔不出来，多难受啊。她说，你什么意思。我说，没什么意思。她说，我的衣服都是好几万的，用我发给你看看吗我说，不好意思，我在工作不私聊。她说，我昨天才去香港买的。我就默默的拉黑了她。其实我很想说，你去香港消费的钱，都是你在淘宝上讲价剩下的钱吧。2.曾经有一位MM，签收一件衣服1个月还是半个月了，我忘记了。她说，我这件衣服穿着不好看，我要换。我说，您已经签收半个月了。她说，我穿着不好看，我换其他的，换比这个贵的。我说，确实没办法退换了，时间太长了。她说，怎么就不能换，我没穿过。我说，您说穿着不好看，不喜欢。她说，你不给我换，我就给你差评。我说，您签收半个月了，让我给您换，处理不了，您就拿差评威胁我，您觉得好吗？然后，我就默默的拉黑了她，因为我看过了交易详情已经成功，并且评价完毕了。因为曾经有一位大神，成交一个月之后申请售后要求退货，呵呵。淘宝多给力，衣服买了一个月都能退货，你不处理就罚你，遇到这样不要脸的，你能怎么地？3昨天收到的退货，一个女人，说是拉链上没有YKK的标志，所以这款不是原单。衬衫上的纽扣没有LOGO，和专柜不一样，所以不是原单。我又学到一招，原来不是YKK的拉链就不是原单啊，和专柜扣子不一样所以也不是原单，好牛逼的样子。4来个新鲜的，我家有一款泡泡妞的小上衣，S码的胸围建议是适合建议94以下的购买。然后这位大姑娘胸围94就买了S的，然后找上客服开始发脾气。大姑娘说 (15:08:59):   但在这个介绍上我也没看出来. 你这个尺寸描述就是有些欠妥的. 老客户了,我本身无所谓的. 但店主也不要推卸责任 94以下就是不含94? 那我语文学的太不好了. 即便是这样,93就可以,94就紧绷. 也真是难为店主这么精确 我能说什么呢，呵呵呵后。后续 我们承担往返运费 然后这位大姑娘还是不开心 呵呵呵 说我们客服推卸责任 来点聊天记录大姑娘(13:41:05): 我这边付了。 本来是老客户，我也没打算让你们出，只是告诉你的客户，这个尺寸说明要改一下，别在误导了其他客人。结果被你的客服一同推卸责任。我不高兴了客服大姑娘(14:04:54): 我没生气，几十块钱的东西，就是不换了也都无所谓。 就是我一片好心， 不要你们运费，还提醒你们改一下，你客服还在那找我的责任 。什么呀这是您说您胸围94 非得选择建议94以下的尺码购买 穿上不合适 在这里百般说自己没错 我们的错 好的 我们的错 我们错在做淘宝店 错在非得卖他妈这一款只适合94一下胸围的衣服5.现在是夏天了，所以就是各种T恤各种裙子各种短裤都来了。我家真丝面料的衣服比较多，关于透不透这个问题，是一个结一直卡在我的嗓子眼，有时候还能把卡的要死要活。这么说吧，夏天的衣服穿着凉快的，有那个不是薄料的，有那个是密不透风的，一点内衣的痕迹看不出来的，特别是白色款，尤其是真丝面料。一般真丝的T恤很少会有内里，除非是裙子。所以真丝浅颜色的T肯定是透，但是，就是有这么一批人想买又怕透，不停地问你透不透？把店里所有的T翻出来问你一遍啊！！！一遍又一遍啊！！！！我都说了，怕透你可以穿打底，但是你又说穿打底热，不想穿！我勒个打草的！！那你想怎么样？你到底想怎么样啊！！！！！6邮费问题我家是北京发货，同城是6块钱，全国除了偏远都是10块钱。这也有人觉得贵，天天有人和我说，邮费便宜点呗便宜点呗。姐姐！快递钱是给快递公司的，不是给我们的！而且超重我们也是收一份的钱，也不多收你的！这么在乎快递费用，你可以买到包邮的金额啊！你怎么不想想，你出去逛街，不坐车啊，不买水喝啊，不吃饭啊？那得多少钱！几块钱的邮费，你能和我墨迹一天！7赠品也不知道谁给你惯的毛病！买东西就得给你赠品！你怎么不想想羊毛出在羊身上！给你的都是用不上的垃圾赠品，你还觉得沾了多大便宜了！衣服好就成了呗！还他妈要赠品！给你个大嘴巴子！要不要！会随时更新，为什么？因为我店铺里极品很多啊，不限量啊！各种款式各种选择啊！