【那么多的美好】

刚来杭州那阵，我想象的生活是可以周末去杭州周边的深山老林，带上匕首、打火棒、水壶、帐篷、背包，但是到现在我都不知道杭州周边到底有没有所谓的“深山老林”，我总不能去西溪湿地公园看着人来车往，对着一堆干草刮着打火棒……那情景是错位的小清新、小情绪、小文艺、小独立……大傻逼。就好比大学对面寝室的“里克”，常常穿个大裤衩子冲着对面的女生寝室大喊：“我要个女朋友！”喊了4年，终于在快毕业那年和班里最其貌不扬的姑娘在一起了，两个人还毕业旅行。那时我们总不怀好意的挤兑他，但他还是教了我几个小魔术，他说：“老三啊，这些小花招泡妞可以派上大用场！”我心说都他妈什么年代了，但还是本着“艺多不压身”的理念学了。有次在餐桌上给我大学最后一个女朋友变魔术，她说：“什么破玩意儿~”晚上我怀恨在心，把她脱了个精光。一个哥们儿说：“什么女人可以娶，你知道不？（给我倒满啤酒，放下瓶子，吐一口烟）我告儿你，什么时候有一个女人，让你觉得和她在一起后反而省钱了，就可以娶了，真的，儿唬你！”我说满大街的女人都觉得男人肯给她们花钱就是真爱，照你这样十个里面九个都白眼啐你一脸。他说：“对的，你就让那九个女人啐，碰到第十个肯定就可以。”我说可以个鸡巴，第十个女人上过的床肯定比你吃过的生蚝都多，喝你的酒吧。昨天翻微信，看朋友圈的各种状态，我到现在都不知道怎么发状态。然后看到我来杭州认识的第一个女孩儿说：“我以前以为看到男人好的一面就推断出他是个好人，比如EX在街上看到乞讨者在吃剩饭，于是走了两条街买了糕点送了回去。我觉得这个人的人品应该很好了，于是和他交往。但是后来发现他和各种女孩搞暧昧还劈腿。所以对父母好只能说明他有孝心；对朋友好只能说明他重义气；对弱者好只能说明他有同情心；但你不能从一个方面推断他所有地方都好，人品是综合科。”看完我真的热泪盈眶，前不久就有女孩对我说：“为什么你可以通宵加班第二天还陪我吃鲜芋仙、坐公交时明明自己很困很累还给老人让座、在豆瓣小组搞公益活动帮助素未谋面的孩子，但却不分一点爱给我？”当时我很想说你是傻逼么？但是我不好意思说，因为我也曾经因为一个女孩和我一起打车的时候，在的士停下后她发现车里坐着是一个老头，于是过去帮他开车门，还护着他的头。我心想哎我操，好有爱，在一起。后来发现分手以后她是个歇斯底里的女人，她会闹到我的住处，去我的公司。我心里有很多问号，她当时是装的么？怎么让她彻底消失？连她也没想到，我竟是这么的绝情，连分手炮都不愿打，连再见一面说几句都不愿意。前几天去KTV的时候和室友讨论一个问题——愿意回床的是不是真爱。我说好像从以往的经历来讲我是这样的，如果迷恋上一个女人的身体，往往都爱得死去活来。是的，人会老，奶子也会变成热水袋，但是肉欲不真实么？对于我这种低级的人，它比什么都来得实实在在。它不用我去猜测、讨好、计划……喜不喜欢一目了然。还是说说刚来杭州我想象的生活吧，也许没有机会野外生存、不用拍照展示自己微不足道的小技能、没有炮友、没有什么“兄弟”。干干净净、简简单单的生活，不招惹女孩子，下班就当个回家看看电影看看书的死宅男，双休日去附近的农村。可能是从菜场认识的鱼贩张大哥，混熟后去他家里做客，我带点实用的新奇玩意儿，晚上和他的一干朋友坐在一个昏黄的屋子里，桌上热气腾腾，有新鲜的鱼、有铝盆装的炖肉、有几个小菜，喝他们自酿的白酒直到酩酊大醉，第二天起来肾还在，真美好。