其实生孩子这事儿也没有太可怕了，疼是疼不死人的

周末桃子就满半岁了，想想半年前正好在家待产，好像还是不久之前的事。孕后期(28-40周)因为要每2周一次产检，跟公司申请暂时relocate回北京。回到北京之后突然胃口大开，增重本应控制在每周8两左右，我却每周至少增重1公斤(double还拐弯儿)；结果到了40周就已经有140斤(身高168/169，孕前106斤)，医生给宝宝估重3300g, 加上羊水、胎盘、增加的血液和水肿的分量等乱七八糟，最多也就15斤。所以，剩下的20斤都是脂肪，都长在我身上了。。。如果产妇太胖，顺也不好顺---大腿根、屁股都是肉，挤着小孩出不来；剖也不好剖---划开肚皮肥得全是油。。。。孕期理想增重是20-25斤。我那时也看了很多顺产的产经，99%都说顺产疼得要死，搞不好还要上产钳、还有倒霉催的脐带脱落在产房活剖的。。。。1%说“生孩子一点都不疼啦”这种，就不要指望能发生在自己身上了。总之各种怕疼，犹豫要不要剖。但是大夫一直很确凿的根我说“你条件很好，一定可以自己生”。北新妇在第34周、37周会各测量两次坐骨结节间径，这个和屁股大小是没有关系的，所以老人们说屁股大好生养完全是忽悠人的。我的骨盆数据是8.5，桃子双顶颈9.1cm(偏小，后来证明桃子的确是小脸男)；胎心一直都很好，头位，已入盆，脐带绕颈一周，大夫说没关系。我自己血压血糖各项指标都正常，剖腹产的指标一项也不沾。老老实实等发动。预产期是11月15日，周四。结果过了预产期一天，到了周五例行产检，B超却提示羊水少，羊水数值有个范围，正常值大概是8-15，我是7.3，羊水少胎儿有窒息的危险。所以医生当即开住院单。就这样，没有任何发动迹象，我就住院了，还好有个双人间。医生让我当晚在2个小时内，喝下2升水，2小时后照常喝水，第二天一早B超复查羊水，看是否涨上来了。如果涨上来了，就周一催产，涨不上来就赶紧剖了。乖乖地，像头注水猪一样的喝水。第二天早晨B超，羊水8.4，医生决定周一催产。住院很无聊，吸氧、胎心监护、血压体温，吃病号饭。隔壁两个多人间，新生儿夜夜啼哭，此起彼伏没完没了。想想能睡整宿觉的日子没两天了。这里要吐槽一下北新妇的病号服：你们自己在孕妇学校的课程上说的“要给产妇穿纯棉吸汗的衣服”，结果病号服却是化纤的，完全不透气也不吸汗。11月病房的暖气热得烫手，穿着病号服那叫一个闷阿。到了周一，医生又做了检查，说胎儿头已经很低了，宫颈条件打了分，分数我已经忘了，反正还不错。医生让我再次B超复查羊水，结果是7.8。主任说反正顺产也够，塞药催产吧。早上9点塞第一颗药，是软化宫颈的药，叫米索。塞完半个小时内在床上平躺，之后多下地走走，有宫缩了叫护士。一颗药的时间是6个小时，如果没反应，6小时之后再塞第二颗。到了下午3点，我什么感觉也没有，病房的大夫就给塞了第二颗。北新妇晚饭时间很早，好像是下午4：30，我在病房楼道里溜达，绕了一圈又一圈，又紧张又怕，又有点着急，我只知道桃子是男孩，其他一切未知。熊爸这个时候还在盼望可以翻盘生个闺女。我想差不多就是今天或者明天了，生完了喂奶要各种忌口，我想吃肯德基，墨西哥鸡肉卷(X到临头了还惦记着垃圾食品)。结果墨卷停产了，熊爸买了老北京鸡肉卷回来，这货贼拉难吃，还甜面酱，腻死了。凑合吃完接着出去溜达，这时候肚子有反应了，看了下手机，下午5：43。我用手机记录了宫缩的时间。这时的宫缩并不疼，什么感觉现在已经记不起来了，反正不疼。我就继续在楼道里和我妈溜达。病房晚上是不准家属留下的，但是我跟护士说我今天催产，并且现在已经有宫缩，5分钟一次，看门大妈觉得我今儿就要生，随即也没有再轰我家人走了。熊爸和我妈留下来陪我，公公婆婆和我爸也赶来了。“在有规律宫缩时喝一杯你所能接受的最大浓度的蜂蜜水，可以加快产程”---这是网上很多人说的，我身边也有生好了的朋友告诉我，所以住院时准备好了蜂蜜，倒了250g蜂蜜，1：1兑了水，喝下，真你妈甜啊！！！！齁死我了啊！！！！！！配着嗓子眼儿里的老北京鸡肉卷的甜面酱，齁得我直咳嗽阿！！！！！！手机上的宫缩记录截止到下午6：35，因为这个时候开始疼了，并且护士让我躺病床上绑胎心监护，我不知道这一躺下那一晚就起不来了。后来我月子里曾经发了一条广播，形容生孩子是怎么个疼法。首先要说的是，生孩子疼，主要是宫缩疼，子宫收缩把胎儿往产道挤，同时宫颈开口，是这个过程疼。等宫颈口开全，也就不再有宫缩那时候也就不疼了。每个人宫缩的疼法不一样，有的人是腰疼，疼得腰快要断了似的；有的人是痛经那种疼，我极少痛经，没比较，但亲身经历过的人说痛经跟生孩子比，简直就是蚊子咬，算个毛；我的疼法是“好比有根皮带扎在肚皮和子宫之间，皮带朝内钉满钉子，每隔3、5分钟，皮带收紧钉子朝子宫扎去，一扎扎一分钟”。所以这个时候肚皮外面又绑了胎心监护，悲惨处境就可想而知。孕期学习的“拉玛泽呼吸法”这个时候也不能很有效的缓解疼痛，但总好过疼的大呼小叫吸进一肚子气。生孩子的时候医生不准哭叫就是怕肚子吸进太多气，反而不好生；并且没有规律的呼吸也容易造成胎儿缺氧，所以再疼也要忍着！有的人有宫缩间隔很长，比如一开始20分钟一次，逐渐10分钟、5分钟，我不知道是不是塞药催产的缘故，从一开始宫缩就很密集，最多5分钟就有一次。7点半之后我疼得已经龇牙咧嘴痛苦呻吟了。医生来内检，这个时候内检还是挺疼的，说开了1指。疼成这样了才1指？？要开到10指才能生阿，我靠。。。蜂蜜你给力点阿！瞬间有点万念俱灰的感觉。。。不过很快我又找到了新的精神支柱---开到3指就可以进待产房，可以要求上无痛。无痛就是麻药，和剖腹产的注射方式一样的。国外无痛分娩推广的蛮好，国内却对这个很保守，很多医院甚至根本不提供这项服务。无痛是全自费的，大概1500---2000块，我妈说多贵都要上，咱不受那罪。我就心想，忍到3指就解脱了。大概8点20的时候，我突然觉得下面有股热乎乎的液体流出来，我想肯定是破水了---破水之后必须平躺，48小时内必须生出孩子。我想本来就羊水少这个时候还破水了，桃子不会缺氧吧？我就叫让医生来，医生说，恩，是破水了，然后指着我跟我妈说，让她只能平躺，不许下地。我问大夫开了几指了，她说还是1指。不是说3指前不怎么疼的吗？开到7、8指才疼的厉害的吗？怎么我现在就疼得要死了啊。。。。这得熬到什么时候啊。。。。。这时候我肚皮鼓了一个大硬包出来，好怕以为是桃子被挤得难过了，护士过来按我的肚皮问“你多长时间没小便了？你这个包是膀胱！”我说那我想上厕所怎么办啊？护士说“大便小便？”我说小便，护士很轻松的甩了一句说，在床上尿，不能下地。特么的太没人样了也！破水之后宫缩更加剧烈，我疼得两腿乱踹，哇哇叫，又不敢太大声怕把大夫招来挨一顿骂。事后熊爸说我一直在叫的是“我要上无痛！”因为叫“我要剖腹产”会被骂的。虽然疼，还不至于昏头。大概9点10分，医生再次来检查，说开2指了，让把我送到楼上产房去，可能她们不想大晚上的留我这个定时炸弹，赶紧脱手。哦耶！我要上无痛！这时来了俩护工，让我把进产房的东西准备好，巧克力、红牛、吸管、卫生纸之类的。我婆婆塞了一个大塑料袋在推车下面。我自己侧身翻到推车上平躺好。我被从病房推了出来，看了走廊里的电子表，21：12分。护工把我推到10层的待产房，待产房和产房在一个楼层。电梯里我还有一次宫缩，护工叫我深呼吸，长长的深呼吸，不知道是换了环境还是怎么样，觉得那次宫缩疼得有那么一点点的轻微了。我以为是直接进产房，结果我进的是待产房。待产房里有大概6、7张床，疼得顾不上数了，再说平躺着。我被安排在6号待产床，所以被称为待6。那天晚上也奇怪，基本上全是破水只能平躺的产妇，只有一个产妇在颠瑜伽球(这个肯定是没破水的啦)，而且她好象还打了无痛，所以除了这位lucky lady以外，其余几位破水的都在痛苦的呻吟，但是，没有人呼天抢地，还算安静。待产房里有一个男大夫，坐在电脑前一边敲键盘，一边问他旁边的那个产妇一些问题，比如身高体重，第几次怀孕，血压多少之类的问题。在待产房依然要绑上胎心监护，特么的还是疼疼疼，每次宫缩来我都蹬蹬踹踹，面目一定是很狰狞的。9：30的时候大夫过来内检，说还是2指。好崩溃，到底什么时候能到3指上无痛阿。。。。我琢磨着，2指到10指开全，就算宫缩1次开1指，我还要至少疼8次。之后的半个小时更加疼，更加剧烈，感觉扎了钉子的皮带越勒越紧，钉子扎得越来越密，简直不间断，大概2，3分钟就来一次，一次起码1分钟，毫无喘息的机会。快10点的时候我有了传说中想要便便的感觉，难道快开全了？不会这么快吧？算了忍不了了叫大夫啊。。。。这时候来了个明星助产士，不知道有人看过BTV的《身边》么，去年有一期讲北新妇两个助产士的，其中一个年轻的助产士叫陶然，就是她来给我内检了。我心想还能看到电视里出现过的助产士，会不会是她来接生呀？而且陶然内检居然不怎么疼了，她查完一脸欣慰的表情，我问她开了几指了，陶然说：8指，你可以去产房了。这么快？？40分钟？？这时来了别的不知道是大夫还是护士，跟我说“待6我们现在单人产房全都满了，没法叫你家属来陪产了，你只能去大产房生”虽然有点小失望，不过疼成这德性了，赶紧生出来就行，管不了这么多了。其实之前我满心欢喜想叫熊爸陪产，能陪产也是当初选北新妇的原因之一，只是去年生龙宝宝的实在太多，居然单人产房全满，人算不如天算。熊爸一直也有点害怕陪产，又怕见到孩子激动的哭鼻子再晕过去，丢人不说，医生还得抢救他。。。这种动情时刻双鱼男是万分指望不上的。但是，大夫让我光着屁股走到产房？？？我破水了怎么能站起来走啊？护士：能走的，快点走，不然楼道进来家属了，快拿垫子挡住屁股！我：就一张垫子，挡的着前面挡不了后面阿。。。护士：管那么多呢，就在隔壁，快走快走！靠。。。。产床很高，爬上去，有个护士过来绑胎心监护，给我右手扎置留针，这个针我以前做手术的时候扎过，当时觉得挺疼，生孩子的时候完全没感觉。刚上产床，还是会有宫缩，死死抓住扶手。说是大产房，其实只有两张产床而已，另外一张床上的产妇正在吃东西。。。她居然还吃的下。。。佩服。。。我现在疼的只想吃人。产床很先进的，护士踩个什么机关，产床就像变形金刚一样升高、变形，这时候宫缩不太厉害了，就是很想很想便便的感觉。护士看了我一眼，也不知道她看见什么了，神色不对，她赶紧跟别人说“你们动作快点阿，这个要生了”她跟我说，要我现在不要用力，要忍一下，让下面适应一下，免得突然一使劲，下面撕成八爪鱼状，缝都没法缝了。。。。这时候来了个年纪大一点的护士，跟我说，今天她来负责我，她说“你看现在小孩的胎心已经不好了，只有8、90，我尽量不给你侧切，但你一定要配合我用力，要使对劲，让使劲的时候才使劲，不让使劲的时候一定要忍住”。我说好。这时我差不多已经晕晕乎乎的了，其实也不怎么疼了，就是脑子不太清楚，眼睛也睁不太开。我问护士，小孩子有头发吗？护士说，小孩哪儿有没头发的阿？你怎么会问这种问题。我是想说您看到小孩的头发了吗？护士说，看见了看见了。然后就是要用力了，我现在已经不记得用了几次力，只是看到桃子脑袋的时候真的感觉轻松了好多，再用一次力就解脱了一样。心里想终于结束了。护士说，哟，瞧这大双眼皮高鼻子。我心想四肢健全就行了。。。长啥样没要求了，不疼了就谢天谢地了。。。这时晚上10：30分。但其实这个时候还没有完，虽然没有侧切但还是有轻微撕裂，要缝针。其实在最后几次用力的时候，我看见护士好像拿了什么东西，我感觉像被针扎了一下似的。护士说要缝合，我说您一定要给我打麻药阿，因为之前看别人说，缝针不打麻药比宫缩还疼。护士说，你放心，肯定给你打。可我还是觉得疼，就是一针一针扎下去的感觉很明显，也挺疼的，但这个疼是皮肉痛，比起宫缩那个强度还是好一些。在我缝针的时候，产房又推进来一个开全了的产妇，在痛苦的呻吟，推她进来的护士跟她说你等等啊，忍住阿，我给她(指我)缝完了就是你啊。我心想，我靠这还有等啊？？龙年生娃果然倒霉阿，医院人多难建档不说，居然到了产房都特么的要排队生！！！桃子还在被处理脐带，我问护士他多重，护士说等等还没处理完。过了一会护士说3010克，别看这孩子不大，劲头还挺足。苍天我肥到140斤，孩子居然只有6斤，自己身上多少肥肉阿。。。。护士把桃子收拾完，抱来让我回答是男孩or女孩，必须要产妇亲口说，我说男孩，然后把他贴了下我的脸，红红的，好小，头发湿乎乎的，不过没有皱巴巴，看不清好看难看就又给抱走了，当然还是在产房里。助产士把我收拾完了，把我抬到平板推车上，这时候来了另外一个护士，问要不要脚印、胎毛笔啥啥啥的，我都没要，只要了一个拍照，50块钱。那个护士就拿个小卡片相机给我和桃子拍了几张，拍好把桃子放在我两腿中间，那个时候虽然精疲力竭，可是我脑子很兴奋，痛苦了半天，终于和这个等了10个月的小家伙见面了；虽然盼望已久的陪产没有成真，但一切顺利还是很开心，那个时刻真的很甜蜜。所以如果你将来有条件叫老公陪产，一定要他陪，第一次全家三口团聚，一定不要错过，很多新晋爸爸都会感动的流泪。我当时还好，在盘算着到底好不好看啊？？？外貌协会没救了。。。。之后，我们推到隔壁的待产房去了。要观察一个小时。待产房里还有5、6个痛苦的产妇，有一个已经生好的产妇，她说“妈的！生孩子太疼了！我他妈的再也不生了！我受了这么多的罪，我老公将来敢背叛我我宰了他啊！！” 这时候又有个产妇10指开全了，要生，男大夫过来安慰她说“你现在可不能用力阿，现在没有产房了，产床都满了，你要等等啊”我心想。。。这比刚才那个还倒霉。。。生孩子千万别扎堆阿。。。。这时候我很渴，有几个小时没有喝水了，叫了两次才有护士来送水----没生的这么多都忙不过来，谁有空理我这生好了的？桃子躺在我两个膝盖之间，没有哭闹很安静。我看不到他，只是觉得两腿之间有个小东西。大概1个小时到了我被推出去，产房的门打开，我爸妈公婆还有桃子爸全都在门口，呼一下的我就被数件羽绒服蒙上了---怕着凉。后记：后来我才知道，那天生孩子的实在太多了。妇产医院的产房外有块电子显示屏，上面List了在待产房的产妇名字和开指情况。由于产妇太多，那块牌子后来就没有更新产妇的情况，而我的名字压根就没有出现在牌子上。我生完之后护士叫家属，根我老公说“你太太生好了，男孩，3010克，母子平安，孩子各项评分全10分，你太太怕你害怕没叫你陪产”。其实是她们产房全满了好吗！但当时不好如实相告，怕其他大批焦急等待的家属慌了神吧。熊爸还以为护士是叫他进去陪产的，没想到进去一个多小时就生好了，我是当晚生的最快的，要感谢米索，还是感谢蜂蜜水呢？出院小结写的桃子出生时是“脐带绕颈1周紧”，但也平安生下来了。顺产剖腹产的争论由来已久；我的看法是想顺产的话，孕期控制体重+多走动；但生孩子不是逞强、不是较劲，条件不允许顺产的情况下一定要听大夫的，该剖就剖，为了两条人命。怀孕的时候看过一个视频，讲述怀孕+顺产的过程，说生产的时候，人体除了会分泌催产素，还会分泌一种叫人健忘的激素，让你日后忘记这种疼痛。我想说，人类真是很神奇的生物，其实疼痛是不会忘的，但怎么个疼法现在已经不记得了。生孩子疼和怀孕的种种艰辛，让妈妈更珍惜她的孩子。怀孕生孩子这件事，让人更加觉得有个家真的好温暖。