恋爱练习三十题

1.初次拜访同时忘了带礼物的两个人，冲过三条街去买了那种俗气的果篮。结果被女方的家长嫌弃了。“下次就别浪费钱了啦，”女友的母亲笑容满面，仿佛刻意一样拨弄了下上层的水果，露出下面烂掉一半的一堆苹果。男友君第一次感受到了成年人世界的恶意，摸着脑袋呵呵地笑着，右手却传来女友温暖用力的一握。2.冰箱上的留言“出门记得关窗！！！！！”跟着无数个感叹号的女友的留言，下面却用小字歪歪扭扭的写着，“ps.你的晚饭在冰箱里，别叫外卖！！”和另外N个感叹号。突然发现这行小字，明明已经打了电话叫外卖的男友君却低下头笑了起来。3.成对的咖啡杯“你不喝咖啡的吧。”女友没等他回答就拿起他的杯子，倒满了橙汁。“我懒得洗杯子了。”“喂，搞什么啊！”男友君有些恼怒的抬头。“你喝我这个不就好了。”女友白了他一眼，嘟囔着端着杯子去了客厅。男友君突然发现那家伙的杯子里明明泡着他最爱喝的茶。4.购物“既然想买就买吧，不用在乎价钱。这个很合适你。”俗套而实用。5.穿对方的东西“你穿一下女仆装又不会死！”女友笑得恶意满满的举起了相机。“不——要——啊————”男友君第二次感受到了成年人世界的恶意。7.恋人的背影女友站在他身后盯着看了几分钟，突然抱上去了。“我想确认一下你有没有你从背影看起来这么可靠。”“嗯。”----------上上周写的，没写完，不知道是否还会再写。。。