回忆中的西北行--西安D3

多云的一天，不过，正合我意！因为今天，我们要骑行于明城墙！不要大太阳啊！哇！哈哈！骑单车，好爽啊！请原谅我这么兴奋，因为是第一次！有了小雪，我不怕！因为我在双人车的后座。畅快啊！凉爽啊！骑成S状很好玩！小小恶作剧无伤大雅！我只能用心情来形容这天在城墙上的游玩了。城墙纪念品店不错，城墙专属哦，买了个印有城墙是鼠标垫。不过里面的东西价格不便宜。我只能放手大部分。其实在西安的几天，我们在南门住，也在南门转的最多，真是个好地方，附近好玩的东西很多。兜风过后，从南门下来，去了乐乐餐厅，吃了家常小炒，量大味足，好吃！走几步就回旅馆了。小雪休息，我去了湘子门对面的书院门。一条充满墨香的书画小街，同时也卖些手工艺品、首饰石头等等。我喜欢逛这里，书画飘香，寻石探宝，充满着小情趣。估计有些字画不会太便宜吧，而一些小纪念片，比如农民画，剪纸什么的，还是值得购买的。虽然我没买，因为不方便携带。但是，我却买了个更不方便携带的东西--木质全包锦缎首饰盒！心里狂喜！一直都想买个中意的首饰盒，直到看见了她。我只想对我们的饰品们说：宝贝儿们，你们终于有归宿了！下午我们还有个目的地，是地宫。地宫也在临潼，离秦陵兵马俑有一段短短的车程，昨天时间不够，所以今天再去。地宫的门票是在去哪预定的。这里顺便吐槽一下，我们的城墙门票，长恨歌演出门票，以及这个，都是网上去哪买的，但是很不方便。要打好多遍电话进行确认，要找联系人，要到现场取票，长恨歌提前一整天订票，结果联系人却在当天6点多买好票，这意味着不理想的座位。淘宝可以考虑使用。地宫这个景点，看完后觉得挺假。它是根据史料结合人们的想象建立出的秦始皇地宫，位于地下。看看倒是也能多少了解些大概。有免费的讲解，但是，讲解员很差。说话就和念经一样样的，面无表情，双眼呆滞，是因为在地宫呆久了么？我们走完一圈下来，觉得没有印象，又随另一个讲解员游览一圈，这一个，讲解得更详细，但依旧是副麻木模样，哎，是在地宫这神秘地方呆久了吧。和秦始皇的导游相比，不足。晚上我们来到华清池看长恨歌演出。这个不在计划内，但我和小雪同时都有兴趣。还是昨天在去兵马俑的大巴上，售票员向我们推荐了这个演出。而网络订票不能订当天的，于是订了第二天的票，方便的是地宫和华清池离得不远，都在临潼。从地宫出来，我们俩在长椅上吃东西，休息，并严重吐槽今天包车的司机，一个三十多岁的男人。今天我们没有做大巴，考虑到去中途一个地方取票，况且地宫离秦陵又有段距离，所以坐了这位师傅的车。但是他要带我们去购物店，一个玉器加工厂。没有强买强卖，带进去对他就有一点好处，我们也觉得不妨碍。但是妨碍我们的是这司机长舌般的絮叨，很讨厌。喋喋不休了一路。计较、固执。我和小雪同时表示非常无语而厌恶。在去华清池的路上下雨了，而雨后的骊山，如同浴后美人，清爽，曼妙。从联系人手中取到了票，由他带路，来到了临潼一个小集市。吃了西瓜，小雪愿望实现了。长恨歌舞剧，改编自白居易长篇诗《长恨歌》，描述李隆基和杨玉环的爱情故事，借以华清宫、骊山天然背景，配以绚丽的舞台布置，声光乐的有力应用，让整个演出美轮美奂。8点半开演。灯光亮起的一刹那，美，澎湃，热泪盈眶。鉴于一开始就知道故事的结局，整场的心情都是充满惋惜，即便是在最华丽的衣裳中，最甜蜜的二人缠绵中，最明快的西域舞蹈中。杨贵妃集三千宠爱，与唐明皇情投意合，传为佳话，而战乱之下，这个李隆基最爱的女人，被她最爱的男人赐死。理由是，大臣们认为皇上是因为这个女人而耽误了国事。李隆基在雨中悲怆舞蹈的那一段，应该是我最喜欢的片段之一，为此动容。赐死，是无奈之举，是么？但是国之衰亡，怎可怪罪到一个女人身上？国君沉溺于情爱，这难道不是他自己所为吗？疯狂，我又感觉到一种疯狂了，有点荒诞的疯狂。难以理解。男权思想和王权理论此刻完全不能说服我。演出中不时有男声旁白，但是觉得有些多余，破坏气氛。而中途出现的战乱视频，觉得不大和谐。最大的看点，还是声光乐和舞台艺术。亚洲爱乐乐团的演奏，不过应该是录音。我们在看演出前遇到两位来自福建的游客，同是来看长恨歌，想试着和他们拼车回市内。这二位住在咸阳，包车游玩，在得知他们的回程恰好可以路过汽车站时，我试探着询问可否搭车。福建哥欣然答应并且免费。但是演出结束后，车来了，他们的包车司机不同意，如要加人，就要加钱。什么逻辑？闹得有点不愉快。我们及福建哥都难以理解。为了避免给福建哥不必要的麻烦，我们就此告别，也仍然谢谢他的好意。回头我和小雪和另俩人拼车回了市内。痛斥那司机的市侩之气。本来看完长恨歌心情就低落，又遇上这种闹心事，添堵。在麦当劳小雪吃了夜宵，而我听完了久违的周杰伦后，心情基本平复。回到旅馆，没有睡意。我们在酒吧安静地喝东西，算账，打算着明天的行程。这是在整个旅程中最后一晚了。