七斗侃天下

很久没侃了，该侃侃了，是不？1致青春有一类人总是把怀念青春——学习没有学明白，恋爱也没有恋明白，工作也没有干好的喜欢好高骛远的这类人。这一类人就是一瓶子不满半瓶子摇，所以喜欢致青春。青春你可以怀念，但别总他妈挂在嘴边呀，能挂在嘴边的无非是想干的没干成，不想干的也没干成的那些鸡巴事儿。我没看致青春，当同学问我你为什么不看时我的回答是：我没有什么好怀念的，我的青春岁月很充实，没有什么后悔的事儿，因为我按着年少时的梦想一步步走了下来。不像你们，这些年光用嘴来着。2南蛮子这是我最他妈讨厌的三个字儿。她妈肯定没跟她说过要尊重人，而且很没有家教。因为但凡有点家教的人是不说这样话的。用这种地域歧视字眼儿的人是这样滴：1，觉着自己挺美穿一身廉价服装冒充白富美的城乡结合妞、2，长得跟癞蛤蟆似的男人、3、认为自己挺牛逼的屌丝。昨儿在某咖啡厅等人时就遇到了俩女人，张嘴闭嘴说她们朋友的对象是南蛮子。让我记忆犹新的一句话是：这女的长着一张南蛮子脸嘛~我心里却说：你长着一张婊子脸，真给东北女人丢脸！你猜，她俩是以上三类哪一类？答：拿着家gucci的1和33520湖师大求婚有一类傻逼娘们超级喜欢当兵的，她们喜欢的那一类军人基本上都是军人里的垃圾。职业军人（有军衔的）是不会穿着军装乱跑的，更不会整他妈的一群战友开着车跑到学校里去得瑟。视频里的军衔看着像士官，就这类二椅子兵喜欢勾搭女学生。姐夫是正营级干部，在成都他跟我和姐姐出去的时候都会把军装脱掉换上便装。实在来不及换的时候他会把肩章姓名牌等全部拿下来，他说当兵的得有个当兵的样子，穿着军装代表着国家，逛街可不是代表国家。当兵莫装逼，你以为纠察是他妈吃干饭的？真抓你你也没辙。4好女人莫怪遇不到好女人，这些好女人在遇到好男人之前都被坏男人教育过了。你看似她们是坏女人，实则还是好女人，只是她们没有以前傻了。再说了，你怎么就认为你是一个好男人呢？没准儿她们跟你好了之后会更加受教育呢。