一生经过彷徨的挣扎 自信可改变未来

合伙人好似是一部励志的电影。当最后实验室冠名的那个部分出来后，很多人说，整部电影好像突然之间改变了味道。好似整部片子就是为了宣传一个所谓的金钱主义。也就是你有钱了=你成功了。我一直是一个关于各种主义的天然呆。但是当我看到那个他被实验室开除，而他的昔日同窗被实验室录取的时候。他的激动，他的抓狂，以及他说，不就是一个解刨小白鼠的工作嘛这些话的时候。我好像能够理解他的那份心酸，同一部电影，不同人生经历的人看会有不同的结果吧。我曾有他的自私，那种想要渴望获得成功，去证明自己的心理。我也能体会那种带着爱人去米国，发着美好的梦想，可是却要面对骨感现实的失落。或许，他的写照是许多个留学生的写照吧。我听过，许多人对于留学生的定义就是富二代。可是，也许你们并不知，在留学中最大的一个群体是那些工薪阶级的孩子。有的人，是拿着自己的钱出去读书。有的人，是为了放手一搏，希望在国外能够立足。可是国外一切全新，立足又谈何容易。那些在国内生活过得也许并不错的人，在国外开着汽车送外卖，在超市里打小时工。就为了赚那几个胖子，缓解生活压力。也许，他们也都和他一样，在某个傍晚，望着外面，思考着到底来这里是干什么的。每天的挫败，无时无刻的挑战，以及冷冰冰孤独。没有经历过的，也许很难感同身受。他回国了，带着那些被他朋友扣着的高帽子。海归，成功人士，以及种种名誉。站在讲台前，他却哑口无言了，他不知道该如何告诉这群孩子现实与理想的差别。他不知道该如何告诉这些人，国外的心酸，自己的痛苦，以及对生活的手足无措。什么时候起，从国外回来就一定要成功？就一定要脱胎换骨？就一定要洗心革面。短短几年，不过是人生中的短暂一笔，或许这些从海外回来的学子，唯一的区别。就是他们更加理解什么是生，什么是活，什么是现实，什么是理想的差距。他看到国内的朋友们成功了。这些土鳖一样的人，只会用麻袋装钱的人，现在开着豪华汽车，到哪里都带着巨额的现金。他不是一无是处的，也许他在海外没有成功，也许他并不符合某个社会体系的标准。但没有一个人是一无是处的，没有一个人是不可能成功的。有的只是他们丧失了耐心，丧失了斗志，丧失了渴望发觉更美好自己的那份决心。他开始出谋划策，开始给予他的朋友如虎添翼的帮助。他获得了肯定，获得了他在海外也许一辈子都无法获得的尊重和个人价值的实现。当我们在一个领域丧失城池，心灰意冷的时候，我们可曾想过。也许柳暗花明又一村的成功，就在下一站，就在下一秒，所以我们是否更当应该流着泪也要坚持的走下去。他做到了，当他再次回到美国的时候。这个社会依然没有改变，他被忽视，他被看轻。这些种种，换做是我大概早已习惯，但他并不是，他是一个自尊心太强的人。他的自尊心源于曾经在美国的经历，那种被人瞧不起，放在社会最底层的经历。让他每时每刻都想倾尽所有的去证明，他并不是一个Loser，不，他从来不是，即使偶尔他自己都会这样觉得。当他走在大街上，看到新浪成功上市的时候。那一刻，好像有一道光照进了生命里。他突然在那一个时刻看到了人生的意义。是的，他曾经在美国落荒而逃，一无所有。失去了工作，被别人看轻，清贫如洗，失无所失。可是，他要证明，证明，他并不是一个Loser，他有成功的因子，他应当获得尊重。看到这里的时候，我想，他是幸福的。幸福在于，他明白，一个人的尊重不是靠你放低自尊的阿谀奉承，不是依靠你的软弱，你的放低底线。你要让别人尊重你，唯一要做的就是做出一番伟业，证明自己的价值。我们一生中总有许多人，拼了命的无理由的渴望你人生悲剧。我们一生中总会遇到许许多多的坎坷，许多人期望你被坎坷击倒，这样他们可以踩着你走上去。可是，我们活着，只要哪怕一秒钟，也要竭尽全力的去和困难战斗，去赢得这场关乎尊严的战斗。他回国了，那个一直对他说Yes的人，竟然说了No.他开始了不理解，想想那些年的友谊，想想那些冰冷的现实。好像突然一瞬间，那个曾经温暖的避风港，也变得寒冷，变得骨感。好像被活生生的扇了一巴掌，却不知道是谁打的，何时打得，唯一记得的只是那冰冷巴掌的疼痛。无依无靠，混混噩噩。他选择了离开。也许那一刻的艰难，那一刻的难过，只有他自己知道。当离渴望的东西只有一步之遥而放弃的时候，他自己也许才是内心最复杂的人。当他好朋友的公司被告侵权，当他好朋友拿起手机准备按下拨号键求助的时候。他回来了。也许，他是一定要回来的。因为，他不是一个忘恩负义的人。在这个他曾经一无所有的时候收留他的地方。他永远不会放弃去保护那个收留他的人。感恩，只存在于最艰难的时刻。什么时候最能看清楚这个世界的世态炎凉，人情冷暖。就是在你居无定所，一无所有的时候，有那么一个人，拉了你一把。他帮你不是基于金钱，利益，不是基于道德伦理，他帮你，只是因为，感情。你的人生从此不再是地狱，我想这对于一个曾经长期经历不幸得人，无异于新生吧。他们去了曾经他们打工的那个餐厅。幻灯片好像突然回到了那一年，他每天工作数个小时，当个杂工。不能收一分钱小费。有一个老人，把他叫过来，硬给他消费。老人对他说，她一辈子只能做一个服务员，而你，未来的人生路却很长。那个失魂落魄的他，也许并不相信他未来真的会做出一番事业。但是那一个时刻，在一个陌生的国家，他被一个陌生人的施于的美好，我相信，会让他一辈子难以忘怀。是那个老人家，提醒他，我们都还年轻，即使现在是在学校给人刷马桶，在餐厅当杂工，在中超里当收银，都只是人生中很短暂的光景。真正重要的是我们对于未来的看法和执行力，不要放弃梦想，不要忘记渴望成功的那种强烈的渴望。当他就地重游的时候，那种百感交集。过去的忙碌，过去的辛酸，我想，感激大于悲伤。我们很难说，如若不是有过去那个千疮百孔，沦落底层的他。会有今日这个如此成功，如此努力，如此不顾一切的去为理想拼命的他。不要嘲笑困难，更不要轻视困境，你终会懂得，只有这两个老师，才是帮助你变得更加强大和无懈可击的重要导师。当他发现好朋友赞助了实验室。当他发现他的名字被印在实验室的Title上的时候。也许，那一刻他是感动的要死的。或许你会说，这个争议的镜头表达的无非是有钱了，可以左右很多事情。可是也许在他的眼里，重要的是，他终于实现了自己的愿望。那个在别人看起来非常土鳖，自私的愿望，证明自己的价值。而这个实验室，曾经葬送了他全部的梦想，关闭掉了他一直以为拥有的机会。而这一刻，也许我们才明白，即使梦想遭遇搁浅，即使机会遭遇打击。人生并不会结束，我们只是擦干眼泪，更换战场，重新战斗。那些过去的辛酸，那些当时无人会理解的辛酸，那些欲言又止的过往。都会在有一天被我们一笑而过。或许笑中带泪吧。因为我们都想给那年那个失魂落魄，连走路都毫无力气的失败自己一个狠狠的拥抱。告诉他，谢谢你，在今后的几十年的人生中，拼尽全部力气，战胜所有困难。只为了证明，自己并不是一个Loser，你活出了属于自己的精彩和人生最大化的美好。好像突然回到了记忆中的那个四十七中住宿班。那个炎热的午后，没有空调，没有电扇，几百号人在教室里看着前面老师的奋笔疾书。那些勤奋的记忆着单词，语法，题型，准备参加GRE考试的我们。青春大概相似，在每一个时代中，总有那么一些人。他们不甘于平凡，奋发努力，然后败得一无所有。但是，他们就是不会放弃，不是因为他们有所坚强，就算他们已被生活打击的千疮百孔，他们也仍然无法放弃，因为他们已经走到了那里，也许对于许多人来说，拥有太多的退路，但是对于他们，路，只有一条，就是继续向前走。许多年后，那些努力过，失败过，低潮过，最后成功了的人。好像一次又一次验证了青春一个不变的主体。我们活着，就要奋斗。我们活着，就要对得起这被眷恋的每一天。只要我们活着，就一定会拼了所有的向成功奔跑。也许今日我们看到的只是他们成功所带来的财富和地位。但对于每一个他而言，最宝贵的也许是这一路努力过的风景和过程。电影最后，出现了马云，柳传志，这些我们时常在财经杂志上听到或看到的人。或许你就是下一个马云，或许你就是下一个柳传志，或许你就是下一个俞敏洪。不，我们不会是下一个马云，柳传志，或者俞敏洪。但是我们一定是我们这个时代激流中的勇者，是我们这个大时代背景下不甘于平凡的小人物。我们或许不会被人人皆知，但我们一定有所成就，有所价值。只因为，每个时代，都会有那么一些人，他们勤奋，刻苦，并且对梦想深信不疑。他们才是这个时代的推动者，才是这个社会和时代的希望与动力。