so young

1.黎维娟：“For people like you and me, from humble families, love is dangerous. And we can easily get hurt...”说贫穷的人不配拥有爱情，那是找死。不过参考王坏的穷逼系列，还有我的亲身经历，我对此话深有感触。长得好看的人有青春，不好看的人只有大学。其实长得不好看的有钱人、二代们也是有青春的，他们也可能是高尚的。活在世上，无论你是唯物，还是唯心，都必须得承认“爱情”这个高级的思维活动需要多么充足的物质做支撑。大学是个好地方，便宜的食堂饭菜(无论如何还是比外面便宜)，风花雪月的自习室图书馆(不需要去天上人间金钱豹等地方)，便宜的地摊棉布衣服包裹着年轻的身体(年轻就是穿什么都好看)，11年教育留给每个人或多或少的才华雅趣(不需要看money的时代)，让爱情看起来可以凌驾于物质之上，只有少数人才能够看清事实，懂得毕业了之后，还是鱼找鱼虾找虾，二代找女神，屌丝配抠妹。没有女神愿意嫁给屌丝，每天起早贪黑用着劣质清洁用品洗碗洗衣服，大减价时淘衣服，忍受你习惯贫贱的妈妈给她的不雅的婆媳关系，留不住美丽的容颜又无可奈何，瞬间成为《项链》中20年后的马蒂尔德。同样，也没有男二代愿意找一个不会化妆，买名牌嫌贵，实实在在朴朴素素的抠妹的。那些被甩了的humble families的孩子们，不用难过，因为结局必然是这样的。所以，有钱才能恋爱，父母有的那是你的资本，父母没有的，就像陈孝正一样，去盖一个一厘米误差都不能有的大楼吧。所以我理解，阿正为了爱情牺牲爱情。2.陈孝正：“总有一天你会明白，人首先要爱自己，才能爱别人。”一个妻子，在一张纸上写下了自己的很多缺点去找丈夫，说你看看我还有哪些缺点，你也列出来，我要一一改正。丈夫温柔的一条一条划掉了妻子罗列的缺点，说我爱的就是现在的你。就当个笑话或者童话听吧。讨人喜欢才会有人爱，就是有值得人爱的地方，才会有人爱。爱自己，才能让自己变得迷人，变得有人喜欢，如果连自己都不爱，谈什么爱情。怎么会有人不爱自己呢？天真的你问。是啊，看看这世界上有多少人不爱自己的。比如挥霍青春在工作上的人，每天忙得没时间吃饭，没时间谈恋爱，没时间睡觉。为了赚钱，活活把自己逼成了一个赚钱机器。对爱人不耐烦，觉得陪对象风花雪月一会就浪费生命，恨不得熬几宿补回来。就算有时不那么忙也要装的很忙，好像自己的命完全不值钱一样，自己存在的唯一价值就是“忙”，为工作忙，这种不爱自己的人，配得到爱情吗？当然，有钱人不会把自己逼成赚钱机器的。3.林静：“我们都爱自己，胜过爱爱情。其实爱一个人，应该像爱祖国，爱山川，爱河流。”林静的话，不是“感谢国家”之类的五毛语录，这句话的意思是，爱一个人，应该像爱祖国，爱山川，爱河流，在你有余力的时候，才可以去“爱一个人”。年轻人，等你功成还乡，岁月静好的时候，才能去爱一个人，就如你达到小康之后”爱祖国，爱山川，爱河流“一样。如果你是一个朝九晚五挤地铁公交长达4小时以上屌丝，呵呵，爱祖国爱山川爱河流这事离您还有点远。4.郑微：”我们一起度过了青春，谁也不欠谁的。“自由恋爱的人，无论最后的结局是怎样，请记住你们一起度过了快乐的时光，你情我愿，谁也没拿枪逼着谁。爱情死不了人，但是贫穷会死人的！抓住青春的尾巴，即使不能像陈孝正那样盖一座一厘米误差都不能有的大楼，也要把误差控制的越小越好。