就让往事随风都随风

你好，W小姐 　　 我叫大树。这个名字缘由来自于我和她。大树与小鸟。 　　 我和她是高中同学，一直都是好同学相处着。她在读书交往过我一个哥们。后来分了。之后，毕业了。有一天遇到她。鬼使神差让我们在一起了。刚开始很甜蜜。当她知道我家境不如以前。她慌了。她觉得她不会和我在一起。但我们还是交往了3年。慢慢，她变的现实了。变有要求了。但我总是妥协。我总是一一去给予。可是，后来远远超出我的范围内。我们最后一次分手，在去年。我拿着我仅有的钱。带她去香港。看了她最喜欢歌手薛凯琪的演唱会。迪士尼。短短几天真心很美好。在回家途中去了黄大仙。她告诉我她要求姻缘签。而那个对象不是我。我还是给她求了。回来后，她渐渐不对劲。后来，发现她有不对的时候。她及时和我说分手。结果就彻底分了。之后，我以为她有原因，每天晚上都在她家楼下的角落看着她回家。有一天，她如往常回家。可是多了个人。开着汽车载她回家。而她意外发现我在角落里，心虚的跑上去。我彻底明白了。你觉得可笑吗。我居然无意中发现她的另外的微笑。原来她一直都有和另外男生暧昧。我总是恨自己为什么没能力。每个星期天总去庙里祈求她过的好。总是幻想着她回来。于是我努力想赚钱赎回她的时候。她结婚了。她等不了我。她和我说贫贱夫妻百日哀。她和我说。她不想工作。她和我说，她想过的有安全感，她和我说，我给不了她要的。 每当想起，我总是泪流满面。总会回想起那段美好的回忆。不能自拨。想过轻生。想过堕落。但最终却没有。而是醉心于工作。只是偶尔一个人静下来。痛不欲生。我该如何做。我的未来没有她。她的未来没有我。 　　 　　你好： 　　 　　没有就没有，一个爱慕虚荣，看上你钱而不是你人的人，你要她干嘛。 　　世界上这么多女人，而且还有那么多好女人，你不去付出，不去爱，不去追求，你在一颗拜金树上吊死，你不是活该么。 　　 　　别期期艾艾的了，一个大男人，玩什么文艺小说台词啊。 　　 　　美好回忆里，她的笑容是对你，还是对你给她提供的吃喝玩乐？！你这泪流满面的根本都不值得。 　　 　　当然了，女人都希望有安全感，都希望有安稳的生活，这是肯定的。你们的感情，没有打败现实，就说明，第一现实很强劲。第二，你们的感情没你想象的那么深。    所以你该努力也得努力，让自己有能力提供一个相对良好的环境，一个稳定的家庭，让真正爱你的人别跟着你吃苦。这就行了。 　　 　　其他的，都他妈往事随风吧。 　　 　                                                     　W小姐转载需署名并注明原文链接地址-----------------------------------------------------------------------------------大家好，我是小广告。我的书＜＜那些荒谬的往事叫青春＞＞已出版，支持W小姐请点击：