回忆中的西北行--西安D4

最后一天。小雪也决定就此打道回府，之前她想去张家界。貌似是玩累了，预定了下午的机票回家。早上体验了下旅馆的西式早餐。喜欢品尝旅馆食物，不必天天吃在旅馆，但是味道需要略知一二。吃得很饱，但着实一般。没时间去喝胡辣汤了。上午去了陕西历史博物馆。因为最近一直都是12点后睡觉，而且早上不能自然醒睡懒觉，导致逛陕博时异常劳累。脑袋都没法思考了。珍宝馆进去围观一番，后来发现，除了最著名的两宝在内，剩下的很多在普通展馆也有展出，因为出土的宝贝很多都是成双成对的。回到旅馆，累啊。在床榻上躺着休息。想着旅程结束，告别西北，告别旅伴，告别出游的状态，觉得不舍。整个一天的情绪，都很平，活跃不起来。下午又来到了书院门，仔细地逛。买了支毛笔给老爸，小葫芦小首饰给自己，也算是西安的一个纪念。三点，小雪先行一步。我们拥抱着。接下来的我，脑袋基本不转，腿也走不动，也不觉得饿，一种无欲无求的状态，坐着发呆，挺好，我需要一阵子胡思乱想或者什么都不想来缓解自己的疲惫。飞机是10:55，决定早点去，可不能再晚了。去之前买了点梆梆肉，凉皮和肉夹馍，虽然买的时候没有任何食欲，但是到家后发现那个梆梆肉超级好吃啊！爸爸在机场接我，到家已经一点多了。分发礼物，一阵兴奋。最后躺在床上，已经3点多了，在阵阵疲惫和心满意足中，12天的西北之行结束在久违的酣睡中。而旅程带来的喜悦、悸动会持续一段时间。我把它们收集在了这些游记中，之后无论何时打开，都能重温曾经的热度，回味悠长。