仙人掌及多肉类植物如何安全度夏

原文地址：一、搞清几个概念    1、夏季：夏季是指连续5天日平均气温在22℃以上，这是一年中最热的季节。    2、休眠：由不利环境引起的生命活动暂时停滞的现象，当环境条件变好时能立即恢复继续生长。二、重视度夏问题    栽培多肉植物，人们普遍感到困难的是如何使一些有夏休眠习性的种类安全度过夏天。有人可能想：夏天休眠和冬天体眠还不是一样，不施肥、减少浇水就行了。实际上夏休眠期间的管理要复杂得多。    首先，由于种类不同，各栽培地区气候不一，很难统一确定哪个属的种类在什么时候进入休眠，只能靠栽培中仔细观察，积累经验，这是和冬季休眠种类管理不同的。冬季休眠时大体上可以统一管理，即使该植株没有进入休眠，而提前断水迫使它休眠，也没多大危害;若已休眠，又给它浇了1次水，那只要注意保温也不会有多大问题。    夏至三庚数头伏。对于大多数多肉植物来说，二十四节气中的“夏至”到“处暑”是一年中最难熬的一段时节。“夏至”通常被视为是夏天真正开始的一天，不少多肉植物都开始进入一年中的休眠期。如果没有进入休眠就提前断水，因当时气温高，蒸发量大，有可能枯萎;一些在休眠期完成新老叶交替的种类，如果提前断水，就会影响新芽分化，并迫使老叶提前枯萎，这会影响新老交替，使整个植株死亡。如果植株已进入休眠，又给它浇水施肥，那就会引起腐烂。所以，只有正确掌握休眠期，才能做好夏休眠期间的管理工作。三、不同型种，区别对待    为使自己的肉肉安全度夏，首先要弄清它是属于冬型种、夏型种还是春秋型种，之后再根据其习性安排不同的养护方式。 （一）常见夏型种（指在夏天不休眠，且生长旺盛的品种）多肉植物（红色为楼主拥有品种）1、仙人掌科：多数仙人掌科植物都属于夏型种2、大戟科：多数大戟科植物都属于夏型种（我有姬麒麟、铜绿麒麟、皱叶麒麟、光棍树）3、伽蓝菜属：常见有唐印，扇雀、玉吊钟、锦蝶、黑兔耳、白兔耳、江户紫，月兔耳，仙女之舞等4、青锁龙属：常见有花簪、若绿、神刀、花月、火祭、青锁龙、落日之雁等5、瓦松属：常见 钝叶瓦松、凤凰、富士、子持莲花，岩年华，狼爪瓦松等6、龙舌兰属：常见有龙舌兰，雷神、王妃雷神、吹上，王妃世之雪等7、水牛角属：常见有紫龙角，剑龙角，龙角，阿修萝，赤缟牛角等8、吊灯花属：常见有爱之蔓，绿雨等。9、酒瓶兰属：酒瓶兰10、虎尾兰属：虎尾兰11、芦荟属：木立芦荟、不夜城芦荟、波露等。12、长生草属：百惠。13、石莲花属：雪莲、黑王子、吉娃莲、黄丽、锦司晃、红司、大和锦、白牡丹（夏春秋型种）等。14、沙漠玫瑰属：沙漠玫瑰、索马里沙漠玫瑰15、棒捶树属：非洲霸王树、光堂、密花瓶干、惠美须笑、天马空等16、鸡蛋花属：黄花鸡蛋花17、亚龙木属：亚龙木、亚森丹斯树、苍炎龙18、白雀珊瑚属：龙凤木、大银龙、华银龙等19、白粉藤属：翡翠阁20、回欢草属：吹雪之松、春梦殿锦、花吹雪等21、马齿苋属：金枝玉叶、雅乐之舞、紫米粒、太阳花等22、毛马齿苋属：毛马齿苋、野火、白法师等23、国章属：犀角、牛角、大花犀角、妖星角等24、露子花属：雷童、丽晃、妆卵玉25、棒叶花属：群玉、五十铃玉26、火星人属：京舞妓、圆叶富根草27、琉桑属：巨琉桑、针叶琉桑28、露草属：露草等29、舌叶花属：姬红小松30、风车草属与拟石莲花属的杂交品种：白牡丹31、麻风树属：佛肚树32、丝苇属：猿恋苇（青柳）白凤菊（番杏科覆盆花属）、蓝松、桃美人、星美人、红稚莲、若歌诗（青锁龙属）均为无明显休眠期植物。（二）“夏型种”多肉植物的管理　  光照：“夏型种”多肉植物应给予充足的阳光，如果光照不足不仅植株徒长，还会影响开花，对于仙人掌科、大戟科等某些植株呈柱状或球状品种，会使肉质茎突然变细，严重影响品像，而且一旦出现很难恢复成原来的状态；对于观叶类多肉植物则会造成株形松散，叶色暗淡。特别是某些叶色呈红色或叶面上有花纹、白粉的品种，肉质叶还会变成绿色、叶面上的花纹或白粉减少，甚至消失。因此，最好将植株放在室外光线充足、通风良好处养护；但对于某些娇嫩的品种，在6至8月仍要避开中午前后的强烈直射阳光，以免强光灼伤表皮。而长期在室内摆放或其他光照不足处栽培的植株，也不要突然拿到强光下，应先在半阴处养护一段时间，再搬到光照较强处，让其对环境有个逐渐适应的过程。温度：“夏型种”的多肉植物虽然喜欢高温的环境，但夏季温度持续高于38℃以上时也要注意通风降温，温室地栽植株则可将温室四周的塑料薄膜打开，以利通风降温，顶部仍要留塑料薄膜，以防止雨淋，并在塑料薄膜上搭盖遮阳网，以利于降温。如果有条件还可在花房安装换气扇或电风扇，以加强通风，避免因闷热潮湿引起的植株腐烂。对于一些名贵的品种，还可在盆土表面铺设白色或浅色石子，以反射阳光，避免盆土吸收过多的热量。      仙人球在阳光直射下，能促进球体生长、多孕育花蕾；但夏季烈日曝晒，对仙人球就不利了。这时可把球端到走廊下或窗台上，以免球体被烈日灼伤。浇水：对于正在生长的“夏型种”可充分浇水，但不能积水，雨季应注意排水防涝，以免因土壤积水造成烂根。需要指出的是处于生长期的多肉植物虽然耐干旱，但并不喜欢干旱，若生长季节长期缺水，植株虽不会死亡，但生长极为缓慢，甚至停止，其品相也差，因此生长期必须给予充足的水分，浇水时间以清晨为佳，傍晚也可以，但要避免中午高温时浇水。      特别提出的仙人球浇水法：夏季正是仙人球生长旺季，需水量也逐日增多，需要勤浇水。浇水宜早、晚，因为早晚气温较低，用人工增加湿度，接近原产地的湿度。炎热的中午，千万不要浇过凉的水。这时由于球体长时间受强光照射，球表面温度升高，如浇过凉的水，容易造成球体灼伤。如中午盆土过干，也要用水温跟周围空气差不多的水向盆面喷水，盆面稍湿润即可；如喷水过多，盆内热泥也会烫伤球的根部。喷水时不能向球的顶部及嫁接部位喷水，以免造成顶部凹陷的球及嫁接部位积水腐烂。施肥：“夏型种”多肉植物在生长季节可根据品种的不同，每10至15天施一次腐熟的稀薄液肥或“低氮高磷钾”的复合肥。新栽的植株一个月内不要施肥，长势较弱的植株也不要施肥。对于大多数多肉植物来说可每半月施一次肥，生长缓慢的品种也可每月施一次，有些生长极为缓慢的品种甚至可不用施肥。施肥前几天不要浇水，等盆土基本干燥后，先在头天松土，再在第二天施肥，以利于植物根部的吸收。由于除叶仙人掌等个别品种外，大多数多肉植物根部的渗透压都很低，肥液的浓度一定不要过高。肥料的种类应视植物的品种和生长阶段的不同而异。一般小苗期、叶多肉类且呈绿色的植物氮肥施用量可稍多一些，而处于花芽分化期和开花结果期以及植株呈球状、柱状，叶色为红、黄或其他非绿色的品种应多施磷钾肥，茎干状多肉植物则要多施钾肥。所用的有机肥可选择加水发酵的豆饼、芝麻饼以及鸡、鸽粪、骨粉等，无论何种肥都要充分腐熟，并加水稀释后才能使用。无机肥中的尿素、磷酸二氢钾、过磷酸钙等和市场出售的各种复合肥、专用肥也可在植株生长旺盛时使用，但浓度要低，次数要少，否则会造成土壤板结，影响植株生长，反而得不偿失。但未经腐熟的蛋壳、豆浆、鲜牛奶等以及含盐分的肉汤、骨头则不可使用。施肥时注意不要把肥液溅到植株上。       特别提出的仙人球施肥法：不少人认为仙人球类生长在原产地贫瘠的沙漠和半沙漠地区，不需要施肥。其实家庭莳养的仙人球类也跟其他花卉一样需要肥料，在其生长旺盛的夏季，正需要大量养料来补充，因此每周要施1?2次含氮、磷、钾成分较高的稀薄肥液。不要施化肥，以免成分掌握不好烧坏球体。        特别提出的仙人球防病虫害法：家庭莳养的仙人球，一般放置地点不宽敞，空气热、湿，道风不良，易受红蜘蛛、介壳虫和粉虱危害，使植侏完全丧失观赏价值。如发现红蜘蛛危害时，可用25％氧化乐果加水1000倍喷杀。有介壳虫、粉虱危害，可用人工捕杀。当受害部位不能转绿，如受害部位较低，可将球顶部切下，重新嫁接；若顶部受害，则采用截顶，促使基部萌发子球，以保种繁殖。（三）常见“冬型种“、“春秋型“种（即在夏天休眠，冬、春、秋生长）多肉植物（红色为楼主拥有品种）1、十二卷属：常见有条纹十二卷，宝草，玉露，寿，金城，龙鳞，玉扇，万象、三角琉璃莲等2、角殿属：常见有大苍角殿（我的是小苍角殿）等3、沙鱼掌属：常见有虎之卷，子宝，卧牛，照姬，恐龙、琉璃殿等。4、青锁龙属：常见有钱串、巴，玉椿，茜之塔（绿塔），都星，吕千绘，星乙女，龙宫城，丽雀等5、景天属（春秋型种）：常见有铭月，观音莲、玉珠帘，乙女心，八千代，虹之玉，圆叶万年草、姬星美人等6、莲花掌属（春秋型种）：小人祭、莲花掌、灿烂、花叶寒月夜、爱染锦、明镜、艳日辉、夕映，黑法师、锦晃星等7、生石花属：常见有生石花，花纹玉，日轮玉、朱弦玉、李夫人等8、肉锥花属：少将、寂光、光源氏、天使9、对叶花属（春秋型种）：常见有帝玉，青鸾，凤卵等10、舌叶花属（春秋型种）：常见有安绿，早乙女，折鹤等。11、天锦章属（春秋型种）：天锦章、神想曲、御所锦等12、银波锦属（春秋型种）：熊童子、旭波之光、福娘、银波锦等13、银波锦属：阿房宫、奇峰锦、沙珊瑚14、风车草属（春秋型种）：美丽莲、胧月、别露珠、银星15、回欢草属：银蚕、雪嫦娥、韧锦、群蚕16、肉黄菊属：群波、四海波、荒波、怒波、雪波、大雪溪波17、照波属：照波18、菱蛟属：唐扇等19、光玉属：光玉20、天女属：天女、天女冠、天女簪21、春桃玉属：绫耀玉、南蛮玉22、仙宝属（春秋型种）：小松波、稀宝、紫晃星等23、舌叶花属（春秋型种）：宝绿等24、快刀乱麻属植物（春秋冬型种）：快刀乱麻25、马齿苋属：金钱木（适合20~32度温度），应夏季短暂休眠型。26、菊科千里光属（春秋冬型种）：七宝树、佛珠、玄月、紫蛮刀27、长生草属：紫牡丹（大红卷娟）、蛛丝卷娟（冬型种、春秋生长）28、石莲花属：露娜莲、紫珍珠、厚叶旭鹤、玉蝶29、瓦苇属：京之华锦（夏季短暂休眠）30、番杏科鹿角海棠属：鹿角海棠31、番杏科,仙宝属：球松（小松绿）另外：蓝松、桃美人、星美人均为无明显休眠期植物。（四）常见冬型种、春秋型种多肉植物的夏季管理光照：冬型种多肉植物夏季基本停止生长，要避免阳光直射，但也不能放在没有光线的地方，否则可能造成徒长，影响品相。建议放在西南方位的窗台，或无阳光直射的照亮处，注意通风。温度：多肉植物的原产地虽然在炎热地带，但若是温度持续高于35度也要注意通风降温。如果是家庭种植，则应当放在室内，并保持空气流通，在家时可以将窗户打开，无人时也最好将窗户留出缝隙。此外，在花盆土层的表面铺上一层火山石，也能起到降温的作用。浇水：多肉植物最忌积水，特别是到了夏天，种植者会觉得土壤中的水分很快就干，于是经常浇水，导致根部长期潮湿而腐烂，难以回天。其实夏季空气湿度大，虽然看似土壤表面已经干燥，但底部扔未干透，南方地区更是如此。对于冬型种多肉植物来说，夏季应该严格控制浇水，持续35度以上可以考虑断水。即使浇水，也仅使用 压力喷壶打湿土表，避免将水珠撒在叶片上，若有明显的水珠在叶片残留，应当将其吹散，以免水珠聚集强烈光线灼伤叶片。      对于番杏科生石花属、肉锥花属、风铃玉属、春桃玉属、对叶花属等叶片极端肉质的品种,在5月上中旬还可稍微浇点水,6月以后就要严格控制浇水,甚至可以完全断水,以免造成植株腐烂。四、度夏总结    总之，要想自己的多肉植物安全度夏，在弄清了自己的多肉是属于“冬型种”和“春秋型种“或者是“夏型种“之后，区别对待。   “冬型种”和“春秋型种”的多肉植物入夏后就开始休眠，这类植物是需要重点呵护的对象；“夏型种”的多肉虽说照常生长，但也要注意避免中午太阳直射，高温天气保证通风和降温，浇水时防止水分积聚，导致烂根。总之，为了肉肉们健康的熬过夏天，除了细心观察，悉心照料，还有很多功课要做。     对于无法知道冬型还是夏型的多肉植物，只要遵循避烈日，控浇水，保通风的三要点，也可做到万无一失。    夏型种植物为冬季休眠，冬型种植物为夏季休眠，春秋型植物为春秋两季生长明显，严冬酷暑不同程度休眠。当给休眠植物浇水的时候要适量，并不要灌进了生长点。对于有绒毛、白粉、高度肉质化的植物，不要喷淋。     特别注意：因各位栽培土质、栽培场所、温度、湿度差异，所以种植方法需要各位自行调整掌握，不可照搬。、    以上资料为爱如何先生花费大量时间整理，仅供参考，欢迎指正。 祝各位花友花繁叶茂，花香满园。