金曲獎24th無聊預測（我就是愛愛愛愛愛音樂）

·最佳年度歌曲獎《回味》/黃韻玲 編曲棒 曲也不綽 《無言歌》/林憶蓮   不喜歡《海岸線》/陳永龍 台灣本土歌手 歌曲沒特色《玫瑰色的你》/張懸 目前最看好   2:30開始的編曲部份 自己聽 《大藝術家》/蔡依林  如果是這首得獎了  我就呵呵呵so 年度歌曲壓 張懸   因為覺得回味雖然也很棒 但是不特別·最佳國語專輯《十二新作》/周傑倫  最近對周傑倫有回春的跡象 光這張專輯我就喜歡7首_(:з」∠)_#腦殘粉沒有評定資格#《貧民百萬歌星》/MC Hotdog   熱狗的歌詞一直很屌呢！《蓋亞》/林憶蓮  不喜歡《回到未來》/方大同   雖然對方大同無感  但這張專聽上去不綽《MUSE》/蔡依林 快歌欣賞不來 慢歌都還可以 最愛柵欄間隙但喜歡吳青峰唱的so 最佳專輯 壓  方大同·最佳音樂錄影帶《加大力度》看上去就是很多钱堆出来的样纸，人家英皇就是有钱啊《乾杯》故事情節有 題材也不綽 《無言歌》有艺术性《super girl 愛無畏》不知道这是什么抱歉我实在找不着《歐啦啦呼呼》很愛的MV呢 超级卡哇伊《大藝術家》呵呵后  呵呵呵呵投  無言歌·最佳作曲《幸福了 然後呢》 聽了一下，曲並沒有多驚豔啊...《思凡》曾經的腦殘粉聽不出來屌不屌《回味》我倒是覺得這首編曲也很棒 聽第二遍覺得曲也還不錯 壓這個一票~《你根本不是我的誰》盧妹子的 《海岸線》就覺得只是至少要放一首本土歌手醬壓   回味！·最佳作詞《應該是柴油的》真的很羡慕台灣的言論自由呢《阿茲海默》竟然有萬芳！！因為懷疑自己也換了這個病，可歌詞並沒有給我共鳴，建議作詞人去看《我腦海中的橡皮擦》再好好感受一下。《貧民百萬歌星》歌詞很好笑《海岸線》我不想再再聽一遍這首了！！！！《玫瑰色的你》焦安溥自己寫的呢總的來說，這屆金曲獎我送它一個呵呵呵，勉強投陳昇~！·最佳編曲《milihuwan》弦樂而已 空靈而已《runaway mama》不喜歡這種歌詞配這種曲風的《比較大的大提琴》人家用大波貝斯編曲誒！！節奏一直是大波貝斯誒！！你看看人家！！！多屌！鋼琴、小號、鼓、還有奶牛和雞叫！！腦殘粉給投一票！（給跪_(:з」∠)_《蓋亞》編曲無感《數數歌》抱歉這首我也找不到就投我大傑倫一票吧！！！·最佳國語男歌手林宥嘉/《大小說家》  周傑倫/《十二新作》蕭敬騰/《以愛之名》小宇（宋念宇）/《再一次》方大同/《回到未來》就這幾個人來說，我喜歡林宥嘉的聲音；但就這幾張專輯來說，方大同的詮釋最棒，我投大同！（四小天王就缺小隊長了呢）·最佳國語女歌手盧凱彤/《你安安靜靜的躲起來》鄧紫棋/《Xposed曝光》林憶蓮/《蓋亞》家家/《忘不記》徐佳瑩/《理想人生》蔡依林/《MUSE》聽上去聲音最好的是林憶蓮吧 女聲我不懂我可是很客觀的呢   _(:з」∠)_   坐等7.6 