在人间：“不持有的生活之道”（2）

这年（或者说长期以来），除了在之外，在“情”上，我也进行了阔斧大刀剔除和删减。我关闭（或者是搁置不再使用）了数个社交网站的更新，和友邻，不再以“可能因为有用或者面子”而保留那些无意义的ID和数据。把手机里大多数电话号码删除，简讯则一直没有保留的习惯，不管是多么值得留恋的人发到的东西，来电显示清空，QQ好友删除到只剩几十个，多个邮箱注销。在“情”上的不持有，我倒是一直有在进行，只是反反复复不断增加又删除，并不很彻底。从小到大，我并没有从“面子”或者“关系”中让自己获取好处，而维系这些东西却需要付出更大的代价，父亲很正派，母亲自不用说，异常单纯的一个人，我遗传了他们的基因，对所有的人情关系极度无感，完全不愿理会。这种态度，不仅在线下如此，在线上也保持一致。我不以为网路世界和现实生活有什么不一样，也不想做两面人，该怎样还是怎样。我在线下有很好的朋友，线上也有，兔子就是通过网路认识的（并不是豆瓣，但深交却源于通过豆瓣的不断交流）。而对大多数ID，我只秉持着“淡如水”的交情，往来不要有冲突也不必有关联，我没有那么多的时间和力气来维持与更多的人深入交谈，只要几个就够。也正因为如此，我才不想过多解释那些来来往往，如同过客一样的到来和流走。有天我在豆瓣说：与人与世保持疏离，也就不必耗费心力於人情世故上。对人对事怀有美好的感情，却不必过分亲密，淡然而不冷漠，只与极少数的人（不必超过5个）私密交流。一切外在的表象的联系，说明不了任何情感好恶。我走在一条寂静的道上，从前有人经过，现在依然有人经过，我对所有经过的人微笑，埋头继续走我的路。这便是我关于在“情”上的态度，它适用于任何场所。因为没有“情”之负担与累赘，我活得比较自在轻松。为什么不呢？我可以凭着自己的本事生活，保持身心独立，并不需要受制于人，也没有任何想要从他人那里获得私人好处的念头。常常得到朋友相助，但那些相助并非我所乞讨或者朋友施舍，都是出于真心与义气，而也只有这些朋友值得我花费时间和气力。每个人的精力是有限的，我可以对所有的人微笑礼貌，却只能对少数人专心，对一个人用情。我自是真心实意对待每一个人，也不会因为陌生就来半点虚假。但，那只是我愿意，并没有任何想要对方回报的私心，所以，即便并不被珍视，我也并不遗憾惋惜。我想以更少的东西，更少的情，而更丰富地活在这个世界：生活充实，外在简单，内心充盈。