在人间：“不持有的生活之道”（1）

算起来，今年已经过了快一半，总的来说，我还比较充实。为什么呢，我仔细想了一下，原因不少：有了自己喜欢的工作；每月回杭看望父母亲大人；业余时间多，常常可以爬山观植物……最重要的是：我居然开始有了存款耶!!!这最后一条实在令人兴奋，但是众所周知（好吧哈哈，其实是我的朋友知道），我现在的工作月薪很低（加上獎金尚可看），可我的生活质量却是大大提高，这里面有一个重要的原因，那就是：从今年开始，我秉持了”不持有的生活之道“，绝对不乱买东西!!!我从08年夏天开始工作并且经济完全独立，（除去当中某一年半（在某店工作）收入为零，剩下3年的时间里）一共收入20多万，却所剩无几，长期徘徊在月光族群里，实在令人唏嘘（我生活在浙南某海边小镇，有父母的房子住，上班走路，小镇消费水平排除掉租房养车，人均每月2000+）。今年五月回去母亲那里，终于聊到关于节制的话题，把春节期间的奖金连同这份新工作五个月所得的钱一同交给母亲打理。一个人首先要能自己赚钱，我已经实现了这一点；其次要学会理财和节制，我正在开始学习第二点；理了财才有更多的机会让自己过上更好的生活，也才有机会去帮助别人，希望我在不久的将来，能够把第三点也全部实现。最近在收纳整理，看看我的东西吧：发现啥都多，多，多……两个大房间里：台灯四个，pc两台，手机两个，衣柜两个（衣服塞满），旅行箱两个（里头还全是衣服），书桌两张（已经完全沦陷，全是书），床两张，椅子n张（全部沦陷，堆满书），鞋子数不清双……至于本子和笔和纸，已经不忍直视……可我的需求却并不多：一个房间，一张台灯，一个电脑，一个相机，一个手机，一张书桌，数本书，一张床，每个季节两到三套衣服两双鞋，旅行包一个，足矣。所以一个人真的需要那么多东西吗?我和兔子聊天的时候常常会提到关于“物欲”和“思想”，虽然我对“物”并无贪念，却也买了这么多超出我所需要的东西。前一阵看友邻晒淘宝单，几年十几万的不在少数。幸亏我不爱逛淘宝，但在线下购物这20多万的钱都打了水漂。我给自己列了清单，除掉日常所需，有一半的钱其实是可以不用花掉的。自从意识到物品过剩，我开始实施“不持有生活之道”：今年就买过一次书；还没买过衣服；pc和数码相机重新打开来用，以延长iphone使用寿命；能用纸质书就不看电子书；能看电子书就不再买纸质书；很多衣服都还没来得及穿，我把它们都整理出来，打算一件一件穿完；书也是，打算一本本都看掉；纸张拿来给王喵呜和友邻们画图哈哈；日用品和化妆品用完再去买新的；零食吃光再买；……然后要把所有的它们都用光光，坚决不浪费。……以这个速度，我三年内不用再添加任何新物品，照样能过得有滋有味的。我这一生既无远目标也没有高志向，无非是让自己舒服舒坦。既然我已经有喜欢的工作有热爱的东西，除此以外无非就是多走走多看看长长见识。所以打算从现在开始，努力省钱不再乱花，然后常常去旅行，出国看看，如果有可能，希望以我这种中下层收入者的形象，再出去念念书，只要是能够提升自己，怎样花钱都好，不能再把钱花在无关的“物品”上了，要从花在“物”上改成花在“脑袋”上，思想的提升是永无止尽的，而物品只会随着时间折旧和无用。我当然并不会一直满足局限于月薪数千上，只是想说：有些时候，我们所花掉的钱远远超出我们想象。之前认识有一个姑娘，据说月薪上万，但她常常哀叹自己生活不好，要买房，还要买车，还要在大城市奋斗拼搏好辛苦。还有看见一些文章，年薪几十万还要离开京城，觉得过不下去。我无意去评判这些生活方式和生活态度的好坏，只想提供另一个视角：或许，减去那些你不需要的，你的生活质量能在原来的收入基础上再上一个台阶。我的朋友兔子靠着自己的本事和能力移民成功，她和我一样，都是出生于普通得不能再普通的工薪阶层家庭。现在她在澳洲，依然过着很普通平凡的生活，却总是不缺少情趣。澳洲消费水平不高，兔子的生活很简单，她的丈夫黄猫刚好也是一个生活朴素的人，所以两个人的日子过得小有情趣。同样买了车买了房，而且也并没有苦着自己。这也是另一种生活样板，也许美好的生活离我们并不遥远，如果我们能在管住自己欲望的同时又不忘记思考和努力。