关于手机的“售后”，来说说吧。

前几天和就职于国内某手机巨头企业的哥们聊天，提到了售后的问题。他说其实售后并没有各位想象的那么恶心。尤其提到“返厂”，对这个词用户肯定是非常敏感而根据他的描述需要“返厂”的都是合作网点，而不是真正的售后对于手机来说目前已知的只有四个部分，最主要的部分是主板，其次是屏幕，电池，外壳而这些东西其实售后网点都是有的。即使没有，也会直接找原厂要来配件，在当地为客户进行“更换”操作。即使换新机，也是这样。真正的售后网点几乎不会留机器在售后的。你的机器在售后停留的只有两个阶段1.检测用时(一般不超过30分钟)2.更换配件时(一般也不会超过30分钟)而合作网点就不一样了。合作网点由于规模限制，一般大厂的热门机型才会有配件库存，其余机型全部需要做“返厂”处理，这种网点只能算是揽收。而不能算是售后。再有，就是由于合作网点人员素质有限，不可能将问题尽数描述清楚，在提交返厂说明的时候难免会有所遗漏。这就会造成返厂的机器返了又返。在这里说一句吧。希望各位朋友不论是什么类型的问题，都尽量去找售后网点进行正规的售后服务。而揽收网点。。。对于没有大型售后服务中心的小城市来说。。的确。。很令人头疼。。