iPhone老，尚善饭[08]:Onavo Protect

           类似于TED得到Rolex的赞助支持，Onavo是红杉300万投资的，因此该软件的实力和技术都是有很强大的支持。同时，他们还可以是免费的〜！     得益于此，使用它在看视频的时候速度很稳定，其他正常网络应用更不在话下。     该软件的原理是在iOS上，将所有的上网数据经过重新编码，转到一个服务器上。           Onavo在一开始应用的时候，需要安装描述文件。从描述文件就可以看出来，不但实现了代理功能，还实现了数据压缩。现在我基本上都把这个VPN设置为打开状态。           同时在设置里，建议将“Service status”和“Protection status”都打开。可能需要重新安装描述文件。           软件还有很详细的帮助说明，可以学习了解很多上网安全的知识。这些答案写的比很多百科要细致清晰的多。           需要提出的一点遗憾，是该Onavo的软件还有Usage与Extend两个辅助软件，可以监控上网流量和流量统计。但是软件在大陆商店是不提供的，即使通过PP助手强制安装，也无法享受到其功能。     下一期：Viber