理想的睡前读物.

随着最近同年龄人工作猝死新闻的增多，我越来越爱读散文了。 中间逻辑便是：散文会让时间慢下来，创造出一个全新的世界来。在那里，敏感的人找到宣泄口，愤怒的人被温柔对待，无聊的人眼睛发亮。在那里，没有猝死，一个个活得似神仙，一切都是慢动作。熬夜是为了吃宵夜，然后睡一觉直到后天晚上。 一篇好的散文，并不是华丽词汇，也不是讲述惊心动魄的故事，更不是人生道理，而在于一个作者的分享，絮絮叨叨，无形间把人生观念放在其中，对美对生活的热爱，非常小的事件都源源不断的感染力。 昨天生病，在床上躺一天，终于什么都不做。习惯了每天不能停下来，若无所事事两手挥挥，就立刻会有罪恶感。哪怕走路回家，都在想，要不要打车快点到家里？终于还是生病了，终于停了下来，人一病，什么都做不了，连看书眼睛都想闭牢，头一沉便睡去了。脑子糊涂，全身无力，病痛处的器官格外有存在感。 想到韩东散文集，有篇写的关于健康状态，格外认同。一个健康的人，是意识不到自己身体的，走在路上，全身飘飘然。 涨潮曾写读书的时机，“读经宜冬，其神专也；读史宜夏，其时久也；读诸子宜秋，其致别也；读诸集宜春，其机畅也。”那么，病愈初期，不能阅读小说，易累。此时，莫过于散文了。 还记得有天上班请病假，窝在沙发里读蒋勋的《孤独六讲》，读过后，从病痛的孤独中，对孤独似有了些宽慰，原来世间有那么多同道中人，原来孤独只是件平凡小事，原来有时孤独是件那么好的事。人类挖掘自己潜力，实现梦想，生老病死的价值，往往在孤独中才被发现。 蒋勋的书，读起来简单，像是老师的讲课稿件。读过后，所有知识点都被能懂的语言理顺了。甚至会有满满的共鸣，以及阅读后饱和的舒畅。又并非在时刻要说服他人，穿插其间是一个个他的和他所听过的故事或新闻，还有他小说里的人物（很少会有老师和你剖析他自己情欲吧，蒋勋就能大方做到）。 看了蒋勋和陈文茜关于“少年中国”的演讲，记忆最深刻的，就是他说，在他们年代里，什么都没有，然后就不断奋斗，电视机、洗衣机，一样样来了。可是在现在，物质是宽裕的，新一代年轻人面对的，是如何过“没有了的生活”，那更有挑战性。 蒋勋就是这样一个作家，一直警惕自己不是老者不要给年轻人指点。他并非前辈，不过是个思考者，一个愿意分享他人生经历和故事的朋友。 另外有个同样写得走心的台湾作家：张晓风。 工作时，心累，整天是病着的状态，因为脑袋沉重。晚上看不进书，唯独张晓风的散文可以捧起来阅读。《这杯咖啡的温度刚刚好》《送你一个字》《星星都已经到齐了》，这三本写的都是关于微小生活的记录，即便是她吃一只橘子，都可以告诉你，比作市长还要好的心情。身份证丢了，心里忐忑，要不要挂人口丢失，“一百六十公分的一个人没人承认，人家只承认六公分乘以九公分的那张小纸片”，去报失的路上居然在口袋摸到了，如获至宝，似乎捡到别人身份证，冒领他人生活，感觉这女子长得不错，还是个喜欢文字的老师，丈夫也不错，那就扮演她好了。 写散文的人，把生活小细节分享给你，她的年龄隐去了，成为童年玩伴，再幼稚，也都面对面哈哈大笑。 她回忆父亲，小时候把他的军皮带藏起来，这样似乎他就不会回到军队了，总能找到办法留住他。可没想到，半个世纪后，她就算什么藏起来，父亲还是走了。 父亲的童年，小时候家里很穷，没肉吃，“偶然有个挑担子卖花生米小鱼的人经过，我们小孩子就跟着那人走。没的吃，看看也是好的。我们就这样跟着跟着。一直走，就走到隔壁庄子去了，就是舍不得回头。” 张晓风写，“我有时忍不住，想掏把钱给那九十年前的馋嘴小男孩，想买一把花生米小鱼填填他的嘴，并且叫他不要再跟着小贩走，应该赶快回家去……” 真情的文字，能让全身的细胞都感动。另外还有本《玉想》，是写玉石的书，我尤其记得在序中，她回忆中学老师告诉她的话，“你只能写抒情文。”张晓风说，“我渐渐才知道我错了，十几岁的我并不是不会写说理文，而是我那时根本不知道自己有什么理，心里没有什么道理的孩子哪里说得出理来呢？但等我把自己整理好，居然年已四十了。” 那又如何呢！能抒情得把读者都感动，勾起看书人心里的波澜来，尤其在一天上班劳累后，得到内心的慰藉。 若感觉张晓风的抒情太私人化，另外推荐另一名台湾散文作者。 夏天易怒易上火易心急者，友情建议阅读舒国治。这个晃荡世界了一辈子的专家，他说房屋的作用只是“洗澡睡觉大便”，若城市美好必定大多时间是在街头；他能把睡觉这顶无聊、人人都在做的事写得细腻美好；他把烧饼写出灵魂来。 现代人里再也没有比舒国治更令我感觉像“神仙”的人了。他的文字，古风十足，心跳也会跟着慢下来。 他的《流浪集》，是我想一直带在身边的书。无论是心烦意燥，或闲来无事，翻读其中任何一篇文章，总能静下来，读进去。最喜欢他把睡觉写得炉火纯青，“一睡下去，才觉得只过了半小时，就醒来了，然而事实上已满八小时。” 当然，他还和你若无其事谈论大便颜色，放不放屁，怎能不爱！ 舒国治是游荡在小吃店和咖啡馆的灵魂，没福分过这般神仙生活的人，倒可以翻烂他的书，强行霸占那份悠然。 最理想的睡前读物，就是以上这些翻开哪一页都能读起来，毫无压力，瞬间带领你做起白日梦的散文书吧。一直看到心脏缓慢而有节奏地跳动，一直看到眼皮要贴在一起，用尽最后一丝力气关灯。 呼！倒头就睡。 2013.5.22 作者：嘉倩