一个成熟的女人，定会坚持她的感情选择

在微信公号收到一个朋友的咨询，本想对她回复，不料她已经取消了关注，无法回复她了。其实很多人都可能面临与她相似的情况，父母不赞成支持自己的情感选择。我身边亦有很亲近的朋友遇到过母亲说：如果你坚持和他在一起，我们就断绝母女关系。但是，最终他们终成眷属，现在还有了一个很可爱的女儿。她也是我新书里那篇《破茧成蝶》里写到的朋友，也是深圳贝塔咖啡的老板娘。现在他们依然没有买房子，男方艰苦的创业中，但是她说，她真的不畏将来、不念过去了。记得当初，她坐在我家的沙发上，我斩钉截铁的告诉她：父母可以不支持你，然而，你们应该因此更加紧紧的站在一起。一个男人可以忍受对方父母的责难，但是一定无法忍受伴侣此时的怀疑、埋怨甚至坏脾气。这并不是他的错。如果你爱一个人，你相信他，那么请在这个时候不要摇摆，给他支持和力量。女人是非常容易被身边人影响情绪的生物。当情绪不明的时候，会忘乎所以的发泄，直到不可收拾。我和先生认识的时候，他也没有房子，家境也非常一般。非常幸运，我有一对很开明的父母，他们自己都是自由恋爱、白手起家，所以认为，一个男人最重要是他的内在和能力，而不是仅仅看他现有的资产。但我自认到现在为止，从来没有在自己父母面前说过一星半点他的不好。父母都是关心则乱，你眼里的一点不好，会在他们眼里更加放大。不能逞一时口舌之快，结果造成父母永远的担心，这也是给自己的感情制造额外的精神压力。一个成熟的男人，应该为一个家庭遮风挡雨。一个成熟的女人，起码应该做到，不管何时何地，你的心应该和你选择的伴侣站在一起。当你们决定成为伴侣的那一刻，你们已然是一个小家庭，你不能总是把自己当成父母麾下的小鸟，永远只能被他们庇护。只有你在心智上首先是一个合格的女主人，你才能赢得丈夫对你一辈子的尊重。我是这样做的，我对自己的朋友也是这么说的。我们会被家人或朋友影响，无非是因为自己并不确定那个选择，无非是因为自己懦弱了、胆小了，害怕被别人一语成谶。这世上没有谁是生来成功的。我很幸运，我的朋友也很幸运，但我相信，只有你给予对方正能量，他才能回报给你幸运。有多少人，因为无法认清自己的心，无法控制自己的情绪，最终遗憾许久。每一个认真活着、努力向上的人，最终一定会得到认可。感情与婚姻，与人生一样，没有捷径可以走。这与他以后是否会和你相濡以沫，他以后会不会出轨，无关。这也不该是混为一谈的事。我做出那个选择，只是因为心从所愿，我甘愿，我相信，并且这是我做人的原则。与那些莫须有的未来的恐惧无关。我相信，每一个选择，都会有利有弊。所以，当然应该至少是自己所选，那么，这样的路，从开始到最终，都没有遗憾。最后，再次谢谢大家对新书《不畏将来 不念过去》的支持。