滴水穿石 九九归真

滴水穿石 九九归真雪峰咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。——郑燮      苍挺繁茂的树木总是在一个地方将根深深地扎入大地，造诣很深的艺术家总是在追求的领域锲而不舍反复酝酿不断创新才有传世的作品，细绳锯断大木，微弱的滴水穿透坚硬的石头，那都是功夫，“只要功夫深，铁棒磨成针，”十年寒窗苦读，才能获得一点真消息，欲成正果，不仅需要十年八年的热情和激情，更需要终生的坚持和坚守。      九九归真，唐僧师徒经历九九八十一难才获正果，缺一难都不行，“万丈高楼，起于垒土；千里之行，始于足下，”做事，欲想达成心愿，必须从点滴做起，然后咬定目标，“衣带渐宽终不悔，”锲而不舍埋头持续下去，不达目标不罢休。若把目标定为100，那么，即使做到了99，依然正果未成，若已经做到了99，且看不到“出头之日”而停下，将会前功尽弃，功亏一篑。      生命禅院里有几位老人，他们在老家一起坚持修行修炼了十几年，吃穿住行都很寒酸，遭受着周围人们的冷嘲热讽不断的袭击，他们看不到转折的曙光，但他们一直坚持着，坚守着，终于迎来了黎明的曙光，当他们第一次乘坐飞机飞上蓝天来到生命禅院的第二家园，他们激动地流下了心泪，说“这里简直就是天堂。”      生命禅院里有一位乐仙草，一直坚持不断地撰写精神和心灵的篇章，终于成就了《乐仙草专集》。还有一位潇菡草，她未成为禅院草之前就在生命禅院论坛网上不断地采撷来最美妙的音乐旋律，“咬定青山不放松，”终于成就了《禅院草必听音乐》。      咬定了目标，就要默默无闻地做事，就要承受“寒窗之苦，”就要耐受人们的不理解甚至冷嘲热讽，不要埋怨人们看不到你，不要“汲汲于所欲，”不要被困难所吓倒，唯有坚忍不拔锲而不舍，才能最终领略山巅之风光，因为九九才能归真。      一路走来，我看到了许许多多的人，他们急功近利，浅尝辄止，不愿下功夫，却想成正果，一句“真传一句话，假传万卷书”误导了多少人，基本功夫都没有，却整天妄想着成仙成佛获得神通，根扎得是那么地浮浅，一遇风吹草动，就搬家了，在另一个地方依然故我，永远像浮萍那样随风飘流着。      有些禅院草，一旦获得草名，就懒洋洋地不思进取，梦想着不经过自己的勤奋刻苦努力就能到达仙岛群岛洲。      有些禅院草，成草初期很积极，热情很高，但很快颓唐了，好像成仙只是瞬间就能完成的事，不愿锲而不舍地付出和奉献。      有些禅院草，自命不凡，喜欢指手画脚教育人，在我看来，是那么地浮躁和浮浅，没有一颗谦卑的心，总想着出人头地，总想着彰显自己，离道很远。      有些禅院草，看不起劳动人民，看不起文化程度不高的人，把自己视为“阳春白雪，”把他人看做“下里巴人，”太高傲，结果是半途而废，什么也没获得。      有些禅院草，对家园稍有点贡献，就觉得了不起了，是功勋了，就想对他人颐指气使，对家园事务品头论足，就想让大家把自己供起来，得不到特殊的待遇，就怨声载道，热情一落千丈。      有些禅院草，轻视劳动，不愿下地种菜，不愿到厕所掏粪，内心有高低贵贱之分，俗心很重。      有些禅院草，自认为道行很深，已经超过了雪峰，浑沌思维的皮毛都不懂，仅仅学了一些经典或西方灵性资料，学会了几个新名词，新术语，就觉得自己已经站在了峰之巅，殊不知自己是那么地浅陋和无知。      当我们依然是人的意识，证明我们尚未成就成果；当我们还没达到“一无所有，拥有一切”的境地，证明我们尚未成就成果；当我们尚未体验到“自我尽失，心旷神怡”的妙境，证明我们尚未成就正果；当我们依然“有心”还没有“见性”，证明我们尚未成就正果。      九九归真是说只有积累量变最终越过了临界点才修成了正果。      滴水穿石是说只有在同一个目标的方向上锲而不舍不断进取方能修成正果。      祈愿禅院草严格按照导游路线图不停地跋涉攀登，不要斤斤计较，不要左顾右盼，不要浅尝辄止，不要犹豫徘徊，不要停下行进的脚步，你们只要严格按我说的做了，肯定能体验到一步一层楼的妙境，若你们没做到，只能原地踏步，甚至倒退。      我给禅院草的担子很轻身，我给禅院草的要求很明朗且很容易做到，我领着禅院草行走的路很平稳，我带着禅院草到达的地方都是仙境，滴水穿石，九九归真，望大家放下一切，直奔仙岛。            2011-6-16 