钢琴求学记

一直喜欢音乐，连听带玩好多年了，吉他贝司自己摸索过，没有参加过像样的培训，自学乐器也没学成什么样子。一直有学钢琴的想法，难得在已经三张之后即将得到几个月空闲，工作不太忙，下班时间可以自己支配，就把这个想法变成了现实。 梦想成真的时候会很幸福，不是吗？ 如果说会弹钢琴算是梦，现在，梦才刚刚开始~ 想把这个过程记录下来，分课程内容、老师点评和学习感受来写，和朋友们分享~ ~第一课~5.7 【学习内容】 课本小汤一。初识钢琴琴键与五线谱。弹奏时手的基本动作。四段C到G、三段F到B的认知与弹奏。全音、二分音符、四分音符的识别、弹奏。连音等符号的识别。一些简单练习曲的弹奏，左手单手与右手单手交替弹奏。 【老师点评】 乐理的东西可以很快明白。手过于紧张，手型不好，手掌往下塌。学的比较快。耳音好。 【学习&练习感受】 1、学的内容很简单，接受没啥困难。只是手型很困难，整个手都很紧张。 2、一周练琴下来，感觉识谱困难。眼睛看到谱，到脑子里反应过来，到手上，很漫长的过程。如果我能听到一个旋律，我可以很容易复制到琴键上（当然是很简单的旋律），如果给我一段谱子，我要看、试弹反复很长时间才能弹下来，几乎要一个音一个音去数。 PS：来这里发帖求助过，大家给了我很多好的建议，比如间隔记忆等等，后来证明是有效的，谢过呵呵~ ~第二课~5.14 【学习内容】 课本小汤一结束，小汤二开始。八分音符的弹奏。两手弹奏位置的变化。学习弱音起的练习曲。接触简单的双手合奏。切分音练习。 【老师点评】 识谱困难会拖延课程进展，如果再有一周练习还是不能解决识谱问题建议停课一次。脑子很明白，手很笨，要多练。 【学习&练习感受】 1、练琴的时候，确实有一些音搞不清楚怎么的弹不对，估计当时脑子和手没对上，就是老师说的手笨吧@@ 2、突破一些瓶颈的点很奇怪，有时候这一次怎么练都弹错，练很多次，下次练琴怎么都弹不错了，就这么练过去了。 3、发现一个方法，哪个音老弹错，画个圈，一看到它就紧张起来，然后就弹不错了。 4、练识谱真是个费劲的事，回去没事就看着五线谱doremi的唱，当然音准也把握不到位，要的是这个过程。两周练下来，整体来讲有进步，但是拿出一个音符来马上反应出来的境界也没到，还是多练吧。 5、有个问题，弹琴不看谱，一旦旋律我记下来了，谱摆在那我也几乎不会一个一个音符的看了，基本上就按照脑子里记下来的那个旋律来。结果就是弹着弹着想看谱的时候找不着地方，不知道弹到哪。 6、最喜欢的练习曲：公主圆舞曲。 ~第三课~5.21 【学习内容】 课本小汤二继续，开始拜厄的部分内容。学习了五段C到G的音。开始学习双手弹奏。学习弹奏过程中手位置有变化的乐曲。学习G调乐曲的弹奏，认识并弹奏#F。强调手型的重要性，并强调目前阶段练好手型比练熟练习曲更加重要。再次做手型练习。触琴键的力度不够，钢琴有他独特的音色魅力，要有足够的触键力度才能表现出来。 【老师点评】 学琴很急，估计练琴的时候也很急。要认识到基础手型练习的重要性。平时的练习中，要时刻牢记控制手型。担心我到后面拔高的一个阶段，会出现脑子走得很远，手跟不上的情况，估计会是我比较痛苦的一个阶段。 【学习&练习感受】 1、老师估计感觉到我识谱还不能百分百到位，改变了教曲子的方法，由她先演奏一遍，我再弹，这样我能凭借乐谱和对旋律的记忆开始一段旋律弹奏的学习，这法子很有效，基本上一遍过，当然，熟练程度欠奉。 2、双手合奏好恐怖，只能分左右手弹一下旋律，再两个手一起，多次出现脑子和手对不上的情况，看看这周练琴的情况如何吧。 3、老师说我很急，但是我感觉，整体的学习进度还是比较缓慢，估计是留给我足够的时间练习基本功吧。 to be continued~