真实一会。就一会。

日记写的少了原因也很少第一，再也没有什么事能让我觉得特别悲伤，我活在自我欺骗的世界里，那世界充满欢乐。第二，每天苦逼的上班，对着电脑不能游戏，又没有那么多的工作，环境又不适合写作，回家又不想面对电脑。不要觉得这两条很矛盾，我觉得他们特相辅相成。我经历过最糟糕的事，最近看破产姐妹才明白，我那叫破产。是的，破产了依旧养台车，然后从上个月牙缝里挤的钱里请大家吃饭。没有新衣服，没有化妆品。而且还是一个人。看着哥哥姐姐们都要结婚了，我又一次感觉特别孤单，虽然这种孤单只会持续到他们完成婚礼。不知道从什么时候开始，我的生活怎么就这么粗俗了。没有香水，满脸的痘痘，没型的头发。我好像把自己的正能量都带给别人了，自己一点没留，我是不是太伟大了。二哥都纹身了，我羡慕死了！我终于知道我最气愤的是什么了，我现在穷的只剩下来满满的约束。这些约束阻止我和梦想靠近，我应该做些什么，却不想让他俩伤心，所以伤心的只有我一个。啊啊啊，对的，我的生命是你们给的，应该听你们的。该死，为什么会有轮回？你们应该告诉我，我为了什么选择轮回?那个值得我回来受苦的到底是什么？人生的意义在哪？说实话，没钱了一点都不可怕，我没问题。但最大的问题是，我没钱了，为什么你们还要管我要钱要我救济你们？你们要是也想请别人吃饭，那请你自己从牙缝里挤出来。其实我都破产好久了，就今天写日志才发现，我有这么多不满。才发现自己这么能装。结尾呢，一定要骗自己说，生活不会比现在更糟糕了，所以以后只会越来越好，或者跟现在平起平坐。1.2.3茄子。