愿你有个ex不能辜负

      他是我的最上一个ex，也是上上个ex，也是上上上个ex，也是上....上个ex。情况是，我们一起的时候，分手又复合了无数次。到最后的最后，他遵守了诺言，因为答应过我，如果这次还让你痛苦，那我就离开吧。      他一直都挺说话算话的。      只是，我一直都不能释怀，为什么就不能不让我痛苦呢，为何不在这点上努力些呢，呵呵。       想起我们一起看过的Life Of Pi，老Pi说也许我们活着就是要不停地说放手。如果上天是派这个白羊座的家伙来教会我这个道理，我真的服了你了，就像pi仰天大喊，我心悦臣服，你还想怎么样。是，有些事情不是不舍得就可以，不是任性地握住不撒手就可以，虽然每每想起，为什么老天这么残酷地用一个我这么喜欢的家伙来让我明白这个道理，就止不住地泪流满面。虽然我大概也是知道，有些事情，不够痛，就唤不醒灵魂里一直沉睡的部分。       每一次都会这样泪流满面，止都止不住。但我知道，正如许许多多千千万万分手的人们都知道，如果时光倒流，还是一样会分手，因为那是的我们不是现在的我们，假如当时的我们没有分手，现在的我们也没办法学懂现在学懂的事情。例如曾经我非常执着于，他巨大的ego是问题的根源，实际上自己ego的严重缺失也同样是问题的根源(没错，世事就是如此奇妙,一凹就有一凸）。可以说，对于我的人生，这简直就是问题的根源。因为一段关系里，能改变的只有自己，但是之前却一直都寄希望于对方作出改变。例如自己是缺乏情感客体稳定性的人，不能容纳自我以及关系中坏的部分；怕分离，但又总主动撕毁关系… 还有很多这两点延伸出来的其他问题，其实他指出过很多我的很表象的一些问题，只是大家都不清楚根源是什么的情况下，在我看来这些是严苛的指责。如果不是分开，还在关系里蒙昧地纠缠，我能知道这些事情吗？我怀疑。就像into the wild里面，虽然很多影评都批评Chirst那样独自一人走入阿拉斯加的丛林最后丧命荒野是对生命的浪费，他本来有大好的前途。但是导演用借临死的christ之口为Christ自己辩驳一句，如果不是这样，我能看到我现在看到的，明白我现在明白的吗。       今天路过报刊亭，看到谁谁谁说，最渴望一起成长的爱情，我在想，在一起既可以共同成长，又不至于被成长的阵痛互相伤害导致分开，这个到底要多有福分。大多数人可能能经历的，大概只能是，用自己既有成型的模式，去找一个相匹配的人，求的不是成长，而是安安稳稳过一辈子，所以最后的那个人，也并不是说他遇到的你已经是完美的你，只是，他并不知道你被怎样打磨，也不知道你曾经怎样打磨了别人，才是现在的这个你，而那些将你打磨成现在这个模样的ex们，已经不知道散落在哪个天涯海角。       如今七零后八零后最流行的，就是怀旧了，致青春、合伙人，最催泪的点无非也就是这个，曾经互相打磨的人，如果要分开，就像割舍自己一部分一样。我无法知道也不想去想以后想起，曾经如此打磨过我的人，我已经不知道他在何方，过得如何，甚至没法跟他送上我的祝福，告诉他其实我很感激也很抱歉，并且如果真能这样做的话，也只会让大家都手足无措，我会否很心酸。我只知道，曾经我们分手，我会无休止地痛苦和难过，会随时随地发呆流泪，蜷在床上想死，希望下一秒钟自己就人间蒸发，现在不了。我还是很难过，还是会突然就尿一脸，但这次我想的是，我要看看这次，带着这些新学到的事情的自己，可以走多远，我想看清楚自己真的有改变和成长，我觉得非如此不可，否则就是真的辜负了上天让我认识他，辜负了我们曾经的时光。是，痛苦如果没有成长，痛一百万次也是无意义，我不让这样的事情发生。       他说的每一句让我哭、让我笑的话，我都记得，这样的人，真的不善于跟往事说再见。根据我学到的新科知识，既然这样，我就不要逼自己了，就带着曾经我们共同的往事、如今我一个人的回忆上路。我也应该允许自己去放心地哭，有些眼泪不是因为脆弱而流的。加油啊，我们都，会幸福的。