查无此人

要去魔都了，性奋！跟每次一样，性奋都不是因为要看con，而是面基！面基！到魔都了，太性奋！控制不住的笑，把我翠都笑毛了。晚上性奋得舍不得睡觉！第二天早上接到凤，她跟我们讲前一晚看con的内容，瞬间觉得碉堡了！那个三角钢琴震慑到我了！脑海里一直回旋反复“好好练琴！好好练琴！”中午去KTV唱歌，多次笑过去。晚上去场馆看到人家脸上的贴纸我也想贴，感觉有气氛多了，这才是演唱会该有的节奏。每次去看林叉叉都是掐着时间去的，路上遇到的都是垂头丧气负能量满身的人，搞到从头到尾不开心。你看，看大杰伦气氛就完全不同，大家都兴致勃勃打了鸡血的状态，这时候我的心态还只是去看我的童年偶像而已，感觉没什么大不了的。找好位置坐下，每个人座位上都有根粉红色荧光棒，这跟林叉叉的演唱会完全不同嘛！感叹人家就是有钱啊。开场第一首就是超能调动气氛的靠靠靠靠靠靠靠靠！虽然我好像只听过两遍，但从小听周杰伦就让我培养出了一种他的旋律我都能掌握的节奏，所以本着输人不输阵的原则，也要大声喊靠靠靠靠靠靠靠靠！不能让后面的真。粉丝们瞧不起！  我从高三就不听杰伦了，算起来也有四年多了，不爱了就变成恨了，但出于习惯，他出每张新专辑的时候我还是会找来听下，然后骂骂咧咧说难听。然后我就听到了很多首我又听过但又不熟悉的歌，而且觉得很好听。并且回来后这几天我每天都在撸啊撸。所以518整场我都在打脸，坐在我两边的芬翠听不到咩？我开始后悔，周杰伦在台上卖萌，在台上说一些很亲民的话，这和林叉叉高贵冷艳你们不要爱我完全不一样啊！！（对不起我只有拿人森中第二个爱豆可以和我人森中第一个爱豆做比较，因为至今只粉过两个爱豆太贫瘠了对不起）我后悔放着那么好的爱豆我不粉了我还黑他我那时候是脑子进水了还是被门夹了还是被驴踢了？我那时候一定病了而现在好了。也许时间是一种解药解药。然后我听到了好多我小时候听的歌。（虽然是初中了但对现在的我来说就是小时候，虽然那时候的自己觉得已经长大了但现在回头看看觉得那时候的自己还是很幼稚呢呵呵后）听得我很有共鸣很有回忆感，虽然我什么也回忆不起来，不像小黄鹂还有前男友可以回忆。我唯一记得的一件事是上高中第一次班会上，班主任让每个人介绍一下自己，说说自己的兴趣爱好，我上台，说自己的爱好就是周杰伦。然后老师竟然让我唱一首！操操操操操老娘不要啊！卧槽下面还起哄！！老娘是弱受啊就弱弱的问那你们想听什么啊。。。。。然后我就唱了一首。直到现在，机油聊起当初对我的第一印象就是好勇敢啊，敢在那么多不认识的人面前唱歌！但我当时想的是反正你们也不认识老娘老娘也不认识你们唱就唱吧明天你们就会忘记这件事的。。。现在想想似乎没有人能忘记吧。。。。。丢死人了。小时候我有多爱周杰伦呢，我每天都想着我以后能嫁给他，我觉得嫁给他是世界上最幸福的事了。然后只要是认识我的人都知道我的愿望就是嫁给他。连我爸我妈我舅舅我舅妈我姑姑我姑父我爷爷奶奶姥姥都知道我爱周杰伦。我的房间里贴了好多张周杰伦的海报，我的床是上床下桌的，在我床的正对面天花板上还贴着一张大大的周杰伦的脸。这些当然不是我自己贴的，我虽然爱他但我的本性还是很害羞的，这都是我妈的杰作，弄得我都不好意思了，但每天躺在床上看着周杰伦的海报写着那些表白日记是我现在最想回去的时光。上课背歌词应该是每一个喜欢周杰伦的人都会干的事情吧，那时候我觉得我很孤单，周围没有几个跟我一样爱周杰伦的。说起来我长这么大也没在身边遇到第二个跟我一样粉丝命的人，很庆幸现在网络很发达，我认识了看这篇日志的志同道合你们~mua! (*╯3╰) 我爱你们！如果没有爱豆我的人森真的变得一点意义都没有，就比如在周杰伦和林宥嘉的间隙，我有一段空窗期，那时候我几乎找不到人森目标和活下去的勇气，觉得活着也就这样一辈子没什么意思。可一当我有爱豆的时候我就会变得无比幸福呢。 现在我又空窗期了又正处在找工作的状态，没有想过自己想干什么只知道我大学一开始同学们都去琴房练琴，拉我一起去我说我才不去呢我才不要当音乐老师呢。没想到四年这么快就过去了，我傻眼了。我发现我除了会唱一点点歌会一点点钢琴以外我什么都不会。我能做什么？时间太久了我几乎都快忘记周杰伦的事情了，在蛋凤跟我们说有次记者问他你会找什么样的人当女喷油呢我马上回答不要是粉丝的！蛋凤说一定要葱白我是我的歌迷的，我抱歉的说对不起记错了我记得的是林叉叉的标准了，才想起来我小时候那么有自信会嫁给他是因为我葱白他，我是他的歌迷，我符合这个唯一标准！可当蛋凤问 他第二张专辑的第八首歌是什么的时候，我却完全说不上来。时间会改变很多，会改变到会忘记从前的自己。有一天发生了一件在当时很震撼自己的事然后那个自己就会在日记本里写这件事我应该会永远也忘不了！我会记住一辈子的！  可现在你让我说出一件我从前发生的一件震撼过我的一件我可以记住一辈子的事情，我绞尽脑汁也想不起来只能回答你一个呵呵后。演唱会太快就结束了，这让我们很不爽！我们疯狂的大叫周杰伦的名字希望他可以再安可一次，我还没过瘾呢！我还有好多好多歌想听他唱呢！我小时候听了那么多那么多他的歌呢！！周杰伦你知道我有多爱你吗？虽然现在我的愿望不再是嫁给你了，但我现在确定你还是我最爱的那个爱豆，并且我再也不要不爱你了！第三天起床就不开心，因为要走了。面基的时光总是很短暂的，虽然这次我争取了很长的时间已经是这么多次面基最长的时间了，可是也不过48个小时。大家纷纷表示这是一个正能量的爱豆，粉爱豆就应该粉这种正能量的。 我决定接下去我要继续粉这个我人森中的第一个爱豆了，但我不能让自己陷得更深知道得更多了。爱豆只是一个信仰而不是整个生命。过去我那种用生命在粉爱豆的精神耽误了我整个青春，接下来的日子要找回自己的生活，在心里给爱豆一个位置，保持一颗崇拜的心。当神一样的崇拜。