再见，百度

每次离开一个地方，都会不舍，尽管之前多么的憎恨过，或许因为那里承载了很多回忆。当时有个经理说我做不了销售这个活，我为了证明也为了挑战，进了百度，认识了马先生，优秀的他教了我很多东西，我的业绩也一路绿灯，工作上畅通无阻。但是慢慢的，开始发现，虽然证明了我可以做好销售这份工作，但我的工作被安排得挤不出一点时间来思考，我停滞不前。工作的性质本身和大环境上决定了我所追求的销售能力上的进步，无法实现。我像个机器人一样，日复一日的工作，业绩没掉过，但我本可以做得更好。加上因为拍拖，两个人思想上有分歧，虽然他几乎从来没反驳过我，对我简直千依百顺，但我总是因为生活琐事对他大发雷霆，脾气越来越差，总是觉得我跟他思想不一样，没有太多的共同话题。每次吵完，我会很累，他也确实很笨，不懂哄人，不懂女孩子的想法，可能我越任性不讲道理，他更糊涂了，但同时我又很依赖他，有次他爸爸脑出血进院，他赶回家照顾的那段日子，担心和思念的情绪疯狂滋长，我茶不思饭不想，直到半个月后见到他瘦不拉几满脸胡子地出现在公司年会上时，我才知道，这个男人，我离不开他。但人总是健忘的，特别是我，我们还是陷入了不断吵架然后和好的恶性循环中。我的情绪也变得非常压抑，经常做噩梦，工作强度大，我的身体也史无前例的差，几乎每个月痛经，发烧，感冒，身体各种小毛病都找上我了，朋友也慢慢失去了联系，我总是觉得很累，对很多事失去了兴趣，不化妆不打扮了，脾气喜怒无常。我无数次的想离开百度，但都因为家庭的压力，留了下来，甚至这次公司搬家，我都劝自己，过去做多三个月，赚到弟弟的学费再走，也可以让马先生上下班没那么累。结果一过去，跟他又开始吵，我终于下定决心，离开这个地方，改变我的现状，也给我们点空间，让生活有个喘息的机会。虽然事已至此，但我也不后悔这一切，也许对于身单体薄的我来说，能够赚钱养起全家，还赚了个对我这么好的男人，代价就是这一切吧。尽管他和我思想碰不了火花，或许就是来磨练我的脾气和心志的吧，一个什么事都不舍得我做，心疼我胜过他父母的人，我有什么理由不爱呢。让我从“心”出发吧，做自己喜欢的事，做回快乐的自己。