在人间：“不持有的生活之道”（3）

“不持有”并不是什么新概念，日本作家金子由纪子早年曾出版过一本书：《不持有的生活》，在这本书里，她提到：不持有的享乐生活，超过自己管理能力的物品，不持有；不钟爱的物品，不持有；无法回收利用或转送给他人的物品，不持有；不适合自己、与自己的生活方式不相符的物品，不持有。这本书本身不怎么样，翻来覆去几句话说了一大堆，但是这个理念我很喜欢。我这个系列的文章名字，就是取自于此书，当然我最先遇到它是因为，从小组的简介可以发现是受了此书标题的影响。小组说：“不持有的生活不仅是提倡绿色环保，节俭，乐活，更是精神压力的释放与解脱，内省，灵修，心灵成长和达到各方面的平衡。 ”我向来是不太以标签对号的人，环保也好，绿色也好，不持有也好，于我它们并不是某个特定的概念，大抵上，我只是想追求和践行一种极简的生活方式，那就是，多分享，多创造，少浪费。我感受到在我的周围，贯彻“不持有”理念的人们实在并不多，或许在豆瓣或者微博，可以看见大把大把的人在做这做那，提着各种口号，可是真正有去执行又或者有目的为之的，依然少之又少。我常常发现一个现象，网路上已经闹开了的东西，一到现实中，似乎完全惊不起波澜。不仅是一些关于时政方面的新闻如此，连生活态度和生活方式，也会发现现实中那叫一个千篇一律。绝大多数的人依然用量化的标准，来评估一个人是否有价值，生活是否有意思。譬如：车子，房子，票子。当然，这些东西完全不必非得听到就摇头。谁都知道一定的物质基础可以保证我们的生活质量。但我想说的是：它们不是衡量生活的唯一标准。有车有房很好，没车没房也不见得就过不下去。重要的是如何能够利用好身边的资源，为自己创造出美好的家园。我并不鼓励人们丧失斗志不去奋斗赚钱，在贫穷的前提下幻化出“我过得很好”的假象。而只是希望，是否可以回归到正常简单的状态，该怎样就怎样，甚至能够在不怎么样的时候变出怎样来。（呵呵，真是绕口的一段话吧。）所谓“废物利用”或者“旧物改造”，我曾经打算开一家音乐咖啡店外加书房，简称音乐咖啡书房（当然希望这件事失败了没有让我丢脸呵呵），当时去购物，我跑的地方都是一些旧货市场，而且走在路上会到处瞅瞅是否有什么东西能为店所用，譬如，我常常在上下班的路上捡回来树枝树叶和飘落的花朵，来妆点我的房间和书屋。我的朋友小飞侠，她有一个会手作的伴侣院长大人，曾经用路上捡到的废木板做了几张咖啡桌放在家里，简单大气，非常舒心。至于在澳洲的小黄兔子，他们家附近的树叶或者周围人留在外头的书籍一定不会被浪费的，总能让她发现其中的价值。还记得麦秋书吧的阿树吗？对的，她最喜欢到沙溪的河滩上淘旧物啦……“人们总是在不断丢弃仍有价值的东西，我没法对这种行为坐视不管。”我和我的朋友们，我们实在是太多管闲事了不是么（笑），那是因为“我们能在各种被废弃的物品中发现它的美，赋予它重新呼吸的能力，并帮它找回属于自己的那份自然灵性”（引用部分来源文章）。“环保和时尚这两个概念其实并不冲突。”Cora Kemperman的观点我亦认为如是。一定程度上，发挥好自己的想象力，变废为宝即是一件环保的事，也是一件很fashion的举措。同时还为自己节省了更多金钱：你不必再为了买新的东西而再次搬运和购买新物品回家来，到户外去吧，那里可都是满地的宝贝呢：P