这个季节

在人人网上看09级学弟学妹的上传的毕业照，哪怕不再是熟悉的面孔，我也会忍不住点击进去，看着和我没有任何关系的人的样子，然后会想起来两年前的自己。刚刚从图书馆回来，走在校园里。忽然发现第一次对L大有了好感。曾经只能在本科母校找到归属感，虽说对现在生活的校园还是没有归属感，但她已经像是一个可以停靠的湾，剩下的是只是抵达了，抵达彼岸，回到最初的原点。L大有很多树，和B大的不同，那些树你一下子就可以感觉出它的厚重感，带着时光的积淀，站在那里。B大的建筑、湖水、树都是那么的年轻、那么的朝气，学生也因为文科生居多的原因给人感觉年轻活泼。Ｌ大的老校区的校舍都古老的可以拍年代戏，我戏称。的确，苏联红军时保留下的建筑，楼内圆拱型的青石门，高出普通建筑的举架，还有不知名的各种树，开出带有淡淡香味的白花，最有名的银杏路，现在绿的郁郁葱葱，等到金秋就只看她的耀眼……路灯下的人影们，花坛中石凳上的散散两两，爬满爬山虎的凉亭中的情侣，也许是这座古老的园子实在没有适合现在的学生休闲娱乐的地方，大家便都在这个初夏的傍晚，散落在校园中，诉说着悠闲。我一直对“青春”怀有一种无法言说的情节。我没办法用语言描述那种感觉，只有我，我自己才能感受的到。所以，在每年的毕业季我都会莫名其妙小伤感一下，不知道为什么伤感，不是触景生情对青春的感怀祭奠，也不是在想某个人某件事，可能只是一种本能的情绪。本科毕业时，因为知道自己还会继续上学，相对来说我没有那种很“毕业”的感觉，也没疯狂过，毕业和平时一样平平淡淡，现在想起来有些后悔，没有故事里精彩，其实也不后悔，那就是我的青春。前几天看《致青春》和《合伙人》，看到网上的评论，女生的青春里貌似爱情占很大一部分，而男生的青春可能事业友情才是最大的比重。女生的青春从走出校园那一刻结束了，而男生的青春则在那一刻才刚刚开始。说的不无道理，也只看过呵呵一笑，那终究是别人的青春。现在的我可能正经历着当年大三时候的纠结、选择，当时的选择也可以说是被选择，现在回头看，我收获了什么？失去了什么？有成长么？当人真的经历了所谓苦难，所谓挣扎，所谓洗礼，才会静心定气，我期待着，也经历着，只愿有一天，我可以无怨无悔的怀念它，我的青春。PS：自己走在回寝室的路上，特别想像以前一样接到老于的电话，和我说着一天中发生的事情，约见的朋友，看过的电影和梦……