Bong·rdzi：更登群培和“西北精神”

（minus273译）想讲一讲西北民族学院的话，一般就会想起四件事情。一来，我出生以前的一个大事件（དོན་ཆེན），历史的大事件。二来，我在兰州，在西北民院时候的见闻。三来，关于西北，以及更登群培的书，以及之后的一些故事。四来，最近在西宁等藏族的一些地方，跟西北的学生以及老师之间的讨论，加上读了最近几个网站上某些人关于更登群培的讨论，心头不得不发的几个感慨。粗粗看了，前述四点不应该有什么相关的。这是因为，这些都是随着时间地点，历史境况的不同而不同的东西。但是如果认真思考的话，这些样样之间都是有确定联系的。这个联系是，西北的师生多有革命“精神”。普通所谓“精神”，大抵都是指思想、语言、行动这三方面（ཤེས་བརྗོད་འཇུག་གསུམ）的事情，但是西北的这个“精神”，则是对“四旧”（旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯）的反抗，没有道理，没有原因，没有意义，用他们的说法叫能够“破坏”的这种精神。首先，西北是为了革命的破旧而创立的。西北民族学院，是西历1950年11月24日，中央政府为满足对“少数民族”翻译、干部的大量需求，为了对少数民族官员进行教育而创立的。创立的目的就是为社会主义服务，逐渐在他民族地区推行政府的见解与政策（ཆབ་སྲིད）。现在学校里教职工（ལས་ཀ་བ）约1500名，学生约22300名云云。（待续）