帝制

昨天和老婆到溪口转了一圈。看到老蒋、孙中山等人的照片挂在墙上，突然让我联想起了在中学学过的历史。推翻大清王朝是盖世功绩，无论是国党还是共党几乎没有人对此表示质疑，因此，孙中山被尊称为国父或者先驱。帝制真的是阻碍历史发展的腐朽存在？答案并不是确定的。近邻日本、欧洲的英国、丹麦等等都有皇帝或者国王，但是这些国家并非是落后的封建国家。帝制不仅没有阻碍英国的工业革命，也没有妨碍日本的现代化，而且，帝制也没有为人民抛弃。可见，无论怎么说，帝制本身并不是祸害。稍微仔细了解一下不难发现，在上述帝国里，皇帝与我们的皇帝并不相同，他们并不像电影电视里说的那样拥有无上的权力。差别是如此的明显，由此，我们或许可以退一步得出这样的结论：帝制并不是祸害，但说中国的皇帝是个祸害。那么，中国的帝制究竟祸害在哪里？简单的回答是，他们被赋予了绝对的权力。之所以说是被赋予而不是攫取了绝对的权力，是因为这样的皇帝本身也只是这种宏大游戏中的一粒棋子而已，并不是真正的主导者。任何个人都不可能拥有，因此也不能被赋予绝对的权力，这是自然的法则。中国的帝制祸害就祸害在它违背了这个自然法则。日本、英国的皇帝并没有这样的权力，因此，他们就不是祸害。事实上，人的确需要一个更具象的绝对，问题是这个绝对一定不在世俗世界里。这个道理，并不是那么容易弄懂。无论是希望万代江山的中国皇帝还是追随的忠臣良民，无论是推翻清王朝的革命先驱还是在教室授课的历史老师，他们都没有清晰的结论。只要这个结论没有在人心里站住脚跟，旧的帝制被推翻了，新的帝制就会盖头换面悄悄登场，所谓的革命也只能是一场轮回的游戏而已。