你是不是垂涎过别人的坟墓？

如果你想知道自己是否存在着某些恋尸倾向。首先你得回答这样一个问题：希特勒说他最好的朋友是狗，你最好的朋友呢？如果狗不是你最好的朋友，那么就慢慢地往下看好了。你是不是感觉过去比现在真实？你是不是要求身边的所有人无条件服从？你是不是对现在忒没有感觉，对死亡、悲剧及他人没有任何的同情心？你是不是有时经常对着墙壁桌椅板凳以及一根电线杆或一块大石头喃喃自语？你是不是还经常身着深色衣服戴深色眼睛涂深色眼影及深色手指甲油和脚趾甲油？阳光灿烂只想赖床不想出门？却又喜欢一个人全副武装晚上偷偷溜出去？你是不是口头上频频无意识冒出那些“你去死！”或“shit”这些和死亡粪便相关的字眼？你是不是深信枪杆子里出政权？深信稳定压倒一切？深信两手都要抓两手都要硬不管黑猫白猫抓到老鼠都是好猫？你是不是很难与其它人建立稳定的关系吗？除了那些死去很久的人，当恋人走后你会在枕套或床单上拼命去闻他或她的味道吗？你是不是经常梦见死亡梦见灾难梦见血或者梦见残肢？你是不是经常对疾病的兴趣大于活着的兴趣？你是不是有时会感觉到身体里的慢慢腐烂？你是不是花在一根皱纹上的时间比一部电影还要长？你是不是还相信科技是第一生产力？认为人定胜天科技却又能完全压过人类？你相信假发你相信美瞳你相信硅胶你相信振动棒你相信墨西哥跳豆你相信伟哥你相信你是一个螺丝钉或是一台机器？你是不是把自己习惯想象成其它物就是不把自己想象成一个和大多数一样的人类？你是不是迷恋恶心气味？喜吃纳豆咸鱼臭豆腐豆汁儿臭鳜鱼臭冬瓜臭奶酪鳐鱼片腌鲱鱼等任何发酵食物？你是不是经常先挖完脚再挖完鼻子然后再细细地闻闻？如果这样都恶心不死你，那么加拿大出产的kiviak以及西班牙出产的TEX MEX 或许更适合你独特的食物美学，所以，请千万放过人类。未经证实的：听说看电影看旧书都带有某种不同程度的恋尸倾向。比如我认识的一个朋友，他从来不看任何活人写的书，《白雪公主》和《困惑的浪漫》对他来说，其实都是一样的。尽管如此，上述的种种，也不过是在恋尸行为的初级阶段，最多约等于十分之一的柏林兄弟、二十分之一的蒂姆伯顿，三十分之一的特里·吉利厄姆、四十分之一的玛丽·雪莱、百分之一的卡夫卡，以及千分之一的乔治巴塔耶，在这后面还有大boss弗洛伊德和大大boss福柯。回到十字路口再往左。你可以去天涯首页拜访一个《我在殡仪馆工作的那些日子》的神贴。据科学家在122例的恋尸癖的调查中，百分之九十是男性，其中有一半从事太平间、火葬场及相关殡葬行业，停尸房可以说是他们的流动后宫。调查中被抓现行的殡仪馆工作人员，基本上保持每周四至五次的性交频率，并且这种势头有进一步向SM领域升级的倾向，少数人对吮血吸尿有特殊爱好，甚至还有食人的冲动。不过在这个阶段也有自己的灵魂标杆式人物。1931年，佛罗里达州56岁的医生卡尔·科索被自己22岁的女病人玛利亚所吸引，她还未来得及回应医生强烈的爱时便因肺结核去世，医生在征求女方家人的同意后，给玛利亚建了一座超大的坟墓。他会经常溜到坟墓里，为泡在甲醛溶液里的尸体唱情歌，甚至还放了一个电话随时保持联系。在“尸体”的蛊惑下，他把尸体搬到了自己的家里，尽管照料得无微不至，还是阻止不了微生物的腐蚀作用。他用防腐剂和香水掩盖尸臭，用琴弦将骨头捆绑定性避免坍塌，用玻璃珠替换眼球；用蜂蜡和丝绸包裹皮肤，当头发脱落后，用死者生前的头发做了一顶假发……他给她穿上婚纱，放在床上，夜夜相拥入眠。九年后，死者的妹妹听闻风声才“捉尸在床”，这种惊天地泣鬼神的尸恋故事感动了很多美国人，为了使之成为传说，直到30年后当事人死后才向公众公布尸检材料，才知道卡尔用纸筒做了个管道，插在尸体的阴部。这很像前几年看的一部电影，《充气娃娃之恋》。至于尸恋的最高境界就不用细说了，与其苦等尸源，还不如自己动手创造。关于这些，若干电影渲染得够多了，最后在这里给大家介绍几部我不够胆看的电影，《食人》，《一个男人和他的猪》及《困惑的浪漫》（一、二）。部分资料来源于某期《看电影》午夜场特辑。