关于小生活

从小到大，我是我们家最能熬夜的夜猫子，纯粹的晚上不睡，早上不起，黑白颠倒的资深自残患者。平时没什么事，我就喜欢睡觉，所以我做的梦也是乱七八糟，天马行空。创意都用在梦里了。不过我睡前要是喝上一杯纯牛奶，那就睡的无比好了，也不用在梦里累的要死要活了。这次回家，我爸为了不让我睡觉，给我找了个差事，帮我二叔汇款，每一笔都10万以上，可能知道我对钱感兴趣，所以想到用钱来引诱我，不过我还是没为其所动，放弃了这个差事，选了另一个打电话通知取快递的活。一般我的上午就是睡过去的，睁眼就是我爸喊我吃饭，然后匆忙洗漱，然后吃饭，然后他俩听着午间新闻午睡，我也假装听着新闻闭着眼睛午睡，有时候真就睡过去了。我都佩服我的觉瘾。今天外面天气特别好，他俩午睡后都去上班了，我也没什么意思，一开始抱着电脑听歌，刷刷微博，看看朋友圈，没发生什么惊天地泣鬼神的大事，我总想着我的同学里会有杀人放火的。于是我把我床下储藏柜里的衣服拿出来捣腾一番，好多大一时候的衣服，我一件一件套，发现有条裤子我穿不下了，照照镜子，我发现我腿粗了，屁股大了，引以为傲的小蛮腰好像也胖了点，手臂也像灌了水，于是赶紧换了运动装，铺上一块小地毯，拖了拖鞋，放了郑多燕，开始跳，去年寒假的时候跳过一阵子，后来放弃了，今天捡起来，发现我还能跟上，30多分钟，运动量还是很大的，我还记得动作，也不会顺拐，跳的酣畅淋漓啊，燃烧了脂肪，跳完冲了个澡，开心的不得了。烧了一壶开水，晾着等着喝。自从上次我妈陪我去看了牙医，我妈就很残忍地把我家冰箱和库存的可乐都装箱送到了二叔家，我看着都快哭了，我最爱的可乐就这么离我远去了，我再也不能满心欢喜的打开冰箱看见一排排红色的罐子向我招手对我笑着说：来喝我来喝我。哎，不开心了一晚上，后来我发现冰箱里的牛奶填充了可乐的位置，各种纯牛奶，我妈可能然我试喝哪个好喝，我就挨个喝了，冰箱里的牛奶再也没断过。要是来了大姨妈，我妈就热了给我喝，这几天她煮的大枣，冰糖，枸杞，桂圆，银耳大补汤，真是把我喝吐了，都是烦人的大姨妈，每次都得伺候好你。我最近看了不少书，在网上买了不少书，不太喜欢电子书，不过电子书也看了不老少。由于总是坐火车往返于哈尔滨和家之间，6个小时的车程现在对我来说就是一本书和几十首歌的时间，很好过。在火车上会遇到很多人，很多事。有时候我看书看得难受、开心、有很多同感……我就会看看窗外的大自然，绿色果然很漂亮，大自然能包容蝼蚁般人类的所有情感，并且给你希望。耕地，羊群，草地，树林，人家，成排的电线杆，墓地……我特别喜欢我现在的短发，真是的，怎么没早点剪呢，太适合我俏皮的性格了。前年爸妈去哈尔滨看我，两人都是音乐爱好者，于是在国美买了上万的丹麦音响，都没研究过音响，也没有货比三家，说买就买，买个大件也这么冲动。不过确实很给力。我今天把音响连上我的笔记本了，放我喜欢听的歌，躺床上看书，多么美好的午后。自从恢复单身，一直没开始新恋情，一个人过的有滋有味，开心的不得了，有时候和朋友们出去吃喝玩乐，也是满足的不得了。有人说，一个人的时候是最好的提升自我的时候，我觉得对，我就在不断打造更好的自己，同时也相信我会在某个阶段遇见更好的先生。遥祝是这样。虽然我的生活里少了可乐，可是有了更有营养的牛奶。这就是生活。找个合适的替代，更好的生活。回来的第一天，我妈在我旁边用爱派得看电影，我坐她旁边一脸犯愁像外加深呼吸，我妈问怎么了，愁啥呢？我非常欠儿的回答：我在严肃的考虑7月的旅行带什么衣服。我妈鄙视我一晚上，哈哈哈哈哈哈