没有信誉的当里个当下午送来一单

       当里个当昨日一大清早来一条短信，提醒说无锡出库的书已经从上海再发出，立马将货送来。快递跑了一天又大半天，今天下午1:50将【(法)伯希和  译者: 耿昇 甘肃人民出版社】送到楼下。横竖无法刷卡，说是信号不行；刷卡机显示出最充足的信号源，一点反应也没有。好吧，说好的划卡变成了付现款，欺负月光族啊。。。       在上周，当里个当送来一册包装完好的，拆开包装后的书封肮脏又折页，内页一沓折页不说，书脊上沿破损，当里个当却已经用胶水贴合，去电邮要求换货，初审通过，抵不上后来当里个当的一个客服电话，说此书没货，退货处理......他家网页明明显示有货的，硬说没货，还辩解说网页尽管显示有货但实际库存没有了，不准别人换货呢，逼人忍下这类无力的说辞和损补的二手书。       信不过当里个当的托辞，又下一次单，今天就送来了。       这次送来的一册全品相。。。哎哟，真真摆明了不肯换货啊！！！没信誉的当里个当在这个互联网时代只能做电商队伍中最后一名拾遗补缺的替补！       是法国人伯希和详细笔录敦煌石窟的私人记录，去过敦煌的可以看到他尽可能小心翼翼在石窟不显眼空白处尽可能细微地书写石窟编号，相比张大千在石窟笔划出的编号，高下立判。书中照片俱黑白，当初的物件完好及色彩与今日应有天壤之别，可惜当初拍摄局限至今使人暗自伤魂。       此书铜版纸精印，48.75个印张476页，出版于2007年12月，是1993年的修订版，按原书体例增加了原书的322幅照片，对有机会去敦煌深入石窟的，极具参考。       夜深无眠，想起白天所遇......