地下工作室

地下工作室艾莉走在狭长又弯曲的走廊里，她身穿白色的工作服，有着一头浅褐色的头发，梳着马尾辫，她的一双眼睛特别大，长着细细尖尖的鼻子，一张标致的鹅蛋脸，她的脖子上挂着一个细细的银色铁环，像新颖的项链一样，她手上捧着一本厚厚的文件簿。她穿过了好几个走廊，来到了一扇门的入口处，门紧闭着，她伸出手指按了门口的机器，“嘟”地一声门自动打开了，她走了进去。室内一片洁白，仍旧是看似无尽又狭长的走廊通道。艾莉走了一会儿，前面再次出现一道厚实的门，这时她的脑袋伸向了门口的机器，她把眼睛凑到机器上，睁大了眼睛，机器快速地扫描了一下，一切吻合。她用虹膜识别手段通过了这道门。一下子豁然开朗，室内空间庞大，有两层楼。艾莉的面前是一排又一排的银色铁架，铁架上放满了各种文件、书籍。艾莉今天的工作是整理资料。这里保存了不知跨越多少时代的书籍文件等资料档案。已经很久很久没有得到整理了。她理了很多书和文件，把它们按照类别和年代进行编排。突然她在一个书架的上方，某个不起眼的角落里发现了一个迷你的铁箱，上面有小的电子按钮。艾莉想了想，她按了几个按钮，没有打开。她对于数字有种天生的敏感。她又想了想，继续试了几下，一瞬间——铁箱的门打开了。她情不自禁地把头探了过去，箱子里面放着一本褐色封面的书，她小心翼翼地把它取了出来，这是一本精装本的图书，厚厚的，不过拿出来时，这本书似乎没有想象中的那么重。艾莉翻开一看，这是一本宗教类的图书，内页上记录着奇怪的编号，她发现书页已经泛黄了。她继续翻了几页，突然停了下来。她发现了损坏的书页，书里有个深深的长方形凹陷，被刀片之类的切割过，里面嵌着一本黑色封面的小册子。艾莉吃惊极了。艾莉不由自主地把双手伸向那本小册子，费了一点力才把它从凹陷处挖出来。黑色封面的小册子也是旧旧的，艾莉翻开了第一页——没有字。接着又翻了一页。这本册子上的字迹比较潦草，略有涂改。上面写的内容立即引起了她的注意，她的眉头紧皱起来。我有很多话要说。千言万语，我的思绪一片混乱……真是一言难尽。我内心忐忑不安。我生活在一个巨大的谎言中。不管是谁发现了这本册子，正在阅读上面的文字，我很可能已经遭遇不幸，或是落入敌方之手，我要说出真相，说出一个惊天的秘密。相信我写的这本册子不会流传在外，或许早晚会被销毁。能够看到这本册子的朋友，我即将揭开的这个秘密很可能与你也有关。如果这本日记能被人看到，那真是个幸运的事情，也是奇迹。艾莉看了看四周，没有其他人，这是机密图书馆，平时没有管理员，也没有其他人进出。有一个大的监控录像，她赶紧走到柱子旁边，这是个监控录像拍不到的死角，她继续看了下去。我不知道从何说起，我怕你疑虑我在说谎，或是编造故事，从而博得你的同情。在外人眼里我是一个重罪的犯人。我没有公开发表言论的自由，所以我只能借助文字，我曾参与制造过多次爆炸案。也许你会觉得我是一名恐怖分子，危害公众的罪犯，不值得同情，不值得看我写的文字，那你就错了。事实上我是一名被迫害的人，我有着不寻常的经历。艾莉看到这里，挺好奇的。她调整了一下站姿，继续看了下去。我名叫泰勒，我的对外身份是一名女性，我有一对很爱我的父母，从我有最初的印象起，他们总是穿着白大褂，戴着口罩、戴着手套。他们给了我很多玩具，经常陪我玩游戏。但是从小起，我并没有去过幼儿园、上过小学，完全是接受家庭教育，接受单独的辅导。我从小就难以接触到同龄的小伙伴。不过我父母给我上的课非常有效，我很小就学会了很多知识，我的记忆力很好，学过的内容总是能轻而易举地记下来，数学学得很好。我的父母从小就让我单独睡一间房。有时候我夜里哭闹着要爸爸、妈妈抱，他们几乎不理我。有一天我照着镜子，发现自己和父母长得不太一样，我的脑门比较大，眼睛也很大，而下巴比较小，耳朵的形状有点尖。于是我问父母，为何和他们长得不像。我的父母一笑而过，说自己的孩子当然像自己。等我长大了，会越来越像他们的。在我的记忆中，我七岁以前几乎是无忧无虑的，每天几乎都在玩耍，偶尔学习一些知识。父母也会带我去“野外”郊游。我喜欢自由地在草地上奔跑。喜欢微风拂过我耳畔的感觉。然后我七岁以后，我开始经常接受各类医学检查，比如脱光衣服，浑身赤裸，被医生用各种仪器查来查去，而我的父母说这是为了我好，让我不时地就要配合医生，接受各类身体检查。我渐渐地长大，然而我的父母越来越少陪伴我了。我也开始对自己的身体产生了浓厚的兴趣，有的部位凸起，有的部位凹陷，等到很后面我才了解到我有双性的特征。其实我一生出来就是这样的，我的女性特征更明显一些。然而我没有接触过其他的小孩，没有看到过其他人脱光了衣服是怎样的，完全不了解男性与女性到底有着怎样的区别。后来到了我大约12岁时，我的胸部有了略微的隆起。不过过了一两年，我的胸部依旧微微凸起，父母把我带去做检查，一位男医生让我脱下衣服，我感到很害羞，医生在我的胸部注射了某种液体，他用手在我的乳房上揉来揉去。我害羞不已，医生说这是正常的辅助手段，为了刺激我胸部的发育。过了一阵，我的胸部渐渐地隆起了。后来我的声音变得沙哑，喉结变得突出了。我身体出现了诸多男性、女性的第二性征。医生继续为我做了检查，医生说我开始长大了，这是正常的发育。我的内心却感到了惶恐不安。自从我开始了所谓的发育以后，我的父母更加少地带我出去游玩了，他们只在乎医生给我做各类检查。奇怪的是，我从小就很少看到我的父亲和母亲之间有所谓的非常亲密的爱，我长大了也对于“爱”有了一定的认识。我觉得他们似乎只有一种工作伴侣的关系。随着我年龄的增大，我心中的疑问与怀疑越来越多了。医生每隔一段日子，就会来给我抽血、验血，我却不知道这是为了什么，医生说这是例行身体检查。医生是我从小到大接触最为频繁的人了，他们还给我的头上戴上了金属头罩一样的装置，能够通上电，然后我的头部就是一阵发麻，医生们观察屏幕，似乎在检测我的脑电波。虽然挺反感医生为我做各种检查的，可是有一天，我还是情不自禁地喜欢上了其中的一位医生，他叫迈克尔，有一头金发，一双蓝眼睛，身材健硕，我只要一看到他，心情就很好，每天都盼着能看到他。可总是会有事与愿违的时候，他一天也不出现，我的心情就一天无比低落。可是当时年少无知的我，根本不知道这就是所谓的“爱”。迈克尔为人很好，我喜欢与他聊天，不过我感觉他并不是很喜欢与我呆在一起。没过多久，迈克尔再也没有出现。我焦急地询问我的父母，迈克尔去哪里了，他们回答说，他辞职了，去了别的地方工作。我的心情糟糕透了，犹如坠落万丈深渊。接着连续几个星期，我几乎吃不下东西。没有了快乐的感觉。感觉自己一下子变得空虚了。直到后来，我才知道这种状态叫做“失恋”。我只是一个暗恋者。从没有向迈克尔表白过。不过我感觉他在躲着我。我的生活越来越变得有局限性了，白天我还是依旧接受一对一的教育，教师不再是我的父母，而是其他各种人，我上过好多稀奇古怪的科目，有一次上课，老师说我的智商很高，比普通同龄孩子学得更快，我说道，我从小没有与同龄孩子有过接触，我要和他们一起玩。然后我愤怒地把书本朝地上一摔，老师害怕地跳了起来。我每天就是上学、吃饭（还要服用不少营养补充剂），继续接受各类检查，我似乎是被囚禁在了某个地方。我渴望能够离开这个地方。老实说，我接触不了新闻、网络。从来也没听说过这类东西，等到很晚我才开始知道外面的世界。我所在的地方，也能看到日出日落，天空云朵，后来我才知道原来这是用设备投影出来的虚拟的东西。又过了没多久，我有了一些动物朋友，猫呀、狗呀、兔子、猴子之类的。我感到自己能够通过它们的神态、动作、叫声读懂它们一部分的语言。与它们在一起，我又感到开心快乐了。不过我与动物朋友交往的时间不长，后来它们都消失了。我询问我的父母，为何动物朋友不再来找我玩了，他们说动物累了，休息了，有的回家了，不会再来了。其实我从这些动物的身上读到了“害怕”，它们在此地感到很不安。我已经快15岁了，我也不再信任我的父母，感到他们就是在我面前演戏。没过多久，我的生活发生了翻天的巨变，我的父母开始让我看电视，我以前很少有机会能够看电视，这次电视的内容是……不堪入目，我难以说出口，就是让我看一对浑身赤裸的男女叠在一起“性交”——这是我后来才学到的单词。从那时起，我才第一次看到我和电视屏幕上的男女长得很不一样。我对自己的身份产生了彻底的怀疑。我要找我的父母问个究竟。但是此时我再也找不到我的父母了，我从此开始被关了禁闭。我焦躁不安地在室内走来走去，然后愤怒地踢着门，没人应答，我便用脚更加猛烈地踢着门，结果冲进来两个彪形大汉，手上拿着棍子，他们抽打着我，接着把我推倒在地上，他们重重地按住我，马上走进来一个穿白大褂的人，拿出了针筒，往我手臂上注射了什么液体。我渐渐地没有了怒气，平静下来。但是浑身却动弹不得。我的意识还在，有人把我抱到了一张大床上，接着又有人走了进来，看上去满脸横肉，很壮，他解开了裤子上的皮带，然后他熟练地解开了我的衣服和裤子，我还是动弹不得，也说不出话，只能任他摆布，他把他的那个部位重重地插入我的身体内，我的脑海中映出了他们给我看的电视节目上的场景。我的身体不由地震颤着，很疼，我的眼角留下了眼泪。这是我的第一次，我的印象格外深刻，我感到自己只是个实验对象。那个男的在“例行公事”时会不时地骂我“你这个异类！”他们害怕我反抗，在让我被别人干之前，总会为我注射某种镇静剂之类的液体。我意识清醒，身体却不能自我控制住，感觉自己就像砧板上的一块肉，任人宰割。后来我又陆续被干了多次，包括动物朋友们，也来了。他们把我扔给了黑猩猩、大猩猩。我彻底底明白了，我的父母养了我这么多年，给我吃饭，让我受教育，让我接受检查，就是为了有朝一日我能够被各种生物“干”。饱受蹂躏之后，我想到了死亡，从小我很乐观开朗，从没有想到过死亡，连死亡是什么都不知道。我想找一些工具能够帮助自己死去，但是禁闭我的室内，找不到工具，我想撞墙死去，连墙壁都是柔软的。于是我想在医生帮我检查身体时，有所行动。不过我想死的念头打消了，我是受害者，他们是罪人，无恶不赦。我应该惩罚他们。我试图在他们为我检查身体时袭击他们，不过他们早已了解我日益增进的攻击性，有专门的警卫看守着医生检查身体的现场，有一次我不顾一切了决心反抗，我抓起了医生桌子上的瓷杯，往他头上砸去，医生闪了一下身子，没被砸到，杯子却摔碎了，一听到声音，警卫便迅速地赶过来，用电棒把我重重地电倒在地上，我浑身抽搐着，但是却死不了。我开始变得乖了，为了生存，为了逃出去，我只能现在忍受着，看到我的转变，医生也变得客气多了。我问他们：“我到底是什么生物？”医生先是有些犹豫，然后清了清嗓子：“那么我就告诉你吧，反正你也出不去。”我的眼睛渴求地看着医生，等待着他的发言。“你是其他不明星球上来到地球的异类。”“异类？”“通俗地说，你就是外星球的生物，外星人。”“那么我长得和人类还是很接近的。”“哈哈哈！你从小就把自己当做人类了吧。”医生突然大笑起来。“怎么啦？”“实话告诉你，我们渴望创造出一个外星生物与人类混合的强大物种，我们耗费了几十年做过多次试验，然而都失败了。”“那和我有什么关系，难道……”我欲言又止。“你的基因里有人类的基因，你是个混血种的异类，我们做过多次试验都失败了，然而有一例终于成功了，你就是我们实验室里唯一存活的人类与外星人胚胎结合后的产物。”医生很冷静地说出了这一番话。我很震惊。医生的口气绝对不像是在开玩笑。我不完全是外星人，我也有人类的基因，“你们怎么能这样对待我！”我再次变得暴躁、愤怒。“我们为了创造宇宙间最完美、最强大的生物，所以必须要做实验。结果是可喜的，哈哈！”医生的面孔上露出了狰狞的狂笑。此时我愤怒地冲向这个变态医生，我握紧拳头，朝他下巴挥拳，医生触不及防，倒在地上，接着我又挥了一拳，打在了医生的鼻梁上，他的鼻子出了血。突然警卫冲了过来，继续用电棒电我。我还是没能拥有强大的力量，敌不过电棒，我触电了，瘫倒在地上。我眼前一黑。后来我醒来了，我发现自己被绑在了床上，头上戴着金属头盔，也通着电，医生站在旁边，操作着机器，电流流入金属头盔，我的脑袋被猛烈地电击着。还有一位医生在记录仪器上的数据。我感到头痛、恶心，我受够了这一切，我一定要逃出去。没过多久，医生为我做身体检查时，发现了异常。他们跑出去，议论纷纷。不久从外面传来一阵欢笑声与庆祝的声音。后来我才知道原来我怀上了孩子，肯定也是异类，似乎混合了人类与其他灵长类、外星人的基因，超级混合人将会出现吧。“亲爱的泰勒，你将功不可没！”我的“父母”又出现了，他们这样说道。我恨你们！我恨你们所有的人！我想把这个孩子毁掉，我尝试着跳呀，跑呀，可是有人严密地监视着我，后来他们就把我长时间地绑在床上。这个胚胎的成长发育速度惊人，没过多久我已经能够感受到他在跳动，他快速地增长着。我的小腹微微地隆起。大约过了四个月，有一天，医生为我做B超检查，她看着屏幕吓了一跳。接着好几个医生统统走了进来，观察着胎儿，他们说差不多了。我被推入手术室，被注射了多种液体，手脚被绑了起来，他们似乎没有为我注射麻醉剂，我在手术中能够感受到肚子被刀片一道道地划开，我能感到疼痛，不过我们这个混合生物似乎对于疼痛的承受度比人类强的多，复原能力也比人类强。我感觉到一个医生把手伸入我的体内，把孩子拉了出来。“我想看一下，我的孩子。”我发出了微弱的声音。医生似乎还是领情的，他们给我看了一眼，真的只有一眼。那是个湿漉漉的、体型异常小巧的古怪生物，脑袋很大，眼睛很大，四肢细长，皮肤有点灰色、还有点褐色，我当时两眼模糊，难以看清。尽管我是被迫怀上了孩子。然而一旦做了母亲，我还是很欣喜的。可是从那时起，我就在也没有见过我的孩子，连他是男是女都不知道，恐怕他也是双性人，恐怕他也是从小被所谓的“父母”收养了，然后经历一系列我从小所经历过的事情。把人类父母当成自己的生身父母。我无法想象，这又是一个恐怖的轮回。然而，我生完孩子没过几个星期，我的身体出现了可怕的变化，我身上长出了锈斑，像铁锈一样。一开始只是出现了一小片，后来锈斑开始增多。医生看傻眼了，他们把我隔绝起来，凡是为我检查身体的人，都穿戴好全套的防护服。他们生怕受到我的感染，会得怪病。我变得浑身乏力，无比地瘦弱，但是还能进食。他们把几只小白鼠关在笼子里，放在我所住的密闭的房间内，与我同居一室，没过多久，小白鼠身上也生出了锈斑，几天后，它们就死了。医生目睹这一变化，感到惊恐万分。他们怀疑我在生完混血异种后，自身体内的基因发生了突变，变得易感染怪病，一旦传人，这个病毒就是致死的。我怎么会知道这么多实情，那是因为我会读人类的口型，我能读懂唇语。他们隔着玻璃窗观察着我，我能够看到他们嘴巴的变化。我担心他们会“处理掉”我。果然，不出我所料，他们有所行动了。一天早上，我还在睡觉，房间的门被一下子推开了，突然闯入几个穿着防护服的人，男女难辨，他们硬生生地把我从床上拖起来。我揉了揉眼睛，他们穿着白色的全套防护服，拉住我的手臂向后翻，他们把我的手从后面铐了起来，我挣扎着也没用，我被带入一辆封闭的装甲车中，还有好几位持枪的士兵也一起上了车，他们也戴着防护面罩。“我们要去哪里？”我问道。他们沉默不语。我继续发问。突然一个士兵拿出胶带，扯下一截，狠狠地贴在我的嘴巴上，我摇晃着脑袋拼命地挣扎着，士兵狠狠地一拳打在我肚子上，我疼地瘫倒在地。他又朝我背上补上一脚。我又被他们从地上拖起来，他们给我戴上了黑色的头套。然后汽车开了很久，车上的氛围似乎很紧张，很少能够听到工作人员的谈话声，大家都沉默不语。我的嘴巴被封住了，头上又戴着黑压压的头套，我感到难以呼吸，我快要窒息了。我不能坐以待毙，我开始不断地摇晃脑袋，我的喉咙发出了低吼的声音，可是他们没有理我。我坐在车上，渐渐地感到非常颠簸，不知道车子开到了哪个地方。我越来越感到呼吸困难，我快撑不住了。我的身体发软了，我的意识变得模糊。噗通一下，我感到自己倒了下去。我看到自己来到了迷宫一样的地方，地上是黑白色的瓷砖，像国际象棋的棋盘一样。我看到面前有着一扇又一扇的门，可是这些门似乎都紧闭着。我疑惑地走来走去，找不到出口。嘴巴里很干，我要出去。我顾不着了，我使劲地朝一道门撞过去，身体却被弹了回来。忽然我看到了有一个水池，里面有水，我跑过去用手捞起水就喝。这时我的眼前一亮——我居然还在车上，我的头套被摘下了，我嘴巴上的胶带也被撕掉了。一个工作人员正把水倒在我的嘴巴上，还有脸上。我张大了嘴巴渴望多喝一点水。“谢谢！”我不得不向他们致谢，心里可是恨死他们了。“我不会再逃了，也不会反抗了。”“你学乖啦？”一位穿着防护服的工作人员笑了起来。“已经到了这一地步，我的命是你们给的，也是由不得我自己。”我无奈地叹息着。旁边一位士兵想再次用胶带封住我的嘴，不过那位工作人员示意无须再给我贴上胶带。“你们告诉我吧，想带我去哪里？或者是想找个地方终结我。”“你的命可是很值钱的。不可能随随便便就能被终结的。”“可是我有不祥的预感。”“你的预感是对的，你生育以后就发生了奇异的变化，你的皮肤在恶化，我们担心会传染给他人，所以我们要把你带去一个隔离的地方。”我哈哈地大笑起来：“就这么简单，你们简直是谎话连篇。”旁边的士兵立即举起了枪，把它架在我头上。工作人员示意他把枪拿开。士兵才把枪收了回去。“那么你反正死到临头了，我完全可以告诉你，接下来你将被带到一个秘密的、与世隔绝的地点，在那里我们将活体解剖你。”听到这里，我的心扑通地震颤了一下，感觉就像是遭受了一次心脏停搏。“你对于我们已经没有太大的用处了，反正我们已经有了你的后代，你的身体在生育后发生的变化是我们始料未及的，或许是我们在孕育你的某个环节上出了点差错，我们必须要彻底地解剖一下，使我们未来的培育品更加强大。”我的身体不由自主地颤抖起来，他们的脸变得异常狰狞与扭曲。士兵把我推倒在地，我的脸贴在了车厢的地面上，他猛地按住我的头部。工作人员过来，在我的手臂上注射了某种药物，我的身体瘫软了，不再颤抖。“你们不要再吓唬她了！”另一位穿着防护服的工作人员说道。我有点困，有睡意了。突然，“轰隆——”一阵巨响，我们的车子被什么东西猛地撞了一下，司机猛地打了一个弯，我们车上的人都被甩出了座位，跌倒在车的地板上。又是一声“砰”地巨响，似乎是炸弹声，我们的车子停住了，司机使劲地发动装甲车，终于晃晃悠悠地继续开动起来，我听到外面传来一阵猛烈的炮火声，士兵爬到装甲车上面，进行还击。突然，上面正在射击的士兵倒了下来，摔在我的身边，我只见他满脸的鲜血，他嘴巴里也流出了血，他一动也不动。又是一声轰天的巨响，我们的车翻滚起来，车上的人一起旋转着，车上的人纷纷重重地跌倒在地。装甲车猛地翻了几个身，终于停了下来。车子颠倒了，地板在我的脑袋上，我们歪歪扭扭地斜着倒在车厢内。我跌跌撞撞地爬了起来。发现身边几个人仍旧躺在地上，脸上流着血。我想打开车门，双手被反铐着，只能用脚踢门，踢不开，继续用力踹，仍旧打不开，此时门外响起了枪击声，我赶紧逃离门口。不过装甲车很严实，子弹根本打不进来。一会儿，枪击声减弱了，我冲到门口，使劲地踢门，突然有人拖住了我的腿，我回头一看——是一个士兵，他趴在地上，头上没有了防护面罩。由于车子翻身了，巨大的撞击力使他头上的面罩也掉了。我奋力地踢他，然后继续用力踹门。他死死地拽住我，我猛地一脚把他踢开。我顿时觉得自己充满了力量。他突然从身边抓起一把枪，他用枪对着我，我反应极快，一脚飞踹过去，把他的枪踢飞了。然后我跳过去，用脚狠狠地踩在他的脸上，一脚又一脚，只见他的脸血肉模糊。眼睛鼻子嘴巴都歪曲了，挤在了一起。我继续用脚踹门，凭借我瞬间被激活的这股力量，我终于把车门踹开了。我用力过猛，整个身子一下子跌出了车门外。车外是一片一望无际的荒漠，让人很绝望。我看到不远处停着一辆超大的沙漠迷彩色吉普车。我看到了袭击者，他们的头上戴着头盔，是面罩似的头盔，所以看不清他们的面部。他们手持重型武器向我们开火。他们发现了我，一下子停止射击了。他们向我挥手。我的身后传来沉重的脚步声，接着传来几声枪响。我赶紧逃离，但是没跑多远，我感到自己被什么东西重重地撞击了一下。我一下子跌倒在地上。不远处的头盔大侠们举起了枪，我突然感到惊恐，他们快速地射击，只听到一声惨叫；“啊——”有人重重地应声倒下。原来装甲车上有人追杀我。被他们一枪毙命了。我想站起来，可是我的右腿有种被烫的灼热感。几个头盔大侠们中的一位把我从地上扶起来。只见我的右腿上鲜血不断流淌下来，原来我的腿部中弹了。他立即抱起我，把我扛在他肩膀上，向他们的吉普车走去。此时，从装甲车里有工作人员、士兵持着枪冲了出来，一阵乱射。头盔大侠扛着我迅速跑到吉普车这里，我们躲在吉普车后面，子弹从一侧飞了过去。其余的头盔大侠们立即扣动重型武器的扳机，子弹狂轰滥炸地向他们飞去，把他们全部击毙。装甲车内可能还有活口，头盔大侠们立即冲向装甲车，朝里面一阵扫射。他们朝门里面扔了一颗炸弹。接着赶紧返回到吉普车这里。顿时一阵巨响，火光冲天，装甲车被炸了个稀巴烂，小小的一颗炸弹竟然如此威猛。我的右腿疼痛难忍，我再次瘫坐在地上。刚才抱起我的头盔大侠注意到了我的手铐，他举起手枪，一枪将它击破，我的双手终于重获自由。“多谢！”我感激着头盔大侠。接着那位头盔大侠再次把我抱了起来，把我抱上他们的超大吉普车内。面对这么多戴着头盔的人，我也有点惶恐，不过还是他们救了我。他们一一摘下了头盔，我原本以为他们是机器人，类似于机器纵队。在他们摘下头盔的一瞬间，我看清了——他们长着大大的脑门，眼睛也很大，下巴比较小，耳朵的形状有点尖，也是性别难辨。那位刚才救我，又把我抱上汽车的头盔大侠，我看到了他的真面目，有着中性化的外貌，黄褐色的短发，大大的眼睛，鼻子尖尖的。我对他挺有好感。看到他们就像看到了久违了的亲人朋友。“啊！我的外星同胞们！”我一下子激动地叫了出来。“我们就是来救你的！”他们也很开心地把我抱在怀里。原来他们也会说我的语言。我们搂抱在一起，之前我的疑虑感顿时消散了。他们分别作了自我介绍。有一位中等个头，头上有一道疤痕的外星人名叫丹尼尔，他是外星人的首领、还有个头娇小的路易斯、身材瘦高的马丁内兹、面容姣好的路易莎、身材魁梧的约翰、还有那位把我抱上汽车的外星兄弟，他名叫克鲁格，他向我微笑着。我记住了克鲁格这个名字。“我叫泰勒。非常感谢你们救了我。”“这是我们应该做的，也是我们这些年在地球上的目标之一。”首领丹尼尔说。“难道地球上还有外星生物的存在？”我突然产生了好多的疑问。“你先别说话，我们会慢慢告诉你的。”丹尼尔指了指我那流血的右腿。我用手捂住伤口，可还是流了不少血，整个人昏昏沉沉的想睡觉。他们从车上的急救箱上拿出了绷带，为我进行简单的包扎。一路上我昏死过去数回，外星同胞把我叫醒，不让我睡死过去。后来没过多久，我们来到了一处地下基地。室内明亮宽敞，他们为我动了手术，取出了子弹。我流下了感激的眼泪。他们给我提供了一个小房间，让我在这里养伤。“如果你乐意的话，我们这里欢迎你长期、永久地居住，这里就是你的家。”外星人首领丹尼尔友善地说道。过了几天，我的伤已经大大地好转了。更令我欣喜的是，我身上的锈斑也消失了。这个秘密地下室里，还居住着十多名外星同胞，我很欣喜我们的同胞真是不少。我的外星同胞开始向我叙述我想知道的事情的原委，他们是纯种外星人的后代，由于世代在地球上生活，他们也进化了，具有了一定的人类的体貌特征。他们很早已经得知了秘密实验室的情况，但是一直没有发现所在地，他们经常在疑似区域巡逻。后来他们得到了消息，发现了疑似运载着实验品的装甲车，于是他们带上装备，不顾一切地劫车救了我。我从他们的嘴里知道了关于我祖先的一切消息。说来话长，在一万年以前，我的祖先已经乘坐飞船多次拜访了地球，其中有一次，我们的飞船彻底坏了，修好这艘飞船需要一种极为罕见的晶体，然而地球上缺乏这种物质，所以飞船没有办法修好了，祖先们再也无法回去，于是这艘船里的祖先们开始定居地球。祖先们把巨大的飞船埋入地下，集体居住在荒凉的土地上。我们族群的头部比较大，眼睛也很大，身材略矮小一些，四肢修长。我们是中性人，既有雄性生殖器，也有雌性生殖器。因此我们的繁殖能力很强。在我们的世界里，没有异性相吸，男女相配这条法则。我们比人类的智商高出很多，然而我们没有超能力，无法像鸟儿一样飞翔，或是像魔法师一样可以隐身。也没有像金刚一样的巨大力量。我们也会生老病死。时间流逝，有其他种群的外星人也来到地球进行探访，他们意外发现了我们，地球上的日子也不错，于是有一部分外星人也移民到了地球，还有一部分恋家的同胞通过其他种群的飞船回到了自己的老家。因此地球上我们的外星种族开始扩大。不过在人类历史的长河中，很早人类就已经发现了异类，但是一直拿我们捉摸不透，我们一直在隐居，也迁徙过好几次。在地球上留下了诸多我们的历史遗迹。我们也能掌握人类的语言。时光飞逝，后来人类的科技也发达了，人类开始捕捉我们，想要研究我们。直到几十年前，具体也不知道是从哪一年开始的。人类制造出一种射电望远镜，开始诱捕我们的同胞。过去我们会通过特殊的装置把我们的独特信号发射给外星的同胞们，有困难时让他们来援助我们。结果是有一部分我们的同胞被人类捕捉到了，被关入笼子内，参与了基因的研究，还有与人类、猩猩、猴子等灵长类动物的交配实验，不过大多以失败而告终。这是极其机密的实验，从没有公开过。这类交配实验只有一例成功了。我的外星同胞强调了这一点。人类孕育出了第一个复合体的生命，具有人类、外星人、及其他灵长类生物的基因，不过性别也是模糊的，具有中性的特质。雄性雌性的生殖器皆有。我心里咯噔了一下。这一例就是我。写了这么多，我的字字句句都是真话，完全是肺腑之言。那么我的外星同胞在地球上到底是做什么的呢？他们原原本本地告诉了我他们组织的情况。然后我立即决定加入他们的组织，我们组织的宗旨是拯救被压迫的同胞，袭击地球人，制造混乱。我们要狠狠地报复地球人。之后我接受了枪械、格斗等训练，我也开始写回忆录，就是你现在在看的这本。后面还有所改动和增补。在这段短暂而美好的日子里，我与克鲁格越走越近了，我早已萌发对于他的爱意，然而外星生物对于“爱”的感觉是迟缓的，而我这个混血种，对于“爱”要敏感得多。克鲁格的枪法很好，因此由他来指导我进行射击训练，我能够单独与他在一起，格外地开心，我也格外地珍惜与他独处的机会。我的举枪动作有误时，克鲁格会靠在我的身后用他的手放在我的手上，协助我正确地握住手枪、举起手枪，完成规范的射击动作。有一次我俩单独训练时，克鲁格站在我身旁，我忍不住，悄悄地亲了他的脸颊，克鲁格有点诧异，作为高智商的外星种族，然而在爱情方面非常迟钝，嗅觉不敏锐。不过渐渐地克鲁格有了爱的感觉，他也会主动地吻我。一次又一次，他开始习惯亲近的肢体接触。有一天半夜，我睡了一会儿就醒了。因为我被地球人折磨多年，患上了焦虑症，晚上会习惯性的失眠，经常梦见过去在地下试验室里发生的事情，突然听到一阵“咚咚咚”的敲门声，谁在敲我的房门，我从床上爬起来。“谁呀？”“是我，克鲁格。”熟悉的声音在耳畔响起。我赶紧开门，克鲁格一把抱住我，把我抱到了床上。一遍又一遍地吻着我。我与克鲁格的恋爱，是我真正意义上的第一次恋爱。我体验到了前所未有的快乐与幸福，然而这也是我最后一次恋爱。没过多久，我们组织计划着进行一次较为大规模的袭击。很快计划就出来了，而我是主要的执行者之一，组织信任我，也为了培养我，让我参与这次袭击。地球人的内心总是躁动不安，需要通过音乐来释放热情，尤其是年轻人，大型音乐节便是我们进行袭击的最好的平台之一。于是我们制造了一起音乐节的爆炸案。关于那起爆炸案的细节详情，我不便于多透露，反正炸死了不少人。望着惊慌失措的地球人，有的手被炸飞了，有的腿被炸飞了。他们面对爆炸现场哭喊着、战栗着，地上布满了鲜血与残肢断臂。我们很开心，无比的愉悦。我是主要参与放置炸弹的人，还没有开心多久。过了几天我就成了通缉犯，原来我被某个监控录像拍到过，警方高度怀疑是我做的。不过，过了挺久的一段时间，他们也无法抓到我，因为我们住在地下机密的基地里。我们外星同胞继续策划着下一起恐怖袭击。一共派了五个人参与这次袭击，包括我和克鲁格。那是一个大型的马拉松比赛，赛段距离很长，范围很广，便于我们放置炸弹，警察也难以一一排查。结果我们如愿地成功了，死伤数百人。不过这次警察反应迅速，他们迅速地包围了整座城市，把出入口都堵死了，我们几个作案者来不及逃离，就被困在了这个该死的城市里。我们几个躲在一个破旧的公寓里，不知怎么的，哪里走漏了风声，警察突袭了我们的住所。我们无人投降。我的同胞们举起枪与警察对抗，哪里知道外面还有狙击手，我的同胞一个个地倒下。他们就倒在我的身旁，偏蓝色的鲜血流了一地。只剩下克鲁格和我两个人了。克鲁格转过身，低下头，深深地吻了我。接着他向前走去，举起机枪向外扫射，众多警察纷纷倒地。突然一声清脆的枪响，克鲁格应声倒地。他的脑袋上有着一个窟窿，鲜血涌了出来。啊！我的挚爱！我的心碎了，就是那个该死的狙击手干的！我遵循着声音的方向，举起枪，快速瞄准，子弹飞速射去。“扑通”一声，狙击手从远处的房顶上摔了下来。我望着倒在地上的克鲁格，心如刀割，只剩下我一个人了。我举起枪奋力地还击，我还剩下一个手榴弹，我猛地扔了出去，轰隆地炸开来，一下子干掉好几个警察。哈哈哈！我兴奋地狂笑起来。突然我的枪没子弹了，我捡起身旁死去同胞的手枪，继续还击。过了没多久，这些枪的子弹也全部打完了。弹药全部用完了，我彻底慌了。我没有办法还击了，该死的警察，你们的子弹尽管打过来吧，我打算英勇就义了。不过警察没有继续开枪，他们突然扔了一个催泪弹进来。我的眼睛受到了刺激、不断流泪、双眼难以张开，我也没法抵御催泪弹，外星混血种在很多方面是与地球人相似的。然后我无奈地走了出去：“你们开枪吧！”我知道被捕之后，我也没有活路，就算有活路，也会继续过上悲惨的被囚禁的生活。警察向我开枪了，射出了一张大网，一下子把我套住了。这下我彻底失去了自由。其实，我的真实身份早已被他们发现了，所以他们才没有开枪打死我，结果不出所料，我又将被带回那个密不透风的地下试验室。而媒体则对外宣称，恐怖分子在与警察的枪战中，身受重伤，三天后经抢救无效死亡。真是天大的笑话，外界无法知道有我这个强大的混血种的存在，那必然引起社会恐慌。而我则是地下试验室几十年来的骄傲，他们也不愿看着精心培养大的实验品死去。为了防止我再次脱逃，我被铐着手铐脚铐，被秘密地运回了地下试验室。“欢迎回家！”这是地下试验室的工作人员看到我说的第一句话，好温馨，才怪呢。按照惯例，地下试验室的工作人员脱光了我的衣服，为我检查身体。他们惊喜地发现——我身上没有锈斑了，也没有了疑似的病毒。这是为什么呢？空气与阳光的原因吗，他们得出了多种推论。接下来，他们又有了新的发现，他们惊呆了——他们发现我又怀孕了。我也挺吃惊的，不过并不意外，我与克鲁格曾经度过好几个美妙的夜晚。工作人员问我：“你怎么会有这个孩子的？”我直接回答：“我恋爱了，这是我和爱人爱情的结晶。”他们欣喜若狂，这是外星后代与外星混血种的结晶，于是他们开始悉心地照料我。同时我挂念着我的第一个孩子，我向他们询问他的情况，结果得到的答复是我的孩子感染了病毒，没活几个月就死了。所以这次他们一定会尽全力保住我的第二个孩子。我的第一个孩子死了，尽管这是杂交的产物，我依然很难过，毕竟这是从我肚子里孕育的生命。我继续偷偷地写日记。至于这个日记本，怎么没被发现，因为我有自己的手段，具体也不便于说出来。结果没过几个月我的肚子已经高高地隆起了。我的行动非常不便，感觉这次的孩子比上次的那个还要大。工作人员毫不犹豫，他们很快为我做了剖腹产手术，他们还是没有为我打麻药。我感到异常地疼痛。“你们外星混血种对于疼痛的感觉是比较迟缓的，伤口恢复的也快，不能给你打麻药，可能会有不良反应。可能对孩子也不好。”工作人员是这样对我说的。不过他们对我的态度比起以前还是好多了。当孩子从我肚子里被挖出来的那一刻，婴儿啼哭了，顷刻间我的眼眶中留下了泪水，这是我与克鲁格的孩子。不知道会长什么样，“让我看看我的孩子。”我哀求着。工作人员还是给我看了我的孩子：“这也是个中性混血种，不过她的女性特征更明显一些。”我的孩子眼睛大大的，头发是浅褐色的，鼻子尖尖的，很像克鲁格，她的胸口有三条红色的胎记，很奇怪的。 此时，艾莉突然停了下来，日记本掉在了地上，她瞪大了眼睛，突然开始大口地喘气，她摸了摸自己的胸口，她不断地摇着头：“这绝不可能……”她开始自言自语。过了一会儿她开始恢复平静，她捡起日记本，继续看了下去。然后我想继续仔细地看我的宝宝时，他们不让我看了，把孩子抱走了。因为他们还害怕我的身体再次因为生育而发生奇怪的变化，他们怕我皮肤上再次长出锈斑。这次工作人员为我注射了奇异的蓝色液体，是为了抵御我的身体可能会出现严重的不良反应，这可能传染给人类。我被隔离在小房间内，我的脑海中始终充斥着我的孩子的画面。我还没有给我的孩子取过名字呢，我曾经想过给孩子取他爸爸的名字。我已经永远地失去了克鲁格，我不能再失去我的孩子了。然后我的精神就开始崩溃。夜里总是默默地流泪，克鲁格的面容时常在我眼前浮现。这次我的锈斑还是继续长出来了，不过是过了好一阵才发出来的，那个注射液只是延缓了发生锈斑的日期。我又有种预感，很不好，这次我可能就要被清除了。我虽然看不到孩子，我还是为她起了一个名字，名叫小K，我想象着她长成一个漂亮的姑娘。我希望她能够不要被继续困在实验室里，能够有自由，有自己的未来。我希望邪恶的地球人能够停止对我们无辜的外星生物那种无休止的实验与迫害，我被逼无奈才走上了迫害地球人的道路。我希望不同的族群能够和谐相处，强烈的爱子爱女之情，又让我的内心开始变得不再愤怒。我只想要我的孩子。日记完。似乎没有写完。艾莉又翻了翻，没有其他内容了。艾莉的泪水流淌了下来。她跌坐在地上。她解开了自己的工作服，她的胸口有三道红色的胎记。艾莉觉得简直就是不可思议，自己从小生长在这里，根本不知道外星人的事情，她一直以为自己是人类，她只是一个普通的职员。艾莉立即收好了日记本，把它偷偷地藏在自己裤子的口袋里。她想知道，日记的作者是否是她的母亲。艾莉把翻出来的箱子整理了一下，赶紧走出了资料室。艾莉的眼前浮现出了一个场景，这是从小就经常在她脑海中浮现的一幕，自己站在一个竖立起来的圆筒形冰柜里，望着玻璃外面，能够看到人员的走动，可是无法说话，无法离开冰柜。艾莉疑惑地走在走廊里，此时迎面走来一个人，一个工作人员向她打招呼。艾莉吓了一跳。她怕有人怀疑她在图书室里发现了不该发现的东西。眼前是一个黄褐色头发、眼睛大大，鼻子尖尖的男孩。艾莉突然想了起来，这样相貌的同事有好多位，脑门大大的，自己和他们都很相像。难道都是一个母亲生的吗？或者这都是他们实验的结果？艾莉愣住了。“艾莉，我是汤姆，你还好吗？”这个男孩拍了拍艾莉。艾莉这才晃过神来。汤姆是艾莉的同事，也是好友，从小都在这里长大，也在这里接受教育，长大后在这里工作，他们情同手足。他们从小就被告知没有父母，是孤儿，所以集体住在这里。这里就是他们的家，虽然是密闭的空间，他们这里每天还能看到虚拟的日出、日落、满天繁星。艾莉想了想，她让汤姆晚上在游戏室等她，有很多事要告诉他。选择游戏室是因为那里的气氛相对比较轻松，不容易引起可疑人员的怀疑。到了晚上，汤姆如时赴约，游戏室里稀稀拉拉地有一些人在玩着电子游戏。艾莉和汤姆找了一个角落坐下，艾莉把发现日记本的事情告诉了汤姆。并且她拿出了日记本，汤姆快速地翻阅了一下。汤姆却没有表现地很惊讶。“其实我早就发现不对劲了。”汤姆悄悄地告诉艾莉，小时候他曾经偷偷地去了几间冷清的房间玩耍。因为他从小就会破解密码、开锁，然后他偷偷地溜进去，看到了里面有竖立起来的玻璃柜，里面有人——是一个裸女。还有其他的玻璃柜，他想仔细看清楚，结果被工作人员发现了。然后他被注射了某种液体，他们似乎想要抹去他的记忆。曾经有一段时期，汤姆确实忘了很多事情。可是近一两年，这个记忆又开始渐渐地显现了，也可能是药性早就过了，或许是由于外星混血种异于常人的体质。汤姆说：“这个日记本的作者应该就是我们共同的母亲，也是我们工作室里很多人的母亲，我们一定要去找她，她肯定是被冷冻了，陷入长久的沉睡中。” “我觉得我似乎能看到母亲眼中看到的景象，我闭上眼睛回忆着，能够看到那个实验室内的景象，不过很模糊。”“你再试试看。”汤姆鼓励着艾莉。“时而清晰，时而模糊。”艾莉在室内来回走动着，显得焦虑不安。“我们必须要团结我们这里的同胞们，把事情真相告诉他们，然后一起动乱，救出被困的母亲，一起逃离这里。”艾莉思索了片刻，这样说道。“万一他们不接受这个事实，反而把我们暴露了出去呢？”汤姆犹豫着。“要接受这个事实，确实不容易，我也是不敢相信。不过要记住，我们是混血种，有着高智商，也有着心灵相通的本能。”“这就是我们接下来要做的沟通工作。”“是的，然后一起制定逃离这里的计划。”汤姆和艾莉心领神会，然后离开了游戏室。 之后的一天，艾莉与汤姆利用自己的工作平台悄悄地向在此工作的同胞们发布了内部信息，一开始没有多少人敢于回应他们。不过几天之后他们得到了热烈的回应，他们开始集体制定救出母亲，并且逃离的计划。以往冷漠、言语不多的外星混血种一下子变得频繁聚会，也引起了地球人主管的注意。艾莉与汤姆让大家低调一些，不要频繁地聚集在一起。事实上，由于多年以来的成功繁殖，在此地下室内，外星混血种的总数已经超过了地球人的数量。因此地球人日益有着危机感。一天夜里，汤姆来到了艾莉的卧室，与她见面。这里并没有禁止外星混血种员工之间私下的会面，甚至是发生亲密的行为。此地对于外星混血种员工还是较为开放的，因为他们脖子上有项圈监控着他们的行踪。它就是个跟踪定位仪。“我和其他几位同胞一起制定了一个计划。”汤姆把计划草图拿了出来，给艾莉看。艾莉仔细地看了看，她继续与汤姆讨论着一些实施的细节。汤姆谈论了自己的多个小发明，对于这次行动会有极大的帮助。“差不多了，我该回去了。”汤姆吻了艾莉的脸颊，转身回去了。过了几天，外星混血人隐约地感到了周围气氛的压抑，周围的眼睛与目光比平时更多了。似乎地球人开始怀疑他们这些天来的举动了，艾莉决定趁早行动。她紧急地联络了大家。第二天夜里，他们开始行动：主旨是救出母亲，逃离秘密基地。艾莉与汤姆作为行动的首脑，首先实施第一步的计划。汤姆身上背了一个包，他悄悄地拿出了一支笔，模样有些奇怪，是一支银色的小铁棒。他对艾莉说：“这是我偷偷地、潜心研究多日的消磁器，可以消除我们脖子上铁圈的跟踪定位的功能。”汤姆深呼一口气，举起小铁棒，按下小型开关，把小铁棒移到离自己脖子上铁圈还有5厘米左右的高度，向着铁圈左右地来回划动。铁圈发出了“吱吱”的声音。艾莉很害怕。汤姆神色紧张，结果铁圈没了声音，原本他们走动时铁圈会发出微弱的光束，汤姆走动起来，凑效了！铁圈没有了任何动静。 “接着你来，速度尽量快点，不知道他们上头是否会发现。”艾莉也学着汤姆的举动，迅速地做了一遍。成功了。艾莉扯动铁圈，想把它扯下来，“先不要取下来，我们还得装装样子。别被其他人发现了。”“你说的对。我差点忘了。” 接着汤姆带着艾莉走了一段路，来到了一处庞大的设备间，里面发出嘈杂的机器轰鸣声。这里有很多管道设备。 “艾莉，现在发射信号通知我们的同胞们。”“好的。”只见艾莉按动了自己所戴的手表上的一个按钮。艾莉与汤姆拿出了防护口罩，迅速地罩在了鼻子嘴巴上。汤姆小心翼翼地取出一瓶蓝色液体状的药剂：“艾莉，你这里有信号反馈了吗？”“还没有，再稍等一会儿。”此时，艾莉的手表上传来了黄色的闪烁光：“汤姆，他们都戴好防护口罩了。”汤姆走向管道这里，他把药剂缓缓地倒入了其中一个管道里。没过多久，蓝色药剂就被倾倒完毕。“这就是我上次计划中的迷药，能够长久地让人处于昏睡的状态中，我把它倒入这个管道，它会呈现气体的状态，这是控制室内温度的管道，因此可以让每个房间内的人都陷入昏睡，只需3分钟就能凑效。之后我们去实验室找寻母亲，就没人会发现我们了。”艾莉又想起了什么：“这个迷药，药效能够持续多久？”“最多4-5个小时吧，我之前也没试验过，最短应该也有2-3小时吧。”“这些时间足够了。” “好，我们走吧。”汤姆与艾莉来到了外星混血同胞所在的卧室，汤姆把自制的多个消磁仪器发给大家用，“现在不会有人监控我们了！”一位外星混血同胞说道。他们把铁项圈扯了下来，彻底摆脱了跟踪定位器。外星混血同胞一起加了行动，他们有的人去拿武器了，有的加入了对于地下室仪器设备的破坏工作，有的带上锁链去地球人的卧室，准备把地球人锁起来，还有的去更深的地下室，准备驾驶逃跑所需的飞行器。艾莉和汤姆走在空荡荡的走廊里，他们现在寻找关押母亲的实验室。“你仔细想想记忆中的实验室的模样，还有它的所在地。”汤姆提示她。艾莉闭上眼睛，努力地回想曾经浮现在眼前的关于玻璃柜所在地的记忆。艾莉的记忆逐渐变得清晰。她能够看到这间房间，她相信它就在不远处。混血外星人的夜视能力比较强，他们不需要手电筒。艾莉引导着汤姆走下更深一层：“我感觉母亲就在附近了。”他们走过好几间房间，“不是这几间房。”不远处有着微弱的信号，艾莉能够感到有一种力量正在召唤着自己。艾莉凭借自己的特异功能，终于发现了一个房间，房门是白色的：“我觉得母亲就在里面。”汤姆掏出自制的开锁神器，也是一个小型铁制品，他熟练地开起锁来。“这个比较复杂，有点麻烦。”汤姆试了几次，都没成功。“别急，我相信你，你能行的。”艾莉拍了拍汤姆的肩膀说道。终于在汤姆的多次尝试下，门被打开了。他们迫不及待地走进室内。他们惊呆了，眼前有好几个玻璃柜，他们走了过去，一探究竟。玻璃柜里有好几个外星生物被冷冻着，他们千姿百态，长相各不同，有的长得像绿巨人，浑身都是肌肉，不过他的身体是蓝色的，还有的长得像果冻人，皮肤异常地柔软，是透明的，还有的长得很像大猩猩，但却是人类的脑袋，身上的毛发也不多。艾莉极力地在找自己的母亲。应该和自己长得很像，并不难找。艾莉走到一个玻璃柜前，看到了一个有着大大的脑袋，大大的眼睛，下巴比较小，耳朵的形状有点尖的外星人，她闭着眼睛，浑身赤裸。“妈妈——”艾莉情不自禁地叫出了声。汤姆也赶了过来。他们终于头一回看到了自己的母亲。母亲除了不是鹅蛋脸，其他的部位母女都极其相似。当然，汤姆也和他们是极其相似的。“我们都是同一个母亲的后代，我们这里有这么多兄弟姐妹！”汤姆感叹道。他们的母亲还是这么年轻，她被冷冻地保存着，她还活着。艾莉感到母亲还在召唤着她。“我们该怎么办？”汤姆问道。“想办法把玻璃柜打开。”“好的，我努力。”汤姆再次掏出工具，尝试起来。突然，室内亮起了灯，“嘟嘟——”警报声轰鸣着。“该死，一定是在开锁的时候触发了警报。我的同胞们并没有完全把设备搞坏掉。”“没关系，他们不是都睡着了吗，应该已经被兄弟们铐起来了。”汤姆的手还是不由自主地抖了起来。忽然艾莉看到了旁边有个大型的工具箱。居然没有上锁，里面有一些奇形怪状的金属工具。艾莉顾不上了，她拿起其中一个长长的金属手柄，就朝玻璃柜敲了过去，没动静。艾莉又使劲地砸了几下。汤姆也操起了金属工具，一起加入进来。“不妙，警报声还在响！”汤姆说道。“别担心，我们先把妈妈救出来。”话音刚落，玻璃柜出现了裂纹，艾莉继续使劲，玻璃柜碎了。玻璃碎了一地，母亲从里面摔了出来，艾莉赶紧扶住母亲。她还没苏醒。汤姆继续去敲打旁边的几个玻璃柜。汤姆已经掌握了打碎玻璃柜的诀窍，几个玻璃柜纷纷碎裂。渐渐地玻璃柜里的生物苏醒了。艾莉和汤姆终于看到了自己的母亲，她缓缓地醒来，他们把自己的白色工作衣给了他们的母亲。母亲还没反应过来。“妈妈！”艾莉亲切地叫着。接着她有了反应，她看到了艾莉，她一愣。“妈妈——”汤姆与艾莉一起叫道。“是我的孩子吗，这么大了。”他们的母亲终于发出了沙哑的声音。他们拥抱在一起。实验室里的其他几个超强外星生物都彻底复苏了，他们变得力大无比，他们随手操起实验室里的工具，把实验室敲个稀巴烂。这时居然有人冲了过来，他手里拿着枪。“怎么回事？有漏网之鱼。”汤姆纳闷了。那个工作人员是保安，他举起枪对着他们：“算我运气好，哈哈，你们放了毒气吧，我正好在洗手间里，没有中招。你们去死吧！”他立即扣动了扳机，突然果冻人一下子冲过来，他挡住了子弹，子弹有着巨大的威力，射穿了果冻人，他犹如柔软的果冻一样，被打烂了，他的皮肤散落一地。“哈哈！我手里还有紧急装置，可以立即呼叫外面的工作人员，他们几分钟内就能坐直升飞机过来支援我们地下部门。”保安邪邪地笑着。突然蓝巨人猛扑过去，保安应声倒地，蓝巨人把他手中的装置一把抢了过来，抛给了汤姆处理。保安奋力地举起手枪，对着蓝巨人。蓝巨人闪电般地挥出拳头，又快又狠，把他的枪一把打落，接着蓝巨人用手抓住保安的脑袋，把他的脑袋重重地砸在地板上，保安倒在地上奄奄一息。蓝巨人站起身来，一脚猛地踩在保安的脸上，接着又是重重的一脚，那个保安的脸就像个烂柿子一样了，鲜血流满一地。汤姆、艾莉和母亲不忍目睹这一幕。汤姆的手上还握着这个紧急装置，他看了一下，长方形的外型，其结构并不复杂，他赶紧把它拆除了。他们和其他几个外星生物一起跑了出去。艾莉用手表与其他外星混血同胞联络，他们已经搞定了飞行器。艾莉、汤姆让母亲先上飞行器。外星混血同胞搜到了很多炸弹，汤姆和艾莉与他们一起在地下室内铺设炸药，然后设置了爆炸倒计时装置。倒计时开始了。艾莉、汤姆和其他多位同胞一起跳上了即将起飞的飞行器。他们这么多人一共启用了三个大型飞行器。“我想起来了，我与当年我们的外星人组织有暗号，我们可以去找他们。”艾莉他们的母亲激动地说道。“没问题。”汤姆说道。地下室的大门被汤姆开启了，三个大型飞行器逐一缓缓地上升。只听见下面传来了巨大的爆炸声，一阵又一阵。浓烟四起，地下被炸弹炸得凹陷了下去。“我们终于脱身了！”泰勒感叹道。艾莉、汤姆与母亲纷纷留下了激动的眼泪。飞行器攀升地越来越高，再也看不到这个巨大的凹陷了，他们飞向了湛蓝的天空。“真是愚蠢的地球人！”泰勒感叹道。the end