总有一天，我会变成一个安于现状的人

我想，总有一天，我会变成一个安于现状的人。会有一个厨房。不用太大，能够安放常用炊具即可。有喜欢的入门级厨房用具，从榨汁机烤箱到砂锅煲点点滴滴累积。调料与食材都放在熟悉的地方，稍一抬手就满足火候的需要。这里会成为一只煮男的游乐场，做认真快乐的游戏。熟悉的菜市场，有熟悉的大妈在等我。她清楚我的喜好，热爱的山药和茄子。在梦里会有喧闹而整齐的购买，醒来就去把它们带回来。大妈总说：来来来，拿点小葱，或者说，特意给你留的新鲜番茄哇。日子就在这样的琐碎里缓慢向前，奔向不再那么可怕的死亡。会有一些固定的吉他徒弟，定期有聚会。无论弹的好的还是烂的，都享受到音乐这件事本身。不再有鸡血洒满扫弦的瞬间，不再觉得全世界都在看我。我会假装不知最近流行的新歌，其实偷偷的练习吓徒儿们一跳。小小的空间里混合了高低不平的笑声和断续的练习声，尴尬也有三两。但回忆里夏天的味道，就是这样清晰混合在一起。会开始我的私房菜计划，没有店铺，周末背着锅碗瓢盆在一座城市游荡。不用担心税收，工商，黄瓜和凤梨罐头的期限。去到不同的家里，穷富皆可，相信便行。和不同的人面对面的聊天，看见他们的表情，快乐的，悲伤的，喟叹或珍惜。话题从隔壁邻居家的狗到革ming领袖的胡子怎么留。有一下午的时间把食材细细切作，像全世界的小资附体。从一大丛乍泄的油烟里抬起头，看着满桌人的期待和愉悦。菜单是不说的，酸甜苦辣都有，响应习大大的号召需要抢，王菲唱之为不留。一切都该如此新鲜，就像食材之于当天，不用太多修辞，入口就知道因缘。会有一个常去的书店。书店里有充足的冷气，不太硬的沙发，参考书少些。我只是想把自己放置在一个舒适的气氛里，不用太多粉饰。有大大的【这辈子不买下辈子继续后悔】的海报，视而不见，只因要有一个熟悉的角落，要脚步轻快的去占座。书店里会有沙龙，我也会偶尔来此和热情的人们聊天，像个衣冠楚楚的高人。签名的时候说，来我给你批发一本，以后可以拿出来卖哦亲。会有一个喜欢的live house，去唱或者聆听。会有同好者，也许运气好甚至有个新的乐队，摇滚的话，叫鱼肉人间怎么样？那时应该没那么想爆红，即使唱歌的时候歌曲比歌迷多也没关系。不指望写出一首红透此生的歌，只想让这一辈子的起伏成为转合的曲。老板应该会喜欢一两个孤独的怪咖，世上的事理解得了是幸事，无法沟通最为正常。我会和吉他一起老去，但音乐还年轻，留在了那些破烂安静的夜里。不再牛逼，我们从不牛逼，只是因为有些情绪，只有音乐是最好的载体。我要再次听见观众稀稀落落的鼓掌声，和一曲终了静默忐忑的几秒。会有一个常去的教堂，去让自己放空。不知那一天到来时会不会有宗教信仰，但不介意被平静洗涤。坐在周日清晨的礼拜里，听着那么多人饱含深情的歌唱。走音没关系，姿态歪曲没关系，心是那样的正，声音便那样单纯。依然记得在鼓浪屿三一堂听见闽南语圣诗合唱时流下的泪，那是幸福的一瞬。人和人之间的连接，会有简洁的面目存在，不用那么那么多的寒暄。会有一个经常光顾的公园，在没有蚊虫叮咬的时候，带上一本书和，二十元打的费，一块三明治和一瓶水。就在这里，消磨掉一天咀嚼字句的时间，有青草的香。老人散步过去，中年人跑步过去，妈妈推着孩子幸福的过去，抬起头看一看这样不争不闹的场景，继续进入书里。累了就躺着仰望一下不蓝的天空，竟然可以放心睡去。电子产品是不带的，这是属于孤独爱好者的原始时光。可以给孩子们唱歌，再老都要是孩纸王，翻译过来是paper king。也看出那么多人自称老纸，意思是我用过的纸是你的几倍。每一年在一座城市找到新的美丽角落。僻静的角落，要分给相信我的人们，留下属于她们的美好时光。没有人能永远年轻，这是多么残忍的事，但光影里的我们就这样驶入另一个平行空间。我们都忘记了那一天的言语，笑容的来源，疲累与风，可过去里有愿意回头的记忆。有可供回忆的人生，无论曾经多么曲折，总是值得去过的。需要学习不过度沉浸，而像一个湖边的孩童，把脚趾放进水边，看那打破枯寂的波光粼粼。也许还有一个健身房，有一些汗水的蒸发。能安然于现状的先决条件是有个良好的身体，年纪渐长光靠押韵无法继续。但我这辈子估计也不太可能有八块神肌，充其量一两块小肌肌。让猛男嘲笑我吧，只需保持一个维持常态的身体，可不想工作的时候晕倒在侧。应该会更喜欢慢跑，就在小区里面，从黄昏跑入黑夜，路过最炫广场风的旁边。会有自己的小家庭，不用暴富，不用名牌贴满。不用时时念叨着别人家的孩子有多猛，老婆有多体贴，不需要这些来按摩我的自卑。小盆友想弹吉他玩游戏春游都随她，不用依赖名师名校和名xx，输在起跑线又怎样。她老爸也不是什么牛逼的地方出来的，大学之前也只会啃书，全靠自学才有了今日。关键在于，要有值得回忆的童年，因为人的快乐不在于被别人记住，而在自己爽度。我也相信一个会吉他摄影烹饪画画模特的小盆友未来会很光明，就像他爸年轻时那股偏执的自信。考试只要不是垫底都可以允许，第一名就让给天才吧，我们把那么多时间都用作玩耍。当我回忆起小镇的童年时光，真像蜜一样甜，希望她也可以得到，孩子艺术家的天性需要被保护发展，我才没权力去侵扰一个孩子的天下。我们不用坐在路边鼓掌，我们在路旁组合卖唱，赚的钱给她买玩具。也会离家不远，有充足的时间去给父母做一顿饭聊天。他们的孩子应试期很乖，叛逆期拖延到了毕业后，却也因此得到裨益。人们不理解这是饶了多远的孝顺，能够在自我和家庭之间达到怎样的平衡。所以也不求理解了，毕竟最亲的不过那两三人，无论怎么歌颂和升温。当然为了公平，得学会所有丈母娘喜欢的菜。不用严正以待，我相信真诚能换来认可。总的说来，我的人生里再也没那么多vip，除了丈母娘大大。会有固定的公益组织定期去服务，有时间就付出时间和体力，没有就买成物品。无论外界怎么评价，至少我遇见的人，都带着舒服的眼神，和善良的心。也会吐槽，会忿忿，但一次一次的活动下来，我们似乎都变得好一些了。有些事说多了变假的，如果人们真的可以像小学生行为规范那样，人间已是天堂。会在不远的郊外，有水塘或小河可供垂钓。就这样盯着水面消磨掉一个又一个该死的重要的下午。这样一家人的春游就有着落了，可以放风筝，挖野菜，钻灌木林，钓不上鱼也没有太大关系，已经不用再跟谁比赛了。也会养一只猫或一只狗，混豆瓣的老年人没办法自拍博点击了。但它们会触动我老萌老萌的心，和孩子一样交流起来无需俗成的规矩。标题党我都想好了，要叫：老而不死是为萌—一个文艺老年的自白。是的，总有一天，我会变成一个安于现状的人。远方是不断的，流浪曾经有过也就满足，改变世界就交给汹涌的人吧。以上诸多美丽心愿，如果真的完全做到，这辈子真的太爽。做不完全也不是太大的事，如果真的要选，家人的健康是第一位。漂泊的路上遇见各种人，谁的幸福真的会比谁多一点吗？不见得。那么多的鸡汤，真的能捞到鸡肉而不是鸡精兑水吗？不得见。安于现状的人是幸福的，因为他知道自己要什么，也知道自己不要什么。一定是在要和不要之间摈弃了切克闹，才找到持续前进的力量。阳春白雪和下里巴人之间一定有段美好的过渡，可以和街头小贩聊天，也可入得古典音乐厅。就像料理鼠王里面那句，any one can cook。不是说每个人都能成为厨神，而是说大厨可以来自于任何地方。艺术的公平在于，手冢治虫用铅笔橡皮和纸就画出了诗，我用这些画的像shi.但任谁都可以去享受大部分的触觉，听觉，味觉，生而为人就有的可能。有那双手，就可能画出美丽的色彩，有数不清的味蕾，要品尝美好的食物。有双腿踏上这世上曲折未知的路，也有眼睛留下绚丽平静或悲伤的光影。我们还可以听见那么多丰富的声响，真的像交响乐那样层次丰富而浩博。即使像星矢中了大绝招五感全失，还有一个雅典娜可以期待……朋友的签名档是：“年轻时真心混过，老了才能耐得住寂寞” 想想自己，七年前不会弹吉他，三年前不会做菜，两年前不会摄影，到今年才开始练习跑步。在安于现状来临之前，不安于室是我的诠释，说过的话，要真的做到，才叫瓜熟蒂落。安于现状以后，探索原地生活的种种可能性，这样的心情也许能超越自然醒。这样一来，若干年之后的墓志铭就好写了：躺在这里的是一个安于现状的人，因为他爬不出来了。补充可以捞到的大块鸡肉：菜谱集关于料理的情节旅行攻略来一发一些摄影知识