记：我尊敬的班主任

  我尊敬又亲爱的班主任李老师，是个非常好的人，教给我了很多做人的道理，这些教诲在毕业之时显得尤为突出和重要。  比如说，老师兢兢业业为了教导我们中法翻译，日复一日，年复一年地站在讲台前，不厌其烦地重复念着课本上的翻译题答案，同时，为了防止我们这帮菜鸟因为滥用法语而导致错误，要求我们严格按照课本标准答案走，尽量背下来，考试还考。尽一切可能让我们心中的翻译完全贴合课本。这种一丝不苟的精神给我留下了深刻的印象，变成了我大学生活中宝贵的一段回忆。  我的老师不苟言笑，能不动嘴就不动嘴，教我们说法语的时候嘴巴能张多小就张多小。如果我妄加揣测，那么我猜是怕表情过多长皱纹。这确实是永葆青春面容的好方法，值得所有女生学习。  我的老师很敬业，虽然因为怀孕生女有一年多都没有给我们上课，但是在还挺着肚子的时候，偶尔也能在课堂上见到她的身影。此时，那臃肿的肚子显得如此苗条。  我的老师坚守原则，比如写论文的时候，标题和正文和所有的东西必须都用 小四 字体，那么如何凸显标题呢？（把标题加粗啊魂淡！）。为了坚守原则，老师不惜和学校颁布的论文标准做对，颁布了一套自己的“李老师标准”，又称“小四标准”。这种创新精神深深感动了我的同时，我不禁怀疑我亲爱的老师是郭老师的忠实读者。会不会有一天老师要求我们都必须认真拜读郭老师所有的著作呢？  我的老师坚守原则还体现在绝不股息学生的错误上，比如老师说我的论文：“你语法错误多的地方肯定是自己写的，语法错误少的地方肯定是抄的。”。。唯有泪千行。我说：“谢谢老师指正。”老师语重心长地跟我说：”论文啊，一定要自己写，抄呢，就把原文改个说法，用自己的话重新写。“——果然老师经验丰富。  老师还说：“没有人像你一样让我这么费心，你赶紧改格式，我都要忙死了。反正你都是抄的。”  老师还说过：“你写的东西我看不太明白，就给你改改语法得了。”