日本的旧书定价以及购书方法

最近经常看到一些学生向日本旧书店购书，也有人趁出访或旅游到日本购书。总的来说，现在资讯发达，在网上查一下，货比三家，也不会太离谱。但是，日本的旧书有不同的种类，各种旧书店也会按照各自特色决定旧书的价格，因此其定价不可一概而论。以下简单介绍（一）旧书的定价和（二）购书的方法。（一）旧书的定价1，辞典之类本来编撰、制作过程耗时耗费，新出版的当然比较贵，但是一旦有增补版和新版，老版本就会陡然便宜很多。2，学术书，特别是专业比较偏的学术书本来印数较少，往往需要一些基金会补贴才能出版，需要的人无论多贵也会买，不需要的人再便宜也不会买，这些书到了旧书店，随着时间推移会翻好几倍，因此价格不会便宜，也不会轻易杀价。当然旧书店有的因为考虑其书店的特色，有的则因为放了时间长了，占地方，如果有人想买，说不定店主会杀点价。（注意：日本人一般不会杀价）3，一般读物，包括小说、教科书，各出版社都出，教科书每年还可能重印，内容已经定型，大同小异，因此价格比较便宜。有时在旧书店可以买一大摞。说老实话，在日本做近现代文学研究，相比较而言买书的成本费用最低。4，文库本，日本学术界与出版界有一个良好传统，将一些名著印成小开本，以便让经济不宽裕的学生购买，这类书一般比较便宜，有些名著化几百日元也能买到。但是有些市面上流通比较少的书，自然价格也不便宜。5，有收藏价值的出版物，则随行就市，就看店主和买主的“折冲”了，一般不会便宜。（二）购书的方法1，如果不能直接去日本，那么只能邮购。这必然要花费海运或空运的价钱，尤其是大部头的书，运费是一个不小的负担。听说最近有些网店在运营邮购，具体还没有尝试过，无法详告。2，在日本各大学附近都有一些旧书店，特别是在那里寻找附近大学老师的著书，可能会有惊喜。3，日本各个地区有时会举办旧书的“古本展示即卖会”，在旧书店的付款处往往会有此类广告或信息，甚至还会有书目。在那里，因为一些大部头的旧书占地又费力，价格有时会相当便宜。但是在这里购书，只能听天由命，好书可遇不可求。4，就东京地区的旧书店而言，早稻田大学周边相对比较便宜，在神田则比较贵。但是神田的旧书，分门别类，分工明确，比较专业，也比较齐全，因此容易找到其他地方找不到的书，当然价格不菲。转引自复旦大学历史系张翔教授的博客，地址：