【热！】熊出没充气大滑梯，【火热！】熊出没充气滑梯

【热！】熊出没充气大滑梯，【火热！】熊出没充气滑梯产品名称：熊出没充气滑梯品牌：卓信游乐规格：15x8m材料：夹网PVC材料一、产品特点和优点1、安全：充气游乐设备中很多品种具有惊险刺激的特点，但都有安全感保障。2、好玩：此类设备改变了以往的坐坐、滑滑、转转的被动玩法。儿童可以发挥自己的想主动的创造性的玩耍。3、色靓：设备五颜六色，色彩鲜艳夺目，采用进口材料，不易褪色。4、耐用材料结实耐用可玩十万次左右（一般能使用三年）。5、结构合理：设备局部受力相对均匀，正常使用时不会出现撕裂现象。6、漏气少：设备加工时对漏气部位做了特殊处理，与同类产品相比，所用风机几率较小。7、方便：设备有大有小，可根据场地任意组合广场，公园，体育场（馆）俱乐部，商场内。安全警告和注意事项。二、安全注意事项1、安全警告：指在经营过程中，可能给儿童造成的伤害。2、注意事项：户外经营时，要将设备固定起来，三级风以上禁止经营，儿童入场时，严禁带有硬物及尖锐物品。儿童在游玩时，严禁吃零食，及口含物品。儿童在游玩时严禁追逐打闹。本产品仅供50千克以下的儿童游玩。游玩者应按游玩方法游玩。三、游玩方法：本产品使用若干个部件组成正确的游玩方法可使儿童身心愉快，增强体质。1、底垫：玩具的基础，所有的部件都依属在上面。儿童在底垫上游玩禁止做碰撞摔跤等剧烈活动的危险动作。2、保护护栏依属在底垫四周边沿，防止儿童意外情况下发生危险，起着很大的作用，安全警告：正常游玩时，禁止扒，靠，骑，等危险动作。3、简单动、植物造型：通过儿童的摸、打、骑可增强爱心，锻炼身体。爬、滑坡及方敦：儿童从滑坡上到上方（圆）敦后滑坡下。禁箱及悬挂警示牌。四、经营中的问题1、经营中要注意风机的运转情况及可能给周围人造成的伤害。必要时可罩一个木箱及悬挂警示牌。2、在经营中要有专人巡视教育儿童按游玩方法游玩，以免在游玩时给儿童造成不必要得伤害。3、在经营中如发现玩具异常，要及时做检查，排除故障。4、玩具的上人量应该控制在1人 3平米严禁超载。5、在经营中注意玩具清洁这样既给儿童创造一个好的环境，又可延长玩具使用寿命。6、在经营中如遇下雨要停止经营，在经常下雨的地方建议搭建一个雨棚或到本厂购买带有遮阳的玩具。五、维修及保养：1、保持产品的清洁，要定期用清水擦拭。2、保持产品的干燥，防水防潮主要是保护缝线，下雨天或潮湿天气过后要经常吹晾，使之干燥。3、胶水粘合方法：A：空气干燥B：湿度在22度以上。4、胶水粘合方法：A、把粘条和被粘的布面擦干净。B、粘条及被粘布面涂胶要匀薄。C、待布面上的胶水晾至发白后再粘合并用力挤压。5、儿童经常蹭磨的缝线新缝的线迹必须粘牢保护线迹。如果粘条脱落要及时补上。6、儿童脚踩不到的地方如果时间长针眼过大会影响气垫硬度。7、如果玩具使用时间较长部门布料拉脱丝要及时粘牢，必要时先缝后粘。8、鼓风机使用及维修，请参照随鼓风机带的使用说明及保养方法近外均可经营。设备放气折叠后，体积很小，便于运输。