ZT : 侯氏黑散~~要是三之气谁中风了的话，可以试试哈~

原文地址:埋没的明珠：侯氏黑散    侯氏黑散    【方药】菊花四十分(30克)  白术十分(7．5克)  细辛三分(2．25克)茯苓三分(2．25克)牡蛎三分(2．25克)  桔梗八分(6克)防风十分(7．5克)  人参三分(2．25克)  矾石三分(2．25克)黄芩五分(3．75克)  当归三分(2．25克)  干姜三分(2．25克)芎劳三分(2．2s克)桂枝三分(2．2s克)    【用法】上十四味，杵为散，酒服方寸匕，日一服，初服二十日，温酒调服，禁一切鱼肉大蒜，常宜冷食，六十日止，即药积在腹中不下也。热食即下矣，冷食自能助药力(现代用法：作散剂，每服3克，每日1次，黄酒送下)。    【原文】侯氏黑散：治大风四肢烦重，心中恶寒不足者。(中风历节病脉证并治第五•二)    【解说】本证为阳气不足，大风直中脏腑所致。病位主要在脾，病势却在欲化热而尚未化热之际，故四肢烦重与心中恶寒不足并见。《沈注金匮要略》云：“直侵肌肉脏腑，故为大风，邪困于脾，则四肢烦重，阳气虚而未化热，则心中恶寒不足”。用侯氏黑散其玄机主要在于补脾胃、祛风邪。试用白术、茯苓、人参、干姜以补脾益气；菊花、防风、细辛、桂枝以祛风散邪。特别重用菊花，以能并去内外之风邪也；当归、川芎养血活血，此“治风先治血，血行风自灭”之义；桔梗、矾石降气化痰，以使风邪无所恋；黄芩、牡蛎清热敛阴，以制风邪之所散。全方药味虽多而不杂，配伍虽繁而严谨，可谓步步为营，丝丝入筘。目前临床将本方广泛运用于痹证、中风、顽麻、痫证、狂证、头痛、眩晕等多种与风邪有关的疾病，疗效卓著。    【运用】    一、四肢烦重(高血压)    何任医案：1978年8月24日诊治赵某，男，54岁。患者平时嗜酒，患高血压已久，近半年来感手足乏重，两腿尤甚。自觉心窝部发冷。曾服中西药未能见效。诊脉弱虚数，苔白。血压160／120毫米汞柱。乃予侯氏黑散。方用：杭菊花120克，炒白术30克，防风30克，桔梗15克，黄芩15克，北细辛3克，干姜9克，党参9克，茯苓9克，当归9克，川芎5克，牡蛎15克，矾石3克，桂枝9克。各药研细末和匀，每日两次，每次服3克，以温淡黄酒或温开水吞服，先服半个月。一个月以后来复诊，谓：心窝头冷已很少见，手脚亦有力，能步行来城，血压正常，要求再配一料续服。(上海中医药杂志1984；<8)：18)    按语：仲景方如能用得适当，其效用十分满意。而侯氏黑散之以菊花为君，其量数倍于他药，必按原方比例用之，方能捷效。仲景方不传之秘，极多在剂量比例上欤!    二、类中风(腔隙性脑梗塞)    周志龙医案：丁某，男，58岁。于1990年11月19日入院，住院号3425。患者有腔隙性脑梗塞、高血压病史三年余。入院时，右手写字颤抖，且头晕胀痛，心慌气短，疲乏易困，畏寒肢冷，足冷至股，足汗不出，指头麻木，双下肢浮肿，按之没指，舌体右斜，舌淡胖边有齿痕，舌尖红，苔薄黄腻，脉细弦。查体：血压19／12KPa，右手指精细动作不灵敏，余无异常发现。实验室检查：血白细胞总数低于正常，血脂增高。辨证：肝阳上亢，脾虚湿盛，痰瘀内阻。治法：平肝潜阳，息风化痰，温阳化湿，活血通络。《金匮》侯氏黑散主之：菊花40克，白术、防风各10克，桔梗8克，黄芩5克，细辛、茯苓、生牡蛎粉、红参(另炖兑入)、明矾、当归、干姜、川芎、桂枝各3克。日1剂，以水加少量黄酒煎两次服。并嘱停服复方降压片等其它药物。    晚服头剂头煎后，夜寐甚佳，晨起即感头晕胀痛、心慌气短等症减轻，精神转佳，脉转弦而有力。5剂后，头晕胀痛、心慌气短等症除，右手写字已不颤抖，手指精细动作灵敏，精神爽，舌苔转为薄白。又进10剂，下肢浮肿消退，脚汗絷絷，余症皆失。又5剂巩固疗效，复查．BPl9／12KPa，血白细胞正常(四川中医1992；(4>：21)    按语：肝亢化风，脾虚阳亏，切中侯氏黑散证之病机，投之果效。于此益信仲景之方，乃经验之结晶，用之不殆，则历验不爽。    三、偏瘫    黄泰生医案：陈某，男，63岁。退休工人，1984年6月27日诊。患脑栓塞，左侧肢体偏瘫已二年。由家属扶持勉强行走。血压160／90毫米汞柱。神清、语言欠流利，左侧鼻唇沟变浅，左侧上下肢肌张力减弱，呈弛缓型瘫痪。自诉头昏，全身沉重，畏寒。舌淡红，体歪、苔薄白，脉沉细。投以黄芪桂枝五物汤加减。15剂后自觉头昏稍减，肢体活动稍有进步，病侧上肢略能上举，可柱棍行走，步态不稳，四肢仍觉重着如灌铅，并恶风寒。舌淡红，苔薄白，脉沉细。血压150／90毫米汞柱。思《金匮》侯氏黑散可治“大风四肢烦重，心中恶寒不足者”。    处方：牡蛎、丹参各15克，菊花、云苓各12克，桔梗、防风、地龙各10克，当归、天麻各6克，黄芪20克，桂枝5克，细辛3克。连服5剂，感左侧肢体如释重负，左手能抬手过肩，端碗嗽口吃饭，晨起可弃棍行走半小时。又续服10剂后，上肢能抬举过头，终日可不用拐杖走路，语言清楚，上下肢功能活动接近正常，血压稳定在130／80毫米汞柱左右。嘱继服20剂，以固疗效，随访偏瘫肢体活动良好。(新中医1986；(10)：21～22)    按语：(原按)偏瘫一证，重在活血祛瘀治疗。黄芪桂枝五物汤是治疗“血痹”的常用方。但本例有四肢苦重、恶风寒的特点，是外邪风寒内侵空虚之络脉，使经脉之气痹阻而偏瘫，故用侯氏黑散合黄芪桂枝五物汤化裁，疗效颇佳。    四、顽痹    王占玺医案：张某，女性，51岁，工人，1981年8月．22日初诊。肢体关节疼痛20多年，周身肌肉窜痛，且伴以麻木，肢体沉重而烦，尤以夜间上述症状加重，一年四季均发，但以夏季连雨天时更加严重，虽经多方服用中西药：如保泰松、止痛片，及针灸等治疗，效果不显，因近日加重，来诊就医。目前除上述症状外，偶有口干，但不欲饮水，二便正常，观其舌根苔厚而腻，六脉俱滑。余无其它阳性体征。查血沉，抗“O”均属正常。吾思及良久，如此顽痹以往多种方法治疗无效，一般方剂亦难取效，试按“大风”拟侯氏黑散去矾石改汤剂治之：菊花10克，白术10克，细辛3克，云苓10克，生牡蛎10克，桔梗10克，防风10克，党参10克，当归10克，干姜10克，川芎10克，桂枝10克。4剂。    1981年9月3日二诊，上方服用4剂后，周身关节疼痛等症状大为减轻。服用8剂后疼麻等症状基本消失，口亦不干，二便正常，精神转佳。患者自欲停药，然思及如此顽证，仍宜继服4剂以善其后。(《张仲景药法研究》1984：677)    按语：据报道，本方治疗以顽麻不仁、‘四肢沉重为主的痹证，有良效。        五、麻木    毕明义医案：孙某，男，75岁，1986年1月3日初诊。宿有肺气肿，一个月前感冒流涕咳嗽，四天后感右上肢酸痛，继则麻木如虫行，手指麻木较甚，触觉减退，得温则感舒适。右上臂外侧中段有五个散在结节，每个结节大小约2×2×3厘米，压痛，活动，外观皮色正常。查白细胞总数9×10。／L，中性72％，淋巴28％，血红蛋白90g／L，血沉4毫米／小时。舌质正常苔薄白，脉沉弦细。诊为麻木。乃风湿挟痰流注经络，致经络痹阻。治当祛风散寒，化痰散结，健脾化湿。方用侯氏黑散。当归12克，细辛12克，茯苓12克，桂枝12克，川芎12克，人参12克，干姜12克，牡蛎12克，自菊花160克，白术40克，防风40克，桔梗24克，黄芩24克，黑矾6克(冲)。加水2000毫升，煎至800毫升，分3次服。另以本方剂量之比例，为极细末，每服3克，日3次，黄酒送下。健脾化湿。方用侯氏黑散。服药3剂麻木、结节消其半，又服3剂，诸症除，继服4剂巩固之。(山东中医杂志1989；(5>：29)    按语：《素问•风论篇》云：“风气与太阳俱入，循诸脉俞，散于分肉之间，与卫气相干，其道不利……卫气有所凝而不行，故其肉有不仁也。”《金匮要略方论•痰饮咳嗽病脉证并治》云：“胸中有留饮，其人短气而渴，四肢历节痛。”该患者宿有肺气肿，又受风湿，从而形成内外合邪，风湿引动宿痰，流注经络，经络痹阻，遂致麻木。侯氏黑散功能祛风散寒、解表化痰、健脾除湿。表散湿除痰蠲，经络得以畅行而麻木得除。   韩运琪医案：王某某，女，33岁。头痛已四年，遇冬则发，逢夏即解。时值深冬，症见头痛沉闷如物紧束，头面恶寒，四肢不温，面色苍白无华，体质丰腴，舌质淡紫有齿痕，苔薄润，脉沉细无力。曾作脑电图，脑血流图，均提示无异常变化。曾服麻黄附子细辛汤加味、九味羌活汤合川芎茶调散加减等均鲜效。本案证属寒痛，然服发散祛寒之剂何故不效?患者阳气素亏，复感风寒，故当两相兼顾，方用侯氏黑散加减。处方：菊花12克，川芎15克，当归15克，黄芪30克，白术15克，桂枝12克，细辛5克，防风12克，干姜10克，茯苓10克，桔梗6克。服药7剂，头痛大减，恶寒亦轻，惟出门时仍须厚帽着头。效不更方，前药继服7剂，病告痊愈。(河南中医1984年；(6)：32)    按语：阳虚受风，加痰湿内蕴，故单服发散之品不效，唯祛风中佐以温阳化痰除湿，最为得法，故侯氏黑散主之。眩晕(高血压)    毕明义医案：崔某，女，65岁。1985年3月10日初诊。宿有高血压病史，常头晕目眩，轻时眼前黑花缭乱，重则天旋地转如坐舟车，服降压药，症状可减轻一时，后服清热活血、平肝潜阳、化痰熄风之中药，亦不见好转。血压25．3～21．3／14．7～13．3kPa，手足麻木，肩背沉重疼痛，双下肢怕冷，两目干涩，舌胖苔白，脉弦滑。诊为眩晕，乃风湿侵袭经络，肝阳上亢所致。方用侯氏黑散。当归12克，细辛3克，茯苓12克，桂枝12克，川芎12克，人参12克，干姜12克，牡蛎12克，白菊花160克，白术40克，防风4Q克，桔梗24克，黄芩24克，黑矾10克(冲)。加水2000毫升，煎至800毫升，分3次服。再以本方剂量之比例，研极细末，每次3克，每日3次，黄酒送服。    服药3剂后一日腹泻3次，呈黑稀便，头晕、肩背疼痛明显减轻，血压20／13．3kPa。又服5剂，头晕肩背沉痛消失，两下肢无发冷感，测血压20／12kPa。为巩固疗效，将上药按比例制成极细末，每服6克，日服3次，连服1个月，测血压20／12kPa。嘱患者每月服用10日，然后停服20日，1年后血压一直维护在20～21•3／10．7～12kPa。(山东中医杂志1989；(5)：29)    按语：《灵枢•大惑论》云：“邪中于项，因逢其身之虚，其入深则随眼系以入于脑，入于脑则脑转，脑转则引目系急，目系急则目眩以转矣。”《素问•至真要大论》云“诸风掉眩，皆属于肝”。该患者之病为风邪外袭，肝经风阳上扰所致。侯氏黑散可使风从外消散之，从内清潜之，故诸症得除。侯氏黑散 《金匮要略》中的侯氏黑散，多少年来没有被人重视，从古代的医典文献（除《外台》载治风癫外）及现代的临床报导中，很少见到对此方的正确论 述，以及临床运用和评价。诸如陈修园、尤在泾、陈云来辈，虽对此方有过解释，但都偏重于补虚填窍之说，仅不过是以经解经而已，对其真正价值未能解透。致使 这一在临床上有实际疗效的方剂销声匿迹，无用武之地，诚为憾事。仲景创立此方，并列为治疗中风之首方，决非偶然，而是有其深刻的意义。《金匮要略◎中风历 节病脉证并治》中载：“主治大风四肢烦重，心中恶寒不足者。”对此方仅有此一条论述，其它别无所载。但我们在这一启示下，给合分析药物的组成，试用于临 床，治疗原发性高血压，对不少患者，获得显着疗效。   方剂的组成：菊花40份、白术10份、细辛3份、茯苓3份、牡蛎3份、防风10份、桔梗8份、人参3份、矾石3份、黄芩5份、当归3 份、干姜3份、川芎3份、桂枝3份，共14味。其中以菊花为君，用量极大，本药有散风、清热、除烦、止头痛、清头目、治眩晕之功。据《本草正义》载：“凡 花皆主宣扬疏滞，独菊花则摄纳下降，能平肝火、熄内风，抑木气之横逆。”《本经》载；“主风头眩者，以阴虚阳浮，气火升腾，肝风上扰之眩晕言之，非外来风 邪，令人眩也。肝火直上顶巅而为眩、为肿、为痛，阳焰直升，其势最暴。凡是头风作痛，无非内火内风震撼不息，而菊花能治之，非肃降静镇迥异寻常者，殆难有 此力量。”又据《中药大辞典》介绍，菊花治高血压有效。综合以上文献载，菊花所治病证，与高血压的证候颇有相似之处，在侯氏黑散中和其它药品配合起来，共 有清热化痰，坠浊活血，通瘀散湿，扶正的作用，因之用于高血压患者有不同程度的疗效。  病例一： 赵XX，男，58岁，农民。患者虽为农民，但因会杀猪宰羊，平常喜食肥甘厚味，其身形胖大，腿粗腰圆，肌肉丰满，素无他疾。近日两腿疼痛而 来院就诊，经检查发现血压220／140mmHg，即住院治疗，给子西药降压，并配服侯氏黑散汤剂，每日一剂。服药四剂后，血压降至 170/12OmmHg。后因故停服中药一周，仅以西药治疗，血压则不再下降。又加服侯氏黑散四剂，血压则又再度降至150/l10mmHg，后又停用中 药，尽管使用各种西药降压，则血压一直停留在此水平，不再下降。又复以侯氏黑散治疗，继续下降至140／110mmHg，其两腿疼痛在住院期间，随着血压 的降低，而逐渐减轻。出院时，两腿基本不疼。出院回家后，又将侯氏黑散制成散剂继服，每日12克，血压一直稳定在140/110mmHg。随访五个月来再 未复发。 P H fGl  按： ' 0 H +2  本病例证实了侯氏黑散确有降血压的作用，并且进一步证实了侯氏黑散在某些情况下降压作用还超过了西药。 _ H$ C m  病例二： +SPC@E_ v  尚xx，男，60岁。患者身体肥胖，患高血压十余年，收缩压经常波动在190-220mmHg之间。自觉头昏，手足麻木，步履艰难。近一年 多来，语言涩滞，行动迟呆。经常服用“脉通”、“益寿宁”、“降压灵”等药品，但只能将血压暂时降低，停药后即又回升。后给于侯氏黑散共180克，研为细 末，凉开水送下，日服二次，共服半月，服完后血压降至180/120mmHg。此后患者对此药颇具信心，长期服用，血压一直稳定到160-110mmHg 之间。 7 Yk6C5C  结语 m f4@g 05  1、高血压病是慢性疾患，非短时间能治愈。如证状不太迫切时，可将本方研为散剂，日服12-15克，缓缓收功，以资巩固疗效。如病情严重，刻不容缓时，除配合西药降压外，可将此方用水煎服，菊花量可用60克，其它药按比例类推。 s]L`&fY]O  2、侯氏黑散治疗高血压到目前为止，病例不多，也缺乏系统的观察，究竟效果能达到何种程度，尚在探讨之中。但对方中药物的剂量比例，最好不要作无原则的更改，尽量保持原意，以便观察。 V QPq+7 8  经方发挥   赵明锐着 读何绍奇《读书析疑与临证得失》析侯氏黑散何教授博览古今中医名著，中医水平高，我很敬佩，虽然个人对其中个别观点有不同的看法，不一定对。《读书析疑与临证得失》确是本好书，很有启发性。例如何教授在《侯氏黑散》一篇开首直言，“对于此方及其后注文，历来注家，大多随文衍义”，此句话俾后学醍醐灌顶，领会此一句话，胜读十年书。其实不只是对侯氏黑散，许多论述都是随文衍义。不仅是古医家，现代许多中医文章、论文亦是，当然包括我的胡言乱语，正是天下文章一大抄。学习前辈的著作，不论其名声多大，不能盲目照单全收，其中有许多“纸上谈兵”的，即是没经过临床实践的验证。学习经典著作，主要还是以原著为准，以当时的哲理和当时的道家思想互相参照，因中医的发展与道家的思想尤其是有关养生的思想有密切的关系。后世的注解，只供参考。这也是中医弃芜存精的问题。由于历代的医家不解何以方名“黑散”，疑方中矾为黑矾，故以为黑矾是方中主药，解释方义在黑矾上兜转，故有许多争议，以至后世善用侯氏黑散者少。叶天士虽认定菊花用量独重为主药，但亦是误解“黑”字，将菊花炒炭变黑。着《中风斠诠》的中风名家张山雷甚至认为“杂乱无章”，此是没经过临床实验的信口开河。如果参照《老子》：“知其白，守其黑，为天下式”；《周易参同契》：“知白守黑，神明自来。白者金精，黑者水基”。相信会较易理解侯氏黑散之“黑”的意思，明白侯氏黑散就是治疗中风后，使神明自复。临床实践证明确切有效。《读书析疑与临证得失》：“高明如叶天士，亦引喻说，‘考古人虚风，首推侯氏黑散，务以填实肠胃空隙，庶几内风可息’。 ”而《侯氏黑散》注文：“初服二十日，温酒调服，禁一切鱼肉大蒜，常宜冷食，六十日止，即药积在腹中不下也，热食即下矣，冷食自能助药力。”叶天士把原文的“腹中”解为“肠胃”，以致俞东扶《古今医案按》说：“夫药之入胃，不过气味传布脏腑经络耳，岂能以矾嵌刷之耶。冷食四十日，药积腹中不下，肠胃诚填塞矣，谷不纳而粪不出，将如之何？”批得亦很幽默。《金匮要略》一语道破中风的主因是“血虚，络脉空虚 ”。根据《灵枢?海论》：“冲脉者为十二经之海”；《灵枢?逆肥瘦篇》：“冲脉者，五脏六腑之海也，五脏六腑皆禀焉。其上者，出于颃颡，渗诸阳，灌诸精；其下者，注少阴之大络，出于气街，循阴股内廉入腘中，伏行骭骨内，下至内踝之后属而别；其下者，并于少阴之经，渗三阴；其前者，伏行出跗属，下循跗，入大指间，渗诸络而温肌肉。故别络结则附上不动，不动则厥，厥则寒矣。”所以，血虚络脉空虚即是冲脉虚。《素问?举痛论》：“冲脉起于关元，随腹直上。”所以，“腹中”应理解为腹中冲脉而非指肠胃。药积在腹中不下，意即是补冲脉之虚，冲脉充盈则络脉充盈，不下即能上渗诸阳，灌诸精而中风愈。《素问?骨空论》：“冲脉为病，逆气里急。”逆气非为气逆上冲。而是上不能出颃颡渗诸阳，灌诸精；下不能渗诸络而温肌肉。故冲脉虚而中风患者，临床上可见半身不遂之一侧手足冰凉。《素问?生气通天论》：“味过于辛，筋脉沮弛，精神乃央。”《素问?腹中论篇》：“夫芳草之气美，石药之气悍，二者其气急疾坚劲，故非缓心和人。”服侯氏黑散要禁鱼肉大蒜，就是要禁大蒜急疾坚劲之气，以助药力使心缓人和。《素问?举痛论》：“喜则气和志达，荣卫通利，故气缓矣。”心缓人和则荣卫通利。《读书析疑与临证得失》：“仲景既分中络、中经、入腑、入脏，其证各异，岂有以一方统治之理乎？这与仲景因证立方的思想是相背的，在《金匮》其它篇中也是少见的。” 正如《干祖望中医外科》前言所述：“我们谈‘变’，必须要先了解它的‘常’ 。”仲景著作主要是先论述生理病理之“常”，即一般性、普遍性，使学者知常识变。中风虽有邪在于络、邪在于经、邪入于腑、邪入于脏之分，只是轻重不同，表症不同，但就“常”来说，主因、本质都是“血虚，络脉空虚”。即是西医所述因脑缺血梗死和脑栓塞引起的中风，此为一般性。按西医论述，中风因脑溢血所引起的只占25%。脑溢血所引起的中风，《素问》谓之“薄厥 ”。《素问?生气通天论》：“大怒则形气绝，而血菀于上，使人薄厥。有伤于筋，纵，其若不容。汗出偏沮，使人偏枯。”弄通《伤寒论》，自会对“薄厥”的治疗方法心领神会。后世分真中、类中等，看似发展了，其实却是背离了“至简至易”，使后学者觉得更复杂难明。如果我们从另一角度去看，仲景在论述中风时只提出一个侯氏黑散，可见其重要和有效。《读书析疑与临证得失》说：“方药中老师治肝风常重用菊花至30克，就是从此方学来的。”只活用其中一点，已收益非浅。反观至今论中风者，虽论及中风分中络、中经、中腑、中脏，但治法上却不提侯氏黑散。是没研究过、临床上没运用过？或是认为“古方不能医今病”？为何仍不重视对它整个方剂整体的研究？此谓之“重视经典”？ 此方治疗高血压如神，完全可以不用依靠西药，也可以控制血压 谈侯氏黑散和风引汤的实用价值丁光迪《金匮要略•中风历节病篇》的侯氏黑散和风引汤，是两首好方剂。它们是平肝祛风和镇肝熄风的方祖，为中风病的有效治疗方法。这在历代医家的医案和当代名老中医的治验中，是有很多资料可寻而值得借鉴的。但在目前，《金匮要略选读》已经把它们贬入“附录”，《内科学讲义》亦不推荐应用了。兹就管窥所及，谈几点浅见。一、 侯氏黑散侯氏黑散全方十四味药： 菊花、防风、芎 、细辛、桂枝、当归、白术、人参、干姜、茯苓、黄芩、牡蛎、矾石、桔梗。治大风四肢烦重，心中恶寒不足者。本方功能平肝祛风，健脾化痰。方中运用大量风药，配伍健脾药，说明治疗重点是在肝脾两经。例如菊花用至四十分，《神农本草经》(以下简称《本经》)称其治“诸风，头眩肿痛，目欲脱，泪出、皮肤死肌”。防风用至十分，《本经》谓其主“大风，头眩痛恶风，风邪目盲无所见，风行周身，骨节疼痹，烦满”。这两味显然是主药。芎 亦治风，《本经》谓治“中风入脑头痛，寒痹筋挛缓急”。《名医别录》(以下简称《别录》)谓其“除脑中冷动，面上游风去来，目泪出，多涕唾，忽忽如醉”。细辛善治暗风卒倒，不省人事(《危氏得效方》)；《本经》谓治“头痛脑动，百节拘挛，……久服明目利九窍”。桂枝祛风，开腠理，温经通脉，更为张仲景所推崇。集合诸药而用之，是集中祛风、搜风和熄风各方面力量，使其发挥协同作用，充分发挥治风的疗效，重点是很突出的，所以能治“大风四肢烦重”。同时，风气通于肝，风邪中人，首先由于肝气肝血的不足，所谓体虚易招感，所以又配当归。当归亦能够治“中风，汗不出”(《别录》)，“治一切风，一切血，补一切劳”(《大明》)，同菊花、芎 合用，更能加强搜肝气、补肝血、润肝燥、补风虚的作用。风从上受，肝阳必然僭逆；风邪速变，夹寒亦能夹热，因此配伍黄芩、牡蛎。黄芩能清上热，亦是杂寒于温；牡蛎能够潜阳，亦是寓降于升。使用药成为有制之师，不致温升偏极。这样，对肝风之邪，可以说是极尽擒纵敛散的能事了(风药大都具有解痉、扩张血管作用；当归、川芎亦有活血化瘀之功)。更值得注意的是，白术、人参、干姜、茯苓一组药，补脾和胃。白术用至十分，守中补脾，温胃化痰。在风邪浮越，一身之气动乱之际，守住中焦，使中流有个砥柱，是非常重要的。因为无论肝风之上越，或外风之相袭，皆由于荣卫失调，清浊升降乖常，而后为病的。其为痰涎，或寒或热，亦由此而变。虽云卒中为病，实际是本实先虚。而荣卫和谐，清升浊降，亦正是中焦脾胃之所主。所以在未病之前，或大风为病之后，健运中焦，都是一个非常重要的问题。“百病以胃气为本”，在此更值得注意。所以这一组药，是治风而顾本，具有制肝补脾，培土宁风的意义。至于矾石一味，《别录》谓其“除固热在骨髓”，《大明》谓其“除风去热、消痰止渴，治中风失音”，在风痰之病是较为常用的。桔梗一味，盖是开通气机而利五脏，因为“大风、四肢烦重、心中恶寒不足”之病，都是郁极乃发脏腑，气机不通，用此以开导，为诸药先行。合而成方，功能平肝祛风，健脾化痰。此方粗一看去，似乎用药很杂，不可理解，但仔细琢磨，路子清楚，富有启发意义。或者认为此方用药，内外不分，寒热杂陈，补泻兼用，抓不到一个重点，所以后人少用。这种认识是可商的，病为中风、大风，那有纯内风，纯外风，纯寒纯热，纯虚纯实，可以截然分清，特别在急骤发作，或在发作之前及其以后，往往是寒热虚实错杂出现的。在治疗之时，急救用的通关散、安宫牛黄丸、苏合香丸、至宝丹、紫雪丹等，有哪一张方子是纯寒纯热、纯补纯泻的？又如人参再造丸的用药，就更复杂了，大家不是习用的吗，而且都有很好疗效。侯氏黑散正是具有这种用药风格，而且是以上诸方之开其先河的，其可贵和有用价值，就正在于此。唯一存在的问题，是主治证讲得太简，几乎使人摸不到头脑；但问题不大，张仲景之书就告诉我们一个学习方法，叫做“从药测证”。按照这个方法，就完全可以知药善任。上文的探讨，亦是意图提出一个线索，但毕竟活法在人。不过，中风由于痰火上逆的病情，是不能用的。赵锡武老前辈是富有临床经验的，“半身不遂善后方，选用侯氏黑散，宜冷服”。“病愈后还可用侯氏黑散加六味地黄丸以巩固其疗效”(见《赵锡武医疗经验•中风的证治》)。余在临床，亦用于肝风兼有脾虚症状，以及中风之前和轻度中风，见有同样病情的，获得一定效果。至于对“常宜冷食”的机理，还不大清楚。二、 风引汤风引汤全方十二味药： 石膏、寒水石、滑石、甘草、大黄、龙骨、牡蛎、赤石脂、白石脂、紫石英、桂枝、干姜。除热，去瘫痫。本方为镇心肝、熄风阳之剂。方中用石膏、寒水石、滑石、甘草，为有名的三石汤，用寒凉以清火，辛凉以散风热。《本经》谓石膏治“中风寒热，心下逆气惊喘，口干舌焦，不能息”。配伍大黄，则泻火通腑，协同三石，可以直折风火之势，并压之使下。龙骨、牡蛎，重镇潜阳。《本经》谓龙骨治“小儿热气惊痫”，牡蛎治“惊恚怒气”，赤、白石脂除烦，疗惊悸，壮筋骨。紫石英“补心气不足，定惊悸，安魂魄，填下焦”。(《别录》)诸石配合，共起“重以镇怯”、“涩以固脱”的功用。能使风阳不再僭逆，而真气亦不至于随风邪以浮越。桂枝祛风，合于三石，能够祛风火。干姜温中，合于三石、大黄，则是寓热于寒，寓守于攻，使寒不败胃，又守住中焦，不致寒下各趋极端。合而成方，重镇心肝，则风引瘫痫可去；除去火热，则风阳亦能自熄。因为惊痫、瘈疭是由热而致，肝风掣引，亦从火而出，所以主治突出“除热”二字。张锡纯创制的镇肝熄风汤，其方意实渊源于此方。至于“风引”二字，《金匮玉函要略辑义》认为即“风痫掣引之谓”。主治病证，原注补充较详。《外台秘要•风痫门》引崔氏说，“永嘉二年，大人小儿频行风痫之病，得发例不能言，或发热，半身掣缩，或五六日，或七八日死。张思惟合此散，所疗皆愈”。这些资料，都有助于我们对病情用药的理解。赵锡武老前辈更有阐发，他对半身不遂为主，兼血压高的，予潜阳通络，选用风引汤加磁石、龟板、鳖甲、生铁落，颇令人注目。三、 二方小议有人认为，这些方剂，是后人所加，不似仲景之方，因为条文用药，与其他方证不符，因此需另眼看待。这当然是有一定见解的，但亦是不全面的。这些方剂，是张仲景之方，有据可证。如《诸病源候论》卷六寒食散发候，引皇甫士安云：“仲景经有侯氏黑散、紫石英方，皆数种相出入，节度略同。”并且指出，寒食散方，“出自仲景”。皇甫士安(公元215—282年)晚于张仲景(假定他在建安10年写《伤寒卒病论》，是公元205年)，约只数十年，他是完全有可能看到这些方剂在张仲景的著作中的。北宋林亿等校正《外台秘要》紫石汤(即风引汤)时，亦注明“此本仲景《伤寒论》方，《古今录验》，范汪同，并出第六卷中”。这样，关于方源问题，可以明确无疑了。至于方证行文，是有问题的，当有脱简或错乱，如《外台秘要》记载，即已不同。但更重要的，是方药内容问题。应该肯定，张仲景的处方用药，除了麻、桂、青龙、柴胡、泻心、承气汤一套用药方法外，还有寒食、紫石等一类处方用药。而这些方药，与张仲景强调伤寒病为害最烈，亦是有一定关系的。《金匮要略》书中除了侯氏黑散、风引汤而外，还有紫石寒石散。这种用药方法，从历史考证，在东汉之末至魏、晋、隋、唐，是风行很长时间的。尽管到了唐代孙思邈极力反对，提出“宁食野葛，不服五石”，并且要烧尽寒石散方(见《千金要方》卷二十四解五石毒)，以挽回风气。但在他所著的《千金要方•诸风门》中，仍然记载着蛮夷酒治八风偏枯，五补丸除热治风痱。其方药与侯氏黑散、风引汤是有近似之处的。《外台秘要》除记载侯氏黑散、紫石汤外，更有寒水石煮散(较风引汤少紫石英，多犀角〈现用水牛角代之〉)、深师除热方等，都是一个用药路子(均见《外台秘要》卷十四、十五)。可见其具有疗效，影响深远了。直至北宋《和剂局方》，如其中的紫雪(即紫雪丹)，治积热惊痫。金代刘河间，揭举六气皆从火化之论，其治风病防风通圣散等，犹然是受侯氏黑散、风引汤等用药的影响，除热镇心，寒温相杂，石药与草药同用。即在目前，人们还是常用，而且很有疗效。从而可知，侯氏黑散、风引汤等，既反映它的时代用药风貌，更具有确实疗效，如果能够不拘一格，不把张仲景的成就局限化，从临床效果出发，则这些方剂，还是值得很好研究，加以推广运用的。