假说：为什么中国要保持8%的增长

温总说，如果中国增长速度低于8%，社会就会出问题。我一直不理解。后来有知道有个奥肯定律。奥肯定律：是来描述GDP变化和失业率变化之间存在的一种相当稳定的关系。这一定律认为，GDP每增加2%，失业率大约下降一个百分点，这种关系并不是十分严格，它只是说明了，产量增加1%时，就业人数上升达不到1%。可是这个奥肯定律还是不能解释我的疑惑。后来我听了一个说法：改革是在增量上做文章，中国大部分人都是体制外，体制外的人士的利益来自于增量。而存量是体制内的蛋糕，既得利益集团是不让动的。因此，我猜想了一个假设，体制内的力量不停的扩张，在GDP的份额中越来越大。依据是公开发布的税收增量。中国每年GDP增长速度不到10%，而M2增长速度在15-20%，税收每年增长在20%。那就是说，如果GDP没有增长，体制外得到的蛋糕绝对数量是减少的，原因就在于体制内的蛋糕份额越来越大。假设2012年GDP为100亿，体制内70%，体制外30%，30亿。假设2013年GDP增长速度为0，GDP还是100亿，但是体制内的份额到了72%，体制外的大众只能得到28亿，和2012年相比，大众得到的收入减少了2亿，必定有人失业，失业人数一多就会发生群体性事件。而如果2013年的GDP增速为8%,GDP为108亿，体制内份额增长为72%，大众28%得到30.24亿，比2012年增长了0.24亿，还活的下去，甚至还有点轻微的幸福感。所以说问题的关键是，体制内的饭量太大，而且不受控制，只有GDP增速到了8%，才能维持现状，一旦低速增长，体制外就会出现大量失业，危及统治。其实低速增长并不可怕，只要体制内少吃点，多留点给体制外，所谓的revolution也绝对不会出现，而且老百姓生活的反而会变好。但是这种想法基本是与虎谋皮，不到危急时刻，体制内是不会让利的。低速增长是好事，不破不立，带来真正的博弈，那个时候也许人民的生活反而会比现在更幸福。