我是很喜欢你的。

此文献给晓晓。（从前很嫌弃以一个南方人身份把叠字叫成北方腔，矫情。）晓晓你还是很可爱的，天真充满热忱，够聪明。而且好看，嗯。吃过一些苦头，也只是苦在时间上，按这个理来说大家都吃过苦头。我是听不到你的苦的，也是不会去猜的，因为念头一起就觉得很苦了。早点没见过你，也说不上好还是坏，早点见过你，大概就是见过而已。现在呢，时机也不见得有多好，但今朝在今朝吧，将来的也都罢了。我是不愿意去了解太多的，偶尔看你笑一笑，腼腆的样子，天空还是亮一亮的。以前喜欢挖开对方生活硬把自己塞进去，实在没什么意思。遇到就跟着走一段吧，走到哪算哪，也许比较容易走远一点。我是这样子的，没什么好期待，希望你也一样，人来人往不用太在意。你的路在远处，我呢喜欢留在原来的老地方。这条漫无目的的长路上我愿意站在你身边陪你看一阵风景再看一阵路尽头。有时替你看到一点星光，就值得很高兴了。我要的已经在别处找到，只想我能给的那一点，将来留个模糊的印象。我会记得一起下楼梯时，你低头看的，不是自己脚下的台阶。和你扬起眼角笑，不好意思地藏起来那一点骄傲。我还是很喜欢你的。只希望你心里所想的都能如愿。只希望阻挡在你面前的能再少一点。而我得到的，已经足够好。