最后的最后，我只对你掏心掏肺

一、《行尸走肉》第三季里的一个小情节：一直致力于拯救每一个人，不让任何一个人掉队的瑞克在第三季也变得疲惫不堪。有天他在开车去镇上找补给的途中，有个背着大包的男子冲着他的车跑过来，大喊：救救我，我没有被咬！救救我！如果是在之前，瑞克一定是会停车的吧？可他只是犹豫了一下，还是毅然的开走了。途中经过一个车祸现场，几辆相撞的车堵住了公路，需要从旁边草地绕行，瑞克的车陷在了泥地里，一行人一边对付着车祸现场死者变成的僵尸，一边想办法把车开出来。正当问题快要解决的时候，那个背包男又锲而不舍气喘吁吁的从远处追来，大叫着求救。瑞克的表情不变，冷冷的狠踩油门开走了。取完补给回来，再次经过那个车祸现场。路边拖了一地新鲜的血液和内脏，和一个孤零零的背包。不用说，那个求救的背包男已经被僵尸分食了。此时已经接近一集的结束，片尾舒缓的音乐响起，镜头从路的另一侧静静的拍着。瑞克的车匀速开过那片区域，过了会儿又倒回来，从路的这边看不到另一侧的情况，只听到车门打开的声音，然后就开走了。镜头还是安静的对着那片区域，不同的只是，孤零零的背包没有了。这个例子太极端，我想表达的其实是：人在生死面前的选择最真实。当一切杂质剔除，我们还是会选择那些对我们重要的人。无关高尚。二、讲个不那么恐怖的故事吧。权当小说看吧。职场里常见的权力斗争，老上司A因为一着失算大意轻敌被觊觎他位置很久的另一部门负责人赶走了。欢送会和新领导的欢迎会是一起的，这边起高楼，那边楼塌了，对比只鲜明让人心酸。老上司本来拿了瓶酒，心想这个时候如果只和单个人喝酒容易让人误会，连累了别人。可他想多了，大家都在忙着敬新上任的老板，没几个人来理会他。看着两鬓已见白发的老上司的落魄模样，他原本的一个女下属B眼泪一下子就掉出来了。旁边另外一个女同事C看见，不动神色的把她拉进了洗手间。“你这样对所有人都不好，人都要走了，哭有什么用。”C一边对着镜子补妆，一边语调平和的说。B瞪大了眼睛看着C，同属于一个部门，A对C一直以来甚至可以算是有偏爱的。C是那种干干净净的姑娘，聪明有分寸，清清秀秀的和谁都不过分亲近，男上司很难不喜欢这样的下属，所以有升职加薪也有有意无意的偏向着她。可就是这么一个一直以来受到照顾的姑娘，在这样的时候却表现的这样冷静，何止冷静，简直冷漠。仿佛感觉到B的质疑，C笑笑说：“不过就是一份工作而已，卖力就好了，何苦掏心掏肺的卖命呢？能让你动心动肺的，永远是你的家人朋友，和你坐在一个格子间的人，他们又是谁呢，明天，明年，什么样的变化，谁知道。”说罢用小指一扫有些糊了的眼妆，又神清气爽的走出去了。三、很多年前看到一则国外新闻，讲的是在某次大的自然灾害到来的时候，当地居民哄抢救灾物资。我和当时男朋友抱着薯片在沙发上盘着腿看到这篇，新闻暗指是当地教育程度低下导致此现象。我问出身书香门第总是自诩素质甚高的他：如果你遇到这种情况，你肯定不会去抢吧？他白我一眼，从我怀里抱得紧紧的薯片筒里拿了一片，一边嚼一边说：怎么不会，我得保证你跟我妈能吃饱饭啊。这篇并不温暖，更没有正能量，可如果永远沉浸在“这个世界真美好”的故事中，我们永远没办法长大，不是么？世界没有那么好，也并不是那么糟，我们要做的，只不过是在环境允许的情况下，善意的对所有人。在环境不允许的情况下，保护好自己真正在意的人。