存着，别被人问倒了！

收藏一下吧，很难找到的：三个金念鑫（xīn） 三个水念淼（miǎo ） 三个火念焱（yàn ） 三个土念垚（yáo ）三个牛念犇（Bēn） 三个手念掱（pá） 三个目念瞐（mò） 三个田念畾（lěi ）三个马念骉（biāo） 三个羊念羴（shān ） 三个犬念猋（biāo ） 三个鹿念麤（cū）三个鱼念鱻（xiān ） 三个贝念赑（bì） 三个力念劦（lie） 三个毛念毳（cuì）三个耳念聶（niè） 三个车念轟（hōng） 三个直念矗（chù） 三个龙念龘（tà、dá）三个原念厵（yuán） 三个雷念靐（bìng） 三个飞念飝（fēi） 三个刀念刕（lí）三个又念叒（ruò） 三个士念壵（zhuàng）三个小念尛（m ó） 三个子念孨（zhuǎn）三个止念歮（sè） 三个风念飍（xiū） 三个隼念雥（zá） 三个吉念嚞（zhé）三个言念譶（tà） 三个舌念舙（qì） 三个香念馫（xīn） 三个泉念灥（xún）三个心念惢（suǒ） 三个白念皛（xiǎo）【三教】儒教道教佛教【九流】儒家道家阴阳家法家名家墨家纵横家杂家农家【三皇】伏羲女娲神农 【五帝】太皞炎帝黄帝少皞颛顼【三山】安徽黄山江西庐山浙江雁荡山【五岳】〖中岳〗河南嵩山〖东岳〗山东泰山〖西岳〗陕西华山〖南岳〗湖南衡山〖北岳〗山西恒山【五湖】鄱阳湖〖江西〗洞庭湖〖湖南〗太 湖〖江苏〗洪泽湖〖江苏〗巢 湖〖安徽〗 【四海】渤海黄海东海南海【三清】元始天尊〖清微天玉清境〗灵宝天尊〖禹余天上清境〗道德天尊〖大赤天太清境〗 【四御】昊天金阙无上至尊玉皇大帝中天紫微北极大帝勾陈上宫天后皇大帝承天效法土皇地祗【四大佛教名山】浙江普陀山〖观音菩萨〗山西五台山〖文殊菩萨〗四川峨眉山〖普贤菩萨〗安徽九华山〖地藏王菩萨〗 【四大道教名山】湖北武当山江西龙虎山安徽齐云山四川青城山 【五行】金木水火土 【八卦】乾〖天〗坤〖地〗震〖雷〗巽〖风〗坎〖水〗离〖火〗艮〖山〗兑〖沼〗 【十八罗汉】布袋罗汉长眉罗汉芭蕉罗汉沉思罗汉伏虎罗汉过江罗汉欢喜罗汉降龙罗汉静坐罗汉举钵罗汉开心罗汉看门罗汉骑象罗汉探手罗汉托塔罗汉挖耳罗汉笑狮罗汉坐鹿罗汉 【十八层地狱】[第一层]泥犁地狱[第二层]刀山地狱[第三层]沸沙地狱[第四层]沸屎地狱[第五层]黑身地狱[第六层]火车地狱[第七层]镬汤地狱[第八层]铁床地狱[第九层]盖山地狱[第十层]寒冰地狱[第十一层]剥皮地狱[第十二层]畜生地狱[第十三层]刀兵地狱[第十四层]铁磨地狱[第十五层]寒冰地狱[第十六层]铁册地狱[第十七层]蛆虫地狱[第十八层]烊铜地狱【五脏】心肝脾肺肾 【六腑】胃胆三焦膀胱大肠小肠【四书】《论语》《中庸》《大学》《孟子》 【五经】《诗经》《尚书》《礼记》《易经》《春秋》 【八股文】破题承题起讲入手起股中股后股束股 【六子全书】《老子》《庄子》《列子》《荀子》《扬子法言》《文中子中说》【汉字六书】象形指事形声会意转注假借 【书法九势】落笔转笔藏峰藏头护尾疾势掠笔涩势横鳞竖勒 【竹林七贤】嵇康刘伶阮籍山涛阮咸向秀王戎 【饮中八仙】李白贺知章李适之李琎崔宗之苏晋张旭焦遂 【蜀之八仙】容成公李耳董促舒张道陵严君平李八百范长生尔朱先生 【扬州八怪】郑板桥汪士慎李鱓黄慎金农高翔李方鹰罗聘 【北宋四大家】黄庭坚欧阳修苏轼王安石 【唐宋古文八大家】韩愈柳宗元欧阳修苏洵苏轼苏辙王安石曾巩 【十三经】《易经》《诗经》《尚书》《礼记》《仪礼》《公羊传》《榖梁传》《左传》《孝经》《论语》《尔雅》《孟子》 【四大民间传说】《牛郎织女》《孟姜女》《梁山伯与祝英台》《白蛇与许仙》 【四大文化遗产】《明清档案》《殷墟甲骨》《居延汉简》《敦煌经卷》 【元代四大戏剧】关汉卿《窦娥冤》王实甫《西厢记》汤显祖《牡丹亭》洪 升《长生殿》 【晚清四大谴责小说】李宝嘉《官场现形记》吴沃尧《二十年目睹之怪现状》刘鹗《老残游记》曾朴《孽海花》【六礼】冠婚丧祭乡饮酒相见 【六艺】礼乐射御书数 【六义】风赋比兴雅颂【十恶】谋反谋大逆谋叛谋恶逆不道大不敬不孝不睦不义内乱 【五彩】青黄赤白黑 【五音】宫商角徵羽 【七宝】金银琉璃珊瑚砗磲珍珠玛瑙 【九宫】正宫中吕宫南吕宫仙吕宫黄钟宫大面调双调商调越调 【七大艺术】绘画音乐雕塑戏剧文学建筑电影【四大名瓷窑】河北的瓷州窑浙江的龙泉窑江西的景德镇窑福建的德化窑 【四大名旦】梅兰芳程砚秋尚小云荀慧生 【八旗】镶黄正黄镶白正白镶红正红镶蓝正蓝 【八仙】铁拐李钟离权张果老吕洞宾何仙姑蓝采和韩湘子曹国舅 【七情】喜怒哀乐爱恶欲 【五常】仁义礼智信 【五伦】君臣父子兄弟夫妇朋友 【三姑】尼姑道姑卦姑 【六婆】牙婆媒婆师婆虔婆药婆稳婆 【九属】玄孙曾孙孙子身父祖父曾祖父高祖父 【五谷】稻黍稷麦豆 【中国八大菜系】四川菜湖南菜山东菜江苏菜浙江菜广东菜福建菜安徽菜 【配药七方】大方小方缓方急方奇方偶方复方【五岭】越城岭都庞岭萌诸岭骑田岭大庾岭 【四大名桥】广济桥赵州桥洛阳桥卢沟桥 【四大名园】颐和园〖北京〗避暑山庄〖河北承德〗拙政园〖江苏苏州〗留园〖江苏苏州〗 【四大名刹】灵岩寺〖山东长清〗国清寺〖浙江天台〗玉泉寺〖湖北江陵〗栖霞寺〖江苏南京〗 【四大名楼】岳阳楼〖湖南岳阳〗黄鹤楼〖湖北武汉〗滕王阁〖江西南昌〗大观楼〖云南昆明〗 【四大名亭】醉翁亭〖安徽滁县〗陶然亭〖北京先农坛〗爱晚亭〖湖南长沙〗湖心亭〖杭州西湖〗 【四大古镇】景德镇〖江西〗佛山镇〖广东〗汉口镇〖湖北〗朱仙镇〖河南〗 【四大碑林】西安碑林〖陕西西安〗孔庙碑林〖山东曲阜〗地震碑林〖四川西昌〗南门碑林〖台湾高雄〗 【四大名塔】嵩岳寺塔〖河南登封嵩岳寺〗飞虹塔〖山西洪洞广胜寺〗释迦塔〖山西应县佛宫寺〗千寻塔〖云南大理崇圣寺〗 【四大石窟】莫高窟〖甘肃敦煌〗云岗石窟〖山西大同〗龙门石窟〖河南洛阳〗麦积山石窟〖甘肃天水〗 【四大书院】白鹿洞书院〖江西庐山〗 岳麓书院〖湖南长沙〗嵩阳书院〖河南嵩山〗应天书院〖河南商丘〗【四大名绣】苏绣〖苏州〗湘绣〖湖南〗蜀绣〖四川〗广绣〖广东〗 【四大名扇】檀香扇〖江苏〗火画扇〖广东〗竹丝扇〖四川〗绫绢扇〖浙江〗 【四大名花】牡丹〖山东菏泽〗水仙〖福建漳州〗菊花〖浙江杭州〗山茶〖云南昆明〗 【十大名茶】西湖龙井〖浙江杭州西湖区〗碧螺春〖江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰〗信阳毛尖〖河南信阳车云山〗君山银针〖湖南岳阳君山〗六安瓜片〖安徽六安和金寨两县的齐云山〗黄山毛峰〖安徽歙县黄山〗祁门红茶〖安徽祁门县〗都匀毛尖〖贵州都匀县〗铁观音〖福建安溪县〗武夷岩茶〖福建崇安县〗 【十二生肖】 〖中国〗子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪 〖埃及〗牝牛、山羊、狮子、驴、蟹、蛇犬、猫、鳄、红鹤、猿、鹰 〖法国〗摩羯、宝瓶、双鱼、白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、室女、天秤、天蝎、人马 〖印度〗招杜罗神的鼠、毗羯罗神的牛、宫毗罗神的狮、伐折罗神的兔、迷立罗神的龙、安底罗神的蛇、安弥罗神的马、珊底罗神的羊、因达罗神的猴、波夷罗神的金翅鸟、摩虎罗神的狗、和真达罗神的猪 【年龄称谓】 襁褓：未满周岁的婴儿 孩提：指2——3岁的儿童 垂髫：指幼年儿童（又叫“总角”） 豆蔻：指女子十三岁 及笄：指女子十五岁 加冠：指男子二十岁（又“弱冠”） 而立之年：指三十岁 不惑之年：指四十岁 知命之年：指五十岁（又“知天命”、“半百”） 花甲之年：指六十岁 古稀之年：指七十岁 耄耋之年：指八、九十岁 期颐之年：一百岁 【古代主要节日】 元日：正月初一，一年开始。 人日：正月初七，主小孩。 上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节” 社日：春分前后，祭祀祈祷农事。 寒食：清明前两日，禁火三日（吴子胥） 清明：四月初，扫墓、祭祀。 端午：五月初五，吃粽子，划龙（屈原） 七夕：七月初七，妇女乞巧（牛郎织女） 中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节” 中秋：八月十五，赏月，思乡 重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾 冬至：又叫“至日”，节气的起点。 腊日：腊月初八，喝“腊八粥” 除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新 【婚姻周年】第1年§纸婚第2年§棉婚第3年§皮革婚第4年§水果婚第5年§木婚第6年§铁婚第7年§铜婚第8年§陶婚第9年§柳婚第10年§铝婚第11年§钢婚第12年§丝婚第13年§丝带婚第14年§象牙婚第15年§水晶婚第20年§瓷婚第25年§银婚第30年§珍珠婚第35年§珊瑚婚第40年§红宝石婚第45年§蓝宝石婚第50年§金婚第55年§绿宝石婚第60年§钻石婚第70年§白金婚 【科举职官】〖乡试〗：录取者称为"举人"，第一名称为"解元"〖会试〗：录取者称为"贡生"，第一名称为"会元"〖殿试〗：录取者称为"进士"，第一名称为"状元"，第二名为"榜眼"，第三名为"探花" 【莎士比亚四大悲剧】《汉姆莱特》《李尔王》《麦克白》《奥赛罗》 【扑克人物】 黑桃J：查尔斯一世的侍从，丹麦人霍克拉。红桃J：查尔斯七世的宫廷随从拉海亚。梅花J：亚瑟王的著名骑士兰斯洛特。方块J：查尔斯一世的侍从罗兰。黑桃Q：帕拉斯o阿西纳，古希腊神话中智慧与战争女神。红桃Q：朱尔斯，德国人，查尔斯一世的妻子。梅花Q：英国的兰开斯特王族的约克王后。方块Q：是《圣经o旧约》中的约瑟夫的妹妹，莱克尔皇后。黑桃K：戴维，公元前10世纪的以色列国王索洛蒙的父亲，擅长弹奏竖琴。红桃K：查尔斯一世，弗兰克国王沙勒曼 。梅花K：马其顿国的亚历山大大帝，最早go-vern-ment世界。方块K：罗马名将和政治家朱亚斯.西泽，罗马统一后成为独裁统治者。