契诃夫情书

。（摘自《契诃夫文集》第16卷。奥·列·克尼碧尔，莫斯科艺术剧院女演员，后来成为契诃夫的妻子。她在1899年春季认识契诃夫一家人。1901年与契诃夫结婚。1904年契诃夫逝世。）。这究竟是什么意思啊？您在哪儿？您那么固执地不寄来您的音信，弄得我们揣摩不透，而且已经开始在想：您忘了我们，到高加索嫁人了。如果您真的嫁人了，那么嫁的是谁呢？莫非您决定离开舞台了吗？作者被忘记了，这可了不得，这是多么残忍，多么阴险啊！大家都向您致意。新闻一点也没有。连苍蝇都没有。我们这儿什么也没有。甚至小牛都不吵架了。1899.6.16日（摘自契诃夫给克尼碧尔的第一封信）。亲爱的女演员，我来回答您的所有问题。我顺利到达了。我的旅伴们把下面的位子让给我，然后安排一下，使得车厢包房里只剩下两个人：我和一个年轻的亚美尼亚人。我一天喝好几次茶，每次喝三大杯，加上柠檬，喝得很有气派，不慌不忙。筐子里的东西我统统吃光了。不过我发现，翻筐子和跑到火车站上去取开水是不严肃的事，这损害艺术剧院的威望。⋯⋯到了雅尔塔，我在我自己的房子里住下。我不是每天吃午饭，因为到城里去吃太远，而使用煤油炉做饭又有损威望。每天傍晚我吃干酪。⋯⋯我向您深深地、深深地鞠躬，直到我的额头碰到我那口已挖到八俄尺深的井的底部。我跟您处熟了，现在感到寂寞，无论如何也不能安于这样一个想法，那就是在明天春天以前见不到您；我十分恼火⋯⋯雅尔塔天气好极了，只是不合时宜地下了两天雨，道路变得泥泞，出门得穿雨鞋了。墙上因为潮湿而有蜈蚣在爬，花园里有癞蛤蟆和小鳄鱼在跳。您送给我而我平安地带回家的花盆里的绿色爬虫如今正待在花园里晒太阳呢。舰队来了，我用望远镜观看它。剧院正在上演轻歌剧。受过训练的跳蚤继续在为神圣的艺术服务。我没有钱了。客人常常来。总之，这儿是寂寞的，闲散而茫然的寂寞。好，紧紧握住您的手，吻您的手。祝您健康，快活，幸福；您工作吧，欢跳吧，恋爱吧，用酒请客吧；要是可能的话，请不要忘记我这个编外作家，您的热心的崇拜者。1899.9.3。短信、香水和糖果都收到了。您好，亲爱的、珍贵的、卓越的女演员！⋯⋯电话。我因为闷得慌而每个钟头都打电话。没有莫斯科是乏味的，没有您是乏味的，亲爱的女演员。我们什么时候见面呢？我就要跑到城里去，上市场。祝您健康，幸福，快乐！请您不要忘记我这个作家，不要忘记，否则我就在这儿投海自尽，或者跟蜈蚣结婚了。1899.9.9。您那封通情达理并且附带吻我的右鬓角的信以及另一封附着照片的信，我都收到了。感谢您，亲爱的女演员，感谢之至。⋯⋯我们这儿下过雨，现在天气晴朗，凉爽了。夜里发生过一次火灾，我从床上爬起来，站在凉台上观看火焰，感到自己十分孤单。1899.9.29。雅尔塔忽然冷了起来，从莫斯科那边刮来了风。唉，我多么想到莫斯科去啊，亲爱的女演员！不过呢，您的脑袋正在发晕，您中毒了，您迷迷糊糊，总之您现在顾不上我了。您现在可以写信对我说：“我们来嚷叫吧，老兄，我们来嚷叫吧！”我在给您写信，而眼睛却瞧着大窗子外面：那儿的天地辽阔极了，简直无法描写。我在没有收到您的照片以前不会把我的照片寄给您，啊，蛇！我根本没有像您所写的那样叫您“小蛇”。您是蛇而不是小蛇，您是大蛇。难道这不光彩吗？好，握您的手，向您深深鞠躬，直至额头碰响地板，我十分尊敬的女性。1899.9.30。我病了三四天，目前待在家里。客人多得让人受不了。外省的、爱嚼舌头的人喋喋不休，我感到乏味，我恼火，恼火，而且嫉妒在您的剧院的地板底下住着的大老鼠。您近况如何？请多多来信。您看，我几乎每天写信。作者这样常常给女演员写信，于是我的自尊心开始受到损伤。应当严格管束女演员，而不是给她们写信。我老是忘记我是女演员的监督。祝您健康，小天使。1899.10.4。别忘记我，也别让友谊消逝，以便来年夏天我们还可以一块儿到某个地方去旅行。再见！女演员，请您看在一切神圣的东西的分上，写信来，要不然我寂寞极了。我像被关在监狱里一样，一肚子的气，一肚子的气。1899.10.30。亲爱的女演员，您好！您为了我这么久没有给您写信而生气了吗？我是常常给您写信的，可是您没有收到我的信，这是因为它们被一个我们都熟识的人截去了。向您恭贺新禧，恭贺新禧。祝您真正幸福，给您叩头。祝您幸福，富裕，健康，快活。您什么时候把您的照片寄来？这是什么样的野蛮行径啊！1900.1.2。我亲爱的奥利雅，可爱的人，你好！今天我收到你的来信，你走后的第一封信，我读了一遍，然后再读一遍，现在呢，我就来给你写回信，我的女演员。⋯⋯我老是觉得过一会儿房门就会被推开，你就会走进来。可是你不会走进来，目前你在梅尔兹利科夫小巷里排戏，离雅尔塔和我远着呢。再见，愿上天的力量、保佑天使保佑你。再见，好姑娘。1900.8.9。我亲爱的，这是怎么回事？你信上说至今你只收到过我的一份信，可是我每天，或者几乎每天都在给你写信啊！这是什么意思？我的信从来也没有失落过。雅尔塔已经是秋天了。好，我的小心肝，祝你健康，多来信，多来信，直到写厌了为止。再见，小母亲，我的天使，美丽的德国女郎（注：克尼碧尔的祖籍是德国）。没有你，我寂寞得要命。1900.8.20。雅尔塔缺雨。树木干枯，青草已经焦黄；每天刮风。天冷了。常给我写信吧，你的信每一次都使我高兴，使我情绪高涨，而我的情绪几乎每天都是又干又硬，像克里米亚的土地一样。不要生我的气，我亲爱的。客人们要走了，我去送他们。1900.9.5。再给我写一封有趣的信。⋯⋯你是我的乖孩子。只是要写得长一点，使得信封上非贴两张邮票不可。不过呢，你现在顾不上写信了；第一，工作很多；第二，你已经开始疏远我了。这不是实话吗？你冷淡得要命，不过这倒适合于女演员的身份呢。你不要生气，小心肝，我这是信口胡言，随意说说的。热烈地吻你，直到昏厥，直到发疯。1900.9.15。目前你在忧郁呢，我的心上人，还是高高兴兴？不要忧郁，小心肝，活下去，工作下去，而且常常给你的老头子安东尼写信吧。⋯⋯祝你的爱情多一些，能维持得久一些，比方说十五年。你觉得怎样，能有这样的爱情吗？我能办到，你就不行了。不管怎样，我了解你⋯⋯1901.1.2。你不给我写信。要是你爱上了什么人，那就写信告诉我，免得我我冒昧地在心里吻你，甚至拥抱你，就像我现在正在做的一样。好，心上人，再见，再见！活下去，傻姑娘，指望上帝吧。不要多疑。1901.1.6。要是你担保莫斯科在我们举行婚礼之前不会有人知道我们的婚礼，那么哪怕在我到达的当天就跟你举行婚礼，我也愿意。不知什么缘故我非常害怕婚礼和庆贺，手里还得拿着香槟酒，同时没有表情地微笑。从教堂出来以后不要坐车回家，而是直接到兹维尼哥罗德去。或者就在兹维尼哥罗德举行婚礼。你考虑一下，考虑一下吧，心上人！要知道大家都说你很聪明呢。1901.4.26。昨天晚上我梦见了你。我什么时候才能真正见到你，这却完全不得而知，而且依我看来是遥遥无期的。因为一月底人家不会放你走。还有高尔基的剧本，等等。这也是我命该如此。好，我不让你伤心了，我的不平凡的好妻子。我爱你，即使你用棍子打我一顿，我也还是爱你。除了大雪和严寒以外，新闻一点也没有，一切照旧。我拥抱，亲吻，抚爱我的伴侣，我的妻子；不要忘记我，不要忘记，不要疏远我。屋檐在滴水，满是春天的喧闹声，可是往窗外一看，却是冬天的景色。到我的梦中来吧，心上人！1902.1.4。你在你的信上威胁说，从此你再不问我任何事情，再也不多管闲事了；然而这是为什么，我的心上人？不，你是一个善良的女人，等到你再一次看见我多么爱你，你对我多么亲密，缺了你我就活不下去，你就会把恼怒化为怜悯，我的小傻瓜。丢开忧郁，丢开吧！欢笑起来！我忧郁倒是可以容许的，因为我生活在一片荒漠里，没有事做，看不到人，几乎每个星期都生病，可是你呢，不管怎样，你的生活毕竟是充实的。那么，我的妻子，我可爱的人，亲爱的人，心爱的人，愿上帝保佑你，祝你健康，快活，至少在每天晚上上床睡觉的时候想起你的丈夫。主要的是不要忧郁。因为你的丈夫不是酒鬼，不是败家子，不是好事之徒；按我的品行来说，我是一个十足的德国丈夫；我甚至穿厚的长衬裤—你写道：“不管往哪儿闯，到处都是墙。”那么你闯过什么地方？1902.1.20。我可爱的夫人，我这儿出了一件大事：夜里下雨了。⋯⋯不要忧郁，这跟你不相称。祝你快活，我的心上人。吻你的两只手、额头、脸颊、肩膀、［⋯⋯］。1902.9.18。我的心上人，可怜虫，小狗，你一定会有孩子，大夫们都这样说。只要你完全恢复精力［⋯⋯］，你就能生出一个小小子，他会打碎碗碟，揪你的她可斯猎犬的尾巴，你呢，瞧着他，心里就得到安慰了。你送给我的那只猪掉了一只耳朵。好，亲爱的，愿上帝保佑你，希望你做个乖孩子，不要忧郁，不要烦闷，常常想起你合法的丈夫。要知道，老实说，世上再也没有人像我这么爱你，除了我以外你就什么人也没有了。你必须记住这一点，牢牢地记在心里。1902.12.14。《领事贝尔尼克》什么时候上演？斯坦尼斯拉夫斯基的贝尔尼克演得好吗？至于我的妻子演得好，精彩，这是我毫不怀疑的。再过两三年，你，我的女人，就会成为一个最名副其实的女演员，我已经在为你骄傲，为你高兴了。祝福你，我的女人，我要让你在空中翻几个身，［⋯⋯］把你一次次抛上去，然后接住，紧紧搂在怀里，吻你。要常常想起你的丈夫。1903.1.11。亲爱的，你老是写道，由于你没有跟我一块儿住在雅尔塔，而是住在莫斯科，你就受到良心的责备。那么，该怎么办呢，小心肝？你认真地作出结论：假定你整个冬天跟我一块儿住在雅尔塔，你的生活就会很糟，我就会感到良心不安，这样未必就更好。可是话说回来，当初我就知道我是跟一个女演员结婚，也就是说，我结婚的时候，清楚地意识到每年冬天你都要住在莫斯科。我丝毫也不认为自己受了屈，上了当；恰恰相反，我觉得一切都很好，或者理应如此，所以，心上人，不要用你的良心不安使我着急。三月间我们又会在一起生活，又会不感到现在的孤独了。我们出国去吧！出国去吧！1903.1.20。你们的剧院不再给我寄节目单来了。这一点请你们注意，先生们。我和你一块儿外出旅行，这是多么好，多么美妙绝伦啊！啊，但愿没有什么事来阻扰！那么，我跟你一块儿去旅行了？我的乖孩子，从此我再也不丢开你了。我要把你拥抱得每根肋骨都咯吱咯吱地响起来，我要吻你的面颊［⋯⋯］并且请求你给你的丈夫写信。1903.1.26。我的老大娘，要是你打算给我寄糖果来，就不要寄杏子糖，而要寄弗列依。或者特拉木勃列的，并且只要巧克力糖。再给我寄十块咸鲱鱼，要是有人带的话，就捎二十块也成。你看，我的心上人，我托你办多少事啊！我的可怜虫，好妻子，不要因为有这样的丈夫而苦恼，忍耐一下吧，到夏天你就会为这一切得到奖赏了。等我们到瑞士的时候，我什么东西也不带，一件上衣也不带，样样东西都在国外去买。我只带着我的妻子和一口空皮箱。⋯⋯好，小狗，不要忘乎所以。要记住你是我的妻子，我每天都可以通过警察局把你召来。我甚至可以对你进行体罚呢。我紧紧地拥抱你，弄得你甚至会尖叫起来⋯⋯我去理了发，理完一看，自己都觉得奇怪。1903.2.1。我的身体开始常出毛病；大概，吃蓖麻油的时候到了。你写道，你羡慕我的性格。必须告诉你，我的性格生来是粗鲁的，我动不动就发脾气，等等，等待，然而我习惯于克制自己，因为对正派人来说，放纵自己是不应当的。从前，我干过写鬼才知道的事。扁桃树上的花蕾已经发白，不久花园里就要开花了。今天天气暖和，我就外出，到花园里去散一散步。你不在，亲爱的，我寂寞得要命！我觉得自己像是一个孤独的傻瓜，总是一动也不动地坐上很久，只差吸一根长烟斗了。1903.2.11。为什么你把有美德的角色演成功了就那么高兴？要知道，只有没才华的和恶毒的演员才扮演有美德的角色。活该，你就去承受这句恭维话吧。好，吻我的老大娘。祝你健康，希望你偶尔想起你的丈夫。1903.2.17。整个冬天我的痔疮没发，今天我成了真正的九等文官了。天气极好。百花齐放，天气暖和，没风，然而也没有雨，我为植物担心。你写道，你要把我搂在怀里整整三天三夜。可是怎么吃饭或者喝茶呢？可以把你两脚朝天，然后摇晃你，然后把你搂在怀里，咬你的耳朵吗？可以吗？心上人？你写信告诉我，要不然我就要骂你是坏蛋。1903.3.23。我们很快很快就要见面了，我亲爱的、珍贵的老太婆。我会拥抱你，抚爱你，跟你一块儿在彼得罗夫卡散步。我对你欢呼“乌拉”，永生永世做你的被抛弃的、萎靡不振的、无精打采的丈夫。1903.3.24。好，小马，我来理顺你的鬃毛，给你刷洗，用最好的燕麦喂你，吻你的额头和脸蛋。愿上帝保佑你。要给我写信，要是我不是每天给你写信，你不要太生气。目前我在重抄剧本，因此应当受到宽容。1903.9.27。我的健康状况改善了，我咳嗽得已经不厉害，也不再跑来跑去了。⋯⋯好，小鸽子，别抱怨我，愿上帝保佑你。我现在爱你，将来也爱你。我也可以打你。拥抱你。吻你。1903.10.12。剪右手的指甲真是费劲啊。总之，妻子不在，我糟糕得很。1903.10.30.。今天我睡过了头，到九点钟才醒来！我觉得身体似乎不错。只是肠失调。应当改善治疗方法，过较为不道德的生活，应当不管是菌子也好，白菜也罢，什么都吃，而且什么酒都喝。对吗？你以为如何？好，我的小洋娃娃，拥抱你。快点写信叫我去吧。难道你就不想看一看你的穿新皮大衣的丈夫吗？不要在信上提烤鸭，不要折磨我。等我去了，我会吃掉整整一只鸭子。1903.11.7。天气暖和，不过在背阴的地方却觉得冷，傍晚也冷。我常懒洋洋地散步，因为不知道什么缘故我喘不过气来。这儿，在雅尔塔，有个过路的糟糕戏班子要演《樱桃园》。我在等和你见面的日子，却总也等不到，亲爱的。我没有你而生活着，得过且过；日子在过去，谢天谢地，既没有思想，也没有欲望，光是拿出纸牌来摆牌阵，从这个墙角走到那个墙角。我已经很久没有到浴室去了，似乎有六年了。来信告诉我你在彼得堡待到什么时候，劳驾。不要忘记我，有的时候也要想起从前跟你一块儿举行过婚礼的人。吻我的心上人。1904.4.10。我的心上人，妻子，我在给你写最后一封信，然后，如果有必要的话，我就打电报了。昨天我身体不好，今天也是这样，不过今天我仍旧觉得轻松一点，除了鸡蛋和菜汤之外什么也没吃。外面在下雨，天气很坏，寒冷。尽管我有病，尽管天下雨，今天我还是坐车到牙科医师那里去了。昨天叶甫契希·卡尔波夫，苏沃林剧院的导演，到我这儿来了，他是个平庸的剧作家，然而自命不凡到了极点。这些人已经衰老，我跟他们相处总感到乏味，他们虚情假意的亲热叫人厌烦到头昏脑胀的地步。我早上到达莫斯科，快车已经开始通车了。啊，我的被子！啊，牛肉饼！小狗，小狗，我真是想你啊！拥抱你，吻你。你得规规矩矩。不过，要是你不再爱我，对我心冷了，那你就直说，不要不好意思。1904.4.22