泰美妙之别样曼谷

曾经一直觉得泰国就像很多东南亚国家给人的感觉那样，脏乱差又破败，唯一的亮点就剩海岛了，所以我出国的第一站就直接跳过了东南亚。真正让我对泰国长草的，是朋友拍的大皇宫——那个金碧辉煌以及虔诚的世界。而阅攻略无数之后，身临其境之后，吃过大街小巷的泰国美食之后，我已对这个传统和时尚水乳相容、人们都洋溢着不紧不慢的温暖笑容、虽然游客众多却不显慌乱浮躁的国度，深深着迷。Day 1 FD2571 WUH-DMK4月29号，从上海坐动车去武汉，跟爸妈在汉口火车站汇合。住在火车站附近的锦江之星。下着雨，真心讨厌。汉口火车站对面就是金家墩客运站，可以搭机场大巴。天河机场的国际航站楼是临时的，所以又小又乱，提前1个半小时才能check in，队伍排的跟菜场似的。几番折腾，成功出境。下午3点不到，抵达曼谷廊曼机场。亚航的飞机晚点了一小会，居然还早到半小时。廊曼机场到市区交通不便，人多的话建议直接打车好了。从廊曼机场出来，出门就有一个taxi stand，排队打车，工作人员可以帮你把酒店名字翻译成泰语，然后帮你安排司机。的士司机不打表（不知道是惯例还是就我这俩是这样），不过要价还过得去，就上车了。从机场到我们住的anantara酒店，300B，另收50B服务费和45B的高速费。曼谷的天真心蓝，还有在云南和欧洲才能见到的云朵，而不是雾霾。抵达酒店已经5点多，入住。免费升级到了28楼的skyline room。阳台上景色绝美。没有免费wifi，电视可以看ccav4，tvb8，星空和凤凰卫视，这几天晚上的娱乐活动都是靠韩剧=。=收拾出门买手机卡。泰国的卡一般有happy tourist或者truemove可选。据说happy卡信号更好，而且有199B包7天3G流量的套餐。找到最近的一家7-11，居然没有happy卡，问服务员妹纸，可惜听不懂英语。这时候有个泰国大叔很热心的帮我们指路，顺利找到了另外一家7-11，买到了happy卡。这位大叔的热情让我对泰国人民好感大增。Sathorn区应该算是金融中心吧，一路上路过花旗pwc神马的，还有比利时大使馆。继续往前走了20分钟左右，就到了传说中的建兴（Somboon）。我们吃的是Surawong分店，不知道和总店相比口味有没有差。点了咖喱蟹、炒含羞草、冬荫功汤等等，有图有中文菜单。其实有点被国人炒太热的成分，虽然还不错，但是份量啊，性价比啊，口味啊，都不如后面在普吉吃的嗨。含羞草很赞，我觉得泰国的炒蔬菜都相当惊艳。给我爸点了瓶singha beer，140B，不便宜诶…这顿饭一共吃了1400B，而且是这么多天来最贵的一顿，相比上海的超高物价来说还是相当划算的！不能刷卡。 Day 2 大皇宫、卧佛寺、考山路、郑王庙早上睡到自然醒，在酒店吃早饭。anantara的早餐自助真心赞~500多B不是盖的。吃好早餐其实中午基本不用怎马吃了。步行10分钟左右到了chong nonsi BTS站。BTS就是泰国的天铁，按距离收费，有silom和Sukhumvit两条线。去码头坐silom线只需两站到Saphan Taksin下，20B。到站后直接下楼出站，可以找到明显的码头标识，而且很多人排队。去大皇宫的话乘船到N9码头（Tha Chang Pier），40B。下了船沿着路标跟着人流，大约10分钟左右就可以到。PS 大皇宫对面有家Naraya曼谷包，店看起来很小，但据说款式较新。 大皇宫门票500B，此次最贵的门票，包含了大皇宫和里面的几个小博物馆，还有远在北边的柚木宫。进大皇宫需要检查衣着，不能无袖和膝盖以上，门口可以租衣服。现在好像可以穿拖鞋进了。与中国的木质结构庙宇不同，泰国的寺庙是金、玉、宝石极尽奢华。也许这正体现出佛教是这个国家的举国信仰吧。中国的庙是曲径通幽、远离藩篱的顿悟，而泰国的寺庙是坐落凡尘，由金色带来极具张力、让人无法自拔的泽被感。围栏上的彩砖            大皇宫出口处，据说是泰皇五世的寝宫，江主席访泰时曾下榻于此（蹭导游什么的，还是很涨姿势的）。门口有卫兵把守。拍照很配合，有时也会笑。出门时碰见卫兵换岗，很酷很黑：）从大皇宫出来，走了一大圈，问了警察蜀黍，才找到了卧佛寺。不知道是我路痴还是天热焦躁还是曼谷的景点导览太差，总觉得景点都没有指示、缺少路标，很难找。在张掖看过一次卧佛，虽然规模不可比，但是一进殿就“哇哦~”一声的震撼感已经没有了。 参观完卧佛寺已经是下午2点多，打车去考山路吃饭。坐了个tuktuk车，有点贵。其实对曼谷的tutu车和的士司机漫天要价早有耳闻，把讨价还价当成种民俗风情和乐趣，就不会影响心情了。何况换成rmb也没多少钱。考山路是传说中的背包客天堂。各种批发零售的小摊小铺，各种bar和民宿，老外很多，中国人挺少。可能老外更喜欢这种氛围吧。找了家bar解决了午餐，顺便带爸妈做了个fish bar。其实和在国内温泉的鱼疗一样一样的。因为我爸腰不好，就没敢做按摩，下回自己去再说~然后从考山路打车回N8码头（Tha Tien，又不可幸免的不打表），坐摆渡船去对岸郑王庙。摆渡船3B，很快就到~湄南河其实黄黄脏脏的，但没什么异味~  对岸那个高高黑黑的建筑就是郑王庙。其实我一直以为郑王庙是远观的建筑，原来是可以爬上去的。不过爬上去风景一般，恐高的同学，远观就好。还省去50B的门票。  爬上去还算容易，下来真的需要勇气。下来之后，大腿就拉伤了，残了3、4天TOT 我这种怕热的动物，还是不适合热带+露天参观性质的项目啊。本来这天的行程还有柚木宫唐人街国会大厦的，但是实在太热太累，就果断放弃，打车回酒店了。途中经过了唐人街，很HK的感觉。中午吃太晚，无心晚饭，在7-11买零食解决。买了冬荫功特辣味的泡面，我爸妈还蛮喜欢的。 Day 3 Window Shooping Day在酒店赖到中午才出门，打了个不打表的taxi（黑线啊，不知道是我rp不好还是怎样，真的很难打到by meter的车嘛）去Siam区。Siam是曼谷的中心购物区，商场很多，很容易迷路，要找个什么地儿还真不好找。好在有空调，各种乱吃乱逛。  适逢钢铁侠3上映，赶上Paragon里的周边展 天铁  Discovery Center里各种新潮的店，应该是曼谷本土的服装品牌，好潮啊。 出门前看TVB8正好在讲曼谷购物，提到说曼谷本土的服装品牌很有设计感，价钱也不贵，值得入手；而曼谷的拍立得也是最值得买的，比HK都便宜很多。拍立得我去找了，款式颜色很多，各种限量版都有，价格也比国内低超多。 想去Central world买曼谷包，对着地图找了很久才找到商场。不愧是亚洲最大的购物中心，一进去又迷路了。很适合逛和消磨时间，带着目的性去找某个铺子某个品牌还真挺痛苦的。原本看攻略听朋友们说买了10来个怎么怎么，一脸不屑的表情，觉得我肯定不会这么冲动。结果…曼谷包真的很好看很便宜啊~自用也好，更是送礼佳品！大大小小入手了10个左右（其实廊曼机场也有，而且开门非常早，5、6点肯定是开门了的，可以直接在机场买了带回去，不过款式略少些，这是后话）。 在cw顶楼解决晚饭，很国内商场的美食区很像，领卡点餐。吃了各种Pai Thai还有憧憬已久的芒果饭！超好吃的！现在想起来还直流口水。Pai Thai就是泰式炒面，和国内的炒河粉类似，不过是酸辣味的，粉比较水晶。而且非常便宜，3个人酒足饭饱只用了500多B。从cw出来，天已经黑了~四面佛就在门口，小参观了一下。路遇奔驰的新车发布会，高端有木有。cw门口有一排小摊儿，乱糟糟，喜欢淘宝的盆友可以去看看。 堵城曼谷的夜。因为怕堵，所以选择了BTS回家。两条线换乘的地方标识有点弱，又不幸迷路了。 anantara门口的路上有一溜小吃摊，终于买上了我爸觊觎已久的烤鱼。看着不错吧，才惊人的100B！味道还不错，就是腮和鳞没刮干净。 明天就要离开曼谷。其实一抵达我就告诉自己，我还会回来这里的。虽然是个完全陌生的国家和城市，但他带给人的却是一种莫名的熟悉感和融入感。也许是我对这种传统又时尚的城市格外偏爱吧，HK如此，澳门如此，曼谷，亦是如此。不知道选择在曼谷读书的ray同学，是不是跟我有同样的癖好。那么，再见，我们明年再见。【-未完待续-】    原文链接：