论偶像的倒塌与坚挺

其实严格来说，能倒塌的偶像都不是真的偶像，就像每一段分手了的恋情都不是真爱那样。                                                                                                                                                       ——题记1、偶像要完美我小时候第一个偶像是苏格拉底，然后是沙加，后来是孙悟空（悟空传里的孙悟空），再后来是哈利波特，再后来就没了。有很长一段时间我都在考虑要不要把鲁迅加入我的偶像之列，但是这么多年他一直在我的待定席里待着，因为你们看啊，以上四个要么是年代久远到都没有什么详细记载的人，要么是魔幻人物，从某个角度来说他们是完美的，我对偶像的定义也是完美的，而鲁迅，光是始乱终弃这一点他就要out了，嗯，我这个人比较追求完美，你们都懂的。2、明星≠真正的偶像我生活在一个把明星、红人当偶像的年代里。小的时候四大天王、小虎队什么都正红，可是印象里，班里当时都在看圣斗士星矢，没人把明星当回事。长大后，明星渐渐多起来，春晚从一个人唱好几首歌变成了一首歌好多人唱，当初的《北京欢迎你》更是创造了7分多钟的歌，每人只能唱一两句的奇观，于是粉丝群也随之壮大，继而出现了“脑残粉”这个新词汇。也会有人来问我喜欢谁，我都很保守很谨慎地思索再三说出一两个名字，然后得到茫然或惊诧或激动的表情，可是我始终觉得，这些明星、红人、歌手、演员，统统都不能算作是偶像，至少不是真正的偶像。在第一部分里我说了，偶像是完美的，目前还活着并且把隐私坦露在公众面前的人类们明显都不完美，这么说虽然有点偏执，但你们好好想想事实是不是这样？当然我也会有追星行为，我也会去看他们的演唱会，尖叫、流泪、疯狂一个不少，但我不会让他们占用我太多的时间，明星是来调剂生活的，我没必要像查户口似的把人家的底细了解的事无巨细，然后再时刻关注对方的一举一动，我没那么闲。更何况，明星这玩意儿更新换代太快了，简直属于易耗品了，整天看些小姑娘一会说爱这个一会说爱那个，我就觉得你们的爱好廉价。其次呢，偶像是要充满正能量的，不是表面上会到处说“我爱你们”这种，偶像要能指引你的方向，帮你树立正确的三观和辨别是非好恶的能力，他可以有缺点、有挫折、有错误、有阴暗面，但是他可是正视这一切并最终打败它们，不然你当偶像是你儿子还得各种溺爱着啊？不能接受的请再次往上看我提到的几位并作出对比。3、文学偶像的崩塌这里说的偶像是指广义的偶像，不是我认为的偶像。然后还是要提到郭敬明那一帮。我高二的时候是看郭敬明的《左手倒影·右手年华》喜欢上他的；然后是《岛》，知道了落落、hansey、痕痕、阿亮、清和、七堇年、项斯微、留加、曲和、Benjamin、夏无桀、朱古力；再然后是《最小说》，知道了卢丽莉、安东尼、知名不具、笛安、叶阐、庆庆、胡小西等更多的人；再再然后是hansey自己出来做的《爱丽丝》和《HANA》，又知道了lala、不二、晴天；然后是《文艺风赏》、《文艺风象》……以上这个过程差不多经过了十年。提到名字的是我蛮喜欢的一些，TN就不说了，人太多懒得看。这十年里的后四年，我在他们的影响下，做了自己的电子杂志，有了自己的团队和粉丝群，跟以上的一些人可以发邮件、线上交流、甚至有了当面交流的机会，也让我成为一些年轻人心中的偶像，虽然我心里一直觉得不敢当，却让我真正明白，偶像到底是怎么回事了。其中最让我在意的是郭敬明、hansey、七堇年、安东尼、Benjamin。对于郭敬明，我只有一句话要说，郭敬明是世界上最大的贱人，但是我爱他。对于hansey，请搜索百度关键词“be a man 沙加之伦”。对于七堇年，请参阅 。对于安东尼，我也只有一句话要说，这个蠢萌、粗线条、做饭一流、经常以白话方式显现小智慧光芒的男人是我最喜欢的兔子先生~对于Benjamin，我没怎么说过他，那就说的稍为详细点。年轻的时候我觉得他棒的简直像神一样的存在，画画棒、色彩棒、小说也棒，永远打不死，热情积极霸气横扫一切，各种牛逼什么的（其实我对以上这五个人都是这种感情）。但是现在，我不知道是谁的问题，benjamin的画渐渐的也让我不想直视了……不如你们去翻翻他的《本色》，没被狂乱的颜色、粗暴的排版、糟糕的封面、可怕的布局吓到的话，那么恭喜你，你是个没有审美的人类。另外我是看了Benjamin的《地下室》之后才对北京印象不好的，对长大之后的世界都没有好印象，但是呢，你看我们现在，哒啦啦~不是所有的公司都充满傻逼，不是所有的爱情都无疾而终，不是所有的朋友都笑里藏刀，不是所有理想和青春都化作粪土，不是所有人都点儿背到死，至少，我们不是。然后你们注意看一下benjamin的微博，脑残言论也是不少的，不过跟七堇年比，他还算三观正常，毕竟啊，请原谅一个在国内倍受体制煎熬、在国外又见惯同胞丑陋嘴脸的艺术家吧。于是，哗啦啦地、噼里啪啦地，“文学偶像”一个一个崩塌成渣，就像现在那些经不起推敲又弱不禁风的各种明星一般，他们本来就不是真的偶像，只不过被冠以偶像的称谓罢了，对于他们的崩塌我一点也不觉得可惜，只能说自己年少无知爱错了人。我甚至依然会推荐他们的东西给下一代看，但是之后我会告诉他如何去伪存真、去其糟粕取其精华。当然还是要说，他们这些人啊，怎么说呢，我对他们的感激多过不满，当年若不是看到了他们，我也不会做了杂志，也不会成为现在的我，我会过上完全不同的人生，不管它是好是坏，是不是可以减少很多弯路，但此时此刻的我，还是觉得一切都值得。有些事情如果你没有做过，那么你就无法理解当事人的心情，所以我可以理解到一些他们所作所为背后的心情，也始终有我无法理解的部分，这也是我选择继续爱他们或者粉转黑的关键。只是大家都需要翻篇儿，没人喜欢揪着年少时的伤春悲秋继续煞有介事地长吁短叹，放手让过去走才是硬道理，所以炒冷饭的行为我是不齿的。4、微博是面照妖镜我不是第一个说这个话的人，当时看到这句话的时候我大概明白，没想到我现在也能当做感慨一般地说出来了，还是颇有一些无奈的。说七堇年和Benjamin的时候我都提到了微博，是微博让我们了解到他们是什么样的人，有时候想想其实也挺恐怖的。另外，我之前还关注过作业本，并且觉得他很对很正义来着，后来我在众多好的坏的言论的指引下，终于摆正了自己的三观，而取消了对他的关注。其实还是那句话，你妈不好你不能让你爸杀了她，你得帮她改好，改不好就让自己做个好人，说句不好听的，你妈一把年纪了还能活多久，而且还有句话是多行不义必自毙，你老跟你妈来什么劲啊？所以我就不明白为什么作业本老扯着祖国痛骂。详见所以你就去看你偶像的微博，然后再决定他值不值得当你的偶像。没准最后偶像都变成了笑话也说不定╮(╯_╰)╭5、那么坚挺的是什么呢？其实the point is，我们为什么需要偶像？因为不相信仅凭自己就能变得强大吧，即使相信仅凭自己能变得强大，也会希望有股什么神奇的力量时不时支持一下自己吧。说起来人还是挺脆弱挺容易动摇挺容易被诱惑的，所以就更需要有个偶像什么的，让自己不要堕落。但偶像的人生不代表就会是你的人生，偶像做到的事情不代表你也能做到，偶像没有做到的事情不代表你做不到，偶像是偶像，你是你，你要有自己的人生，所以需要坚挺的是你自己本身。不要试图成为复制者，你做好第一个自己比做任何第二个谁都要好。不要见异思迁，不要做出格的事情，要有自己的性格和独立思维。偶像出错的时候千万别不以为耻，反以为荣。另外如果你的偶像如果不受大众认可，你也可以低调处理对他的喜欢，但是不要在人前也跟着说偶像这个不好那个不好就行了，做人不能太虚伪。5、总结王菲唱过“一个一个偶像都不过如此，沉迷过的偶像一个个消失”，我觉得这一句真是不明觉厉、细思极恐的典范啊。几次三番的以己度人和以人观己之后，我得出一些人生经验：人红无好事、再要命的隐私只要你让第二个人知道过那就别指望能保密、没事多做善事、说话要过脑子、不会说话就闭嘴、说出来的话泼出来的水别想收回去、群众的眼睛是雪亮的、珍爱生命远离脑残粉……然后，这篇文章写了三天，渐渐有点写不下去，第一次用这种分段的形式，貌似看的能清楚点？反正不如草草收了先。拿句以前说过的话来说：这世界有太多的偶像，很多人都想成为别人，但只有做好自己，才是独一无二的赢家。另外不管你选择哪条路，都会是困难重重的，连睡觉都会有人失眠，要成功就必须能坚持还要对自己够狠，任何投机取巧都是要失败的，想活的轻松就拿出拼命的魄力吧！以上。