娉娉袅袅十三馀，豆蔻梢头二月初：记我的蔬食情缘

刚刚下楼买饭看见一胖大姐在那里露天作业——炒菜。动静之大，锅都几乎刮破了，侧首一看，几粒罗汉豆在锅里乱转。真是杀鸡焉用牛刀，胖大姐你是举重还是掷铁饼咋的，这么大的人了何必和几粒小豆子较什么劲呢！如此糟蹋饮食，过后不由让人暗暗叹息。所有的豆类我喜食四季豆、豇豆、扁豆，这些嫩嫩地穿着衣服的豆子。家里通常的做法就是和稀饭同煮，然后捞起来放上辣酱蒜泥一起凉拌。还有就是切碎了蒸米饭的时候用来垫锅，那得先在锅底放少许猪油，然后把切碎了的豆角放进去搅拌一下，再搁上少许盐，把滤干了米汤的米饭放上去。最后在灶膛里轰隆隆烧上一阵大火，闻到豆角的香气就可以了，盛米饭的时候也有门学问，先把饭勺往锅底一转，绿绿的豆角和晶莹的米饭便组成了一道别样的风景，但这只有用柴火灶才能做出那种味道。有时用来垫锅的，得根据季节而定，秋天就常常用的是大块大块的南瓜或是切得碎碎的萝卜丝和萝卜粒。至于那些不穿衣服的豆，我倒不是很爱吃。比如新鲜或是晒成蹦脆的罗汉豆，和油、豆瓣一起焖熟，起锅前再放点茴香，就成了家父下酒时的最爱。至于其他豆类，黄豆是留着冬天用来做豆腐的，豌豆是用来夏天做凉粉的，绿豆红豆黑豆是做稀粥时搭饭的。甚至四川很多苍蝇馆子，米饭上都会给你来一撮切得碎碎的四季豆，一下子就把你的心尖尖给抓住了。上面所说这些穿着衣服的豆，有时也会用来炖肉。由于家里人多，爱做大锅菜。三五斤的肘子连着下面的猪脚，用柴火将皮烤得金黄，切成大块洗净，必要时可以和大料一起干炒，再浇上水，待水开时撇尽浮沫，再放上姜片葱段，用文火细细焖熟。熟之前再把这些穿着衣服的豆倒进去，熟了便可。记住，对付这些穿着衣服的豆，得先把边角上的腰带也就是豆脉细细剔去。四川人爱说别人是瓜娃子或是瓜婆娘，也和喜吃各类瓜有很大关系，吃的多了，吃着吃着也就顺嘴跑了出来。如夏天的黄瓜菜瓜苦瓜就极其爽口得很，而秋天以后的南瓜冬瓜不管是清炒还是白炖都自有一种连绵不绝的韵味。我以前就曾把苦瓜凉拌了拌上白糖吃，通常是洗净切好先放到水里多漂漂。至于西瓜，还曾先用刀挖个三角形的小口，然后放上一些红糖和蜂蜜搅拌几下，再用那个三角形的盖子封住，用透明胶黏好放到冰柜里，放凉了吃。以前还挺爱吃丝瓜，尤其是用来下面，最后听说对那话儿有影响，也就慢慢地戒掉了。在乡下种菜，很多最后都是用来喂猪的，像南瓜冬瓜结得太多，吃又吃不了，不吃又只有烂掉，不如剁碎了统统给猪吃。喂猪除了玉米萝卜，一种叫牛皮菜，方言里也叫做田菜。叶子很大一片一片的，全都是水。但吃的时候却不是吃叶子，吃菜帮子，嫩一点没关系，但不能太老，通常是用来和肉同炖，也就是说没有豆角没有萝卜冬瓜的时候便用它来应急，其实味道还不赖，多吃吃幸许还能减肥。除了大个大个的红薯用来喂猪，红薯藤也是用来喂猪的，某个季节的红薯藤会很嫩，也就是苕尖，但苕尖的嫩还是一种很有嚼头的嫩，除了清炒焯熟凉拌外，还可以用来下面。我最爱吃的还是豌豆尖，在北京吃过一两回，超贵，但在乡下是极普通的。个人感觉，豌豆尖最大用途是去油，提鲜，所以怎么吃都好吃。它可以炒腊肉回锅，还可以用来和圆子或豆腐或火腿一起烧汤，最不济也可以用来下面。但下锅不能太久，通常在锅里简简单单转一个圈就出锅了。这也是我的极爱，却和季节有很大的关系。其实，在乡下很多菜吃来吃去，吃的是一种日子，吃的也是一种季节。就像我以前呆在家里整天浑浑噩噩混日子的时候，吃饭时蓦然看到桌子一道菜，他奶奶的，春天就这样白白地过去了。那时嘴里五味杂陈，越吃越不是滋味。后来大了在社会上兜了好大一个圈子再回到家的时候，拈起一截干豇豆，咬着一块萝卜干，哇，以前的日子和着一声声响亮的饱嗝，全都涌上了心头。记得以前常常去外婆家，不管什么时候去，外婆在菜地里打一个转，随即就可以收拾出一桌子热气腾腾的好菜来。尤其是他们家的豆腐干，晒得极干，煮熟了片得薄薄的，韧韧得很有嚼头，记得以前有人就着这样的一片豆腐干连喝了半斤白酒。由于父母不擅做饭，有时想起家来就想起外婆所做的菜来，但后来不知道什么时候再去的时候，所有的菜都烧得极烂极烂的，那时才发觉外公外婆的牙齿几乎都掉光了。放到我面前的，一直都是我最爱吃的腊猪头肉炒黑豆豉。如果是夏天，还会有绿绿白白的青蒜苗夹杂其中。