怎么化压力为动力

这几天又被工作的压力压垮。跟爸妈打电话的时候不经意地说起中午没来得及吃饭，立刻被揪住小辫子批了半天。我噤住声，心想，还好没说晚上加班到八点半也没吃饭的事情。想想，有种深不见底的未知感和彻入心扉的漠然，不一定不久的将来的哪一天，我就患上个什么胃癌还是什么个癌。其实加班什么的都不是问题。健康什么的虽然也固然重要。承受不住的是精神上的负担。同样的努力和付出，可以换回课堂下研发同事的认真的眼神、学到新东西的满足感，也可以换回他们"I don't care"和浪费时间的“愤怒”。后者可以摧毁一个人，如果不是摧毁，那至少让我感觉自卑、难过、无力、绝望。我不清不楚地期盼着，明年四月合同期满的离职。期待另一种不与人知的生活和事业，好让我卸下这份承担别人成功与否的沉重责任感。没有什么比认真对待一份工作更伤神的事情了。今天没有去健身房，把刚刚开始的一周唯一可能去健身的机会浪费了。周二去上海出差，周四南京。还好周六就可以看见钟了。最近总是会注意一些穿着打扮比较普通的人。为什么这么说呢。因为生活的这片地方住着太多的有钱人了。LV包包背的到处都是，宝马奔驰停的到处都是。盛装丝绸的柔软和西装革履的光鲜，映照的是假面舞会面具般让人心照不宣的面孔，反而让人视而不见。于是，总是注目于路边偶尔会出现的那些朴实的画面。一个老爷爷在路边的阶梯上垫着块洗得发白的毛巾坐着歇脚、两个穿得脏兮兮的小孩没有家长丝毫阻拦并兴致盎然地玩着建筑工地旁的泥巴、一个穿着廉价的连衣裙的二十出头的女孩梳着个八十年代的麻花辫对着广场上巨大的电视荧屏目不转睛……我也就这么心不在焉地留意着，不知道光阴带给了我什么，也不知道光阴带走我的什么。