2012之青年集体焦虑症候群

（本文刊登于《艺术当代》2012年 第7期 ） 2012约翰•莫尔绘画奖（中国）作品展2012年6月20日-7月18日上海油画雕塑院美术馆我们这个时代根本是场悲剧，所以我们就不拿它当悲剧了。大灾大难已经发生，我们身陷废墟，开始在瓦砾中搭建自己的小窝儿，给自己一点小小的期盼。这可是一项艰苦的工作：没有坦途通向未来，但我们还是摸索着蹒跚前行。——《查泰莱夫人的情人》D•H劳伦斯D•H劳伦斯的这部小说以第一次世界大战结束之后人们的生活被彻底改变作为大背景而展开故事，如今一战已经结束90多年了，近一百年以来人类的生活日新月异，科技迅猛发展。然而战争依然不断，自然灾害、社会矛盾频发，人类来到了玛雅预言的2012年。在艺术界，2012年迎来了第二届约翰•莫尔当代绘画奖（中国）的评选，该奖项始办于1957年的英国，约翰•莫尔当代绘画奖如今也是英国最为知名的绘画比赛，2010年约翰•莫尔绘画奖首次被引入中国，每两年举行一次，这一届的绘画大赛比起上一届规模更大，这项绘画大赛对于参赛者没有种种限定，也没有规定作品的主题，举办大赛的目的是挑选有潜力的艺术家，而非作品。参赛艺术家来自全国26个省市，共有2208幅作品参与了评选，评委来自中英两地，本次的评委是刘小东、喻红、丁乙、Lewis Biggs、Michael Craig-Martin、Tony Bevan，都是当今著名的艺术家、评论家。每一届约翰•莫尔当代绘画奖的评委都是不同的，因此参赛艺术家难以揣测评委的喜好，鼓励艺术家的自由创作，而不是命题般的应试创作。最后入围了64幅作品展示在我们眼前。这些作品风格各异，类型多样。入围的艺术家以80后为主，80后已经成为了我国艺术创作的生力军。虽然本次展览没有固定主题，纵观整个展览，作品还是体现了一些相同的特质。作品普遍流露出当代年轻人的不安与焦灼，对过去有所反思，对当今社会生活的焦虑，以及对未来的迷惘。本次展览的入围作品，根据所画的内容可以进行一系列分类。我把它们分为五大类。第一：对于生活中常见静物的表现：化妆品包装、网、马赛克瓷砖、蓝色隔离板、海棠花玻璃窗，艺术家利用这些普通的物品进行创作，反映的是隐藏在画面表象之外的意蕴；第二：对于身体以及自身的表现，本次评选的4名优秀奖得主，其中有两件作品直接描绘了身体与自画像，通过或是平静或是强烈的画面效果，表达了内心的渴望与思索；第三：对于“生命”与“死亡”的表现，部分作品里充斥着骷髅、断肢等元素；第四：现实与超现实的风景：这一类作品在入选作品中所占的比重较大，大多描绘了当今的城市。思索后工业时代的人类文明，描绘了城市的生活场景，城市中正在消逝的建筑。第五类：新式神话寓言：这类作品所占的比重最少，艺术家把东方或西方的神话、寓言故事重新移植、裁切，再加工，从而创造出了自己的图像寓意。艺术不再是心灵的一片净土与避风港湾，更多地反映了社会现实。即使是超现实的社会风景画，也体现了艺术家的焦虑。其中有一幅作品名为《信仰》，墨绿色的密林中出现了螺旋型的高架桥，一圈又一圈，似乎没有尽头，也没有出口，这是典型的超现实梦境，在平常生活中，我们有可能会迷路找不到出口，但是绕了很多圈子最终会发现一个出口。在精神分析的释梦中，梦见道路或者坐在交通工具上驶向远方，到不了终点目的地，通常表现出内心对于未来的一种不确定性，对于自己前途的焦虑。还有一件作品《下一站》，表现了地铁车厢内的场景，车厢内部不再干净整洁，而是脏兮兮的。年轻人不知道下一站将驶向何方。作为80后，尤其是在城市中长大的年轻人，目睹着我国城市不断的发展，我国是最大的发展中国家，也是世界上最大的“工地”。在我们身边有很多熟悉的事物就突然间消亡了，比如老房子，本身就是一个历史的见证者与承载者。很多年轻人从小就在老房子中长大。然而在我们还来不及回味与感受的时候，我们生命中的一份记忆就一下子被消除了。老房子倒地后不久，高楼纷纷拔地而起。因此在本次绘画奖的入围作品中，包括个别得奖作品在内，“消逝”是一个重要的表现主题，经济飞速地发展，一些有价值却被忽视的美好事物消逝得也快。四件优秀奖作品中，有一幅名为《等待》，表现的是老房子里的经典海棠花玻璃窗，艺术家用极为细腻的笔触勾勒了海棠花玻璃窗，透过玻璃窗的折射呈现出逐渐消散的状态，艺术家用这样的方式来回忆身边已经不存在或正在消失的事物。《今夜无人入睡》较为抽象地描绘了城市繁华的夜景，隐约地能看到各种鲜亮的广告牌。体现了城市是繁华的，然而人的精神是空虚孤寂的。本次一等奖作品《存在》描绘了城市边缘打工者的生活，画面呈现灰色调，没有头颅的人正在削甘蔗，太阳离他远去，然而他们依然爱着、活着、存在着。成为城市建设的重要支撑力量。本次展览中有一幅极为写实的油画作品，名为《失语》，也是本次优秀奖作品之一。尺幅巨大，很有震撼效果，艺术家花了整整一年时间精心描绘着自画像，然而展现在我们面前的却是一张呆滞的脸，毫无生气，更是没有年轻人该有的活力与朝气。这也是我们日常生活中最为普遍能够看到的国人的面部表情。作为一名年轻的艺术家，通过画笔不断地思考着生活，感悟着人生，有着一颗鲜活的创作之心，我们不希望最终他也变得和普通路人一样，在艺术创作上更不能失语。这次入围作品中有一幅画，类似装置，名为《肉排》，它尺幅也很大，被悬挂起来，令观众寻思着这到底是装置还是绘画，它拓展了平面绘画的空间，双面涂绘，这是本次入围作品中最大胆突破的作品了。其实也没有实质的含义。本次入围作品中的不少都表现了都市生活的压抑，城市割裂了人与自然的关系。中国的快速城市化进程引发了诸多社会矛盾，年青一代在不断变化着的城市中成长，内心动荡不安，产生了危机感，对未来迷惘，明显的集体焦虑症候群。不过通过本次展览也更加体现出：年轻一代通过艺术的手段来表达自己的精神诉求，对于艺术依然执着地追求着。对于本次绘画奖的评选标准，其实也反映了评委的个人喜好，这次入围作品中有不少元素是雷同的：鹿与鹿角、鲜红色的鹿角与腥红色的肉排、网格与马赛克小方块，还有两幅画都是黑白调子表现了城市后工业的场景。部分作品中出现骷髅与牙齿等元素，三幅神话寓言题材构图布局有所相似。可见评委的个人偏好对于评选有决定性的作用。中外评委的审美与观念也是截然不同的。艺术可以是折射社会的一面镜子，也可以是桃花源般的世外桃源、心灵的避风港与安慰剂。期待两年以后，第三届约翰•莫尔绘画奖（中国）能够评选出更丰富，题材更广泛，兼顾图像与含义的绘画作品。年轻人们的集体焦虑症候群也该渐渐地消退了，走向可以预见的未来。