注视

女人欢快地沿着青石台阶迈步，陪伴她的是一件长至小腿的风衣，银灰色。她细数着自己的步伐，一直到二十，或者二十一吧，便开始跑步，她的姿势优美协调，加上头发在不经意间脱离发箍滑落，这是副不错的“风景”图。男人在后边紧跟着，从女人离开大门的一刻起就开始悄悄地跟谁，她走他也走，她跑他也跑，步调一致且优雅，如果给你个鸟瞰视角，你也绝不会感觉到男人有鬼鬼祟祟的跟随的意思，像极了年轻的少男少女在谈一场神秘的恋爱，带着圣母玛利亚的祝福。    让我们把视角拉到码头，从停靠在岸边的小型渡轮上的船帆可以觉察到今天这干净的微风，男人眼看着女人进入了一家制衣店。这是一家不大的店铺，招牌不是很显眼，横幅还是圣诞节的时候挂的，男人低头从口袋里掏出怀表，打开又合上，再打开再合上，前后有五六次，之后，迈着大步走进了服装店铺内。女人在打理着衣服，这个柜台上挂满了西服，黑色的居多，她把黑色的西服摘下来，叠好，再挂上去，动作连贯，熟练。店老板同样是个女人，不过年龄偏大，她问男人有什么需要帮忙的么？男人说，随便看一下，她拍了拍女人的肩膀，走出了店铺。男人在店铺内横向走动，跟衣服挂的领口的方向正好垂直，跟女人走动整理衣服的方向平行，两人在一个柜台前相遇了，之后就相互注视着对方，不过很快，女人的目光避开了，低着头脚步不安的小规模移动着，男人依旧注视着女人，终于，女人又重新抬起了头，说了句早，男人同样的话回了句。他们依旧互相注视着对方，这种镜头可以清楚的帮我们看到，在女人背后有一面试衣镜，男人能透过镜子看到女人的后边，同时前边也能兼顾，而女人只能看到男人的前边，所以当女人脸上露出怨怒的表情也就不足为奇了。就这样两人互相注视了有十分钟， 男人转身离开了店铺，女人停了不到一分钟追到了店铺门口，看着男人的背影并向他挥手告别，当然，这个动作男人是看不见的。   第二天，男人坐在码头的长椅上记录些什么，女人要买些牡蛎，刚巧路过，看到了坐在长椅上的男人，径直地朝他走来，两人又是长久的相互注视，不知过了多久，女人说：”我坦白跟你讲比较好，（较长停顿）不管你怎么想，（较短停顿）我还是会告诉我做了什么？“男人说：”我希望你告诉我。“女人表情虽然平静但是能感觉到她的内心跟这海水一样不停翻滚，她说：”是我杀了你，我捅了你二十二刀，这个数字是医生告诉我的，我起初也不知道捅了你多少刀？“男人说：”你为什么要杀死我，在什么时候？“女人眼神落寞，表露出些许无奈，说：”我们在码头边儿走一走吧。“  前一天，男人跟女人一起踏着台阶回家，他时而抱着她，时而架着她，时而背着她，欢声笑语比以往多的多的多。回到了家中，他们开始做爱，女人的乳房光洁标致， 皮肤白皙柔滑，可爱的阴毛平稳的躺在下体的位置。男人一遍一遍的注视着，好像忘记了抚摸，忘记了亲吻，忘记了做爱，也忘记了疼痛，忘记了死亡。