几件小事.

"交换梦想" 第三个月采访的速写笔记 1 .1.不习惯穿有跟的鞋，走一点路，脚后跟还有前脚趾就磨出血。和Neko在一师附小上完了一堂课，下一个采访对象Cathy约在了南京路步行街，坐了几站路巴士，路痴一如既往，坐过头了一站，忍着痛走过去。早到一个小时，跑去百货公司买了双平底凉鞋，付了钱，立刻光脚穿上，瞬间矮一截，气势弱下去，但舒畅无比。高跟鞋塞入纸袋，如同封印一个恶魔。在餐厅坐下，纸袋扔一旁。和Cathy聊完的时候，已是深夜，回到家，也就把相机包还有纸袋一放，呼呼大睡。第二天出门前，眼睛一瞥纸袋，突然见到了一小叠人民币。我没有钱包，想必又是稀里糊涂，找零乱扔。转念用智商一想，哪里有找零全是红花花的毛爷爷？突然醒悟，昨晚趁着我去洗手间，是Cathy塞的钱。立刻发邮件过去，“我在袋子里发现了钱！你不需要这样做啊！”她回复，“我想做支持你梦想的人类啊。不会啦，其实这个东西大家都不在乎，只是在我眼里你的书绝对不止这个价格。我很不喜欢把所有东西都标上price tag. Your dream is priceless and U are priceless.”这一整天，我都充满热血。 2.邱，四川姑娘，在北京刚念完研究生，找工作。大白天的后海在蓝天下在照片里无比动人，但置身其中却是惨烈的，风大得睁不开眼。我们找了间茶店，幽暗灯光下，隔绝了室外貌合神离的景致。和所有毕业生一样，邱也在纠结于找工作。本想将就，几乎就要去家猪肉公司工作，但内心告诉她，追寻她所真正热爱的——英文。她已经用去四年时间读完了并不热爱的珠宝设计本科，在反对声中义无反顾读了英文硕士，眼前的路，却是压榨毕业生的翻译公司。况且，成为同声传译顶尖译者之路漫漫。她给我一个信封，嘱咐我回去后读。我答应了。告别时，我去买单，却被告知钱已付。回到座位，见她得逞一样笑着。是趁着我出去上洗手间时候结的。我有些生气地对她说，“你还在找工作啊！”正跑去798做下一个采访的路上，车子里我打开信封，手写的小纸条里夹了张红色的纸钞出现眼前。一定是风沙进眼睛，视线有些模糊。  3.北京的星期天，约了成为朋友的被访者、还有荷兰留学时候的老朋友一起去小兔家，八通线才能抵达的郊区。一人做一道菜，来个小派对。因为吃得舒畅，玩得开心，大家敞开了聊。天黑下去，肚子又饿了，跑去韩国料理店，再次大吃了顿才散场，并相约有天组团去泰国，到小兔以后当老板娘的咖啡店玩。下午大家做菜时候，我拿起手机，看到一条标着惊叹号的短信，可能是因为小兔家在郊区信号不好，没有发出去。一查内容，背后冒起了冷汗。这是最重要的一条，原本中饭过后，要回南锣鼓巷继续工作，但没想到北京可以大到如此地步，去一趟小兔家，都能从荷兰到比利时了，于是我发了条短信给钲，说，很抱歉，今天要晚些见。因为我尤其记得，他是从天津过来的。作为资深的混蛋冒失鬼，我连忙发了短信过去，道歉说了原因，并说，如果今天见不到，那改天也行。没想到他回复说，没关系，他等着。当我赶上回南锣鼓巷的地铁，看了下时间，已经七点多，一路上还要两个小时。我发短信，其实很有愧疚感，他依然回复，他等着，没关系。路上的时候，我问小障，有什么人会那么耐心，换做是我，等八九个小时，简直要疯了。八个小时呐，他不会以为我从上海过来，还是坐火车的吧。想到这，心有戚戚焉。是怎样的人，会那么耐心？因为太累，小障陪我一起去了咖啡馆。见到钲，所有心里飘来飘去的黑暗念头一扫而光（若他正磨着刀，因为等了八九个小时要纳我命来，都是情有可原的）。可爱的大男孩，戴着眼镜，娃娃脸，声音温柔，有些感冒，不断喝水。等的时候，低头在玩ipad。我哪壶不开提哪壶地问他，怎么做到心平气和的。他咳嗽了下，说，“我想，你一定发生了什么事情，所以我等着。” 4.钲在天津读书，北平咖啡馆十二点关门后，我和小障陪他找青旅。这时候，可能从一开始我就非常喜欢他的性格，那种信赖感，是见到第一秒就涌上来的。也许对当事人说，“苦难，以及任何你过去未曾得到的，其实都是一种祝福”，这种都是屁话，但的确如此，听过他所说的，和他在我面前做到的事，我相信他会幸福，相信他会如其所愿得到想要的生活，也许现在一无所有，但他的性格，是别人偷不走抢不掉抹不去的宝贝。“小障不介意的话，你和我们住吧。”那天晚上，我、小障还有钲三个人，横着睡大床。入睡前三人聊到凌晨，是累得睡着的。当我睡得正欢，感觉周围有活物游荡，原来小障和他都是早起动物！居然睡下去也没多久，五点钟便起身，简直比闹钟起得还早，都可以去天安门谋份升旗的兼职。在北京采访，第一晚小障就赞叹神奇，“我和你还有小兔认识不到12个小时，就睡在一起了啊！” 小兔失眠，我和小障睡得死沉。接着后来，因为咖啡馆往往十二点便关门，被访者也就过来和我们住在了一起，回去继续聊。最多的一次，我们横躺了四个人，用小障的话说，“去上个厕所，发现没有我的位置了。”  5.北京最后一天，钲和小障陪我去火车站。我坐高铁回上海，钲回天津，小障取五一回盘锦的站票。她拿到票的时候，我望了眼，问，不是站票啊！她笑喷，当然不会写“站票”两个字。买了一盒周黑鸭，我吃了一只鸭脖子就难以为继（不对，是半只），这两人居然全部吃完，几乎滴水不沾。谁说人和人是在同一颗星球上长大的？差别怎么那么大。坐上火车，在一群印度人包围的车厢内，我收到小障的短信。告别后，她还是很怂地落泪了啊！其实当时我鼻子也有点酸，应该是被咖喱味熏到了。上火车前，小障像个家长，给我和钲买了饮料、饼干（还有菠萝，后来被她吃掉了）。让我想到小时候坐火车，我妈总是要准备一堆吃的，好像路上会饿死似的。后来出去读书，一上任何交通工具我就养成了个低碳好习惯——头一歪，睡觉。所以至今为止，小障给我的这些吃的喝的，还有包牛奶，直到现在还在我的书桌上。哦，对了，还有她送给我的两只小象，还有一只小风筝。无意又和小障说到了那个星期天，我一想到让无辜的钲白等那么久就内疚，小障说，“送完你以后，他告诉我，这次来见你值了。”如果说，认识他让我知道什么才是“宽容”“谅解”和“好棒的人格”，会不会只显得我更猥琐卑鄙。希望下一次，是我用八九个小时坐在台下听他的历史课。 6.小障出镜率最高，来个特写。她是北京我见到的第一个人，不仅仅是采访者，还有作为“人的存在”。因为她就明晃晃地出现在候机大厅，坐上机场巴士，掏出过期学生证以及假的出生日期，为了证明她是个好人。在路上，她向我普及了她家乡：神秘大东北，先从骑马涉水打匈奴说起，再进入东北话教学，我终于会说了第一句东北话——“我埋汰你！”接下去，小障，以及她的洗具三件套，就这样出现在了我的生命里。连带着的，还有早晨五点钟为了不打扰我，坐在马桶玩 "找你妹" 的习惯，以及坐等煎饼果子摊铺上岗，买早餐回来，这一买就是永远。有她，就天天有早饭吃；也多亏了她，常常一觉睡到中午的我，跟着八九点起床。有时小障在我眼里是个不正常人类，要不然便是自我节制力超强，我俩明明一个时间睡觉的，况且她还比我晚那么一秒钟 —— 我常常骗她说话，然后自己呼呼大睡，为其带来茫茫宇宙无人响应的孤独感。小障有写日记的习惯，我惊觉好奇，这不是人类遗失已久的文明么？为了防止我回去坐火车无聊（或者是相识纪念品），她塞给了我一本小本子，里面声称她写了一百件快乐的事情，但明明没有写完，背后是她的日记。我打算十年后把这小本子包装一下，当生日礼物给她。 7.去建薇家吃晚饭。她告诉我，她爸爸不太说话。见到后，可一说到南方，他就絮絮叨叨回忆起几十年前来过的上海、南方人的新潮、精致的小点心，建薇找到家里印有“上海”两字的经典毛巾给我看。不过，她爸爸还是因为有客人在，和以前一样，不在同一桌子吃饭。建薇妈妈烧了一整桌子菜，简直和过年一样。她公园拔的野菜，做成了馒头，味道很香。可最后，我们三个吃完了，还剩下很多，足够再吃个三四顿。她穿着白色的外套，建薇说，你不要再穿我以前的衣服了。看到这一幕，我想到在家里，我妈穿了一个冬天我初中时候的橘色外套；建薇吃到了菜里面的一根头发。我想到在家里，吃炒青菜我也常会挑出我妈掉下的头发。原来，家，都是一样的啊。临走前，建薇妈妈给我打包了一道菜，还硬是给了我袋水果，那是我吃过最甜的大草莓。母女陪我一直走到街上打车。临走前说好，他们一家若是来上海，一定来我家吃饭。路上，我打了一个电话回家。听到爸妈的声音，觉得很安心。 8.三月时候，生日前采访严豪。我们在五角场猫的天空之城喝茶。当一个高中物理考试总是在及格边缘徘徊的文科女，遇到物理课代表并以此为人生事业的理科男，原来聊天可以那么好玩，处处是笑点。采访过后，他带我夜游复旦，去食堂吃饭（几乎差点资深混蛋冒失鬼又忘记了礼物），散步时认识了学霸猫，听闻诸多它们的江湖故事。至今仍记得，他给我的礼物，为我的大象收藏事业做了贡献。收到时我大吃一惊，“你怎么知道？”他说，读你的书里写的。顿喜，陷入幸福中。再一看，还有一只长方形的盒子，打开，是支漂亮的蓝色水笔，上面写着加州伯克利大学。是他过去交换的学校。我连忙还给他，这对他意义更大。他说，“你是作家，需要这支笔。”这支宝蓝色精致的水笔，现在我一直用来签书。在财大演讲结束时，正签名，见到他，我把手里的笔扬了扬。他不知道，那个收到水笔的夜晚，有个痛恨物理的小女孩，被感染到物理的可爱，也因为听到“你是作家”的这句肯定，笑着入睡。 9.杨杨给了我她人生的第一件护士服。很早以前，我们通过信。那时候，我自信爆棚，有个倾诉邮箱。杨杨曾写信给过我。这一次采访，每到一个地方，我也会把以前和我写过信的人约见面。我想知道，回不回信有没有差别，收到一个陌生人的回复，真的有用吗？但遗憾的是，我始终没有勇气去探究这件事。就算有用，何必说出来，为了表功吗？没用的话，那是情理中的，你们彼此没义务做这件事。或者，若无用，对方又为何同意见你？我收到这件白大衣的时候，愣住了。那么珍贵的东西，就好像读大学，学酒店管理，我们第一套制服我依然一直挂在衣柜里。它就好像一个证书，你曾经是个怎样的人，它见证过你第一次英姿飒爽地向世界宣布：我是个有用的人。我决定，十年后再次出发采访时，也将此作为给杨杨的礼物。 10.每一次被人信任带来的安全感，感激世界是温柔的。11.其实都是些小事，让我这个资深的混蛋冒失鬼把同样不靠谱没有任何脚本和计划的采访做到了现在。我也很谢谢这三个月来采访遇到的77个人：明明带我爬重庆南山，走最难走的根本不是路的路，还攀登悬崖峭壁，在胆颤心惊中采访；璐然让我体验了一回新潮却又治愈的儿童美术课；一北工作的地方，让我见到了社工与自闭症患者的生活状态；Neko在小学当老师，让我重回小学课堂；嘉溦在我的高中当心理老师，也让我回到了过去；马玺姑娘在大学草坪，组织了一个小演讲，又让我在他们的大学课堂过了次瘾；武汉在医院吊针，同时旁边坐着采访的女孩，讲着当年给我写倾诉的心情；在成都人民公园，柳絮飘飘，掏耳朵人手里的银器发出叮叮声响，我和Irene一起吃过了猪脚喝盖碗茶；娜娜带我去家庭餐馆，流汗吃着麻口的火锅，一边告诉我做婚礼策划师的有趣；青年旅社里，遇到了瞒着家里骑车去西藏的90后北京男孩，被周围同事称作脑残，其实不过是他比别人更有胆量而已；陈练毕业后留在学校医院做妇产科医生，每周只休息一天，有时一工作就是36小时，她带我在她学校吃饭；Tony带我走进他们国贸五十多层的办公室，而咖喱姑娘则带我进了她们跳弗朗门戈的练舞室… …下一次写笔记，就是第四个月，满100个人。走过了华东，华中，东北和南方。若说最小最小的一件事，那就是想去配个镜头，爸爸陪我去星光。他走在前面，这个基本上不碰相机、永远在自动挡、大白天闪光灯弹出来照样摁下去的男人，在这里，因为总陪我逛，他走得比我还熟练。 6月3日 - 6月18日，广东。6月23日 - 7月15日，东北。  交换梦想第二个月速写笔记： 与勇气无关   回母校的采访： 复兴，复兴，复兴 交换梦想采访第一个月的速写笔记： 原来我们之间不需要说服 采访介绍：我没有多大的出息，只想成为有故事的人 我的故事： 递上辞职信以后 成为说故事的人：发送邮件到 dearjiaqian@gmail.com