马来西亚仙本那OW考证记

      虽然比较过泰国、菲律宾、马来西亚三地海岛的浮潜情况，菲律宾的海底是最让人惊喜的，但是从Padi考证的认真严格和高效来说，似乎马来西亚仙本那是最正规严格的。所以在选择考证地的时候很快敲定了仙本那。后来从一个在菲律宾长滩考过OW（Open Water Diver开放水域潜水员）的女生那里也验证了这个判断是对的，她在长滩学的OW技术在仙本那升级AOW时被判定完全不合格，据她自己说要重新回炉OW了。            不过教得最好的Susan老师现在似乎只收AOW和Rescue等高阶课程学员，我们碰到的老师是优秀的潜水员，却不是好老师，很多技巧还有注意事项都是靠我们自己领悟出来，特别是没有在上升时提醒我们特别注意5米三分钟安全停留。。。。关于他此处不表。             因为云姐刚学会游泳，所以我们选了四天的OW课程，水性好的可以选3天课程。            开课第一天，理论课学习，看五个章节的Padi专用的DVD录影带深潜课程，有中文字幕。教程很详细，只是我们为了等另外两名学员，延迟到下午3点左右，导致课程只听完4个章节，后来的测验和作业都是在晚上做完，再通过三天的水域训练加深领悟。从时间安排来说，最好从早上开课，时间更充裕一点，这样就是完整的四天课程。我们的三天半，导致理论课没有全面学完。             第二到第四天，平静水域和开放水域水下练习。从网上摘录了具体的课程贴到这里，文字来源： 在每个动作或者过程旁边，我根据个人的学习情况和难易程度，注明了一些我的心得体会。平静水域潜水1 1.	面镜防雾：防雾剂效果最好，口水也可以。2.	无装备入水－水中穿戴装备3.	BCD充气及泄气4.	水下呼吸－不能憋气5.	清除调节器内的积水6.	从背后寻回调节器：注意口中喷气泡，同时往右侧幅度大一些能快速拿到调节器。7.	清除部分进水的面镜积水：保持眼睛平视的姿势，不要低头，能更好排出面镜积水8.	使用备用气源至少30秒9.	穿戴水肺装备在水底潜游，平衡耳压和面镜空腔压力：尝试吞咽口水和捏住鼻子鼓气，哪一种效果更好。我是两种都做10.	使用并读取压力表11.	辨识或示范标准的手势12.	示范正确的上升技巧：一定要注意5米三分钟停留13.	出水并且拆卸装备平静水域潜水2 1.	组装装备2.	穿整装备3.	下水前的安全检查：检查气阀是否打开，扭开方向是否正确，有次我的气阀被潜伴关掉了，滴汗4.	深水入水方法：后翻式入水，有些女生第一次做会害怕，可以在心里数一二三，再后翻入水，可降低恐惧感。5.	呼吸管呼吸和排水6.	呼吸管和调节器呼吸7.	水面穿着水肺装备以呼吸管呼吸至少游动50米8.	调整适当配重9.	在水深无法站立的水中用口吹的方式将BCD充气至少半满：注意手脚平衡，按压BCD口和吹气的先后顺序，刚开始容易混乱，想清楚后再做。10.	水面快卸装置卸除配重11.	深水出水：出水时注意水面情况，有潜水爱好者被水面上的船撞到了。12.	下潜的5个步骤：下潜时，保持长呼气及身子平静不动，能较快下沉。13.	水底面镜脱掉戴回14.	无面镜水底呼吸至少1分钟15.	将低压管从低压充气阀卸下16.	在水深无法站立的水中用空气用完的手势来反应空气用尽的情形17.	上升的5个步骤18.	出水并且拆卸装备平静水域潜水3 1.	组装装备2.	穿整装备3.	下水前的安全检查4.	深水入水技巧5.	疲惫潜水员拖带－25米6.	解除抽筋的技巧7.	中性浮力的技巧－口吹和低压充气阀2种方式8.	中性浮力游泳－至少10米9.	水中潜游时，空气耗尽练习并使用／供应备用气源呼吸至少1分钟10.	从不断漏气的调节器呼吸至少30秒11.	有控制紧急游泳上升－水平游动至少9米12.	出水并且拆卸装备平静水域潜水4 1.	组装装备2.	穿整装备3.	入水4.	不带面镜游泳至少15米，然后戴回面镜并清除积水5.	浮力控制－悬浮30秒6.	出水并且拆卸装备平静水域潜水5 1.	组装装备2.	穿整装备3.	入水4.	水面卸下、重新穿回、调整和固定水肺装置及配重带5.	在水深无法站立的水底，重新穿回、调整和固定水肺装置及配重带（如果是使用整合BCD的配重系统在浅水区完成）6.	出水并且拆卸装备其他一些我个人的想法也写一些：1、最好有过几次浮潜经历再去学习深潜会相对容易和接收快一些，有些初学者会对用呼吸管呼吸不习惯、不适应。2、对水不畏惧和害怕，如果怕水，有可能在面镜进水或者呛到几口水时就已经害怕了。3、在水下保持冷静，想好如何解决问题，不要慌张。4、如果老师只教动作，不指导技巧和方法，就多和同伴沟通学习，自己多体会哪种方式更合适自己。5、中性浮力的加强练习、5米三分钟安全停留（这个很重要）       大致就是这些，最后贴一些仙本那和海底照片吧，Fun Dive的海底照片是我们的潜导Leo帮我拍的，大约是在水下15-20米处拍的。我刚考得证，还没有那么好的中性浮力拍照呢。他设置的是P档，感觉白平衡没处理好，有些片子也过曝了，但是第一次FD，这就是我们最好的记录吧：）谢谢Leo。     从斗湖机场到仙本那，路上的云，不知道那条看起来像彩虹的彩条为何是倒过来的。       傍晚， 潜水店门口的云，有一小段彩虹。      我们每天背的气瓶，加上配重有30多斤，每天上下船，我觉得自己如农妇一样强壮。     水中的云姐     海龟     黑色的海星     不明生物     海葵     海龟特写邦邦岛的景色海星Lion Fish    