妈妈，你知道吗？

      妈妈，你知道吗？每次跟你打电话，我其实很开心，我其实很想家，但是说不出来，怕你担心我。      妈妈，其实大学生活我过得不太好，这专业谈不上很喜欢，学习压力却好大好大，我有一点点后悔，但是还是坚持下来了。      有时候我觉得离家很远，很辛苦很累的时候不知道可以去哪里，跟谁说。我有时候很想找一个地方安静地靠一靠，但是找不到，我才发现原来只有家是我的港湾。       我有时候很依赖别人，有时候很独立，因为我不知道谁可以依赖，谁不会嫌我烦。往往发现，包容我的人都不在我身边，是不是我真的不好，或者说我不值得被好好对待？我有时候忍不住这么想。这时候我会很想你，因为只有你会不计前提地对我好。       妈妈，我很委屈的时候，特别是现在，我其实特别想跟你说话，似乎听你说说话我就有勇气了，但是我不敢打电话给你，因为我一定会忍不住哭，我怕你担心我。       是不是我永远也长不大？我心里永远住着一个小女孩，她在我遇到挫折的时候出现，然后期待被鼓励被安慰，然后她被满足，我继续勇敢前进？我多么希望你在我身边，当这个小女孩出现的时候抱抱她，跟她说你可以的。       我真的很害怕一个人面对一切，可是妈妈，我为什么那么信任你，却那么不敢告诉你？