張懸 & Algae潮水箴言2013 (since 2010)

對於人生的感受可以瘋狂可以疲憊，你怎麼浮沈就是怎麼扛。每每有那麼一句話，人對自己說出口，在回頭看，或當時那刻。高潮，低潮，當視線再也不見岸邊，你看見真正的海。那句話，會是我們在潮水永恆來去之中，留給自己最銳利的箴言。 面對一群人的年代，面對一個人的內心，有場演出，幾年一次相見，在每個階段分享音樂人本身對生命各階段不同面向的沈澱思索與狂歡 ; 這，就是潮水箴言。當我們比喻著人生如一趟旅程-祝福你旅程中的幻覺與沿路的平安，祝福憤怒與哀傷，也祝福時代 ; 它總似候鳥遷徙 ; 和我們對短暫人生纏繞的愛。 張懸(Deserts Xuan)簡介大氣而洗練的文字，音樂與歌唱，如今，張懸已是華語音樂中的奇女子，一條深幽而艷麗的路-溫柔而又稜角分明，忠於自省。性格感染力極強的她，消除了華語音樂主流與非主流的界定，包含各種類型的聽眾，從文字，性格，從舞台也從音樂本身熱愛著她，獨特的音樂型態，讓演出常在還未宣傳的情況下開賣即銷售一空。 自2007年發行首張專輯”my life will…”， 歷經”親愛的，我還不知道…”，”城市”， 2012年”神的遊戲”是張懸六年後第四張專輯。 創作，編曲，歌手與製作人的多重身份， 她立於詩歌，搖滾，民謠，三者共有的精神與態度， 不斷地破壞再創造音樂與創作者之間的可能。 近年除了個人演出， 也與她的樂團Algae常年受邀於各地音樂節演出。 2013，張懸將開始”潮水箴言”系列演唱會與live house巡迴。