you know everything will flow

       因为时间无论如何都会消逝的，从每一阵风里从路过的空气里捻走发丝里的气息。       大风起的时候总像是河流，卷起落叶灰尘是河底漩涡，什么都被水隔绝了，越来越远。快要下雨，会责怪自己怎么会站在这里难道不应该在山间亭中，万丈深渊前体验山雨欲来风满楼？酝酿已久的大雨滂沱而下不会再停，盆地再次成为汪洋，在山顶的古亭上，你纵身一跃回到这无边的深海，大颗雨滴落进海面，仿佛弹奏宏大的乐曲。你可以在潜入中突然转身，触碰它按下的指尖，无比柔润清凉。       新开的健身馆有一块露天游泳池在楼顶。水质尚算清净，人也不多。知道不划算，可是在这快要下雨的天气，我实在不忍心拒绝一池清水，或者我根本不能拒绝雨天的露天游泳池。那些记忆从久远之地爬出脑海，长期浸润的潮湿气味，以愉悦的样子掀开一道痂。太多的过去，你无从指摘它们令你快乐过但如果仅仅如此就能获得快乐每一次回忆的时候都更感到莫大的耻辱，你要的太少了，都是因为期待更多但不可能得到，不可能得到，永远都是一巴掌甩在脸上。以为自己过得很好么，以为满足了么，快醒醒吧。       回忆不到太远的炎夏是怎样被炙烤，一放暑假就要每天泡在游泳池。在到成都之前就学会了游泳，会游泳还去浅水池跟一群架着救生圈蹬水的熊孩子一起游那就是种耻辱。但是深水区也是下饺子。快下雨，每天骑车去泳池的路上都祈祷快下雨，快下雨让这些莫名其妙的陌生人都回家去。或者在家里看见起风了，快要下起雨来，简直要跳起来收好泳衣和毯子风驰电掣到泳池去，迎面而来全是离开的人，连平时坐在高高铁架上的救生员都去避雨。整整两个泳池都是我的啦！随便我怎么撒欢都可以，累了我就去坐那高高的铁架，就这么柔情满满看着我的两颗宝石般水池，夏雨哒哒哒落在水面动听无比。泳池围墙外的棕榈树洁净如新，小街再无行人的脚步踏踏踏，条条溪流奔流其上潺潺流淌，那才是生命的旋律。       所以我还是坚持认为，每个人的交集一定不是开始于他们真正认识的那一刻。冥冥之中一定有太多擦肩而过或失之交臂的过去。       比如——你购物车里的杯子，是ta不小心碰掉又放回货架的；千千万万张地铁卡你们曾用过同一张；你站在上班高峰期的公车上，车停站却没有人下，ta站在窗外，错过了这辆满员公车；你误了火车，ta独自坐着你们两人一排的位置去了你们要一同去的远方。       ta前一刻来，你后一刻走，同一年同一月同一天你们入住同一条街ta在街头你在巷尾，每天同一时刻你们出发去同一地方，却因为穿越一条街两分钟的时差永不相见。缘分真是婉转凄美。       那最好，许仙不要遇到白素贞，李甲不要遇到杜十娘。我们一生能遇到多少询问的眼神，我不愿意再回答为什么不善良的问题，不愿意回答为什么不倾其所有的问题，不愿意回答为什么不粉身碎骨的问题。       我打算让星辰住在我的车里，我要载着它们的光辉开在银河的滨江路上，穿行无尽的黑夜去无尽的远方。我相信我们头顶的上方，是有一整个宇宙的宽广，无论我掉入哪一个星系的黑洞里，吓坏了醒来你都在身旁。