老友记：Z

老友记：Z    Z是个很有趣的妙人儿。在他身上有很多的看似抵牾的特点集中于一身，我很怀疑要不是他早早就出手了好歹也跟早高峰M5的限流排队似的，毕竟凭良心说他还是蛮帅的。不过也没必要遗憾就伊身上的某些缺点估计也就他们家L才能一物降一物。    我跟Z认识有七八年了，认识的时候是在某个寒冷阴晦的冬日，地点是他们学校的食堂——那时候我正出没于他们学校附近，目的当然就是为了相亲了，至于选择食堂这个地点是有讲究的。    见面之后我不知道他对我印象如何，我对他印象还不错的。其实也是whatever了，他那时候正对真人苦苦追求搞得那叫一个死去活来的，曾经有一晚哥大晚上跑去把这醉鬼拖走。    也得亏俺定力十足没受美色诱惑不然真要跟他搞成了估计最后也就是无言的结局那么也许就没有了这个老朋友了。认识之后有一段时间我俩经常一块吃饭打球逛街，尤其是逛超市那简直就是共同爱好，我俩还睡过在一张床上无数次，这事在后来他有bf之后我俩还经常当着L的面拿出来调侃。可惜的可惜就是我俩始终都是擦不出火花来的，嗯，其实也挺好。    再后来的后来，他自个不知道咋地就跟L勾兑上了，可见啊，找朋友这事，自力更生比别人介绍要靠谱得很。很有趣的一个事就是L跟真人居然是某一个地区的，这事就成了俺经常调侃他的一个梗。    Z这个人要说毛病嘛，就是有点自恋和臭美，这应该是他最大的缺点。前面说过我会跟他一块打篮球可是去了几次我就不愿意跟他一块了，真人曾经很奇怪的问我这个事情，我说我受不了每次我说伊不积极拼抢的时候丫就会一脸恹恹的表情缓缓的说“那多危险啊很容易受伤的”。    不过比起毛病来说他的优点基本就是新好男人该有的都有了，贤良淑德什么的这些作为恋人的条件和标准就不说了，那是他们家L的事情。要说作为朋友，坦诚、仗义、不记仇……都是我从他身上感受到的温暖啊。就说我吧，曾经有时间懒得跟各种朋友联系鬼混冷落了他好久，就这样他还始终没有抛弃我，真爱啊，泪目。在我的朋友里，要说有个急难什么的，我能好意思开口去借钱的人也就是他跟C了。至于他请我吃饭游泳什么的，这个就不说了，哈哈。    现在的生活就像白开水一般，对我来说，生活的圈子就是那么的几个人，其中Z跟L夫夫是必选项之一，有时候游游泳吃吃饭磨磨牙觉得生活就是这样平淡的美丽。肉麻的话就算了，反正认识Z我觉得是人生一大幸事，真的。