世界就是随机性的冷酷

作为一个右派的一个基本操守就是相信政府干预的不可靠与适得其反。Albert O. Hirschman提出过保守主义的三种“反动修辞”，即悖谬命题，无效命题和危险命题，而我也一直都通过这三项命题审视任何一项政府干预措施。因此，旨在保护穷人的最低工资法是悖谬的，因为它不仅达不到保护穷人的目的，反而会使更多穷人被排除在劳动力市场之外；延长妇女产假等保护措施是无效的，因为这会让企业更犹豫于招聘未生育过的女性；针对黑人等少数民族的平权运动是危险的，因为它即使帮助到了黑人，却也危及到了更多为我们所珍视的价值比如自由。而既然政府解决不了这些问题，我的信念就自然地根植在了对市场，对自发秩序，对自由传统的信仰上。自由主义者相信在保护自由，保护财产权的基础上，市场自然会解决穷人，女人，黑人的不幸。但现在，我对政府干预的怀疑没有减弱，对自由主义的信心却在日趋减少。去年自己曾写过一篇文章叫，一直以来我都认为男女因性征不同而导致其适合的职业不同，如女性本质上较多温柔因此更适合需要温柔性格的职业。但写就那篇文章之时我就已隐隐在怀疑：如果在现代社会中那些掌握“权力”的职业，都本质地更适合男性的性格，那该如何是好？也许是有少数“女强人” 能够迎合这些职业的性格要求，但女性整体在现代社会的权力分配体系却不得不处于不利的地位。试想，如果所有高工资的职位都有如偏好高智商，排斥低智商一样，偏好强硬性格，排斥柔弱性格，那么哪怕给予自由选择的权利 ，总体上性格更偏柔弱的女性就客观上更难取得高工资待遇。也许很多人会反对我的前提假设：谁说女性就一定客观上更柔弱了？也许男女性格在生物学意义上不存在差异，所谓的女性温柔也只是一种社会建构呢！——持这种观点的大多为女性主义者，而由她们所发起的很多女权运动更难被右派（自由主义者）所接受。她们往往想要消除男女之间的差别，把生育看作是一种负担而非权利。而要达到她们梦想中的男女间不基于性别差异的绝对平等，她们往往需要依托于大量的政府干预如一系列的就业非歧视法案，工资平权法案等。豆瓣Neocon写过一篇评论：，指出同工同酬的政策反而造成了女性失业，因此保护女性的政府政策总是无效的。但在文章中作者也承认，“30岁前后是典型的婚龄和育龄。生涯中断对收入的影响非常大。大量女性在妊娠后选择不再回到全职工作，而是选择做时间较为灵活的兼职主妇。兼职比全职的工资低，而女性占到了兼职人员的大半。”无论这是不是歧视，但基本事实是女性总要生孩子的呀！上文的这句话给了我们理解雇主的理由，但却给不了广大女性一条出路。所以，如果说女性就是天生体力较弱，性格较温柔，大部分都要生小孩，本质上比男性更顾家，那是否就可以推测出，男性比女性就是更适合现代社会的职场？而如果说有关政府干预失败的论证是可靠的，那结论是否是女性在职场的弱势地位无法避免，哪怕这是非歧视的，是“正当的”？的确，如果说歧视只是“在资质相同的情况下系统性的选择男性”，那么现在大部分雇主的选择不属于歧视，他们只是选择了最适合的那一个（男性）。市场总会更偏好于某一类资质，如果这类资质正好为男性所拥有，那么市场理论对于保护女性来说也是疲乏的。而这仅仅是我虚无主义的开端。自由主义告诉穷人，政府的帮助只会令他们更的处境糟，但却无力告诉他们怎样才会更好。没错，在自由社会中穷人的孩子是有机会，但这样的机会不可能与富人家的小孩概率一样。在我们的道德观中，总希望在生物学意义拥有同样资质的两人成功的概率相同，但富人孩子的birth lottery太过丰厚，即便在完全公正的竞争中，他的家庭可以给他提供更丰厚的财富，更广阔的视野和更深思熟虑的建议，他不仅比穷人孩子拥有更多的资源，更能在别人的帮助下知晓如何将每一点资源的利用率最大化。因此一个贵族家庭要保持为贵族，要比一个穷人家庭成为贵族容易太多了。当然，这样的情况是正当的，完全符合权利，政府的干预也只能是适得其反。但想到一个人的命运与出生这一随机事件有如此大的关联度，仍然让人伤心。而这一穷人富人的伤心命题，在黑人以及一国的任何贫穷少数民族身上都同样成立。但黑人面临的问题还不止如此。今年American Economic Review上那篇激起整个人类学界勃然大怒的文章认为，人类走出非洲后的文明演化是由基因多样性决定的，一本叫the 10000 year explosion的书，也认为欧洲征服美洲非洲的原因在于其基因的优越性，以及一支叫Ashkenazi的犹太人，其平均智商比欧洲人高12到15点……如果这种极端政治不正确的理论被证明为真，那巨大的虚无感将降临在我们头上。因为这将说明不同的人种不仅在外在，哪怕在内在也是“不一样的”，而更可怕的可能是，可能是有“高低之分”的。那么平权运动的目的将是什么？它将不再是帮助黑人站在一个和白人同样平台的法案，而成了一种帮助先天弱势者的救济，乃至施舍办法。将这些所有的虚无感总结在一起我们能看到什么？ 一些人：女性，穷人，黑人，先天疾病患有者，天生地落后于另一些人：男性，富人，白人，健康的人。哪怕他们同样努力，成功概率也是天差地别。我们似乎已经慢慢接受了聪明相对比不聪明的先天优势，勉强接受了健康相对于先天疾病，富人相对于穷人的优势，但我们潜意识里却也总倾向于弱化这些优势，因为这太过残酷。但是要接受女性相比于男性，黑人相比于白人在先天就劣势明显？这实在是令人太难以下咽的假设。自由主义的市场理论可以告诉你，如果存在着不平等，那么宏观上的理性干预只能强化这种不平等，但自由主义也无法解决这样的不平等。先天的不公无法通过过程平等来予以矫正，而正是过程上的公平——它公平地奖励某一种天赋，让先天缺少这种天赋的人只能叹息。我们用来支撑自己脆弱信心的道路是举起“努力”的大旗，但男人不用生育的天赋，富人家长对世界洞察的天赋，无法全然通过努力来换得。况且，倘若我们说“能吃苦” ，“能努力”也是一种天赋呢？为什么有人天生就比其他人更加努力？我们本能地反感人种间存在基因差别乃至智力差别的理论，反感女性在职场上先天地劣势于男性的观点，因为倘若承认这些，我们的世界就太过于残忍和冷酷了。但如果就是如此呢？如果出生对人的影响大的出乎你的意料，如果这世界随机性给予你的天赋几乎不可更改，如果改变一个人不幸的努力是那么无力和脆弱，你能够接受这个冷酷的世界么？我仍然不相信宏观干预，但却渐渐地不知道该相信什么。也许要去相信什么本来就是不对的，正确的途径只有接受这世界的冷酷。