致青春-特2青年的欢乐追梦行HK站@GLAY ASIA TOUR 2013 JUSTICE & GUILTY HK

曾经，我们的梦想是大家一起追LIVE。随着时间的流逝，热情的消退，生活的繁琐，生存的压力。随着一次次希望的点燃，继而一次次希望的破灭。似乎在这样的习惯中慢慢地慢慢地，生活的重心回归到了本质的轨道。偶尔，在五花缭乱的各色信息中，也三分钟热度的追寻过能牵动心弦的那个身影。总是，在枯燥无味的平淡生活中，也三分钟热度的投入过能丰富生活的那些小事。渐渐地，一张接一张的新专辑依然会听，只是在那些歌曲中似乎找不回从前的那份感觉了。直到亚巡确认之前，我都没有主动的关心过这方面的信息。我们中最积极的RU桑，说着各种可能亚巡的消息时，我也依然是无动于衷的表情。直到，直到官方消息确认下来的那一刻，依然还是有按耐不住的激动。原定一起追的HK站，因为某人525的行程已定，被迫流产。改为一起的TW站。于是，TW站的尘埃落定。内心对HK站却又是各种纠结。感谢同样纠结的RU桑的怂恿，感谢RU姐姐的那句”本命还犹豫个P啊“，感谢我的经不起诱惑。因为今年假期实在是透支的不行了，于是我说”去可以，不请假，周五下班走，周日回”。一锤定音，于是我们的暴风之行就这么被确定了下来。辛苦RU的抢票，你真是我的好基友，好朋友。那么汉子的抢到了A区的票，让我得以如此近距离的看到他们。真的已经非常满意那个位置了。于是，前期的机票酒店，伴随着LINE群的倒数，一步一步的接近着那个期盼已久的时刻。第一次自己一个人坐地铁去机场，拖着行李箱坐在10号线的座位上，听着GLAY的歌，脑中就像倒带似的一幕接着一幕回放着跟随他们的身影和大家一起一路走来的各种片段。（有没有ドラマ 的感觉？）有人离开了，有人加入了，有人依然还在。而最初让大家牵连着的只是共同的那一份爱。渐渐地，大家开始不只是追星的小分队，开始谈自己，谈生活，谈工作，谈八卦。也会互相倾诉，互相支持，互相鼓励。谁说追星是脑残的行为，是浪费金钱和时间的无聊举动。对于这样的说辞，我只想回应：肤浅，太肤浅。RU自告奋勇的说HK的行程让我安心的交给她，于是我什么都没有做的理所当然的接受了RU桑的好意。结果...结果....顺利的坐上了机场快线，转了地铁到了铜锣湾，出站，找不到酒店......半夜12点，香港的马路上都是人，一点都不心慌。可是，真的很累。然后向一个帅哥问路（花痴下此行遇到的都是帅哥啊。小哥脸很白净，同行的2个也长的不错，听他们的对话应该是去吃宵夜），小哥一阵摆弄手机，还是建议我们打的过去，应该也就20元左右。谢过小哥后，我们想当然的在路口招手，不停啊不停，一辆辆的空车驶过都不停啊。不远处看到了疑似的士站，走进看见大家都在排队，于是想当然的排在了最后。等了半个小时，终于轮到我们上车了。（在这之前还被一个女人乘我们提行李的空当莫名其妙的插队了，恶！）谁知道啊谁知道，挫事发生了。司机问我们去九龙还是香港，我们把酒店地址给他看。他态度恶劣对我们说“下车，到对面排队去“。我擦啊，内心想骂人的心都有啊。此时已经快凌晨一点了啊。无奈只好在港人的注视下移步到对面，排队中才恍然原来2根车道是同一个方向的，一个小转往机场方向（感觉），一个大转往我们酒店方向。（话说，港人的生物钟延迟我们何止2个小时啊。凌晨一两点的马路上也随处可见三三两两的人群啊，俨然就是我们十一点左右的光景嘛）。到达酒店已是一点半左右的光景，真心累的像狗一样啊......。两点多睡下的我们，本来以为第二天会起不来，没想到身边的女汉子八点的时候就自发起床了，开始鸡血了。然后启程去拿LIVE的票看大黄鸭。票拿好安心的到达尖沙咀后，本来预备去吃吴彦祖开的那家MONSTER SUSHI的，无奈出站时候的暴雨让人不忍直视啊，才走了一分钟的路就马上转到边上的商场打算避雨。路过看见小星家，女汉子需要咖啡提神啊~坐稳签到时，发现我们要去的那家寿司店尼玛就在3楼啊3楼。又是饼干又是蛋糕+咖啡的，这还怎么吃的下午饭.......（于是自我安慰等明天有时间再来，事实证明，一旦错过了就不会有时间再回头了）。于是愚蠢的人类冒着雨前往海港城，发现果然有同样愚蠢的人类簇拥在大黄鸭的周围。拍完照一路的行程就是各种代购.....小熊饼干搬家了，想着去都去了就提了2罐回来。路过一家看似比较大的卡地亚，果断还是去排队了。（说到这个代购，我又要题外话了。想当初友人叫我代购镯子的时候，本人理所当然的以为是金手镯。友人说镯子要4W左右的时候，本人屌丝心理暗自想着，4W啊，这得要多重的镯子啊！小细胳膊如我都可以用来健身了吧.....当友人把图片发给我的时候......果然，本人是屌丝，成不了白富美）。话说这种代购以后还是少接的好，特别是像我们这种暴风行程。冒雨在店门口排着队，队伍不成形，后来的几个东北人开始在店门口抽烟，高声阔论这自己的各种出国经历。（本人不针对任何一地域的人群，只是对于诸如车站、排队等候处、马路上等公共场合抽烟的人群表示鄙视。另外，土豪是不是永远学不会低调和含蓄）。半个多钟头之后终于进去了，很果断的给了图片告知尺寸刷卡走人，全程不过十分钟而已。回到酒店随便充了个饥，梳妆打扮出发去会场了。粉丝的缘分啊，电梯口遇到了同样准备去会场的日饭，（衣服太显眼）勾搭之后发现果然目的地一致，便一起前往会场。途中很13的在港铁里自拍了合照，引得旁人的侧目了吧，哈哈。日饭很亚撒西一，TW场也会去看。会场到着后便有了那一系列的合影，其中也有HK饭和其他地区饭的加入，总之就是很和谐的画面，一路都在笑，一直在笑。排周边的队伍实在吓人，去晚了的关系也没有找到组织。拿好为老大庆生的BANER后，和好久不见的尚尚会和，便各自进了会场。搓事又来了.....RU桑凭着去年有来亚博看L团的经验，让我跟着她走。入座后感慨位置蛮远的嘛，便开始很花痴的拍场内照，还让后座的人帮我们合照。然后.....有一波人拿着票来询问我们的位置，我们把票拿出来说是N排15.16没错啊，对方说“这里是B区，你们的是A区”。瞬间石化啊......有了这一比较之后，入座A区时感觉视野豁然开朗，离舞台好近啊。这么近的舞台于是让身边的小哥帮我们拍了合照。又是粉丝的缘分啊，搭讪后得知小哥是一个人从新加坡来的（帅哥一枚）还和我们同在一个LINE群，只是都不太发言而已。哈哈。静候开场.....LIVE真的是个体力活，手挥到挥不动为止，跳到跳不动为止，喊到喊不动为止。我想，他们有好好看我们微博的回复吧。整场的歌单真的就像JI先生所说的名曲中的名曲。毛巾曲甩的好欢乐，SHUTTER SPEEDS和ACID HEAD是连唱的，所有的MC都听懂了。那么近距离的看着他们，和身边的GLAYER一起那么投入的看一场LIVE，以前想过太多次了，嘿~竟然就成真了。所以，当你们说到你们终于实现了亚巡的梦想时，真的，你们的梦想就是我们的梦想，我也终于实现了曾经那个大家一起追LIVE的梦想。一直以来，和GLAYER一起，以自己喜欢的方式生活着，这其实需要勇气，这其实就是自由。我不想说这些勇气是你们给与的，你们给与我的 是朋友。BE WITH YOU的时候身边的女汉子哭了，（事后问到她，她说因为这是JH之歌啊~我当场就喷了....) 为老大唱生日歌的时候我也不知道为什么就忍不住了，眼泪哗哗的往下流。（难不成感动别人的最好方法就是先把自己感动了？）感谢身边的小哥把彩带让给了我，让我有了人生中的第一根彩带。（事后我在LINE感谢他是真男人，小哥害羞了，哈哈哈）果然相比之下，某位抢飞盘的男人就差劲多了，我们的女汉子都没有抢过他。第一次，看到耳鸣的LIVE。我的视线和RU桑总是交错的，关注的男人总是走2个方向。BELOVED入错KEY的时候，现场好欢乐。2TE整场媚眼乱抛，飞吻乱献。JI先生整场卖萌毫无违和感。（当初喜欢你的时候我还是个花季少女，如今，你却还是当初的那个少年。我擦啊~~~~）HK场很成功，安可了又安可。赞一下会场的STAFF，真的有很好的维持着秩序，把一窝蜂往前冲的人潮都请回了该待的位置上了。使得我们的视野一直很开阔。写太多，真的写累了。关于LIVE，回来后思绪其实很乱，脑中一直无限循环着里面的歌曲。睡眠严重不足，3天睡16个小时，还到处跑。LIVE结束后，兴奋点很高，元气满满，鸡血状态持续，于是按计划去吃顿好的表示庆祝。桥底辣蟹果然去对了，我又要说了，贵是有道理的。入睡已是4点。第二天，时间真心赶，东西买到差点赶不上飞机，打的去了机场。总算赶上了最后的登机时间。一场LIVE，把所有的热情都点燃了，青春瞬间又回来了。这种感觉，没经历过的人不会懂啊不会懂。本命果然最高啊，本命面前，都没有闲情逸致去花痴古川小哥了。TW场，我们要好好准备。虽然一路上的2事不断，可是，正因为有这些意外插曲的发生，整个旅程才显得如此的欢声笑语。所有亲身经历的才是自己的，所有道听途说的都是别人的。我们不怕出糗，只怕无糗可出，哈哈哈。关于追星这回事，真的，付出与得到是相等的。对于那些同一航班的，双目相视的，对话的，签名的铁杆粉。一点都不羡慕嫉妒恨。那都是应的的。 他们背后付出的，都能想象的到。而我，回来后。补了2天的觉，吃了一个星期的药，狂吃一切能降火的东西。尽管我精神上再如何的女汉子，却无奈有着弱不禁风的体质。亚达~>_<||| 最后，让我喊下口号：LIVE最高，GLAY最高，GLAYER最高。哈哈哈BYE BYE HK,TW 见。P.S.爱看TVB还是有用处的，粤语听力全然大丈夫。再P.S. 我回看了一遍，感觉一开始的文艺气息被后面紧随而上的吐槽瞬间摧毁.......