深夜的回眸

一：我一直很怕一样东西，就是如果去了哪个新地方，纵情玩一番，回家后，第二天睁眼，会觉得仅仅是做了场梦，而之前去的地方，仅仅是梦之场景。每次第二天都怕得不敢下床，浑身的酸痛是真实的，但记忆却分不清现实和梦幻。二：还记得出国前努力考雅思的样子，早上就开始与他去图书馆，中午与他吃饭，下午还是图书馆，晚上还是与他吃饭，吃完饭还是去图书馆，直到22点，踏着夜灯说说笑笑回家。然后一闭眼一睁眼，已经独自一人来到了澳洲，那时候惶惶不安，办个银行卡都听不懂人家说话，为了省1.6刀，硬生生提着10KG的重物走2KM的路。上着语言班，每一次作业都小心翼翼，生怕挂科，每个学期都兢兢战战，生怕重修一科就要给家里多花2万元。现在的我，已经毕业了，从传说毕业率只有40%的学校，无挂，3.4GPA。再一睁眼，已经在了国内。微信上尚在澳洲拼搏的同学传来的蓝天蓝海的照片，让我看得有点想哭。倒也不是后悔，仅仅是痛惜，生命又溜走了3年。以前不理解为什么23岁的代课老师说自己老了，希望寄托在尚且15岁的我们身上。现在确实理解了。觉得自己“老了”，并不是强说愁，而是真的不知道，为什么一晃眼，就从15岁到了23岁？时间越过越快，一年年，春去冬来，怎么又到了春晚？不是上个月才看过的么？忽然又想起他，四年了，偶尔只用电话联系下，问问行业的情况，其他不谈。都不知道，长成啥样了。过去的人确实没啥感情，但承载了我一段生命。三：英语变好了吗？没有，越来越差。一直说要学要学，但我始终还是喜欢那些“不如飞花携满袖，共我笑归红尘去”的句子。我不属于英文的世界。在澳洲不学，回来了更加不学。唯一与英语有联系的，仅仅是我的专业。四：一直在我低谷、惶惶不安时陪伴着我，鼓励我的人。谢谢你们，真的很谢谢。回头看以前写的充满恐惧与幽怨的文章，虽然惨不忍睹，但那时候确实陷入了自我的黑暗。是你们没有讨厌我，而是一直鼓励陪伴着我走过来。五：黄山是个灵气充沛的地方，这次去了两日，聚回了一些气和灵力。印象比较深的是，雨雾弥漫的山涧，一只只有三条腿的猫在溪边喝水。等到了晚上，在红色的巨月下，它一瘸一拐地走下看不到尽头的阶梯，仿若山灵。在黄山睡的那晚，做了一个异常迷丽甘甜的梦。若仅仅为了这个梦去黄山，都是值得的。还有最高兴的事，莫过于“心之力”又能用了，之前一直以为早已消亡了。六：现在的我依然还是能梦见极其美丽壮丽不可思议的梦，最美的，莫过于悬在半空，巨大的星河星系一圈圈一轮轮在眼前运转，璀璨极光，虹象流转，霞如彩练，霄河天悬。胸中充满壮大的气，欲吞万千，无法言语。这是最欣慰的事。若我的末世之景是这样，还有什么可遗憾和留恋？