成全了你的潇洒与冒险，成全了我的碧海蓝天

今天Julin终于在12点前下班，开车去宜家接疲惫不堪的我。回家的路上，开到一半，突然她开到安全带上，趴在方向盘上，大哭起来。我开始不断的说着，你怎么了，你没事吧。后来，我就看着她，什么都不说话，听着她声嘶力竭的哭。我知道，也许，她只是压力大到难以承受，但是她不想一个人哭。一个人哭，多么坚强，多么硬朗，可是也多么可怜。哪怕只是有那么一个观众，一个你信任的人，看着你泪如雨下，也是一种安慰吧。带着她去了许久没吃过的许留山。我真是奇葩，会点同样的甜品，点好几年。我的个性还真的很难改正。那天和大家姐吃饭，她笑着跟冰雪聪明的白童鞋说。你看看，这个孩子一年前来这里点的东西和现在一模一样，没救了。我很多次去三亚，住同一家酒店，在餐厅坐的位置都差不多。我也知道这样实在活的太矫情，可是熟悉的东西，总是让我拥有安全感。吃完了东西的Julin童鞋恢复了元气，好像又生龙活虎一样。自己一直在努力的尝试以最快的速度安排好自己的私人生活。然后好好的投入工作。人家说三日不看书，面目可憎。我已经许多日，只读当日的华尔街日报和简单的财经周刊了。晚上有时候弄表格弄到很晚，趴在酒店的桌子上睡一整夜。第二天还要继续忙碌着，这样的生活，却让我心安。那天坐了电动自行车，那是很难忘的经历。凉风拂过脸颊，身旁的人再快速倒退，虽然心里一直在害怕，可是感受很不一样。一年，可以改变多少呢？ 也许，只有许多年后，我才能够给出一个信服的答案吧。回来后，感谢很多朋友拉着我出去吃饭。他们大概是在朋友圈里感受到我对英国食物的抱怨。所以一顿又一顿的，就这么下来了，我还是瘦了。我想，要是阿倩能够如我这样，她一定会开心坏了的。当然他们也旁敲侧击了同一个主题。那就是在商业竞争上充满了不公平与捷径。我听着，微笑，然后沉默的不说话。很多好心的朋友，要帮我引荐更加好的公司，他们渴望告诉我，游戏规则并非如我想象的简单。他们也更渴望告诉我，有那么一个世界，你可以少奋斗几年，你可以少走一些路。记得那晚从三里屯回家的路上，看到窗外的北京，突然感受到一种陌生感。当初，我那么喜欢这座城市，是因为我熟悉这座城市的嘛？我住过朝阳，海淀，顺义。我搬了十几次家。我生活了十多年。可是真正让我在这座城市里感受到安全感的是我高中，大学，毕业后遇到的那些朋友。可是当这些人渐渐的淡出生活，当他们都选择移民或者去港后。这座城市，好像对于我少了一点什么。我承认，我在某些事情上充满了金牛座应有的固执。当别人觉得找关系找工作更轻松的时候，我被自己的任性累的半死。当别人觉得内推获得更高的机会的时候，我一直在思考我是否应当积蓄更多能量。我相信，如聪这样聪颖的女子一定觉得我有些愚钝吧。可是，只有我了解过去十年我所走过的路，我快速的攀爬，不顾一切的只求上升。但是，很多事情让我觉得，我有必要停下来，扎实的走好每一步。也许三年，也许五年，也许十年。我同样会到达那个位置，可是我不会如过去那样轻易跌落。只是，我不在理想化。当Anna问我是否还想回上海，去做那份他们觉得不靠谱行业的时候。我的回答是否定的。我知道，人到了一定的年龄，就要对自己负责任。什么是现实，什么是理想，什么是应该过的生活。我想，到了这个年纪，应该理智的想清楚了。她一直是我所尊敬和仰慕的前辈。而是因为她有梦想，并且她为梦想而生，为梦想而坚持。我与她同月同日出生，那么为什么我不可以呢？那晚那个姐姐不断的重复一句话，她是有梦想的人。是呀，正因为梦想，她身上散发着难以抗拒的光芒。回北京的日子，无时无刻不感受到林前辈的照顾。那种感受，好像是拖欠了一个人一辈子的人情，无法还清的感受。那些感动，也好像第一次看到她时的简单，而又纯粹。我是多么期望看到她能够和他走的幸福与美满。也许，我比很多人，都更能理解她多么想要一个温暖而属于她自己的家吧。很多时候，我都想跟她说，爱情是没有一百分的。但是我相信一个肯在周末开车陪她去看灯，听着她犹豫，看她在那边纠结的人。一定是一个很爱她的人。每个人疼爱一个人的方式都不一样，世界没有一百分的爱情。可是我相信，会有一百分的感情。浓烈的感情也许犹如烈酒一样，能够让你立刻High起来。可是真正能够一辈子的，反而是平平淡淡，安安稳稳的幸福。感情，不是那种抓在手里的流沙，你能够感觉到它的流逝。感情是时间的砖块，也许在你不知不觉间，砖块就堆积成了你想象不到的城堡。而你们的爱情，被好好的保护在里面。不要纠结，也不要迷惑，抓住他的手走下去。我们都不勇敢，可是我们人生中总要有那么几次奋不顾身的爱上一个人。要不然，你会觉得人生亏欠了自己什么。不要在意别人对你感情的评价，爱情如人饮水，冷暖自知。只要自己感受温暖，踏实，那么就理所应当有一百分的理由走下去。我最期望的，也许就是林前辈与那个现在能够包容她拧巴性格的他满满幸福的走下去。身旁的人，都获得了幸福，我真的好开心。我的死党+一辈子的知心姐姐Evon还有那个钱大哥都要结婚了。下一个就是一直很照顾我的前辈林了！那么我总是会想，我呢？这是一个比我看崔童鞋他们教科书更难懂的难题吧。最后，我想写给你。你是我日志最忠实的读者，许多年前，我在Blogbus写的日志，我在MSN Space上写的文字。我相信，只有你是一个字不落读完的。那天碰巧碰到你，我的闪躲，你的大方，让我尴尬的无地自容。你助理的惊讶，逗的你和我笑的停不下来我突然发现，如若我是变化，那么你一定是脱变了。曾经那个会用眼泪来当做武器的你，已经学会了用微笑来代替所有。你的笑仍然那么温暖，我甚至能够在你眼中看到那份内心的安宁。如果你爱一个人，你就要成全他她。多年前，我曾经以为这句话一定是糊涂人说的，爱一个人，就一定要和她他一辈子才好。可是多年后我明白，原来成全一个人的爱，远比我们的喜欢要伟大。我仍然记得那些你哭的稀里哗啦的日子。多年前的我，固执，偏执，刻薄，理想主义。这样的我，真的狠狠的伤害到了你吧。你认识我认识的同龄人中职位最高的一个。也是我见过最踏实和稳固发展的一个。仍然能够记忆起一年前的那一天，我记得听到电话里，你轻描淡写的告诉我你的晋升。那一刻，我开心的像个孩子。因为我知道，你为了那一天，所付出的巨大努力和牺牲。可是，你证明了当初的你。我记得那些在加班深夜发日志吐槽后的夜晚。收到你的短信，一句加油，让我很温暖，很温暖。感激你一直以来的支持和无以复加的关心。我花了那么多年，才知道，真正情绪复杂的，也许不是那句我爱你。而是转身离开后，不经意的回头凝望的一瞬间吧。谢谢所有这段时间帮助过我的人。谢谢未来小富婆，你的温暖，让我一直拥有前行的力量。谢谢聪明的好姑娘聪聪无时无刻都在告诉我，我需要适应新的环境，以及如何在新环境中生存。谢谢Julin童鞋一直对我生活中的照顾。谢谢吐槽帝，你的吐槽是我生活中不可缺少的笑料。谢谢阿倩，你就是我生命中的一个奇葩，并且是我未来的依靠！加油！谢谢娇娇，虽然我们都被BOC迫害过，但是我期望你能在BOC中成为迫害别人的人。谢谢YangMiao虽然你看不到。你对我的帮助自始至终。谢谢Magic Pen童鞋！这个趋势发展下去，以后说不定我们可以一起饮茶，逛街了！等着我！谢谢LY，你总能让我感受到我以前读SAT时候，和身旁童鞋的那种温暖。谢谢现在在巴黎大吃大喝的我的英国室友们，你们每一个人都太赞了！期望你们都能够顺利毕业，你们能够忍耐我一整年的厨艺与苛求，真是难为你们了。谢谢林前辈~~。其实，我对你的感激说不清。但我最希望的是你和我姐夫能够永远幸幸福福的生活下去。好了。童鞋们，也谢谢一直关注我的可耐网友们，你们每一个人都很可耐。虽然我经常在网路上吐槽，写一些没有营养的东西。但是说不定，不久后的哪天，你们会在书店里看到我写的专业相关书籍哦！总之，谢谢你们每一个人，对我的照顾与包容。