小人物大人物

    早上的微博和下午的QQ新闻弹窗都跳出了一个相同的消息，双汇收购了世界上最大的肉类出品厂。    多年前已被我列为不感兴趣食物之一的火腿肠，竟然一跃跳进了国际市场。    晚上某娱乐节目有奖竞猜环节的题目是”嫣然基金是为哪个明星的女儿设立的“，答案众所皆知。    突然不知为何地联想到了小人物大人物的命运到底是有什么不同？    曾经想要师从的某位老师做过一个有关唇腭裂的课题，流行病学角度，当然可知唇腭裂发病率一定不低，所以即便是中国一姐的女儿也是众多易感人群分母之一，不幸的是，她也成了分子，但对她来说，万幸的是，她的父母不但有能力用最优的医疗资源改善她的缺陷，更能用最优的社会资源创建基金会，改变更多与她相同命运孩子的人生，而她长大之后，不会因为疾病遭受非议，而是受到赞誉。     不是所有的人都能有此幸运，因为大多数人都是芸芸众生，都是不曾闪烁过的小人物，但我相信，如今的双汇曾经也一定有过认为自己不过只是一根肉棒的妄自菲薄，在电线杆上贴小广告时的俞敏洪也一定以为在华尔街落锤上市是奢求的幻想，年轻时在职场上屡屡受挫的马云真的从一开始就知道自己会成为如今互联网商务的祖师爷吗？     我相信，他们也一定迷茫过，怀疑过，自我否定过，放弃过，重头再来过，因为他们也曾经和我们一样，是不起眼的小人物，不重要的小角色。但不同的是，他们有梦想，源源不断地滋生出力量，他们有信仰，孜孜不倦地耕耘和奋斗，他们更有坚持，直到不再被忽视的一天，他们迅速崛起，成为这个世界都需要仰视的大人物。