关于RNA世界假说的不精确复制是否有利及膜蛋白在其中的作用的假说

看《基因VIII》，里面提到了RNA世界假说，恰好我看过这本书，然后基于本书里面描述的蛋白质合成过程，认为传统的RNA世界假说的某些不确定环节可能有一个比较简单的解释。过去的中心法则是信息从DNA（到自己）到RNA（到自己）到蛋白质，虽然多了一些反转录病毒做成的RNA->DNA或者朊病毒的蛋白质->蛋白质之类的特例，但是主要还是从核酸到蛋白质。这里有一个小问题：蛋白质合成必需要有核酸，核酸合成也必须要蛋白质，这样就变成一个鸡生蛋、蛋生鸡的循环。RNA酶的发现给这个循环一个起点：RNA本身就可以作为一种酶来催化化学作用，特别是RNA自己的分割和拼接。这样看来DNA是RNA的变种，作为容易分解和错误合成的核酸的稳定高保真保存的形式；蛋白质也是RNA的延伸，扩展和替代RNA酶的作用。核糖体等古老结构也都支持RNA是非常古老的，这样看来所有生命起源于RNA，生物起源于RNA世界似乎成了一个非常合理的假设。但是从米勒试验等，我们可以看到，实际上，膜和膜上蛋白质是更为简单、初始浓度更大的单独循环体系，可以形成类细胞。光有RNA哪来独立类细胞？如何改变类细胞的外形和营养吸收也就是小分子穿透？更别说RNA的大部分形式都是在膜上完成的，这说明RNA的早期形式必然是和膜，以及膜上蛋白质（因为几乎不存在膜上RNA）有关的。核糖体、某些离子转运蛋白（比如转运氢离子的ATP水解酶）都是膜上的蛋白质和RNA的结合物暗示了这一点。这样看来，蛋白质很可能是和RNA一起存在、进化的。蛋白质不能携带信息如何解释？很可能，早期RNA的作用必须间接通过蛋白质，但是并不需要特定的蛋白质。膜起到抓获、富集氨基酸/核酸的作用，而RNA用来把膜外的氨基酸、核酸等转移到膜内。也许，早期的RNA通过和膜蛋白结合以保持自己的稳定性（类似于核糖体，和一些接受ATP的膜运输蛋白，都是蛋白质和RNA结合的形式）。同时，这些RNA有自我催化复制的功能，同时能够识别和切割特定的蛋白质局部结构，并与之结合为核糖体等。在一锅原始浓汤内（可能是海底火山口，可能是海水在岸边形成的水洼等），里面化学物质不灭，不断循环。1 首先存在大量类细胞，不断破裂又重新形成。2 有蛋白质的膜更稳定不易破裂,有短期优势。3 有自我复制能力的类细胞显然具有长期优势，长期数量呈指数增加。类细胞的自我复制能力首先在于吸取营养的能力，而早期膜蛋白大家差不多，吸取能力就取决于往细胞内转移小分子的能力，从而间接取决于把小分子营养合成大分子聚合物的能力。这种能力以减少细胞内小分子浓度的方式推动膜外向膜内自发渗透。4 蛋白质和核酸的单体都是能自发聚合的，特定结构的RNA还能够有自我催化聚合的能力（开始这种催化不一定是要特化的，随便错误催化都行，只要能聚合>分解都是有用的，有了模板催化合成之后自然就会发展出精确复制了），蛋白质却很难有（蛋白质合成酶比核酸酶复杂多了）。所以有核糖自催化聚合能力的RNA首先被进化出来，其次就是和蛋白质结合的能力，以保护比起蛋白质来脆弱易变得多的核酸序列。5 进一步，能够主动帮助蛋白质聚合的RNA/蛋白质复合结构就得到极大地优势（类核糖体）。这个时候的核糖体合成蛋白质可能还是随机的，但是只要能够帮助蛋白质合成，即使是随机的，也存在巨大的进化优势。6 最后，帮助膜上氨基酸/各种离子如氢离子等进入膜内结构就是下一步的进化方向，这就需要RNA对蛋白质进行精确地辨认，以及利用ATP克服热力学的浓度障碍。7 对于序列的进化优势，要记住，蛋白质和核酸分解为小分子的过程是在自然而不断的进行的，核酸/蛋白质不需要主动去合成某种序列，只要保护某种序列更稳定，本身就能使得这种核酸或者蛋白质成为主要成分。也就是说，RNA仍然是进化的基础脚手架，万能进化源泉，但是这个进化路线上，除了自催化合成的第一步以外，每一步都是作用于蛋白质/膜而不仅仅是核酸自身的。同时，进化并不需要精确地复制，不精确复制，仅仅是改变单体/聚合物浓度比，本身就是极大有利的。也就是说，RNA->蛋白质的精确信息传递，一开始很可能根本不需要，是由RNA自己通过酶作用来挑选和保护（而不是合成）目标膜蛋白的。