浓浓亲子情 礼品自由行

6月的阳光在孩子们天真烂漫的笑脸的印衬下更显灿烂，这是属于他们自己的节日。今年的六一儿童节恰巧“撞”上了周末，各大商场，专卖店和家长们都在想尽各种“招数”，为孩子们打造一个开心的假日。据悉，众多商家在此期间都推出了针对儿童的各类打折优惠活动。5月30日至6月2日，在孩子王用大贺会支付多用途消费卡购买任何商品，满1688元即送小龙哈彼扭扭车或电子琴，用大贺会支付多用途消费卡购买任何玩具满200元立减30元（特价、电教、DIY、图书类商品不参加活动）再送30元全场券。6月1日至6月2日，在新华书店用大贺会支付多用途消费卡购买儿童图书20元以上（含20元），凭当日购买小票至大贺会支付售卡网点（中山东路1号工行贵金属交易营业厅）均可领取三鸿儿童肉酥（70g）一份，每日100份，送完即止。大贺会支付多用途消费卡不仅可以在以上商户享受折扣优惠，还可在其他众多商户中自由消费。目前该卡已建成了集超市便利、百货商城、生活服务、美食餐饮、黄金珠宝、休闲娱乐、家电家居、汽修用品、各类专卖等不同类型的商户于一体的服务网络。与市场上单家商户发行的购物卡相比，大贺会支付卡具备了更强的通用性、便利性与跨区域性。近期还将开通中石化加油、网上水、电、煤、广电、固话、手机充值等公用事业缴费通道。此外，记者还了解到，大贺会支付多用途消费卡是经中国人民银行批准在江苏地区发行的第三方预付卡，资金安全有保障，购卡消费更放心。随着端午的临近，大贺会支付新推出了端午礼品卡便于人们过节福利发放与馈赠亲朋。消费者可在大贺会支付各大售卡网点购买大贺会支付多用途消费卡和端午礼品卡。现在购卡更有“惠”。更多详情请关注 购卡热线：400-885-9199大贺会支付售卡网点：1.中山东路1号工行贵金属交易营业厅2.秦淮区光华东街6号创意园19栋