艾草香

             隐没与心底深处的记忆，我并不依靠日记来唤醒，就像漂浮在空中的柳絮，无着无落。可一旦被某种气味触及，便从四处聚合而来，纠缠在一起，还原时光，馥郁得如同夏夜的甜橙花开，让人无法假装忽视。             艾草，便是这样一种触及，在这个季节。              前些日子，下班乘公交车回家，遇见一对五十多岁的夫妇，寻常模样。男人抱着一大捆菊苗，我好奇：哪里找到的菊苗？男人惊诧的看着女人，问她：你不是说这是陈艾吗？我们这里称艾草叫做“陈艾”。我闻了一下，确定不是艾草那柔软又散发着野性的香味。男人有些失望，怏怏的说：还说拔回家过端午呢。我心里暗乐，这是提前过重阳了啊。            艾草被提及，夏天便气势汹汹而来，无处避让。            幼时住在乡下，这个时节，田野里，山坡下，艾草便像秋天的野草一样发疯地生长。也许，为的就是端午。每到端午，家家户户门上都挂着艾草与菖蒲，称作“剑”，用以驱邪。每年的那天，爷爷总是很早起床，出门采新鲜的艾草，回来加菖蒲、苦蒿熬成浓汤，倒在大木桶里，让奶奶为我洗澡，据说那一天的艾草汤可让人免生毒疮湿疹去风邪。            （10年还是11年，不记得了，去广德寺参加浴佛节，靠近漂浮着玫瑰花瓣的浴汤时，我的眼泪都下来了，那香味再熟悉不过，萦绕在我的记忆里二十多年。那时候，奶奶已经过世了。）            盛夏时节的晚上，一家人围坐在院子里，爷爷将艾草点燃又捂熄，浓烟便弥散开来，驱散蚊虫。我们躺在竹椅上，慢慢摇着蒲扇，闻着艾草香，看满天星子、明明灭灭的萤火虫光亮，偶尔也能看见鬼火。我们央奶奶讲故事，奶奶会讲很多很多的故事，鹊桥会呀，天仙配呀，锁麟囊呀什么的，都是她从戏曲里面听来的。听戏是她消夏的方式。有时候，她也讲宋人传奇、《二刻拍案惊奇》什么的，奶奶读书不多，连自己的名字都不会写，那些都是平日爷爷看书时念给她听的，她便暗暗记下在心里，绘声绘色的讲给我听，仿佛她亲眼所见。我百听不厌那些故事。            她讲过一个故事，我至今记得，据说是真实的。某年灾荒，她大伯（就是我大祖）星夜赶路，走至涪江堤上，突然感觉天地大动，他站不稳，趴在堤上，见天空裂开缝隙，光线照得人睁不开眼睛，只听见“哔哔砰砰”一阵，等复归平静，他睁开眼一看，地上很多的药罐子，还有棺材。他回到家就病了，很长一段时间才康复。那一年，此地死人无数。那是我尚年幼，老祖已经九十多高龄。如今，老祖早已不在，奶奶也走了，故事的真伪无从考究。只是，老辈人偶尔还是会说起那年，说那个故事是真的。           还有一个故事。奶奶的父亲是私塾先生，家里有几亩薄田，山上地里有一棵六七个人合抱的榕树。那棵树据说很灵验，所谓灵验就是哪个方向的树枝折了，那个方向的村落就会接二连三的死人。方圆几里的人，都很敬畏那棵树。有一年，镇上为修寺庙，把我家那棵树挖了去做屋梁，树轰然倒地之时，许多人见树干里有一条大蛇爬出，朝山上的洞里爬去。后来，大人们便禁止小孩去那块地附近。据说，小时候邻居家的哥哥姐姐就在日落时分在那块地里看见几个白衣白发的婆婆坐在那里梳头发，谈笑风生。           我总是津津有味的听这些神怪故事，心里又害怕又想听，心跳得砰砰的，还要央奶奶再讲一遍 。奶奶边说，乖乖去睡觉，明晚才给讲哟。于是，我依依不舍地去睡觉。爷爷便用水浇灭艾草堆里的火，留待第二天晚上再点燃。           先生说艾草可治病，艾绒揉搓成条，用来灸穴位，可治慢性病。我似乎有一点印象。我二祖是奶奶的二伯母，她不是医生，却擅长此道。记忆里，二祖是一个骨瘦嶙峋的小老太太，脾气乖戾，以骂街闻名，她屋子里总是有一股死亡将近的酸腐气味，人们都不喜欢她，但是常有人找她“点灯”，应该就是艾灸。又一次，奶奶头痛， 我陪她去找二祖，二祖点燃煤油灯，捻了一股“线”，在奶奶头顶薰，一边还絮絮叨叨说自己命苦。屋子里那股酸腐的气味不见了，是淡淡的香味，淡的要使劲的去追。后来，奶奶的头痛缓解了。我一直觉得二祖是巫婆，遇到的人里面，没有谁比她更邪恶又神秘了，她拥有神奇的力量。后来回想，那神奇的力量其实是运用艾草的能力。          《本草纲目》记载：艾，味苦，性微温，无毒，可治百病。其实，于我，它治的是我的失忆症。           那个夏天，我小孩一个人爬到衣柜顶上我婴儿时的摇篮里躺着，一个人安安静静的抱着字典读《百年孤独》，字都认不全。长大后才明白，每一部家族史都是孤独的，就像记忆中那一个个弥散着艾草香味的热闹夏夜。                      PS：过几天，就是奶奶的祭日了。 