转：减肥励志

人必须要自律，节制生活，作为一个人，好吃懒做多么可耻。天天惦记那点食物，是不是很没出息。不吃能怎么样呢，不吃能死啊？能不能死，如果不能少吃，挑食就是优雅，就是娇贵的美女。胡吃海塞的，真让人看不起。好吃是可耻的。肥胖是可耻的！永远上不了台面！努力吧，减肥不要拖着，越拖越没热情，其实很简单，少吃一顿瘦一寸，珍惜每一口食物。都是累积，吃了能怎么样，你就想着自己现在山珍海味，人间珍品吃了个够，坐在这里能怎么样？？？对现在的你得到了什么，吃也是刚才吃的。刚才痛快的，现在就是痛苦的，全身在发热，热量在转化为脂肪。越来越胖，越来越丑，离被别人讥讽嘲笑丢弃越来越近。所以就当自己刚吃过好了。刚刚吃过。现在没有权利吃了！ 食物其实不就是为了活着吗，果腹就够了，活着不是为了食物。为了美丽，为了自己，为了尊严！！！ 为什么失败你说说，说说你的状态。我觉得之所以失败就是你的决心不够大。你努力的不够，没有什么事情大到你尽了力都做不到，没有什么事情细到你用了心都想不到~~~之所以失败是因为你决心不够大！总是找借口。什么聚餐了不吃不好，什么妈妈做的不吃不礼貌，什么同事都看着不好意思。我想说，只要你想要，全世界都会为你让道！ 人只有攀上了高峰才能体现出低调的姿态。与其畏畏缩缩问别人，显瘦吗？我是不是胖了。还不如让别人大惊呼，你真是太瘦了，太好看了！我想把你给毁了~~~ 耻辱是无法用心灵美安慰自己的，除非自己脸皮厚的死，但是是个女人总有个底线，不可能别人说是个胖子，嫌弃你难看，还能自圆其说，说自己很美。。。 就是要瘦到穿什么衣服都好看，我也是照镜子很难看，脸大，腰粗，一坨坨肉，恶心的死。。穿衣服，感觉身体很厚，真是糟蹋，我最反感，自己不够美，没身材，不能呼来喝去对别人也就算了，还要被人萝卜不当青菜，一定要做人上人。 胖子啊胖子，没点毅力一辈子也脱不了这层壳！ 问问郑秀文，她多少年没吃过主食了；问问莫文蔚，她多长时间没吃上饱饭了；问问吴倩莲，她在开餐前默念的那是什么经？她亲口说的，那是：“美食当前，不要冲动”。 没有女人嫌自己瘦，就像没有男人嫌自己富。火柴型的陈鲁豫，说她越瘦越快乐，可是她得牺牲多少美食的快乐才换来这瘦的快乐啊。男人们不喜欢张越，一是因为她太伶利齿太无机可乘；再就是因为她胖且胖得理直气壮。男人就觉得这女人太不在意他们了，干嘛不为了悦他们而减肥啊，凭什么你就想开了啊，你那么聪明了我们还有什么意思啊。所以就不喜欢你。所以，女人啊，就得对自己狠一点，饿着自己,别让自己长肉，只能让自己掉肉。说白了，胖，是一种对自己的失控，一个女人如果对自己够狠，她是可以不让自己发胖的。放纵，贪欲，那就没有办法了，只能任大肉滚在身上胀起来。就是对自己人生宣布完蛋了。 谨记痛苦是短暂的，而奖赏则是永远和丰厚的！！！！ 女人就应该对自己狠一点。我自己感受很深，当你瘦的时候，你的人生和生活质量都不一样。像以前我去买衣服，服务员特别殷勤，几个人围你一个，身边的男生也特别贴心，围你转，怕你生气什么的，讨你欢心。胖的时候，你去买衣服，还没有开始挑，只是摸摸衣服的边边，服务员就很没有脾气的说，不好意思，我们这没有大码的衣服，尴尬得。男生也一样，你难过，找他，他开始会觉得烦，有时候连去约会也懒得出去，再也不会说“你多吃点，胖点可爱些”，有时候对他生气，他也没有以前好性格了，居然说“你要学会照顾自己”。所以女人们，当你没有爱惜自己，没有注意身材的时候，你真的堕落了。不要怪别人，其实大家都是人，如果你的男朋友低于1.75，体重超标，相信谁都也会很烦的。。。。。。别死不要脸的继续当胖子~\(≧▽≦)/~啦啦啦！！！ 上天宠爱骄傲的人！！！ 这个世界我们改变不了别人的口味和选择，改变不了别人的言语和行动。我们如果想让别人投来仰慕的目光，就要不断的努力，不断的变优秀，变美丽，内外兼修！ 对那些曾经对不起自己看不起自己的人，最狠毒的报复就是变优秀，过得更好，让他们萌生悔意！！！那心里将是什么样的滋味~~~可想而知！哈哈！！十年磨一剑~~~报一箭之仇~~ 身边美食的味道飘过都感觉不到了，O(∩_∩)O哈哈~，她们都在吃，吃完了吧，现在也是跟我一样坐在这里，她们没有资本再吃了，我有，但是我不吃，我在蓄积可以品尝更多美味的资本！ 如果活着只为了吃东西，那食物就不叫食物，叫饲料，你也称不上是个"ren"，畜生的快乐来源食物都不会排在第一位，你自己说你是什么吧？！ 狠心对自己，别给别人伤害你的机会！！！ 如果明天你不是要死啦，离开地球啦，就不要吃不该吃的东西！！！ --------------------------------------------------------------------- 【想吃的时候看】 你想想： 1 你真的想吃麽？有那个必要麽？ 2 你说你只会吃一点，真的吗？如果控制不了就别吃啦 3 你努力了那麽久，你的意念瞬间就会把它毁了，值得麽？ 4 就算你过后去清肠，你能保证以后不再犯了麽？ 5 你想要你的目标永远离你那麽远麽？ 6 你从前的毅力到哪裏去了？还不快去把它找回来，把它挖出来！ 7 你崇拜的美女呢？难道你永远指向看著她们，羡慕她们吗？你不想加入她们吗？ 8 想想当初讽刺的身材的人，你想一辈子自卑下去吗？难道不想给他们一点好看麽？ 9 暴食到底对你有什麽好处？除了让你过后痛恨自己，然后呢？不是让你后悔得像自杀就是胃疼的想死。还不赶快放弃！ 10 世界上的美食多的是，你不可能一下子吃完，还不如减肥成功后再慢慢享受，那麽急干吗？他们又没长腿，又不会跑 11 你一天到晚羡慕人家减肥成功，那你呢？只能干看麽？快去加油！ 12 暴食对你没好处。你想想，要是关心你，爱你的人知道了，他们不会很心疼你麽？为了他们还是不要了吧 13 你的为好不容易变小了，到时候有被你撑大，你不是又要瘦一次罪麽？ 14 你的漂亮衣服你不要啦？ 15 你不想你男朋友炫耀他的美女女友吗？ 16 你难道不想看到别的女生的羡慕的眼光麽？ 17 饿的感觉縂比撑得好 18 你吃了就要多做运动，乾脆不要 19 吃了吐出来不是浪费钱吗？世界上的穷人多的是，你竟然在这里浪费食物？简直不要脸！ 20 你吃了不就没脸来报道了麽？还是光荣的来跟你的JMS说你今天忍住了，炫耀下不是很好麽？ 21 为了个臭男人你折磨自己，值得吗？到时候他没怎样，你倒长胖了。活受罪干吗？ 22 你想每天多背著那麽多肥肉吗？不是吧？ 23 世界上比吃得更有趣的东西多的是 24 吃了催吐让你脸变大，以后拍照不是更难看？ 25 我是美女，美女不会大口的吃东西，垃圾食品会破坏形象，我不要！！！ 要知道： ---------------- 1.胖子没前途,你心灵再美也就是个好心肠的胖子!! 2.再难也要坚持!没借口! 3.减肥就是要饿,但是需要注意胃是否能承受，千万别饿出胃病，就得不偿失了。 4.####不科学，被删除~~~ 5.我跟你说,这是个残酷的社会,你不紧要有真本事,外表也狠重要.女生一定要爱自己. 你就记住:胖子没前途!你再有本事心地再好,也是只是个好胖子~ 6.不管年纪,漂亮是必须的.减肥也没有借口,你能把自己吃肥就一定能瘦下来.三十多岁的女性应该比20岁女生更有智慧.你应该知道这个社会对女性多挑剔~~~必须瘦~不要想太多! 7.还是那句话:要瘦就是要能忍饿~如果你一直吃是狠难减的. 8.姐妹门,胖子没前途!胖子没未来!先瘦下来再说话! 9.不要给自己找借口!!! 10.胖子没资格吃!!!一定要瘦了再说!!! 11.你们给我挺住!都别吃!都嫩么肥了怎么还有脸吃!!!! 12.要瘦一定要付出代价的! 如果你不能忍饿,基本上你是狠难瘦的~ 怕吃苦的太娇气的就不要开始了. 没有好方法,就是忍.不要问我怎么忍.就是不要去吃!!!!! 13.大家要记得，不要因为减肥影响工作学习，因为你见肥也是为了生活的更好．我们要不断充实自己！ 我们不要做好心肠的胖子！我们要做心灵充实的美女！ 14.没人能帮你.就靠自己.如果你不想我喊你胖子就从现在开始别吃了.喝水吧就.饿就去睡觉! 15.姐妹们!!!你们都别吃了!我求求你们了! 16.如果你和我说你不能忍饿问我怎么办,我只能说那你别减了~ 17.要漂亮总是要付出代价的 18.不管用什么方法瘦下来,只要你不控制绝对成功反弹! 19.大S是一天一香蕉吃3个星期.所以你看,就是要忍,为什么别人能你就不可以? 20.别吃了别吃了!求求你们了!再求一次! 21.就是忍。 22.其实减肥就是少吃多动.选择你自己相信的方法去做,坚持,就有效.一开始就怀疑绝逼没用. 23.关键是要坚持,要有信心.别人可以你一定会做的更好! 要有自己的智慧. 24.我要减肥 勇敢的玫瑰 不吃饭不喝水 没有路可退 25.你们要自己加油.要证明给自己和一些傻X看.就算以前是胖子也会有瘦下来变漂亮的一天!26.死了都要瘦 誓不达目标不罢休 绝食多苦只有这样才能瘦下来 ----------------------------------------------------- 死了都要瘦 不瘦到90不痛快 脂肪消灭美回来 把脂肪当成是仇敌来减肥 一分一秒都忍到泪水掉下来 不理会别人是看好或看坏 只要你勇敢跟我来 减 不用健康安排 凭坚持不懈去努力忍受就会很苗条 忍受饥饿 别一减肥就怕会失败 许多奇迹我们相信才会存在 死了都要瘦 不受到90不罢休 绝食多苦只有这样才能瘦下来 死了都要瘦 不瘦到90不罢休 脂肪消灭美回来 穷途末路都要瘦 不极度疯狂不痛快 发会雪白 土会掩埋 信念不摇摆 瘦到绝路都要瘦 不昏天黑地不痛快 不怕身材变魔鬼 瘦到90才精采 27.你不要把注意力都放在那里.找事情做.不要老想是不是没减了.心态狠重要. 28.漂亮,那是一定要的!但是,脑子也要有.减肥的方法有狠多.我说的是,别的也有.选一个让你最开心的最能坚持的! 29.我想我这么没出息都能减下来,你为什么不可以!!!对不对!!!! 30.蔡依林.人家工作那么辛苦.当时也在读大学.也什么都没吃.人家也是人.我们就不要那么心疼自己了. 31.想想漂亮衣服吧.你穿多少号阿.丢不丢人啊...一定要减下来拉!!!!!! 32.只能死忍/.没有办法! 33.就多走走路吧.有空去逛逛街!去看看好看的衣服有几件是你能穿的啊!胖子!!!!" 34.没瘫痪的都给我动起来!!!! 35.胖子们你们都别吃了拉!!!瘦子都在嘲笑你们!!!!!~~~ 36.必须逼自己!死不了! 37.身材不好穿不了好看的衣服,这年头还有谁去看心灵美的啊.就因为胖,经常被人 挖苦 38.就是要对自己有信心! 39.坚持就是胜利! 40.都已经痛苦的熬了一些日子了,难道要让那些努力白费! 41.是谁当时信誓旦旦的说"我要减肥,一定要成功"----是你! 42.看见别人减了10斤20斤羡慕的要死,他们是怎样熬过来的,你知道吗? 43.想证明给其他人看看<我可以!>,你的志气哪儿去了? 44.商场里漂亮的衣服,难道你不想穿上它? 45.为了爱情的朋友们,你们更应该有自制力. 46.不要只是幻想自己瘦了的样子,而不做努力! 47.身边有很多关心你的人,为了他们...忍一忍 48.连自己体重都控制不了的人,怎样控制自己的人生 49.想想曾经因为胖而得到的外号 50.想想曾经嘲笑过你胖的人 51.想想别人那种看绝种恐龙的眼神 52.想想商场服务小姐的白眼 53.想想吧里支持你的姐妹们!!! 54.你想一辈子胖吗?想一辈子受人的嘲笑吗?想一辈子抬不起头吗??!!!!! 55.青春只有一次,我们不能浪费青春!我们要有绚丽的青春! 56.有没有时常觉得"不知不觉又把一个月吃过去了",然后自己开始后悔! 那么你有没有想过,,如果这个月我少吃一点多动一点.是不是就能瘦 一点点呐?我们老是在减肥时抱怨时间难熬..其实端正心态..咬咬牙 几个月也就过去了! 57.不要因为什么"MC来了""怕营养不均衡"等等借口去吃东西!---胖子--- 我们是胖子..营养过剩的胖子.少吃点不会怎样的! 58.美女鄙视我们胖子!``我们活该``谁叫别人有毅力呢?别人能管住自己 的嘴巴,别人就有资格笑我们不想被人笑``就自己坚持点! 59.饿的时候我就会想:"YEAH!...脂肪正在燃烧呢!" 60.减肥尚未成功，同志仍需努力。 ------------------------------------------------------------------ 如果你是生在中国， 希望你家有权有势； 如果你家无权无势， 希望你家大富大贵； 如果你家不富不贵， 上帝保佑你是男人； 如果不幸你是女人， 你一定要长得漂亮； 如果美貌与你无关， 请忘记自己是女人吧。 ------------------------------------------------------------------ 完满的结果只留给坚毅的人。 如果常常忘记愿望的鞭策， 如果不能节制自己， 也许我们最后都只能和诸多梦想擦肩而过。 ================================================== 想变成纸片人，怎么吃呢？看看吧！ 1.绝不吃晚餐！（什么 宵夜？？找死啊 废话） 2.绝不吃巧克力！！（什么 糖果？？巧克力都不能了 废话！） 3.绝不吃饼干、 洋芋片、全部零食饼干一概不准 （包括蛋卷 酥饼 夹心酥什么屁的 当然是不行的） 4.绝不吃东西在正餐时间外（什么 6点？废话 纸片大王我眼里是没有晚餐的） 5.绝不喝饮料！！（什么 果汁？？找死阿 无糖绿茶都只在及格边缘了） 6.绝不吃口香糖（别问！！减肥吃口香糖就是死） 7.绝不吃炸、烤的（什么 炸香菇？？管你炸什么鬼，炸的就是死） 8.绝不吃甜的（管你什么屁 含糖的就不行 果醣除外） 9.绝不吃花生（花生就是油脂 肥肥肥死你！！） 10.绝不吃腌渍物（很肥 很肥） 11.绝不吃菠萝 香蕉 榴梿 梨（香蕉会瘦没错 但本纸片大王就是不准） 12.每天绝不喝少于6000C.C的水（灌灌灌 就是给我喝 最好能破万） 13.绝不吃什么减肥食品（代糖 蒟篛干 代餐 搞笑 越吃越肥啦） 14.绝不吃什么减肥药（身体吃坏不说 吃到最后 不吃就变世界肥） 15.绝不吃什么冰（什么 冰淇淋？？挫冰都不行了 废话） 16.绝不吃饱（饿 是一种享“瘦”记着！！） 17.绝不运动减肥（瘦身 没吃东西还运动个屁） 18.绝不吃肉类（勉强吃一点点，请注意！！就是偶尔偶尔非常渺茫之时） 19.绝不吃蛋黄（很营养？？是啊 想肥就吃吧） 20.绝不吃淀粉类食品（饭或面 也是如肉类之方法 但是请注意 所有淀粉都不行 大王我最爱 的芋头都不准了 还有请记得各种豆类的都有淀粉 所以尽量少吃 玉米也有 面包当然也是拒 绝往来户) 吃什么？ §只能吃蔬菜（尽量就是烫的 水煮的 炒的也是肥 记得过水） §有事没事多喝水（因为本大王就是爱喝 虽然很难喝 可是就是没原因的想喝) §饿就是消耗热量的时候（撑不住就给我喝水 睡觉 请记着 想瘦就是等于饿） §6点以后就不要再吃东西 （喝水可以 不要 问为什么 本大王我就是这样的） §晚上实在饿的时候，只能吃水果，当然，纸片大王我只爱吃芭乐（什么 拉不出来？管他 去死 反正本大王我本来一直都这样了） § 要吃东西就一次吃给它死 吃到炸 不吃就是连一粒米都不行（要吃的时候 当然本大王我 也会挑无淀粉的吃到爽 比较心安而已 没什么差别） §看到想吃的，用看的，用闻的(会很爽 大王的境界就是看了就饱 就满足) §万一不小心破了戒，隔天啥屁都不准吃（勉强让你吃一颗芭乐 就是一颗） §有人找出去吃东西 正餐时间（请自备食物 不然就是点无淀粉的 再不然用看的） §正餐时间外，有人找出去吃东西（陪客就好，别想偷吃） §别骗自己吃一点不会肥（你偷吃了什么鬼 你就一定是肥 就算一粒米） §调味料别乱加（连辣都要割舍 除非你是吃纯辣椒 我就不管你） §每天都要量体重（变重了 今天就要更少吃） §瘦了就可以吃了 （本大王我就是因为这原因 可以坚持到底） §瘦了还要更瘦（骨头每一根清清楚楚 就是爽） 最后，最重要的一点来了，就是在过程中---- 最好穿上调整型内衣裤，这样不但可以加强你脂肪的代谢消耗 还可以帮你控制食欲，可谓一举多得^^ 我看下来,好象除了水没东西好吃了- - ------------------------------------------------------------------------------------------- 瘦就是不吃！ 很多人一看到这个标题可能会专业且负责的告诉我　这样是不行的　不仅反弹的快还不利于健康　可是女明星们为什么总是那么苗条　就是因为她们基本时刻处于饥饿状态　饿就是她们的生存状态　毋庸置疑 KATE MOSS就是因着皮包骨的身体红遍全球　 LILY CHOLE是著名的０号超模　拥有１７８ＣＭ，５０ＫＧ的好皮囊 苗圃为了角色需要增肥２０斤之后很快就恢复了正常身段　在一次访谈中她说：＂我采用的是１５天断食法　这种方法的确有效　但过程中你会时常感到抑郁　甚至觉得整个世界都不再美好．．．＂ 董洁在拍摄＜＜天若有情＞＞时因为身材不够苗条被导演勒令停戏一周一周后导演竟然还不满意　她当场就落下了眼泪：＂我这一周除了一点水什么也没吃啊　咋还嫌我胖呢．．．＂她当初也是因为达到了张导的78斤要求才得以从伴舞升级为《幸福时光》中的盲女。 张柏芝公开表示：“只有管好自己的嘴就会保持瘦的身材　否则永远都要背着一身的肥肉” 大S在睡觉前很饿想吃东西的时候给小S打电话求救“怎么办，太饿了想吃东西啊你狠狠骂我吧！”小S会以尖酸恶毒的语言刺激美丽的姐姐，互相帮助。。。 尹恩惠还在ＢＡＢＹ　ＶＯＸ时期时　临近演出服装赞助商送来的牛仔裤只有她穿不进去　种种打击之后她说：“我知道　只要我瘦下来　一切都有可能”这不~从少女壮士被无数次以体重和身形为利器肆意让男人女人们刺痛并还要保持傻笑因为这是唯一抢镜的机会，到变身为泡沫韩剧强势女主角想给谁脸色就可以不说话不微笑，自己当家做主当起社长真正名利双收。 导购员在陪伴维多利亚逛遍了整个购物中心之后惊讶地表示“任何一件最小号的衣服套在维多利亚的身上都是晃来晃去的效果　维本人也说过：我的胃早已萎缩得不象样子　请相信我　也许我穿着衣服还能看　但脱下衣服后的我简直难看极了 减肥明星尼克里奇就不赘言了，无数省略号。。。。 唯一的亚洲超模杜鹃更是因为在试装时穿下了一件白人模特都穿不进去的ＣＨＡＮＥＬ小礼服而拥有了踏上顶尖世界Ｔ台的机会 机会其实很多时候就只有一次 并决定成败 宋丹丹说世上哪有永远有效的减肥药 不能靠减肥药 演员就都是饿出来的 牛萌萌在《五星大饭店》还在选角时期去参加了面试 导演给她下了任务“一周之内减肥”，拍戏结束后的一次访问中，男主演表示对她佩服的五体投地：“对待自己特别狠，一天就三根黄瓜！在拍戏的一两个月期间我就没见过她吃饭！”实在饿的不行的时候，牛萌萌偷偷的背着导演去宾馆楼下吃东西，刚拿起餐盘，背后一声：“萌萌，干什么呐？！”吓的她彻底屈从于无处不在、严格要求的导演。大家有兴趣可以去看她之前的样子和后来舞林大会的对比，连小麻杆何炅都看不下去了，在台上公然说“萌萌你太瘦了 不要每天只喝一瓶可乐”   