《Life of Pi》：Key Pi[9]:Story

     [Key Pi[00]:Pi]()      考虑故事的真假，是一件再愚蠢不过的事情了。     没有人能证明哪一个是真的，哪一个是假的，你也不能。真相也是Pi，不可能有直接的方法能完全得到它。实际上，两个故事都是真的，是一座高山的不同角度。于是＂横看成岭侧成峰，远近高低各不同＂。          这不是说我们不能接近真相，实际上我们是可以做到。无论是两个故事，还是更多的故事，都可以可以看是＂真＂、＂善＂、＂美＂三个纬度的结合。只要能带着这三个角度去观察聆听任何一个故事。我们都能更加接近事实的本来面目。     相反，忽略了任何一方面，都是有问题的 —— 是很严重的问题。认为“真”压过一切，甚至用对“真”的评判来全面替代“善”与“美”的评判。即只要是真的就是善的，只要是真的就是美的。善和美只与否取决于“真”与否，这是个相当一元化的标准。这样的单一的价值观是讽刺而可怕的，心中只有锤子，看到的是充满钉子的世界。我们身边太多太多这样的极端者了：只为追求真相而不顾善意与美好的那些人肉挖掘者；被鸡精汤灌的不知现实苦味的励志者们；过度追求美的行为艺术者们……     “真”、“善”、“美”都是主观评判，但有人如果觉得自己在求真的时候就是追求真理，那么他们肯定忘了，“善”和“美”的评价没有那么极化。换句话说，“善”和“美”的评价都是一个容纳了多种可能的区间，这个世界，从来都不是非此即彼，非黑即白。         我现在有些明白了，卡耐基不是骗子，如果连自己都改变不了，何谈改变世界呢？名人传记或许真的不是有意欺骗大家，而是他们告诉了我们他们最终的归途：选择了信仰上帝的生活。他们在满山森林的伤痕下分享给我们那朵希望的莲花。而不是告诉我们绝望和难以承受的残酷。     在他们的著述里，不会出现他们的原始积累成型办法。往往不会出现生意场上的麦城，即使写也会写得如何从失败中走向辉煌。不会出现和职员的血淋淋的活剥，不会出现出卖朋友以及顾客的事情，更不许写出自己的心中的老虎是什么，而这才是驱使一个他们的最大动力。他们在一开始想到的和派不会有不同，之后他们心里的某种东西彻底死去，再也没有苏醒过来。从这个时候起，他们孜孜不倦，用自己的身体去感受市场，活到老努力到老，从不放过对细节的执着。等到他们经历大海的漂流终于达到彼岸之时，他们能告诉我们的，似乎也只有登山、高雅、勇气、成长与希望。     当事人也不会真的知道故事的全部，＂不识庐山真面目，只缘身在此山中＂。当我们真的去专心研究时，我们很可能在故事里迷失。     李安是高明的，尤其相对于原著，李安和陈可辛一样相信那些成功者们现在念念载道的东西都是真实的，而且还正是他们在小船的漂流中生长出来的。不仅如此，在经历过残酷考验之后，这些人的信仰会更加坚定，不但他们会对自己想做的事情一如既往，他们心中的老虎也会随时保护他们。     说到这里，回到题目，在古代Story与Theatre密切相关，而Theatre与Theory是同源的。可以看故事本身就是一种建构。当我们看到故事的那一刻起，那就不再是故事的讲述着的故事了，而是一个新的故事的诞生，当故事讲完了以后，那个故事就和你没有任何关系了。留给你的，是一个属于你自己的故事。所以，故事的真假、善恶年、美丑有那么重要么？           其实，我们面对他人、甚至自己的故事，真的大不必抱着求知求真的架势。反倒是以一种善意而美好的心态去聆听，也从积极而真切的希望去讲述。他们不说，不代表你永远也不会知道莲花背后的森林，随着你的阅历加深，你会越来越多地通过对方来读懂自己。读懂美好结局背后的悲惨世界。       怎么才算读懂？带着自己心中的向往去读，收获总会更大一些吧。