没有秘密的世界

Google Glass还没正式售卖，大家就在想偷拍的事儿了，据说眨眼拍照的技术已经实现，要是人人都戴着它，想必互联网向着人体博览会的发展进程又迈进了一步。科技总是不断地对人的隐私构成威胁，这是老生常谈的话题，因为隐私就是要人为的制造一些隔断，而科技则致力于打破它。在技术不对称的时代，技高一筹几乎等同于拥有附加的权力，可以僭越规则，达成各样的目的。显然从前的陈然对硬盘修复技术不太了解，以致于被电脑高手摆了一道，他的生活、技术、传播时代，构成了一则寓言──一个秘密会在顷刻间展览于天下，成为消费品。很多年后陈冠希会发现自己不小心推动了一项运动，由于他硬盘里的照片带来的震撼太强烈，简直是艳照中的《阿凡达》，人们的窥视欲被撑破了，大众明星和性幻想对象之间的那层神秘的隔离带消失了，光环消解掉了，人们对明星的感情变化了，消费明星话题的方向也改变了。换句话说，明星被祛魅了。这道理并不陌生，当你对一个姑娘只是远远看着，默默欣赏，暗自幻想，这时你梦里都是她，她怎么看怎么迷人，可如果认识没多久就一起睡了一觉，她的吸引力想必会下降许多，整件事情也就渐渐索然无味。这就类似于当我们的心神被一个秘密所捕捉，这感觉真真是极好的，可一下子谜底揭晓了，你就又回到了了无生趣的状态。从前的明星把精力花在维持神秘感上，谨言慎行，每公开说一句话都得商量好久，而现在不仅要上赶着出镜，还要向大众伸出更多的触角，写微博、当评委、做嘉宾、跳水，在一个祛魅的时代，名人们似乎要主动剥掉自己的衣服，展示给大家看。他们不过是为了抢占你的精力分配，用尽各种手段在爆炸的信息中脱颖而出，观众被教育成纯粹的感官动物，没有时间再去消化他们身上的魅力和神秘。所以这个时代提供的是解迷的快感，却不让你再去探索和享受秘密发酵的过程。不仅是明星，普通人也在积极制造过剩的信息。经常看到我的很多朋友乐于在社交网络上曝露自己的行踪，甚至还要把生活中任何的事情都发表出来，我就有些担心，万一他们招惹了哪个变态，他们可是早早就把底都交代了呀，这种做法就好像是要帮助他们的followers去建造一个关于自己的行为模型。事实上，很多科技公司早就在做这样的事情，他们通过观察一个人的微博，就可以为他制定专属的旅游路线，提供私人定制的服务。智能、方便，但也恐怖。人的动机本来是复杂的，却因行为留下的大量数据而变得有迹可循。人越来越像是一种机器，留下的只是一个又一个的行为，一切行为都是可以拆解的，凑成轨迹，这些行为会反过来证明你的存在，这不就是存在主义的直观体现吗？科学开始试图解释一切，它在向你表明，本来就没有什么自由意志，人不过复杂的程序，你所做的一切都是计算所得。于是我们的人生都被祛魅了，早早就知道了底牌，现代的科学技术试图告诉你，一切都将是无意义的，包括技术本身。听来玄乎，但其实我们早就接触过这样的观点，网上流行的那些所谓人生秘笈就是一个假装祛魅的产物，人生导师们告诉你按照哪些步骤去做就可以大功告成，他们完全忽略了生命中百态千般的变量， 在那些生硬的说教里你的人生是一场被设定好了的游戏，没有不可知，你真实的想法和初衷也被隐去了。说到祛魅，还有一个可爱的例子可以讲，上高中时我酷爱读诗，旁边的同学就问我，“诗这种东西有什么用呢？”当时我的脑子转不过弯来，憋了一口闷气。现在我知道当一个人理解不了你在做的事，他就会觉得不安全，然后就问“有什么用呢？”这样的问题。他的本意是要祛魅，去让你陷入和他一样的虚无，而读诗恰恰是一个附魅的过程，它重建平凡的一切，恢复神秘，让读者去猜想，它就应该是无用的，有用的就不叫诗了。因此这么说也不为过──没有秘密的世界，实际上是一个没有诗的世界。未来我们终将死于直白无趣。草威