当局者迷

【懒惰VS勤奋，懒惰win】在这一年开始的时候，我想买日程本计划每一天的安排，后来在每一天养成一个好习惯小组里面看到一个A4表格的日程，觉得那个比日程本用的更为长久，于是自己做了年计划、月计划、日计划，外加一个养成好喜欢的表格。2013年五个月，时间过去了，表格还在那里。【斋月和素食】某一个周六晚，看快乐大本营的时候何炅说每一年的三月份是海涛的斋月。妈妈转头看着我，问哪个月是我的斋月。我想了很久也没回答，我觉得四月、七月、八月、十一月、一月都可以成为斋月，因为这些月份里都有一定的含义。寝室里一个安静的姑娘莫名的开始吃素，生菜黄瓜柿子成为每天必备的粮草。不吃蒜，说是刺激神经末梢。寝室其他姑娘觉得她是个怪人，可是我想说这寝室里面谁不是个怪人呢。我开始觉得她是不是有了什么信仰，后来想了想，这是一个人的选择和习惯，要给予充分的尊重。【“致青春”和“中国合伙人”】这两场电影是都是和LL小姐观看的，在致青春的观看中，阮莞奔跑过街道的飞来横祸把我们着实吓了一激灵。矫情的长台词是青春最好的见证。影片结束的时候，看见LL小姐哭的时候，一阵温热的冲动涌上了眼眶，停驻不前。我不知道她为什么哭，我知道我是因为心疼她在外面的世界奋斗太久。中国合伙人中两个片段印象深刻，第一个画面是黄晓明一个人放声大哭，不是歇斯底里而是觉得近乎窒息，曾经我也哭的如此难堪，觉得这个画面真实至极。第二个画面是在遭遇危机时，黄晓明拿起手机想要给邓超挂电话，最终没有按下通话键，但是抬头便看见邓超站在办公室的门口。让我想起那些个LL小姐陪着我，鼓励我的那段时光。特别可怕，越来越不认识自己，越来越分辨不清楚是非。