Kindle Paperwhite 『非专业体验』 之 熊孩子教你推送

如果你只用Kindle Paperwhite阅读mobi或者pdf或者txt，那使用范围确实是有点狭窄了。所以，今天熊孩子一萌童鞋教你肿么做推送。推送的好处是，你经常可以接收到精选的有新鲜资讯来阅读，而且有些敏感内容无需翻GFW。推送订阅的网站还是有很多的，但内容栏目其实是大同小异，个人觉得“”是个很不错的推送网站，推荐之，另如果有想用其他网站推送功能的，也可参照本文进行即可。首先你得有Kindle账号，不过注册地点是天朝还是美帝，都无所谓。直接用你的kindle注册就行，记住用户名和密码。（别告诉我你不会注册！）然后设置“狗耳朵”账号！一定要记住"你的狗耳朵地址”。这个必须添加到你的Amazon Kindle邮件信任列表才能推送成功。在kindle上看到的内容如果觉得好，可以绑定 Evernote，推送到 Evernote，在桌面同步阅读（前提是你有Evernote账号哦）。按照这个图片所示设置。你的kindle账号请在kindle设置里找。一般格式是：你的邮箱名称@kindle.com，国内行货开卖之后，格式后缀变为：@kindle.cn在Kindle进入中国之前，是需要在美国亚马逊上设置的，但现在只需要登陆中国亚马逊官网即可。