白噪音

我的睡眠不怎么好，每天磨磨蹭蹭地躺到床上，先得花上一段时间调整脖子与枕头的关系，经常是高不成低不就，长期脖颈紧张，以至于试了好几个枕头才略有起色，侧睡又总是考虑应该采取胎儿式还是木头式（不明可百度），前者感觉压迫胸腔，后者又觉麻木不仁，总而言之，入睡颇为不易。其实睡姿也没那么重要，假如拿它与噪音相比的话。大学时有一哥们，经常于我行将入睡时在下铺看电影，虽然他已将音量调至最小，但那些对白、音乐和爆炸声总是细若游丝地飞将上来钻入我耳中，扰人清梦，烦躁的很。08年在雍和宫，一时不察与卢十四老师租了一个大房间同住，混账的是，这厮居然夜夜打鼾，且鼾声变幻万方，初时呼呼如西施犬发怒，一旦兴之所至则轰然作响，声震寰宇可达九天之上。打鼾最可厌憎的地方不是音量而是节奏，一波甫平，好像睡梦即将从空中落下时，另一波又起，扰得它烟消云散，令人抓狂。一段时间的失眠后，我认为不可再纵容，便加以提醒，此人每次表示虚心接受，但从未改正。于是每晚他打鼾时，我便到他床边，大呼小叫一番，甚至在丫的脑袋上敲打两下，趁其惊魂未定时翻身回床努力入睡。当然，正如一种药物用久了会有抗药性，同一种方法也并不能保用长久，过不多时，卢老师鼾声依旧。某次，我用极之严肃的态度与卢老师讨论了这个问题，并且拿出一把刀拍在床头，告诉他“如再不改善，我这把尖刀定教你身上添三四百个透明的窟窿”，丫闻之战战，表示将从此采用侧卧，定然不再打鼾，为了保证他不在睡眠中改换姿态，我又拿了几本书垫在他背后，令其从此不可翻身。理所当然的，过不多时，我又听见了此人的鼾声。值得惋惜的是，就在我决心下毒手前，租约到期了，之后我们整租了一个三室，阴阳相隔，从此秋毫无犯，只不过晚上路过丫房间外，还是会隐隐听见鼾声透门而出。后来每当想到眼花老师要长期忍受卢老师的鼾声，便不得不报以同情。不过我知道，并非所有噪声都会阻碍我入睡。我乐意听到风雨声、海浪声，也不惧怕那些均匀而连贯的声音，从火车的哐当声到风扇的轰鸣声，都从未令我有丝毫焦躁。偶尔加班昼夜颠倒，早上睡觉总被窗外的人声车声骚扰，我便打开电脑，揭开机箱盖，让显卡与电源风扇尖锐的嗡嗡声伴我入睡，屡试不爽。所以我总是想，究竟还有多少人像我一样，他们能在波涛中睡去，在旅程中睡去，在穿过树林的风中睡去，在每一个夏天凉爽潮湿的雨夜里睡去，在所有平整而和谐、绵密而均匀的声音讯号中睡去，唯独在人语的聒噪乃至讨厌的鼾声中辗转反侧，无法成眠？我要为他们开发一种产品，它收集了来自芬地湾的潮汐声、阿尔卑斯山脉的风声、圣约瑟港八月的暴风雨声，维多利亚湖区的雷声，以及最经典的、航嘉500瓦电源的噪声。这款产品的名称叫做：白噪音发生器。