东东闭馆？季风上图地铁站新书店！亚马逊2单VS当当退书

       网店东东书店临时闭馆？曾经以为东东永远会这样开办下去，yy着慢慢攒上一大笔钱好好买上几套书。今日一早见豆友发言顶贴说 今后买好书品的港台书还能有便捷靠谱的网店么？这令我辈偶尔买得起一、两册港台书的人莫名伤悲。。。       早上亚马逊送来两册书，都是两单零拆了送来的，下一周断断续续继续收书。划卡签单时快递哥不屑地瞟着书单，说我是淘宝上开店的吧？老湿乘亚马逊促销这么便宜的好书不停地收。我、我现在为止还没卖出过一本书赚上一、两块的，囧......       《三星堆研究（第1辑》精装 肖先进主编       《片纸闲墨》薛冰 全彩印平装本，闲读把玩上佳，羡慕著者96年有此等实力、眼力、机遇与闲时。       当当下午4：20来电，快递员在办公楼下等。人在淮海路上海图书馆，书在办公桌上，有请办公室同事帮忙跑一趟。       上海图书馆办完事儿，钻进下面地铁站内的季风书店兜风，店门设计拉风，环境厅堂布置惬意，图书布置与选书品种比以前地铁陕西路店雅致许多，店内往来人群明显不比以前陕西店多，比起常见的实体书店却不算少。推小推车慢慢兜了一只角落，新书好书比比皆有，若细细挑选下去还可以捡出不少。俯仰间忽觉今天时间太晚，下次需留出充裕辰光才对，赶紧走人。       乘地铁倒公交换步行，到家门口7：17。.