经典电影@@分享

1，#杀死一只知更鸟#  故事就是一个罪恶毁灭天真无辜者的故事。随着他们那一代影星逐渐离我们远去，以派克为代表的电影时代终究要画上休止符，就像在浩瀚繁星中找寻一颗最闪亮但并不张扬的星斗一样，也许，再去寻找和派克一样如此自然、如此脱俗的演员在今天已是一种奢求。 2，#致我们终将逝去的青春#  青春的缅怀。何日功成名遂了，还乡，醉酒陪公三万场，不用诉离觞，痛饮，从来别有肠。 3，#这个杀手不太冷#  经典电影真是会引起很多人的共鸣，这部电影很值得一看。 《这个杀手不太冷》是一部1994年的电影，由法国导演吕克•贝松编剧及执导，也是他首部往好莱坞发展拍摄的电影。由让•雷诺、盖瑞•欧德曼及娜塔莉•波特曼主演。 4，#本杰明•巴顿奇事/返老还童#  影片讲述一个人，出生时是一个老头，几十年后越活越年轻，最终又变成一个婴儿在襁褓中死去这样一个奇异的故事。 5，#岁月神偷#  记得当时眼眶是湿的，但没有流泪！！ 影片以导演罗启锐六十年代末的经历为背景，描述了以造鞋为生的罗氏一家人当时的境遇，并通过这几个主要角色、一段浪漫的初恋、以及当日的种种人情世故和生离死别，带我们回到一个令人怀旧的旧香港，重新经历我们的经验，也重新塑造我们的集体回忆。 6，#勇敢的心#  梅尔•吉布森 Mel Gibson导演的电影，讲述英雄之后华莱士带领苏格兰人民揭竿起义，对抗敌人的英雄故事。本片在1996年第68届奥斯卡金像奖角逐中获得最佳影片、最佳导演等5项大奖。另有同名歌曲和小说等。7，#分手合约# 爱情面前，你选择向左，还是向右？ 一对情侣从两小无猜的学生时代到步入社会后面临种种现实考验的抉择故事，长达十数年的爱情长跑中有坚持、有妥协、有退缩、有脆弱，最终，不管是妥协还是退缩，坚守是他们两人这十数年中唯一学会的事。彭于晏诱人的肌肉，还会让你心跳停止嘛？8，#贞子#  今晚，最后一发，胆小的，慎入！！[衰][怒] 通过3D影像技术，将令观众切身感受女鬼贞子从电视画面中缓缓走出来的逼真实感。影片讲述了高中女教师茜的学生典子莫名死去，与此同时，各个地方相继出现不可思议的死亡现象。虽然警方判定为自杀，但共同死亡录像的出现，将恐怖疑云再度笼罩。9，one day  又是她的最爱，有些记忆，是抹不了的。 毕业那天遇见爱，而明天却将天各一方。他们约定在每年的同一天见面，聊聊生活、谈谈理想。20年，每年只一面。最深的爱和最不忍的割舍。10，美国往事  影片以纽约的犹太社区为背景，叙述四个从小一起长大的童年玩伴之间纠葛的恩怨情仇，是意大利导演瑟吉欧•莱昂 拍摄的“美国三部曲”之一，是指以美国近百年历史为背景拍摄的三部著名电影，其他两部为《西部往事》、《革命往事》。11，三傻大闹宝莱坞  讲述了三位主人翁法兰、拉杜与兰乔的故事，他们是皇家工程学院的学生，三人共居一室并结为好友。在以严格著称的学院里，兰彻是个非常与众不同的学生，他不死记硬背，甚至还公然顶撞校长“病毒”，质疑他的教学方法的故事。12，剪刀手爱德华  蒂姆•伯顿导演的《剪刀手爱德华》是一部关于机器人的现代童话。它讲述一座古堡中住着一位发明家，制造出了各种东西，最后还造出了一个机器人，并给他起名叫爱德华。13，美丽心灵  学经济学的，哪个不知纳什均衡的！！在酒吧发生的一切很好地应用了纳什均衡！！！ 《美丽心灵》是一部关于一个真实天才的极富人性的剧情片。故事的原型是数学家小约翰-福布斯-纳什(Jr.John Forbes Nash)。英俊而又十分古怪的纳什早年就作出了惊人的数学发现，开始享有国际声誉。14，幸福终点站  《幸福终点站》（The Terminal）是一部2004年出品的电影，影片讲述主角前往美国途中家乡发生政变，政府被推翻，所持证件不被美国入境当局承认，被拒绝入境却又不能回国，被迫滞留肯尼迪国际机场期间的故事。15，霸王别姬(张国荣版)  《霸王别姬》，改编自中国香港女作家李碧华的同名小说，讲述了两个伶人的悲喜人生，并掺合了半个多世纪以来的中国历史发展。荣获法国戛纳国际电影节最高奖项“金棕榈大奖”，这也是我国唯一一部获此殊荣的影片。16，可可西里 - 一起看看吧  湘西，青山深处，一条蜿蜒的公路路盘山而下，犹如树影林涛间豁然开朗的一片光明。此刻在这条崭新的山路上，锦旗飘飘、锣鼓喧天，朴实的湘西山民身着节日的盛服翘首等待一位亲人的声音从远方传来，为今天的新路通车仪式叫响嘹亮的第一声17，撞车 - 一起看看吧  故事是发生在洛杉矶——这个多民族、多文化聚集的大城市。影片的开始就是一起看似普通的撞车事件，以及几个与这个事件有关的人。然后，镜头将我们带到这次撞车事件发生的前一天，并分别向我们展示了这几个主要人物在这几十个小时中所发生的事情。18，超脱  影片的主人公亨利•巴赫特（阿德里安•布洛迪 饰演）是一个有着与学生进行某种情感交流天赋的老师，但是他却选择了埋藏这种天赋。为了避免和学生或者是自己的同事产生什么"情感交流"，他选择了做一个代课老师，在每个学校都只呆很短的时间，然后就离开。19，情书 - 一起看看吧  爱情，怎能让我不想你呢。20，第36个故事 - 一起看看吧  桂纶镁饰演一位喜欢咖啡与甜点而想自己开咖啡店的女孩朵儿，近来因演出机车广告而走红的林辰唏则饰演妹妹蔷儿，这对姊妹一起经营的朵儿咖」，因一场意外的发生，使她们开始进行起以物易物的活动。21，天堂电影院(高清) - 一起看看吧  影片所讲述的是一个成长在意大利西西里岛詹卡多村庄中小孩子的故事。主人翁多多是个古灵精怪的小孩子，而艾费多则是“天堂乐园戏院”的放映师，因为电影的穿针引线，使得他们建立起来亦师亦友的感情。22，教父[经典100部] - 一起看看吧  《教父》是一部由派拉蒙影业公司于1972年制作的，讲述黑帮故事的电影。该电影由弗朗西斯•福特•科波拉执导，曾获得奥斯卡奖、金球奖、英国学院奖等多项奖项。23，入殓师HD - 一起看看吧  讲述了日本入殓师的生活，影片以一名入殓师新手的视角，去观察各种各样的死亡，凝视围绕在逝者周围的充满爱意的人们。该片曾获第32届加拿大蒙特利尔国际电影节最高大奖、第81届奥斯卡金像奖最佳外语片奖等奖项。24，重庆森林 - 一起看看吧  “重庆森林”不在重庆拍摄，也不是去讲述一个森林。重庆森林隐射的是一座宾馆，就是王家卫最初移民香港时的寓所──重庆宾馆。25，三傻大闹宝莱坞/三个傻瓜 - 一起看看吧  是否怀念你的校园生活呢？26，忠犬八公的故事 秋田犬八公被它的主人带到东京。每天早上，八公都在家门口目送着主人出门上班，然后傍晚时分便到附近的涩谷火车站迎接他下班回家。一天晚上，主人并没有如常般回到家中，他在大学里突然中风，抢救无效死了，再也没有回到那个火车站，可是八公依然忠实地等着他。27，纳德和西敏：一次别离  《纳德和西敏：一次别离》是阿斯哈•法哈蒂导演的一部电影。导演用冷静、客观又充满关切的镜头风格，展现了当代伊朗人在亲情和宗教生活方面的纠结，影射批判了伊朗等级分明社会现状。28，放牛班的春天 - 一起看看吧  他的旧友(戴迪亚-费拉蒙饰)送给他一本陈旧的日记，看着这本当年音乐启蒙老师克莱门特(Clement Mathieu，杰勒德-尊诺饰)遗下的日记，皮埃尔慢慢细味着老师当年的心境，一幕幕童年的回忆也浮出自己记忆的深潭……29，海湾/海湾峡谷/海豚湾 DVD - 一起看看吧  他却悲哀地发现，在这样一个文明社 会当中，竟然还存在着一个对海豚实施无限制捕杀的秘密海湾--“太地”，当他亲自去考查之后，才真正意识到那里是一个多么充满悲剧色彩的海豚的地狱。30，肖申克的救赎 - 一起看看吧  故事发生在一九四七年初，英俊的银行家安迪.迪弗雷纳非常爱他的妻子，而事业也正是高峰期，似乎是个幸福的人。但他深爱的人却……31，勇敢的心   梅尔•吉布森 Mel Gibson导演的电影，讲述英雄之后华莱士带领苏格兰人民揭竿起义，对抗敌人的英雄故事。本片在1996年第68届奥斯卡金像奖角逐中获得最佳影片、最佳导演等5项大奖。另有同名歌曲和小说等。32，岁月神偷  以导演罗启锐六十年代末的经历为背景，描述了以造鞋为生的罗氏一家人当时的境遇，并通过这几个主要角色、一段浪漫的初恋、以及当日的种种人情世故和生离死别，带我们回到一个令人怀旧的旧香港，重新经历我们的经验，也重新塑造我们的集体回忆。33，怦然心动  朱莉•贝克虔诚地相信三件事：树是圣洁的（特别是她最爱的无花果树）、她在后院里饲养的鸡生出来的鸡蛋是最卫生的、以及总有一天她会和布莱斯•罗斯基接吻。34，雨人 - 一起看看吧  生活陷入困境的汽车商查理得知了父亲去世的噩耗。葬礼之后，律师宣布了遗嘱，查理只得到一部老式轿车，而他从未见过的哥哥却继承了300万美元的遗产， 愤愤不平的查理立刻前去寻找哥哥。35，神圣车行  莱奥•卡拉克斯继《宝拉X》12年来的首部长片，这部《Holly Motors》讲述的是一名演员在一天24小时中的经历，除了由《新桥恋人》的德尼•拉旺继续主演之外，流行天后凯莉•米洛以及拉丁美女伊娃•门德斯近日也加盟到其中。36，守法公民 BD - 一起看看吧  影片的主人公曾是一名治安警员（杰拉德•巴特勒饰），他认为由于有黑幕的交易，使得杀害他的妻子和女儿的其中一名谋杀者将被释放，所以他准备策划一次复仇， 惩治那些谋杀者和幕后审判交易人。37，追风筝的人 - 一起看看吧  阿富汗富家少爷阿米尔与仆人哈桑情同手足。在阿米尔受别人欺负的时候总是哈桑站出来保护他，尽管哈桑比他还要瘦弱。38，迷雾/雾地异煞 - 一起看看吧  漫天的迷雾弥散在一个小镇上，来的如此浓烈和突然，以至于人们都惊慌的四下躲避，艺术家David Drayton和社区里的人临时拥挤在超市内，关紧门窗，眼看着外面浓如烟尘的大雾，似乎内藏杀机，谁也不敢出去。39，教父  《教父》是一部由派拉蒙影业公司于1972年制作的，讲述黑帮故事的电影。该电影由弗朗西斯•福特•科波拉执导，曾获得奥斯卡奖、金球奖、英国学院奖等多项奖项。40，入殓师  讲述了日本入殓师的生活，影片以一名入殓师新手的视角，去观察各种各样的死亡，凝视围绕在逝者周围的充满爱意的人们。该片曾获第32届加拿大蒙特利尔国际电影节最高大奖、第81届奥斯卡金像奖最佳外语片奖等奖项。41，重庆森林  “重庆森林”不在重庆拍摄，也不是去讲述一个森林。重庆森林隐射的是一座宾馆，就是王家卫最初移民香港时的寓所──重庆宾馆。