London Life - 50

写在六一儿童节前夕.最近得了空可以继续回来写点东西，好像很久没有跟朋友们联系了，感觉略奇怪。昨天跟朋友Jon把已经拿到成绩的论文都读了一遍（其实就是一篇写给我导师的，一篇写给我tutor的，两篇成绩都还行，都在全班平均分上面，但也没有特别好），他给了很多意见，很直白地说: "They are not good essays, not as good as you should have."。毕竟是教育背景的差异，另外就是我本科学的知识在我来了国外以后奇迹般地都如过眼云烟一样消失了，不管是因为学得不牢靠还是大四玩得太用力把它们都甩掉了，前几个月写论文的感觉就是完全重新开始，所有的知识都是新的，是来这边以后学到的，要看的东西太多太多，根本看不完，在此我也不多说了。如果有人问我留学的tips，我再加一条，假期在家恶补一下专业课知识，多读读reading list上的书。再有就是，学政治学，跟这群用母语写作的人（或者在英语国家学习了很久的欧洲大陆人）拼成绩，真是让人感觉不会再爱了，何况他们也刻苦的要命，至少我从来都是比他们中的一些人晚到图书馆早回家。UCL到了期末，别说图书馆的位置了，就是学校露天有椅子的地方都很难找到空位。记得当时我一个本科是LSE的同学说: "Yeah, essay is a bitch. But fortunately at least we are not at King's, though they may have plenty of empty seats in their lib. " LSE的学生果然对自己这个兄弟学校学术上的鄙视之情一点也不掩饰，我都不太好意思说我可能要去King's继续读书（虽然在参加了他们的open day之后我确实也不是很想去了。他们的一个博士生告诉我他们没有PhD seminar，说是之前有，但是不知道什么时候就消失了，也没人管。我UCL的导师每周都要主持院里的PhD seminar，当做一个大事，因为是每个PhD candidate展示自己成果的一个擂台一样的东西，以保证他们的进度）。不过最有趣的是看老师评语。我的导师和我的tutor，两个人总是特别一致，经常同一时间给我回复邮件（至今我也没弄清这是为什么），他俩的评语也很一致。就是文章非常fascinating，有意思的观点就像泡泡一样不停地出现，语言地道，致命的问题是逻辑不清楚，没有一条线，跳来跳去的。我其实已经很注意逻辑了，不过还是不行，根本经不起这些鬼佬的仔细推敲（有时候我自个儿读第二遍的时候也能察觉出有问题，但是写的时候完全没有意识）。然后Jon说：“我觉得你的老师们太了解你啦，这不是在说文章，是在说你这个人呢，interesting but without any clue, too bouncing。“ 大概就是行文如人的道理。决定好好读读说逻辑的书。昨晚我抱怨：“国内的大学也太糊弄人了。” Jon说：“是你自己当年太糊弄你自己了。网络这么发达，你坐在家里也能上我们学校的公开课。” “我本科学校连学习的地方都没有，图书馆是行政楼改的，还不准带自己的书进去看，大家都跑到食堂去上自习。” 想起来真是心酸。我这会儿在学校图书馆的经济系区，外面学生乐团在演奏爵士乐，声音大，但是特别好听。大概是暑假真的来了吧。人生的最后一个暑假呢，要去参加各种在伦敦的活动，要和迪拜姑娘Shamma吃遍伦敦的market，要去巴黎，去布鲁塞尔，去雅典和克里特岛，还有好多期待的事情（还要考GRE >——<）。Hello, summer! 