数据分析

1、接到任务，确立主题2、根据主题收集相关数据3、对数据进行简单处理4、对初步整理后的数据进一步分析、解读报告类型：1、产品调查报告产品的市场规模、产品品牌排名、消费者对产品的认知和期望、产品的价格和销量如调查酱油产品市场a、当地酱油市场有多大规模，其销量和销售额多大？b、市场占有率最高的酱油品牌有哪些？c、各大超市、便利店和集贸市场最常看到哪几种酱油品牌？b、各大酱油品牌的价格分布如何？e、消费者对品牌知名度的认知？f、影响消费者购买酱油的因素有哪些？2、发展企划分析企业的现状，然后根据行业、周边环境以及政策的变化方向，指定月度、年度计划方案如准备向童装市场扩展a、童装行业的市场规模多大？b、排名前几的品牌有哪些？c、童装行业产品的供需是否平衡？d、价格分布如何？e、本企业现状，如产品结构、过去一段时间内的产品营销状态、运营团队、资金运转情况怎样？3、企业宣传企业宣传是对企业过去和现状的一个陈述，通过以肯定、赞扬、催人奋进的角度进行描述企业的文化、愿景怎样？企业过去克服过哪些困难？企业的近期盈利如何？企业发展历史上经历过哪些重大事件？企业在行业中的地位如何？员工素质和福利怎样？绩效考核怎么进行？企业的发展目标是什么？4、营销管理揭示了企业的营销现状，包括市场规模及主要产品销售现状、退换货现状、市场回款状况、营销工作中遇到的问题和对策营销部门的组织结构如何？营销人员的薪酬激励措施有哪些？营销人员的培训怎么实施？产品的营销方式怎么样？产品的营销业绩如何？产品的利润构成怎样？5、设备选购需要购买哪些设备、材料？购买数量有多少？市场上声誉较高的设备或材料有哪些？这些设备或材料的价格和功能如何？交易方式和售后服务怎样？统计指标：1、描述性质的分析指标1.1 均值指标均值指标：简单算术平均、算术加权平均、几何平均、切尾平均简单算术平均（average），没有分组、也不是比率的数据算术加权平均，有组别的数据几何平均（geomean），当遇到涉及利率、增长率、合格率等比率的平均计算切尾平均（trimmean），想减低极端数值造成的影响，如去掉最高分、最低分，再取平均值1.2 离散指标当你想了解数据内部存在怎样的差异时，则需要使用离散指标。离散指标：平均差和标准差平均差（avedev），处理产品允许误差类的问题标准差（stdev.s），评估方法优劣2、概率类的分析概率类指标：超几何分布、泊松分布超几何分布（hypgeom.dist），多用于处理中奖、产品抽检方面的问题如，某产品附送2张抽奖卡，该类抽奖卡10张为一组，每组设1等奖1名，2等奖3名泊松分布（poisson），用于处理产品维修、人员雇佣优化以及存货方面的问题。如，商店既想减低库存成本，又不想经常缺货，那么就使用泊松分布找到适当的库存量3、关系分析处理3.1 想了解某因素是否对结果产生了影响。应当使用统计学中的假设检验，检验数据间是否存在相关关系3.2 对于一些已知具有相关关系的数据，想了解某些因素变化对结果影响是好是坏。应当使用单因子方差分析、双（多）因子方差分析进行处理。如，已知产品的颜色、销售地区均会对销量造成影响，那么就需要使用双因子方差分析法，找出合适的配货策略4、趋势分析处理如果只考虑某单一因素对未来造成的影响，那么可以使用一元回归分析处理。多个因素对未来的影响则需要使用多元回归分析5、时间序列类的分析指标5.1 同比 对于周期性较明显的企业，月度数据就比较适合使用同比分析5.2 环比  较少受到季节影响的行业或数据，如需要跟邻近的时间相比，则使用环比指标，如需要大跨度的比较，则使用同比统计量描述：集中趋势：均值、中位数、众数离散趋势：极差、方差分布形态：峰度、偏度图表规划1、布局标题、绘图区、图例（图表元素竖式分布，所有文字左对齐，各元素之间的间隔合理）2、可读性直接把数据放在每个项目的右侧，从上到下、由大到小降序排列项目，省心省力3、图表信息完整主标题、副标题、图例、绘图区、脚注只有一个项目时，图例可以不要标注来源基本数据关系：1、成分强调局部与整体间的关系。关键词占比、比例、百分比2、项目对比用于呈现同一分类不同项目之间的数据比较。数据的表现形式是每一个项目的数据为多少，哪个高，哪个低。关键词：最好、最差、高于、大于3、关联性指两个或两个以上事物之间的内在联系。数据的表现形式有两种：一种是正向的：一个事物数值随另一个事物数值的变大而变大；另一种是反向的，一个事物的数值随另一个事物数值的变大而变小。关键词：增长、同步、越。。越、促进、拉高4、时间序列指事物会随时间的变化而变化。表现形式是变化过程中每个时间点对应的数值变化。关键词：增长、减少、变化、波动5、频率分布展现在一个连续分布的数值范围内，对应的各个项目的数目是多少。通过展示频率，可以获取一些分布规律，充当报告的观点或论据。关键词：2000~3000元、3001元~5000元；1、1~10天1、适合表达成分关系的图表成份关系的核心表达内容是部分与总体的关系，进一步可细分为：静态成份和周期变化的成份静态成份有一个比较明显的特征，那就是数据项之和为100%。项目数量较少（少于六种）时，使用饼图；项目数量较多时，则使用条形图。周期性变化的成份，则适合用柱形堆叠图。eg:历年市场份额变化以堆积柱形图为基础制作的瀑布图，主要用于强调某项数据的初始值、变化过程和终值。eg. 收入减去各项成本费用得到利润的过程，就很适合使用瀑布图去描述2、适合项目对比关系的图表项目对比关系的核心表达内容是同一时段，两个项目之间的差异。适合用条形图。最大的数据项一般放置于条形图的顶部3、适合时间序列关系的图表时间序列关系的核心表达内容是同一项目在不同时间点之间的差异，又或多个项目随着时间推移各自发生什么变化同一个项目比较，时间项数量较少（少于13个）时使用柱形图比较适合。时间项数量较多使用折线和面积图比较适合。单一折线的图表显得比较单调。实际使用时，多配合情景图片一起使用，获得更佳的表达效果。如果找不到适当情境化配图时，转用面积图将会是更好的选择。当项目超过五项时，折线图会像小孩涂鸦画一样凌乱。此时，可选择其中最重要的一条作为参考线，将一个图表分割成一个系列组图，以便于观众快速阅读和理解4、适合表达频率分布的图表频率分布主要用来描述数据的集中、离散和排列状况。经过分组处理的频率分布内容比较适合柱形图。未分组or分组数量众多的情况则适合折线图。5、适合表达关联关系的图表关联关系需表达的内容是，某值随另一个值增减变化而发生相应的改变。数据量较大时，将数据转换为散点图即可直观呈现出近似于函数曲线般的效果，形象地勾勒出两个变量之间存在的某种数学关系数据量较小时，若使用散点图很难看出效果的话，则可改用对称式条状图，通过两两对比呈现数据的相互关联关系。如果两组数据呈现依次递增、递减，就说明这两组数据之间存在正相关关系。如果一组数据增大，另一组数据随之减小，那么就说明这两组数据之间存在负相关关系。假如数据一边呈规则变化，另一边呈不规则变化时，则说明这两组数据之间不存在相关关系。图表标题命名1、图表主标题需给出观点eg.运输费增加是成本上涨的主要原因2、如何起恰当的主标题要看报告写的什么，如果报告只是想让老板知道，最近多种费用上涨了，让她大致了解一下成本上涨的原因，那么“多种覅而已上涨共同推高成本”就是一个不错的标题如果报告想让老板知道，运输费最近涨得很快，想让他注意这个问题，那么“运输费增加是成本上涨的主要原因”就是另一个不错的标题3、图表副标题需要描述背景主标题通常比较简短，仅用于陈述观点，而图表产生的时间、分析的内容等，一般放在副标题中进行描述。eg.7月份A产品成本增减分析，经常出现时间、企业名称、XX分析、XX统计一类。