光照派(Illuminati)（转载）

光照派(Illuminati)：各种自称获得上帝特别光照启示的基督教神秘主义派别的总称(haobc)。如：14世纪产生于拜占庭帝国的“赫西卡派”（Hêsukhia）；15世纪起源于西班牙加尔默罗会和方济各会修士中的“阿隆白郎陶斯派”（Alumbrodos），后受到异端裁判所的追查，很多人被烧死；18世纪流行于德国和欧洲的“光照会”。后者由因戈尔施塔特大学法学教授韦斯豪普特于1776年创立。主张推翻教会和国家的一切权力机构，恢复原始的自由平等。1784年，被巴伐利亚政府禁止，成为秘密教派。罗马教于1817-1821年同普鲁士、同巴伐利亚先后签订协议，共同加以镇压。由于大部分人们对该组织了解甚少，因此没有更详细的介绍，一般人都是从美国作家丹-布朗的小说《天使与魔鬼》这部作品中了解到的，由于作者特别指明小说中关于光照派内容的真实性，因此许多人都相信。光照派是16世纪罗马一些有识之士为了反抗天主教会的迫害、与教会进行真理的斗争而成立的一个秘密组织。最早的创立人中有数学家、物理学家、天文学家等。后来，越来越多著名的科学家和艺术家成为光照派成员。随着光照派的实力日渐壮大，罗马教廷感受到了极大的威胁，他们不会容忍这样一个旨在宣扬科学、反对教会的组织继续存在。因此，罗马教廷开展了一场“肃清运动”，用残忍的杀戮和威慑手段迫使光照派从此销声匿迹。但至今仍然有人认为，光照派并未消失，只是变得更为隐秘了。他们的成员渗入了社会的各个阶层、团体，随时准备继续向天主教会发起挑战。光照派最早的首脑，正是大名鼎鼎的伽利略。他非常喜爱对称物。于是另一位光照派成员——艺术大师贝尔尼尼便为伽利略设计了一件杰作。他将16世纪时人们认为组成世界的四大元素：土（earth）、水（water）、火（fire）、气（air）以及“光照派”（illuminati）这五个原本并非对称字的单词设计成了对称的文字，即在倒转180度之后与原来的形状一模一样的文字图案。他甚至还设计了“光照之星”——土（earth）、气（air）、火（fire）、水（water）四个单词组成了一个完美的菱形图样，而且这个图样也是对称的！倒转180度后，与原图形完全一样，仍然可以清晰地读出四个单词的字样！“光照派”是19世纪在德国巴伐利亚州组成的一个启蒙思想家团体。它的成员中包括文学巨匠歌德和哲学家海德格尔这样声名赫赫的人物，但它存在的时间却十分短暂。在该团体形成8年之后，巴伐利亚政府取缔了所有秘密社团，迫使它结束。尽管如此，在它存在的时代里，“光照派”吸引了大批的拥戴者和批评者。诸如美国第三任总统托马斯·杰弗逊这样的大人物曾经盛赞“光照派”秉承的道德观念，同时则有一批人指责“光照派”秘密共谋用一个世界政府取代所有的民族和国家。在其高峰期，“光照派”拥有4000名成员，在大多数欧洲国家都建立了分支。就《天使与魔鬼》一书描述，尽管很多人怀疑该组织的真实性，但光照派的确存在，至今如此，并且已经渗入了当今各个领域，尤其是很多共济会成员都在其中。光照派（或翻译为光明会，光明帮，英文：The Illuminus Organization）是历史和现代众多社团共用的名称，这些团体可能 真实存在或者只是想象，其中一些被确证存在，而另一些只是谣传。无论如何，一般光照派特指的是巴伐利亚光照派，这是世界上所有秘密社团中最不秘密的一个。大部分宣称存在或想象存在的“光明帮”通常被描绘成是现代世界中古老巴伐利亚光明帮的后裔，其成员试图阴谋幕后控制全世界。光明帮有时也被作为新世界秩序的同意语。光明会的拉丁语的字面意思就是“受过特别启示的人”，很自然的，历史上有多个互不相关的团体自称为光照派。通常，他们宣称拥有诺斯底派文本或其他类似的神秘资讯。英文资料 