有些事啊，就应该做好买单的准备

＂我男朋友身边女性朋友好多啊＂＂男朋友总被当妇女，他身边的女生真的很讨厌诶＂＂这些女生到底有没有搞错啊，一天到晚找我男朋友吐槽这个吐槽那个，是想怎样啊＂这种怨念至深的抱怨在身边出现的频率好像还真的不低呢。刚开始还会安慰怨念女主角＂有些女生就是三观不正啊，吃着碗里的惦记着锅里的＂＂你男朋友还真是不懂事呢，都不考虑你的感受＂再转念一想，不对啊，这有什么好抱怨，明明就很简单嘛！既然你能决定收这样的男人做男朋友，你就得为他的妇友身份买单啊！这年头谈恋爱又不是旧社会包办婚姻没法了解过去预知未来的，小姑娘小伙子们在年少无知和人渣中摸爬滚打到现在，一个个都升级不是人精就是半妖的级别了，火眼金睛什么的还不是分分钟的事。再说了，谁确定个关系前不是吃几顿饭，看几场电影，谈几次人生理想，滚几次床单的。大家又不是第一天认识，他什么样的人品你能不清楚？他身边什么样的朋友你能不知道？既然能决定在一起那就肯定是确信对方人品了嘛，就肯定要有做妇女之女友的觉悟了嘛〜一切的怨念说到底还不就是不相信对方，怕对方出轨嘛！与其做个担惊受怕的怨妇还不如趁早散伙吧，你累，你男人累，无辜群众还躺枪膝盖酸呢！