有的人的人生就是折腾的

也许，我就是那种从小到大受不了按部就班人生的人吧。所以人生才过得如此折腾。或许，每一个把自己人生过的很折腾的人，都想活得有那么一点点的不一样。到底是哪一点不一样？我们也说不上来。或许是生活的姿态，或许是人生的境遇，又或者是对待日落黄昏时内心的坦然与释怀。身旁的朋友难免有些出格的举动。老人总是打电话给他们最好的朋友，企图动之以情的规劝他们回心转意。可是，一个成年人，如若真的做了一个决定。那一定是深思熟虑的结果。起码要耗费掉几个本可以安然入眠的夜晚光景，要拼掉那么一点点的心力。最后的决定，虽然算不上十分珍贵，也一定是充满了内心的斗争与对决定的坚持。而身为朋友，又有几个真的傻到要去在一团熊熊燃烧的烈火上浇汽油呢？更何况，我们如何知道此路不通，我们如何知道此山无庙？我们怎么知道，他就走不出一条属于她自己的光彩人生。何况，有几个人有资格说，他对人生的了解十有八九，他对未来的判断四平八稳呢？如若比喻人生是棋盘，那么可能处处险棋才能磨练棋技。如若比喻人生是场战斗，为了不再战场上牺牲，唯一能做的也许就是拼命的训练，来降低被现实击毙的风险。身为朋友，能做的只是一个温暖的拥抱，一个铭信的眼神。以及做好了万全准备，当她在另外一条路上走不下去的时候，你可以或多或少分担她的痛苦。减少她的挫败，帮助她重新的回归到原本生活的轨迹。朋友，不是恋人，不是亲人，我们更多地是一个旁观者。痛与乐，苦与甜，我们感受的不真切，我们体会的不透彻。自我揣摩，甚至意淫别人的人生走向，除了浪费时间，也许并无其他实质性的意义了吧。好朋友读了很多书，突然要去支边。家人规劝无果后，就打给了我。我拿着电话，跟她聊了半天支边会遇到的可能性的困难。我尝试让她知道那里的困境，以及可能遇到的麻烦。我期望她在远行之前，能够知道这条路上存在的凶险，并且做好足够的准备以应付未知的将来。她笑着说，你这个说客当的，爸妈知道，非气死不可。我说，人生是你自己的，生命你只能够活一次。你还年轻，想要做这件事，就去做，我说的再多，那也是我的判断。酸甜苦辣你需要经历，人生万千你需要揣摩，我如何的现身说法，也不能代替你的人生。世态变迁的太快，人生境遇各各不同，唯有你自己强大，才能够走得平稳。我想，她的父母选错了人，选择了一个如此折腾自己人生的人去说服另外一个人。我是相信的，人以群分这句话。我一直相信，人在某个领域用的功夫总不会白白浪费。你大学四年所读专业也许并非你就职后的所长。但总有那么一个时刻，你四年的青葱岁月，能帮助你在事业上拥有或大或小的飞跃。现代人总是很喜欢计较当下的得失，却不知人生的诡异与变化莫测。我们要做的，也许不是预测未来，而是努力的捡起周围一切能够为我所用的现在。如若你活不好一个极致的现在，那个你梦寐以求的美好未来，也许一辈子都只是一片苍白。所以，在你有梦想的时候去实现吧。在你有一个人想要奋不顾身的爱时，就去拥抱他/她，和他/她在一起吧。当你绝对非要不可的时候，就去坚持吧。人生只有一次，或许四平八稳的人生真的让人羡慕。或许那些安逸与舒适真的是大多数人选择的人生，也是值得的。但是，我们年轻，我们无法搞定体内乱窜的梦想因子，也没有办法与妥协坐在一张桌子上谈判。所以，我们只能用一个青春，去买一个人生的账单。就算失败了，做错了，又怎样？青春，不是一个名词，不是一个过去式，它是一个动词，一个时时刻刻都在告诫我们的动词。不要怕被别人贴上不靠谱与折腾的标签。人生你没折腾过，没哭过，没闹过，没挣扎过，没努力过，你怎么知道，你活过。