（暂定稿）耽美男男之爱：腐女的妄想浮世绘亦或是欲望的“犯罪”？（上篇）

一、耽美的社会污名：动听的名字，不良的时尚？“在互联网上我们能学到不少知识，但也有一些网站，虽然取了非常动听的名字，却是家不良网站。”[1]这句定性的新闻报道开场白，于是在网络引发了一场激烈动荡的“反腐”恶辩。2011年3月，郑州市公安局网监支队永乐一个多月的时间，抓获了黄色网站的建立者（男性）及其32名签约作者。据网监支队副队长耿杰介绍，这家名为“耽美（BL）小说网”的黄色网站“基本上以色情小说为主，宣扬同性恋、暴力、血腥”。而这些签约作者的身份让民警又大吃一惊：“小说内容描写的都是一些男同性恋之间的恋情，我觉得作者应该是男性……竟然以女性为主，而且年龄普遍都在20岁左右”。此外，“很多人还没有男朋友”。那么，到底是什么原因驱使这些女孩去写作？郑州福斯特中心国家一级心理咨询师彭熠应记者采访，对此做出了分析：——“耽美”是从国外流传过来的，感觉上好像时尚一些、潮流一些，这个时候有些人就想着怎么凸显自己，突出个性，这里面恰恰符合女孩子想凸显自己个性的心理。……因为“耽美小说”的笔法要求细腻、唯美，所以也尤为女孩子“青睐”。一个人如果经常阅读这些充满色情、暴力、变态的小说，心理肯定会发生变化。这样的小说对青少年不仅是性方面的毒害，还可能导致对暴力的推崇，对他（根据上下文此处应为'她'，除非撰稿记者是高级黑？）以后在社会中的交往、解决问题的方法，都会引发很多障碍。——一群花季少女沉溺于男同性恋色情小说并乐此不疲地撰写阅读以获得满足感；“耽美”拥有如此动听曼妙的名字其实却是青少年间追风的不良时尚——这则社会新闻的叙事本身就充满了猎奇的味道。全文最精彩的点睛之笔在于这位国家一级心理咨询师的“专家分析”，他从大量网友的评论中获得了肯定其无知与愚昧，胡言与乱语而名至实归的谩骂嘲讽与人身攻击。其中，大部分“呵呵”的冷笑声来自腐女，亦即是郑州市公安局网监支队在这场扫黄运动中实际执行的重点“反腐”对象。换言之，耽美小说网60万的VIP会员，腐女；分布在上海、广州、重庆、十堰、宝鸡等十多个城市被跨省追捕、刑事拘留的32位签约作者，腐女；在网页新闻的评论下咆哮“我说，你们究竟知不知道耽美是什么东西啊？？……你们亲身看过么，真正了解耽美文学么！？”、“最后一句，歧视同性恋的人，你们才是真正心里有疾病！！！”而愤怒得声嘶力竭的广大网友，腐女[2]；以及，在该事件被幸灾乐祸的同性恋网友发帖《又有腐女入狱了》而评价“活该”后，对此心灰意冷地留言道：“耽美跟Gay有毛关系？腐女跟Gay有毛关系？我们不过就是自己取乐罢了。从头到尾本来就没有关系……顺便一说，如果没看耽美文，我现在估计对同性恋是个什么东西都还没有概念。那自然按照上一代灌输的一些思想来看，同性恋便是典型的三观不正了。倘若有立法之类的，我肯定投否决票。”，这位心寒的网友仍是，腐女[3]。如果再做一个稍微大胆的推测，那位被警方抓获的“耽美（BL）小说网”网站站长，说不定是一位腐男子。什么是耽美？什么是腐女？当中国社会、中国媒体、中国专家（甚至可能包括中国的不少腐女自身也未知）难以明确地道出个子丑寅卯时，对“耽美”以及那些喜爱耽美的女性的社会污名化却迫不及待地草率开演了。2010年8月，《广州日报》在心理健康专栏刊文，发出了大概是近年来对“全民皆腐”这一现象普遍的困惑：《乖乖女为何迷男同性恋？》[4]。该报道开篇这样写道：“17岁的小娟（化名）是大家眼中的乖乖女，从小到大都未'早恋'过……但是，小娟其实有个'变态'的秘密嗜好，就是喜欢日本的男同性恋文化……”文章尽管采用了一位比较靠谱的心理学家梁越的说辞——腐女没有什么心理缺陷，“我们能说一个少女喜欢幻想是心理变态吗？”但全文的基调仍是以一种心理疾病的方式来看待腐女，认为对耽美的喜爱是“不良嗜好”，是少女们在“乖”与“纯”的表面下纵容自己的叛逆与欲望。时隔三个月，新浪微博上一场微小说比赛无意间再次引发了关于耽美、腐女与同性恋的论战。原新华网的评论主编窦含章发微博抱怨：“从微小说转发排行榜可以看出，微小说大赛正在演变成同性恋小说大赛。我不认为这是偶然的，不认为这是未经刻意操纵的。我本人对同性恋没有特别看法，我觉得同性恋的权利应该尊重，但其他人的权利应该同样得到尊重”。很快他被告知这些微小说不是来自同性恋群体的作品与对异性恋者权利的“操纵”，而是来自“诸位腐女与耽美族先生们”的热情参与。他的言论也愈发偏激与出格，“我批评耽美、腐女怎么了？你们这帮小青年的，好的不学，净学小日本那些糟粕。你们骂我不懂没错，因为我实在理解不了你们以学日本男同漫画为时尚品味的做法。我不指望你们建设国家，但对你们的智商和心理健康深表忧虑”。在“遭到耽美腐女拥趸的疯狂围攻”后，窦含章“感到了日本帝国主义和美蒋反动派曾感到的恐惧”，但他仍要说：“学耽美腐女就是没出息” [5]。隔天深夜，他在博客上公开了《致腐女和耽美族的信》[6]，全文三分之二的重点在于说教规训，规劝腐女迷途知返，权衡利弊，不要走上“反主流社会”的道路。据他自称，这应当是一封道歉信，这是一位代表主流社会（包括对日本的民族排外情结）的NC(“脑残”的汉语拼音首字母缩写)大叔向腐女亮出的白旗。不过，窦含章认为自己的错误不在于无的放矢或其他，而在于自己不该脑残到引发互联网论战。出于强势的公共舆论压力，他被迫作出姿态以避免陷入更狼狈的境地。作为媒体的一分子，窦含章毫无疑问认为腐女是叛逆的。这一点且只有这一点，我将在后文中证明它是相当正确的。本文将以腐女社区（fujoshi community）为观察对象，对耽美这一不仅舶来自日本的亚文化现象作出尽可能正确的解读。本文探讨的核心也将围绕“耽美”、“腐女”、“同性恋”这三个至关重要的关键词展开。我会在中国本土语境下对“伪腐（女）”概念的真伪字作出尽可能的定性。我想在文中探讨来解决的一系列问题是：耽美是什么？腐女如何定义？腐女沉溺耽美的动机是什么？在中国的社会语境下，中国腐女不断在争辩的“真腐”与“伪腐”到底真伪何在？最重要的一点在于，腐女借助耽美而与同性恋群体之间结成的羁绊是怎样一种关系，她将为我们的社会带来什么样的变化与影响？  二、腐女、同人女、宅女：来自日本二次元世界的术语与误读[7] 在本文中将被贯彻始终的汉语“耽美”一词，所指的是直女们幻想的男男之爱[8]。这些作品大多是女性作者创作为女性消费者服务，她们尽管享受同性之爱，却大都是异性恋者。耽美作品的体裁、种类、名目繁多，其传播最为广泛的媒介包括漫画(Manga)、小说(Novel)、动画(Anime)、广播剧(CD Drama)、游戏(Game)，等等[9][注]。但妄想对象不局限于上述作品体裁中的主人公，还包括真实世界中的男性间关系，如偶像、历史人物等等，以及现实实物拟人化后的关系。尽管“耽美”一词源自日语的“耽美（Tanbi）”，后者的本意在日语中对应的却是文学领域中的“唯美主义”、“审美主义”。我们所熟知的日本著名作家谷崎润一郎与三岛由纪夫即是“耽美派”文学分支的重要代表，与同性恋元素的作品基本无缘。日本语境下对腐女的耽美嗜好大多使用“やおい”（Yaoi）一词，其他男男之爱的作品还包括“少年爱（Shounenai）”、“同人志（Doojinshi）”等分类；在西方英语世界中则对此称之为“BL”，“Boy's Love”。但需要明确指出的一点是，这三者在不同社会语境下的指称，不仅存在明显的字面意思不同，还包括实质上的文化内涵差异[10]。为了简明定义，如果本文没有特别的文本分析所指，则以汉语“耽美”一词来指代所有其他诸如Yaoi、BL等指称，是为特别说明。理解耽美的最好着手点不是其他，正是来自新世界的ACG二次元文化。近年来，日本二次元文化对中国亚文化的兴起做了大量的语言革命输出工作。所谓“二次元”，所指的是由日本ACG(即Animations, Comics and Games，动画、漫画和游戏[11])作品及其中各种要素构成的世界。伴随着由轻小说（Light Novel）改编的日本动画与游戏日益增多，现在也衍生出了ACGN[N=Novel]一词。相对应的，所谓“一次元”可以理解为单纯用文字构建的世界，如耽美纯文学小说；所谓“三次元”即腐女、同性恋者和异性恋者等真人生活的现实世界。尽管耽美并不是百分百由日本岛国制造输出的女性消费文化（后文将详述中国耽美的本土现象），但本文在此有必要对腐女社区中的一些关键术语作出较为清晰的厘定来避免诸多想当然的刻板印象。因此，本章节会以日本作为文化解读参考对象，来明晰中国社会对腐女社区产生的诸多误解。Yaoi一词是“YAma nashi, Ochi nashi, Imi nashi(日语：没有高潮、没有结尾、没有意义)”的罗马拼音首字母缩写，也明示了这些作品除了性爱描写之外没有剧情展开或抒发主旨的必要。但有必要指出，这一定义仅符合过去“传统”的Yaoi作品，若再描述当下的Yaoi作品则完全不恰当了。伴随着耽美作品在女性消费者中日渐深入人心，Yaoi作品也在不断追逐更为成熟的商业发展，以满足更多样性的需求与期待。“腐”的日语词源本意是“无可救药”的意思，是腐女们自嘲的一种身份认同表述。日语“腐女子（ふじょし，Fujoshi）”是由同音的“妇女子”（ふじょし）转化而来，通常指喜爱耽美作品的女性，中国吸收该词后则直接以“腐女”相称。当然，喜爱耽美的腐人类不仅仅局限于女性，还包括男性，即“腐男”(腐男子，ふだんし， Fudanshi)[12]。有趣的是，在中国被称为“腐国”的国家不是原创了腐女与腐男的日本，而是英国。当掌握话语权的中国社会学者、专家、媒体不了解日本二次元文化的结果，往往就是混淆了各种网络用语的含义而滥用、滥读、滥炫。除港台学者以外，国内学者大多只关注到了由中国本土作者原创的耽美“小说”，其源头追溯到日本的耽美文学与漫画产业即戛然而止，不再继续追问日本文化（尤其是动漫文化）对腐女群体的辐射力与影响力。尽管他们亦在晋江、露西弗俱乐部、鲜网等提供耽美纯文学作品的流行网络平台上倾注了大量的时间与精力，做细致的文本阅读解释，个人的深度访谈与调研[13]，但遗憾地是几乎无人在其研究成果中哪怕提及国内耽美本土小说中最受欢迎的国民第一耽美偶像团体：“瓶邪”[14]。这大概多少解释了二次元世界对许多人来说可能处在了一个真空状态。这个真空状态，却是大多数腐女真正的生存空间，也是她们创造自己的耽美妄想浮世绘的维度，其他只是从二次元向一次元和三次元的自然延伸。在耽美文化现象中被误用得最为广泛的名词解释是“同人女”、“腐女”、“宅女”三者的含义，其对他人的误导性与影响也最为恶劣。不少局外人似乎想当然地以为“同人”的字面意思即对“同”性恋的喜好相同、物以类聚。正本清源，同人女（Fangirl）源自日语，所指的是进行同人志创作——对原作品进行二次原创或改编——的女性群体；“同人男”亦可类推。人们倾向于认为，耽美作品的滥觞即来自同人志作品，尽管该事实仍有待进一步的考证。同人女与腐女确实有部分交集，不少同人女也喜爱创作耽美同人作品，但不是所有的同人女浸淫于二次元世界，对男男之爱抱有幻想。另一方面，人们对“宅”这一时髦的舶来语词汇的误读也相当严重。作为御宅族（源自日本宅现象的“Otaku”）的“宅”与尼特族（源自英国宅现象的“NEET”）的“宅”被轻率地理解为长时间“宅”在家里玩电脑（真正源自中国社会现实的“宅”）。理所当然地，媒体与专家在前赴后继地祭起“宅”文化旗帜作社会批判的时候往往指鹿为马。事实上，御宅族（Otaku）所指是热衷ACG二次元世界且在某一方面(如宅男热衷的军事领域)相当精通的人群，尼特族（NEET）所指的则是一些不升学、不就业、不进修或不参加就业辅导，终日（在家）无所事事的青年群体。这两者尽管在全球不少国家与地区得到了对“宅”现象的认可与呼应，但仅就社会批判的本质而言，两者的差别就如同中文“送表”和“送钟”在字面与音节上的区别。本文中涉及的“宅男”或“宅女”的所指均为浸染二次元世界的御宅族，与尼特族毫无关联。宅女与腐女亦有部分交集，但不是所有的宅女都是腐女。或许有人会巧妙地归纳得出结论真正的“腐女”是那些致力于同人志创作的深度“宅女”，但这一自作聪明的看法显然也是错误的。不过，即使厘定了同人女、腐女与宅女的三者含义，中国“腐女”本人对自我的认同也是相当含糊、各有千秋。亦有腐女自称为“耽美狼”、“腐贵人”等等，以其个人的喜好与日语水平而定；亦有人称腐女社区为“耽美族”、“耽美派”，以其对耽美文化的信息接受量而定。有鉴于中国国内的腐女们对“伪腐”这一假命题而展开的那些喋喋不休、似乎永无止尽的激烈争辩——被某一宅男称之为腐女的“内斗”——大概可以确定两件事：其一，腐女对自身喜爱耽美而又似乎不该喜爱耽美的矛盾性心态表露无遗；其二，在这一矛盾心态下不少人显然作出了继续喜爱耽美的选择，于是在明显意识到社会不认可的大背景下，腐女为自己的行为与动机竭力作出正当性与合理性的单方面辩解。部分腐女的自我辩解相当深刻、有趣，而且具有中国特色。她们在困惑与得不到理解的愤怒中不断寻求自己的身份认同，甚至自发串联起了一度被国家硬生生割裂的中国古代同性恋历史文化，不过这是后话。总而言之，上述耽美文化术语的混乱运用在于二次元与三次元的世界观之间巨大的差异，以及不同人群在文化认知、年龄断层上的代沟，于是沟通一错皆错，死结易结难解。不过，耽美文化所位于的二次元和三次元世界，如同DNA的双股螺旋处于相互渗透而纠结的逐渐发展过程中；这两者交替的遗传基因组围绕着唯一一个羁绊核心，即同性恋。 ————————［注释］————————[1] 沈春梅，李颖颖，“郑州破获黄色小说网站，签约作者多是20岁女孩”，新华网，2011年3月21日，参见[2] 网友moyipy67，耽美最高，凤凰网评论，2011年3月21日，参见[3] 网友lilian，豆瓣网帖子《又有腐女入狱了》评论，2011年4月4日，参见[4] 伍君仪，“乖乖女为何迷男同性恋？”，《广州日报》，2010年8月9日[5] 窦含章，新浪微博，2010年11月22日，三条微博分别参见，，[6] 窦含章，“致腐女和耽美族的信”，新浪博客，2010年11月23日，参见[7] 在引用日本术语时，若该术语无对应的英文则一律以罗马拼音在括号内作标注。[8] 尽管大部分喜爱耽美的女性都是异性恋者，但是不排除部分女性可能是双性恋者或其他的可能性。[9] 其他衍生作品可能还包括Cosplay（日式英语），亦即Costume Play，角色扮演，一种亚文化活动，一般扮演的主要是来自动画、漫画、游戏、轻小说、电影等作品中的角色。但在本文中不对Cosplay作讨论。[10] Tuuli Bollmann, “He-Romance for Her–Yaoi, BL and Shounen-ai”,2010，参见；齐藤久美子，“对隐义的渴望：当代日本的性别，漫迷，和女性向同人题材的创作”，译者无风，参见：，原文：Kumiko Saito, “Desire in Subtext: Gender, Fandom, and Women’s Male-Male Homoerotic Parodies in Contemporary Japan”, User Enhanced, Mechademia, Vol 6, 2011, pp.171-191[11] 此处需要特别指出，日本漫画特指为“Manga”而非“Comics”(连环漫画)或"Graphical Novel"(绘本小说)；日本动画特指为“Anime”而非"Cartoon"(卡通)或“Animation”（强调电脑技术的动画），其特征以科幻与色情为主。漫画与动画在日本的地位不同于其他国家以儿童倾向为主导的态度，这两者是作为一种近乎媒介载体的存在而面向所有的年龄群体。漫画缘起于日本六、七十年代的青年文化（Youth Culture）运动。日本的社会批评家认为，这是当时的年轻人为反抗、逃避社会而选择沉浸于孩子的漫画世界。漫画这份历史遗产兴盛至今已成为日本有味独特的文化要素于强大的国民经济支柱之一。[12] 腐男是腐女的衍生词，指喜欢耽美的男性。很多人可能会从腐女类推而误以为腐男喜欢有女同性恋元素的GL(Girls' Love)作品，一般称之为“百合”(Yuri)，进而类推腐男是男同性恋者，但这些也都是误解。[13] Jin Feng, “‘Addicted to Beauty’: Consuming and Producing Web-based Chinese ‘Danmei’ Fiction at Jinjiang”, Modern Chinese Literature and Culture, 2009, 21(2): 1-41; Wei Wei, “Resistance in dreaming: a study of Chinese online boy's love fandom”, annual meeting of the International Communication Association, Montreal, Quebec, Canada, May,2008；陈妍如，“台湾Boys’ Love次文化研究”，2008，参见[14] “瓶邪”，南派三叔首发于起点中文网的盗墓题材小说《盗墓笔记》中的主角。“瓶邪”是书中人物张起灵的绰号“闷油瓶”与主人公“吴邪”的简称，这是同人作品中的配对。