户外用品介绍和对比（转载）

分级很主观，不是很认可，姑且看之。。。户外牌子的等级分类大致是这样的：顶级品牌 1. 始祖鸟（ARC' TERYX）：公认的顶级，其hard wear系列具有至尊无上的地位。该品牌仅生产服装和背包，无论是材料的选择还是做工的技术，都是No.1。其冲锋衣GTX XCR的三层压胶，压胶条宽只有13 mm（行业标准22 mm）；每英寸要缝16针（行业标准为6-8针）。连行业标准都被颠覆之时，你只能说：那不是产品，而是“作品”。 2. 土拨鼠（MARMOT）：高山装备的顶级品牌。它采用最好的材料和技术，只生产高档产品，品质绝对一流！其羽绒服系列享有盛誉；其全无缝技术冲锋衣，对于山友来说是个很棒的选择。 3. MOUNTAIN HARD WARE：简称MHW。这个牌子不用多说，顶级。主要以服装和帐篷为强项，特别是服装。有人认为，它在研发和做工上与始祖鸟不相上下。 4. PATAGONIA：美国品牌，只生产服装。虽然有大量的休闲系列，但也生产户外专业极品服装。它的产品设计非常合体，做工精细。其抓绒衣和冲锋衣裤的每个细节，都有细致地考虑。 高级品牌 1. 北面（THE NORTH FACE）：在中国影响面最广的国际品牌。虽然现在受到假货（北京的民工不乏穿着者）和一些负面消息的影响，但正品的样式和质量，丝毫不失大厂风范。值得购买。 2. 哥伦比亚（COLUMBIA）：美国大厂，有自己设计的面料。现在更多的是大众化的休闲产品，多注重款式和颜色搭配，其专业性不是很强。产品线很全，以服装为主。 3. 布莱亚克（BLACK YAK，黑耗牛）：号称韩国第一品牌，系韩国三强之一，属中高档品牌。产品线很全，几乎囊括了所有类型的装备，主要以服装为主。用料扎实，品质相当不错，价格不便宜。进入中国后开始本土化设计和生产。 4. 沙乐华（Salewa）：德国品牌。在欧洲，它属于中高档品牌，产品系列齐全，从服装、背包一直到攀登器材都有销售，知名度较高。在国内，它主推的一系列服装产品采用较好的材料和工艺，但价格略偏高，加上很多人对其产品的不了解，所以至今没有取得相应的知名度。 5. 飞鹰（AIGLE）：法国户外品牌，设计新颖、简洁，掺入了很多时尚元素，比较好看。其风格偏于休闲，带有法兰西式的浪漫，是高级品牌的另类。 6. 乐飞叶（LAFUMA）：法国品牌，是世界3大户外用品集团之一。休闲及专业户外产品兼有，实力雄厚。旗下有很多知名品牌，BP背包就被它吃下。因为主力销售的产品以休闲为主，加之价格略高，所以，在中国不太为专业户外市场所接受。 7. 猛犸象（MAMMUT）：主做服装，尤其是高山装备，品质一流。在国内市场还没什么大动作。 8. 沃德（VAUDE）：德国品牌，以生产背包出名；其冲锋衣面料独特，品质一流！ 9. Lowe Alphine：这家公司以生产背包为强项，但它的功能性外衣质量很高。主要针对高山探险，突出了轻便、耐磨的特点。适合登山、攀冰等高强度户外活动使用。 10. Bergans：挪威品牌。这个品牌不为国人熟悉，但国内已有代理商了。强项在于背包和服装。服装是比较典型的欧洲风格，非常的花哨和漂亮，工艺也很好，但价格相当的贵。 中档品牌 1. 奥索卡（OZARK）：虽然它的质量和功能完全没有资格和上面的国外品牌相提并论，甚至还不及很多中档产品，但它的定位和价格确是国产品牌中唯一能够算得上世界级的。很多人对它不屑一顾，认为它价高质次。但依靠着国内最大的压胶衣生产厂之一，利用多年加工外单的经验，其部分服装产品还是值得肯定的。它较早进入户外运动产业，赞助国内许多户外赛事及登山运动，对中国的户外运动发展贡献了自己的力量。其产品线比较全，以服装为主，兼具功能性和时尚化。 2. 卡那斯（KAILAS）：广州尼玛贸易公司的产品，在中档品牌中数一数二。依靠着长年为外单加工的优势，针对中国市场开发产品，很快就打开了销路，在极短的时间内为大家所接受。从它的技术（热合无缝压胶，只有始祖鸟、MHW和KAILAS采用）、质量和价格来看，当之无愧为中档品牌的领头羊。它常能推出一些有新意的产品，如能坚持发展，会是很有潜力的一个品牌。 3. 极星（SHEHE）：极星的做工是国产品牌里最拔尖的。以前做MARMOT的OEM，积累了大量经验，做工是比较精细的。加上材料采购方面的便利，很快在国内取得了相当好的销售业绩和知名度。其3层和2层压胶的冲锋衣可以提供良好的防水透气功能；遗憾的是，面料在低温下透气表现不尽如人意。如果只是一般的徒步穿越，SHEHE是个很好的选择。 4. 雪狼（SNOW WOLF）：中国品牌，定位在中档。主要生产冲锋衣和帐篷，采取低价竞争策略，很快在初期就赢得了自己的市场份额；并通过网络传播取得了一定的知名度。它有登天公司在技术上的全力支持，加上合理的价格及优秀的做工，现在已成为市场上DENTIK面料产品的首选品牌。 5. 凯图巅峰（K2 summit）：这是国内的品牌，不是国外的K2。其产品部经理是一个山友，所出的东西都是针对玩家所设计的。主力产品是服装、背包、帐篷。做工扎实，口碑甚好，是个不错的选择。 6. 阿尼玛卿（ANEMAQEN）：北京三夫公司自己的品牌。从零售渠道到品牌生产，博采众家所长，并能针对市场开发产品。它注重信誉。在户外界和服装界，它是唯一一家曾召回过整批产品的品牌；并有自己的俱乐部人员提供测试改进意见。其产品线非常齐全，甚至包括绳套都有生产。 7. 诺诗兰（NORTHLAND）：奥地利品牌。在中国以服装为主，辅以其它装备类产品。服装因款式及色彩搭配较好而占领了一定的市场，中档价位。目前它在户外店及商场都有销售，并且款式逐渐走向休闲时尚化。 8. 凯梦来（CAMPLAND）：此公司长期做国际品牌的OEM，故做工精细，产品成熟。在驴友中有非常好的口碑！ 9. 龙鸟（SinTeryx）：这家公司也是长期做OEM的，积累了大量经验。据称，它要成为“中国的始祖鸟”。产品以服装和睡袋为主，在材料和做工上都力求高档，价格上贴近中档，不追求过多的款式和颜色。对于追求性价比的朋友来说，这是个不错的选择。 10. 山神（Moundety or Mountain deity）：意大利品牌，但产品却怎么也看不到国际品牌的身影。采用的面料柔软舒适有较强的防水性，采用的魔术贴也是一大特色，做工也十分精细。不过外型设计老套，不讨国人喜欢。但其相对较低的价格，在中档产品里也有很强的竞争力。 11. 科伦坡（Kolumbo）：德国品牌，产品适合新入门的驴友使用。 12. 欧都那（Atunas）：台湾品牌。定位于休闲产品，外型漂亮，做工还是很不错的，价格也不便宜。有一些较好的产品，但在大陆的认知度不高。 13. 开朗（Krantz）：在国产品牌里，其做工和用料都属一流，加之模仿始祖鸟冲锋衣的款式进行设计，很多驴友都对它喜爱有加。 14. 慕士塔格（Muztaga）：中国品牌，定位在中档。主要产品是服装，注重细节方面的设计和改进。 15. 斯高斯达（SKOGSTAD）：选择斯高斯达主要就是选择新保适(Sympatex)面料的品质。 16. 探路者（Toread）：国产品牌。这个品牌还真不好说，网上对它的评论都是“垃圾”。其早期的产品以基础装备为主，因为价格因素不能与高档产品相比，对产品质量也无法把关太严。不过它的销售渠道铺得很好，相信很多朋友都是从这个品牌开始认识户外服装的。产量大了以后和高档材料商合作（包括GTX），生产高价位产品，慢慢提升品牌形象。甚至在CCTV上投放广告，这在户外品牌中还是第一家。对于探路者，无论产品走向何方，无论驴友怎么评论，最终还需要时间来说明一切。 17. Millet：法国品牌，主做服装、背包。从国内能见到的产品看，算是做工精良，中高档的货。 低端品牌 1. 狼爪（JACK WOLFSKIN）：来自德国。在欧洲，它是中高档的品牌，有很好的品质，部分产品还相当有特点。国人对它算是比较熟悉的，但接触到的都是假货，正规的产品并未进入中国。国内的假货做得乱七八糟，品质低下。 2. 铁仕（TTISS）：德国品牌，设计和生产都在中国进行。虽然是世界名牌，但那是滑雪系列打下的基础，其冲锋衣只能算作低档产品，供入门者使用。 3. 康健（KING CAMP）：这几年进步比较快的国内品牌，中低端产品。产品线很全，几乎囊括了户外的所有产品。公司从早期的外贸、零售到做品牌，逐渐发展壮大，在专业的户外领域里占有一席之地。产品中规中矩，即没有太过花哨的东西，也没有太差的东西，走中庸之道。 4. 普尔兰德（PURELAND）：英国品牌。在国内，由代理商自行设计、生产、销售。其主打产品为睡袋和背包，其棉睡袋在国内具有相当强的实力。但它的冲锋衣系列只能当作是入门或一般旅游的选择。 5. 步行者（BACK PACKERS）：国产品牌。严格来说它不能算是低档品牌，但根据其市场价位来看，暂且把它放在低档栏里介绍。步行者有自己的面料，它的改进、翻新也非常快，可作为低档品牌的首选！产品设计多考虑耐磨、耐用，多以厚实风格出现。 6. 日高（Nikko）：低档产品，中档价位，不推荐购买，做工粗糙，用料简陋。 7. 飞狐（Alpex) ：入门级产品，性价比较高，功能较全面，是入门新驴和低强度的徒步、旅游的一个很好的选择。 8. 极地（ONE POLAR）：低端产品的代表，多在一些小商品市场可见有卖的，入门驴友或低强度徒步时可以选择。 