3D打印可以做什么？（下） 仿生学 与 部件维修

上篇说了缺点是贵和慢，那么3D打印的优点在哪里？+熟悉生物组织的同学应该都知道，生物材料有很多令人惊异的性能，特别是耐疲劳和轻、韧性（我不说自我修复吧）。兼具硬度和韧性是靠复合材料达到的，也就是纳米大小的陶瓷晶体和柔软的蛋白质/多糖包裹层复合在一起。而高强度和耐疲劳其实和材料的形状有关——也就是纤维的复杂编制方法，和材料的微观结构。-比如说，我们在一个硬质的骨头内部挖出很多大小不一但是精确排列的空洞，可以大大减轻重量但是却只略微减少强度。然而这个过程中空洞的大小和排列至关重要，否则强度会急剧下降。骨头空腔内部的支撑梁结构也是如此。工程师并非不知道这些原理，但是在小到一定程度的部件上面使用孔洞和梁结构加工困难，从而会极大地增加成本。--心脏瓣膜等耐疲劳部件的存在，来源于里面复杂的纤维编织方式，这使得任意一小部分的断裂不会影响整体强度，多余的应力也不会集中到剩下的替代纤维从而形成连锁断裂，相同支撑部位也不会因为相同的原因同时达到疲劳限度。章鱼的喙也有类似的构造，全身都是柔软肌肉的章鱼能够精确的力量集中到唯一坚硬的喙上面，也是来源于无数根肌肉附着点的存在。就好比理论上机械可以像手织毛衣一样用一根线编制天衣无缝的一整件衣服——但是实际上制衣厂尚无这种给每个人定制无缝衣服的能力。-另外一个就是物质或者能量的交换结构，最好是树枝状的分型。你看河流，人的血管，植物的根部，都是这样的。相同体积这样表面积最大而且路径短，鲁棒性好。我们很小一颗肾脏，能力和很大一个洗肾装置差不多。--在工业和生活上，换热装置，空调，空气和水的过滤，电池的电极，催化装置，化学分离，医学和生物检测，都需要更好的交换结构。我们并非不知道这样的结构更好，问题是这样的结构比管、片复杂太多，生产起来太麻烦。3委打印可以解决这个问题。-生物能够达到复杂的控制，原因就在于存在无数的动力机构、操作机构、感知机构。而我们的传统机械的动力、传感、控制是集中的。我们的计算能力其实是过剩的，但是为何没有像生物这样的机械系统呢？原因就是制备这么复杂的3维结构做不到或者太贵。-实际上，不使用3D打印，很多智能设备的制造就几乎不可能。人工肌肉，靠机械装配上万根压电纤维？人工皮肤？可以藏到衣物内部的计算机？可自动折叠节省空间的家具？+3D打印的另外一个优点是虚拟商品现实化，和定制商品。我们经常要购买一些半一次性的东西，比如小工具啦，只会穿一次的海边泳衣啦……这倒罢了，很多机器卖非常昂贵的维修零件，大家都记得苹果的原装数据线吧。而一些专业机器比如说电镜或者机床，就是一个最普通的螺丝，都贵得很。当然我们知道这个价格是包含工程师的人工费的……但是仍然有些不合理。-比如你现在正在阿富汗前线，维修坦克需要一些零件，你不知道哪个会坏所以不可能每个都准备一个，而替换品运过来要一周——所以最最简单的方案就是配备一个激光粉末金属打印机。只要替换零件达到上百个，那么连价格都更便宜——你甚至可以用来维修枪械都划得来。-而购买物品——你看上一个手办，你现在不需要海运，你购买后下载一个模型，自己打印出来。完事。宅男梦想。超大号等断码鞋子，残疾人士的衣物——定制衣物。