儿童节

到家几天来，天气像我的生物钟一般昏天暗地。今天下午终于放晴，叔叔于是逼迫我和堂哥通读了他刚买的摄像机的说明书，逼迫奶奶穿上了一身喜庆的衣服，逼迫我们三人手持摄像机下楼散步。我和堂哥轮流充当摄影师，也轮流装作很自然地和奶奶走路，时不时装作不经意地对着镜头微笑。舒适的阳光，徐徐的海风，广场上游人如织。其中不乏今天的主角少年儿童，和若干超龄儿童。突然想起了小学时，在这里度过的那些慵懒惬意的午后，和以这里为体裁的那些无病呻吟的游记。走了几步，奶奶指认出全聚德的吉祥物。我定睛一看，这不是人类无法阻止的小黄鸭嘛。走到一处花园时，奶奶毫无征兆地跌倒了。我赶紧跑上前，把她扶起来，送到一旁的长椅上休息。还好现场都是平地和草坪，没有什么大碍。回去的路上，奶奶一直嘀咕着说自己老了不中用了。我走在一旁，保持一种若即若离的状态：既不想搀着她让她更加觉得自己不中用，又不敢离太远生怕她再出什么意外。正如刚才去走亲戚时大人抱着刚满百岁的小萝莉的情景：既不能捏得太紧，也不敢抓得太松。在奶奶摔倒的那一刹那，我脑子里又像是一阵空白，又像是闪过了千千万万个念头：小时候奶奶总是拽着我出去玩，现在家人动员半天她才勉强出趟门；小时候她总是变着花地给我做很多好吃的，现在常常在她不注意的时候悄悄夹走菜里的头发；小时候她能从几里外的市场提回几十斤的东西，现在她走得越来越吃力直到将来再也走不动的一天。