致女儿书

亲爱的女儿，你好：        这封信别让你姥姥看到，看到了也别告诉她我给你写这封信的时候还没有你爸。        你姥姥特爱挤兑我，说我脸皮厚啊鼻子塌啊，不爱干活啊，做菜难吃。要是让她知道还没有你爸的时候我就动笔写这么一封信给你，她又该指着我的鼻梁儿说我姑娘家脸皮怎么这么厚了。不知道你们那个时候兴不兴打勾勾了，反正你得答应我不能把这事儿说给你姥姥。        你妈我打小就是个要面子的人，所以这个份儿一定不能跌。        宝贝儿，你不知道我是多么盼望你来到这个世界上。从我还是个姑娘的时候我就跟人说，我长大了想要个女儿，一直想到了我成为现在这么一个社会主义四有青年：有才有貌有学历还巨有品位。你将来要跟妈学。        妈一直寻思着给你起一个什么名字，那一定是一个别人轻易不敢叫出口的名字，透着一种不凡的劲儿。妈小时候看了很多爱情和武侠小说，最喜欢的一个男性的名字就是杨过，最喜欢的一个女性的名字，巧了，是杨不悔，所以我特别希望你能用“不悔”这个名字。我不希望你长大或者苍老时回首前尘往事的时候发出一点点的唏嘘，我希望你能像韩国电影里的那些女孩子，少女时天真，成熟时纯良，年老时就顺着阳光往回看，一脸的笑意和一脸的满足。这就是我在你这名字里倾注的全部祝福。        当然，这个名字适用不适用，还得取决于你爸姓什么，要是他姓吴，那妈就给你改换一个别的名字好了。你要相信妈，还有妈的能力。         而且我会尽量给你找个帅爹，因为遗传学上说，你会遗传你爸的长相比较多，妈一定不做给你跌份儿的事儿，放心。你就等着安安生生的呱呱坠地吧。那时候你姥姥，你姥爷，还有你舅，都会来看你，而且肯定会很喜欢你。还有你的表姨表舅表叔，和你那一帮叽叽喳喳的姨姥姥，每人给你包个巨大个儿的红包，你要是遗传了我的性格，看着那么厚的红包肯定特乐。当然，红包肯定是妈先帮你收着，别着急，早晚都是你的。        你王晓玥阿姨说，家庭和睦的小孩子会越长越漂亮，所以我跟你爸尽量不吵架不闹别扭，即便吵架的时候也尽量不让你看见。但是你得知道，这世界上没有谁和谁是能一直相亲相爱的，那不正常。人和人挨的越近，就越容易有摩擦，这才是正常的，你只要记住，我很爱你爸，你爸也很爱我，而我们，很爱你，就行了。        在这个基础之上，不伤大雅的小吵架是允许存在的。        而且你也会有发脾气的时候的。等你断了奶，长了牙，开始吃五谷杂粮的时候，自然就长气儿了。那时候你已经每天扎着小辫儿在风里跑了。不过记着一条，跟高歌阿姨家的儿子保持良好的距离，她儿子肯定是个小帅哥，要是很受欢迎又会泡妞，那你肯定罩不住啊。        你要谨记着，这世界上最爱你的男人一直是你爹，他也只有爱你的时候，我不吃醋不发飙。你同时也要记着，他最爱的女人，一直都是你妈我，所以这个位子，你是不能随便篡夺的。        你会有你的Mr Right，但是肯定不是你小学的时候暗恋的体育委员，也不是你初中的时候一见就脸红心跳的高年级师哥。你们是彼此的过客，美就美在那短暂的一瞥了，长了你就该发现他们脸上的青春痘和鞋底上的黄泥了。        不能长，该不美了。        而且你姥姥也说了，学生，学习为重。        当然，大学除外。                妈特想把你培养成那种本性纯良思想传统的小淑女。三岁读诗，五岁诵词，还会几样古典乐器。不是弱柳扶风，也是静若处子。        唉，别嫌妈啰嗦，因为你妈我还会啰嗦很久。        对了，咱家书架上的那些书你不能乱看。有一些会吓着你。        在你长大的过程里你会遇到很多的问题，尤其你还是个女孩子，经我培养，肯定脸皮儿特薄，很多问题当你不敢开口问的时候就写个小纸条夹老妈最近看的书里就可以。什么发育的问题，心理的问题，零花钱的问题，等等。没有什么事儿是问不出口的。        所有你问不出口的问题都是因为你并不真正想知道答案。        在这方面你姥姥做的不够好，所以妈妈都是自学，自学难免就出点岔子，走了不少弯路，这些弯路并不给你的人生增添特别的意义，除了笑料。还是说出来别人只觉得你傻的那种。        我亲爱的宝贝，你的人生长的我都看不见终点，我只想你的一路上繁花似锦。但是我也深深知道这是多么不可能的一件事儿，你将来会为了初潮而吓得要死，会为了不知道如何跟喜欢的男生告白而寝食难安，会为了突如其来的发育而不知所措。关于这些事儿，你要是愿意跟我说呢，我很乐意告诉你我的建议。你要是不愿意跟我说呢，我就变着法儿的告诉你我的建议。        那时候你就会一脸无奈而一心彷徨的佯装不在乎的听着。        我亲爱的宝贝儿，别皱眉头，我提到你的时候总是这么的煽情。你得慢慢适应。        至于你爹，我想，现在谈他为时还太早。有点虚。但是他肯定是个好人，不好我也不能嫁给他，是不是？反正看到这封信的时候你肯定和他很熟了。起码比我现在知道的要多的多。        亲爱的宝贝，都快两千字了，可是我想跟你说的话还多的多呢。        还好我们来日方长。        将来会有那么一天，我拉着你的手走在下午四点的阳光里，你穿着小白裙子，扎着小辫子，奶声奶气的叫我妈妈，跟我要点心吃。我怕你长蛀牙，不给你，你就哭，你爸就过来哄你，用长胡子的下巴蹭你嫩嫩的小脸。        也不知道过多久你才能破涕为笑。        但愿你常笑才好。        妈妈爱你。像姥姥爱妈妈那样。        你将走过我的日子，也走过你的日子，甚至姥姥的日子。        你将在你自己都没有意识到的时候把我们大家的心都点亮。        宝贝，如果这世界上有天使。        那一定是你无疑。                愿你此生如意。                永远永远爱你的        老妈        