【中国孩子】——内幕组的一封感谢信

虽然昨天是儿童节，但网上却没看到几个人是为儿童过的。大家找个理由聚会、喝酒、活塞运动。我发了条微博简述，佯装了那么一点“不合群”。年前我一直在想，这么一个恶心人的小组现在都这么多人了，人们总说人多力量大，那能不能做点正面的事儿呢？做点别的大组都没做到的事儿？想了想于是就有了内幕的公益活动——青草。这个活动的主旨是帮助偏远、贫困山区和一些社会照顾不到的孩子。但怎么帮助是个问题，之前我在小组做娱乐活动的时候顺带让大家投票，测试大家对小组做公益的看法以及可以接受的方式，大部分人不愿意捐款、捐物可以考虑。这样的结果并不意外，同时也让我想起了豆瓣的一件陈年往事。豆瓣前几年公益活动很多，印象最深的是一个北京的女孩儿得了重症需要很多钱治疗，她的亲属（姐姐？）在豆瓣发了求助日志和支付宝账号。活动开始很多人参与，豆瓣当时有个叫李X照的人转了那篇日志，号召大家捐款，我和当时几个友邻纷纷加入。之后有些”异常理性“的人士高举“我们有权知道自己所捐款项使用情况”的大旗，提出要看到女方收到的善款详单，并公布使用明细。为这事，豆瓣上掀起了一番“血雨腥风”的论战，那个时候我和大懒堂还是友邻，我和他轮番抨击提这出个要求的人，但是我不太会骂人，只能尽可能在逻辑上和对方展开驳论，而大懒堂在喷人这方面却有着独具特色的天赋。可能是为了平息这场论战，女孩的姐姐表示愿意配合，隔三差五就在日志中公布收到多少钱，这些钱花在了什么地方。再后来有人要求公布所在医院及具体床位，对方也随之公布。很快就有”热心“网友去了医院，公布了部分相片，给当事人打了”马赛克“，但是随着事件的扩大，越来越多的人重新掀起了论战。几天后，女方家属发了新日志，大致意思是扛不住舆论给她们造成的压力，决定退还所有的捐款。没过多久，我就收到了自己捐的钱，女孩的姐姐注销了豆瓣。女孩最终是死是活，不知道。这件事的结果让我觉得很无力，当时不过是缺乏一个让双方都信任的第三方，如果豆瓣当时有专门的公益团队来操作，这件事可能就会有一个好的结果。从那以后，豆瓣再有公益活动我一般都不推荐也不参加。"红十字事件’后的整个社会弥漫着对公益的怀疑，人们变得谨小慎微，我自己也不例外。所以当我自己开始着手做公益活动的时候，心中充满忐忑。如何找到需要捐助的对象、捐钱还是捐物、如何让别人信任、如何宣传等等一系列的问题都摆在眼前。看似很简单的事，却有着很多需要斟酌的地方。网上很多捐助信息都是假的或是失效的（这种情况在每次灾后重建的过程中也频繁出现）。之前有考虑从网上找捐助对象，但是我发现很多转发的捐助信息，罗列了一大堆地址电话，但基本都联系不上或者不接受捐物（捐物会存在很多问题，比如需要腾出一个很大的空间储存、需要大量人手来分类筛选，这些物品有没有经过消毒不知道，存在一定的安全隐患等）。之后内幕组管理员中有人提供了一个较为可靠的捐助对象，于是为了避免引起不必要的争执，我们选择了最麻烦的方式——捐物，接着出炉了内幕组第一季活动。平常我从不求人推荐，但为了加大宣传也不得不拉下脸，找到了微博上的友邻@所在别开枪是我 和 @售楼先生 帮忙推荐，两位都十分慷慨，说以后只要内幕组有公益活动都愿意帮忙推荐。另外，豆瓣上同步线上活动，其次通过微信公共平台等其它媒介见缝插针式的宣传，并特地设计了活动海报。从活动开始到现在已经为期2个月了，这2个月期间我十天半个月才和桂老师联系一次。我的想法是尽量不要让这中间产生一些不对等或者压迫感，让双方都很平淡的交谈这件事。尽管如此，每次桂老师都在挂断电话前不断的说谢谢。我说你别谢谢我，我们只是提供了这个平台，真正要感谢的是内幕组那些侠义心肠的组员和其它网络来的朋友。对于我们来说，哪怕是任何一个转发这个活动的人，都带给了我们看不到的帮助。对于内幕组，每一个包裹都烙印着深深的信任和支持。前几天桂老师发来了照片，我一打开看心里特别开心，不是那种普通的开心，是一种感觉很久才能遇到一次的“开心”。他跟我说雨衣基本都齐了，还差几件他们准备用一位网友寄来的钱根据那几个孩子的实际尺码在网上买。我说那边还有什么缺的跟我说，我们内幕组有广告费，有钱！（一副财大气粗的样子）桂老师说，够了够了，买来的雨衣孩子们都不舍得穿。“不舍得穿”这四个字真的狠狠戳了我满是烟焦油的小心脏一下（很久都没被这么戳过了）。我连忙说，回去你告诉孩子们，一定要告诉他们，这些就是给他们用的，他们不穿不用就白费了，一定要穿啊，回头我们再买一批过去给你们做备用。至此，内幕组第一季的青草公益就结束了，如果有朋友还想捐助的话，地址和联系人依然有效，可直接与桂金在老师联系。感谢内幕组的组员和其它网友，你们是一帮有侠义心肠的家伙；感谢活动中付出辛劳的管理员；感谢所有给予本次活动帮助的人，感谢你们给予了我们看到的和看不到的帮助。写这篇日志，希望给你们的善举一个交代。活动我们会继续办下去，欢迎大家给我们提供捐助信息，豆邮我即可。公益是件很复杂也很微妙的事情，网上很多公益组织水深莫测，据我所知有些公知还参与分钱，好心被利用就成了一件特别恶心的事。所以我希望内幕组的公益活动能一直办下去，帮助那些社会照顾不到的群体，把公益活动做得干干净净。@掀起你的内幕来V