酒之别名

　　【欢伯】因为酒能消忧解愁，能给人们带来欢乐，所以就被称之为欢伯。这个别号最早出在汉代焦延寿的《易林．坎之兑》，他说，“酒为欢伯，除忧来乐”。其后，许多人便以此为典，作诗撰文。如宋代杨万里在《和仲良春晚即事》诗之四中写道：“贫难聘欢伯，病敢跨连钱”。又，金代元好问在《留月轩》诗中写道，“三人成邂逅，又复得欢伯；欢伯属我歌，蟾兔为动色。” 　　【杯中物】因饮酒时，大都用杯盛着而得名。始于孔融名言，“座上客常满，樽（杯）中酒不空”。陶潜在《责子》诗中写道，“天运苟如此，且进杯中物”。杜甫在《戏题寄上汉中王》诗中写道，“忍断杯中物，眠看座右铭”。 　　【金波】因酒色如金，在杯中浮动如波而得名。张养浩在《普天乐．大明湖泛舟》中写道，“杯斟的金浓滟滟”。 　　【秬鬯】这是古代用黑黍和香草酿造的酒，用于祭祀降神。据《诗经。大雅．江汉》记载，“秬鬯一卣”。〔传〕：黑黍也。鬯，香草也，筑煮合而郁之曰“鬯”。「笺」：秬鬯，黑黍酒也，谓之鬯者，芬香条畅也。王赐召虎，以鬯酒一尊，以祭其宗庙，告其先祖。 　　【白堕】这是一个善酿者的名字。据北魏《洛阳伽蓝记．城西法云寺》中记载，“河东人刘白堕善能酿酒，季夏六月，时暑赫羲，以罂贮酒，暴于日中。经一旬，其酒不动，饮之香美而醉，经月不醒。京师朝贵多出郡登藩，远相饷馈，逾于千里。以其远至，号曰鹤觞，亦曰骑驴酒。永熙中，青州刺史毛鸿宾赍酒之藩，路逢盗贼，饮之即醉，皆被擒。时人语曰，‘不畏张弓拨刀，唯畏白堕春醪’”。因此，后人便以“白堕”作为酒的代称。苏辙在《次韵子瞻病中大雪》诗中写道，“殷勤赋黄竹，自劝饮白堕”。 　　【冻醪】即春酒。是寒冬酿造，以备春天饮用的酒。据《诗．豳风．七月》记载，“十月获稻，为此春酒，以介眉寿”。【传】：春酒，冻醪也。宋代朱翼中在《酒经》写道，“抱瓮冬醪，言冬月酿酒，令人抱瓮速成而味薄”。杜牧在《寄内兄和州崔员外十二韵》中写道，“雨侵寒牖梦，梅引冻醪倾”。 　　【壶觞】本来是盛酒的器皿，后来亦用作酒的代称，陶潜在《归去来辞》中写道，“引壶觞以自酌，眄庭柯以怡颜”。白居易在《将至东都寄令孤留守》诗中写道，“东都添个狂宾客，先报壶觞风月知”。 　　【壶中物】因酒大都盛于壶中而得名。张祜在《题上饶亭》诗中写道，“唯是壶中物，忧来且自斟”醇酎 这是上等酒的代称。据《文选．左思<魏都赋>》记载，“醇酎中山，流湎千日”。张载在《酃酒赋》中写道，“中山冬启，醇酎秋发”。 　　【酌】本意为斟酒、饮酒，后引申为酒的代称；’如“便酌”“小酌”。李白在《月下独酌》一诗中写道，“花问一壶酒，独酌无相亲” 　　【酤】据《诗．商颂．烈祖》记载，“既载清酤，赍我思成”。〔传」：酤，酒。 　　【醑】本意为滤酒去滓，后用作美酒代称。李白在《送别》诗中写道，“借别倾壶醑，临分赠鞭”。杨万里在《小蓬莱酌酒》诗中写道，”餐菊为粮露为醑”。 　　【醍醐】特指美酒。白居易在《将归一绝》诗中写道，“更怜家酝迎春熟，一瓮醍醐迎我归”。 　　【黄封】这是指皇帝所赐的酒，也叫宫酒。苏轼在《与欧育等六人饮酒》诗中写道，“苦战知君便白羽，倦游怜我忆黄封”。又据《书言故事．酒类》记载，“御赐酒曰黄封” 。 　　【清酌】古代称祭祀用的酒。据《礼．曲礼》记载，“凡祭宗庙之礼，……酒曰清酌”。 　　【昔酒】这是指久酿的酒。据《周礼．天宫酒正》记载，“辨三酒之物，一曰事酒，二曰昔酒，三曰清酒”。贾公彦注释说：“昔酒者，久酿乃孰，故以昔酒为名，酌无事之人饮之”。 　　【缥酒】这是指绿色微白的酒。曹植在《七启》中写道，“乃有春清缥酒，康狄所营”。李善注：缥，绿色而微白也 　　【青州从事、平原督邮】“青州从事”是美酒的隐语。“平原督邮”是坏酒的隐语。据南朝宋国刘义庆编的《世说新语．术解》记载，“桓公（桓温）有主簿善别酒，有酒辄令先尝，好者谓‘青州从事’，恶者谓‘平原督邮’。青州有齐郡，平原有鬲县。从事，言到脐；督邮，言在鬲上住”。“从事”、“督邮”，原为官名。宋代苏轼在《章质夫送酒六壶书至而酒不达戏作小诗问之》中，写有“岂意青州六从事，化为乌有一先生”的诗句。 　　【曲生、曲秀才】这是酒的拟称。据郑棨在《开天传信记》中记载，“唐代道士叶法善，居玄真观。有朝客十余人来访，解带淹留，满座思酒。突有一少年傲睨直入，自称曲秀才，吭声谈论，一座皆惊。良久暂起，如风旋转。法善以为是妖魅，俟曲生复至，密以小剑击之，随手坠于阶下，化为瓶榼，美酒盈瓶。坐客大笑饮之，其味甚佳”。后来就以“曲生”或“曲秀才”作为酒的别称。明代清雪居士有“曲生真吾友，相伴素琴前”的诗句。清代北轩主人写有“春林剩有山和尚，旅馆难忘曲秀才”的诗句。蒲松龄在《聊斋志异．八大王》一节中，也写有“故曲生频来，则骚客之金兰友”的词句。 　　【曲道士、曲居士】这是对酒的戏称。宋代陆游在《初夏幽居》诗中写道，“瓶竭重招曲道士，床空新聘竹夫人”。黄庭坚在《杂诗》之五中写道，“万事尽还曲居士，百年常在大槐宫”。 　　【曲蘖】本意指酒母。据《尚书．说命》记载，“著作酒醴，尔惟曲蘖”。据《礼记．月令》记载，“乃命大酋，秫稻必齐，曲蘖必时”后来也作为酒的代称。杜甫在《归来》诗中写道，“凭谁给曲蘖，细酌老江干”。苏轼在《浊醪有妙理赋》中写道，“曲蘖有毒，安能发性”。 按：曲蘖亦借指媒婆。　　【春】在《诗经．豳风．七月》中有“十月获稻，为此春酒，以介眉寿”的诗句，故人们常以“春”为酒的代称。杜甫在《拨闷》诗中写道，“闻道云安曲米春，才倾一盏即醺人”。苏轼在《洞庭春色》诗中写道，“今年洞庭春，玉色疑非酒”。 按：观历代酒事，各处酒俗，多亦以“春”做酒名，如今之剑南春也。　　【茅柴】这本来是对劣质酒的贬称。冯时化在《酒史．酒品》中指出了，“恶酒曰茅柴”。亦是对市沽薄酒的特称。吴聿在《观林诗话》中写道，“东坡‘几思压茅柴，禁纲日夜急’，盖世号市沽为茅柴，以其易著易过”。在明代冯梦龙著的《警世通言》中，有“琉璃盏内茅柴酒，白玉盘中簇豆梅”的记载。按：不知后世名酒之茅台，其名是否源于此。　　【香蚁、浮蚁】酒的别名。因酒味芳香，浮糟如蚁而得名。韦庄在《冬日长安感志寄献虢州崔郎中二＋韵》诗中写道，“闲招好客斟香蚁，闷对琼华咏散盐”。 按：如今之酒酿，浮沫犹如白蚁，应该是唐时人所喝的酒罢！　　【绿蚁、碧蚁】酒面上的绿色泡沫，也被作为酒的代称。白居易在《同李十一醉忆元九》诗中写道，“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”。谢眺《在郡卧病呈沈尚书》中写道，“嘉鲂聊可荐，绿蚁方独持”。吴文英在《催雪》中写道，“歌丽泛碧蚁，放绣箔半钩”。 　　【天禄】这是酒的别称。语出《汉书．食货志》下，“酒者，天子之美禄，帝王所以颐养天下，享祀祈福，扶衰养疾”。相传，隋朝末年，王世充曾对诸臣说，“酒能辅和气，宜封天禄大夫”。因此，酒就又被称为“天禄大夫”。 　　【椒浆】即椒酒，是用椒浸制而成的酒。因酒又名浆，故称椒酒为椒浆。《楚辞。九歌．东皇太一》写道，“奠桂酒兮椒浆”。李嘉**在《夜闻江南人家赛神》诗中写道，“雨过风清洲渚闲，椒浆醉尽迎神还”。浆本来是指淡酒而说的，后来亦作为酒的代称。据《周礼．天官，浆人》记载，“掌共主之六饮：水、浆、醴、凉、医、酏，入于邂逅，又复得欢伯；欢伯属我歌，蟾兔为动色”。 　　【忘忧物】因为酒可以使人忘掉忧愁，所以就借此意而取名。晋代陶潜在《饮酒》诗之七中，就有这样的称谓，“泛此忘忧物，远我遗世情；一觞虽犹进，杯尽壶自倾”。 　　【扫愁帚、钓诗钩】宋代大文豪苏轼在《洞庭春色》诗中写道，“要当立名字，未用问升斗。应呼钓诗钩，亦号扫愁帚”。因酒能扫除忧愁，且能钩起诗兴，使人产生灵感，所以苏轼就这样称呼它。后来就以“扫愁帚”、“钓诗钩”作为酒的代称。元代乔吉在《金钱记》中也写道，“在了这扫愁帚、钓诗钩”。 　　【狂药】因酒能乱性，饮后辄能使人狂放下羁而得名。唐代房玄龄在《晋书．裴楷传》有这样的记载，“长水校尉孙季舒尝与崇（石崇）酣宴，慢傲过度，崇欲表免之。楷闻之，谓崇曰，‘足下饮人狂药，责人正礼，不亦乖乎？’崇乃止”。唐代李群玉在《索曲送酒》诗中也写到了“廉外春风正落梅，须求狂药解愁回”的涉及酒的诗句。 　　【酒兵】因酒能解愁，就象兵能克敌一样而得名。唐代李延寿撰的《南史．陈庆之传》附《陈暄与兄子秀书》有此称谓，“故江谘议有言，‘酒犹兵也。兵可千日而不用，不可一日而不备；酒可千日而不饮，不可一饮而不醉’”。唐代张彦谦在《无题》诗之八也有此称谓“忆别悠悠岁月长，酒兵无计敌愁肠”的诗句。 　　【般若汤】这是和尚称呼酒的隐语。佛家禁止僧人饮酒，但有的僧人却偷饮，因避讳，才有这样的称谓。苏轼在《东坡志林．道释》中有，“僧谓酒为般若汤”的记载。窦革在《酒谱．异域九》中也有“天竺国谓酒为酥，今北僧多云般若汤，盖瘦词以避法禁尔，非释典所出”的记载。中国佛教协会主席赵朴初先生对甘肃皇台酒的题词“香醇般若汤”，可知其意。 　　【清圣、浊贤】东汉未年，曹操主政，下令禁酒。在北宋时期李昉等撰写的《太平御览》引《魏略》中有这样的记载，“太祖（曹操）时禁酒而人窃饮之，故难言酒，以白酒为贤人，清酒为圣人”。 晋代陈寿在《三国志．徐邈传》中也有这样的记载，“时科禁酒，而邈私饮，至于沉醉，校事赵达问以曹事，邈曰，‘中圣人’……渡辽将军鲜于辅进曰，‘平日醉客谓酒清者为圣人，浊者为贤人。邈性修慎，偶醉言耳’”。因此，后人就称白酒或浊酒为“贤人”，清酒为“圣人”。唐代季适在《罢相作》中写有“避贤初罢相，乐圣且衔杯”的诗句。宋代陆游在《溯溪》诗中写有“闲携清圣浊贤酒，重试朝南暮北风”的诗句。        【色媒人】出自《水浒传》王婆五件事十面光中，后明代世情小说亦多用之。茶是前戏，是酝酿；只有酒才能在紧要关头真正主其事了。附录：传说中的酿酒鼻祖：杜康、仪狄。我国最富有民族特色的酒：黄酒和白酒。人类最先学会酿造的酒：果酒和乳酒。我国最早的麦芽酿成的酒精饮料：醴。现已出土的最早成套酿酒器具：山东大汶口文化时期。现存最陈腐的酒：1980年在河南商代前期(距今约三千年)古墓出土的酒，现存故宫博物院。已发现的最早的蒸馏器：东汉时期的青铜蒸馏器（现藏上海博物馆）。最早实行酒的专卖：天汉三年（公元前98年）。酒价的最早记载：汉代始元六年（公元前81年），官卖酒，你看密。每升四钱。记载酒的最早文字：商代甲骨文。葡萄酒的最早记载：司马迁的《史记·大宛列传》。最早的麦芽制造方法的记载：北魏贾思勰的《齐民要术》。最早的药酒生产工艺记载：西汉马王堆出土的帛书《养生方》。最早的卖酒广告记载：战国末期韩非子《韩非子》“宋人酤酒，悬帜甚高”。我国最早的机械化葡萄酒厂：烟台张裕葡萄酿酒公司。我国最早的啤酒厂建于1900年，哈尔滨。我国第一个全机械化黄酒厂： 无锡黄酒厂目前国产价格最贵的酒：？目前产量最大的饮料酒：啤酒。