演

阮阮说，自从爸妈退休之后，忽然就以令人措手不及的速度变成了顽童，爱演的不得了。不光性格越来越像小孩子，相处方式也是如此。比如，两个人常常决定不了早饭去哪家吃，一个说想吃包子，另一个就一定会嘲笑对方没有档次登不得台面，还不如去吃馄饨，最后谁也不肯让步，就夫妻双双冲进阮阮房间，摇醒她，要她给个公平合理的第三方答案，弄得阮阮哭笑不得，懒觉也别想再睡了。后来，两夫妻不知道是谁提出了一个解决方案：穷人听富人的。从那天起，隔三岔五的，阮阮就能看到自己爸妈凑在一起，头对着头，极其认真的数对方钱包里的钱，看谁的钱多，今天早饭决定权就是谁的。再后来，两个人不再满足于互相逗乐打趣，把一部分心思转移到了阮阮身上，乐此不疲的互相配合，演着以捉弄女儿为主题的无聊戏码，而且因为默契度极高，两人临场发挥的台词也能说得天衣无缝行云流水。有一年阮阮被公司派到海南出差三天，回程那天晚上，阮阮的手机短信一条接一条，先是爸爸发过来的，还没来得及回答，马上就是妈妈发来的。爸爸：听说你明天回家？妈妈：要不然你多玩几天好了。爸爸：就是的，我都不想去接你。妈妈：你爸都不想去接你，当然了我也不想。爸爸：明天几点的飞机啊？妈妈：快说！别磨叽！爸爸：你妈脾气暴，赶紧说！妈妈：我脾气暴！别等我抽你！…………显然这又是两个人约好的小把戏，阮阮早就习惯了，手机信箱眼看要满了，她打了个电话回去，交待了回家行程安排，而爸妈因为成功的耍到了她，在电话里笑得极其开心。过了几年，阮阮的男朋友被公司派到另一个城市长驻，阮阮跟爸妈商量，我想去陪他呆一段时间，大概一周或两周吧。爸爸妈妈如她所料，迅速跟对方击掌，并深情的望着彼此的眼睛说，电灯泡不在，我们又是二人世界了。两天后，阮阮提着行李飞去男友所在的城市。刚走出机场，妈妈的短信就来了。妈妈：我和你爸明天要去草原玩，大！草原！早上走，哪天回来没定呢。你是不是没带钥匙啊？可能你回家的时候我们还在外头玩呢，怎么办？阮阮回：我回家之前跟你们预约呗……过了一会儿，妈妈的短信回过来，中间还夹着一些同音不同字的错别字：好的！那到时候你给我们发短信吧！放心！我和你爸都没有带手机充电器！哈哈哈！…………在男朋友那住了两周，中间不断的受到爸妈的捉弄和打趣，有天晚上男朋友在加班，阮阮跟家里通过电话之后就去洗澡了，刚脱光，打开花洒，水淋了一身，手机就在客厅响个不停。阮阮赶紧裹上浴巾冲出来接电话。妈妈：“你刚才挂电话的时候说要干什么来着？”阮阮：“洗澡呀，怎么了？”妈妈：“不怎么，我就是看看你是不是真的去洗了，既然你真去洗了，那就去吧。”阮阮：………………回去浴室，开花洒，冲头发，洗脸，手机又响了……阮阮裹上浴巾又冲出来。爸爸：你妈说你真去洗澡了，让我问一下，到底是不是真去洗了。是真的吗？阮阮：………………你俩这是故意卖萌对吧？耍我对吧？给我等着，回家收拾你俩！爸爸：诶真的是你妈让我这样干的，你收拾她吧，我胆子可小了，又没有主见。阮阮：少来！我还不知道你俩……算了，不跟你们计较，凑一起犯坏吧就！挂了电话，阮阮头发上滴着水，脸上沾着洗面奶，好气又好笑的坐在客厅等了一会儿，确定手机没有再响，一步三回头的走回浴室。刚打开花洒，电话又响了……妈妈：你爸有事找你，这次是真的。阮阮：呵呵……-___-'' 阮阮无奈的笑着，等爸爸过来接电话。爸爸：我真的找你有事。阮阮：噢？爸爸：刚才你还没回答我的问题，你是真的又去洗澡了吗？………………阮阮甚至都来不及回答，就听到电话那边，夫妻俩爆出惊天动地的笑声，好像做了天下最伟大的事情一样。那天晚上，阮阮睡着睡着忽然就醒了，翻身坐起来，捧着手机一条一条翻着通话记录：胖爸爸，妈妈宝，妈妈宝，家，胖爸爸，家，家……阮阮看着看着，眼泪就啪哒啪哒掉下来。男朋友被她哭醒，吓了一跳，忙问她发生了什么事。阮阮哽咽了半天，然后说：我这个周末回家，我爸爸妈妈，他们很想我……很久以前，我还不叫阿紫的时候，曾用名是阮阮。