记录一下我用过的颜料和纸

其实我就是翻翻以前的相册，感慨了一下我学画水彩的过程，顺便想想也算总结。我从2011年初开始画水彩，也没一直画，断断续续的，属于兴致来了一口气画一两周然后转头又忘掉那种……【我知道我真的很没长性的……】，但就算这样也乱七八糟画了不少，各种画材也尝试了不少。现在写下来，也算给自己一个纪念~值得纪念的第一张！……新年放假心血来潮在Hobby Lobby买的帆布……【是的你没看错，帆布。颜料好像就是那种最便宜的10美金一大盘的普通颜料，笔是10块钱一大把的尼龙笔。【我对混色的热爱从那时候就开始了啊……这大概也是我画的为数不多几张伪·小清新插画。帆布非~~常难用！！！异常难用！！！不上色！涂三层才能看出浅浅一层！而且颜料流淌很严重！【人家根本不是给你画水彩用的好吧！幸好我买得不多，很快我就见异思迁了。在尝试过速写纸水痕好难看！干得太快！作为一个孜孜不倦试图混色的人来说完全不能忍！……还是用水彩纸吧。我买了Straithmore（美国当地一个牌子）的纸，很普通的水彩纸，估计跟保定大千差不多。…………这是原图（Arush Votsmush）……大家可以想见我心里的绝望。Straithmore有出那种水彩小卡片和小本子，我倒是一直在用，画了不少，也就只能做做小卡片画画了。他是典型木浆纸，不适合混色，水痕会很重，显色倒是很好，尤其是在好颜料的衬托下：Straithmore+Schmincke，这张是13年初画的了。我大概很快地画掉了两本straithmore吧，但基本没啥特别好看的……然后我就心痒痒地买了Canson，因为印象里在我小时候这个纸是很高级很高级的…………这张我印象很惨痛的，屏气凝神涂了好几遍，干了之后颜色还是淡得要哭，下面还手贱抹了几笔破坏了整体形象。这时候我开始在豆瓣上找相关资料想要学习成长啊，看到一篇很早以前lionle转发的，上面说白夜Yarka是俄罗斯的神级颜料，于是我就上网搜，一搜发现新世界啊，Yarka24色full pan只卖49.5刀，我就迫不及待地下手了一盘，顺便也知道了dblick等网站。再顺藤摸瓜买了fabriano的学生用纸，半棉半木，然后抱着尝试的心理买了几张fabriano的纯棉纸。新纸新颜料一到手试了之后立刻感觉就不一样了。……Yarka的橙色简直就跟荧光笔涂出来似的。这还是在灰得要哭的Canson上。爽得顿时让我抛弃了之前10刀一大盘的便宜颜料。Yarka+fabriano的学生纸。啊啊啊啊啊艳得眼睛要瞎掉了！我挣扎着用完了最后几张Canson，跃跃欲试地尝试了人生第一张纯棉纸！Fabriano的300g Cold Press！新世界的大门打开了！！啊啊啊我重生了！！这张只有5.5“X7.5“。上边fabriano artistic纯棉纸，下边fabriano studio半棉纸。差距……很明显了吧？尝到了纯棉纸的甜头我开始迫不及待地朝下一步迈进~我购进了传说中的arches……哎？？没觉得很特别啊？和fabriano artistic纯棉纸差距不大啊？大失所望……一样有水痕，一样会变浅，甚至干了之后变浅得更厉害，而且我连续画毁了好几张纸，始终觉得arches和我八字不合= =|||出于尝试的目的我购进了waterford 450g，因为他家纸比arches便宜一点点…………终于体会到再次刷新世界观的快感啊！纸够厚，画上去润得要哭出来！涂多少遍都能自然地融到一起！干得巨慢，让我感动得要哭！但是于此同时这张图让我意识到我手里的笔是不足以满足需求的……【之前一直是普通的尼龙笔waterford450g那种深沉温润的水色你们再感受一下！但是很可惜450g真心太贵我实在不敢买多，继续在和之前买的arches磨合中……因为我很喜欢用一个颜色叫indigo，yarka没有这个颜色，我先是买了cotman的，怎么都嫌淡，于是买了一只温莎牛顿艺术家级的，成为我拥有的第一支艺术家级颜料。这张基本就是用indigo画的。……用起来确实比Yarka要爽了那么一点【陶醉脸……-->掉进了淘颜料的大坑……正逢周年庆还是怎的，Schmincke这个我从来没听说过的牌子出了一款18色99美金half pan的，我当时正在纠结要不要买温莎牛顿 artistic的18色pan，Schmincke居然打折比它还贵，我出于好奇的心理【……】就买了。当时国内基本找不到什么Schmincke的资料，只豆瓣上几个人说是超好的颜料，老外论坛上说得也多是W&N，我一度以为是被坑爹了……然后、然后……啊啊啊新世界的大门又被打开了啊光线好刺眼……！！这是一张试色作。纸用的是arches 300g。天空的colt blue我只涂了一遍！！在对我来说发灰的Arches上面都这样显色！而且最棒的是只要稍稍湿润无论叠多少次都会超~自然地融合在一起啊！作为孜孜不倦的混色狂热爱好者我瞬间泪流满面啊！！有一种【人生完满了】的感觉……再然后，我始终没找到我和arches最合适的切合点，于是搞了waterford的rough粗纹300g来试试玩。waterford不愧是我的最爱，粗纹简直不能更赞！做纹理效果根本不必费心，笔一平刷自然就会有如上图所示的透气感出现。粗纹画风景超！好！用！！良心推荐！！配上schmincke的延展性简直不能更棒！但是我也由此图明白了我是不适合画那种需要精雕细琢的细节的……小房子透视都给我画歪了OTL……这个时候再换回一开始惊艳无比的fabriano纯棉纸我就感觉到差距了。天空部分，和waterford差距明显吧？因为干起来还是略快啊，完全经不起添笔，哪怕我用的都是一样的颜料。这时候Arches画得多了，渐渐也体会出好来，确实是比fabriano要好上一截。无论是颜料扩散效果还是干的速度都胜了一截。但我依然觉得混色不如waterford。见天空部分。而且arches比waterford费颜料，上色要下重手。然后到了现在，我觉得最适合我绘画习惯的莫过于waterford啦！现在用的是190g，也是各种趁手。W&N artistic的颜料我买了一堆散的和Schmincke经常混用，所以也搞不清楚具体用的是哪种，它们俩相处很愉快，没发现不合，但总体还是以Schmincke居多。于是我的探索旅程就结束啦，从纸开始，到颜料，然后到毛笔，在不断磨合和探索中寻到适合我的最佳组合：waterford+Schmincke/W&N。在现在的情况下，画出来任何不好都是我的错，和颜料画纸毛笔无关。总结一下：显色度：全棉纸： fabriano artistic>>waterford>arches, 木浆纸/半棉半木纸：straithmore>fabriano studio>>canson混色自然度：全棉纸：waterford>arches>fabriano木浆纸基本很难混色混得漂亮……颜料显色度：Yarka【亮到哭】约等于Schmincke>W&N artistic>>Cotman延展性：Schmincke约等于W&N artistic>>Yarka>Cotman其他的亲爱的温泽姑娘已经整理了非常详细的资料做颜料和纸的测评，我是纯粹从自己用过的经验出发，比较主观。我觉得不管别人对材料的评价如何只有自己切实地去画了几幅画才有感觉。我也是通过这一整个摸索的过程知道了自己喜欢并且适合画哪种类型的画，我觉得这个也挺重要的，浪费时间在自己不会取得成就感的领域会挫折地不想前进啊。最后这张昨天画的，waterford+W&N。喜欢的纸喜欢的笔喜欢的颜料喜欢的构图又尝试新的喜欢的画法，画起来也超开心的~数了一下我用得最多的是这样几个颜色（按先后顺序）：indigo, sepia，ivory black，maganese violet，ultramarine french blue，raw umber。 红色黄色系基本都满着这几个已经见底了，果然是沉郁系的嘛……以上。谢谢观赏。希望能对大家寻找到适合自己的纸和颜料有所帮助~【你们也别光顾着点喜欢推荐好歹回个贴啊喂我花了一晚上写呢！求交流！求感想！