一把手， 二把手。

昨天看《星际迷航》时想到的，柯克船长和尖耳朵的史波克的设定是很典型的一把手二把手性格。典型的一把手的特质应该是：果敢，坚强，有领袖魅力，有极好的判断力行动力和应变能力。还有最最重要的一点，也是当年明月在《明朝那些事儿》里特意强调的，要有极好的耐压能力。 所谓极好的耐压能力，就是在生死关头，无数双眼睛看着你，等着你做决断的时候，你还能以正常的情绪去思考；就是在你打了败仗，害死了上万条人命，让无数家庭破碎，被天下人唾骂鄙视之后，还能有脸屡败屡战，打败对手。典型的二把手特质应该是：冷静，睿智，善于谋略，小心谨慎，和不愿意承担过多的压力和责任。电影里史波克就是个非常拘泥于行为守则的人，打破守则对他来说意味着不可知的危险。而柯克船长就完全相反。这种典型的一把手二把手设置出现在无数文学作品和影视作品里。比如宋江和吴用。 刘备和诸葛亮。需要说一下，刘备的真实性格应该更像是新版《三国》里那种“胸有激雷面如平湖”型的，而不是老版哭鼻子型的。地狱男爵和鱼人。孙悟空和短笛。短笛是《龙珠》里第一智将，同时拥有大魔王的狡猾和神仙的智慧。浦饭幽助和藏马。藏马拥有二把手小白脸的特征。空条承太郎和花京院典明。还有擎天柱和通天晓。通天晓看名字也能猜出性格了。我一直认为霸天虎难成大业就是因为没有好的二把手，红蜘蛛就是个拖后腿的，声波能力又有限。所以，让合适的人去做合适的事，真的很重要。