我在未来等你

《千与千寻》里有个无脸男。因为千寻帮过他一次。于是手里不断地变出金子。“千，给你。都给你。”千寻却恐惧地跑开了。现在，我也像那个无脸男一样。诚惶诚恐地把自己的心捧在手上。给。把它给你可好。于是。也吓跑了他。其实后来想想在这样的一段关系中真的难以幸福。一向理性地有点决绝的我竟然卑微到如此地步。卑微到畏首畏尾患得患失。江湖上称为丧失爱的能力的表现。于是，在我还未自知的时候我其实就已经在失去你了是吧。对于自己的后知后觉我也表示很无奈。只是我先被冲昏了头于是不知所措。更令人惋惜的是我在失去你的同时还失去了两位“朋友”这两位姐姐是同事平时也聊地比较开在我难过郁闷的时候找她们俩诉苦殊不知，第二天单位里便传开了说男的不理我了不要我了我被甩了呵呵无所谓雪上加霜反正我已无力回击只是这实在是结结实实的一记教训我仍然嘻嘻哈哈地跟她们闹只是对于感情只字不提我得保护我容不得别人指手画脚的感情。都说如果不能从一段失败的感情关系中得到成长那你就是白疼了我得到些什么了呢？除了那些我不稀罕的挫折实在没办法假装开心还好我还有一种能力即是我决心放下了，就不允许自己再记起。昨天下了一天的雨适逢周末在家静静地呆着看书听歌看电影翻到一部老片子基努里维斯的重看了一遍湖边小屋。也叫触不到的恋人。有一句话萦绕心头：我在未来等你下一个你会在哪里呢？我会不会又可惜地错过你？而我只得一颗素心你会待见这颗素心吗？