悲观主义的无知

不管是因为心理上的作用还是因为夏天真的来了，每年这个时节都能看到类似令我感同身受的文字：彷徨、烦闷，夹杂着不安与失望。对于踌躇满志的对未来充满希望的人来说，这种心态如果不是不可解的，至少也显示出一种神经质样的做作与敏感，因为他们眼中所看到的世界，可能压根是两样。我记得高利明老师以前反复谈过一个观点：中国未来几年将经历消费升级与中产人数的急速膨胀，这将彻底改变中国的社会-经济结构。获得好处的将是三四线城市大批从小康迈入中产门槛的家庭，而原有大城市的旧中产，更有可能陷入迟滞甚至倒退。而这批人由于把握了话语权，所以在未来几年也许会一改我之前所说的无理性的乐观与自认安全，过分渲染社会所面临的困难。这个论断相当乐观，和我们这些智识和心智上被吓破了胆的悲观主义者背道而驰，却不完全是 空穴来风。在我看来，从泰囧到致青春等一系列烂片的疯狂票房收入，至少能部分的被正在崛起的新中产的品味所解释。一个更加茁壮的有财产的阶层，肯定对法治这一服务有更高的估价，并有更大的力量去执行自己这一偏好。这一变化会造成怎样的后果？是总体上和平（自然是和葛明相比）的妥协、谈判，从而让制度“收缩与调试”么？还是说一切似乎被极力维护的暧昧，不得不变得更加明晰了？ 恐惧让恐怖变得更加恐怖，如果对外的“控制”是全体一致的公共善，那么内部人之间的“交易”就是团伙意义上的雅尔塔与慕尼黑：一个是权力原则，一个是市场原则。一切来源于控制，一切取决于更多的控制，如果出现了更多不满于控制的人，赎买会进一步发生吗？会有人愿意迈出第一步，把对外的权力原则进一步替换为对内的市场原则，就像这几十年间遮遮掩掩半推半就中做得那些一样？会不会，恐惧会驱使人相信：一旦迈过某个门槛，卖掉了太多的控制，事情就会一发不可收拾，从而失去一切？我不知道，我只是感到悲观，也许我的悲观没有道理，也许终有一日的明天会更好——但愿吧。