他者的生活是他者的

 欧洲的冬天夹杂着连绵的雨水，虽然有暖气，白日也是不开的，到了晚上也才开上个一两小时。晚上坐在电脑前，寒气袭来，想到家里可能已经在开始做香肠，做腊肉了，并且有热气腾腾的火锅可以吃，就更加的想念中国了。  我所在的城市是一个宗教传统十分浓厚的朝圣目的地，有一条朝圣之路，从北边的法国、南边的葡萄牙、以及其本国的四面八方而来，每天都有游客、有朝圣者徒步从他们的家走到心之所向往的大教堂。传说中这里发现了基督耶稣的使徒圣地亚哥的尸体，于是人们便在圣人的墓穴之上建造了教堂。这是一个因为宗教信仰而拔地而起的城市，世界上其他所有叫圣地亚哥的城市都是以此为名。走这条圣地亚哥之路的有法国人、德国人等欧洲各国人民，也不乏很多亚洲人，但多是日本人、韩国人。每每见到亚洲面孔的旅游团，不用等他们开口，一定是日韩的。现在中国人有钱了，中国的经济影响力在哪里都看得到。比方说，大小城市、乡镇中几乎都有中国人开的杂货店，店面比本地人的杂货店大很多；又比方说我的同学们几乎都有人在所在城市教授中文；再比方说，那些外国品牌的服装店，随便拿起一件都是中国制造。与此同时，却真心希望国人能够走出国门，到世界中去看一看，看看老大的欧罗巴如何以衰老的身躯、蹒跚的脚步维持着往昔的高贵优雅。见到日本旅游团，总是一群白发苍苍的老人认真地听着导游的讲解，那是人家活到老学到老，总是不断学习的谦卑之态。国人的教育太实际、太功利，却不懂得如何去欣赏优秀的文化、滋养自己的内心。所以只是不断地听到中国游客暴发户似的洗劫奢侈品店；又或另一面，中国的百货商店怎样的多，价格怎样的相对便宜，质量又是怎样的不如人意。他们在外面兀自地生活着，不与当地人交往，不会说当地的语言，只是收银台上的那几句溜达的外语和连我们也听不懂的浓重的乡音。       上周末到得葡萄牙的首都里斯本，正找不到自己订的青旅呢，一位叔叔便上前来帮忙。这位叔叔说自己是犹太人，信仰犹太教，曾经是飞行员，到过世界各地的大城市，诸如北京、上海、广州、纽约、伦敦等等，现在娶了个葡国女人，便在里斯本定居了。他说：我跟你讲，我到过那么多的城市，里斯本是这个世界上最好的！虽然一到这个城市就开始喜欢上了它，但心里总之是不服气的，觉得这么一个小国的首都能有我们的北京、上海好？但是接下来的一天，仅仅一天，我就被里斯本说服了。真的要找到比里斯本再好的城市太难了！里斯本城市本身布局简洁清晰，游人如我一般第一次置身其中也不会走失迷路。像所有欧洲城市一样，里斯本的街道干净整洁，绿树茵茵。在圣地亚哥这个传统欧洲古城呆久了，一到得里斯本便十分的兴奋，那宽阔的街道，夜晚辉煌的灯饰，穿行的各色人种都透露出的国际大都市气息。热闹的主街道上人潮流动，卖艺的有的唱歌的、有跳舞的、有拉手风琴的，还有扮白雪公主的；小朋友在白雪公主前呆立，看她翩翩起舞；街道两旁商铺林立，国际大品牌有，本土小店也有：这一切的一切都让人眼花缭乱、心花怒放。不仅是现代大都市，里斯本还有曲折的小巷，风味十足的古城，穿梭的当当响的电车，各色入夜后活色生香的酒吧，高雅的剧院：整个城市赋予它的市民以居住其中的尊严感。地铁站里用绘有现代艺术的墙砖装饰着，色彩纷呈，人文气息扑面而来，让我迷醉。有两件事让我感到震撼：一是一到里斯本，刚进地铁就有卖艺的乐队在车厢里吹起了萨克斯风，拉起了手风琴，可不是北京地下道里随随便便的吉他弹唱；第二件事便是到海边后，看到滨海花园的椅子上刻着他们的国宝是人佩索阿的诗句，这叫我怎么坐得下去啊！里斯本最最大的优势在于它直面大海，与大海相接，有着开阔的视野，勃发的气象，所以葡国人在欧洲以友好、包容而著称，那是大海般的胸襟。北京确实是输给了里斯本。走出国门，看到他们的城市的繁荣。一方面，两相比较，更坚定了自己的文化信仰，这辈子都不会逃离我的国家。在城市建设上面中国现在发展得很好，中国的城市一片欣欣向荣，完全不用感到自卑，不用觊觎他者的生活。另一方面，又真心希望中国的教育能够更加的有内涵、有深度，注重文化修养的培养，这样的人民才建造得出干净整洁的城市。中国的城市总是脏脏的，乱乱的，天空灰蒙蒙的，人也灰头土脸的，不能让人肃然起敬，心生尊重。不过我们才开始三十几年，有的是希望，更何况中国传统文化中的精华是很有力量的，一定能找到我们自己的方式！       虽然暂时比不过里斯本，但是比西班牙却不会差，明显可以感觉到西班牙的教育没有葡萄牙好。地方主义浓重，人们比较固步自封，眼界不宽，人们固执而又傲慢的讲着自己的方言。西班牙人的英语普遍很差，口音含混，而邻国葡萄牙人却英语很好，在葡国四天，很为自己的那一口烂口语而惭愧。遇到那种傲慢的主儿，我就心想，一辈子都没出过自己巴掌大的省的人，请你到亚洲去看看，看看这个世界的另一端在发生着什么！有时实在不能明白那些年轻人为什么那么喜欢去酒吧，去夜店，一刻也闲不住，不然就会被无聊吞噬，他们没法和自我独处，只是深夜出动，往返流连于酒吧，随便买醉，然后胡乱勾搭，虚掷光阴。        出国其实就是为了一个眼界而已，见多才能识广。         国人在国内买国外的奢侈品，喝洋酒，喝咖啡，努力想要过上一种西式的生活。 我却在这彼端疯狂的想念中国，想要跟朋友们一起吃暖暖的火锅，想要带辛苦节俭的爸爸妈妈去看电影，连带着竟也想念起那些广场上合着最炫民族风跳舞的热闹的人群！原来我最想念的是中国那该死的滚滚红尘，那四溢的暖人的人情。想到独自在一片黑暗中看电视节目的妈妈就鼻子一酸，她是那么的孤零零的，一辈子都为了别人而活。古语有云，父母在，不远游。但后一句是游必有方，如今我既有了方，就注定要四处浪荡。所谓读万卷书，行万里路，想要通过自己的双脚、双眼去印证书里学到的东西，更想要一拥有颗丰富的心和羽翼丰满的灵魂，等到最后把这一个世界的美丽都装在心里后，也就消停了。       所谓的西式的生活没什么好令人羡慕的。中国的文化传统中饱含了力量，我们是清醒的，是自我的。所以我不会把自己的灵魂交给一个高高在上的虚幻的天父，中国的文化里，从来都是求诸于己的。我只信仰我自己，信仰我身后五千年的文明。所谓，天行健，君子以自强不息，自我才是力量的源泉。