当我们在旅行时，我们在想什么

出去旅行了一圈，过程中是很自由的，自己想在哪里多停留就停留，觉得看够了就乘个大巴去往下一站。一个人逛街也自由，信步闲游。只是到了最后，竟也因为独自一个人，没有了兴味，而索性就坐了十几个小时的大巴返回santiago了。在大巴上，看着流逝的风景，径自思考起了旅行的意义。      不是文艺女皇矫情的歌词所写的那样“你离开我，就是旅行的意义。”想到走过一个一个城市，恢弘的建筑，建筑上精美繁复的装饰，无与伦比。从北部的欧洲老城、中世纪古堡、大广场、教堂，到南部的清真寺、伊斯兰宫殿、吉普赛人聚居区：看到后来竟只有了麻木。当我们在旅行的时候，我们在想什么？经典的卡佛体已经用到了烂，但还是直捣主题。如果没有渊博的知识，丰富而敏感的灵魂，走到哪里都是苍白，都无法用心灵去感同身受艺术家们创造作品时所迸发的激情。于是又一次意识到自己是那么的浅薄无知。      唱歌的人说，孤独的人是可耻的。一个人也好，大步流星；独行侠是一种西部片里浪荡天涯的浪漫主义情怀。只是没有做好流浪的准备的心，是真真切切的体会到了孤独的可耻感。品尝正宗的美食么？一个人能想着吃什么丰富的菜品！再加上囊中羞涩，最终还不是化繁就简，随便地打发了自己的胃。想去抽阿拉伯人的水烟，又怕被泼辣的吉普赛人坑。所以也就一个人畏缩窘迫地在罗马式温泉，弗拉门哥舞主题酒吧前徘徊走过。化了再漂亮的妆，穿了再漂亮的衣服也没有人给拍下，定格这永恒的美好记忆。如果有一个对的旅伴，两个人便可以边游边谈论着西国从北到南展现的千年历史；发着青春的疯去泡温泉、抽水烟，看舞蹈。无论如何，我还没办法鼓起勇气一个人去酒吧，在吧台上买醉，然后随便勾搭异国屌丝大叔。       一个人的旅行，遗憾太多，只剩下大把的孤独自己享受。而与自己相处，才是一个人旅行的真正意义吧。你头一次伴着流转的风光思考关于自己的人生，自己这一切奔忙的主旨。于是在某一个瞬间，被自己感悟到的一种豪情而打动。开始悔恨，悔恨自己过去的4个月里对板鸭的抱怨。和室友相处平淡，和小青年们无甚交谈；教中文的中心里老师们都对我挺好的，但也能体会出那是教养支配下的礼貌友好。毕竟只有一年的时间，能期望什么样的真心的接纳，诚挚的热情？所以，寂寞而无法治愈。欧洲干净整洁，天空永远蔚蓝，却也比不过我天朝的红尘滚滚，物产丰富。这里没有藕，没有芋头，没有豆腐，没有很多你以为必然的东西；蔬菜水果品种单一而昂贵，只有夜生活最为丰富。失意的人际交往和一颗思乡的胃都激发着我怨艾的情绪。       可是有什么理由不热爱这一切呢！这里也是我的生活，闪亮如星般的日子。我感动自己只有20岁，最美好的年华里，我便已经跨洋越洲，走访名山大川，世界名城；我在西国，差不多世界上最美的国家之一！流动的风、静谧的水、大地、黄沙、山川都融进了我的人生，成为了生命的一部分。所以我告诉我的西国好友，此行以后，我便把西国当做自己的国家来爱，把西国人当做自己的同胞来真心对待！当然，我没有告诉她这不是因为我有多热爱她美丽的国家，而只是因为我太爱了自己的生命。诚然，最不值的便是在这里抱怨、想念中国，回国之后又悔恨，想念留学的日子。此行最美好的记忆在于从塞戈维亚这个有古罗马水渠的小城，坐火车道马德里这一路所看到的沿途风光。火车在高地上穿行，山顶上的冰川雪白皎洁，云很低，好像伸手就能够到。牛羊星星点点的散布在牧场上，牧场边上有红顶的房子，好像看到自己喝得牛奶正在这些奶场里生产一样。三毛说：“谁喜欢做一个永远漂泊的旅人呢？如果手里有一天捏着属于自己的泥土，看见青禾在晴空下微风里缓缓生长，算计着一年的收获，那份踏实的心情，对我，便是余生最好的答案了。”看着那些牧场，觉得美好也不过是想象着有少女在清晨提着木桶走向牛群去挤奶的画面，那是对另一种生活的浪漫的想象。而世上的生活有千百种，有浪漫的，有辛酸的，我们哪能奢望去尝试个遍。旅行必然不能成为生活，只有脚踏实地的耕耘自己的生活，才是使生活走向永恒的方式。       想到各种图书、电视节目一个劲儿地宣传旅游，一个东西总是通过各种渠道被介绍，并说它怎么怎么好的时候，我都要下意识的怀疑一下它。究竟是不是那么好呢，还是说又是一个营销的阴谋？如果人们不被鼓动，不去旅游，那些书卖给谁？那些旅游公司赚谁的钱？谁又去乘火车，乘飞机？       古语有云：读万卷书，行万里路。李白仗剑走天涯，挥金如土；蜀鄙之僧托钵化缘，也走到了南海之滨。现代商业、媒体宣传没有必然的错，只是好像旅行这一动机却慢慢的异化了，变为了网络上的贴图炫耀，炫潮炫富。飞机来飞机去，星级酒店，度假胜地，欧陆风情。而旅途中的那些况味，又有多少人内化为了自己人生的体悟。到下一次旅行时，站在空旷的教堂里，对着那些虚无的宗教场景，还是一样的空对空。有人作伴的旅行是游乐，是体验，也可以是学习；一个人的独行，却更多的是思考和体会孤独。看着林达的《西班牙旅行笔记》，就想什么时候旅行归来，自己也可以津津有味的给朋友们讲那里的历史文化，风土人情。但是我还是希望，当我最终没能鼓起勇气去克服自己那些不争气的弱点，一事无成的归来时，我的家人和朋友能够一如既往的热情的拥抱我，就回来安分生活的我。