初夏杭城二日

雨宿万松岭，夜探双投桥。寻味雄镇楼，揽胜太子湾。上海到杭州高铁车次多，到站买票，即使没有座位，站票也可考虑。对舒适度若没有要求，随时可以出发。于是，就到了城站。稍稍纠结了会第一个目的地，不多久上了新建的地铁。我以为杭州地铁会穿越西湖，没有没有，西湖底下似乎还没有打通过。午饭在热闹背后小巷中的湖州馄饨店吃了。馄饨个大，馅多，碱水皮子，紫菜虾皮榨菜葱花汤底，味道清鲜，价格合理，颇为推荐。饭后走走，走过繁华商业街，走过京杭运河，走到浙博。冲着丰子恺真迹展而来，顺便看了浙江民间造型艺术，深深折服于手艺人的精湛技艺与劳动智慧。前一展厅遇先生现场教小孩念图题诗文，颇为吵闹。当日中雨小雨自由转换，凉爽湿润，虽是儿童节，路上人不多，唯有百货商店儿童部熙熙攘攘。为什么会到百货店去呢？带来相机未带存储卡的缘故。百货店价高，不忍下手，于是除手机小像素留影几幅外，没其他影像。这也是写日志的起缘了，无图像之回忆，稍记几笔，备忘而已。看展是个体力活。傍晚时分来到解放路奎元馆，点一碗素来喜欢的片儿川。期待而来，失望而去。面煮太烂了，笋不新鲜，咸菜不咸鲜。虾爆鳝的浇头维持了中等的水准，虾仁似是草虾，滑嫩弹牙。出来走几步找个水果店称了一斤杨梅，再在新开元西点房买了面包和榨菜鲜肉月饼，备用。说是馋牢也可以吧。山庄万松岭夜路双投桥西湖菊英面馆六部桥凤山门太子湾松鼠九曜阁花港观鱼知味观赶火车明日继续。