马云语录

【我最遗憾的错误】01年，我犯了个错误，我告诉我的18位共同创业同仁，他们只能做小组经理，而所有的副总裁都得从外面聘请。现在十年过去了，我从外面聘请的人才都走了，而我之前曾怀疑过其能力的人都成了副总或董事。我相信两个信条：态度比能力重要，选择同样也比能力重要！【不能统一人的思想，但可以统一人的目标】千万不要相信你能统一人的思想，那是不可能的。 30%的人永远不可能相信你，不要让你的同事为你干活，而让他们为我们的共同目标干活，团结在一个共同的目标下，要比团结在一个人周围容易的多。【细节好的人格局一般都差】1.有人觉得我牛，6分钟说服了孙正义，其实是他说服了我。见孙正义之前，我在硅谷至少被拒绝了40次。2.做企业赢在细节，输在格局。3.格局，“格”是人格，“局”是胸怀，细节好的人格局一般都差，格局好的人从来不重细节，两个都干好，那叫太有才!【领导比员工多什么？】 领导永远不要跟下属比技能，下属肯定比你强；如果不比你强，说明你请错人了。1）要比眼光：比他看得远；2）要比胸怀：领导的胸怀是委屈撑大的，要能容人所不容；3）要比实力：抗失败的能力比他强；一个优秀的领导人的素质就是眼光、胸怀和实力。【中国商人千万别在“红道”上混】①人一辈子要明白钱和权两个东西是绝对不要碰在一起，当了官永远不要想有钱，当了商人千万别想权；②钱和权这两个东西碰在一起就是炸药和雷管碰在一起，必然要爆炸；③胡雪岩的悲哀就在于他是红顶商人；④中国商人千万别在“红道”上混。【年轻人必须思考的4大问题】1.什么是失败？放弃就是最大的失败。2.什么叫坚强？经历许多磨难、委屈、不爽，你才知道什么叫坚强。3.你的职责是什么？比别人多勤奋一点、多努力一点、多一点理想，这就是你的职责。4.傻瓜用嘴讲话，聪明人用脑袋讲话，智者用心讲话。【人生在世在做人，不是做事】我跟自己讲我们到这个世界上不是来工作的，我们是来享受人生的，我们是来做人不是做事。如果一辈子都做事的话，忘了做人，将来一定会后悔。不管事业多成功、多伟大、多了不起，记住我们到这个世界就是享受经历这个人生的体验。忙着做事一定会后悔。【高手的竞争论】1.一定要争得你死我活的商战是最愚蠢的2.眼睛中全是敌人，外面就全是敌人。3.竞争的时候不要带仇恨，带仇恨一定失败。4.竞争乐趣就像下棋一样，你输了，我们再来过，两个棋手不能打架。5.真正做企业是没有仇人的，心中无敌，天下无敌。【别把抱怨当习惯】人是退化最严重的动物。跟兽比人很“弱肢”，和狗比人很“闻盲”，但人类“进化”了抱怨。偶尔为之无大碍，但当抱怨成习惯，就如喝海水，喝的越多渴得越厉害。最后发现，走在成功路上的都是些不抱怨的“傻子们”。世界不会记得你说了什么，但一定不会忘记你做了什么！【给初创企业者的忠告】1、大家看不清的机会，才是真正的机会2、让员工笑着干活。3、客户第一、员工第二、股东第三。4、抢在变化之前先变。5、忘掉money，忘掉赚钱。6、小聪明不如傻坚持。7、心态决定姿态，姿态决定状态。【马云谈创业】1.一个好的东西往往是说不清楚的，说得清楚的往往不是好东西！2.创业要找最合适的人，不一定要找最成功的人。3.这世界最不可靠的东西就是关系。4.免费是世界上最昂贵的东西。5.今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。【马云“四不”创业智慧】1、创业最怕就是看不见，看不起，看不懂，跟不上；2、看不见对手在哪里，看不起对手，看不懂对手为什么可以变得那么强，然后就跟不上了；3、即使对手很弱小，也一定要把对方看的很强大，即使对手很强大，也不一定要把自己看的很弱小。【当你决定要创业时】意味着 1、没有了稳定的收入；2、没有了请假的权利；3、没有了得红包的机会然而却更意味着：①收入不再受限制；②时间运用更有效；③手心向下不求人想法若不同，结果便不同；选择不一样，生活才变样。【马云谈机会】如果一个方案有90%的人说“好”的话，我一定要把它扔到垃圾桶里去。因为这么多人说好的方案，必然有很多人在做了，机会肯定不会是我们的了！