韩战与美国

摘编译自  Gordon Tullock (2007) Open secrets of American foreign policy. 有多少人知道美国在韩战（一直到1952年）之前强迫韩国将军队控制在十万人以内？有多少人知道美国一直到停战后好久才允许韩国组建空军？我认为，美国的限制，是联合国军兵力薄弱的重要原因。这是非常可惜的，因为在韩战期间，重工和北韩的军队都因为补给困难有兵力的上限，而李承晚设想中的南韩的军队应该有240万人。在1952年夏天美国允许增兵以后，韩国军队的人数在一年内已涨到60万。然而彼时，韩战已经结束了。为什么美国会做这么傻的事？我想先说说李承晚总统。李无疑是天才。他在旧体系的科举中是个出类拔萃的尖子，又在日本现代教育中游刃有余。后来，他回韩国参政，被旧证券抓了起来并施以酷刑。我跟李见面的时候，还见到他手上有被拇指夹施刑过的痕迹。李后来留学美国，拿到普林斯顿大学的神学博士学位。他被韩国国内的反日团体选为总统，作为代表向国际社会求援。后来他用当时临时交给他的印章签下了美韩第一个条约。在二战胜利前，李多数时候流亡海外，娶了一个在韩国政坛相当活跃的德国女人。他是个非常聪明的人，又在美国呆了那么久，简直对美国的政坛了如指掌。他聘任的驻美公使比他还在美国呆的还久。他想要统一韩国。他最喜欢的口号是“向北进军”。北韩也想统一——在另一种体制下。于是有三八线附近的冲突。美国怕跟重工打仗，更怕素莲牵涉进来，于是强制韩国军队不超过10万人并且禁止空军。美国政界觉得这是个好主意，因为他们心里想的是千万别让李向北进军。可惜，北韩也是这么想的。他们选择了先发制人。美国驻日军队的薄弱和一个无能到近乎卧底的美军情报处长使得北韩在战争初期节节胜利。根据现在公布的档案，我们知道筋，猫和丝当时对战争是达成了理解的。猫把爪子伸进半岛，丝负责空中掩护（美苏空军在韩战中的交锋可能是双方在冷战中唯一的直接战斗）。开战后丝如约交付了防空武器并训练了猫的驾驶员，但是并没有太认真地投入空军进行支援。我们也很客气，看着龚郡战斗机从满洲飞出来，愣是没去轰炸人家机场。至于李承晚想轰炸？呵呵，他决不能有空军！由于湿毛巾三巨头已经说好了要让猫入韩，所以并不是美军越过38线才刺激猫的动作的。奇怪的是，战争开始后，我们还是坚决贯彻了对韩国军队的限制。李承晚开启了征兵制并且抓了N多壮丁，但是我们死也不愿意给武器。我之前说过，李想要240万步兵。从比例来说，这跟二战中英法德苏的征兵比率差不多。现实中，华盛顿要求韩国军队不得超过10万人。值得欣慰的是，当时的联合国军司令员范船（Van Fleet）将军偷偷多给了韩国人2万的限额。所以韩国一直只有12万正规军跟北边对抗。另一方面，筋竹席的军队是韩国的四倍，虽然北方的人口少得多。我们的远东情报机构估计北韩军队只有10万人。简直傻得冒烟。不过这也让我们稍微有点安慰——你看对韩国军队的限制是为了保持均势呢亲！但是..但是…我怎么看怎么觉得是先有了10万的限额，再有清包机构拍马屁编出北韩也是10万的数据的。最特么难以置信的就是这帮家伙在开战后居然还不肯增兵。任何一个读报纸的人都知道北韩的军队比南韩不知道多了多少。情报机构居然还坚持北韩只有10万人。当时我正在康奈尔大学学中文，从报纸上看到美军捉到了重工的俘虏。我就想远东情报站做的是个JB情报工作啊，不如让新闻记者当剑蝶好了。后来他们还坚持说这些中国俘虏是“误闯”到韩战战场的。当我们是猪吗。这种灾难式的情报直接导致麦克阿瑟将军的阵线右翼不设防，被鹏得槐老师逮个正着。我再次强调，美国此时还是不允许韩国增兵。麦将军怒了，打报告说你们怎么也得让他们增兵到25万人。华盛顿回复说好呀好呀，可是我们找不到武器装备他们呢。最特么可笑的是这种可笑的借口不仅骗了美国媒体，也骗到了麦将军。当素莲空军入韩作战时，远东情报站立马澄清这其实不是真的素莲人，只是中朝的驾驶员都是素莲训练出来才说俄语的。后来…后来我们听到了真正的中朝驾驶员说话…当然说的是汉语和韩语…反正整个战争期间美国没有任何给韩国组建空军的打算。我们这一切的愚蠢行为都从未见报。直到有一天艾森豪威尔将军决定对韩战军援不力提出批评。在艾将军讲话前一天，华府急忙签发命令要求扩充韩国军队。于是在艾将军讲话后，布拉德利将军回应说：“老艾啊你错了，我们已经允许韩国扩充了”（几小时）。现场响起了啪啪啪的打脸声。这时停战谈判已经开始了。到1953年战争结束时，李承晚终于有了50万刚出训练营的新兵。么么哒。我之前有提到联合国军总指挥范船将军曾经偷偷给韩国人加了2万人的限额。范船一直看不惯华府的参谋部。这可能解释了为什么范将军统领的军队比谁都多，战绩比五星将军强，却一直没有跨过中将这一阶。范将军战后退休，后来越战的时候肯尼迪发现手下没人会反游击，于是请范将军重新出山。在接受任命的前一天，爆出了他狂喷阿德莱·斯蒂文森不支持猪湾进攻导致行动失败的消息。于是范将军被送回佛罗里达养老。许多年后，我在一个学术会议上碰到了当年一起在驻韩使馆工作的老同志。我跟他说我对美国在韩战中的愚蠢政策鲜有人提及感到很奇怪。他回答到：“可是，要是我们让李承晚增兵，他不就打到三八线以北去了吗”。亲，你不增兵人家不也打过来了吗。在战后，美国继续以火红的热情与韩国作对。不让建空军，不给运石油，不出售武器，等等等等。美韩关系就这么不温不火的走了下去。