随便写写22

我是有多久没有写这个距离前一个日记，过去了一年半，在这一年半里，发生了很多事情，又似乎什么也没有发生。只是，身边多了一个人，多了一个陪我疯陪我闹的人。打算写这个日记，最初是因为看到了某个结果，只是比我高2分的人，顺利得到了我想要的职位，不甘，遗憾，更多的是堵得心慌，充斥着我的内心，让我无法静下来做事情。我不知道我什么时候变得如此患得患失，可是，对于未抓住的东西，特别是曾经努力抓住，发现原本可能稍稍使劲就行的东西，瞬间流走了，那种不甘心，比任何时候都强烈，而这种不甘，也会像个虫子，在啃噬着我的内心，直到啃到麻木。在这浑浑噩噩的几年，有多少失败的事情伴随着我，一度都让我数不清。曾经觉得自己很豁达，觉得很多东西可有可无，开心就好，但当努力了依然得不到的时候，强烈的挫败感让我审视自己的内心，是不是应该做些改变。那些我曾经瞧不起的人，在自己的岗位上踏踏实实得干着，没有惊天动地的故事，却把日子过得有声有色。而我，总是在不停的羡慕着。某某读博归来啦，某某考上公务员啦，某某升职啦，某某考上一建啦，等等等等，在这么着的羡慕中，时光就这么流走，而我浑然不觉。我也担心，在我耄耋之年时，依然在羡慕着别人，而自己一事无成。每个人都会走属于自己的一条路，无论多么艰险。我想，无论是想要什么样的职位，想要什么样的身份，想要什么样的职称，唯一的方法就是不再羡慕别人。我的心依然堵得慌，我承认我心眼小，那么，让我今晚心眼小一点吧，明天开始豁达~