以今臆古说玉器

小引        这篇日志原是年初岭南行记的第三篇——“玉石之魂”——中国社会科学院考古研究所发掘出土商周玉器精品展”的图影志，本来并不打算详写，可在看了蓝翼老师的相关相册之后，一时技痒，忍不住想选几件商周玉器好好说一说。        早先有一阵常关注先秦玉器，只是近几年失却了兴趣，以前写的《说殷墟玉器》、《说良渚玉器》两篇日志，不过是一点仅存的余兴，玉器具备晶莹光泽、温润秀雅、坚硬韧性等不寻常的色泽与质感等特性，从新石器时代开始，玉器就已被赋予了一种超越其自然属性的内涵，也因此成为先民诸多情感想象与精神思维的负载体。在之前的说玉的日志中我曾说：“玉石硬度极高，极难加工，在金属远未出现的时代，治玉尤为艰难。”有人评论说我的这些话是“以今臆古”，这也难怪，或限于篇幅，当时确实没有展开，古人治玉之艰难，自然不易为现今的常人所理解，年初参观“玉石之魂”商周玉器展览时，也就有心再写一篇说古玉的日志，这里还是要申明一句，本朱绝非专攻此道的专家学者，我从不否认自己的无知与拙劣，然而，对于不少徒好议论者，我从没有为其启蒙之心，也一向没有与其辩驳之意，说我的日志没有一点实际意义都无所谓，写这些多半只是觉得曾经有心收罗的一点资料散失了可惜。        深圳博物馆的“玉石之魂”展所展出的玉器，主要出土于河南殷墟妇好墓、陕西张家坡西周墓地、山东滕州前掌大商周墓地三处遗址，步入展馆游览一过后我顿时兴奋不已，商周时期精华玉器，很少有这样大规模的集中展示，只是玉器不同于其他文物，对于博物馆的展览条件有着相当的要求，比如最为关键的灯光，过于昏暗或者灯光色泽有异的话，就绝难欣赏到这些玉器最真实的色泽与光彩，另外玉器的摆放位置和辅助说明也极为重要，因为大多玉器之美在其细节，摆放位置不当和缺少辅助工具及说明，同样不易让人理解其价值所在，而深博在这些方面的布置可谓是相当糟糕的，所以我只能尽量不用现场拍摄的照片来介绍。另外，为让有些感兴趣的友邻能对商周玉器有一个大致认识，本篇中有部分玉器与“玉石之魂”展并无关系，甚至用了不少近现代的图片来解说治玉的繁琐工序，另外，按照自己的脾性，若不是一气呵成而分篇写的话，多半会泄气而有图无尾，所以本篇日志不得不特别的长，有心的朋友阅读时略存耐心的话，也不枉本朱为此吐血三升了，是为小引。***************************************************进入正题的分割线********************************************         在中国古代文献中，凡是肌理细腻、色泽丰富、质地坚硬的石头，都可以称之为玉，这样的玉在公元前16000年的文化遗址中就有发现，然而，按照现代矿物学和宝石学的概念，只有莫氏硬度为6－6.5度透闪石、阳起石以及莫氏硬度达到6.75－7度的钠辉石才是真正意义上的玉。         这两种真玉因为硬度不同，又分别称为“软玉”和“硬玉”，中国新时期时代和青铜时代的各种玉器，都仅仅只是“软玉”，而“硬玉”也就是俗称的翡翠被当做玉，是明清以后的事，所以假如有人向你推销玉器，说这是秦汉或唐宋的翡翠，那么就请你向此人慢慢伸出手掌后握拳，然后再慢慢伸出中指！        “软玉”和“硬玉”是现代矿物学上的翻译名称，这样的分类定名其实很不妥当，容易给人造成顾名思义的假想认识，实际上，无论哪种“软玉”，都要硬过铜铁许多，普通的金属工具根本无法在所谓的软玉上凿刻，目前中国最早的软玉，发现于内蒙库赤峰兴隆洼遗址，距今大约8000年的历史。也就是说，在进入青铜时代几千年前，古人已经开始治玉了，先民在铜铁工具远未出现之前如何治玉暂且按下不表，说古玉，无非是料、工、形、纹四项，故而先从料说起。         章鸿钊《石雅》有云：“古人辨玉，首德而次符。”这里的德指的是玉的质量，符则是颜色的意思，也就是说古人对于玉的评定，首先看重质量而后关注颜色。制作玉器的原料可以开矿挖掘，也可以在河谷内采集。开矿所得的文献上称为“山料”；在河谷内采集的称为“籽料”，而无论“山料”还是“籽料”，在未被加工之前，往往包裹着与普通石头外表相似的外皮，古人将未曾剖琢的玉料称为“璞”，能透过外皮而了解玉材内部的玉质，是为“识玉”，传说历史上最善于识玉者莫过于卞和，《韩非子》记：“楚人和氏得玉璞楚山中，奉而献之厉王，厉王使玉人相之。玉人曰：“石也。”王以和为诳，而刖其左足……”最后卞和以断两只脚和哭出血来的代价换得玉人理其璞而得“和氏之璧”，可见识玉之难。         一件玉器的制作，从选料到成型，需要多道工序，第一步就是审料和剥料，清代李澄渊《玉作图》说：“论玉之产于山水，其原体皆有石皮，今欲用其玉，必先去其皮，若剥果皮而取其仁也，故云开玉，此攻玉第一工也。”         去除石皮之后再进一步观察玉料的质地、形态、颜色、透明度，大小及内部绺裂的多少等等信息，材质若有的瑕疵，则须挖脏去绺，若有华美之处，则尽量要通过造型和工艺使其凸显，总之得根据每一块玉料的特点来以确定这块玉料适合做什么样的器物，这种“因材施艺”即为治玉的初步设计。能尽显这种设计巧思的玉器作品，叫作“俏色”，也就是利用玉料本身的自然形体和天然颜色，与所要琢磨的物件形体和颜色，恰如其分地结合起来，使玉器成为形神兼备之作。          1975年冬在安阳小屯村北发掘两座殷代晚期房屋遗址，出土了几件制作精致的“俏色”玉石器，其中的石鳖是利用一块褐色与肉红色相间的石料雕成的，使鳖甲、脚爪和双目呈褐色，而圆润的腹部呈肉红色。         另两只半龟缩状的玉鳖是把背甲处理为黑色，头、颈、腹和爪均为灰白色，此外的石鸭，也是以不同的色泽表现皮毛或肢体，这些体量不大但巧夺天工的玉石器，是中国现存最早的“俏色”作品，说明殷商时代的治玉者已充分掌握了这种“按料取材”和“依材施艺”技艺，这需要经过长期的累积和实践，而最初的识玉和审玉，已然可以决定成败了。           古人将未曾剖琢的玉料称为“璞”，将除玉料表面长时间风化或氧化或者杂质的外皮去除而得到内里玉料的工序，叫做“开璞”，开璞可以用石器敲琢，也可以利用使用麻绳之类柔性工具，加以水和解玉砂来进行切割。           古玉的的硬度要比铜铁高出许多，所以玉无法直接用金属制成的工具来加工，在金属工具远未出现的上古时代治玉，必须利用其它的工具和媒介。《诗•鹤鸣》云：“他山之石，可以攻玉”、“它山之石，可以为错。”朱熹注曰：“错，砺石也。”这种古代用来攻玉的石，一种是指硬度大过玉料的砂岩和燧石。《列子》记周穆王征西戎：“西戎献锟捂之剑……其剑长尺有咫，练钢赤刃，用之切玉如切泥焉。”张湛注云：“瀛州多积石，名昆吾，可为剑，尸子云，昆吾之剑可切玉。”现实中再硬的金属刀剑，都不可能切玉，所以古人说的名剑“昆吾”，可能是一种比玉硬的砂岩和燧石制成的石剑，因而才能切玉。治玉时利用其锐角或者刃部，直接对玉料进行单向或同向往复的刮蹭和琢磨。         另一种攻玉的石则为解玉砂，所谓的解玉砂是由硬度比玉高的石英、刚玉、云母等自然矿石加工而成的砂砾。这种砂砾具有极高的硬度和自锐性，即使碎裂成很细的颗粒也能磨削玉料，用麻绳、皮条、竹管等柔软工具，配合以水和解玉砂，即可对玉料进行施以切割、钻孔、抛光。         史料中有关解玉砂的明确的记载始于宋代，《元丰九域志》有河北邢州土贡解玉砂一百斤的记录，其实通过观察现存的上古玉器可知，早在新时期时代晚期，解玉沙即已广泛应用，古代治玉，即便是在玉料上钻一个小孔洞这样的简单工序，不用解玉砂也是无法实现的，另外优质的解玉砂还具备上好的热稳定性，在转动摩擦时的高温下都不失切削性能，所以，在二十世纪五十年代治玉工具如人造金刚石刀、锉刀、砂纸、人造磨石等现代治玉工具出现之前，解玉砂一直是古代治玉者必不可少的治玉辅料。           天然的刚玉和石英等矿石捣碎后放入金属锅中注水，经搅拌沉淀后排除泥水，如此往复数次就可以制成最初的砂砾，然后用不同网目的筛子筛出颗粒大小精细不同而用于不同治玉工序的各类别解玉砂，如最初开料和钻孔，要用颗粒大棱角多的粗砂；在研磨和抛光时，就需要接近粉状的微小颗粒细砂。《天工开物》说解玉砂“精粹如面，藉以攻玉，永无耗折。”在研磨切削玉器的过程中，大颗粒的解玉砂会碎裂为更小的砂砾，将这些细小的解玉砂收集后再利用，就是所谓的“永无耗折”。           从现今出土的所有玉器上我们都可以见到解玉沙的磨削痕迹，而观察解玉沙留下的痕迹的特征，也是我们对传世古玉进行真赝识别和断代最重要的依据之一。          在玉料确定大致造型之后，就可以“画活”了，这“画活”指的是在玉料上勾画出器形结构及纹饰形象，具体又分为粗绘和细绘，在玉料上确定留存和消除部分的轮廓线条，是为粗绘；精细的绘画出加工器物的细部边际，是为细绘。“画活”时工匠大多都要先在勾好的画线上烫蜡，以保证玉料加工时“画活”的纹线不被水冲刷掉。         玉料在开璞、初审和画样之后，就进入真正的治玉阶段了，而这每一道工序，除了辅料解玉砂之外，还得一样最重要的治玉工具——砣。          所谓的砣是新石器晚期就已出现的治玉工具，是一种中厚边薄的圆盘状的器物，使用时利用圆盘的单向或往复转动以琢磨玉料，不同的工序所用的砣不同，比如大砣用于切割；宽砣、斜砣、细砣用于雕琢纹饰；平砣用于打磨。           砣小巧灵活，对大小玉料可多角度琢磨，在古代，治玉的工具都要治玉者自己整治，好的砣具砣面必须平整，砣口外沿也一定要保持在一个水平面上，边沿处为圆口，有弹性，使用过程中若有变形可以轻掰复位。         随着治玉技术的发展，在手持小砣的基础上，先民创制出更为先进组合体治玉设备——砣机。         砣机也称为磨玉机，清人称“水凳”，明人称“琢玉机”，《天工开物》记：“凡玉初剖时冶铁为圆盘，以盆水盛沙，足踏圆盘使转，添沙剖玉，逐忽划断。”这足踏的剖玉转盘，即为砣机。         不过这种砣机其上限止于隋唐，因为隋唐之前，古人都是席地跽坐而不是后来习惯坐于椅或凳之上，殷墟妇好墓出土多件跽坐玉人，证明先秦时代古人皆为这般坐姿，同时代的砣机也多半是跽坐式砣机。         先秦治玉者或跪或跽坐，双足不能如后世那样踏动砣机旋转，只可一手拉动弓弦转动，另一手托玉琢磨。或有另一二人来回拉动横轴旋转以带动砣轮转动，整部砣机大致由几、支架、轴、砣、绳带或拉弓等组成，砣轮可由石材打制而成，或用青铜铸造。          无论是石英燧石还是砣具治玉，工具与玉器都有初始接触的下刀点和收刀点，下刀时工具与玉料接触的瞬间，为防止器与料滑开，往往用力大，所以此处呈现深陡的状态，而收刀时也是收力时，刀口就较为缓浅，假如来回往复琢磨的，则整条切口呈外大内小、边缘平直而中间宽深而两端尖浅的状态，细细观察这些痕迹，也是辨玉的一种途径。          古代砣机绝不像现今的机械砂轮那样可随心所欲，那时候琢磨一件玉器，需要玉人长期的经验积累，以原始的砣机琢碾玉料是极为艰难的技术，因为在很多时候治玉人根本看不见玉料所要琢磨的位置，此时全凭手感，玉料碰不上砣具则碾不到，用力稍大则会使砣片划出加工槽口从而损伤玉料，也可能损坏砣轮或使其停转。         另外在砣具旋转时，手持的玉料的姿势须长时间维持一个姿势，如此种种，没有长期历练是绝难掌握的，可即使是功力和技艺再老道的治玉者，琢磨过程若稍有不慎，就可功亏一篑。比如新时期晚期到商周时期各类文化遗址常见的玉戈，这些玉兵器在切割技术上十分高超，因为要将超过半米的玉片磨平，磨出薄刃、脊线、锋线、血槽，并要使其平直，而整件玉戈又要具备一定弯度和弧度，其难度可谓超乎常人想象！在切割琢磨的过程中，不仅要选用适当的工具包括粒度适宜的解玉砂，还要十分小心掌握力度，时刻防止在刃边碰出缺口。           在治玉过程中有铡、錾、冲、压、勾、顺等多种技艺，限于篇幅不再另行展开，对于治玉的大致工序，如切割、琢磨、钻孔、镂空、掏芯、挖膛等，也多以近现代的治玉图像配以上古玉器实物以作介绍。         开片工艺有“成型对开”和“对开成型”两种切割成型方法，“成型对开”是先将玉器外形琢治好后再切割，故两件甚至三件器物造型具备相同模样。         而“对开成型”则是先对一块略成型的玉材切割为二，再分別对两件器物进行加工，故两件器物虽然从外形看十分相似，但细部加工则不尽相同且无法完全重合。         镂空是在钻孔技术的基础上发展出的治玉工艺，最早见于良渚文化镂空的玉冠状饰。其大致工序是先在片状或块状玉料上等距的地方钻管打孔，再用线锯连接形成槽线。器物上孔洞镂琢的多寡有往往并不能说明技术的高低，镂空剖面平滑度这是衡量的标准，从妇好墓出土的镂空玉凤可以看出，当时的镂孔技术已非常娴熟。          殷商时代就已出现大体积的玉质器皿，这种器物首先在选料上要求玉料完整，无绺裂，少杂质，切割成型之后即开始掏膛去料，此时掏膛工艺可能采用管钻去料，再以砂石修磨膛口的方法，掏膛过程中在器形规整的前提下使膛壁薄厚均匀。        此外还要磨出弧形并在器壁上琢制纹饰，最重要的是需要较高的掏膛技术。整个工序极为费时费工，也是玉人治玉技术的全面体现，而能体现这种技术的器物又绝难安好的保存至今，殷墟妇好墓出土有两件玉簋，可谓至宝。           而治玉加工中最为困难的技术可以说是活链工艺，要将块状的玉料琢制成可以活动的链环，依次要设计换位，包括链环的大小轮廓和位置，然后镂孔掏链，最后锼环细琢，江西新干商代活链玉羽人出土之前，世人皆认为这种治玉技术战国早期才出现。玉人在琢制中如果稍有疏忽，器料就会崩出裂痕，即使是到了近代，也只有大师级的玉人才加工这类作品。           治玉最后一步工序是为磨细抛光，后世又称为“去糙”和“罩亮”，就是使玉器最大程度地透显出晶莹润泽。其工序大致为先用最细的解玉砂对器物进行打磨，然后紫胶、木、葫芦、牛皮及特殊的铊具将玉件琢磨的粗糙部位碾磨平整。对于像镂孔内壁这样无法使用轮磨工具抛光的部位，可用较厚的皮条或者条带，穿人孔洞中，蘸着解玉砂浆来回拉动以勒亮。        至此一件玉器之美才真正展现！！       限于篇幅，即使单讲商周玉器，本篇已无法涉及更多，以下通过殷墟妇好墓和张家坡西周墓两地出土的个别玉器，再对晚商西周这两个时代的玉器纹饰及造型，略作介绍。       妇好墓是1976年在安阳发掘的一座从未被盗掘的商代后期高级别墓葬，墓主为商王武丁的配偶妇好，墓中出土了大量的精美文物，其中玉器达到惊人的755件。这些玉器年代清楚，大多琢制于武丁晚期到殷末，种类又极为丰富，包括礼玉、葬玉、装饰用玉等，几乎可以概括整个殷墟玉器的所有品类，而大多玉器琢治精良，远胜于许多传世品和之前的发掘品，堪称是殷代玉器的精华。这些玉器所用玉料大多都为和田优质软玉，色淡绿或白中泛绿，玉质细腻，抛光后表层呈柔和的光亮色泽。          这些玉器直接继承商代早中期的治玉工艺，很多玉器都为扁平体，将玉料切割成玉片再进一步琢磨加工，其轮廓往往呈圆弧状，玉器上往往以刚劲有力双阴线琢出纹饰，常见纹饰有凤鸟纹、雷纹、夔龙纹，虺纹、饕餮纹、云纹等，即有写实性、又有装饰性。        商代玉器纹饰除了双线阴刻外，还有一种更为复杂的阳线浮雕纹饰工艺，这些作品不但形象生动，其大多器物的平面上呈现粗细一致的阳线浮雕，也有起伏变化者，大多是先在要凸出的阳线两侧琢阴刻，再用“减地”或“压地”治玉法，把线条以外的部分的器面平均磨低或磨斜，使阳线凸出玉器平面。         比如这件商代神鸟负龙玉器，神鸟的眼、羽及龙的鳞甲、目、角及口轮廓等部位，都为阳纹浮雕，整件玉器由此更为逼真生动。阳线浮雕工艺是玉人轮换使用不同类别的砣轮琢磨的结果，但比阴纹线琢玉治要复杂费工得多，故而这类玉器更为珍贵。         妇好墓出土玉器除了前代常见的璧、琮、玦、戈之外，有大量以人或动物为主题的象生玉雕，其中少数跽坐玉人，是先秦少见的身体各部位的比例合理的人形玉器。          动物主题有单单属于鸟类就有鴞、鹰、鹤、鹅、鹦鹉、燕、鸭等，此外还有各种、龙、虎、象、熊、鹿、牛、马、兔、鱼、龟、蝉等，其中以一件长6厘米高3厘米的象形玉器最引人注目。          妇好墓出土的立体圆雕都为小型玉器，大多四、五厘米，最大不过十余厘米，差不多都由小块圆柱体或立方体玉料琢磨而成，数量比扁平类的玉器要少很多，但相对而言更具有艺术上的价值，人像类多凝重肃穆，而诸多动物或神兽类玉器，则极显灵动之趣或透显神秘的气息，是那个时代玉器的巅峰之作。           1983—1986年，中国社会科学院考古研究所沣西发掘队在陕西省长安市沣河西岸马王镇张家坡遗址发掘了包括井叔家族墓在内的西周墓葬约390座，出土了大量珍贵的随葬品，其中随葬玉、石、料器的墓葬有217座，共出土玉、石、料器1246件（组），这些玉器年代从西周早期一直到春秋初期，是研究西周时代玉文化的重要实物，只是限于篇幅，不再详细介绍，只简单说几句西周治玉的特色工艺。          西周时期，器物纹饰雕琢逐渐流行一种斜刀工艺，后世又称“一面坡”，琢磨时玉人的手势运用非常关键，大致先用细砣雕琢内侧线纹，再用带有梯形斜坡的轧砣琢磨外侧线纹，或者直接将利用砣具之侧面斜琢，这样器物纹饰切口就形成一边陡直，一边斜坡的状态，抛光完成后，玉器器表、切沟直壁、切沟斜壁的不同反光和阴影，玉材的莹润及闪耀最大程度的体现的同时，又可呈现出一种特别的立体感和层次感，此为治玉工艺明显进步的特征。         还是回到之前说过的话，玉具备晶莹光泽、温润秀雅、坚硬韧性等不寻常的色泽与质感的特性，所以早在新石器时代，玉就获得了超越其自然属性的内涵，成为先民诸多情感想象与精神思维的负载体，甚至还有沟通人神的礼器和可以去恶镇邪的作用的瑞器，《越绝书》云：“夫玉亦神物也”，之后又成为人们身份和德行的象征，而其种种特性几乎都源于玉器珍贵而光洁温润的特性，以及加工琢治的困难。       这些玉器分散在中国各地的博物馆，若是有机会亲临其间，细细欣赏，当会真正领略中国玉石之美吧？！