结束

今天终于把毕论初稿交给了导师。又做完了大学最后一个presentation。以一个「请让我们毕业吧！谢谢！^_^」博得了zjf老师的忍俊不禁看来不会给我个F了。然后去看了看麦田的英文大戏。第一次也是最后一次在fd看戏。娱乐圈好乱。然后回到寝室吃了苦帆四分之一个西瓜。然后顿时觉得好像什么都结束了。句号好多。大学终于有空进入倒计时了。还有二十几天。我就要离开这个地方了。什么都没有留下。可能也没人真的能留下什么吧。但一定有人会反驳说留下了很多东西。我只能说呵呵。有的人想抓住毕业的尾巴精打细算满足最后的心愿。有的人怕自己没有参与到「毕业季」而有缺失遗憾。有的人觉得被小伙伴们问起为什么没有最后high一下简直不敢用一个借口搪塞过去而暴躁。但是日子一天天在过。什么都要结束。怕被人问起的生活那还值不值得一过呢？解决这个问题有两种方式。第一种是别怕被人问起。第二种是别过这种生活。当然两种方法都不愿意的只好继续慢慢纠结下去。想过什么样的生活除了在深夜幽怨的时候发现别人全部去过了然后自己还在深夜幽怨不做出决断这种幽怨就永远不会结束，大概只会与日俱增。要么就坦然接受并且把你所拥有的东西做好，为这个世界做些什么。要么就拒绝，然后自己想干什么就去干。不然一百年后即将成为枯骨的时候，你后悔的就是今天。如果你还能后悔的。