6月4日。

毕业旅行，秦皇岛。土豆第一次见到大海，掩饰不住的喜欢。从澎湖那次溺水之后就开始害怕大海了。总是不知道那海浪里面藏着点儿什么。第一次见大海也是在北戴河，那时候六岁，几乎都记不得了，只记得和佳佳姐吵了一架，佳佳姐大我两岁，已经做妈妈了。第二次见到大海貌似是去大连，晒成了锅底黑。然后就是大学了。朝阳映在布利斯班的海上仿佛粉红色的柔纱，海浪打湿了羽绒服，还是忍不住的往海里冲，直到鼻子耳朵都进了水，眼睛沙的张不开，才不忍的上了岸。大连的海滩还是树了一堆堆的难看的石头，不过从北大桥上向下看真的很美。厦门的海脏脏的，还没走到就是一阵恶臭，不过还是挡不住沙滩上一群群拍照的情侣，用脚丫踩出一串串心的形状。濑户内海最平静，浪花小小的，灰蒙蒙的天也盖不住那份干净，于是总是还有期盼。波士顿的海波涛汹涌的，海风把人吹的精疲力尽的。小琉球的海的味道是新鲜的生鱼片，躲在小亭子里看闪电，和云林来的度假的叔叔阿姨还有台南来的小妹妹喝鱼汤吃生鱼片侃大山。台东的海滩上有好多好多鹅卵石。澎湖的海滩上有会发光的沙子。普吉岛的海里有成群成群的小鱼。la的海又会是个什么样子。我有一个完成不了的五年计划，二十三号将踏上最后一段旅程，然后开始下一段旅程。然后，但愿一切都是崭新的。