The Apps Ecosystem of Android

  这一回，搭建个人系统和进行个性设置的爪子终究是伸向移动端了。  曾经 一度将手机作为桌面系统的一个延伸，但到此刻的理解则是，移动端的系统，具有不低于桌面端的价值，它有自己的独立形态，也有自己独特的价值。与桌面端还有云端一起，作为整个个人网络生态圈的重要一环而存在。  这个系统构成的App列表，只代表个人的一些使用倾向，其归宿是，在一个漂亮又稳固的系统下，与网络、PC进行便捷而舒心的交互操作，充分地享受而不是被网络羁绊。由此，将机器人整合得更美观，让相对紊乱的安卓系统稳定地发挥自己，就是需要解决的重要问题。而系统的搭建，离不开优质的应用，因着目前安卓应用市场越来越完善，也得以有更佳的选择。  更多的一些设想，会在以后用专文说明。  整个列表的制作，视线所及，尽力而为。但必然免不了独断了。嗯哼。    本文的列表主要分为四个部分  第一是对系统基本功能的扩展，第二部分是基于网络服务的软件汇总、第三部分是联结生态圈的通道搭建、最后一部分是生活类应用的相关推荐。-基础功能增——————————————————————-应用市场：豌豆荚、Google Play虽然这两个东西不时也会抽风一下，但还算是很不错的了，毕竟是做得相当正规、成熟的市场了。豌豆荚的各类数据备份，Wi-Fi连接控制，在无线网络下不启用连接等功能都做得很贴心。-系统管理：LBE安全大师功能全面，界面美观，没有乱七八糟的应用推荐或者浪费流量的嫌疑，省心——哪怕就从这方面说，作为一个优秀的管理软件，使用起来能多少省点心，也别无他求了。-数据备份 最重要的应用、通讯录、短信都可以由豌豆荚代劳，手机内的个人资料，几乎都涵盖了。当然，别的方法不少，软件也不少，AirDroid、钛备份等。-文件管理：File Expert 界面相当美观，提供文件路径和分类别的管理模式。有不错的扩展功能。图片浏览：QuickPic快图。启动速度快、界面清爽。-桌面应用：Buzz Launcher自定义选项很多，站点提供的桌面主题很漂亮。当然，作为使用者来说，前者更重要。其实桌面类应用大同小异，选用也完全看个人喜欢与否，最重要的一个评判标准是，这个应用在一番调教下，是否能顺心如意地用下去。至于说目的是要美观、要方便还是别的，就完全是个人的事了。-输入应用：搜狗输入法这个暂定。因为国内的输入法并没有横测过，几斤几两还得有杆秤才好衡量的。搜狗输入法在桌面版使用已经有了认同感，又保留下一个积累多年的词库，此外，输入还算方便，这也是目前在两端切换时可以放心地继续用的原因。未来会测试安卓系统下别家的输入法，以选定最合适的。htc 的原生输入，其实也不赖，但就是个性化选项先天不足。-通讯录：友录通讯录  其实，这个才是值得一说的应用，短信息、通话功能就目前来说，依然是手机的使用最频繁的功能。友录通讯录将通讯录 拨号连接和短信收发界面都做得相当简洁美观，使用起来也很便捷。此外，提供独立的联系人资料、短信等数据备份的功能。用到现在，觉得真的很棒。不得不说好喜欢顶端的深蓝色短信提醒符号，还有发送界面的纸飞机Logo（豆瓣广播App 做的类似）。-网络服务扩展——————————————————————聊天：Wechat语音对话功能，用好了是非常赞的事情。不过还是那句老话，在启用之初，就应该确定自己打算如何定位。私以为，将微信作为私密的好友为核心的个人后花园最好。不要加许多人，以免成为彼此沟通的障碍。微博：Fuubo轻量级的微博客户端，很简洁、很轻盈，省流量，很贴心。支持多账户登录，随时切换。知识：知乎知乎是中国互联网一个特立独行的存在，它的价值，从长远看，无疑是巨大的。它所带给我们的不仅仅是知识，还有生活的丰富，还有文化的斑斓。广播：豆瓣广播虽然我从来不拿这个刷起来坑爹的App查看友邻广播，但拿来发送广播却是很棒的。犹记得有一回手机死机，当时正在输入一段广播的尾巴上，结果重启打开，自动保存没有消失，呼呼。此外，拿那个小插件发豆瓣广播，和发送短讯息一样简明，而且几乎不费流量。另外，有时@好友时会用一下，虽则偶尔，却也必须。浏览器：？在用Opera Mini NEXT省流量为王道的策略，但倘若是随处都有用不完的无线、Wi-Fi之类，那Opera也可以作为首选，反应速度相当快。界面也很友好。别提醒我把Chrome忘了，没忘，只是想……。好吧，这个方面还有待测试，那就待议。-系统联结通道——————————————————————与云端、桌面机系统互动，借助网络，随时随地记录、取用和同步数据。云端笔记重量级：Evernote轻量级：Catch Note之所以安装两个，Catch Note界面、功能相对更简单，应着名儿，的确是很不错的随时启用捕捉灵感的小笔记本。提供录音笔、ToDO List、拍照存储、闹钟等功能。有时会在翻书时记下书中看到的东西而拍照存档、同步。而后在桌面机的浏览器，打开它的网页版翻看，很方便。Evernote，依然是首选安装的。理由不赘述。稍后阅读：Instapaper与Evernote一样，理由没有什么需要多说的。这个Read It Later应用，更多的是针对阅读和对阅读的内容存档。有的人更喜欢选用Pocket这款App，这个，习惯使然吧。Dropbox资料备份和存储，也兼将电脑中同步的资料随时拿来用。同类应用，Box存档阅读：多看阅读目前为止，书籍阅读的最佳选择。-生活应用扩展——————————————————————智能手机，是让自己以更好的方式来调整状态，去享受生活的。知趣天气纸片化的图标，一直都觉得赏心悦目。突变天气的提醒很有用，当然，自不待言能够不时顺手去采点花，扯扯云朵啊、太阳啊、月亮什么的，真是很开心的事情哈。音乐播放：PowerAMP非常精致的本地音乐播放器。TTPod（天天动听播放器）存档。视频播放：VPlayer简单，强大。电台：豆瓣电台离线播放功能比较让人觉得好用，至于别的，看看再说。虾米电台 存档。词典：Merriam-Webster Dictionary & 有道词典另外的尚待进一步收集资料和进行使用测试。时间管理：Any.DO管理时间的一大利器，整个界面实在太好看了，任务提醒和设置都做得很为使用者考虑。计时：番茄闹钟功能单一，但单一有单一的价值，配合Any.DO使用。来一个美味的番茄怎么样？！闹钟：Alarm One嗯哼，闹钟，就是喜欢这样的调调。UNIQLO Wake Up 闹钟存档。待续————————尚待添加。浏览器、摄影类、录音类、阅读器、运动类App？And so on。