关于这个世界，你不快乐什么（致那些有伤的年轻人：献给对梦想忧伤、对生活焦虑的他们，和对爱情迷茫、对出身抱怨的我们）

　　他们是一群忧伤的年轻人，他们不快乐。　　他们想要爱情，想要梦想，还想要享受生活。　　可是现实的压力，使得他们无暇听从内心的渴望。　　他们渴望与人交流却又害怕与人交流，他们渴望幸福却又怀疑幸福。　　他们焦虑。他们迷失。他们渴望得到正确的指引。　　他们希望向他人证明自己，希望成为别人眼中的骄傲。　　可是，一路奔跑到现在的他们，却没有问问自己过得好不好？　　谨此：　　献给对梦想忧伤、对生活焦虑的他们。　　献给对爱情迷茫、对出身抱怨的我们。内容推荐　　你还年轻，可是你说你不快乐。　　你想要房子，你想要汽车；　　你想要姑娘，你想要Mr.Right；　　你想要旅行，你想要享受生活。　　你那么年轻却窥视着整个世界，你那么浮躁却想要看透生活。　　你不断催促自己赶快成长，却沉不下心来安静地读一篇文章；　　你一次次吹响前进的号角，却总是倒在离出发不远的地方；　　只是，成长，　　真的要像你想象的那样迫切吗？　　其实，　　至于要成功到什么地步，要过上什么样的生活，要去什么地方生活，真的没那么重要。　　只要心里舒坦，哪里都行，也许不会大富大贵，也许不会成为人上人，也许不会留在大都市，可是，那又怎么样呢？　　　　　　自己的生活，为什么一定要别人认同呢？作者简介　　他们是畅销书作家张佳玮，是情感作家十二，　　他们是平凡的男男女女，是几近寻常如你如我的年轻人，　　他们或者年轻，或者忧伤，或者正在经历年轻的忧伤。　　他们用自己的经历、经验讲述了这个时代我们共同经历的困惑与迷惘，　　其中多篇文章在网络上广为流传……目录Part 1 关于这个世界，你不快乐什么我发现我不快乐很久了，彻底不快乐的那种。理论上，我应该快乐，可是我真的不快乐。我想唱歌，可是不记得一句歌词，唱难听了，自己还先脸红了。我想跳舞，可是刚跳上几步《江南style》，就又想起了我们江南的那个姑娘。我想出去转转，可是该死的北国天气让我在寒风中哆嗦，将我的皮肤吸干得像木乃伊。01有些人，他们不快乐02我是个年轻人，我心情不太好03我们从来都不是我们自己04当下中国的十二种孤独05你穷你俗你文你装，你只能继续做个孤单的老好人06没有谁的人生是踩在红地毯上走过的07卡夫卡没有耍酷，LV也不过是寂寞的姿势08被卡住的生活09面具下，我们为谁而活显示全部信息在线试读部分章节　假如你也曾经拖着箱子在台风天搬家，又或者被房东狠狠地刁难过，你就会懂得。许许多多的年轻人怀揣着梦想，离开自己的老家，到一个陌生的城市生活，迫切需要扎根下来，这个信念最后聚集到一个点上，那就是房子。　　　　当无数年轻人前仆后继地涌入城市中，踏上那片土地的时候，他们何尝知道，自己会为了一个房子忍辱负重。他们难道不想潇洒地拿着买房的钱周游世界吗？可是，一只没有脚的鸟，终有飞不动要停歇的时候。他们不敢冒那个险，用限时的潇洒换一所房子，因为他们更需要一个家。　　　　没钱的时候，我们说，等有钱了我们就上路。有钱了我们又说，等有时间了就上路。有钱又有时间了，我们又说，放不下现在的工作、家人，怕失业，怕疏远，怕返归时的艰难。没钱没时间了，我们又开始抱怨。周而复始，我们变成了一个读不懂自己的人。　　　　他们宅在家里：饮食不规律，或暴食，或绝粒；昼夜颠倒，晚上睡不着，白天睡不醒；情绪低落，自我贬抑，对很多事失去兴趣；喜欢泡在网上；很少和朋友联络；习惯把事情拖到最后一刻；对生活看不到意义，也看不到未来。　　　　他们没有可以展现、可以获得同情的伤口，也没有触目惊心的医学图像，甚至没有高热的体温和疼痛的反应。他们看起来如此正常，所以，尽管他们其实是在荒原上日复一日地跋涉，但是因为没有人看得到，所以没有人相信，他们其实已经撑不下去了。　　　　他们远远避开他们不喜欢、不习惯的人和事，躲藏到他们可以完全掌控的世界，自发成为家的囚徒，生活简化到只剩下最基本的需求。在这个简单的、熟悉的尺幅天地，他们可以像母亲怀中的婴儿般舒服、安全。不过在他们心里，却始终有个声音在提醒他们对麻木的生活状态的厌弃，对未来无能为力的焦虑，以及对自己深深的失望和自责。　　　　在他们的自我观感中，有时觉得自己仿佛是被施了魔法的隐形人。纷繁世界与他们擦身而过，他们却只是身处虚空的旁观者。没有人知道他们迷失在黑暗之中，也没有人会前来搜寻。他们试图呼喊，寻找出路，但一些无法触及的障碍将他们和世界隔绝开来。偶尔有人听到呼救并想要提供帮助，但他们旋即发现，每个愿意帮忙的人都无法达到他们特别要求的高度。渐渐地他们发觉，在这个孤独、喧嚣的世界里，他们看不到任何潜逃的可能。于是慢慢凝固成一个僵硬的漂浮的姿势，无助地听任命运摆布。这幅画，可以叫作“无泪的悲伤”。　　　　在爱的世界里，我常常觉得，我们可以爱这个人，也可以爱那个人，我们用各种各样的爱来填塞我们的精神世界及物质世界。但是无论我们爱谁，其实我们最爱的人是我们自己。　　因为害怕被遗忘，害怕自己没有归属感，我们拼命去抓住一个人，其实抓住的是自己的渴望。　　因为我们太爱我们自己，不舍得自己难过，不舍得自己哭泣，我们保护自己，用爱的名义去爱别人，为的是这份爱能够得到回报，而这个回报才是自己最想要的，一旦得不到，就会对这段关系失望，也许不是对方的错，而是自己要的太多。那些温暖的笑容、关切的眼神、掏心窝子的话语，我们需要从这些中得到肯定自己的价值。死命肯定自己的过程，也是爱自己的一种方式。　　　　在日复一日的折腾中，越来越多的人失去了做一个普通人的勇气。为了开阔眼界，适应社会，增加工作竞争力，我们必须去做一些不喜欢的事，在这一过程中，本身不爱折腾的人便会觉得痛苦和疲惫，特别是为了一个不是自己选择的目标。我们并不想那样，却不得不努力去做到，究竟是什么使我们失去了做普通人的勇气？　　　　其实，我真的是个对生活随遇而安的人，至于要成功到什么地步，要过上什么样的生活，要去什么地方生活，对我来说没什么要紧，只要心里舒坦，哪里都行，也许不会大富大贵，也许不会成为什么人上人，也许不会留在大都市，可是那又怎么样呢？自己的生活为什么一定要别人认同呢？　　　　科技每天都在更新，各种数码设备每天都在陪伴着我们，填补了原本空虚、无聊、发呆的时间，甚至侵占了原本应该用来工作、交谈、睡觉的时间。网游里有最性感的虚拟女友，微博可以引来数万人关注，视频网站的电视剧不插播广告，网上商城24小时不打烊……互联网上充满了各种各样的声像，让人不睹不快，一个人说他离开电脑去睡了，其实往往是躺在床上继续看手机。然而于众声喧嚣之中，我们却感觉越来越孤独了：每隔几分钟就要看一眼手机，不断刷新微博看好友都在干些什么，邮件没有被立刻回复就感到沮丧不安……那些飘在风中的代码左右了我们的情绪。饭桌上，每个人都低头玩手机或平板电脑，话题也经常围绕着社交网站上正在发声的人和正在发生的事展开。　　　　网络上充斥着大量的此类“焦虑”，你所观看的每一个人都把暗面转到后头，只给你看精彩和美好的一面，尤其是女性，展示与比较是她们最为看重的，包括可能令人羡慕的细节，也包括阅历和见识。花在观看别人的幸福上的时间越多，你就越沮丧。“人们为查看曾经的好友、配偶、同事的信息付出了心理代价。他们不该再关注这些，这种情绪有害健康。”雪莉·图克尔说。　　　　高楼占领了城市，家升到半空变成一个门牌号。人与人之间失去了交流的触点，每个人都十分留心地锁好防盗门。城市充满了几何感，那些设计是为了制造奇观而来的。越来越多巴西利亚式的沉闷的城市，体量无比巨大，没有“神经末梢”，个人处于其中会感到迷茫，就像一个人在月亮上那么孤独。今天的城市管理者只希望车流通畅，夜间灯火辉煌，人们彼此保持安全距离。　　　　牛人们的神话就像是粘在座椅靠背的图钉，时刻刺痛我们稍微放松一下的神经。我们突然意识到，自己在他们面前好像什么都没有准备好。在别人都武装到牙齿的时候，我们还赤裸着身子、红着脸四处遮羞。　　　　好友、同学都纷纷实习，就业，考研，出国。所以我们也拼命地不甘示弱，往前拼命地挤破头，生怕错失良机，但却还是在起起伏伏的人海中失了方向。长相不出众，气质不优雅，成绩不拔尖，家世不显赫，手腕不高明。这样的我们，又何去何从？　　　　为什么一定要辞了工作去跋山涉水，卖了房子才能环游世界？人生绝对不是非此即彼的矛盾，也不是顾此失彼的遗憾，鱼和熊掌不可得兼的时候，为什么不可以选择螃蟹或者苹果？总可以找到一条解决的途径，只不过困难一点的事大家不愿去想更不愿去做，我们只看到两点之间最短的是直线，却忽略了折线波浪线也可以到达目的地。本能地趋利避害、趋乐避苦，没有勇气和耐心去相信“面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的”。　　　　不是每个人的成功都是一剂良药，冲水即食。　　不是每个人的成功都是一条咒语，默念即灵。　　但是，每个人的成功都曾是在他们的青春里呐喊过，失望过，彷徨过，失意过，却未放弃的对理想的坚持。　　　　我们也大可不必在青春的舞台上叹息着还未登台的明天，或者围观，临摹着别人的精彩。　　因为，不是所有的成功都是急功近利的模仿，不是所有的梦想都是人云亦云的跟随。  也因为，青春不仅仅是一场盛大的演出，不是每个人都可以毫不费力地走得步履轻盈还赢得掌声一片。   我一个朋友用3个月的薪水买了一个LV手袋，低调的她并不喜欢这种满身Logo的东西，但她说，当有一天她发现圈子里的人几乎人手一个LV时，她突然觉得有些孤独。这是令人沮丧的事情。很多时候，我们发现，我们尝试用各种方式谈恋爱和结婚，参加饭局和牌局，拥有汽车和奢侈品，让自己变得像周围人一样，甚至还好一点点，但我们还是会觉得孤独。　　人都是孤独的，没有人逃脱得了，这就是我们的悲剧所在。　　　　其实人不需要那么多东西：名声、金钱、奢侈品、朋友或者爱情、婚姻。至少可以随遇而安，因为我们用这些东西对抗孤独，却无法获胜。　　　　不上不下，是一种尴尬的状态，但却是很多人的状态。世界上所有的人分布成了橄榄型，大多数的人都被卡在橄榄大大的肚子里，过着平淡的生活，羡慕着一端，同情着另一端。　　　　自由，是人身自由，也是物质自由。一路成长，虽不是大富大贵，也基本没有什么物质的拮据。但是过去是父母给的，现在我要靠自己了，我只是想，在我有特别想拥有某样东西的时候，我不会因为金钱的原因而畏首畏尾；在我爱的人有特别想要的东西的时候，我不用辜负他们期盼的目光；在我有特别想去的地方的时候，比如海边，比如回家，我能毫不犹豫地买下一张机票。　　　　我们都不再问最近你心情好吗，而是最近赚了多少？不再问身体怎样，而是问最近有什么好项目吗？有时候活得太明白的人都很感性，恰恰因为明白而伤感。可是，当我们每个人回到家中卸下面具、卸下伪装的时候，我们何尝问过自己，我们快乐吗？这就是我们要的生活吗？　　　　大都市的节奏已经快得让我们无暇去想什么样的生活是我们想要的生活，已经让我们没有思考的时间。我们会一个人坐在电脑面前一直到凌晨，会在签名、人人状态、微博里描绘自己精彩的生活，会悄悄地隐藏心事，会宿醉，会孤独，但是我们都不再愿意袒露内心，不再愿意和自己说说话。　　　　我们明明还是个孩子的身体，却要有大人的头脑。　　　　那个理想的伴侣，上帝一直都有给。只是，我们不要，而在期望以另外一种形式出现，以一种庄严的、浪漫的、神圣的或其他的方式出现，然后呈现在我们面前，并且说：“他就是你要找的人。”可惜上帝没有这么做。　　　　其实你自己知道，为什么不能好好谈一场恋爱。就是因为，你太清楚自己是怎样的一块料，所以不会再轻而易举地把自己交出去。就像是有一天你发现跌倒以后磨破的伤口，会留下疤痕，于是走路时不敢再大步跨出去。　　　　因为，你的惯性太强、记性太好。认识一个人很简单，忘记一个人却很困难。你曾经心满意足地闭上眼睛，让另一个人带你去任何地方，最后却差点儿回不来，所以不能再失去方向感。于是你就变得胆小了，以前打电话找不到人就拼命地打，现在发了短信没回应，即使心中有波动也可以忍住。以前最有兴趣的话题是对方的过去，现在会先关心这份感情有没有未来。   在这个世界上，真的存在一种爱情，没有撕心裂肺的疼，没有你来我往布满荆棘的试探，也没有你若分手我便上吊的惨烈。这种爱让你感觉安心、踏实，不纠结，它不会让你患得患失，或者妄自菲薄。这样一份好爱情就像一锅好汤，是养人的，给予你从身到心的体贴和照顾。让你越来越自信，气质越来越美好，如岁月酝酿的美酒。　　说到底，谁叫我们遇到这个太喜欢消耗爱和热情的时代，以及在这个时代中处处捉襟见肘却要维持住风度。他们被所谓的前途消耗，我们被所谓的生活消耗，谁也不占谁上风，谁也没有讨到多少便宜。然而，这就是生活。　　　　一个人注定的善良和气度，始终能挽救她于倾颓之前。　　　　新欢也好，旧爱也罢，大多数时候，我们不是在爱着自己的伴侣，而是我们自己。谁谁谁又恋爱了，谁谁谁又失恋了，谁谁谁又哭天抹泪了，谁谁谁又心理咨询了。究其根本，他（她）让你失望了，其实是他（她）无法和你心里既定的爱情标准相吻合。　　　　不爱那么多，只爱一点点，别人眉来又眼去，我只偷看你一眼。　　　　最孤独的时候，不会有谁来陪伴你，最伤心的时候，也没有人来呵护你。只有你自己，经历着一些必经的经历，只有靠自己，才能回答一些生命中的难题。　　　　没钱的时候，我们说，等有钱了我们就上路。有钱了我们又说，等有时间了就上路。有钱又有时间了，我们又说，放不下现在的工作、家人，怕失业，怕疏远，怕返归时的艰难。没钱没时间了，我们又开始抱怨。周而复始，我们变成了一个读不懂自己的人。　　　　孩子和大人的区别就是，孩子只对别人撒谎，大人除了对别人撒谎，还特爱对自己撒谎。　　　　在交织的车流里狂奔，等待着红灯绿灯变换，上班下班，排队打卡，往胃里塞上地沟油和大葱煎饼，生病时咬牙忍着，喝浓苦的中药，孤独而焦渴地打开一个又一个网页，记录一个又一个信息。　　　　这世上其实有很多人曾为自己的不安于世如此那般的骄傲过，曾认为自己对世界有更深刻的同情与同理心，曾强烈地感受到使命的压迫与幸福感。然而，你又见到多少人，他们觉得愤怒，不是因为他们觉得不公平，而是因为觉得自己处在不公平中的不利位置。他们愤怒的目的不是为了消灭这种不公平，而是想方设法让自己处在不公平中的有利位置，又有多少人骨子里甚至是喜欢、迷恋、崇拜这种不公平的？　　　　男人的爱是俯视的，女人的爱是仰视的，当一个男人越来越成熟，拥有的资源越来越多，他可以俯视的女人越来越多；而当女人面临一样的情况时，她可以仰视的男人却越来越少。当时看到这段话的时候我想说，最终的最终，我们期待仰视和俯视的不都只有一个人吗？多又如何？少又如何？可是现在，我却想说，真正的爱应该是平视的，没有视角的差别。　　　　每个人都有选择相伴走完一生的对象的标准，可是我们当初就不是为了别人的标准而生的，我们就是我们自己，不要为别人的标准而活。按照模具选择的婚姻，过的也是模具的生活，这样的生活是“二手”生活。　　　　任何取悦，带来的都不是和谐，而是轻蔑。　　　　遇到对的人，我们会自然流露女孩的百媚千娇，可是矫揉造作来的，长久不了。　　　　真正的爱，会让人失去爱其他人的力气。　　　　人是可以像犀牛一样那么勇敢的，哪怕很疼也是可以的，看你疼过了是不是还敢疼。大多数人疼一下就缩起来了，像海葵一样，再也不张开了，那最后只有变成一块石头。要是一直张着就会有不断的伤害、不断的疼痛，但你还是像花一样开着。　　　　很多人缺少一种特立独行的人生态度，缺乏独立思考的能力，没有勇气做自己，无法抵御父母的咆哮，不能无视别人的眼光，也戒除不了与他人比较的惯性，所以只能对生活曲意承欢，汲汲营营又谨小慎微，去迎合声色犬马的后物质主义社会的期望，拿着别人的地图找自己的路，尚且青春活蹦的时候就无耻地把美梦和狂狷都揉烂在肚子里。等到老之将至，盆满钵满地收获了财富、地位和权力尚还算好，只怕很多人除了年龄什么也没有得到。有的人走着走着忘记了当初为什么出发，有的人从来都没有为自己出发过。　　　　虽然有一小撮和现实死磕的人最后都被现实磕死了，“面朝大海，春暖花开”不是那么容易的，所以海子、凡·高、茨威格这些人都自杀了。但是就算到最后我们穷困潦倒无所作为又或者曲高和寡迷茫无助无所归依，至少死后还能在墓志铭上写一句“这是一段温暖和百感交集的旅程”。　　　　我实在是老了，挤不进汹涌的人群，于是站在角落里听他唱歌。　　　　更多时候，提问的人其实并非想要得到什么答案，他们只不过希望从另一个人那里、另一本书中，印证自己内心的想法。而大多数时候我们若真的感到迷失，也并非源于我们不知道自己该做什么，而是因为我们不知道自己想要什么。　　　　就像我，不管是看到路边衣衫褴褛的乞丐还是地铁上卖唱的盲人，或多或少都会尽可能地给予一些帮助。我坦诚，这的确是有私心的。我总想，如果真的是有福报的话，这应该也算是在积福吧。我总善意地自我欺骗，这些积攒起来的福气最终会回报在父母家人的身上的。　　　　因为有爱的人，所以宁愿放弃自由，鲍参翅肚也好，开水泡饭也好，全部甘之如饴。　　　　年轻的时候，我们总是态度鲜明，非黑即白，拼命执著于表达，迫切地让世界听到自己的愤怒。可愤怒终会平息的，能让狙击手放下武器的，总是玫瑰；比恨更持久的，总是爱。　　　　荆棘鸟也有飞不动的那天，再不羁的游子最后也还是会尘埃落定的。这世上有你爱的人，你就无法真正自由。能够遇上甘愿为你放弃自由的真爱，是运气也是缘分。　　　　此刻再难也好，彼时再顺也好，只要还年轻着，就足够值得欢喜。而此刻生活里的那些人、事，再多的不满也无法阻挡我对它的热爱，即便是它的复杂跟混乱都让我欲罢不能。毕竟，痛苦也好比麻木来得爽快。　　　　如果有一天你们看我总是穿粉红色的衣服，并不是因为我真的喜欢粉红色，而是我希望给你们温暖的感觉。　　　　小的时候喜欢蓝色、紫色和黑色，我觉得那样酷酷的，果敢而冷静，我希望做一个不被环境影响的人。可是长大后，我越来越喜欢穿橘色或粉色的衣服，并不是我真的喜欢了，而是我希望给周围人温暖的感觉。　　　　你认为重要的东西，别人可能第一轮就铲除了。你觉得很无所谓的东西，是别人坚持的底线。　　　　在你进入黑暗之前，你会紧张、害怕、担忧。但两个小时后，你会发现自己已学会适应这一种黑暗，并学会享受它。直到最后，你和你的伙伴在黑暗中能够举杯欢庆。你总能找到方法去适应它。　　　　哪里都是生活，哪里都有人生。不管身处哪里，每个人快乐悲伤的总量都一样。　　　　除了条件论，爱情还需要一点儿恰到好处的怦然心动。　　　　努力，是人生追求；普通，是追求人生。他的努力，他去埋单；你的普通，你来接手。他从不为得失抱怨，你未曾因平凡悔过。　　　　我靠近你，不是因为你什么都好，不是因为你能给我一个安心而不错的未来，不是因为你是我的男朋友，不是因为我觉得我们肯定这一辈子会这样好好走下去，不是因为再找一段感情代价太大，而是因为我爱你，我觉得看到你就会心动。在这段感情中，除了爱，我别无所求。这样一想，连分手都会轻易很多。　　　　把喜欢做的事情贯穿在一点一滴的生活中，很多天后，你的轨迹就跟别人不一样，会更接近自己想要的方式。最后才会更有可能等自己终于完成了那个重要的基础之后，洒脱地去做自己喜欢的事情，过自己想要的生活。　　　　年轻的时候曾因为失恋不吃不睡，现在却像个怕死的老人一样小心翼翼地生活。认真地吃早饭，每天尽量吃五种以上水果和蔬菜，定时吃粗粮和动物肝脏，不睡懒觉，不生气，饭后百步走，半年做一次体检。林妹妹固然惹人怜爱，但我可不想因为被人伤了心就撒手人寰。只有好好地活着，那个人才会知道自己曾经错过了什么，失去了什么。　　　　如果我们是在彼此最闪光的时候相遇，是好的，因为我们知道自己爱了一个值得爱的人，他/她有能力经营好自己的生活；如果我们是在彼此最狼狈的时候相遇，也是好的，因为我们知道自己爱了一个坚强的人，即使受挫，也可以相濡以沫。我只是希望在上帝安排给我的一切美好与挫折接踵而至的时候，我始终能足够宁静地来接受这一切。唯有安宁，才能认真地生活，唯有认真生活的女子，才会有人爱，才会有真爱。　　　　我们怀念的不是早恋，而是为了爱情冲破禁忌的激情和勇气。以前总是听说大学里的爱情有多单纯，当时不相信，毕业了才知道。当爱情被作为一件华丽的旗袍掩盖在种种利益之上，放在台面上讨价还价的时候，你才会知道单车后座上那紧贴背的拥抱是多么真实。我不否认，我羡慕甚至嫉妒那些从大学走过来的爱情。　　　　我们都是半杯水，没有人会是一满杯，有空的部分，也有有的部分。看到什么，那么就有什么。　　　　你25岁，一切顺利。这一年未发生什么大事，未失业，未失恋，还健康，一切都按着轨道运转。可你说你有焦虑。你说你在重复着22岁毕业之后的生活状态，有点儿厌倦。曾经可以获得骄傲和满足的事情，现在再也不能让你获得激情，你说你用许多新的有形式感的东西来化解：变换新的发型，去从来没有去过的地方旅行，消费了许多梦寐以求的奢侈品，可每一次获得之后，满足感毫不长久，你仿佛面对更多的欲望、更深的空虚。你对自己失望，觉得自己变得不可爱，不淳朴，不那么有坚持。你想知道那“焦虑与抑郁背后隐藏着的最深刻的秘密”。　　　　你现在的生活不能给予你这种深刻的幸福感，于是你不满。你消除不满的方式是占有和消费，是对世界进行的某种征服。这种征服的效果是在欲望的伤口上撒糖，甜蜜但使得伤口更加恶化和扩大。每一种不满常常表现为某种渴求和欲望，它们需要被好好地和正确地理解。一如压力之下的暴饮暴食，或者发工资之后超常的购物热情，考试前拿着课本却一直一直看电视的越紧张越逃避的心理。不能好好理解自己的欲望的人，就只能任凭这种欲望支配着自己。他们乐此不疲，甚至上瘾，因为他们不了解自己的心、自己的处境、自己真正的需求。　　　　25岁的你，现在处在了从未经历过的迷雾里。你用你习惯的方式对待着周围的世界，但是这个世界给你的回应和你期待的不一样。你失落，你找不到方向。　　　　不存功利心地做那些对你重要的事，它们给你的回报远远胜过功利。　　　　有没有人会和我一样，明明有想要说的话却不知道跟谁说；有没有人会和我一样，明明想要躲避却越发勇敢；有没有人和我一样，面对选择的时候会有恐惧症；有没有人和我一样，在任何一件事情上都容易患得患失。　　　　小心翼翼地看着每个人的脸色，想在角落安静地过活，却发现自己身上已经带了那样的分子，即使想躲避却躲不开，于是能选择的只是勇敢和周旋。是，想要用周旋换得信任、理解，却只得到无奈和迷惘。连看书的时候都已经无法安稳，连带说话的时候都不知道什么是对什么是错。好像变成能轻易被伤害的小兽，随时随刻都惊觉身边有危险，却总不知道藏匿在哪个角落。　　　　毕业之后才知道，原来只有学生才喜欢把喜怒哀乐都摆在脸上，原来只有学生才敢光明正大地莫名讨厌一个人，原来只有学生才会因为看不顺眼不跟别人讲话，原来只有学生才能有什么说什么。而曾经是学生的我们，在毕业之后，面对每次责难和不理解甚至是为难之后，变得想要隐藏自己的真心，变得想要用僵硬的笑容为自己着上保护色。   任何一份让你觉得不安，有被裹挟的窒息感的爱情，都不是一份健康良好的爱情。那些被爱重伤的痛，值得铭记，却不值得坚守。   单身是一种习惯。有时候明明知道有些习惯不好，却迟迟不愿意去改，更有些时候，习惯称为习惯的时候已经意识不到是一种习惯了。我们习惯世界里只有这一个人，虽然有时候有些着急，但一群着急的人在一块的时候，就不着急了。    生活，并不是跟一大堆条件去生活；感情，也不是跟一堆优秀去恋爱。    原来我们都害怕受伤，所以只好理智。   陈奕迅说，“两三年前我还敢去坐地铁，但现在不敢，好像看到人会觉得害怕，不知道怎么应对。”    杨坤说，“自己一方面特别渴望跟人交流，另一方面又特别渴望一个人独处”。    卡梅隆说，“我体会到了真正的孤独，这种感觉淹没一切。”   卡夫卡说，“人都是孤独的，没有人逃脱得了，这就是我们的悲剧所在。”   当你不理解当初的所作所为，当你抱怨自己混的和别人一样，当你开始怅惘梦想和现实的差距时，不要责怪社会和他人，因为你从来都不是你自己，你盲目地随大流，都没有认认真真的问过自己想要什么，又凭什么要求过上自己想要的生活？　　人到中年，比起年轻更容易呈现一种捉襟见肘。对时间的捉襟见肘，对精力的捉襟见肘，对信心的捉襟见肘。这是中老年人为什么那么容易艳羡青春的原因。　　他们很想让自己满足人们的期待，可是他发觉自己做不到。这让他们在面对那些善意的关怀时，倍感压力和内疚。所以他们试图减少社会交往，以躲避关切。另一方面，因为抑郁会让一些个性被放大和表现极端，当他们屡屡显得意志消沉，对生活过多的抱怨，对情感有过分需求和依赖，以及对人际关系过度敏感时，这可能会让最初曾给予他们支持的人感到厌烦，并开始回避他们。   所谓自由，是人生自由，也是物质自由。一路成长，虽不是大富大贵，也基本没有什么物质的拮据。但是过去是父母给的，现在我要靠自己了，我只是想，在我有特别想拥有并且值得拥有东西的时候，我不会因为金钱的原因而畏首畏尾；在我爱的人有特别想要的东西的时候，我不用辜负他们期盼的目光；在我有特别想去的地方的时候，我能毫不犹豫的买下一张最近的机票。　　所谓理解，是有一个人，或者几个人，懂我笑容背后的悲伤，沉默之下的原因；还有一个一心要把我宠坏的男人，知我怒火里隐藏的爱意。   原来我一直没有放弃乐观的看待这个世界的看法。即使是现在，在我知道什么是人情冷暖，什么是艰难困苦之后。我一直想保存我心里那串小小的火苗，即便日后再艰难，还是想要抱着它取暖。　　我们所认为的困境，是否真的有我们所认为的那么大？那些困扰我们的烦恼和痛苦，是否真的会一直持续？如果走入了绝望的黑暗，我们是否能坚持等到光明的到来？就如同那位指引的老师说的：“在你进入黑暗之前，你会紧张，害怕，担忧。但两个小时后，你会发现自己学会适应这一种黑暗，并学会享受它。直到最后，你和你的伙伴在全然的黑暗中能够举杯欢庆。你总能找到方法去适应它。”   越来越发现，改变命运的好像不仅局限于知识，照进现实的也不再是最初的梦想，为什么这么努力，最后也不过成为一个普通人？     并不知道什么是所谓的长大、成熟，但是我突然清楚地意识到自己不再年轻。   有没有人会和我一样，明明有想要说的话却不知道跟谁说；有没有人会和我一样，明明想要躲避却愈发勇敢；有没有人和我一样，面对选择的时候会有恐惧症；有没有人和我一样，在任何一件事情上都容易患得患失。   我所过的生活不是我所想要的生活，却是别人可能会羡慕的生活，在别人的眼里好像我现在所拥有的这一切都可以用“顺风顺水”这个词汇轻易概括。可，他们大概不知道我做过多少次无谓的挣扎，对，是挣扎之后，才发现原来是无谓的。   人们容易放大眼前的痛苦或成就，跟年长却开明的前辈交流,他们一望便知你正经历怎样的阶段,现在绊倒你的，不过是一颗螺丝钉；你愁肠百转看不穿的，或许是他们也曾有过的迷茫。　　……