刷墙 DIY

2012-02-27 16:41:02需要买的材料有墙固：一种胶用来做基层，用滚子滚在旧墙墙上就行。内墙乳胶漆：（就是涂料）立邦系列的都不错从100多到800多，普通的家庭粉刷用美得丽，200多一大桶，刷100多平米两遍没问题。内墙短毛滚子：滚涂料用羊毛刷或排笔：描边或处理小面积的方用120#砂布：打磨旧墙工作程序1、先用砂布将旧墙面全面打磨一遍，脏的地方着重打磨2、地面用报纸或其他物品遮住3、滚涂墙固4、滚乳胶漆第一遍，乳胶漆兑水10%左右，美得丽15%以内（墙固彻底干燥后在刷乳胶漆）5、正常来说应该用砂布打磨一遍，可以减轻滚子印6、滚乳胶漆第二遍（第一遍彻底干燥后再刷第二遍）特别提示：如果刷漆时刷到开关面板门窗框及家具上，要及时擦掉，干了就难擦了（特别是踢脚线）。滚子一次不要蘸太多的料，否则会淌的一塌糊涂。滚涂料的时候后一滚子要压着前一滚子，否则会出现漏刷现象，一滚子滚过去后可以来回滚几下，这样会更均匀。滚子当天用完不必清洗，泡在漆桶里，密封好，明天接着用。天花板和墙面用的时间长了难免会显得破旧，有时还会发现墙面起泡、开裂，甚至整片剥落。这时候，我们就要重新粉刷它。如果想感受一下粉刷的乐趣，就自己动手吧，一定要记得先用刷子刷天花板、灯具边缘，再用滚筒作大面积的粉刷。如果墙面和天花板都要刷的话，应该先从天花板开始。 　　计算粉刷量公式一：由地面面积换算总涂刷面积 　　算法：总粉刷面积＝四面墙壁粉刷＋天花板粉刷，四面墙壁粉刷面积＝地面面积乘以2.8，天花板粉刷面积＝地面面积乘以1。 　　公式二：重新粉刷墙面的预估漆量＝总粉刷面积除以产品单位粉刷面积。刷前的准备工作动手粉刷墙壁，不论是涂料还是油漆，在粉刷的过程中都是要注意一些方式方法的。例如：涂料或者油漆的性质，是不是快干的，水性的？稀释剂的特点是什么？干燥时间的多少等等。还有粉刷后的光泽及就纹理的效果就要取决于刷子的特性。 　　好质量的滚刷表面都是真正动物毛发制作的，例如：羊毛、兔毛，这样粉刷后的墙壁纹理细腻光泽。在任何一家世界连锁的油漆涂料经销店，或者大型家居卖场里购买涂料和油漆，商家都会赠送一个调色桶，而且他们内部卖的工具比较全，质量有保障。尽量不要去街头或者小型的五金建材点去购买，价格虽然便宜，但是质量和售后服务都是没有保证的。 　　选择好工具和颜料后，下一步就是如何粉刷了。在购买颜料的过程中，选择好颜色后，商店就会现场使用设备为您调节颜色。这个时候您要注意的是，调节后的颜料桶一定要密封严。不要在运输的过程中倾漏。尽量不要在家里自己调节颜料，除非您进行的是艺术创作，否则您的色差将不可避免。 　　回家后先看准油漆桶和涂料桶上的说明。看清楚是什么性质的颜料，用何种稀释剂。例如：“内墙水性涂料，用水稀释。将颜料和水以3:1的比例进行调和稀释后，搅拌均匀就可粉刷”。一定要问清稀释过程和方法，而且完全按照说明操作。因为颜料厂商的稀释比例是经过多次实验得出的最佳展现色彩的配方。不要为节约颜料而让自己的墙壁花里胡哨。 　　将稀释好的涂料倒入调色桶里约1/2的位置，将干燥的滚刷浸入。有人说滚刷使用前要浸满水，这是错误的。因为滚刷的吸水性和排水困难性，让水分在刷子的毛发间存留，影响涂刷的过程。所以一定要让刷子充分干燥。始粉刷过程与步骤浸蘸颜料，将干燥的滚刷垂直放入桶中，上下浸蘸五六次。然后提起悬停大约3秒钟，让刷子上的颜料滴净。 　　第一，放置油漆在墙壁和自己附近。      开始时候大约和自己一步的距离，离墙壁大约15厘米左右，从角落开始按照一个略垂直的角度向上轻轻的滚动。      距离天花板几厘米的地方停止。然后开始上上下下往角落处迅速滚动，涂刷油漆。 　　第二，等油漆涂饰净后，再次重复第一步过程，在墙壁毗邻的地方,开始涂刷。 　　第三，一边粉刷一边连接第一次的地方，按照“W”形状将两次涂刷的地方重新涂刷，这一次，滚刷要轻压墙壁。重复步骤1至3直到整个墙壁被涂刷完毕。第四，墙壁边角的处理，使用滚刷沿天花板水平方向一次性涂刷，中间不要浸蘸颜料，然后再按照垂直短距离和前次粉刷接壤、修饰。     如果您能在天花板3厘米之内熟练滚动刷子的话,可以跳过这一步。     如果担心会涂刷到天花板上，那么就在涂料商店购买宽的纸胶带，将天花板沿着墙的水平线粘好，     涂刷干燥后，撕掉就会得到一个界限分明、干干净净的天花板。根据这一原理，您可以将电源开关、踢脚线和其它地方遮挡涂刷。 　　第五，在窗口和门下或门上的墙壁位置涂刷油漆，就需要一个长的水平的过程。      再用短的垂直的涂刷使它光滑，以匹配墙壁其它部分的纹理。      最后再修饰一下墙壁，注意粉刷的方向和肌理。如果有必要您可以涂刷几次，得到均匀的细腻光泽的墙壁。 　　如果您租住的房子年代久远，还有被雨水浸湿的痕迹的话，也不要担心。 　　第一，没有脱落的情况下用布多沾水闷在墙面上两分钟，然后拿开布，如果发现墙面起泡了，那么必须铲除原有的涂料层。      如果没有那就最好了，因为在铲除原涂料层时很容易伤到里面的腻子层，可能要重新打一遍腻子。 　　第二，有浸湿的地方，要在顶上重做一下防水，不然就算是重新用涂料也不行。里面的腻子已经不行了，要用防水腻子重新打，最后刷一下胶。 　　第三，墙体涂料用植物涂料就行了。如果室内的门使用的是水性漆，完成后三天就可以入住了。今年抽空把我住的房子内墙面给刷了，最后感觉自己刷的还不错，把我的经验写出来，供分享。因为之前也从网上查过，大都是教条式的方法，让人一看都觉得既麻烦又不很适合自己的实际情况。虽然看了很多帖子，我刷的时候仍旧得靠自己摸索，导致走了一些弯路。   我觉得我最重要的一条经验就是：刷前要根据自己的想法搞一个零点几平方的小试验田验证，看想法对不对，操作能否达到要求，折腾满意了再正式开始。因为对于我们从未接触过的人来说，刷墙是一个较复杂的项目，有可能牵涉到批腻子，砂布打磨，石膏修补，刷底漆，刷面漆，遍数与时间间隔掌握，工具掌握等一系列未知的东西，一定不要完全按照别人说的，要有自己的想法，折腾坏了铲掉重新试就行了，如果考虑节省时间，可一次性搞好几个小实验田。举两个极端的例子，如果你住的是西方一些花岗岩的房子，还用得着腻子么，我想直接喷漆即可。如果住的是土坯房，当然也是直接喷漆即可。不教条，多试验。如果想节省时间，可以参照我下面的经验，当然也是仅供参考，情况不一样肯定不能照搬。首先我们要知道什么操作是作什么用的：--------------------------------------------------------------------------批腻子是使墙面平整的，增白的（如果墙面很不白）；石膏一般是用来修补填缝隙的，石膏与墙的热胀冷缩一致度较好。砂布（一说砂纸）是使粗糙不光滑的表面平整光滑的，通过打磨掉表面的凸出部分；刷底漆是为了防潮的，我国的南方应该所有楼层都刷，北方一般是一二层刷；刷面漆是我们最终需要的，我们日常要看到和感知的，符合我们的审美的。面漆的特性是刷着如同带颜色的水一样，如果墙壁本身不平，或不很白，别想着通过刷面漆就能弥补。滚筒和喷枪是大面积涂刷用的；小刷子因为小所以灵活，是刷边边角角用的；---------------------------------------------------------------------------我们刷墙的最终目的是什么，一般来说，就是为了得到一个平整的，有足够硬度和光洁度（不容易碰坏，不容易蹭掉粉末），颜色符合自己审美的墙表面。我们当然是想直接刷墙面漆的，因为我们自己选的漆，颜色肯定符合我们的要求，硬度和光洁度是漆的属性肯定也符合，就差平整度了，如果平整度也符合，那么我们的要求就达到了，还要其他的东西干什么，什么腻子啦，底漆啦，砂布啦，统统省去，只需要买墙漆和刷墙漆的工具（辊子，小刷子，小漆桶或其他替代工具）就够了，当然如果你想一个房间刷成不同颜色，还要买胶带，要对刷过的颜色进行保护，不然颜色交界处肯定不均匀，如果你对交界不均的忍受度较高，胶带也可不买。下面就分为了几种情况：1，目前墙面已经平整（平整度符合自己的最终要求）：      a，墙面牢固，与面漆结合度好（如何判断？自己试验：用锤子敲，搞个试验田刷刷看），那么就直接刷面漆（房子潮的话还要先刷底漆）。           比如已经刷过漆的二手房子一般是这种情况。      b，墙面不牢固，锤子轻轻一敲就脱落或者重敲大面积脱落，那么需要把原来的墙面铲掉，除尘（粉末）后全部            重来，先刷腻子，砂布打磨，然后再刷面漆（房子潮先刷底漆）。             一般较长时间的二手房是这种情况。2，目前墙面平整度不符合自己的最终要求：     a，墙面牢固，与面漆结合度好，那么先刷腻子，砂布打磨，然后再刷面漆（房子潮先刷底漆）。          一般新房是这种情况。但有的二手房也是这种情况，比如我刷的这个房子。     b，墙面不牢固。那么也要铲掉重来。          有的二手房，一些劣质工程的新房是这种情况。上面是我事后总结出的一些理论，下面说说我的具体刷墙过程，包括前期的准备，中间的失误及一些想法等等。1，前期准备包括材料及工具准备，知识储备，及刷墙的具体操作选择。因为对刷墙一点都不懂，首先从网上查了很多资料，但一般说的都是按部就班的教材类的，不考虑具体情况，我到底该怎样做还是没一点思路，只是确定了我自己是能刷的，因为有不少人都自己刷了。朋友们最近没有刷墙的，也没法去现场观摩一下。不过我的一个小表弟最近来过，他是搞内外墙粉刷的，说我的墙要先把原来的腻子刮掉，然后再抹腻子，然后再刷墙漆。我想不管怎样先把材料买回来吧，空想到任何时侯墙都不会好。于是就去建材市场买东西，最终去了一家卖多乐士漆的，买了所有的东西，主要成本是漆，总共花了六百多元，包括：------------------------------------------------------------------------------------------------------18L的多乐士家丽安墙面漆2桶（非净味）， 大概二百多一桶吧，总共五百多元；腻子10袋，好像12一袋吧，120，这玩意挺沉的，因为主要成分是熟石灰啊，石头面儿；石膏1袋，好像是10元；砂布240，360，600规格的各十几张吧，大概十几元；长方形的抹子（抹腻子用的）和三角形的小抹子（配合大抹子用的)，好像5元吧。3个滚筒（刷漆用,)，3个小刷子和3个小桶。这是送的，也不值钱。因为厅和两个卧室3种颜色，所以给了3份工具。------------------------------------------------------------------------------------------------------一般漆都是白色的，如果你要刷带颜色的，浅色的话用颜料掺到漆里就可以，这个颜料卖漆的一般送你。如果你要刷深色的漆，那么就要买有颜色的漆来兑了，这个漆是要另外付钱买的。我选择了免费的，两个卧室各一个颜色，一个淡红，一个淡蓝。厅里保持白色的。买东西的时候商家忽悠让什么都买，说让把原来的腻子刮掉，露出水泥，用石膏修补裂缝，然后刷两遍腻子，然后打砂纸，3-5遍，因为砂纸有几种粗细度的，从粗到细打。然后要刷底漆，因为底漆粘和性好，适应各种界面，然后再刷面漆两遍。我靠，这样一算下来都要折腾十来遍墙了，不把我累死。底漆这个当时就被俺否决了，没有买，因为我记得家里面刷墙一遍白灰都搞定了，哪有这么多讲究。我说我住五楼，商家说原来你住五楼啊，那么也可以不刷底漆。不过还是被忽悠着买了一袋石膏，砂布也买了3种粗细度的，不过这两样东西不贵。2，实战当天回去，看着偌大的墙面，手里的小片刀工具，还是觉得没法下手，晕晕沉沉的就来到第二天。我内心并不想把原来的墙面刮掉，因为刮掉后还要清理粉末，最后还要把这层墙面搬下楼去，运出小区，可以想象是个多么费力气又费时间的活。我找了两小片墙面，其中一面把原来涂刷的不知是腻子还是砂灰的东西刮了，用水兑了腻子粉，搅匀了，成稀面糊状，在这两小块墙上，分别抹了薄薄的一层（这一会儿我学会了用抹子，刚开始怎么都抹不平，不过几分钟就学会怎么抹平了），然后就玩去了。七八个小时后我发现抹上去的东西完全干了，并且很白，很平，很漂亮，与原来灰色的墙面形成强烈的对比。我用锤子分别敲了这两块墙面，发现刮掉原来涂层的一敲就能掉半个巴掌大的一块，而原墙面未动直接抹腻子的敲一下才一个小坑，很是牢固。我感到很高兴，这下不用铲掉以前墙面了，并且比铲掉的效果还要好（其实后来想想，应该是敲掉墙面后的除尘不彻底，没有用水擦干净，如果干净的话效果应该同不铲差不多）。我记得有一处房顶有一两毫米宽的裂痕，就用水兑了些石膏粉，想抹住缝隙，结果这家伙脾气很大，干的太快，兑水后不到十分钟就干了，浪费了我一个小塑料油漆桶，因为石膏凝固在里面，敲都敲不下来。这石膏算是白买了，一点没发挥作用，那点儿缝隙我直接用腻子抹平。      下面方案就出来了，直接抹一遍腻子，然后打一遍砂布，然后刷面漆，这样只需要操作三四遍墙面就好了，并且无任何垃圾剩下。我在那块抹过腻子效果较好的试验墙面上打了一遍粗砂布，240（我想应该是每英寸长度上有大概240颗沙子）的，360和600的没有用，已经很平了，符合我的要求了。我用滚筒滚了一遍漆，一个多小时就干了，效果非常好，用指甲很难掐动，是毛面的摸上去手感很好。就这样办了。      就这样客厅和餐厅全部完工花了我5天时间，是且干且玩的，总是干一会就去电脑前看一会狄仁杰断案。然后去出差了，两个卧室是分两次刷完的，分别干了3天和4天。     抹腻子：这一步面对的困难较多。首先要用水兑腻子粉，这个刚干很好玩，就像搅面糊一样，不过家伙儿要大上一号，我总是心里不断地默念面多添水，水多添面，然后不知想到了哪个相关的笑话，就开始傻笑。刚搅好的时候一般觉得稠，不过放一会就变稀了。据我的经验，稀稠的程度大概要做到这样：用抹子铲起一些，然后抹子竖拿故意让腻子往下掉，由于粘性腻子要等个十几秒掉下为好。如果太稀了，一来墙面大面积的凹凸不容易抹平，要晾干了抹第二遍墙面，二来每抹一下边缘都会有痕迹出来，要轻轻地多抹很多下才能弥补，浪费时间与体力，三来会抹得太薄，如果原墙面脏盖不住，也要干了抹第二遍墙面；如果太稠了，一来与墙面的结合性不太好，时间久了容易脱落，二来抹着很硬，很大力气才能抹平。我刚开始刷客厅的时候腻子都是太稀了，客厅刷了一半我才意识到，结果墙面只抹了薄薄的一层，有些地方原来脏的墙面没有盖住，这样最好是应该再抹一遍腻子的，但我这种情况不太严重，原来的墙面也没有大的凹凸，最后就偷懒多刷了几遍墙面漆，基本上解决了。一个小经验是如果墙面有浮尘，其实也可以不去管它的，抹腻子的时候稍微加多一点点水，管它多少尘土呢，一遍腻子过后白白净净，一点看不出来，因为粉尘的颗粒都很小不会影响腻子与墙面的结合度。然后抹腻子的时候如何抹平：抹到最后一下时，不要把抹子整个平面贴在墙上，要使抹子前进方向的尾部这个边缘贴在墙上，抹过去，就平了。抹腻子的操作较累，特别是抹房顶的时候，胳臂很酸，需要经常休息，女孩子一般是不能胜任的。我的墙面抹了一遍就平了，房顶就抹得不好，不太平整，反正一般也不抬头看，不抹第二遍了。我这次的经验，抹腻子基本上占我整个刷墙工作量的四分之三。不过这步操作是比较有成就感的，抹了一会后，回头一看，哇，都抹了这么大面积啦?    打砂纸：等到腻子干了后（我一般是等一晚上，到第二天打砂纸），砂纸对折后方便拿一些，直接在墙面上擦就行了，把一些小突起给打磨掉。要注意这步打磨到何种平整度，墙面的最终效果基本就是什么样了，最后一步的刷墙漆是不能指望的，因为漆大概只能填平不到0.5毫米的缝隙。主要的平整工作是在抹腻子的阶段，然后靠打砂纸来微调。我的全部墙面都只打磨了一遍砂纸。这个步骤很脏，干完头发都是白的，一定要带个口罩，有条件再带个眼镜。   刷墙面漆：这步的操作更好玩，也不累。一般十几平方的卧室，两三个小时就能刷一遍。然后等上几个小时，干了（不然可能会把墙皮都粘下来，因为第一遍漆里的水把底层的腻子给浸了，腻子湿水后附着力很弱，我们旧墙铲腻子就是先浸水然后铲掉的）再刷第二遍，一般就好了。我是用滚筒滚的，我试过横着刷，竖着刷，最后发现还是竖着刷W形状刷的最快，刷出来的效果也好，一般滚筒大概二十多厘米宽，要上下走个四五个来回才能把这个宽度刷完，不然墙面上粘漆太少了，这样刷下来的话整个墙面要十遍八遍才能覆盖完全，均匀。一般要在漆里兑上10%到30%的水，并且刷漆操作不要在室温5度以下进行，这些油漆桶上一般都有说明。用滚筒墙的边边角角是照顾不到的，这些地方就应该用小刷子来刷了，用刷子刷的厚一点，看着覆盖的完全均匀，一遍就可以了。我就是刷了一遍。刷的时候如果房间内已经铺了地板，可以在地面上垫些东西，报纸啦，纸箱啦什么的，不然乳胶漆干了可不好清理。或者我的经验就是什么不垫也可以，漆滴落地上一般十分钟内都不会干的，这时只需用卫生纸拭去。