原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣

  转瞬间，天气已经热起来，晨起时抬眼看去，远处火剌剌的刺眼，只是六月却恍惚间如深夏的天，幸亏在长安这片地，至少在阴凉下是凉快的，看树荫下那一片黑暗，不由会心头觉得清凉，只是太阳不管不顾的不停加温，直到中午时分会烧开温度，让你无法再地面行走，只好躲藏起来看些书，前日看到陈虻的新书【不要走的太远而忘记当初为什么出发】颇有感触，人们常在乱世中寻求安静，在追逐的路上会或多或少的迷失了来时的路，迅疾拿出手机，给在外地的朋友发了信息，介绍了这本书，他正在拍摄电影，因为以前彼此合作过，年龄比我小常叫哥省略大字，每次听来总是有些许的感动，虽然不太常联系，但多年来一直保持这关系，以前合作拍微电影的时候彼此留下很好的印象，他在这个有些肮脏的娱乐圈内难免时而迷惑，有时一个电话说很久，几乎手机都会发烫，但时而会消失几个月甚至半年，但彼此这样总是会挂念，以前做纪录片的时候他常叹息，国内大环境的不允许，总是不知道选择，一个人在汉中的山里和一家山区的山民独自在寒冷的冬天度过了几个月，春节也没有回家，幸好作品获奖在香港发行，还算欣慰，只是去京城后先在央视打下手又去北电混日子，这段又不知道在那里，也没有去问，有些时候男人之间的关系不需要太过于啰嗦。  信息发出去很快回过来，寒暄几次，没有多话，尽在不言中，只是觉得陈虻这个人还行，对他有些帮助。记得以前在罔极寺拍摄时，我们两人也大约在这个时间，缩在屋檐下等待日头过去，采一个好镜头，四周寂静无声，只有我们两人抽着烟，闷声受这酷热，讨论这剧本，觉得似乎时间都停滞了，但那个场景和酷热一直存在我的脑海里，罔极寺里那屋檐上的铃铛在酷热下疑似不动，贴这地面可以看见隔壁地面热气升腾的颤动，数年后，同样的天，但时光早已飞逝，不知朋友一切可好，望他能戒心能功，无处不欢。