SAVAGE STORIES

旧约读后感9.45.5 公牛祭典男子在祭坛上献上了自己的猎物——一头山羊。神在男子的耳边叹息，你的猎物为我所喜，我必予你以至多福报。上帝让男子献祭，男子如约来至山顶，上帝以公牛的形态向他显现，男子向上帝索求恩赐。上帝与男子立约，你的后人必为我所庇佑，但我必须予你以标记。上帝让男子用匕首在公牛的躯体上划出记号，好认出那是他的主。男子照做了，但魔鬼这时在男子耳边诱惑，让他的鼻子闻到异常的香气，男子舔舐了公牛的伤口中的血，因神的血肉，男子感应到了智慧。上帝震怒，智慧使男子畏惧神力。从此人类因血肉之秽失去了与上帝的联结，上帝叹息，但赐予男子未曾有过的福报。公牛的角代替上帝的意志刺入男子的腹部，撕裂开的皮肉和内脏如新生的花朵，血流到黄土上，一点点吞噬着男子的躯体。上帝让男子清醒，说，生命必从裂缝中诞生，人类因血肉而受罪，也依靠血肉的污秽繁衍生息。第二个人类从公牛的角抵入之处出生，她在上帝的叹息中由血肉化成。上帝将爬出男子的不同的生命体称为女子，喊她的名字玛利亚，上帝向她昭示男子受魔鬼诱惑的罪，并用血肉为她标记。上帝说 我许诺给男子福报，便不会将许诺的福报收回。你是带有血和肉的人，当叫女子，这血和肉是福报的标记。但我诅咒你的智慧，为此你将与魔鬼共用一化身，让世间万物避开你的罪恶。……………………………………………………