愚见

昨晚看了记录Trungpa Rinpoche的《crazy wisdom》。他晚期的论道有种传销的感觉，说些似是而非的道理，用些像那么回事的比喻，当然，和一些女弟子们的关系也看完怪不舒服的。然而我仍然觉得他是个罕见的人，有极大智慧，我从世俗的角度去论断他是种天真。他讲的道理，那么浅显又其实很是深奥。比如说，fundamental kindness，博爱也在其他宗教教义之中，甚至是康德的善良意志论，但是创巴的讲解没有那么教条，以致他的弟子说：“如果你给一个人看佛经，他的反应可能是whaaat，但是创巴有办法深入浅出地讲道。”我常常感觉，所有宗教、哲学都是暗暗指向一个终极真理的，只是有些教派有些理论离它近，有的离它远；然而，只要是站得住脚的、可以为人所接受的意识形态，终究都指向同一个点。那一点可能是一个宇宙，更高智慧的宇宙。它不是恶也不是善，是detached neutrality。 就我的认知而言，佛教是离那个点比较近的（那么说来佛教的根源印度教也是，这一棍打得太无耻了我），文字上，可能是利用拟人手法解释更玄妙的奥义（脱离物质的精神存在），专有词汇也多得惊人。佛教、道教、禅、shindo等东方宗教都比较注重自我的修行，而不是偶像的祈祷和崇拜（当然这一点还有其他宗教（可能）也是；而且，不能狭隘地看待独立的信仰者，而应把该宗教理念及（正统）信徒视为整体）。在这个宗教信仰自由的年代，一个人可以选择相信任何宗教出于喜好、判断力或者机缘巧合，如同选择物质世界的任何一种商品，以多多少少的虔诚交换精神上的贪念。我仍然天真地想，如果知道一切迷思根源是自己的内心，我们应当以冥想对待迷思，而非简单地借助宗教的精神上的支持。如果谁以此为出发点的话，以那么他的enlightenment程度，即便在需要时借助宗教/哲学理论也能更辩证。我不是无神论者，因为我的确相信有很多现象是超出人类理解能力的，准确的说我比较倾向于不可知论。有些东西，也许某天我们可以解释它，也许它会永远高于人类智慧，也许对它最好的理解就是，承认宇宙之中它的存在，而毫不试图究其本质。（now I'm being passive aggressive :/）可能我以为自己不是愚氓的时候，已经是其中一员了。