缘生缘死

题记：人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知，谁知？情终情始，情真情痴，何许？何处？情之至！近几个月来心绪不畅，日日睡眠不佳，不管多早多晚休息，总是会大清早五点左右被生物闹钟叫醒，静默发呆也好，闭目养神也罢，只是再也没了睡意。却不知为何近两日天天只睡了三个小时便睁着眼睛从凌晨三点数到天亮，了无睡意。时常做梦父亲是逐渐好起了的，所幸梦想成真了，心里也稍稍有了些许宽慰了，但心底的那绵延不绝的愁思从何而来，至始至终恐怕只因了一个缘字也罢了！你说人与人之间的缘分果真是这般奇妙的么？上与父母，下与子女，抑或亲人，朋友，同事， 抑或路人，在这短短的一生中，我们会与多少人因一个缘字建立起或长或短的感情，有多少人一路相伴温暖彼此走过孤独的一生，又有多少人曾经温暖却沦为了过客，有多少人本是亲人却因了隔阂而成了陌生人，又有多少人即使千山万水未曾相识却彼此心灵相通。 说起这个缘字，《说文解字》：字从糸，从彖（tuàn），彖亦声，缘的本意也只指姻缘，广义上说，与任何一个人的相识，相知，甚至老死不相往来都可称作缘分。其实汉字研究起来是蛮有意思的，这个缘字我却要把可拆分为三部分，丝，喙，冢，从出生那刻起从嘴巴里生发出的第一句言语到进入墓冢，与这个世界建立起的丝丝缕缕可长可短的情丝都可称作缘，人也罢，物也罢，环境也罢，际遇也罢。人生的轮回，浮生的因果，为何人会有生死，为何感情会有始终？缘生缘死，缘起缘灭，为何我总是参不透人世间最普遍的规律——生离死别，为何我总是执拗地不愿意承认也不愿意去面对“失去”，痛苦、牵挂、忧伤，长长的忧伤总是在压抑着我，压得自己喘不过气来，我的身体已经不属于我，它要早醒我却无能为力；我的情绪也不属于我，莫名伤感，瞬间落泪也成了家常便饭；为何短短几个月，我竟然成了这般憔悴的模样，眼睛浮肿，布满血丝，食欲不振，茶饭不思。佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。”看来我的悟性太差了，罢了，出去走走吧，负情绪都统统过去吧！！！我真的累了！！！