Victor Serge论托洛茨基

接下来的几页是评价托洛茨基，热情充沛，十分严厉。基里尔·卢布廖夫称赞他的革命直觉，对俄国现实的感觉，“胜利感”，有理性支撑的无畏；卢布廖夫非难他的“历史伟人的自傲心”，“一种自觉性太过的优越感”，“缺乏让自己跟随平庸之辈的能力”，“在失败最艰难的时刻的进攻战术”，“不停把阳春白雪的革命代数拿给猪猡，而舞台的焦点只有猪猡本身……”“是啊，是啊，”弗莱希曼喃喃道，心里的不安已经不想再去压抑。那卢布廖夫真确定，胆敢这么写东西是会吃枪子的？Victor Serge 《图拉耶夫案》Suivaient des pages de jugements enthousiastes et sévères sur Trotsky dont Kiril Roublev louait l'intuition révolutionnaire, le sens de la réalité russe, le « sens de la victoire », l'intrépidité raisonnée ; dont il déplorait « l'orgueil de grand personnage historique », « la supériorité trop consciente d'elle-même », « l'incapacité de se faire suivre des médiocres », « la tactique offensive dans les pires moments de la défaite », « la haute algèbre révolutionnaire sans cesse offerte aux pourceaux, quand les pourceaux tiennent seuls le devant de la scène… ».– Évidemment, évidemment, murmurait Fleischman sans chercher à surmonter son malaise.Roublev était donc tout à fait sûr d'être fusillé pour se permettre d'écrire ainsi ?