workshop

今天上午突然记起貌似中午一点安排了一次guided tour，但是因为印象模模糊糊不敢确定，就没跟Frank说。吃过饭去了办公室，看到电脑上贴的便签条，发现果然是今天中午，可是我这一声不吭的就不去车间了，下午他们肯定不知道我干嘛去了。看Jan的意思，他和这无关，Holger也破天荒大中午的不在位子上。到了一点的时候，我就一头雾水的往那张小便签条说的地方去了。到了那我一肚子疑惑，问前台的一位中年女士这里是不是传说中的前厅，她似乎没听懂我说什么，这时候边上来了个打岔的老头，她就搭理老头去了，结果老头转向我，一副恍然大悟的样子说，你是李女士？我反应过来，啊！合着是他领我转一圈！老头穿了个运动鞋，比我的劳保鞋可舒服多了。他递给我一张上面只有他的名字和公司名称的名片，没有任何title，也没有联系方式，不过这样也好，省得我连名字都记不住。他说他在这干了三十多年了，因为参军来到了这个城市。分别管过我们产品组的销售和服务，现在退役了，偶尔过来打打酱油。这城市二战的时候被摧毁了百分之九十多，后来海德海姆总部想要找个地方生产一些小设备，就选中了这里，当初建厂的时候220+人，现在差不多有一千二百人。最老的建筑是主楼，一开始只有短短一截，后来不断加长，接缝的地方特意用蓝色竖条做了处理，不知道还以为是专门的设计。后来陆陆续续建了一些厂房，因为时间相隔比较久，所以建筑风格也有差异，我最近在的那栋，是最新的。老头说，他来做这个guider是非常合适的，因为他历史足够悠久，而且对公司充满了感情，也充满了自豪感。走到我们的厂房的时候，我们站在一台设备面前。我说，啊，这是我第一天来那天装的那台！老头说，你知道吗？这是我的baby，这台设备第一台的合同就是我签的。当时我们去客户那边，他们看了个外形就退货了，这可把我折腾惨了，后来才知道，外壳的设计，不能光考虑我们的需要，还要考虑工作环境的偶发性严重事故。可以感觉到，老头对公司的确了如指掌，似乎每个角落都跟他家似的。但是他也非常遵守规则，大敞开着的大门绝对不走，因为那是走车的，一定要推开边上的小门进出。他说这趟溜达挺有趣，其实我才更应该觉得有趣。有时候惊喜就发生在你毫不预期的情况下。Holger只是给了我一张小小的，上面潦草写着日期的便签条就通知了我这趟tour，上面还画了个不知所云的地图，哪知道会收获这么大呢？老头的确非常系统，详细，给我介绍了整个厂的概况。最重要的，也是他几乎第一句就说的，他说，去任何一个厂的总部学习是非常有必要的，你要学习他们的管理和设计思路，最原始的思路，你一定要在这里呆久一些，这样你会从各个方面体会到总部的一切。快结束的时候，老头很可爱的说，你可以告诉我你这么棒的英语在哪学的吗？我说在中国呀，他还一乐，解释说，印象中中国人的英语都挺烂的。我无奈的说，额，了解。走到我这几天呆的车间的时候，油然而生一股亲切感。我跟老头说，给我一分钟，我去跟Frank解释一下。去的时候正赶上他们在咖啡间给Armin庆祝生日，可惜我错过了。这几天在工厂的经历，也让我觉得非常有意思。我真的真的很喜欢和工人在一起，以前我就很喜欢去现场出差，和施工队打交道，我觉得他们都很真实直接，每个人都有很明显的个性，喜欢和不喜欢，都非常坦率，休息的时候打打闹闹随便开玩笑，但其实革命感情还是挺深的。相比较而言办公室里多一些伪善了，让人比较没有归属感。今天跟老妈发微信说我真觉得我适合当工人，她说我可能随她，比较喜欢动手的工作。这几天还有个感受比较深。在国内我也经常见到工人，但是我从来不会感受到他们的生活是什么样子的。穿梭在厂房间，他们身上仿佛只有工人这个标签。可是在这里，每个人都是鲜活的。比如我的头儿Frank，大概45岁左右，因为他说他在这个岗位25年了。他喜欢骑摩托，天气好的时候，经常和摩托党们一起外出，骑上8个小时去意大利，吃一顿那里的美食，看一看意大利的风景。下周四开始他要休假两周，去美国玩一趟。尽管干的是体力活儿，但是他下班之后还会去健身房。他去的那家正好我也去过，他说他比较喜欢周四的课程，因为强度比较适中。每一个穿梭在我眼前的工人，都是一个个快乐鲜活的灵魂，纹身，耳环，鼻环，嚼着口香糖，毫无违和感，举手投足，看不到任何的被动。下了班之后，他们都会有一份完整的生活。车间里还有个女孩，她在这工作五年了。我比较喜欢跟着她，因为她比较理解我无所事事跃跃欲试的心情，非常大方的让我各种事情，有时候我不得不跟她坦白，说其实他们不让我干这个，我就偷摸试一次，出于安全咱们还是干点别的。我认识她其实是在一次BBQ，后来就在厂里碰面了，Frank当时还一副鬼来了你们俩竟然认识的表情。她每周一打乒乓球，周二休息，周三会去健身房练习体操，就是，真正的体操那种，有单双杠，吊环。。她和老爸老妈，哥哥，还有男朋友一起住。她说起男朋友的时候一脸甜蜜和羞涩，我问她你们在一起多久了？她说，七年半，当时，当时我眼珠子都差点掉正在拧的螺栓上。妈呀，我这个looser！根本体会不到她的心情！然后她自己突然说，他是个完美的男人。我说怎么讲呢？她耸耸肩，因为英语不太好，不知道怎么解释，说就是。。。然后一挥手大概就是一副，你懂的的表情。我懂个屁啊。我在来这家公司之前，曾经了解过各个外企的风格，对德国人工作认真，但是又非常尊重生活这一点感到非常满意。可是真的来这里感受，才是真切的。上次派对上碰到的加拿大人，他也是这种想法，我们都非常喜欢德国人这一点，通过他也了解到，美洲的公司风格，就比较不一样了。他们工作积极性可没这么高。我们又何尝不是这样呢？有多少人上班刷着微博微信QQ校内开心网淘宝京东一号店亚马逊各大论坛呢？我在这里从来没有见到过这种情况。他们六点多开始上班的大有人在，偶尔会和同事聊天，但大多数时间都在聚精会神的处理事情，电脑屏幕上从来没见过和工作不相干的内容，也没见过发呆溜号的表情，甚至，我没见过同事的手机！有一次出门上厕所，回来发现我的手机上有个未接来电，这个未接来电，也许是他们对我这个中国女孩非常惊讶的一点？上班时间电话在桌上，而且还响了？？我感到很遗憾。。。而且还是个推销电话。。。你妹的该去锻炼锻炼然后睡觉了，so much for today!