农村养龙指南（十二）

十二，他从噩梦中醒来，浑身汗涔涔的。指甲在胸口抓过，留下红色的血痕，隐隐作痛。他大口喘气，庆幸自己还活着。黑沉沉的夜里，身边同伴喃喃的梦呓安慰了他。他从稻草堆上挣扎着坐起来。他起身去找水喝。他大口吞着凉水，晨曦初现，一只黑鸟凄厉地尖叫着掠过高空。山风习习，天渐渐亮起来了。他又梦到龙了，它关在水牢里，很深很黑的水牢，它身上绑满了铁链，铁链锈蚀，深深地勒在它身体里，像一种古怪的纹饰。那些铁链一定还是在它很小的时候就绑住了它，这么多年来，它在渐渐长大，而铁链就越勒越深，仿佛已经成为它身体的一部分。它又一次长啸，向上挣扎，锈蚀的铁链发出浑浊的哗哗声，这长啸涨满狭小的空间，如元气充满太空，接着铁链发出红光，长啸再一次化为悲鸣，锈铁的浑浊的碰撞声也渐渐停止，水牢又一次回到死寂。他也不知道为什么自己会在这个水牢里，他和龙对望着，龙的眼睛吧嗒吧嗒地落泪，他们俩都不言语，他伸手紧紧抱住龙，龙的眼泪落到他头顶，是温热的，大颗的。在冰冷彻骨的黑水里，龙身上的锁链异样地灼热，烫伤了他。但是他没有放手，紧紧地搂住龙，他们俩的伤口，藉由这灼热的铁链，仿佛融为一体了。***十七岁，该回去娶亲了。刚好有同乡的富商回老家，带了王直一起走。浩浩荡荡一行挑夫在后面跟着，富商带了家眷坐轿，把自己一匹枣红色小马赁给他骑。杭州城往余杭县城是坦途大道，过了余杭虽说进了山区，也仍是好走的大路。一直到浙基田村，才真正要爬山了。王直心疼小马，把马交给马夫牵着，仗着年轻力壮，兴致勃勃地冲在队伍最前面。富商及家眷都坐竹轿，山路崎岖，竹轿坐得不稳当，反而十分受累，连娇滴滴的小妾都嚷嚷说要下来自己走一程。一路只听得水声潺潺，却不见这溪流的影子。山路转弯往上，林间鸟鸣啁啾，一只喜鹊斜斜飞过，众人喜孜孜地互道“要有好事”！还没说完，一只山鸡拖着极艳丽的长尾，也扑腾扑腾地掠过去了，引得众人一片惊呼。返乡的喜悦感染了每一个人。傍晚时分到达蓝天凹，当夜就宿在这里。蓝天凹是徽杭道的最高点，地势虽高却平坦，几百年来，山民把此处清理为平地，盖了客栈和茶社，成为过往行人的歇脚点。富商一家人捡了清雅的客房住下，王直觉得这钱还是省下来的好。天不冷，外面露宿的人也不少。他和脚夫们在空地上生了一堆火，做饭炊茶，他又做东，从客栈打来一壶老酒，众人就一边闲聊，一边传着喝，真是兴高采烈。走徽杭道的脚夫见多识广，和他们聊起来也别有一番趣味。夜色渐深，大家铺好稻草，和衣躺下。漫天都是星星，银河在高空缓缓流过，天色蓝得像青瓷。远处还有篝火、人声和夜鸟声。王直舒服地长叹一口气，闭上眼睛睡着了。***火堆燃了一夜，已经燃尽，灰烬上还有余温和几个小火星子。王直从噩梦中醒来，一边喝水，一边想，他大概永远无法摆脱这个噩梦了吧。近乡情怯，喜悦之外的东西渐渐生长，裹紧了他的心。***七岁的王直从龙潭回来，发了三天三夜的高烧。病好以后，他起床第一句话就是：“娘，我的狗埋在哪里？我要去看看。”他没有和娘说龙的事情。没有和任何人说。连病中说胡话都没有说。虽然他是小孩子，但是小孩子也懂得要守约。守住的是秘密，也是尊严。一个人究竟要隐藏多少秘密，才可以度过这一生呢？这第一个秘密，就从七岁时候和龙的约定开始吧。开头的一个月，七岁的王直认为这条龙会说话。但他终于意识到，不是龙在说话，也不是他在说话，所有的对话，都是直接进行的，在意识里进行的，他只是和龙在互相望着罢了。这一切简直就像是在他自己脑子里编出来的。要不是龙就在他对面，伸手就可以摸到它，他一定要认为这一切都只是一个奇怪的虚妄的梦罢了。龙哪里也不去，永远在龙潭里。它既会飞，又会游，可以腾云驾雾、翻江倒海、到很远很远的地方去，但它就是无法出龙潭。龙说，这是从前的道士下的一个咒把它镇住了。龙说，我出生在冰冷的雪水里，当我还是一条尺把长的小龙的时候，有个道士把我捉住，背在一个竹篓子里，卖到这里来。王直说，我听老人们说过买龙的事情。五百年前，有一个道士背着一只竹篓子来，里面有一条龙，他要价一千两白银。族长又有钱又有见识，他说，有一条龙不但光宗耀祖，而且护佑子孙，就捐出田产，又号召全族人筹钱，买了下来。很多村子也想买，但一来他们没有钱，二来也没有地方可以养龙。龙说，除了那个道士，你是唯一一个能和我对视的人。道士捉到我的时候，我还小呢。没有什么活物能和我对视。它们都死了。王直说，我知道……我不知道是怎么回事。龙说，我也不知道是怎么回事。因为你还小，眼睛比大人的干净？还是因为你当时没在考虑自己？还是因为别的？王直想了想，说，不知道。反正，一定不是因为我会法术。他们俩都笑了。龙笑起来的时候，头微微扬起，嘴角咧开，还会扭扭身子，轻轻地用尾巴打水：“啪——啪——啪。”王直心想，它有时候也很像一条小花狗呀。龙说，我在这里五百年了，我很孤单。我有许多话想跟人说，但是没有人可以说。王直说，我会常常来陪你。他们俩有着很巧妙、很难被人发现的联系方式。王直常会偷偷跑到观龙亭来。若是四顾无人（通常都是这样），他就拍拍手，一会儿，就听到底下有“啪啪啪”的三声打水声作为呼应。他就毫不犹豫地往悬崖下一跳。龙一定能在半空接住他。它会用一双前爪接住他，然后把他托到悬崖半腰的那块巉岩上。他就站在那里和龙说话，说完了龙再把他送回悬崖上去。第一次是把他送到观龙亭里，后来就送到观龙亭下面一块突出的石头上，他再自己爬上去，这样任何人都绝对不会发现了。从外表上看，王直还是那个七八岁狗也嫌的小孩，但是他自己渐渐感到，他和那些傻乎乎的小伙伴都不一样了。龙和他分享的是五百年的奇异世界。他为拥有龙这样了不起的朋友而充满自豪。***入秋之后，风景逐渐萧瑟，唯村口一株大枫树经霜愈加红艳。王直和小伙伴在树下玩耍，忽然王直对大家说：“龙潭上面为什么一片红光？”大家往龙潭方向看去，都说：“哪里有？不是好好的吗？”王直说：“一片红光，天空像血一样……”大家都说：“好好的蓝天白云，哪里有红光？”争辩了几次，他猛然明白，是有红光，但只有他能看见。他赶紧找了个借口说要回家。一路狂奔向龙潭，到潭边往下一看，顿觉天旋地转。龙潭不再是一泓碧水，而是变成了翻滚的血池。龙在血池里翻滚咆哮，有哗哗作响的铁器碰撞声。龙的悲鸣震耳欲聋——为什么全村人都听不见？应该全村人的耳朵都被震聋了才对啊！他站在潭边，浑身发冷。他呼唤龙，但是没有回应。他没敢往下跳，而是自己爬下悬崖来到潭边。龙还在扭曲，挣扎，咆哮。他小心翼翼地游过去。“龙，龙，我在这里。”他呼唤龙，龙转过头，一双血红疯狂的眼睛盯住他，张大嘴发出嘶吼，尖利的牙齿和齿间的流涎清晰可见。这是一头巨大的怪物啊，他猛然意识到。“原来龙发狂时候是这样子的……”他毕生没有见过更可怕的场景。“龙就会把我撕了吧。”他想。然后，他游过去，迎上去，使劲搂住龙的脖子。“龙，龙，我在这里。”他把头靠在龙湿漉漉的柔软的颈前，使劲搂住龙，龙挣扎着，但渐渐无力。尖锐的龙鳞划伤他的手臂、手腕和手指，疼痛是这样尖锐。龙发出呜咽声，很久很久，呜咽声渐悄，金属的哗哗声也渐渐消散，又过了很久很久，王直睁开眼睛，眼前的水已经恢复了往日的绿色。他放开龙，才发现自己已经四肢麻木差不多无法动弹了。原来水这么冰冷。这么久，他竟没有察觉。天黑了。“你走吧……”龙说。龙把他送上观龙亭，他拖着步子，慢慢往家走去……***起初，王直从没有想过龙会有这一面。但就从这一天起，类似的事发生过好几次，而他会常常重复做这个噩梦了。随着时间流逝，这噩梦也越来越具体。此刻，十七岁的少年王直心情沉重，撕心裂肺的龙吟回到他心里，山风从他左心房进去，从右心房出来，茶社的酒旗在风中猎猎作响，而天渐渐亮了。