实体书店粽子节与亚马逊

       午后买了3.5元/只的大肉粽10只，2.6元/只的豆沙粽10只，积点口粮喜迎粽子节，中粮储挖坑太猛又深又大，4.7万吨粮食说没就没了。。。       12:50人民广场实体书店见到一册1998年《法门寺地宫唐密曼荼罗之研究》著者吴立民 / 韩金科，中国佛教文化出版有限公司出版，开价380元。       13:37亚马逊第三方物流来电，说2点给我送到，要求准备现钞679.99元，依旧是新近刊印的零散书册，豆友老里老早入手了。。。       《闲来笔潭》[精装] 吴官正 兴趣点在四十多幅插画，老夫妻俩一起画的，有老年书画班画出来的儿童画趣味，大白话言论，书中伊对《徐霞客游记》极其推崇的。徐的游记我归类为比余大师《文化苦旅》高雅的发源地之一。       《颐和园藏明清家具》[精装] 北京颐和园管理处 装帧极好。朱家溍的硬木明清家具无私免费捐赠与避暑山庄，弗见整理资料流传，坊间传闻唏嘘不已，残留一丝余念翼图颐和园混杂进了朱先生1、2旧藏最终保存下来。       《欧洲代议制政府的历史起源》[平装] 弗朗索瓦·基佐       《兰台万卷:读《汉书•艺文志》》[精装] 李零       《容忍与自由:胡适读本》[平装] 胡适 十元多一点的价格，明晓得删改得一塌糊涂，管窥赛过木得，聊胜于无吧，依旧入手一册，不曾想累积起来就是天大的大单啊5555555       《康熙:重构一位中国皇帝的内心世界》[精装] 史景迁 曾经在已经灭失的莲花路季风书店见到2印本的，这次当然买的是3印本了       《苏州博物馆藏明清书画》[精装] 苏州博物馆       《明清家具研究选集3:明清家具装饰艺术》[平装] 濮安国 还有两册等待团聚中。       《希腊神话和传说》[平装] 古斯塔夫·斯威布 字距太小，密密麻麻，厚厚一册纯文本，出门带上可以翻阅许多典故，不适合家藏。       《文艺复兴时期的思想与艺术》[平装] 保罗·奥斯卡·克里斯特勒       《书淫艳异录》(甲编+乙编)(套装共2册) [平装] 叶灵凤 这类内容的书销得快啊，胶订2印本早已不是1印的锁线装，当下报章文风当真比不得当初来得随笔。       《世界文学名著典藏•全译本:鲁滨逊漂流记》[精装]  丹尼尔·笛福 上当，准备买来送人的，这下砸手里了。       《旦暮帖》[精装] 止庵 4.9折后的快消品，坐公交快到家时翻阅了一遍。       《清宫服饰图典》[精装] 严勇  没说的，皇家的经典服饰。