泰美妙之海岛我爱你

我看过的海应该也不算少数了。大梅沙的人头攒动，大亚湾某岛的凄清，厦门的小失望，青岛的狂风大作，北戴河的平庸，最近的一次，是地中海惊艳的阿玛菲和陶尔米娜。而严格意义上的海岛休闲游，这应该算是头一遭。朋友回来说和海南也差不多嘛，原谅我真心没去过海南，只能说悻悻的说，普吉还挺完美契合我心中的海岛形象的。 Day 4 Bangkok-Phuket 又睡了个大懒觉。赶在10点半前解决了早饭，看电视到退房时间，从酒店打车去机场。这次真是走了大运，居然在酒店门口就打到了by meter的车~到机场打表203B，加高速费45B，心情甚好额外给了20B的小费。4点多的飞机，12点多就到了机场。就在廊曼机场各种瞎转悠。  鸟航的柜台好黄~ 下午5点，落地普吉机场。又提前了快半小时到=。=阿字家的司机师傅如约在机场大厅外等我们。然后送我们去了kata beach的酒店。晚上在酒店附近解决晚饭，然后步行去了夜黑风高的kata beach。 Day 5 皇帝岛一日游早上9点在酒店里等着，约好的司机师傅来接我们去查龙码头。等了一阵，各自队伍安排好的导游让大家集合好，说好注意事项，就快艇粗海咯~船上有免费的水果和饮料，闲的无聊导游还会拿智力环给大家玩。我们的导游是一个黑黑瘦瘦的大叔~很可爱。他问我们是不是“粑粑、麻麻、daughter”，我说是，他全程就以“粑粑麻麻”来称呼我们这个组了。每次我爸游泳游太远，他就会边招手边超大声的喊“粑粑~~~~~~come back！”到了浮潜点，大家就各自下水~头一天有个国人在皇帝浮潜溺亡，所以教练一直强调中国人一定要穿救生衣！估计中国人的不听话+水性差是出了名的吧。出发前在淘宝租了台防水相机，尼康AW100s，效果还不错，10天180RMB，蛮划算的。地址请戳这里。导游会丢面包屑引鱼游过来。职业卖萌爹。跟我们同船的俄罗斯帅哥。他和一个中年胖女人一路，我们仨一直在八卦他俩到底是情侣呢还是母子呢=。=反正都蛮尴尬的。      浮潜完集体上岸，由racha酒店的拖拉机把我们拉到吃饭的地儿。据说皇帝岛的开发只砍了一棵树挪了一棵树，确实非常非常的原生态。各种热带树林，还有很多水真心是未经PS的海清沙白。 海滩自由活动一阵之后是到不远处的悬崖餐厅吃自助，团餐么，不求多好吃，管饱就行。吃完饭路过一次圈养的大蜥蜴，后面在海滩上还看见一只野生的这么大吃完饭我们就下海继续。正午啊，玩的太嗨，又懒得补涂防晒霜，于是我就惨烈晒伤了。导致后面几天都没下水。3点多的样子，快艇返程晚餐在酒店附近的餐馆解决。终于吃到了菠萝饭~~美~~ Day 6 go to Phi Phi~去皮皮岛的船我订的比较晚，因为阿字建议说这班比较好，但其实就玩的项目来说，建议坐更早出发的那班，这样到皮皮岛才10点多，有一整个下午可以租船出海或者报团。而我们坐了11点那班船，到皮皮已经1点多了。酒店入住办好，休整一下，已经比较晚。只能作罢。我们在通赛附近转了转，溜达去了码头相反一侧的海滩。没有皇帝岛美，但也还不错~ 从窗外看过去的海景。我们在皮皮的主要活动区域也就是这边海滩了。因为入住的PP hotel有发tonsai seafood的9折券，所以自然就选择了口碑还不错的它啦。事实证明真心很美味，个人觉得比建兴好太多。坐在海边沙滩的位置，虽然有蚊子，但是脚踩着沙子，吹着海风，着实惬意。 Day 7 Phi Phi-Patong&Simon Show原定的早上包船出海去蚊子岛竹子岛的计划，最终没能成行。吃过早餐，寄了明信片，就去码头搭船回家了。单买普吉往返皮皮船票的话，坐的是大船，我们这两程几乎都没坐满。冷气开的超级足，带件外套比较好。路程中船上会播电影，去程播的是007皇家赌场，回程播了阿凡达。一下船就会有司机师傅过来问你到哪个海滩哪个酒店，然后就地等着他集合好人就好。上下船也都有师傅帮着搬行李。不得不说普吉的旅游业真是发达以及周全啊，自己几乎什么心都不用操，留神听着点有没有人喊你名字就行~也许正是因为这点，还有泰国人民的热情，才让我对这个地方好感爆棚流连忘返吧。回了芭东时间还早，simon show的大巴会6点40来酒店大堂接我们。于是溜达去jungceylon江西冷觅食。江水冷是普吉的购物中心，有商场、各种美食和Big C。吃腻了泰餐，我们选择了吃fuji的寿司。不过fuji名声在外，味道嘛，只能算是中规中矩，小失望，价格不贵倒是了。匆匆吃完，赶回酒店。司机迟到了点点，还打电话给阿字咨询情况。阿字的态度很不错，赞个~simon show，应该是普吉最出名也最佳的人妖秀啦。提前一个月在阿字家订的，居然是第一排…………整个过程很精彩，虽然只有少数几个主要演员称得上是惊为天人。而且人妖秀原来还有男的！演出的曲目包括了好莱坞、中国、日韩、埃及等等不同国家和文明的传统或经典曲目，编排者和演员们对各种舞蹈和语言的研究还真是下足了功夫。而且演出还挺赶时髦，这次就唱了江南style和贵妃醉酒。演出期间禁止拍照，否则会予以1w美刀（！）的罚款。中途我的手机不小心亮了一下，就有保安帅哥过来叫我不准拍照了。中间有个雷人的桥段。一个男扮女装的胖子，会下来和男观众互动。只能说那些被互动的男人晚上估计会做恶梦吧。自行脑补。演出结束，演员们会走到外面和观众合影。貌似现在的行规变成了100B起。  这位虽然长的一般，不过表演贵妃醉酒还是很传神的。   这么一对比，lady boy比普通亚洲女性从骨架上还是大了很多的~不过身材真心好！羡慕！ Day 8 逛jungcelon在江水冷走走吃吃喝喝逛逛的一天。我的行程是有多休闲啊~~~ swensen’s冰淇淋。价格不便宜，味道尚可。和意大利gelato比起来弱爆了嘛。 江西冷的装修蛮特别的。逛起来嘛，还是曼谷比较爽：）Levis的价钱还不错。 这里有家日料自助，下次来可以尝试。  江西冷的负一楼是一个工艺小商品市场。有家很酷的手工铁艺店，就是很贵，买不起。摊手。晚餐在大名鼎鼎、每次路过都人满为患的No.6解决。炒空心菜是一绝，咖喱蟹也好吃，但是BBQ鱿鱼千万不要点，考的太焦，没法下口。我们还是一致觉得tonsai seafood最好吃~晚上9点的飞机回曼谷，抵达廊曼机场已经是11点。在机场附近也是唯一的酒店amari过了一晚。Day 9 滚回国早点7点的航班，一切顺利，准点抵汉，然后动车返沪。 【酒店】Kata Beach：The Retro Siam1100B/晚含早，加床400B。性价比超高的民宿。老板娘会说基本的中文，做的早餐虽然种类少但是很好吃份量很足~离kata海滩步行10分钟左右。周边有不少饭馆，有水果摊和便利店。其实无论住芭东卡伦卡塔哪里出行都车接车送很方便，只有周边设施够就好。 Phi Phi：Phi Phi Hotelagoda订的，算加床含早一晚93刀，不加床应该是400多RMB吧。之前看岛多多说在皮皮住的话，通赛就PP hotel，PP北就holiday inn，其他均不考虑。于是果断选了不太贵设施又不错离码头又最近的PP hotel。确实去哪都很方便。海景房风景无敌。除了没有电梯，没什么大的缺点。 Patong：R-Mar Resort and Spa1800B/晚含早。加床1000B啊TOT。装修风格我很喜欢的一家，很精致~尤其厕所装修的蛮特别的。离酒吧街、各种出门饭馆都不远，江西冷步行5-10分钟。位于闹市，又不吵。缺点是洗手池设计的有点不合理，洗手必溅一身。阳台挺大，就是外面的没有景，挨着别家楼了。 DMK：Amari Don Muang Airport脑残订了间池景，1883B/晚不含早，其实都那么晚了要池景市景有毛用啊。3个人可以不加床。廊曼机场晚到早出的唯一选择。不过真的很近很方便，从机场二楼过廊桥就到酒店电梯了。设施还可以，毕竟4星摆那里。但是我们住的房间空调居然是坏的！吵得一晚没睡好。 此行留下太多遗憾，好多没吃没逛的，没去成蚊子岛竹子岛，斯米兰关岛没法去，各种受伤，没按摩，没吃成10块钱的DQ，没买便宜的levis…但是有遗憾，不是更好么？每次遗憾，都是下一次最好的借口。==============================全文完。最后的最后，以此标题向馒头妈致敬~原文链接：