人生需要死磕：抚仙湖保卫战

【欢迎大家推荐、分享、献计献策，有任何好建议我会立即执行，推荐或喜欢过万上本人限制级照片~：P】下面是我去年11月份拍的云南抚仙湖，没动过的原片。这样美丽的地方，如果还没被看到就消失，真是太可惜了。水质极其洁净，波浪拍到岸边几乎没有泡沫。湖水可以直接饮用。湖边居民祖祖辈辈都非常注意环保，从来不乱取水，不洗东西，不倒垃圾。岸边的小螺壳湖边的芦苇湖滨路昨天下午看到了一则消息《云南抚仙湖开发之痛 最大深水型淡水湖堪忧》：报道很长，没时间的话可以看看我摘录的关键信息：《云南省抚仙湖保护条例》规定，抚仙湖的一级保护区，包括水域和湖滨带，“水域是指抚仙湖最高蓄水位以下的区域，湖滨带是指最高蓄水位沿地表向外水平延伸100米的范围”。太阳山项目中，环湖公路内侧一处正在建设的公寓，即临近湖边，附近湖水因施工污染而呈红土之色。 太阳山工作人员称，这里的高尔夫球场占地4000多亩，环湖公路外侧的球场是27洞，公路内侧的球场是9洞，一共是36洞，且在公路内侧的球场，“最近的发球台所在的悬崖距离湖水只有1米多”。 九龙晟景项目也将引进一家面积为87000平方米的“超五星级海景度假酒店”，这家已建成的酒店与抚仙湖仅隔一条环湖公路，据称未来还将配套建设“西南地区首个海底餐厅”。宣传资料称，“规划有水上游乐区、水上高尔夫球区，并在抚仙湖畔铺设了千米沙滩”，后期还将建设“3000余亩27洞山地高尔夫”。在湖北侧的樱花谷项目售楼处，工作人员介绍说，占地720亩的樱花谷项目未来会在环湖公路内侧建一个配套给业主的沙滩，“将会有皮划艇、潜水、帆船等水上运动开放给业主”。龙湖锦绣仙湖项目，由江川县政府引进，当地称这是“云南省迄今为止投资最大的高端旅游项目”。该项目工作人员用“五分之一个昆明城”来形容项目占地之辽阔。在昆明召开的一次该项目品鉴会上，一位项目经理称，该项目总投资项450亿元，面积共为22平方公里，即3.3万亩。 我国污染生态学创始人、云南大学生命科学学院教授王焕校则对在抚仙湖近旁上马此类项目表示忧虑。 “高尔夫球场对湖泊生态破坏极大，因为高尔夫的草坪有严格要求，要对草坪经常施农药化肥等，如果球场距离湖边很近，一下雨，农药化肥就流入湖泊带来污染；而如果在湖泊的红线内建别墅等建筑，它们的排污也都会影响湖泊生态。” 作为全国人大代表的玉溪市代市长饶南湖今年3月的全国两会期间指出，近年来，抚仙湖流域污染负荷排放量大幅上升，入湖污染负荷大幅增加，主要污染因子是N（氮）、P（磷），加上云南近年持续干旱使抚仙湖水量减少，目前的污染已超出Ⅰ类水标准的水环境承载力，沿岸局部水域污染严重，总体已处于临近Ⅱ类水的危险边缘。国内畸形旅游业已经毁掉了太多东西，很多美景甚至还没被世人所知就已经消失。一人之力无以对抗，唯一可能的是出奇制胜+死磕。目前最大的困难有两点：一是抚仙湖知名度不高，大家对它难得的天然美好不够了解；二是这些房产项目都是悄悄进行，污染也是缓慢发生的，很难像PX项目那样聚焦大家的关注。暂拟了几个策划，准备联系所有相关报道的记者，组织一些云南当地有行动力和影响力的朋友一起来做。1、邀请知名摄影师拍摄风光纪录片。2、请求外媒援助，引入国外湖泊景区保护实例。3、组织环保主题的国际公益环湖徒步比赛等等。4、发动网友每人出10元认购1立方米湖水；5、发起网络筹资项目，买下湖边小别墅一栋（均价300万左右，筹资的话每人10元起，无上限）然后召开新闻发布会，当众拆掉，以示保护之决心。6、网友kales：呼吁高尔夫名家抵制湖边球场，宣布永远不在抚仙湖打比赛，因为破坏生态。”——好主意！后两项实际操作当然基本不可能成功，而且我完全不知道其中会不会违规犯法之类，主要目的是制造噱头寻求关注，吸引更多媒体报道，制造压力，最终达到：1、拆除在湖岸100米内的违法建筑；2、重新做环评，确定所有地产项目中的环境保护措施到位。【PS：不是要求停止项目！投资这么多亿的项目不可能叫停，经济损失太大。】当然如果万一真的筹到了，我就真去拆房子。 因为大部分临湖楼盘还在宣传阶段，目前生态危机还没有端倪，所以这些行动暂时也不会开展，也许要到一两年之后。这是一场漫长而艰巨的硬仗，如果破坏项目能被叫停、打不起来是最好，也可能我中途有事放弃主力，但一定会长期持续关注。因为工作也比较忙，每天只能做一点点，我认识的云南人&知道的云南媒体也不多，在微博上发东西都不知道该@谁，希望大家献计献策踊跃报名。这个阶段我会尽力搜集一些资料。————————————————————————————————————————————今天（6月6日）：微博上邀请了云南摄影师帮忙拍摄，他同意了，先致个谢。不知道是否能联系到当地人每周去拍一次，尤其是那些容易被污染的高危区域。朋友K2：可以呼吁国内高尔夫名家抵制湖边球场，宣布永远不在抚仙湖打比赛，因为破坏生态。网友：看到抚仙湖，就想到李健的歌。——可以在湖边组织环保主题的不插电音乐会。————————————————————————————————————————————6月7日：找到“太阳山”地产官方微博：7.23发现一篇龙湖地产的公关稿：