当我们为了工作而做的选择

昨晚和好朋友聊QQ，她说好久没有我的消息了，我说我一直在家呆着，过着猪一样的生活，每天生活围着美剧日剧韩剧英剧大陆剧音乐电影书转，她说很好啊很文艺，我说我觉得我呆的有点迟钝。她陷入了困境，研究生马上毕业，但是天津和北京都有工作机会，不知道该如何选择，作为一个即将投身媒体的她，和我说了现状，让我帮她做选择。其实说实话，我这个人在做选择的时候是非常不靠谱的，随意一个奇葩的点都有可能成为选择。我跟她一起分析了好久，我问她最想要什么，她说成功。这样一句话，让我觉得她一定会成功，目标明确，自身努力，天生聪慧，这样的人一定会实现美国梦吧。在我众多的朋友里，我最希望她能成功，家庭的背景自然是不如些许二代，不但不如还很头疼，但是她很聪明，很努力。记得过年时见面时，她轻描淡写的说了一句：有时候加班到后半夜2点还要赶一个演唱会的稿子，然后7点起床去上班。说的很不经意，但是我却听进了心里，我知道她一定会成功。至于北京和天津，只是城市之间的选择，不过我在帮她分析的时候还是更偏向于北京，2年的研究生都在北京，北京的社会关系毕竟多一点，而且北京毕竟机会多一点。最后我送她一句话：谁也说不准直线上会有什么艰难，曲线上会有什么顺境。她贴在她的微博上。相信她会做出一个好选择。她说她最羡慕我的地方，就是在哪都能让自己精神很富足 ，而且前面永远有太阳有路。是这样。