我不喜欢推理，但我喜欢推理小说。请你们不要因此剥夺我看推理小说的权利。

1、	我从小数学不好，高二下半学期期末考试，满分150分的卷子，我靠运气得了12分（运气不错吧），拿到卷子的第一件事就是在12后面加个0，至少看上去很美。2、	背公式、做习题的时间，我都用来看小说了。3、	我最喜欢的作家，是阿加莎克里斯蒂，我觉得她写得很好看。往粗了说是很好看，文采好，往细了说，就是句子通顺、人物生动、情节曲折、感情饱满。4、	后来有一天我知道，阿加莎写的书，是推理小说。我理所当然地认为，自己是个推理小说迷。5、	于是陆陆续续读了一些推理小说，有喜欢的，有不喜欢的。喜欢的理由很简单，好看。不喜欢的理由也很简单，不好看。6、	又有一天，有人说我是——对推理没感情的人打着想看”好看的小说“的旗帜来对“推理小说“评头论足”。7、	说出这句话，是因为对一个命题有争议，命题是“推理重要还是小说重要。”8、	当然不会错的一句废话就是“都重要”，就跟问你EX和你EEX同时掉水里的话你先拿石头拍哪位一样。但既然问出了这么一句话，那讨论的点自然就是【如果必须你死我亡的话】如何选择。9、	我选了“小说”。没有推理没关系，照样是好小说，我最喜欢的阿婆作品《长夜》《他们来到巴格达》《褐衣男子》本来也就没推理。那如果没有小说会怎么样？意思就是说你去书店看到的书，不是学习资料，就是传记，要么就是成功学、笑话集、写真、游戏秘籍、如何养猪……我想了想，这些我确实不爱看。10、	我不知道自己对“推理”有没有感情，如果它是一个数学上的方法，那毫无疑问，没感情。我也不爱做一分钟探案，不喜欢玩密室逃脱，不关心社会上的奇怪案子。但我确定自己对大部分推理作家、推理小说有感情。11、	朋友经常问我，哎，哪里哪里又杀人了，好诡异啊，你推理一下是怎么回事？每次听到这种问题我都很不爽，为什么要问我？朋友说因为你喜欢看推理啊。我说我也喜欢看武侠，你是不是觉得我平时会劫富济贫打抱不平伸张正义惩恶扬善随时准备在坏人脸上练一套伏虎拳？12、	说我打着想看”好看的小说“的旗帜来对“推理小说“评头论足”。难道“推理小说”不能是“好看的小说”？难道不是推理小说迷不能对推理小说评头论足？难道你打着想看“不好看的小说”的旗帜去看书？13、	数学只有12分的人，教完了你逻辑。再举两个栗子，教你验证。14、	第一：《赤朽叶》、《日本沉没》、《秘密》、《再见玉岭》、《夺取》……太多这些没有推理只有小说的推理小说，获了推理奖。评委不是豆瓣上的那些脑残，而是日本有名望的作家老师、评论家老师。15、	第二：“推理”已经写到突破天际了，但推理小说反而快死了，欧美和日本都碰到过这么真实又可怕的事情。直到两个不注重“推理”只专心写“小说”的推理小说家出现，才拯救了推理文学史。欧美的那个人叫达希尔•哈米特，日本的那个人叫松本清张。