你知道底下是什么吗

我在北京基本是玩儿脱了的状态，其间发生的一些对话，一些人，都足以震撼一次灵魂。有事先有约的，也有预料之外的。但是好奇怪，一回来我就开始失眠，有好多对自我的反省（我觉得好久没有对自己如此谦虚并诚实过）。今天跟Fay一起回寝室的路上，雨下得很大，很像几年前的，也像去年的。我们都觉得一个永远都看不清面目的人，真的很可怕。就好像心死的人，一段关系无所谓开始，也无所谓结束，怎么样都很好。但是其实，我也是直到现在，才承认在一些人心里，我又何尝不是一个看不清面目的人呢？我们都想探求那底下是什么，但究竟是基于好奇的欲望，还是基于理解和爱？誓言是如何打破的？谎言如何原形毕露？那些泪水里真的有悔恨吗？还是，发给一个空号的信息更可信？叛逆走到无路可走是什么？爱的尽头是什么？有人对我说，人格崩塌是最不能容忍的事情，太耻辱可怕了。我问，比起精神崩溃呢？比精神崩溃更差，精神崩溃只指向自己，但是人格崩塌带来的欺骗、背叛会刺伤别人。比起这样的人，我差了太多的自制和自控。把我们拉到一起的东西，最终将我们引向崩离。那一天，我们喝咖啡喝到凌晨一点，那种清醒就好像酒醒之后。然后我们从三里屯出来，搭上了不同方向的车。