【知识帖】偏方（三）

「我觉得凡事不必全信，大家抱着半怀疑的态度去看这类文章比较好」徐文兵，北京诊金最高的中医，找他看病，要提前许久预约，仅挂号费就400元，但拿的中药却几块钱。徐文兵的养生理念，与朋友们分享。1.除了喝酒外，少吃凉菜。在古代，人们吃到凉菜，一定是下酒用的，因为无论白酒、黄酒都是温热之物，有凉菜相伴，正好中和。现代人吃凉菜成了习惯，在我看来倒是不健康的，并不利于肠胃。2.绝对不吃苦瓜炒鸡蛋。中国人的确有爱吃鸡蛋的传统，早上煮鸡蛋，中午西红柿炒蛋，晚上苦瓜炒蛋。苦瓜性寒，鸡蛋也是寒凉之物，这两者加在一起，非常严重，在我看来就是毒药，奉劝大家千万不要吃。3.早餐尊崇传统，白粥、油条或者煎鸡蛋。吃什么健康，很多人抨击油条不健康，是垃圾食品，我觉得食物没有“美恶”，关键在于适度，白粥、油条、小菜，是中国人的传统，吃着舒服。煮鸡蛋寒冷，我是不吃的，油煎一下就中和了，所以我是吃煎鸡蛋的。4.饮食有节。道家有个观点，人这一辈子，吃的饭是有定数的，早吃，多吃，你就早完蛋；慢慢吃，悠着点吃，你就能活得长久。所以我绝对不暴饮暴食。5.现代人一大病症是不饥不饿饥饿连在一起用多了，大家都分不清楚其本意了。其实两者有本质差别，“饥”是摄入食物量不足，就是肚子空了，而“饿”是主观感受，是想吃东西的欲望。频繁的过于强烈的饿的感觉是心水太旺，不觉得饿的状态属于心气不足。不饥不饿是现代人的通病，尤其是现在的孩子，肚子里面塞满食物，老是处于积食的状态。他们的肠胃相对满实，口臭、咽喉反复发炎感染、腹胀、不放屁、晚上睡觉蹬被子，甚至磨牙、流口水。不饥而饿，则是现代肥胖人的常见症状，这些人吃得很饱，但总是感觉饿。这个病机则在于心火过亢，情绪和情感上的需求得不到满足，或者内心存在深刻不满足感，以致出现食欲亢进。中医治疗一般用黄连、栀子等苦寒泄心的药物。6.早晨不饿吃鸡蛋牛奶，那是毒药很多人问我吃什么有益健康，我说吃什么不重要，怎么吃，什么时候吃才是关键。不饥不饿时候不吃，哪怕到了吃饭的时候，外界的时钟不重要，重要的是自己的生物钟。很多人在规劝人们要吃早饭，没有人关心早晨起来，当事人是不是饥饿，头天晚上的饭还在胃里没有消化，一点食欲都没有的人，又要塞进去一堆牛奶鸡蛋，不就是毒药吗？饿而不饥的时候，应该吃点点心，三口就得。饥而不饿的时候，就要去看医生，调节情绪。7.大量喝水，严重的还会造成肾虚不知道什么时候起，出现了所谓健康理念，一天八杯水，多喝水可以排毒，还可以冲刷大肠什么的。其实，这样喝水，非常伤肾，严重的还会造成肾虚，憋不住尿。喝水要小口，三口即止，留有余地，方便消化吸收。现代人光图快，灌水牛饮，结果导致胃中存有大量冷水，不是尿出去，就是存下来，没有办法成为体液。喝水的学问还在于不喝淡水，淡水副作用就是利尿，淡水穿肠子过，体液无处留。所以古人要在淡水中加上苦味的茶叶，在吃西瓜时候加入微量盐，目的就是防止津液流失。8.喝冻水、冻饮料，牲口不如冷饮喝到胃里，就要靠胃的热气，把它温到36 .5℃跟人体一样的温度。日积月累，胃受不了，肺胃相连，肺也受不了。有人喜欢吃饭之前先来杯冻饮料，那就完了，等你吃饭的时候，任你吃多少，任你吃到多撑，都会没感觉，时间长了，你就变得奇胖。一般人吃到七八分饱就差不多了，可是你不存一份儿吗？反正我是存了~ 《二军医大教授教你用最便宜的药治常见病》        一：腹泻（急性）　　一般的用保济丸就可以了（三毛一代），如果较严重的话用氟哌酸（七毛一板）搞定。　　二：感冒　　刚想感冒时也就是有一点点症状时不要忽视，这个时候最重要，用维C（五毛一代）或速效伤风胶囊（六毛钱一板），如果发烧就加用安乃近（两块左右一盒，有的药店可拆散卖。吃此药要多喝水）　　如果流鼻涕或鼻塞得很厉害，可以用琦克（这个较贵，十块一盒，但见效快，一颗见效，可以拆着卖，1块7一颗。）　　三：咳嗽　　1.咳嗽有痰而且痰黄或带血丝，可用牛黄蛇胆川贝液（一块多两块钱都有）+阿莫西林（两块左右）　　2.干咳或痰少可用甘草片（两三块左右）+阿莫西林。　　四：咽喉肿痛　　刚开始不舒服就注意了，立即吃药，可用清火片或牛黄片（一毛一代），再严重些可加阿莫西林。　　五：牙痛　　红霉素片3粒+维生素B1（4粒）+维生素B2（2粒）开水送服，一天两次，半小时止痛。　　注意：以上用药不适合少儿及孕妇。                      治高血压：（1）香蕉皮30克，晒干水煎喝，每日3次，一个月见效。 （2）用中药罗布麻，开水冲喝，每日15克，半月见效。（3）银杏叶每日15克，用开水冲喝下，半月见效。治低血压：甘草20克，桂枝，肉桂各40克，将以上药物混合后当茶冲泡服用一周。治血脂稠：（1）枸杞子10克，何首乌，草决明，山楂各15克，丹参20克，水煎服，每日两次，四个疗程治愈，（七天为一个疗程）。（2）山楂. 银杏叶. 绞股蓝各15克，泡茶喝。连服四疗程（半月为一个疗程）脸上黑星（雀斑）：元荽（又名香菜），煎汤，一天洗三次，一个疗程治愈。治脚汗. 脚臭：白萝卜煮水，每晚熏洗双脚30分钟，连洗半月治愈。治脚气：韭菜一斤，煮水十分钟泡脚，每日一次，每次20分钟，三天除根。治神经衰弱：浮小麦50克，干草24克，大枣20克，酸枣仁30克，混合。水煎服，每天一次，半月治愈。立治牙疼：白酒一两，松香15克，泡2小时后用棉花沾酒放在牙疼处，咬紧。5分钟不疼，虫火寒齐清。根治牙疼：蚂蜂窝. 红糖各1两，兑两碗水，煎剩下一碗半时让患者喝下，三十年不疼。治口腔炎：西瓜皮晒干，烽炒焦，加冰片少许研末，用蜂蜜调和涂于患处，特效。治烂嘴：用浓茶叶水，加少许食盐，然后用来漱口，一天三至五次，三日治愈。治咽炎：海带洗净，烫一下取出，用白糖腌二日后吃，每日三次，每次30克，一付。轻，两付好，三付除根（一斤海带，一斤白糖）。治中耳炎：韭菜根一两捣烂，挤出水份，加入少许冰片，滴耳，特效。治耳鸣耳聋：雄乌鸡一只，甜酒四斤，煮熟后趁热吃，连吃五只，特效。治感冒：香菜一把，葱白连须5根，生姜10片，水煎，加红糖一两，趁热服，一天两次，一天治愈。治偏头疼：生萝卜汁适量，用法：仰卧注入鼻中，左痛注右，右痛注左，神效，如加冰片少许更妙。治头痛：白芷4克，冰片2克，细辛2克，研成粉卷入纸筒放药粉燃着，用鼻吸入烟气（神经头痛）治头晕头痛：黄芪. 天麻各一两，炖黄母鸡一只吃下，连吃三只治愈。 治痔疮：皮硝一两，槐米半斤。熬水熏洗，每日两次，七天治愈。治阴痒肛痒：醋500克，盐5克加热洗，一天三次。治鼻出血：（1）左鼻出血从右耳吹气，右鼻出血从左耳吹气，可立即止血。（2）用头发烧成灰吹入鼻孔立止（男用母发，女用父发）可根除。治鼻炎：苍耳子30克，轻轻捣烂放入小勺内，加香油50克火煎，将苍耳子碎渣捞出，用油滴鼻子，一天3至5次。治青光眼：向日葵盘（去籽）3朵，斩碎水煎一半内服另一半熏洗眼部半月治愈。治眼流泪 . 角膜炎：鱼苦胆点眼，一天三次，半月治愈。快速美容：鸡蛋三个，用酒泡，密封4至7天，每天以蛋清涂面，七天面如白雪。治青春痘：用蒲公英2两，熬水喝，一天一付，半月治愈治手足裂：五倍子适量研末，用牛骨髓或矾士林调涂抹缝中，五日治愈。治黑斑：当归半斤，煮水一碗，用此水抹患处，半月见效治肩关节周炎：生姜一两，芋头二两，去皮捣烂如泥，用布袋装好贴患处，一天两次，四个疗程治愈（七天为一个疗程）。治胆囊炎：玉米须30克，蒲公英，茵陈各15克。水煎服，每日三次，一个月治愈。治肠胃炎：木瓜100克，扁豆100克，兑水煮熟吃豆喝汤，一天两次，半月除根。治肠胃炎：木瓜100克，扁豆100克，兑水煮熟吃豆喝汤，一天两次，半月除根。治类风湿性关节炎：辣椒2两泡白酒2斤，泡七天后洗患处，一天三次，半月治愈治气管炎：炒桃仁，白胡椒，枝子，乙醚各25克，碾成碎面，鸡蛋清调和，男左女右贴在脚心处，吃鸡蛋。每天一个，七天特效。治胆结石：鸡内金10克，焙干研末，白开水冲服，一天三次，一个月治愈。治肾结石 . 尿道结石：核桃仁，冰糖各20克，香油50克，温开水冲服，每天一剂，一个月治愈。治胃病：血灵脂25克，延胡素，香附佛手各20克，甘松15克，水煎服。一天一剂，半月治愈。治胃胀胃满：黑白丑焙干研末，白开水冲服，每天3次，每次10克，七日治愈。