喜欢晴天，也喜欢雨天

取这个名字，仅仅是为了给自己一些正能量。这些日子，天气变得很热。对我来说，是很难熬的。因为我不能穿短袖，于是我只好用长袖包裹，并借口曰“防晒”或"防空调"。好在，没什么人在乎我。我只用习惯路人异样的眼光就好，或者干脆无视。天气开始下雨了，我异常欣喜！也有些担忧！晴天怕热，雨天怕复发。我很纠结吧！于是，我开始喜欢晴天或者雨天，每天都不会重来，不是吗？这段时间，给我触动还是挺大的。要坚持、要勇于面对、要活的更轻松、要多关心自己。过于平顺的生活，会让人迷失。只有这些小困难和不如意，才能让人成长。开始好好做饭，有更多耐心花在生活的细节上。工作上，则需要更宽容和更融合。工作更多地是和人打交道，彼此留有余地，不专注于事情，工作也会更自在一些。生活中，遇到不同的人越来越多。人的言行如此出乎人意料，但也情理之中。想想，也是件有趣的事。人的成熟，不能用年龄来衡量，不能用经历来判断。从说话的分寸就可以看出一个人的档次，是高是低？有没有真材实料？我也需要不断充实自己，提高自己。除了阅读、各途径的学习，还要更多地观察人和事，反省和更正自己的言行。看不惯的事，那就不看吧！时间要花在值得的事情上。