相亲

他就这样坐着，无表情，无目的地翻着手机。周围弥漫着的铁板烧的香味提醒他，约定的时间差不多要到了。不要紧，再等等。不过他没等多久，要等的人很快就出现了。她叫洁洁。他看着她坐下，不失关心得说了句：饿了吧，菜马上就来了。他给她倒水。对于他来说，这是绅士礼节。吃饭期间，有说有笑，他尽量保持健谈的状态，其实大部分时候，他是个不爱说话的人。最大的不同或许就是：不会像盯着小平一样，盯着洁洁看。小平是他内心喜欢的人，可却也是无法得到的人。他觉得小平是个浑身带着光彩的人，他似乎无法将自己的目光从她身上转移开。不论是吃饭的时候，还是坐着聊天的时候，在公园散步的时候，甚至在电影院看电影的时候——她比电影要好看多了，他想。可是小平说她差点就喜欢上他了，就差那么点儿！她说没必要在她身上浪费时间，因为她不知道她什么时候才会喜欢上他。他有些失望，因为他给了小平三天的时间考虑，而这就是这难熬的三天得到的结果。不过当小平说需要时间考虑的时候，他就已经知道结果会是这样的了。可是对面坐着的不是小平，而是洁洁，虽然她相貌气质都不赖，谈吐优雅得体，可是他还是忍不住得想起小平。这是他与洁洁第二次见面，第一次见面是当天中午，他们在他表姐的店里相遇，原本毫无相关的两个人却因为表姐的一句玩笑话而认识。表姐“不依不饶”，越说越把事儿当真，结果就这么撮合两个人相亲了。出于礼貌，他要了她的号码，中午的事情让他觉得莫名其妙，且不可思议。急着想给儿子找媳妇的妈妈知道了，甚是高兴，一个劲儿让儿子把握机会。他说：随缘吧。妈妈不高兴了。于是他不愿拂了表姐的好意，也想看到着急的妈妈为这事儿终日念叨，好吧，约出来吃饭吧，他这么想，然后就决定了。===================待续