iPhone老，尚善饭[10]:aTimelogger 2

     　　　　如果你不知道每天时间都用在了什么地方，这款App可以帮你更好的管理时间，它会记录下每件事情花费的时间，你就能得到每日、每周和每月的统计结果，并用表格和图形表示出来，使用这些数据您能够方便地对自己的时间利用情况进行监控和管理。虽然时间记录的应用有很多，但是我唯独推荐这一款，因为他实在是太出色了。　　这款APP可谓非常灵活，既可以作为便利小巧的瑞士军刀，又可以作为宏图大业的规划蓝图。这都得益于这款应用的贴心细致的设计。在简单直观的界面下，却包含着多项任务同时跟踪、复杂报表的生成等重量级功能。　　首先给初次玩这种类型的应用的人做一些简要介绍，大家试过问自己这两个问题么：　　1.你昨天吃饭花了多少时间？　　2.月底了你知道你整个月花了多少时间在吃饭上么？　　这两个问题对那些自负记忆力出色和自以为时间管理能力很强的人同样适用。实际上我们大脑对这方面的事情既不擅长，否则的话那些相对有所成就的人，往往都会是码字高手，而不是记忆大师。我们必须在此时此刻去想办法记录这些东西，否则它们就会自然地流失。我们往往不知道自己做了什么的原因，恰恰在此。而这款应用就是帮助大家避免这样的问题而生的。　　　　这里说一下具体上手的几个主要操作：　　1. 新建活动类别：就是给你做的事定义一个类别，里面内置了一些如睡眠、交通、工作、用餐等等，肯定不会满足每个人完全的需要。而时间记录对个人的事务精确性要求很严格，所以我们一旦有无法在应用中找到归类的事项，就需要自己自定义活动类别。自己新建类别的时候也很贴心可以选择内置的一些图标而且颜色也可以做选择的，这样也可以统计我总共花在上面的时间。　　　　2. 软件内置多种图标，用户可自行添加活动分类并设置图标样式和颜色。支持中英日德等多国语言。这里介绍一个技巧，那就是把自己放松娱乐时间设置为一个比较苦逼的图标，比如系统自带的黑色骷髅，以提醒自己不要沉迷（真心不迷信！很管用的！）。而比较对自己有益的事项可以用一些蛊惑的图标~比如红心~　　　　3. 统计记饼状图：才做非常便捷，再次赞一下软件开发者！从这里可以很直观地看看自己的时间都花在什么地方了。　　　　4. 累计统计：除了饼图，还有其他统计方式，简洁实用。　　　　比起财务记账软件，我觉得时间记录软件更加无比重要。毕竟你的金钱可以进行阶段性整理，可以固定预算开支。但是时间不多不少都在那里，每一天的时间都会有冗余和浪费而自己不得知。没有这样的应用，我们是很难去谈什么自我个人发展的。相信我，在使用这个应用一段时间以后，就能很快地告别之前对时间焦虑的生活。　　说完了基本方法和普及用法，下来就介绍一下如何进行更高阶的使用。对于那些喜欢任何对记录每日活动并对时间的利用情况加以优化感兴趣的人来说，这个软件可以成为他们自我成长的很好的助推器。可以利用这款应用，来实现柳比耶夫的时间记录法，从而“真正认识你自己”。　　这种方法来源于别人为他写的自传《奇特的一生》，柳比耶夫把时间分解成一道道的恭喜，记录时间、分析时间、消除时间浪费、重新安排自己的时间。由此来定制自己的目标，分组，同时记录，简单修改，生成报告，数据导出，备份。　　具体来说，分为以下4步骤：　　1. 记录：记下所有的时间使用情况，清晰记实，真实准确；　　2. 统计：每填完一周后，对时间使用情况进行分类统计，绘成图表，查看投资、消费和浪费的时间比例各是多少。　　3. 分析：比照初始既定目标，分析时间的使用情况，找出浪费时间的因素（做不该做的；做应该由别人做的；做浪费别人时间的；开会和交际过长，犯了老的错误等等）。　　4. 反馈：根据分析结果制订改进方法，并反馈于下周。　　在具体实践中，还需要注意以下5个要点　　1. 真实准确：真实是指工作现场的记录（绝对**不是补记**的！），而准确是要求记录的**误差不大于10分钟**（否则记录毫无使用价值）；　　2. 别太相信自己：人对时间的敏感性真的很差；　　3. 代表性：给你不能带来改变的时间统统算到浪费里面，而给你带来改变时间的要全部细化分类；　　4. 及时调整：每次都要与既定目标规划和上周计划继续比较，并且做出对自己更合适的改进；　　5. 持之以恒，不要中断。　　　在一片空白的这里，开始规划自己的人生目标吧！加油！　　下一期：Spark Air