那些年，我画过的画～

2005年-1大一时期的笔记，现在看来我画了一圈，又画回去了。2005年-2（也可能是06年） “神秘世界”那时候刚用illustrator，连颜色都不会换，所以画面是黑白的。2006年（也可能是07年）“悬浮物”，神秘主题我很喜欢，使用ps画的。2007年“静物组合”，使用illustrator参考照片绘制的，那时候我开始写一本软件写实的教程书。2008年“没起名字”，掌握了一定的软件技术后，自我创作意识爆发，开始画一些个人创作2009年-1“西域公主”，因为多次技术尝试失败后，开始走色块风格。2009年-2“steal"偶然的灵感带来的这一系列的作品，几乎是一天一张，所以这些作品最开始是以日期命名的。2009年-3”young"绘画风格上发生了一次转变。大量使用网格渐变效果，实现云雾缭绕的感觉。2009年-4“light"在画了一系列云雾感觉之后，开始尝试混合模式带来的效果，一种新的风格。2010年-1”king"开始画人，也画了一系列，开始也是用日期命名。“sex"开始把之前画面里的平面形象变成立体效果。2010年-22010年-3 “没名字”开始出现瓶颈，再也画不出来了。因为工作太忙，不能静心创作，开始找一写生硬的主题创作，不是自由发挥——先想主题再画——之前的是先画再想主题。2010年-4 “随机形态”，因为上本书再版的事情，研究了很多技术上的绘画方式。2010年-5 “天文台”，尝试回归一下，结果失败。2010年-6“机械”尝试改变人物形象，结果失败。2011年，干了一年活。2012年-1 厌倦了电脑绘画，开始转向纸面，从擅长的彩铅开始。豆瓣因此开始获得关注。2012年-2 “山海经和镜花缘系列”，即使是在电脑上绘画，也只使用铅笔工具之类的。2013年-1 无题，各种尝试，均失败，找不会之前的感觉。2013年-2 “彩铅笔绘画教程系列”之前还有很多豆瓣日志。2013年-3彩铅笔也有画腻的时候，于是开始画纤维笔的线描。2013年-4 素材搜集本子开始创作，感觉像回到大一。2013年-5 纤维笔越画越细致，最后变成了这样的风格。