Sin tìtulo

       El horòscopo del domingo pasado dice asì en el caso del Capricornio:Ciertas cosas ya cumplieron su ciclo y desapareceràn de su vida.Atesora las enseñanzas que le dejaron y se abre a recibir nuevos regalos.     No sè què cosas que se van a desaparecer pero creo que en la vida siempre van y vienen ciertos pensamientos y sentimientos.cuando cumple su ciclo se va no màs.hoy en dia ya tengo 41 años cumplidos.como una vida comùn y corriente he pasado ciertas etapas de la vida.como padre de una niña y esposo de una mujer ,como hijo rebelde,como un hombre ya he cumplido muchos papeles de la vida de un ser humano. Ahora ,yo creo que en mi caso,estoy empezando una nueva etapa de la vida,no un cambio brutal sino un ciclo en que uno no busca lo que no le importa,uno no dice lo que otros quieren que diga,uno no hace esfuerzo por lo que no vale la pena segùn èl. uno comienza a controlar màs su vida propia y disfrutar lo màximo cuando y como pueda.     Estoy abierto para todas las posibilidades hasta una muerte brusca y obvio que me gusta tambien recibir los regalos de alguien y de la vida misma. Sè que me està llegando cosa bonita porque soy bueno para la vida porque amo a la vida,porque amo al Destino.no soy superticioso.no estoy esperando que me caiga nada bonito del cielo.pero sè que la vida te da fruto cuando siembras antes.la verdad es que el fruto de la vida està en todos lados sòlo no lo ven mucha gente.    Hoy por hoy estamos viviendo en un mundo muy complejo,por un lado tengo toda la tecnologia que hace la vida como dios y por otro lado La Tierra està maltratada y tederiorada.què podemos hacer y què puede hacer uno ante un mundo como èste?tener consiencia y control con la vida coditina,disfrutar como pueda.     Dicen que el hombre propone y el Dios dispone.es cierto.yo ya propongo pero no me hago ilusiones de que el Dios me disponga.o sea como una persona espero realizar mis sueños pero como un hombre que ya ha pasado casi la mitad de su vida,yo vivo no para conseguir los materiales ni dinero ni fama,vivo porque amo a la vida,vivo porque no puedo negar este ùnico regalo del Dios--la vida.     Viva la vida. 