《Life of Pi》：Key Pi[X]:Director

     [Key Pi[00]:Pi]() 　　到了终结篇了，这个系列以纯文字开始，中间都是各种图文混合，那么作为一种回归，这次也以纯文字结束。我因为解释循环学，从神秘的0和π开始分解，然后在这里重建为神秘的X。　　李安相信神的存在，而且无比地虔诚。特别是作为一个导演，他相信自己比电影的原著更加明白上帝看待我们的方式。于是我们一次又一次地看到了他技艺高超、巧夺天工的改造。而这一次的少年派，李安站在了比原著高很多的角度去拍片子，对原著的增减都很到位：　　他减去了片头一开始关于风土人情和宗教的错杂叙述，删除了海上求生的漂流细节，还把食人岛时间进行了缩短，还在最终删去了与盲人相见的情节。因为他不相信原著所说：＂有个东西在我眼里死去，它再也没有活过来＂。他更知道，真正的现实世界是“念念不忘，必有回响”。　　他重新做了片头，让其前后呼应，首尾相接，以体现“The way of Karma，The way of God”，增加了主人公与日记的交互，以及在暴风骤雨中它的失去，，各种“来不及的告别”，与女友的相识和分离、莲花与森林、食人岛的人形化，故事最终的选择（相信神），还有片尾的幸福生活。　　这些进200次的修改，成就了用户的经典，远远超越原著，也彻底征服了我。　　除去故事本身，李安在电影本身上也做了非常大胆和认真的努力与突破。在电影创造中，有三个敏感的地方：小孩、动物和大海。这三个主题非常的难以驾驭，失败的例子比比皆是，以至于绝大部分导演都望而却步。这从另外一个角度也能说明，这三者的一致统一性。李安经历过《绿巨人》的失败和《断臂山》的成功，还有他那其他的所有每一部给人能带来深刻印象的片子，给予了他更多的期望和经验。于是他这次尝试了空前绝后的冒险，成功地电影里完美地呈现了出来。　　这种呈现，是一种对观众价值的认同，也是自我价值的实现。唯有真正地贴近大地，漂流大海，才能看到作品应该的走向。在李安导演的世界观里，面对失控，最好的办法就是和谐。和谐不但是一种结果。更是一种策略。和谐是一种信仰，以此源源不断地产生希望。　　是结束的时候了，对这个系列的完成并不满意，通过两个多月的思考，看到了自己的懒惰和差距。当然还是很喜欢这一次的尝试，收获很大。经历过这次的尝试，我学会了去更倾向做一些事情。警惕以后经常会出现的画饼充饥。我可能不会再像这一次这样从多角度分别解析，但是我肯定会能深切地感受到他们。感受种种层面，以及他们的交互，还有他们形成的整体。　　感谢李安导演（director），带给我内心的指引（direction）。