世上有两种人

        前几天的晚上，一个朋友说面对设计工作中的困难，每次击破都很有成就感，很想解决它，反观她的上司会觉得这是老板没事找事。于是就有点想不通了，好吧，我这闺蜜实在是段数不如我的，哈。        我说这其实没什么好奇怪的，话说其实真正做设计累得要死的人大部分都是她上司那样心里愤愤不平啥都不想改了，关于做设计的悲催，连快死了也能被一句“不用修改了，你可以拿去印刷厂了”救醒的冷笑话都已经成为心酸的老梗。而我给闺蜜的解说就是世上有两种人，第一种，不一定要做哪种特定的行业，只要能达到一定层次或者挣钱就能去做；第二种，就是并非只要有钱就可以，而是必须是从事自己喜欢的行业才会真的投入。就这样简单地看，闺蜜是第一种，而我是典型的第二种。        事情引申到我自己身上，因为最近有画稿要出版，但负责排版的不是我本人，这一直是我很忧心的问题，因为我潜意识里觉得不是自己的作品，就很难做到真的用心去排版。排版这活儿听起来没设计那么帅气，而且吃力不讨好，薪水更低，眼睛更疲惫，还要不停在改，在这种时候要全力去做好一本书，靠的是什么？第一种人培养的就是专业素养，只要你在这个位置上你就要警示自己，无论多苦你都要忍耐住，因为你就是排版。第二种人，根本不用培养，因为乐意是最好的动力，当然，这世上天生热爱做排版这差事的人估计少得可怜。        我的忧心完全是有道理的，从第一稿到现在，我都说不清已经有过几稿，但从我第一次给修改意见到现在我都不断重复一个问题——去污点——彩铅画的特点就是它的粉末会散开形成很小很小的一点，分布在画面上，这个跟素描画的耗损差不多的道理，当彩铅画有大面积的白色背景时这些污点会尤其突出，加上扫描仪的色差，一幅彩铅画形成电子版之后要处理的事多着呢。可是，直到现在，我还是看见画面上很多的污点，多到我根本不用细心去看，只是眼角一憋就瞧见了！        我能不生气么？！对的，近200张图要逐一处理容易么？当排版不是人么！每天通宵好玩么！对的，我都知道，我也他爷爷的做过2年的排版！我怎会不知道！我也在心里骂过老板无数遍，嫌弃过各种似无休止的修改！但是！这一点都不影响我作为一个排版去做应该做的（当然，刚开始接触的时候犯错无数）！正因为我也是过来人，所以我才不是趾高气扬的门户汉在没事找事，而是真真的从出版的严谨度出发去看待出版。无奈，我一再强调的污点对很多人来说都是轻描淡写的东西，到底是大家对书的态度不如我，还是仅仅因为他们都不是作者，而我偏偏是作者？        原来真的，大家也跟我一样，也只能为自己喜爱的事情专注？        碰见一个属于第一种人的排版人的几率之低真的比有个男人能看我顺眼还难？        我真的仅仅是一个针对自己这本绘本的作者吗？我不会这样去定义自己以提高他们犯错的可原谅性。看到任何的作品，我首先看的都是最细节的事情，有没有错别字？什么叫错别字？标点用错是错，逗号同时用了英文格式和中午格式是错，用了特殊字体打不出的字就直接用宋体打出来凑一起也是错！你要是有了这种低级错误，别来跟我谈你的作品有多高层次！我TBD就是细节帝！就是以对文字有真正的尊重为前提！我甚至认为这样的尊重是只要接受过高等语文教育的人都会有！但事实上能做到这样的人我竟然几乎没遇见过。        大部分人不是第一种人，也不是第二种人，他们能纯粹地对困难充满怨言，同样是为了升职或者钱，他们会努力上爬，但他们的出发点大概是纯粹想“更舒服地挣到钱”，而非是在“踏实地做好一件事”的同时“挣钱”，夸张点说是唯利是图，动机倒是很简单，于是跟第一种人比起来，如果机遇同等，那么他们几乎不可能达到第一种人的境界（当然，第二种人很自我，相对来说对钱的追求很不一样，就不比较了）。而现在我们所能遇见的，大多都是这样的第三种人吧。        回归我对排版要求的严格，到底是我刁钻还是大家松懈？以少数服从多数的原则出发，在我们这个国度，我恐怕怎样都算不上松懈派，但换了另一个环境，也许我这样的神经质不过是每个人都有的普遍素养呢。        现在我以心如死灰的姿态等待着自己的书出版，我从不真正地看好它，一是我觉得自己的画实在是火候不够，原来我曾天真地希望过神奇的排版能拯救一下我粗糙的画风，但第一次收到排版稿的时候我就已经知道我幻想破灭了。好吧，现在卖什么都需要包装和推广，我也是很知道现实的，为了钱我也是丧心病狂的，但我真不忍心到最后看见卖不动竟不是因为推广不力，而是本身的质量实在太差。        又或许我过虑了，正如一本我们一群跟设计沾边的人一看就反胃的画册，一般人看了居然可以反响不错！但大众看不出的问题就能忽略吗？正如用好材料坏材料造房子，只有外层涂料好看起来就一样了，所以就迫不及待地用坏材料，省心省力又挣大钱了么？        我严重跑题了，因为忙碌和懒惰就没写日记果然是有后遗症的，现在随便说点什么都说不清楚了。       