印度尼西亚侨民－艺术家Entang Wiharso与Nicola Trezzi对话

作为印尼艺术的先锋人物,安塔格-维哈罗曾参与过多个组织项目,包括 Antena 项目与日惹双年展, 他是当代印度尼西亚艺术中最引人注意的一抹亮色。长期以来,安塔格-维哈罗将核心实践——包括反 映印尼社会各个方面以及当下印尼动态发展的雕刻、绘画、装饰与表演——与强调自己公众互动的辅 助项目相结合。与安塔格及他的家人见面后,我们进行了多次谈话,内容涉及艺术、地球的未来发展 (通常从印尼、意大利或者美国谈起),我们各自的未来、家庭与友谊。用“友谊”来形容我与安塔 格先生及他的妻子克里斯汀、儿子多米尼克与马可的关系再恰当不过。接下来记录的是我从纽约出发 去往罗德岛进行的一次谈话。Nicola Trezzi (NT):首先谈谈你的家庭与出身。据我所知,你出生于爪哇岛,帮母亲经营一个食品摊。 那么能谈谈在你在印尼的成长经历吗?Entang Wiharso (EW):对我而言,印尼的成长与生活仍历历在目。印象最为深刻的是转变与迁移。印 尼是发展中国家,我这一代恰好见证了印尼从农业国向工业国的转变。这段时间里,我父母也从乡下 的农民变成了商人,在雅加达摆了一个食品摊。对于我们而言,这并不仅仅意味着物质上的改变,从 一处前往另一处,这也是精神与心理的转变。NT:对你来说,“转变”似乎是很重要。工作中,你也经历过转变吗?尤其是,现在你常常奔波于印度 尼西亚的日惹与美国的罗德岛。你的工作是否也存在“转变”,如果是,为什么?EW: 当然,工作中的“转变”也是存在的,正是这种“转变”的工作状态让我成为了一名艺术家,让 我喜欢上与诸多不同媒体合作。这反映了我的心态以及我的生活方式。如果你认为“转变”意味着 “过渡”,那么我认为我的工作的确存在“转变”,瞧一瞧这互相冲突与泾渭分明的“过渡”状态, 便不难理解这种“转变”。我试图让观众也体会到这种感觉,使他们进入警惕与或专注状态。NT: 你的作品蕴藏了丰富的印尼传统,尤其是爪哇传统。你是什么时候决定将自己的民族认同融入工 作中,又是哪件作品充分标志着这个决定?EW:这从我在艺术学院学习开始,就是一直是我工作的一部分。当时我经常把这些传统特色融入到作 品中,但只作为一种审美表达,就是比较表面化的东西。在移居美国后,我对印尼身份的传达就更深 刻,更多的往心理层面挖掘。我想这是由远离故乡的生活而导致的。我觉得自己身上更多的是印尼的 历史和文化。我的艺术实践活动减轻了我的失落感。更确切地说,我作为少数派的立场,却身处多数 派的包围之中。NT:我明白了。当你和克里斯汀在 90 年代后期经常往返于罗德岛和印尼时,你的艺术实践也渐趋成 熟,而她也是你近期作品中频繁出现的角色,尤其是绘画。“黑山羊”是你在这段时期萌发的概念 吗?我知道你已经和别人多次谈论过这个话题,但你能否告诉我,这个重要的象征性人物在你的艺术 实践中的作用,以及与你本人的联系?EW:我会在两种情况下使用黑山羊这个词。首先是我作为人的这样一个身份,第二个是我作为艺术家 的身份。我一直使用黑山羊来创作一个局外人的形象,来表达一种被误解的经历,并由此突出处于挣 扎状态的人生位置以及与周围一切总是隔着一段距离的感觉。NT:你是否总是离那些社会体制的东西很远?你会因为社会背景的不同而感觉到一些东西吗?这是你 对社会体制所持的态度吗?我对此很好奇,因为对我来说,你在某种程度上是印尼当代艺术的基础, 是创立者。也许你经历了很长一段的时间的挣扎和辛苦的奋斗,但事实上你是印尼及全世界最受尊敬的印尼艺术家之一,这一点相信你也无可否认。EW:这关系到我对我自己以及艺术实践的看法。其他人可能会在我被认同以后开始认识到我的价值, 但其实我的作品是基于不同的人生阶段和平台而创作的。我是说我作为一个人和作为一个艺术家时, 我本身的观察角度。我反对社会体制的这一立场,更多的是一种心态,而不是一种方法。我在艺术实 践中表达了对当代艺术普遍存在的一些观点的反对意见,尤其是在印尼。NT:在作为领导者和作为自我的意识之间是有一种制约力的,所以我的问题是:是你的领导意识让你 对自己所描述的东西持反对意见吗?你在雅加达国家美术馆中的展览主题为“要么爱我,要么死”, 我一直以为这是一种领导者的宣言。这种领导和指挥的意识在你的作品《全家福》(2012 年)中尤为 明显,照片灯箱上放着你们的全家福:你,克里斯汀和你的儿子多米尼克还有马可都穿着印尼的传统 皇室服饰。EW:“要么爱我,要么死”这个主题其实极具讽刺意味,是探索人性容忍,是对个人如何在与他人的 关系中做选择并定义自身位置的一种研究。在主题和展览中所表现的这种心态,往往会导致不同形式 的狂热状态。全家福是项目类作品,其主题是追溯我的个人经历,同时又抱有希望的一种感觉。这个 作品表现的是印尼人的态度,以及对印尼法规统治下的公民的一种讽刺。全家福是我研究印尼侨民的 开始,这是很容易就被人忽略,也通常被大多印尼人所忽略的方面。NT:你说你的作品概念是讽刺,这很有意思。我从来没想过你的作品是具有讽刺意味的,我觉得这是 我们文化差异的一部分,我自己这五年就一直在美国和意大利生活。那么你是想通过印尼身份来表达 这种讽刺的概念吗?那么你有哪些相关作品呢?EW:也许你对文化差异的看法是对的,我觉得挺有道理,因为你在任何的艺术作品中都能看到多层含 义的表达,并展现出复杂性和文化差异。因此,有时候解释反而引起误解。就我个人而言,阅读其他 文化的书籍是很难的,但这种不确定性反而更加迷人和有趣。你还记得在爪哇文化中,“是”其实是 “不是”,又或者我很少说我不喜欢这个东西?相反的,我说我“不怎么”喜欢它。这更重要的是你 说话的方式,而不是你说的内容。我在《吃身份》(2008)的表演和《压碎我 2》中,就特别强调突 出了这个概念。NT:没错,我知道印尼人对同意和不同意有另外一种理解,分两种不同的状况。我也很好奇你对印尼 侨民的看法,能不能就此讨论一下?EW:印尼侨民的概念对印尼人来说还是比较新奇和陌生的,我想这可能是我们的殖民史造成的。这里 仍然对外来事物有所抵触,尽管荷兰不再拥有印尼的主权。殖民时期为保护荷兰人财产和利益而实施 的法律法规,如今仍存在于印尼,并以一种意想不到和令人不安的错误方式影响着人们的生活。这种 状况导致了印尼侨民的出现,并反应在我的作品中,尤其是在我有了两个孩子以后。NT:你在作品中映射了你的家庭、生活和身份,那么你能否告诉我,你对《被巴士撞到的希望之寺》 (2011)的构思?我也希望你能谈一谈自传绘画。EW:这是真实的感受,因为家人对我来说很重要。我以绘画为材料,来谈论我的身份和家庭。在绘画 中,我会更加亲近材料,更能直接和自如地表达自己的感受。我的一部分作品确实有自传的成分,因 为当时我正在考虑要在哪里生活,在哪里养育孩子。我该如何对待我的家人?我居住的地方会对我的 生活和工作方式产生非常重要的影响。《被巴士撞到的希望之寺》对家庭概念的表达比较少,更多的是关于意识形态。这个作品传达的是一 种产生包容性的基本结构。人们在其环境中最基本的需求就是生活的和平,但政治和宗教仪式却打造 了一种狭隘的结构来保护他们的自身利益。受到全球化的威胁后,他们通过侵略来定义自己的位置和 命运,但同时也通过营销。普通人觉得他们应该接受这种状况。因此,作品中就突出了两种事物,一 个是被公交车撞坏一角的建筑,描绘了一种思想和信仰的碰撞,而另一种则是强硬的结构,积极的东 西比消极的更强大。NT:你在中国上海林明珠艺廊的作品展中会展出 5 个大型的绘画新作和横饰带。这些油画也具有自传性质?它们是一个系列还是单独作品?我想知道一些深层次的东西。EW:本次个展上所有的作品都自传内容,有一些比较明显,有一些则相对隐晦。我真正的想法就是一 些即将发生的事情,以及其他已经发生的,如经历、过去、家庭、地方、人、政治、文化等等,以及 我如何处理与它们的关系。这些东西可以粉碎我、改造我或抛弃我。NT:总觉得像首叙事诗,不过这也让我想到了下一个问题,就是我一开始就想问的。我希望你能谈一 谈“个人神话”,你可以从黑山羊的概念开始,可以说说迄今为止我们所讨论过的东西。我觉得你的 作品似乎利用那些对你有内在影响的元素,比如你的家庭和环境,来打造一个平行的神话结构,如果 用西方神话来说,你就是主角、是英雄是大力神尤利西斯。我想请你说一说,告诉我你这方面的工 作,也就是在神话创作方面。但你先告诉我,这次在中国的表演主题是什么?EW: 要回答你最后一个问题,首先就要从展览主题“压碎我”开始。我利用了一个会在展览中出现 的作品名来做主题,其内容是一堵墙/围栏, 也有自传性质。我的经历就是那堵墙,并且也与我的黑 山羊身份有关。黑山羊的概念来自印尼词 kambing hitam,英文的意思就是替罪羊和害群之马。这是 一个“灰色地带”——外人看来,是这种状况下的受害者。我把作品当作一幅自我肖像,一个人,以 及一名艺术家。在印尼的日惹有一个非常有名的艺术机构,他们对印尼当代艺术的形式和发展有十分成熟的看法。很 多年以前,他们就想要在国际市场上打造印尼当代艺术的价值,但对我来说这种想法太傻太天真,没 有任何意义,即使他们主导了整个形势。许多艺术家想加入他们,来获得国际认可,或者与国际趋势 接轨,不过我不认同,也不愿意参加这个活动。我作为黑山羊的身份始于这种印尼艺术界的局外人状 态,这种想法给了我很多个人权力。我看到自己自成一体的内在世界,看到自己的挣扎和被误解的思 想。我失去了很多,也得到了很多。关于“个人神话”,我并没有那种概念,但我根据自己的生活经 历创造了一些故事,这里面有历史、记忆、梦想、冲突,社会和政治现实。但对印尼人来说,谈论现 实意味着也同时在谈论神话,因为真实与虚幻(神秘的)是互相交织的。NT:在你的作品中有任何印尼神话的痕迹吗?我知道你作品的内容是非常缜密的,而且你也喜欢保持 神秘感,我觉得很好。我在想,你是否在自己的作品中融入了一些如 kambing hitam 之类的你非常喜 欢的传说呢。EW:没有,我的作品里没有之类东西。我也不知道我是不是真的想“保持神秘感”。我喜欢对所有东 西做出自己的解释,这是因为我认为艺术是内容,也就是实质的材料和观点。换句话说,我在作品中 营造一种对话的感觉,来研究所有的可能性,概念性或物质性。是的,在这个世界中有许多 kambing hitam,某种程度上我非常肯定,在某些条件下或某些时刻,任何人都有可能变成黑山羊。这种情况 一直都存在,所以大多数人都会有这种类似的体验。NT:一圈下来又回到原点了,我最后一个问题,其实是我第一个问题:你什么时候意识到自己是一个 艺术家?你什么时候才觉醒,并且认为自己能做的唯一的事,就是艺术?EW:我相信在我是个孩子的时候就很明显了,我对艺术的热情带着我走到了今天,无论我身处的环境 是什么。