你是毁人不倦的原子弹

爱情的保质期是三个月。这就是我为什么厌倦。做爱的姿势千篇一律，谈话的内容老生常谈。所以我钦佩那些能终成眷侣的男人女人，没有震动棒和情趣内衣，你们是怎么样熬到那一天的？周五的晚上，我坐在马桶盖上喝红酒，你在透明玻璃的背后洗澡，你说我好变态，我说我不否认，有什么比一个周五的晚上，放松心情看我喜欢的男人洗澡来的更让我愉悦的事情呢？然后我枕着你的手臂睡去醒来，我的口水留了一床单。我有没有告诉你，这是我第一次能枕着一个男人的手臂睡着。你问我为什么每次见面的时候就是make love。我说那是我表达喜欢你的方式。你说这样会不会做的不想做啊？我说不会啊，如果真的有那么一天，那就说明我们要分手。我告诉你，喜欢就是从make love开始的，如果连肌肤都不愿意亲近，那么还有什么灵魂可以共享？我也告诉你，你要时刻为我硬着，如果你有一天看到我，已经硬不起来，请告诉我，我们要和平的分手。我是个感情悲观主义者。所以我所有的恋爱以失败告终。但我不想改变我的恋爱逻辑。你说没关系，因为你从小就乐观。然后你就去机场了，我说我本来以为要忍过三个月的话，还是没有忍住。你说不是吧，现在要谈分手？不是，我说，我没有办法说出口，我还是打字给你看。啊？你不是要发我血拼的清单吧。你惊愕的说。我说把你的信用卡给我，你不在的日子，我想每一天都过的充实。你说会不会刷爆啊？我说不会吧，你额度十万都没有吗？你说过爱我的，十万爱的太浅薄了。十万就是廉价的爱了，你快点去升级吧。你讨厌我那么爱钱，我说没办法从小穷怕了。你说精神要富裕啊，我说那是从荷包富裕开始的。最后我才打字给你看，我已经开始迫不及待等你回来。我还在摸索我对你的感觉，我告诉你，有时候我也不知道那种感觉是什么，有时候会突然想放弃，有时候觉得自己好傻，有时候觉得怀疑你的任何一个决定，有时候我不知道自己在干什么。我们总是感叹为什么命运让我们不能更早的相遇，又可惜时间匆匆流去我们才等到今时今日。就像我那天笑着对你说，U destroyed me.今天晚上，我喝着你最喜欢的gin tonic，我想我也来不及回头了，你就是我的原子弹，最大的伤害是多年之后，你毁了我的人生。