那些荔枝的事情-背景材料之仙进奉和桂味品种介绍【文字是找来的，图是自己的】

首先奉上我这努力的寻来的分类介绍：仙进奉荔枝过去是供奉朝廷的荔枝极品，故而得名。后因种种原因，致使母树消失。幸有村民在桂味树中嫁接移植了两棵仙进奉。岁月悠悠，这两棵仙进奉荔枝树一直“养在深闺人未知”。后来发现【怎么发现的啊，赶脚好有故事啊有木有啊！】，即大力推广，但总体种植面积仍然小，因为生长在新塘、仙村基岗一带，所以也称为仙进奉。早在1980年，仙进奉荔枝就以卖到每公斤60元。目前产品多为出口，或供应香港北京等高端市场。我在增城土生土长，至今也只吃过两次此果。矜贵，自然身份不菲。  果实特点：果实扁心形和心形，果皮颜色鲜红，刺平，皮厚而韧，裂果少；果较大，肉厚，黄蜡色，有蜜香味，味清甜，多为焦核。肉质虽不及桂味爽口，但自有醇甜的口感，肉质稍柔，吃后有齿颊留香之感。桂味荔枝简称桂味，因有桂花味而得名，又名桂枝、带绿，是荔枝品种之一。桂味荔枝是优质的中熟品种，也是重要的出口商品水果。该品种对土壤适应性强，耐旱适宜山地种植；品质风味极优，6月下旬成熟并上市。那么，我朋友家里就是主打这两种哟！来个合影至于比例吗朋友说不分大小，所有都可能有如果觉得一定要标准大小的数据控童鞋，就放咱们一马吧不要买了吧……附上我和果富帅童鞋的对话：