三十而立？（1）

今天三十岁，这事还挺魔幻的。细细一想，好像从未设想自己三十岁会是什么样。十七、八岁想三十岁，那应该是大人，成熟，大叔或大姐。现在才知道，有一些人来无论什么年龄，总觉得自己是年轻的。这种人还不少。婆婆今年快七十了，每天都要去公司看看，节假日也不放过，一天不去跟丢了魂似的，觉得自己怎么着，也能再干到八十岁，她最讨厌照镜子，把假发称为帽子，说是冷才戴。每次看到她，背景音乐就自动换成“我真的还想再活五百年，我真的还想再……活……五……百……年”，生命力旺盛让人叹为观止。Y君说他姥姥90多岁时，意识已经不太清醒了，一提起死亡，就默默落泪。大s说，虽然她三十多岁了，但内心还是那个别扭的死小孩啊，我暗自点头。谭咏麟说的“永远25岁”，以前想不过是艺人自欺欺人，对青春的强留，现在倒体会出另一层感觉。有一天，我突然觉得，自己永远也是25岁，因为那时，已基本成形了，并不是说害怕衰老，拒绝长大。少年老成的，一般都觉得自己越活越年轻。当年看到罗素说，他五岁想才捱过人生的十四分之一，就感到绝望，我可嫉妒了，我有这种想法，已经大学了，你丫装逼到这种境界，后人如何超过？所谓痛苦也是一种自傲。仙侠小说有个“结婴期”，体内结了个小人，我琢磨着，估计体内结成了那个灵魂，自得其乐，是不管外界怎么变化的。但我又想到以前大学一位女老师，三四十岁，年轻时美人一枚，但在我们这帮死小孩眼中，也就是徐娘半老的大妈，但她似乎并不自知，在男生面前，卖俏娇嗔争宠嫉妒，一样不拉，我想她也是永远25岁吧。那，充满活力的不老和不合时宜的装嫩该怎么区别呢？前一阵子玩游戏，有一位小男孩带我玩，多年网聊，活生生将冷静克制，改造成如今表情乱飞，装可爱，装亲近，谁让我上网时，大多数比我大或同龄呢，最后小男孩非要加我QQ，还要在游戏结婚，我顿时进退两难，撒谎不愿意，让人失望也不愿意。最后活生生再不上线，也就不心烦了。我立刻想起那位女老师，要是男孩心想，你一把年纪，还卖啥俏，岂不是自取其辱？但这聊天风格已经深入骨髓，是我真实一部分，该怎么办呢。这种烦恼在极端自我的Y君眼中很可笑，他只是安慰道，80后这帮人会一直是网上的主力，因为人口高峰期。我好琢磨，又总结出：自己内心形象是一回事，在别人眼中形象是另一回事，错位不得，所谓内心可以永远豆蔻，永远好奇，别人怎么看你，也要清醒自知。以歌德堂堂一代文豪，世俗成就达到极致之人，老年向一小姑娘求爱未遂，一地鸡毛。“呸，糟老头，想什么呢？”当然也可是，歌德最后一次向文学献上祭品。卡萨诺瓦纵横情场数十年，四十多岁向一厨娘求欢，苦求未遂，给钱了事，厨娘转身和一小伙亲亲热热，把此事当笑料。有没有女性案例？幸好我通晓八卦。当年我喜欢一本书《罗曼·罗兰文钞》，罗曼罗兰23岁认识了歌德后裔73岁梅琛葆小姐，他们之间的书信是纯粹内心的探讨，一方面从中看到了罗曼罗兰成长的烦恼，与自身对照，颇为亲切，另一方面自然恶趣味揣测他们之间的关系，亦师亦友亦红颜。凭借敏锐八卦嗅觉，罗曼罗兰一旦开始恋爱，他们的关系就会冷淡，最初年轻的罗曼罗兰，频繁上她家，不过是她家有两位年轻貌美的小姐。等彻底失了追求希望，才发现这收获友谊的价值。自然也有成功案例，天真者以为幸福是一劳永逸，却不知暗藏涌动的人性才是永恒。我对人性陷阱更感兴趣，只有知道了，才知道如何避过。美人迟暮，英雄末路，繁花凋谢，宴席已散，没有这些求不得，留不住，文学作品该失去多少魅力啊，我心中一宽。进化心理学问，人类过了繁殖期，失去繁殖价值，不立刻死掉呢？书中说，因为还可以帮忙抚养，还有抚养价值，我心中又是一宽。自然界的功利，总让我有种宗教般的神圣感，不禁想仰天长笑。其实想开了，别老在生殖场上较劲，一般就没啥年龄烦恼。当别人对你说，越老越有魅力，越有价值，他们的潜台词是在说，生殖没戏了，但还有其他利用价值哦。把文学的审美和经济的算计相结合，简直是左右逢源，遇鬼弑鬼，见佛杀佛，通透明白，身心舒坦。当然，本人80岁也不会放弃追求爱情的，知道别人怎么想，但怎么活地痛快，还是怎么活不是。本想，说说二十岁和三十岁自身的改变，结果只扯到一个话题，就打不住，日记写的太少，太多话想说。还是下回再聊，