深爱之物深爱过，就永远不是身外之物

最近有些现实的事被问得挺多，在此文章内作统一解答，谢谢乃们的邀约及夸赞，我有自己的轨迹，希望可以省下各自的时间罗~1关于新书？今年没有出书计划，明年还是准备与第一本书的人们合作。第一本书没有签售会，没有太多的曝光，想要豆瓣写书评送明信片的计划觉得太商业停了，本来想好一路走一路拍书的写真计划也觉得太商业停了。摊上我这么个难搞的人算是商家的不幸，但事后回忆会不会有点微甜。美食作品暂时没有出书计划，我并不是大部分菜谱的原创者。更重要是无法告诉主妇们：这个菜要多少克盐，我不是精确的人。也不想别人跑到豆瓣来吐槽说用量杯照你的秘方做出来跟翔一样，卤煮是玻璃心呢。但我会慢慢累积，希望有天有足够的实力来支撑这张微胖的皮囊。希望可以献上更干净纯粹的时光，用文字，光影及声响。2到我这里来开新战场？感谢各位的喜爱，我目前只在豆瓣和个人网站写东西，其它出口都已停用。未来也不计划开设任何博客或微博，轻博客等等。我对未来的期许是可以渐渐摆脱网络的控制，让虚荣心不那么迎合别人的赞。对贩卖名气这件事真的丧失了欲望，可不想被红人两字套牢。如果真的要迅速蹿红，早就每天辛勤的全平台制霸了，我对趁热打铁没太大兴趣。对年轻的我来说，自恋自负自卑都有，它们时刻在做斗争，这个人和你没啥不同。3新的巡拍？今年没有巡拍了，没约上的也只能等明年。价格真的很低，一直不会太高，我的字典里没有vip.每个相信我的人都值得对等的尊重，世界之大任你选择，也没必要等一个怪咖。4你丫到底怎么想的？我很喜欢龙应台在《不相信》这篇文章里写到的：“曾经相信过理想主义者，后来知道，理想主义者往往经不起权力的测试：一掌有权力，他或者变成当初自己誓死反对的“邪恶”，或者，他在现实的场域里不堪一击，一下就被弄权者拉下马来，完全没有机会去实现他的理想。理想主义者要有品格，才能不被权力腐化；理想主义者要有能力，才能将理想转化为实践。可是理想主义者兼具品格及能力者，几希。”我只是觉得去实践理想主义的事是很有趣的，在实践中发现以前相信后来又不信现在又相信的心灵鸡汤居然是真的。你瞧，我相信的是那锅汤，却完全不相信制作它的人，如此而已。【知行合一】，不要太容易被鸡血打动，最后会换来更为彻底的崩坏，能否重建各安天命。5卤煮，你好正能量啊，哪里来的？是假的么？有次有个友邻留言说，我是豆瓣她关注的没啥变化的，一直都那么温暖。其实，你只是恰好在卤煮心态成熟一点的时候关注，换成前年还不得骂你丫个喷子。一个人在路上漂久了，遇见的人多了，就更能理解他人的寂寞与不易。一段流浪或者旅程，时间越久才越显示出它的力量，而这是电脑所不能给。对越偏执的人来说，要改变就越难，而不改变对创作人是很不利的。最近看的动漫猎人和进击的巨人都在吃人，玩的生化危机也在吃人，看电视各种爆炸，杀人，不安的情绪似乎从屏幕扑出来。一定要说正能量的来源，那便是黑暗，从黑暗里生出的光明，就不会怕回到黑暗。所以卤煮晚上其实是汉尼拔，但估计也是娘炮版的XDD请保护好一定量的黑暗，用和追逐光明一样的力气。5看你每天做菜是不是安定了，还会去旅行么？今年后半年除了写书，也会努力的攒点钱，到云南和东南亚溜达溜达。希望明年可以去到欧洲或日本看看，开阔一下眼界。接下来希望成为更加专业的街头艺人，不通过任何媒介的包装，直接和陌生人面对面交流。所有的经历一遍，才发现自己最喜欢的是路边的风，随意唱歌的轻松和分享明信片故事时的喜悦。我必须舍弃那些聚光灯下的催化，才不至于快速的消耗殆尽，只剩口号在大声招摇。实在无法把自己伪装成什么得到天机的高人，再多的前缀都让它如沙消散在风里吧。已经厌倦了网络上的是非流长，虚荣心也得到很大程度的喂养。喜欢请你继续喜欢，讨厌请拉黑走远，一辈子不太长，请献给自己和深爱之物。深爱之物深爱过，就永远不是身外之物。