江苏高考作文：黑暗中的蝴蝶

光照在黑暗里的时候，黑暗一定要接受光吗？                                                                 ——题记，拟《约翰福音》黑暗中传来悉悉索索的摸索的声音，有人在找东西；然后是火石的啪啪声，那人试了几次，终于，一点火星亮起，点亮了蜡烛。洞穴中的事物开始从黑暗中显现出来，大块大块的岩石，坑坑洼洼的不平的地面，中间站着几个披着灰色长袍的男人和女人。A轻微地皱了皱眉头，他没想到这个地方这么杂乱，还显然还未经打扫，好处倒是非常干燥，可以摆放很多经书。这个地方是他们新找的聚集点，之前的已经被查抄了。他们是这个地区最后的基督徒了，为了躲避罗马帝国的追捕，他们不得不一直在这种地方聚会，还得不停地变换着地方。不过也好，至少这个地方暂时是安全的。他扫视了一下洞穴上方，没看到有吊挂着的蝙蝠，却看到了好多趴着一动不动的昆虫。“蝴蝶！”B大声说道，巨大的声音在山洞中回响。B是一位年轻的学者，语气中充满了惊奇。“连蛾子和蝴蝶都分不清的人，”A默默地想，“回去该去抄一遍亚里士多德的《动物学》吧。”C是这一行人的动物专家，他略微地观察了一下，眼光瞥向B：“这些是蛾子。”他顿了顿，“他们在冬眠，等春天来的时候，他们就又会活动在阳光之下了。”春天？春天还会来吗？——这个念头萦绕着A，他默默地想到，听说皇帝已经在亚德里安堡战败了，哥特人已经跨过多瑙河了，到处都是饥荒、战火和燃烧的村庄，也许神已经遗弃这片土地了。今天的话题是《约翰福音》，不停地交换着人来念经，现在轮到D了。D大声地念着经书，不停地停下来做解释，“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。”A略有点走神，他抬头看着烛光在洞穴的墙壁上投下了浓重巨大的的阴影，随着烛焰的晃动，那些阴影也不停地摇晃着，像是巨人们在奥林匹斯山上。他不禁想到了柏拉图的那个比喻，如果我们只是注视着这些影子的话，怎么能知道那真正的事物该是如何的呢？到洞穴外去，柏拉图说。可是外面也不过是同样的黑暗。真正的光照在我们中间的时候，我们该如何面对呢？他又想到保罗在书信中所说的了：“我们如今仿佛对着镜子观看，模糊不清，到那时就要面对面了。”他忽然打断了正在读经的D，“神爱这个世界吗？神爱我们，经上是这么说的，可是经上说神与世界是为敌的，‘神会胜过这个世界的’，光来到世界中，世界不接受光，那么世界只能是黑暗的吗？”“黑暗是战胜不了光的！”D有点生气地回复道，“你看，”D举起蜡烛，烛焰因他这么一举而摇晃了起来，墙上的阴影也放佛受到了惊扰而晃动不已，“全世界的黑暗也不能掩盖这只蜡烛的光。”甚至是那些在黑暗中的昆虫们，他们也一定感到了这些光，A这样想着，他扭过头来去看墙上的虫子们，却突然发现，不知何时，这些虫子已经飞走了，它们已经深入到洞穴的更深处，继续沉入他们黑暗、深沉、无人惊扰的睡眠之中了。附，江苏高考作文题：一群探险者去山洞探险，进入后点燃蜡烛，发现有一群蝴蝶，于是退出去了。过了一段时间，探险者们再次进入，却发现蝴蝶飞到山洞深处了。作文要求考生根据一点点细微的变化，自定主题写作