2013-06-08

之前没工作的时候找急忙慌的到处投简历，现在工作了，虽然不怎么样，可是依旧找急忙慌的面对陌生的客户，凶巴巴的女领导，面无表情的柜员。然后真的工作之后才开始认真的考虑自己到底适合什么工作，自己的性子能被磨成什么样子。刚开始的时候，拿起电话打给客户的时候揪心的不行，总担心对方是个不好沟通的人，或者是个鄙视我这个行业的人，措辞尽量拿捏得当，运营通不过就一次次的给客户联系，一定要客气客气耐心耐心。自己觉得特低三下四，身边人都会说：一开始工作都会这样的，慢慢就好了。慢慢就好了，这句话总是反复的激励我，我都不知道算不算是正能量的激励还是负能量的嘲笑。慢慢就好了还是慢慢就麻痹了，我都不知道。可能成功的话就是好了，失败的话就只能是麻痹。我总说自己没玩够，当假期的时候要加班，总是各种不开心各种性子不乐意，然后当自己喜欢的人稍微劝说自己的时候，总担心自己又不够优秀被扔一边儿，尽量让自己去喜欢这份工作，我已经够尽量了。我这个年纪来说，对于工作还这么棘手，实在是过于弱了，偶尔和经理说下，也就是偶尔了。同龄的话自己还要去听朋友的诉苦，自己也实在没有说的想法。憋的难受就自己闷头哭，我觉得自己一直在逃避，不是逃避事情，是逃避工作让自己变的麻木这个现实。我现在出门已经不带着相机了，这就是让我觉得特害怕的事情，我居然变的这么不在意自己曾经那么喜欢的事情了，我还能变的多麻木？我也不知道。每天路过狗肉店家的时候，总想拍一张他家带白手套的小狗，然后这个想法我都持续了快一个月了，目前我也没拍到。特想结婚，特想特想。可是又害怕突然有一天，那个人就不要我了。我对好多事都不放心外面的天阴阴的，心情也好低落。有时候看到什么让人为之一振的文章，然后特狠心告诉自己：你可以的，坚持就好了。现在觉得，我真特难受，特别特别难受