《2013年豆瓣高考》

注意事项：1.本次考试为开卷考试，时间不限。可带电脑手机小霸王，瓜子花生和啤酒进行答题。可让你的豆友，基友，抛友，女友，男友，童学，萌宠帮助答题。2.考生务必将答案答在本日记下回复，在别的地方回复无效。﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍密封线﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍一、单选题（每小题3分，共15分）1.谁是豆瓣的BOSS(  )Ａ、阿东　Ｂ、阿西  Ｃ、阿南　Ｄ、阿北2.葫芦屯是一个（  ）组织？Ａ、偶像天团　Ｂ、技校精英 Ｃ、杀马特　Ｄ、文艺青年3.吃喝玩乐在北京小组，又名（  ）Ａ、吃喝组　Ｂ、京抛组 Ｃ、玩乐组　Ｄ、北京组4.微博红人留几手最早发迹于豆瓣，他的豆瓣ID是（ ）Ａ、留几脚　Ｂ、留一腿 Ｃ、沐风而遇周星星　Ｄ、留一手5.豆瓣经常开小差的主要原因是（ ）Ａ、阿北在下给片　Ｂ、豆瓣又改版了 Ｃ、豆瓣没钱升级服务器　Ｄ、豆瓣员工集体在玩劲舞团二.填空题( 每题2分共10分)6._______被称为豆瓣母神。7. 豆瓣关注最多的人是_______。8.咆哮体起源于_______小组。 9.你最欣赏的友邻是_______。10.想对若干年前，没上豆瓣的你说一句_______。三.排序(10分)根据提供的十个豆瓣小组帖子进行排序，最没节操的放最后。A、晴天霹雳，我的女友居然是我的亲生姐姐，我想要自杀。。。。。B、会喷精的JB巧克力！！！！！毁三观！！！有图有JB！！！C、有图有真相！！！在家居然翻到爷爷手抄的黄色小说！！！D、草，我给我们家狗打飞机了。E、 麻辣比老子才发现我交往同居已久的女友居然已婚！！！F、 呵呵。我爷爷72,搞基,艾滋已确诊G、有被猫射一脸的么？H、 因为男友不是处，已经发展成天天打他的地步了。。。I、 老爸是个GAY，老妈是LES，姐姐觉得自己是男人J、 这次真傻逼了啊！！！被亲外公摸胸啊！！！啊啊啊！！！！11.请用字母在（）填入正确的顺序。（）-（）-（）-（）-（）-（）-（）-（）-（）-（） 四、豆瓣语翻译（10分）a.没图你说个杰宝！b.碧莲在哪里？c.么么哒啊来一发d.我裤子都脱了，你给我看这个？e.约吗？f.千里送X12请将上述文段翻译为现代汉语。五、简答题（每题5分共20分）13.有人把豆瓣玩成了博客，有人把豆瓣玩成了淘宝，有人把豆瓣玩成了资料库，有人把豆瓣玩成了图库，有人把豆瓣玩成了贴吧，有人把豆瓣玩成了微博，有人把豆瓣玩成了空间，有人把豆瓣玩成了智联招聘，有人把豆瓣玩成了世纪佳缘，有人把豆瓣玩成了草榴。用一句话来描述你眼中的豆瓣！14.豆瓣频繁改版，是走在时代前沿，还是不顾用户感受？请对豆瓣产品经理说说你的看法！15.从感情变故？月抛未遂？现实事情太多等角度分析豆瓣用户注销后又回来的原因。16.豆瓣鸡汤文为什么会这么流行？广受追捧？若鸡汤文降低了广大豆友的群体智商，怎么破？六 阅读理解（25分）　　你经常对着书店里的绵绵不绝的封面发呆吗？或者头晕脑涨地从音像店的琳琅满目中逃出？宽带下载和网上购物降临之后，即使在最小的城镇，你的选择也在每天成百上千地增加。这其中一定有你会喜爱的东西，但十有八九它们会在不知不觉中和你擦肩而过。媒体让老少咸宜的大片无处不在，对只适合一群人的东西却显得力不从心。而且，萝卜青菜，各有所爱，不管电视的娱乐编辑和报纸的书评作家多么公正和勤勉，他们的帮助都不可能对所有人同样有效。　　豆瓣的发起者发现，对多数人做选择最有效的帮助其实来自亲友和同事。随意的一两句推荐，不但传递了他们自己真实的感受，也包含了对你口味的判断和随之而行的筛选。他们不会向单身汉推荐育儿大全，也不会给老妈带回赤裸特工。遗憾的是，你我所有的亲友加起来，听过看过的仍然有限。而且，口味最类似的人却往往是陌路。　　如果能不一一结交，却知道成千上万人的口味，能从中间迅速找到最臭味相投的，口口相传的魔力一定能放大百倍，对其中每一个人都多少会有帮助。豆瓣随着这一个愿望产生。豆瓣不针对任何特定的人群，力图包纳百味。无论高矮胖瘦，白雪巴人，豆瓣帮助你通过你喜爱的东西找到志同道合者，然后通过他们找到更多的好东西。——摘自《豆瓣的来历》　　阅读内容回答下列问题17.你因为什么注册豆瓣的？18.豆瓣让你留下的原因是？19.为何豆瓣从来不公布公司地址和电话，是怕被人揍么？七、作文题（60分）20.请以《我与豆瓣友邻不得不说的一段往事》为题，写一篇文章。字数不限，文体不限，内容可以不健康。﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍密封线﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍本试卷纯属娱乐，如有巧合，实属雷同！答完后，可在回复里留下你的答案。考验大家是不是豆瓣学霸的时候到了！！！ ┏ (゜ω゜)=☞文/@沐风而遇周星星相关涨姿势时间：