端午话粽

一年一度的端午又至，娘的朋友圈里都接连传来喜事，她的老姐妹们都跟着她的脚步做了人家的外婆，或是即将要做外婆。秋官长得快，三个月的时候，很多衣服都已经穿不下了。看着这些买了才不过穿了没几次的衣服，娘直说可惜，真要留着，却也没有用。恰好，有一位阿姨的女儿预产期也在冬天，秋官的这些衣服正好有了去处。娘先打电话，且问她介不介意我们穿下的旧衣，阿姨很高兴，说旧衣好，穿过的衣服更加软熟，是求都求不来的好东西，立刻答应了过来拿。于是娘把所有的棉袄，小被，毯子，睡袋打了包，想象全都是旧的实在过意不去，还特意添了些新玩具和沐浴乳，护臀膏在里面。那天大雨，本以为她不会来，谁曾料想，她竟然带着近20个粽子开着电瓶车就来了。粽子是她老公自己包的。在以前，这位老伯伯包的粽子就是弄堂里十分有名的。记得那时我年纪还小，表哥从锦州来，他们那里端午是没有肉粽子的。他嗜好大肉粽，又和我爹特别亲。每每回家，爹除了烧一大锅红烧肉给他带回去外，还会买烟，拜托这位邻居大伯让他包下几十个大肉粽子带回东北慢慢吃。娘很宝贝这些端午的恩物。因为作粽不易，自从奶奶和外婆分别故去，我们家已经有十好几年没有扎过粽子。所谓粽子，并不单单只是一样端午的吃食，更是一份份往来的人情。家里的老人以前，总要买上好几捆粽叶，浸上整个洗澡盆多的糯米，胀发，染酱色，做酱油肉，一家人围坐在一起，忙忙碌碌得包粽煮粽，奶奶是嘉兴人，外婆是常州人，两个人都擅长包小脚粽。这种粽子的形状因为接近旧时女人裹得小脚，故名。这样包法的粽子相较外面常见的三角粽或枕头粽来说，糯米的口感更加紧实，咬得时候带着一种米的韧劲，味道也就更加香浓，但因为费工费料，选择这样包法的人家都不会很多。那么多的粽子做出来，自己吃的寥寥无几，更多的是用棉绳扎成一串，用来送人。弄堂里的邻居们也都是如此，一家做菜，家家都能尝到。我那时还小，奶奶平时怕我一个人乱跑，总会在家门口放一套小桌小凳，然后煮上一个赤豆白米粽子，放在小碗里，撒一层密密的绵白糖，让我蘸着吃。我从小吃东西特别慢，等我把一个大粽子吃完，也差不多两个小时过去，大人们通常也忙得差不多。再把我领回楼上。后来，老人们慢慢凋零，这样的人情世故也不再见，一个个小家庭，都在投奔着各自不宽裕的生活。没人愿意再用大把的时间去做这样费功夫的事情。看着阿姨带来的粽子，娘感慨良多。想象这位伯伯也71了，患了胃癌近10年，他们家兄弟姐妹9个，还在世的也不多，只有他一个人还坚持着包粽子给家人吃的习惯。直叹他的不容易。所谓粽在人情在。等以后大家送来送去都是超市里五芳斋的粽子的时候。端午的气氛，终究也会和其他传统节日一样，离我们渐渐远去。正是漫漫人生路，且行且珍惜。