【转】关于“齿比”与“速比”，供改折叠车的朋友参考

一直以来我们经常提到“齿比”的概念，有时也会说到“速比”。一辆小车究竟能够跑得多快、爬坡能力究竟怎样，也确实是与这两个概念有密切关系。　　“齿比”，意为牙盘与飞轮的齿数之比，最大齿比决定了一辆车的理论上可以跑到多快，最小齿比决定了一辆车能够爬上怎样的陡坡（当然，这只是理论上的情况，由于人体发动机功率有限，实际是不可能无限夸大的）。　　对于相同轮径的车，通常我们只要考虑齿比这个因素，就大略可以得知应该作出怎样的传动变速系统配置。这里以现今普及率较高的大行折叠车SP8为例，它的传动与变速系统配置中，牙盘为53T，飞轮为11-32T，则可以算出最大齿比为53：11＝4.818，最小齿比为53：32＝1.656。　　SP8这样的齿比配合，经过实践证明，对于20寸折叠车来说，是具有较好的运动性能和较广泛的适应性的。经过我本人和许多车友的实际测试，SP8这样的配置下，极速可以达到50km/h以上，爬越相当坡度的山路也一样可以胜任。SP8的这套系统，其实是从全尺寸运动自行车中移植过来的，并在20寸规格小轮折叠车中，被证明是切实可行的方案，足可作为其它20寸车型在传动变速系统配置方面的借鉴，使用者可视自己的实际需要进行合理的升级配置。　　但是，对于不同轮径的车子之间，仅参考“齿比”的因素是很难作出对比参照的，所以，这里又要引入一个更重要的概念―― “速比”！　　齿比×轮径＝速比　　（轮径通常以轮圈型号所标注的英寸值为单位，忽略车胎的影响不计；如要计入不同车胎的影响作更加精确的计算，方法也很简单，用实际轮周长÷圆周率，即可得出精确轮径）。　　其实“速比”才是决定一辆车，在传动变速系统配置上，所能达到的性能与适应性的更加完整的数值依据。不论是怎样轮径的车子，在“速比”面前都是公平的――速比数值越高，理论极速就有可能越快；速比数值越低，理论爬坡性能就有可能越强――这样一来，各种不同轮径的车型之间，也就有了横向对比和参照的理论依据。　　按照速比的计算公式得出，SP8的最大速比：4.818×20＝96.36；最小速比：1.656×20＝33.12。　　下面来对照一下9速玩家版Birdy配置情况：　　Birdy为18寸轮径，9速玩家版中使用了Shimano的Capreo小轮车专用套件，牙盘为45T，飞轮为9-26T。　　Birdy的最大齿比为45：9＝5；最小齿比为45：26＝1.73，仅从齿比来看，它的最大齿比、最小齿比都大于SP8的相应数值。若仅考虑这一个因素，从理论上可以认为，这个Birdy可以跑得比SP8更快、爬坡能力稍弱？而实际上，再引入轮径的影响、计算出“速比”后，就会发现情况有所不同了：　　Birdy的最大速比：5×18＝90；最小速比：1.73×18＝31.14。　　很明显，Birdy的最大速比、最小速比，都小于SP8，也就是说，如果在一条平路上趟开了跑，SP8由于比Birdy有更高的速比，所以就有可能跑出更高的极速；如果去爬坡，Birdy由于比SP8有更小的速比，所以就有可能爬上更陡的坡。。。。。。这么看来，这套专为小轮车而开发的Capreo套件，用在18寸轮的Birdy上面，齿比配合还是挺合适的――它本来就是一款比较趋向于山地车类型、具有更多山地车特性的折叠车。　　再看另一款8速豪华版Birdy的配置情况：牙盘是专用的56T，飞轮为标准山地车型飞轮，11-30T。则最大齿比为56：11＝5.09，最小齿比为56：30＝1.867。最大速比：5.09×18＝91.62；最小速比：1.867×18＝33.6。虽然这个8速版Birdy的牙盘与飞轮齿数都有不同，但实际速比与9速版仍然基本保持了一致性。　　忽然有了兴趣，再回头去研究一下16寸的大行折叠车YA612，因为这几天正有车友反复询问如何升级提速的问题。　　YA612到手后使用时间不算长，却没少折腾。原配为52T牙盘、16T单速飞轮，骑上后的第一感觉就是空踏、使不上劲，脚蹬得飞快而车子却跑不快，原因自然是速比太低：齿比为52：16＝3.25，速比更是仅有3.25×16＝52。　　于是乎进行改造升级。第一次升级，将后飞换为14T联体飞轮，之后速比提升为（52÷14）×16＝59.43。。。。。。有所提升，不过提升范围仍然有限，当时曾经骑着这辆升级为14T单飞的车，全程爬上了那座大蜀山，呵呵。。。。。。能适合于爬山的单速车，平路是肯定不行滴！　　第二次升级，将后飞改为13T的喜玛偌内三速花鼓，换算成齿数后，这个内三速花鼓的高、中、低三段分别相当于9.525T、13T、17.68T（其由来可参见此贴：;ID=26996&page=22）。这样第二次升级后的YA612，最大齿比为52：9.525＝5.459，最小齿比为52：17.68＝2.94；最大速比为5.459×16＝87.35，最小速比为2.94×16＝47.04。。。这时的最大速比，就比较接近于SP8、Birdy了，提速效果也确实是非常明显的；最小速比相对于SP8、Birdy来说仍有不足，内三速的速比范围毕竟有限，不过一般性的爬坡是可以应付一下的。　　当然，以上所讨论的最大、最小速比，只是就极速性能与极端爬坡性能方面而言，在日常的平路巡航状态的骑行中，我们通常并不会用到变速飞轮的最小齿，对于SP8，我个人多用13T、15T（相信有不少车友的情况与我相似）；对于Birdy，多用11T。这个常用齿比、以及最终所形成的速比数值，基本可以作为单速车型进行合理配置的依据了。　　具体计算一下：　　当SP8使用13T时，速比为（53÷13）×20＝81.54；当SP8使用15T时，速比为（53÷15）×20＝70.67；　　当Birdy使用11T时，速比为（45÷11）×18＝73.64。　　由此看来，最常用的速比范围，应该还是在70-80之间的范围了。这也就是说，倘若是单速车，也不妨以此为参考，结合不同轮径而作合理的齿比配置（当然也还有个人习惯等其它因素，在此略过）。　　计算结果是最终得出来了，可还是有点不放心，再看看公路车的情况，是否会有很大差异呢？根据自己公路车骑行的惯用齿比，再次验证一下：　　公路车是700C规格，可粗计为27寸轮径；大牙盘53T、小牙盘39T，飞轮12-25T。个人的习惯是，平路巡航多用小牙盘配14T飞轮，则速比为：（39÷14）×27＝75.21。。。。。。哈哈哈，这段速比范围，居然在公路车上也可以套用！！！　　以上所得的常用速比范围，供各位作为改装升级时的牙盘、飞轮配置参考，因为只要确定了实际需要的速比数值，将轮径、牙盘齿数或飞轮齿数代入公式中倒推回去，便可得知不同轮径上、所需要的最合适的齿比配置。　　大家也不妨各自再验证一下，哈哈。。。。