万圣节的爱情转盘-Round9：时间是贼，偷走一切

可能我真是一个记性特别不好的人所以就导致如果回过头去看聊天记录会看到很多或感人或开心的小段子那些回忆，都是甜蜜的所以应该开心的可是，心里更多的都是失落我斟酌了又斟酌犹豫了再犹豫还是鼓足了勇气朝你走过去我脱了鞋坐在你旁边你在玩游戏那个我们还在一起时候你就一直玩的游戏你没课啊？有，一会就上。你还租房么？你摇摇头，不租了，没钱。手机坏了，车也坏了。给你发工资了么？发了，一点，过了年不想干了。不干了？我心里一慌。你忙解释，过了年，过了年。我说让你别开车了，改骑车。你说，外面那辆死飞是你的啊？我说是啊。你笑的虎牙露出来，我说那么侉呢！我打了你一下。你说，我揪你头发啊！我说，你来啊，谁怕你。然后你笑了一下，嘿嘿，揪毛毛。那输的是你好不好！絮絮叨叨几乎都写出来了可是我想说，你还记得揪毛毛有一次，你在淘宝给我看了一种药我不肯买，我说肯定治不好你说，你得有信心揪毛毛比赛我不能总输啊你看你看这些都是回忆这是那天我无意间看聊天记录发现的其实我早不记得了可是现在再看到觉得温暖我不敢想如果过了年你辞职了我见不到你了会怎样去年我还觉得一年很漫长可是现在我想时间能走的慢一点就算只能保持这个距离也是好的我不想以后都见不到你