勤奋小孩的遗言：没有理由不坚持转

闺蜜，26岁，香港读博。高中时相识，一年后我读文她读理。文理的成绩无法准确对比，但从班级排名来说，她是不如我的，虽然刻苦程度我远不如她。自此认为，我的智商比她高。高考她上了二本的院校，那四年回我短信通常在凌晨之后，那个点她刚刚上完自习。三年后考研，去了北京交大，好几次打电话都说学多了胃不行，总吐。研二去了香港，成了我身边最年轻的一位女博士，每月奖学金折合人民币一万四。高中的青葱岁月，我们每天一起回家。高中后这七年多的时间里，虽然联系没断，我们的见面次数却不超过七次，原因很简单，她在学习，在准备建模比赛，在上英语辅导班，在备考gre，没有时间。虽然直到现在我还是认为自己智商比她高，但她的经历告诉我，人与人之间最小的差别是智商，最大的差别是坚持。大学校友，一个和我同届学新闻的姑娘，很有女孩子特质，纤细娇小，说话细声细语，是那种我见了都想去保护的人。大四那年她和很多同学一起去电视台实习，一年多的时间里工作苦压力大，电视台不支付工资，也没有是否能留下来的承诺，所有人都放弃了，只有她没有离开。她说这是个只要你拼命不会不出成绩的岗位。她现在工资全组最高，年薪让我羡慕的眼冒金星，可透过数字我能猜到这个外表柔弱的姑娘每天比别人多做了多少工作。打球时崴脚，她一个人去医院看又一个人单腿蹦回自己四楼的家；加班到半夜是常事，她就在包里装着有电棍功能的手电筒防身。说这些时她云淡风轻，我却想象着如果发生在我身上，每一件都足以让我哭泣自怜，祥林嫂般给别人倾诉许多天的。她照顾妹妹，自己供房贷，跟师傅学煲汤，和同事打球，同朋友爬山，每天的生活也丰富而多彩。前不久参加她的婚礼，看着外表依然弱弱的她，知道内心坚强又坚持的她一定会幸福。      高我两届的一位师兄，大学上课前为每一位教他的老师主动搬座椅，搬了整整四年。平时成绩占我们学科总分百分之三十的比例，因为他的这一举动，所有任课老师都认识他，想必成绩上都有所优待。不是说他的行为功利化，只是觉得，即便抱着功利的目的，能四年如一日的为老师搬座椅，也足够令人钦佩，至少我坚持不下来。上学时他是学校的贫困生，毕业后娶妻、生子，工作之余还出了本书，现在业余做电商，过着富足的小日子。去年我来石家庄时他请我吃饭，听他讲对未来生活的设想，我毫不怀疑他能实现。       你坚持下去了，这就是你的资本。       看过一个《当我在荒废时间的时候有多少人在拼命》的帖子，才知道很多时候，我以为我受到了很多苦，但是我不知道有那么多难受的人宁愿咬牙也要坚持走下去的感觉。反思自己，没有用尽全力去做一件事情，没有倾注身心去爱一样事情，更没有孤注一掷坚持过。      作为拖延症重度患者，最近我体内的懒惰小孩快要将勤奋的小孩打死了。死前，勤奋小孩说，如果我们的生命不为自己留下一些让自己热泪盈眶的日子，你的生命就是白过的。