致丹丹——Bertrand Blier物语

       这个事情其实不太好说= =|||…真的…中文写的法国影评中故事叙述部分十个有9个跟电影一点都对不上。我想除了和法国电影本身的特点有关系，更多还是在电影风格上，与我们没事就看的电影有太多的出入。     来，先做个练习：在你脑子里构想一个房间，然后用语言表达出来。     如果关注的是色彩和线条等等，那想必你是个日剧（动漫）控。     如果关心的是家具和装潢的质感，那你应该爱看美剧。     如果是暖色调……好吧，SJ的脑残粉切腹去吧～！     好了，咱们来说说法国电影（对不起，其实前面和后面的内容木有关系的= =|||）     有些东西，是很好语言化的，比如《水浒传》你不难想想出武松是个什么形象。但是到了《红楼梦》则不然，你想了半天，你也不能很好的还原贾宝玉和林黛玉到底是个什么样子（这就是新版和老版的电视剧红楼的差异的根本原因）    米国电影，基本都直来直去，没有那么多语言没法说清楚的地方。    英雄拿手杀啦～！英雄和女主OOXX啦～！    英雄他爸原来就是大反啊～！！！     然后……就木有然后了……     法国（或者欧洲大陆，岛国除外）基本都是和这个不太一样的。大概有点舞台戏剧基础的国家都是那个鬼样子。其特点是：比较考验演员的功力，很多不能言说的情绪或者意象需要靠演员的表演完成。当然，这并不是说这些国家的电影就是照搬戏剧，很多镜头和调度的运用基本都是教科书级别的。     Bertand Blier的电影扎看还算是大师级别的，但是概括起来无非几点：       1、爱恋的关系：你也不知道男女主是不是真的恋爱了，更多的是冷静客观的白描。那是爱情的关系。 肉体什么的最没意思了……哼～        2、不伦的爱恋：自己去看吧…多少有点会被双归的感觉= =|||        3、美丽的色调：据说此老头是助理导演出身，对于审片应该是很重视的。色调基本都美得很内敛，中规中矩的，不会出现某些人那样拍出来的电影基本无法直视的感觉。        4、故事：故事？开玩笑的…基本木有故事，只有关系。五年和十年是一样的，生或死也是没有什么区别的。电影来源于戏剧，而戏剧的最高层次是对人类命运的深深地思考（不管你信不信，Bertrand是信了 = =||||）反正不要看简介就好了。        最后summary一下：                 看看女主的美颜，体会一下那种不伦的爱恋的快感。对电影中那种如同孩童般的对话笑一笑，就好了。happy ending？……其实没有ending的