漫长一天结束了

经过一天辛苦鏖战，终于尘埃落定，共计25部！（上班前提下，能计算出的最大效率了）原计划为：结果变成了这样：所以人算不如天算，虽从2008年开始接触SIFF，一直历经坎坷买票之路，但天朝影迷自有打不死的小强精神，屡败屡战，一条道走到黑；如果说排片还是既享受又痛苦的过程，那么买票完全可以“揭皮”来形容.。先回顾下前几年的经历：2008年完全是瞎看一气，彼时观影尚不成气候、不成系列，所以撞上什么片就看什么；2009年新浪潮和希胖名作火了一把，印象最深的是看《》，还是去现场买的，从此迷上大银幕；2010年起买票情势突然急转直下，但还能从容看到很多好片，那年最美好的莫过于《》吧呵呵；2011年的黑色电影带动观看热潮，当数《》与《两生花》最得我心；2012年是最静心观影的一年，几乎看了所有的。至于买票经历，我去年也写过：《》那么今年呢？！简直了！昨天下午开始排片，一直自我感觉良好地修改中，询问好附近影院电话，说是9点半开始售票，一早想想不放心，8点10分赶去，结果发现只有我一人，心中狂喜！虽然还没联网开始售票，但工作人员态度很好，帮我一一查询是否排片表有更改，正庆幸无改动时，影院经理来通知说可以卖票了，接连黑线，全部已被占，心中立刻明白都被网站分掉或锁掉了，匆匆入手了七张。然后以百米冲刺的速度跑回家（真难为体育经常不合格的我啊！），上气不接下气，满头大汗怒发冲冠开始刷网，连连出错，无比痛恨验证码啊（TMD是谁发明这玩意的？！根本以看不清为目的而存在嘛！），要么网络卡住，无法支付，恨不得把电脑砸了！10点多，理智告诉我该上班了，但到手只有11张，再次飞奔到学校，继续开刷，不吃不喝状若痴呆，还要眼神警惕，不能让任何一条信息溜过，更重要的是教导处人来人往，全线飘红的页面特么是咋回事啊？！上课也毫无心思了，让实习生代课去（不好意思），随时F5，临下班前已经20余部。回到家仍保持着F5模式，宛如机器人。。9点半，终于敲定最后一部！大功告成！原想设想的小津全部到位，只差《秋刀鱼之味》，默片只差《拳击场》已经很满足了！遗憾的是《我曾伺候过英国国王》和《神圣车行》没抢到，原本都排了见面会，着实抢手，后来再想调整到其他场次，已经无法更改，也不想再大调整，就此作罢~补充一个有趣细节：在影院买票时，旁边的影院经理诉苦：“卖的都是人家的票啊，阿拉自家额一张卖勿特！”我回应：“谁让你们的片子排得不好！”经理说：“我推荐你一部好片《野蛮人》，老好看额！”我立刻拒绝了，彼时后面有其他人排队了，都在笑~~~~纵观买票场所，以往现场比较靠谱，今年还不如网络，但也唯独格瓦拉还好，豆瓣电影前期声势很足，放出来的票太少，心理落差很大；一票通和东方票务，前两年就放弃了。号称国际电影节，场次如此之少，还要分散到众多场所出售，还要给某些特殊人物，不挤破头才怪！我也想不通办这个电影节，究竟是造福谁？还是所谓形象工程？究竟将真正的影迷置之于何地？电影院里一大群神侃胡聊、打呼吃食的大爷大妈，究竟来做什么？你们不知道你们随便看看的票，正是我们孜孜以求的么？！