致大学

致大学在四年前，我刚刚从高考考场出来时，我肯定没有想到，未来的四年我会在东北那片黑土地度过。用我前几天跟兔毛的话来说，就是：东北是一块与中国大陆完全隔绝的地方。那里与我之前20年生活的地方完全不一样，人的思维方式，生活习惯，包括我以为习以为常的事情，在那里都被统统颠覆了。这四年里我开始习惯了一个人拖着20多斤的行李加上一个大尼龙袋像逃荒一样地在学校和家之间奔波。回家的路很漫长。要先坐一个小时的车去市里，然后转坐机场大巴，到了机场等上两三个小时，上了飞机再坐四个小时就总算在广州落地，接着再换乘机场大巴回家。基本回家就要用上一整天的时间，到了家里已是半夜。年年如此。但是总比坐上两天的火车要好得多。就是这么实实在在的遥远的距离。四年时间，让我学会了管理自己的生活，学会了体谅别人，学会了与大家一起努力达成一个目标，学会了有些人是没有必要一味宽容忍让。这四年里我也吃了很多苦头，受了很多委屈，也有过偷偷躲起来哭的时候。但是算下来还是开心的日子更多，还是仰天大笑的时候更多。如果一直沉浸在悲伤和痛苦之中的，只知道抱怨却不晓得改变，只怕永远都只能停在原地吧？然后现在，一个比以前更好的我从大学走了出来。大学的意义不在于学校本身，而在于你在这四年里学到了什么。我自认为我们学校是一个很傻逼的学校，混乱的管理，老师只管上课，学校只知收钱，四年下来，我并未从课堂上学到多少东西。也并非没有对我毫无帮助的老师。大一时的东哥还有大三的郭姐从某种程度上都为我打开了新世界的大门，告诉我很多事情还可以通过其他角度去看。我的大学真正开始是在大二。那时加入了动漫社之后才感受到了大学的魅力。一群志同道合的人在一起，为了一个目标奋斗努力，哭过笑过，笑到最后哭出来，哭到最后笑出来。用侯院长的话来说，大学四年是你们最幸福的四年，连眼泪都是甜的。大抵也就是这样了。我试过为了赶制一件服装缝一个通宵，试着去学以前从未想过会跳的舞蹈，试过下台之后累得不行直接找块空地睡会儿，试过饿了一整天两三个人分吃一碗饭，试过一大群人抱着道具背着服装假发打着伞瑟瑟发抖互相搀扶着走一段没有路灯的夜路……正是这些与大家共同拼搏过的经历，才让我觉得我的大学与其他人分外不同。与那些参加学生会的，泡图书馆的，谈恋爱的，网吧包宿的，分外不同。感谢社团让我成长，感谢我遇到的你们，成为我青春里美好的一部分。正是因为与你们并肩作战过，才让我知道原来世界上真的有这么美好的事情，吃苦也幸福。从某种程度上来说，社团改变了我的人生方向。在我刚入大学的时候，我可能就想着毕业以后找一份相关的文秘助理工作，然后像一个普通白领一样朝九晚五地生活。但是在我真正接触到服装这方面的时候，我才发现原来我远比自己以为地更喜欢做衣服，也远比自己以为地有天赋。从此我才开始萌生了要去读服装设计的想法。也多谢在社团的三年锻炼，让我最终踏上了服装设计师的不归路。（笑）这也是我对社团的期盼。我希望我们社团真的能够给大家一段无怨无悔的青春。当多年以后我们回忆起自己的青春，自己的大学，不是什么傻逼学校，不是四六级考试，不是早操晚自习或者什么室友勾心斗角，为了一个名额争得头破血流。而是我在大学里认识了一群很好的伙伴，我们并肩奋斗过，我们一起哭过笑过，我们扶持彼此走过了一段美好的时光，我们成为了彼此生命中不可磨灭的痕迹。这才是大学教给我们的。这才是无悔的青春。最后我想说，不管是现在在读大学的，或者马上要准备参加高考的。大学并非是天堂，但也不是地狱。今时今日的大学与以前的学术性殿堂相比已经相去较远。我不打算告诫你们要在大学里面好好学习，这些话在上大学之前听得已经够多了。我希望你们不要辜负大学四年里，人生中最美好最没压力最应该享受的一段时光。认真地学，疯狂地玩，痛快地爱。愿你们能够在大学中寻找到自己真正喜欢并且愿意为之付出的东西。愿你们每个人都能收获最美好的青春！