藏地“第二布达拉宫”

土基钦波观音庙建于公元7世纪，位于海拔3685米的纳勒山（含神山之意）上，迄今已有1000多年的历史，现总占地面积2.87万平方米，有着藏地“第二布达拉宫”之称。四臂观音。 资料图片 　　阳春三月，位于四川阿坝藏族羌族自治州境内的金川县观音镇万亩梨花盛开，构成一幅独具特色的田园美景，有着藏地“第二布达拉宫”之称的土基钦波观音庙就坐落在这青山绿水间。　　每年10月到第二年3月，来自青海、西藏、甘肃、四川等地的信教群众都会前来这里朝圣。他们当中很多人身着皮围裙，手垫木板，三步一拜，徒步行走长达几个月才到达目的地。　　土基钦波观音庙建于公元7世纪，位于海拔3685米的纳勒山（含神山之意）上，迄今已有1000多年的历史，现总占地面积2.87万平方米。寺庙依山而建，就势而矗，气势雄伟，规模庞大，香火兴盛。　　该庙属于藏传佛教宁玛派（红教），主要研究阐释藏传佛教前弘期经典。寺内主供天成观音。相传，天成观音是在公元7世纪由民间信众从地下发现的，人们坚信其为天然形成之神物，遂建庙以供奉。因该观音为天生四臂，故又被称为四臂观音，藏语则把四臂观音称为“土基钦波”。1980年，土基钦波观音庙被列为阿坝州重点开放寺庙，也是目前世界唯一供奉四臂观音的道场。四臂观音。 资料图片　　土基钦波观音庙的四臂观音黄金镀身，佛冠用价值不菲的黄金、白银、珊瑚、翡翠等装饰，极其庄严华丽，下围红、白哈达及绸布，达几十厘米厚。观音菩萨面容娟秀，左手举莲花一株，右手控佛珠一串。神龛前摆放各种供物，231盏酥油灯昼夜不熄。此外，寺内还供奉着释迦牟尼佛、莲花生大师、文殊菩萨等100多尊佛像，并收藏有大藏经、丹珠尔、甘珠尔等大量经卷和各种金银塔、法器等。　　历史上，金川观音庙虽先后被命名为勒琼德钦朗、绰斯甲观音庙、天成观音庙，但土基钦波寺一直是藏族信众的一惯称谓，在川西地区极有影响。对众多虔诚的信徒而言，若不能到拉萨朝拜布达拉宫，则到金川的土基钦波观音庙朝拜便成为其毕生的梦想。如能到土基钦波观音庙7次，就如同到了西藏一次了。　　执着虔诚的信徒使这块圣地保持着最为古老的神灵观念和最为古朴的民族风情。每年的10月到第二年的3月，来自青海、西藏、甘肃和四川本地的信徒都选择在他们闲暇的时间到观音庙朝圣，瞌头跪拜者布满观音庙及纳勒神山的大、中、小3个转经区，景象蔚为壮观。其中，从金川县观音镇斯玛都沟口进入，围绕纳勒神山转一圈到土基钦波观音庙，叫大转经。按照佛家说法，大转经一次，犹如口诵六字真言咒经13亿遍。转经路沿途风景秀美，传说众多，行程约25公里。　　据土基钦波观音庙住持严扎旦真介绍，近年来，金川县加大对观音镇观音桥景区的投入力度，并成功申创了国家4A级旅游景区。景区主要分3个大板块：观音庙宗教文化区、太阳河高山峡谷区、阿科里高山草原。其中，观音庙宗教文化区由观音庙、观音广场、莲花广场、放生池、水转经、煨桑广场、大转经路、佛塔、象山、嘛呢墙、龙达台、欧都庙等12个景观构成，即“一山（即纳勒神山）十二景”。土基钦波观音庙为景区核心，每年接待的信众、游客可达几万人。　　观音桥景区管理局副局长苏敏说：“以土基钦波观音庙为核心的观音桥景区不仅满足了信众、游客的信仰和观赏需求，同时为当地的宗教文化产品、土特产销售、民族商品的销售搭建了一个优良的平台，为居民原本单一的耕牧生活带来了改变，对提高当地群众生活水平、发展当地经济起到了推动作用。”  来源：中国民族报2013年4月2日第7版