你还需要上进一点

昨晚窗外下着哗哗大雨，我梦见了大学里几乎所有的同学，有些同学甚至连名字我都不记得了。老沙、老麦、soly我们寝室这几个人还是容颜清晰的出现在我梦中，大学毕业这么多年了，没想到做梦我还能记得大家最初的样子。前几天编稿的时候，王老师让我后期校稿的时候多加一个作者名字到稿子里，我说好好，当时口头答应了他，然后到校稿那几天异常忙碌，就完全不记得有这回事了。导致最后这篇稿子就一个作者，另外那个被遗漏的作者也需要这篇文章评职称啊，不依不饶了，估计很是对王老师发了通火。今天同事在打印一份勘误说明，还敲上了单位的公章，然后他给我看了一眼，哇塞，这上面赫然写着对那篇文章的作者勘误说明之类之类的。同事说你看你，把人家的名字都遗漏了。我心虚不已，这件事情是我做错了，却是同事们在帮我担着责任，好对不起大家啊~~~就在2月的时候，我都把一篇稿子的作者张冠李戴了，导致原作者很生气很生气，最后还是领导出面才摆平这事，本来类似的事件就决不允许发生第二回了，没想到，在同一个我身上，在几个月过后，又出现作者名字遗漏的问题，大家对我的包容不能成为我麻痹大意的保护伞啊，我这种人太不自觉了。我对工作的态度总是得过且过，不求扬名立万只求安稳度日，没追求没理想没责任心的三没有人员。认识一位稿件作者，是个非常普通的大学老师，却勤勤恳恳矜矜业业。每次找他约稿，说好了是哪天就哪天交稿子，从来没有拖拉过。交来的稿子连个错别字都找不出来，我们拍好版面给他发过去审稿的时候，别的作者一般都不看的，只有他，会仔细的从第一个字看到最后一个字，连图说都不放过，然后告诉我们哪里哪里出错了，哪里哪里需要改正。这样的作者很令我感动，每次找他约稿我就基本没有什么心理负担，一切都会ok的。不像其他作者，要么拖拖拉拉，要么稿件质量很差，要么对自己的文章都不很上心的那种，让人无语。我想这位普通的大学讲师应该不久就会凭借自己的实力成为教授副教授之类的吧。我每次能看见人家的好，却做不好改掉自己的不好，这就是我一直是一个屌丝的原因。