祖传性病，专治老军医

不知道为什么老军医特别爱治性病、白癜风、脚气脚癣和夫妻生活不和谐。有些人说是挂羊头卖狗肉，大概是冲着老军医牛叉哄哄的头衔，想想看也是上过战场的人，应该救死扶伤举世无双。老百姓有时候确实对老军医有崇拜的心情，不过老百姓瞎猜的本事一直很强，比如你问为什么南怀瑾这么牛逼，一般人也不知道为什么，但听说人家是佛学大师、知道人的精液有五颜六色、十年前就预言过金融危机和外星人入侵，一下就跪舔了。大概从来没有人想过老军医和性病或许天然就有一些联系。都知道帝国主义在驻军中常爆出性丑闻，比如强暴少女。至于合法的买春就太平常了。我认识一个退伍海军，据说一停船，他们就上岸嫖妓。另外据传军队里搞同性的也特别多，尽管大多是道听途说，也可想而知。不管是哪种，都算风险性行为。因此，绝不是要说老军医本身和性病有任何直接关系，而是允许军医大规模存在的社会条件很可能是性病高发的一个重要因素。社会作为一台结构相互嵌套、互相依存的有机体，往往和生物有机体一样：人们无法用肉眼给表面的病灶确诊，表面的病灶总是在深层。在中我认为本来好好的良家妇女下海捞肉钱的原因，在于国家用经济和社会建设的方式强行投资社会资本，导致资本过剩后正常社会网络的瓦解，人们不仅失去了经济来源，更重要的是，对健康行为起极大保护作用的传统社群也无法维持（家庭、教会、Umma、村社等）。而老军医的问题，我则认为是军事化集中对一个地区所带来的后果。如上面所说到的美帝国主义到处嫖娼、海军里面乱搞基，没有理由不怀疑不仅仅美国人这么做。或许正是这样的行为，催生了大量老军医，也给了老军医们练手提高经验值的机会。但见不到女人的兵哥哥们具体的行为是次要的、表面的。更重要、更隐蔽的或许是军事化单位集中所带来的社会后果。各国对妓女的管理模式大致不外乎三种：完全合法、半合法、完全非法。完全非法的状态，如果可以有效地贯彻，妓女可以几乎消失，如文革和伊朗。但作为权力表征之一的金钱被禁止时，必然有另一种东西来表征权力，因为社会分层是几乎普世的原则。因此在完全非法娼妓的地方，消失的仅仅是用金钱交易施行的娼妓，但对性的权力运用并不可能消失。因此才出现了“打下榆林城，一人一个女学生”，以及被骗到边疆嫁给老头的东部女学生、从良妓女们。在半合法的情况下，理论上并没有出台对娼妓合法的条款，但由于现实因素，对娼妓睁一只眼闭一只眼，按摩店在被炒之前几乎都会受到“准备查抄”的短信通知。同样的，对性的权力运用也在这里呈现出社会分层的局面。发现在半合法地区，妓女中产生了严重的社会分层。站街女由于没有妈咪和皮条客，以及固定场所的保护，必须和低端客人交易，经常受到警察突击，无法保证安全，而被突击受到的罚款使站街女不得不为了钱和更多、更低端的客人交易，形成恶性循环。而有保护人、内线的固定营业场所，也不会雇佣做过站街的人。站街女只是一个例子，在半合法地区，即便有保护的固定营业场所也没法保证完全的太平，因此健康检查、吸毒、无保护交易、遭受暴力也是不规律的。这使得半合法地区的娼妓成为传播性病的中介。最后合法状态并不意味着没有性病。即便按常理也能猜到东南亚唯一的合法化地区泰国，也是艾滋病性病最高的地区。除了泰国，指出其实合法化并不能给所有的妓女带来好处，因为注册成为合法性工作者必要的条件、信息、性格是一些来自落后背景的女性所不具备的。她们不得不在合法化的地区依然做非法的妓。所以有理由怀疑，对性行为的管制和性病传播之间有着密切的社会层面的关系。除了法律，暴力机关自然是衡量行为管制的另一个要素。当一个社会存在大量暴力机构从业人员时，如古希腊的斯巴达，他的社会风尚也会相适应。这不是说所有斯巴达士兵有事没事就去敲门看有没有人偷情然后把男的阉了（虽然这也是可能的），而是说作为整体的斯巴达军国主义社会，有打压流氓罪的倾向。我们虽然找不到中国每个省有多少老军医的具体数据，但是我们却可以找到每个省、自治区、直辖市的。然后结合第六次人口普查的各省人口学数据，以及。这样就可以看到性病和军事化集中有什么直观上的关系。虽然用每个省的驻军数量来代表军事化集中并非完美，也很难把驻军=老军医，但是已经是不错的资料了。其中，我把师、旅、指挥中心都算作1个单位，一个军以及建设兵团算作5个师或旅，大致进行量化。而性病发病率的数据，直接采用上面那个论文里作者进行标准化后的数据，然后再做了principle component analysis，得出一个主成因，这一个主成因可以代替三种常见性病，虽然对艾滋病的解释力较差（87%的信息流失），但对淋病、梅毒的解释力都在90%以上，而且由于目前艾滋病主要是男同性恋传播，所以暂不考虑。另外加入人均GDP、总人口、流动人口，通过Polynomial Regression可得：驻军数量与性病发病率呈倒U型关系，虽然正相关线性关系也成立（p<.05)。意思是，总体来说，驻军越多的省份，性病发病率越高；但具体来看，当驻军小于10个单位左右的时候，性病随驻军数量上升，但大于10个单位的时候，驻军越多性病反而越少。如图3，河北驻军最多，但性病发病率也非常低，贵州等省驻军最少，发病率同样很低。相反，恰恰是那些驻军不多不少的地方，如广西、广东、新疆、江苏、云南，性病发病率较高。另外，浙江、江苏是奇异值，暂不考虑。碍于政治正确的面子，人们现在不得不采用模糊的术语来形容中立的行为，人们总是说，虽然做x会导致疾病，但罪魁祸首不是做这件事，而是外界对x的歧视和不接纳，只要消灭了歧视并且用正确的方法做x，x就不会导致疾病。试想把x换成“吸烟”，这种逻辑依然成立：采取正确的吸烟方式（如无焦油、替代烟草、不进肺），并且消灭歧视性制度（在控烟立法后学者发现由于吸烟场所、时间受限，烟民吸烟反而更快更深，对健康更不利），确实可以使吸烟变得更“健康”，但这种。 如果把x换成“同性性行为”呢？同样，老军医未必和性病直接有染，至少中立地不能这么说。老军医现象也还是能说明一些问题，哪里老军医多？哪里电线杆广告多？它们从哪里来？街坊军集中的后果显然不是单一的，不能简单的说好说坏，我们要考虑的仅仅是，叠被踢步军的集中对社会结构有什么样的影响？性病社会学系列：