山水有相逢——给素未谋面的小姑娘奔奔

奔奔：你好             还记得去年的某个时刻我曾经写了一首诗给你吗？我很少指名道姓的为谁写一首诗，写给那些心理暗暗喜欢的人的诗，都被我藏在了枕头底下，连自己悄悄多看一眼，都觉得脸红羞愧。但是写给你的那首，我经常拿出来看看，并不觉得脸红或者羞愧，而是觉得这首诗像一张照片一样，咔嚓一下就把一段青春定格了。那是你的青春。        也是我的青春，的一个尾巴。        也许换一个别的日子，你是一个与我同高中，但是素未谋面的姑娘，我们隔着网络对上话，我尽管觉得你真诚可爱，但仍就是个不可知不可感的陌生人，我不会写那样一首诗给你。但是那时候我在恋爱，在经历一场连我自己都觉得匪夷所思的恋爱，所以我把我在爱情里没有用完的热情分了一些给你。那是一场我觉得有史以来我经历的最好的爱情，我疯狂的进行自我的情感付出和其他我可以付出的东西，掏空了自己去对一个人好。爱情就是牺牲，不牺牲就不是好的爱情。爱情就是要无私，不无私就不是好的爱情。爱情就是要引火焚身，不燃烧就不是好的爱情。        那时候我觉得，什么社会地位，名声，利益，金钱，婚姻，都是空名而已，没什么要紧，要紧的是，你的手是被谁握着，你的眼睛里能看到的是怎样一个人，你在漫漫长夜看向点点星空的时候，想起这个人来会不会在最寂静的夜里也羞红脸颊。        我想，那时候准备艺考和高考的你，一定像我爱着那个男人一样，爱着你想要前往的那所大学。        但是很可惜，后来我和这个男人并没有修成正果，可能连修成正果的路，他都不想和我一起走。我以为奋不顾身的爱情以我的奋不顾身和他的自我保全结尾了。        很长时间里，我都回不过神来。我羞于见他和知道我们之间过往的朋友。就像你在我相册里留言的那样，“没勇气”和他们说话。        曾经他们参与了我所有春心荡漾热情高涨的经过，也目睹了我草草收兵的结局。我觉得没脸见他们。我猜你也是这种想法，当年士气满满，从YQ到北京，看到自己喜欢的学校在自己的面前展开，未来挺好的。那时候用来跟你发短信的手机已经丢了，但是我记得你发给我那些短信的语气。我太了解，因为我曾经站在跟你一样的位置。        对于那段有疾而终的爱情，我经历了很长的羞恼期，我想消失在那些知道这段经历的朋友的生活里。就像你这样刷拉一下消失在我的生活里一样。其实你知道吗，我一直在等你给我发一条短信或者豆瓣留言几行，说说你的心情，好的也行，坏的也行。因为你曾经为这件事情付出的努力，才是你最应该珍惜的那部分。就像我最应该珍惜的，是我对一段感情可以付出的爱与热情。        结果不是不重要。但是跟我们付出的那些时间与热情来说，结果只是锦上添花，而非雪中送炭。        在我最低落的时期，我的姐姐告诉我，等你的低潮期过去，你会为你自己在低潮里耗费了这么久的时间而懊恼的。你身边有喜欢你的男孩子，你却为了一个要离开你的，浪费了你最好的时间。        今天我也把这句话送给你，等你的低潮期过去，你会为你自己在低潮里消耗了这么久的时间而懊恼的。青春在每一个你指尖掠过，脚印踏过的地方都开出了属于你自己的小花小草，你却非要看着一个已经不属于你的花园暗自伤感。何不把那些时间用在打理自己的小花小草上。        看到我为你写的那首诗上面送给你的图了吗？        你应该有一双漂亮的高跟鞋，踩着婀娜的步子做自己的女主角。        你应该有一场和推心置腹的朋友推杯换盏掏心掏费的醉酒。        你应该去谈个恋爱，跟男朋友撒撒娇发发脾气，再逗他发笑。        你应该去看看自己现在手里，那些闪闪发亮的青春。        就像我告别了他之后，现在做的这些一样。        奔奔，可爱的小姑娘。        失去一件你曾经觉得必须得到不可的东西并不可怕，可怕的是你以为那是你唯一需要的东西。        得到的不必太欣喜，失去的也不必太在意。等你的人生往前再走一些，你就会发现，最好的，还是和你在一起的，一所学校，一个朋友，一个恋人，大抵如此。         山水有相逢。         祝你在南方过上繁花似锦的大学生活。