怀疑老公有外遇，老婆剪掉了他的小弟弟

6月7日晚上8点多，义乌下大雨，韩先生在睡梦中痛醒过来。　　他抬起头，往下身看去，几近崩溃：小弟弟没了。　　他连忙拿出手机，拨打了报警电话。　　义乌廿三里派出所民警童健华赶往现场，他拨打报警男子手机，提示已停机。赶到何宅村后，联系了护村队员，几个人冒雨寻找男子的住处。　　10多分钟后，在一栋民房二楼，终于找到受伤男子，他正躺在床上，看上去很虚弱，脸色发白。　　民警在房间找到凶器一把长约20厘米的剪刀，是男子老婆给孩子裁尿布用的，很锋利。而嫌犯正是他老婆。　　老婆回来的时候，后面跟着医生。“我怕救护车找不到地方，出门接去了。”　　随车来的医生查看了男子的伤势，发现外露的阴茎几乎全被割掉。医生问女子，阴茎哪去了？她迟疑了一会，说“丢进抽水马桶，冲掉了。”　　由于失血过多，男子出现休克迹象，为抢救伤员，民警也来不及多问，立即将他送去医院。　　我不怪老婆　　昨天上午10点，在义乌市中心医院住院部5楼泌尿外科病房里，我见到受伤男子。旁边，一年轻女人抱着一个小孩。　　“事情都过去了，我不怪我老婆，也不想告她。”男子开口的第一句话，让我有些诧异。　　他躺在床上，平静地回忆起他的婚姻　　“我姓韩，安徽人，35岁；老婆姓张，比我小6岁。　　她小时候，父母就离婚了，是外公外婆把她带大的。她16岁时，我在河北打工认识了她，觉得她可怜，就跟她说，到我家去好了。　　她同意了，去了我家，我妈喜欢她，就认她做干女儿。后来，我们在家摆了酒席，两个人就住到一起。　　现在，我们有两个儿子，一个9岁，一个9个月。　　5年前，我们一起来的浙江，在东阳一家针织厂上班。　　我跟老婆感情不错，就是小事经常吵吵闹闹。”　　说到这里，韩先生撩开衣服给我看，他上身文着“爱老婆玲”，右手臂上是一个“玲”字，他说，这代表他对老婆的爱。　　我注意到，他的左手食指断了两节，他的回答出乎意料　　“去年回家，因为小事，我们俩吵了几句嘴，她说要喝农药死掉，我就用菜刀把手指砍掉了，我想以此证明，我对她的诚恳，她16岁就跟了我，我宁愿牺牲掉自己，也不想她想不开。”　　问他，知不知道这件事意味着什么？他说：“我对那个事情已经没兴趣了，又有两个儿子，对生活没影响”。　　我想留住老公　　病房里，抱小孩的女子，就是他老婆。在病房门外，她回忆了当晚的事：　　“我跟老公逛夜市，买了一双拖鞋。家里没有煤气烧饭，我们俩在外面快餐店吃了个饭回家。　　我睡前有喝牛奶的习惯，因为睡眠不好，就放了几片安眠药，我喝了一点，就放在床头，后来，我老公拿过去喝了。　　他喝了大半瓶，很快睡着了。8点左右，我翻手机玩，听到以前吵架时的录音，那会，他说要跟我离婚。　　在老家，我隔壁有个小孩，六七岁大，后妈老打他，他肚子饿，拿个馒头吃，就拿棍子打，我想老公要是跟我离婚，他会找别的女人结婚，自己两个儿子，肯定会被虐待。　　想着想着，心就很烦，火也冲上来，很难受，就想着把老公那东西割掉，他就不会再去找人结婚，自己两个儿子也能过得好，我就去拿了剪刀。　　后来，看到老公下面流了好多血，担心他会死，又很后悔，打了120。”　　韩先生证实了老婆的说法　　她从小父母就离婚了，家里也没亲人，有这样的想法，不奇怪。　　她经常怀疑我在外面有女人，可能也是缺乏安全感。　　我对夫妻那事不感兴趣，或许也让她起了疑心。她那些怀疑是多余的，我从来没在外面找女人，就是不想干那事。　　我爱她，她也爱我，我记得有一次，大冷天，她在外面买了两串羊肉串，走了好长的路拿回家，说留一串给我。　　6-8小时内　　可以做吻合手术　　昨天，义乌市中心医院负责治疗的李医生介绍了情况　　病人刚送来，失血过多，生命有危险，诊断为阴茎离断，属重伤。　　阴茎外露部分，几乎全被剪了，我们给他做了阴茎清创尿道成形手术。　　以后，病人小便得蹲着，站起来会打湿裤子。　　他跟你们说，他能接受，其实，他病情稳定后，情绪很激动，一直问医生怎么办，以后会怎么样？　　阴茎被切后，在6到8小时内，还是可以做断端吻合手术的。　　阴茎里有3根血管，只要保证一根血管连接成功，生存的几率就很大，也不会对生活造成多大影响，可正常小便，也可过夫妻生活。　　不可思议行为背后　　隐藏着哪些深层次原因？　　昨天，金华润心心理咨询中心负责人、国家二级心理咨询师孙茂庭谈了自己的看法。　　夫妻间吵吵架，也是正常的，这个女的做这件事，有几个因素，一是性格因素，二是成长和现实环境的诱发因素。　　父母离异，隔壁邻居后母虐待孩子，这些情况都会给她带来一种不愉快的情感体验，觉得不幸福的婚姻会影响孩子的健康幸福成长。　　她潜意识认为，自己和隔壁的孩子，都是这类型的受害者。小时候的经历，会植入她的潜意识。　　当她和老公争吵，谈到离婚问题，她把自己的孩子想象成受害者，在这种恐惧下，她怀疑丈夫出轨，急于挽回婚姻，加上性格缺陷，多种因素促发了这种非常人的举动。　　致人重伤的　　面临3年以上徒刑　　考虑到小孩未满周岁，张女士目前涉嫌故意伤害罪被监视居住。浙中律师事务所律师陈善说，像韩先生这样的伤情基本可以确认重伤。　　按照刑法，犯故意伤害罪，致人重伤的，处3年以上10年以下有期徒刑。故意伤害他人身体，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。（记者 陈彬峰）