那些被我开了头写不下去的小说们

       “诶，我写了个新的故事，可是只写了个开头就写不下去了。”    “放轻松啦，这种情况我常碰见。然后我就死命看纯爱电影，汲取灵感之后感觉整个人生都有希望了呢。”     “你说我们这是为了生活才便给那些没有可能恋爱的死宅们看的字，真的会有人相信吗？我自己都不信。上次收到读者的感谢信，说看了我写的故事结果鼓起勇气向心意的人表白，还成功了！我当时就被SHOCK到，居然真有人把故事当人生指南在用耶！感觉太奇怪了。”     “哈哈，看起来你这家伙是在炫耀自己的创作能力啊。早知道就不告诉你我的创作秘诀了。”     这是一个下着绵密小雨的春日午后。玻璃窗上湿漉漉的水汽不知被哪个矫情又浪漫的小女生写上了“ERIC I ❤ U”，两个衣着土气带框架镜的女人坐在这扇落地窗前大声说笑。     “你看，是个英文名。E-R-I-C？诶这个小女生暗恋的人，原来叫Eric?”     正在他们身后的桌子旁收拾残局的年轻人忽然吓了一跳似的抬起头，待他看清窗上的字，不禁在心中苦笑一声。今天......又要从后门回家了吧。     “前两天面试了一个小孩儿，你说一个人要用自家已经西去的宠物名来填打工报名表上的英文名是该有多可爱啊！我就顺口问了问他为什么叫Eric，他居然告诉我说这是他家死去的小狗的名字，还一副特别认真的表情！”     “这个世界上最不缺的就是疯子和傻子了。不过听你这么说，这个叫Eric的小孩还真是挺可爱的。”     Lincole坐在我对面，稍稍用调羹搅拌了一下咖啡，清清嗓子，忽然用一种我陌生的眼神看着我对我说：     “曼妮，我要结婚了。”     我感觉自己的眼珠子快要从隐形眼镜后面蹦出来：“什么？结婚？和谁？”“那人你也认识......”她正说着，忽然眼神飘到我的头顶上方，莞尔一笑：“来啦。”我迅速转身抬头，看到一个非常熟悉的身影。水蓝色衬衫，米色裤子，黑框镜，笑得有些尴尬。他坐到林蔻身边的时候略显局促，似乎这是个面试场合，而他，是还没出校门的大学生。      一瞬间脑子轰鸣气血上涌。      “林蔻，你的结婚对象，就是他？”我一字一顿。      “曼妮，事情不是你想的那样，真的不是。你听我解释好不好？”林蔻急了，想过来拉我的手臂。我一把甩开她：“够了，我不想听你解释。你要和谁结婚是你的事情，和我无关。咖啡店里还有其他事情要忙，两位请自便。”      离开位置时脚步不自觉地有些踉跄，真是没想到自己最好的朋友刚刚居然也说出了黄金档狗血连续剧的台词，而且这样的故事就猝及不防地发生在了自己的身上，像一堵墙莫名其妙被泼上了黑色的油漆。我不禁仓皇间又失笑。      硬撑着走到办公室，反锁上门之后不禁打开窗，大口呼吸城市里并不新鲜的空气。脑袋似乎比刚刚清醒了一些，回想起林蔻之前的那个眼神我才意识到，里面装着的是怜悯和无奈。     苏靖目睹了事情的全过程，在他收拾完拿着托盘回吧台的时候听到旁边的两个服务生窃窃私语道：“这下老板娘倒是不用担心房租了。”“你知道什么，上次Lincole和Mark在咖啡馆的时候就在计划今天的事情了。”“真的？他们说了什么？”“Mark一直在安慰Lincole说一切有他什么的......”苏靖另外端了杯咖啡走出吧台。     “咚咚。”     “请进。”     苏靖看到他的老板娘端坐在位置上，头发些许散乱，神态却很自然。眼睛。。。好像有一点点红。