天生杀人狂？

天生/后天（nature/nurture）这个对立无疑是我们文化里最常见的对立之一，不幸的是，这个也是最陈腐和没用，也最没有说服力的一个对立。很多话题，都可以争论到“这个到底是天生的还是后天的”，遗憾的是这个到最后啥都不能说服。我觉得生物学里面的基因和性状表达的框架要准确得多。除了基因是真正的“天生”的，其他几乎没有多少是。一个人天生视力好？这个几乎是个肯定的事情，但是你把他从小就养在黑暗的环境里看看？一个人天生跑得快，你从小给他营养不良试试？这里我大概列一个阶梯，越往下越受文化/环境的影响。但是这只是一个大概阶梯，没有什么是XX决定的。我不确定这个阶梯的顺序是否正确，但是这个更多的是提供一个思考的方向。色盲/色弱（这种几乎不能由环境改变，几乎单纯地由基因决定，但是还是那句话，你把这个人给扔一个没有阳光的洞穴里？）|跑得更快更有力量（还是那句话，你把姚明养在卢旺达他也成不了运动员）|性取向，S-M,（虽然这个很大程度上这个是天生的，但是依然受某些文化影响，比方说军队里的同性恋比例较高之类的，一个地区没有S-M文化他也没办法去S-M）| 一些心理特质，诸如内向/外向，控制欲很强/很弱，爱炫耀/不爱炫耀（很大程度上跟成长环境有关）|更有推理能力，更有联想力，更有专注力（这些也跟可能很多在基因层次上就有特征，但是非常需要后天的环境例如教育来培养）|变态杀手/天生杀人狂（这点我并不确定在多大程度上是由基因表述，但是我所知道某些心理特质的更容易成为变态杀手）|天生的哲学家/资本家（这个太不靠谱了，内向型人可能会更容易成为哲学家，但是也可能一个人好胜，哲学课学得好，在大学里莫名其妙选了哲学最后也学得不错，然后莫名其妙就成了哲学家了。有野心的人可能成为资本家，但是也可能更多地一辈子工人，更别说好多社会压根就没有哲学家和资本家呢）|天生要当政协委员，天生有钱和没钱（这个列上去纯粹是搞笑的，但是真的有人这么说……）