似乎很久没听见蝙蝠声了

那种什么年龄就该做什么年龄该做的事类似的话真让人生气似乎应该是。。。做什么事的时候永远是你最初开始享受那件事的年纪，才对初夏夜晚去逛花园闻着月季和螳螂味道的我永远八岁抬头看云看星星的时候就更年幼一些刚难得又听见窗外有蝙蝠声又让人回到那年夏天，一日落时候一只蝙蝠藏进了我房间，我一进屋就在我眼前吱吱乱飞惊得人直跳，然后一家人都开始忙着赶蝙蝠那时候多大不记得了，只知道那时候每天晚上爸爸还会给讲睡前故事，每天晚上一个外国神话一个中国神话人说，很多人二十三岁后就死了，在这之后不过是重复。我觉得也对，二十三岁之后的事我果真学不会欣赏了打网球的时候我永远十六岁，游泳的时候不到十岁看电影时候总想到自己的十三岁读狄金森和叶芝总能回到十七岁听莫扎特的时候忘记自己多少岁似乎唯一恋着的是自己的二十岁之前记忆总是安静纯粹的封闭世界，似乎飘渺而又坚固一个人自由自在总有惊喜忽然有天意识到在某一时之后大家要开始努力才能活，要依靠着什么活，要为了礼貌活着，要自欺欺人的活，要靠汇率利息，要倚着时刻表，规律或变换或刺激或回忆等等活我就突然不能发展了将来只剩重复和礼貌了我喜欢塞巴斯蒂安因为多少有种奇异共鸣是卡拉还是奶妈提到他时说，他对他童年的留恋是有害的是，惊醒，伤感，同意其实总这样想活着挺好的就是精华过去的太快剩下的时间又太多再一对比更惹人伤感，而已活着也挺折腾的好在相对短暂一生也就一瞬间罢了无论如何都挺好如果真如一种说法，早年就遭受不幸的人才是神的宠儿那就庆幸神并不眷顾我吧没有那只有我一个人的又静又纯的记忆真不知道毫无吸引力的剩余时间要怎么办才好呢幸或不幸都必然各自有活法在终点之前很难定论，终点之后有无所谓差异何必介意不幸的我只能悄悄地礼貌地活一阵子了变奏那一系列年轻的我