6/11/2013 橡木溪市 和 Haight street & Ashbury 市集

现在暂住的地方叫橡木溪市，距离旧金山坐轻轨40分钟左右。临别明州前跟同学说这次不能错过城市之光书店，半个世纪前诗人们朗诵诗歌的地方。 前天去逛了美国著名的嬉皮区 Haight street & Ashbury的一个周日市集。摆摊卖的东西其实没什么特别，无非是Tshirt，手工艺品，帽子墨镜。 去年暑假也来过，所以这次去没有第一次来那么兴奋，倒是有点故地重游的亲切。 只是这次带了个从同学那里买的二手单反，长焦镜头能把远处的人拍的很大，我回到家看拍的人，当镜头放到很大的时候竟然觉得有点冒犯的感觉，有种凑很近盯着别人脸看的感觉。 长这样的，都只能卖烤肉。。。一直很控红发。。。--------------最后，我每天就是帮同学家里做做园艺。。。我真的压力很大。。。握拳。。。然后我这里到了晚上真是黑灯瞎火的乡村，公路好的一塌糊涂，就是一个鬼影子都没有，我朋友和她老公貌似别处都有房子，整个这个乡村别墅大部分时间就我一人，刚才逼急了半夜想出去散步，开了门发现外面好黑。。。退缩回来换上新买的球鞋，在屋里转了一圈鼓足勇气出门。 外面有一种所有人都被Zombie吃掉了的寂静， 硕大的路灯，宽阔的马路，夜里盛开的热带的花。远处院子里草坪上自动定时喷水的声音吓了我一跳。防风完毕回到家里定了定神，暗暗跟鞋子说：从今天起，你就是跟我一起探险的“勇敢号”球鞋了！  所以从此，我对探险同伴的要求是从人类降低到生物，再到现在的无机物了么。