剑人传（一）

我们所处的时代，有这么一群人。他们通过不断与别人比剑，作为不断认识，发现自我，并最终获得天堂般快乐的手段。这样一群人，被称之为——剑人。剑人的起源已无从考证，不过从史料记载中可以发现，至少在早期代社会，就有了剑人的存在。而且在历史的长河中，许多出现在历史课本以及装逼界中的人物，都或多或少的带着剑人的痕迹。有些人天生就自称为剑人，而有些人，尤其是处于我们这个时代的剑人，则大多数是被剑人帅气的英姿所影响而逐渐走上了剑人之路。剑人一般也分为两类，一类剑人的剑法更偏向攻击型，另一类则偏向防守型。当然，绝大多数的剑人都攻守兼备，在犯剑的道路上，遇攻则守，遇守则攻，正所谓两攻相遇，必有一守，正是如此。据不完全统计，在目前该类人群中，以防守为主的剑人占了大多数。笔者总结了那些不愿透露姓名的防守型剑人的说法，总结出剑人们都喜欢练防守型剑法的原因大致有如下几条：一、 太懒，学攻击型剑法需要勤加练习，反复掌握，而且易被吐槽剑法不好。学防守型则无需担心，只要全心全意伺候好杀将而来的笔直的剑就可以了。二、 太爽，据所有不愿透露姓名的剑人说，在防守中，他们找回了自我，找到了作为一个剑人所应有的快乐。当然，也因为这个原因，导致很多贱人忘记了练剑本身的目的，而单纯为了找到应有的快乐而不断找人比剑。三、 提高逼格，作为一个防守型剑人，总是认为做一个防守型的剑人能够高人一等。甚至在我们所处的时代，对这类人甚至有了许多标签，诸如“名媛”和“不要脸”等。大概就是这么几个主要的原因。而如今，随着科技的不断发展，剑人们甚至有了属于自己的一款比剑软件——剑客帝。这款软件可以让你轻松地找到在你身边的剑人们，甚至可以通过自动匹配来选择适合你的剑人。因此，通过这款软件，也让越来越多的剑人，浮出水面。这是一个剑人当道的时代。等待他们的，是怎样的命运。（未完待续）