结婚

1我倒是觉着外国人最现实一点儿都不浪漫，中国人最浪漫一点都不现实。中国人常把现实两个字挂在嘴边，说明内心里就想不现实。中国人管这种不现实叫做“心甘情愿”，管现实叫“社会就这样”。你看，中国人老说：“我想要你！亲爱的！咱俩那个吧！”却不会说：“亲爱的，我想做爱。”“来，操吧！”2中国人太容易善变。你看，以前许多人都讨厌黄晓明（包括我），现在因一部中国合伙人那些曾经讨厌他的开始喜欢他了。我以前还觉得韩红是个傻逼呢，现在觉着她不是傻逼了，是个大肥逼。3从一百多年以前到现在，中国人就一直不老实，梦想着改变——改变自己，改变国家，改变世界。中国人忘记了骨子里那些不变的东西，忘记“道法自然”这个真理了。中国人被操久了，总是妄图改变不被操的命运。许多人一谈起结婚，为得是改变生活和配种。只有一部分人是因为爱，可这爱不一定能维持很久很久。因为中国人的爱也好，婚姻也好，一点都他妈的不值钱了——中国和中国人都变得太快了，我们的国家把这种变革叫你妈适应世界大潮流。4导师！这个词儿现在跟摄影师三个字一样不值钱。你真觉着你一个大肥逼，在那儿煞有介事似的一顿哔哔哔就真是导师了？就喜欢教育别人的你，请你别忘了你就是一个大肥逼。........让我们一起喊：大！肥！逼！是！韩！红！