小雯

       小雯是我在一次朋友的生日上认识的姑娘。今年25了，也到了开始考虑婚姻大事的年纪。我认识她的时候她还刚刚从大学毕业。我叫她雯雯姐，她每次都甜甜的答应，于是我和她曾经一度走得很近。小雯自己说，之前谈过几任男朋友，但是都分手了，有的是性格不合，有的是她觉得男人不够喜欢她，还有的是因为男人让她看不到希望。她说：经历了这几任男朋友，我要是没遇上让我满意的，以后就一直单身了。       后来她又交往了一个男朋友，整整大她10岁。男人事业小成，没结婚，长相帅气，喜欢户外运动，精通美食洋酒，性格开朗，幽默健谈，无不良嗜好，家境富足。很自然的，小雯对他一见倾心。而这个男人，也在众多花枝招展的女人中注意到了长相平平，身材普通，略显拘束的小雯。于是小雯放弃了刚刚找到的宝贵工作，和男人住到一起了。每天男人外出，小雯就在家做家务，上网，等着男人回家。       男人带着小雯品尝几万块钱一顿的美食，带她出入高级商场，在国外的沙滩上深情地说我爱你，还把自己的宾利车借给小雯开到闺蜜面前赚足面子。小雯的父母都是普通工作，所以她做梦也没有想到自己有一天可以一顿饭就花掉父母一个月的收入，更没想到她现在浑身上下的行头加在一起顶得上她一年的工资，当然，这也是她这辈子第一次住上别墅，开上好车。那段时间，小雯的微博，人人上面总是上传各式各样的照片，有的是大大的奢侈品LOGO，有的是马尔代夫的风光，更多的则是她的自拍。只是，当我注意到她所有的照片中都不曾出现过她口中的”高富帅男朋友“的时候，小雯的解释是：他不喜欢拍照。       那段时间小雯的心情可以说是好到爆表，她经常得意的对我说：其实做女人不必太优秀的，只要你有我这样的好运气，该有的都会有。你看我长得也不算太漂亮，更没什么工作的本事，但是我就是会谈恋爱！一年之内他肯定会向我求婚的！他现在对我是有求必应。       当然，小雯没有等到男人对她的求婚。在她不久之后查出怀孕以后，听了男人的话做了人流。然后她就被赶出了别墅，拿着已经过时的香奈儿包包近乎于震惊的回到了老家。连路费都是自己付的。小雯哭着给我打电话说男人是多么多么的冷酷无情，多么多么的混蛋。我静静的听完她的哭诉，然后问她：你知道他当初为什么要和你在一起么？         小雯的回答是：他说我听话温柔，喜欢我的性格。其实我要不是这次怀孕了，他肯定会和我结婚的。                  分手以后小雯曾经一度对爱情感到绝望。但是就在昨天，她突然又找到我对我说，她决定再次鼓起勇气，找一个和上个男人一样”爱她“的人。当然，经过上次的事情，她愈加相信找一个年少多金的高富帅不再是梦想，因为像她这种”温柔听话“的女孩可以打败白富美，成为高富帅们心中的人选。她和几年前一样完全没有长进的认为：只要找不到和那个男人一样优秀的人就不罢休。同时小雯还表示：那么多高富帅，凭什么就不能分给她一个？她刚刚推掉父母给她介绍的老家的一个小白领，准备收拾行李拿着父母的退休金回到这里来继续”闯荡“。       挂电话之前，我对她说：那个人毁了你。她愣了一下，然后说：你要不要去火车站接我？我没回答，挂了电话。因为我不忍心告诉她，那个口口声声说自己爱她但是又不想结婚因为爱自由的男人已经领证了，对方是个门当户对的小美女。小美女甚至不知道男人曾经包养过小雯的事情。      但愿小雯可以在守着日渐苍老的脸颊，无任何工作，父母已经退休的情况下凭借”温柔听话“的优势找到那个肯为了她变成傻逼的高富帅，又或者，但愿她早日从梦中醒来？