活着，是对关心你的人最好的回报。

寻思着，是否把之前川，藏，云的经历写下来。但是声明：1. 这仅仅是个人的经历，并没有什么可以炫耀，标榜，甚至是称呼其厉害等。这过程也同样伴随着孤独，无助，害怕和胆怯。2. 并非所有人都需要这样，我必须承认在某些时候，我很自私及自我，并没有顾及到那些关心我的人感受，这其中有我任性的部分，同样也是我骨子的倔强所致。3. 我对于风险的预估，仅仅是无知者无畏。没有任何值得分享的经验。成都稻城亚丁之行，去年的10月5日至14日，整段旅程单独一人，自助游。其中有遇到驴友同行。云南昆明建水云阳之行，去年12月26日至1月1日，整段旅程为二个女生。自助游。西藏珠峰之行，今年3月30日至4月8日。跟随稻草人，半自助7天。后面2天为自助游。讲几段经历：1. 稻城亚丁，位于川，藏，云的交界。从成都出发，途径318国道，约2天，20小时达到稻城。稻城非常小，横竖几条马路。可是整座小镇充实了拉客的小车，旅店。这个地方因为商业旅行而变得略带拥挤而忙碌，特别是在旺季的时候，旺季一般在春季和秋季。在始发稻城的汽车上，认识了北漂的燕子，记得在亚丁景区的第二天，我们一早出发，先搭电瓶车到达冲古寺（因为前一天，我们已经徒步从门口走到冲古寺，然后到日乃仙，所以第二天，我们想节约时间），然后徒步约2小时到达牧绒牛场（此段路比较平坦，也可乘电瓶车），当时差不多是下午1点左右，我们在寻思着是否再往牛奶海走，因为大部分人已经停止前行了，从牧绒到牛奶海，徒步来回大约6小时，有骑马的来回300元。后来和燕子商量，一拍即可，走，来都来了，怎能放弃。一路上行，因为独自出行，为了不招摇，没有穿冲锋衣（冲锋衣懂的，颜色都很明亮），走到山上慢慢的开始飘雪，路途泥泞，山路崎岖，由于都是上坡路，而且越往上都是盘山而行，路上遇到的都是往下行的人，我们总是问还有几公里，还有多少时间到达，因为没有带登山杖，这路走的确有些辛劳。牧绒牛场的景色还能依稀看到红黄相间的树林，越往上，已经全是山峰，峰尖还略有白雪，当时是10月初，山上开始漂雪，带有冰粒，砸在脸上有点疼，手已经冻僵了，因为没带手套，只能不停的搓着。大约3小时，到达牛奶海，我们穿的一次性雨衣已经被大雪穿透了。那时，我真的感觉人很累。到达牛奶海，一屁股做在地上，望着牛奶海。和燕子相识一笑。然后我们再徒步约7公里到达五色海折回。上山容易，下山难，因为山上下雪，地面仿佛下雨一般湿滑，大约花了2.5小时回到牧绒牛场，当时我们实在走不动了。做电瓶车回到冲古寺，再折回到景区门口。2. 元阳行，从建水座长途车到达新城已经是晚上7点，因为同伴的攻略过于粗糙，导致我们距离中途目的地（老城）还有1.5小时车程，然后从中途目的地（老城）到达住宿多依树的青旅还有1个小时车程。由于天色已晚，几乎没有人拼车到达目的地，最后一咬牙上了辆黑车，考虑到万一，路上我们不敢睡着，同时死命的和司机谈天说地，从老城到多依树的路都是盘山的，这些山夜晚都是没有路灯的，我们一是怕交通事故，二是担心司机图谋不轨，（这样的经历也发生在之前去雅丹魔鬼城，从雅丹魔鬼城回到敦煌差不多3小时）。最后大约晚上9点半到达青旅。3. 西藏行，因为考虑第一次进藏，所有选择稻草人，对于西藏行，我最担心的是高反，还有同伴的体质。由于考虑时间因素，选择飞机进入西藏，当时又来大姨妈，下了飞机的第一感觉是头晕目眩。之后第三天从拉萨出发去江孜，从海拔3800米的拉萨到羊卓雍措，再到海拔5000米的卡若拉冰川，上上下下，导致达伊当时脸色惨白，血压一度在30，甚至是没有血压，作为同伴，我是非常担心的，因为我也要对她负责。后来到达日喀则时，我强烈建议她留在日喀则，可是后来她还是决定和我一起同行，也许今天写下来的时候，可以很轻松，可是当时我真的是很害怕的，我没有办法照顾她的安全，我害怕到达扎西宗乡，她又高反，因为扎西宗医疗条件有限，当我们回来时，别人都笑说，达伊都能去珠峰，我们一定可以，可你们又是否知道我们一路上的互相支持。后来到达扎西宗乡是晚上9点半，因为电力不足，很快就没电了，（这和稻城的经历相似，稻城当时是缺水缺电。），第二天我们4点多出发，赶往绒布寺眺望珠峰。我们坐的汽车玻璃已经结冰了，当时真的很冷，站在绒布寺前，脚几乎要僵掉了。当我们站在绒布寺（海拔5120米）遥望珠峰时，景色并没有如我们想象中震撼，但我们此刻站在这里，就足够了。写这些并不是对任何人的交代，而是一次反省，及对于生命的理解，某些方面，我是鲁莽而又缺乏常识的。对于关心的我的人，此刻我想说，很抱歉。