给我一个永远的谎言

     听说纽约正是大雪纷飞，     应该还能赶上从成田机场往那里的班次     再跟当地的朋友一个一个地探问可供借住的地方     不管怎样，现在纽约总是去得成吧     却因为莫名地想听一个永远的谎言，至今仍然在街头买醉。　　     想听你说一个永远的谎言，说我俩仍在旅途当中。　     想听你对我说一个永远的谎言，千万别告诉我事情的真相；     请给我一个永远的谎言，告诉我无论如何这一切都是因为爱我。     「我打算放弃这个国家了。」     正在逃避的朋友在信里随口写道。     「我人目前生了病在上海的巷子里。」     看这笨拙的字迹应该不是他亲自写的。     因为他想说一个永远的谎言，于是在信末写着：「不要来看我！」     想说一个永远的谎言，说我俩仍然继续着这旅程。     想听你对我说一个永远的谎言，千万别告诉我事情的真相；     请给我一个永远的谎言，过去是你让我望着梦想的不是吗？     像是受了伤的野兽用尽力气嘶声呐喊，     用尽最后的力量说别管我。     用谎言来代替永远的分离吧，     代替一切无奈的事实。     即使他人不断追问分离的理由，仍希望像拂掠过的风潇洒地结束一切。     因为人们总是不断寻问自己想听的答案直到永远。     想听你对我说一个永远的谎言，千万别告诉我事情的真相；     请给我一个永远的谎言，笑着说你从不后悔我们相遇的一切。     想听你对我说一个永远的谎言，千万别告诉我事情的真相；     请给我一个永远的谎言，笑着说你从不后悔我们相遇的一切。 