奶奶的日子

端午前的几天，老妈从家打来电话，除了例行叮嘱我路上小心，穿衣备饭之外，挂电话前特意叮嘱我回来给奶奶带点儿她可以吃的，软和的东西。“你奶奶今年够呛”老妈说的很平静。这是一种很复杂的平静，里面有对于生老病死的知天命，也有尽心已矣的无愧，亦有对于各种疲劳折腾终于要尘埃落定的那一口喘息。“也到岁数了”老妈补了一句。这种事，大多都有征兆，年头奶奶住院就是一个征兆，我记得去看她时，她迷迷糊糊的，就对我讲了句“你来啦”，然后就自言自语起来，任你怎么劝说也不停下，我在她的长篇大论中就记住了一点，她要求我已经过世的爷爷保佑她，她说要是爷爷把她带走了，那孩子们是不会记得去祭拜他，给他烧钱的。我当时就觉得又好气又好笑，还威胁起爷爷来了，奶奶你真牛。爷爷过世是在我尚不能记事的时候，接下来近亲属中最近的离世就是我大爷，也就是奶奶的大儿子，但是因为事发时，我实在年幼，对这些亡故根本没有什么印象。目睹或者目送死亡对奶奶和我来说都是第一次。我很紧张，但是我不敢问，奶奶觉得怎么样。其实早在好多年前，奶奶就因为生病，无法照料自己，被我老爸接到附近，方便儿辈的几家轮流照料，从那以后她真正过上了独居的生活，从勉强下楼到足不出户，几年的时间从日出到日落，她很孤单，加上没读过书，获得新信息的能力几乎为零，我每次去看她都跟我聊旧闻，都是她小时候的事情，带有浓烈的封建主义和迷信主义色彩，不过偶尔也聊到近现代，总结起来就八个字，感谢我党，回味苦难。今年聊的和去年，前年，甚至十几年前都没有什么不同，昨天聊的和今天，明天也没有什么两样，世界在她那里已经停住了，已经不会再变了，所以她也没什么新鲜的可讲，只是重复过去的故事，过去和她一样，不会再变了。我杂七杂八的想了一路，可是当我真正见到奶奶时，还是有点诧异，这个满脸皱纹的小老太太，没带假牙的时候我都认不出她是我奶奶了，我多么希望她能继续活下去，但是她可能真的，真的…….我记得奶奶年轻的时候还和我们讨论过安乐死，她说如果她有那么一天，饱受病痛折磨就给她一针，她想安乐的离开这个世界。只是，这话在她过了70岁之后就再也没提过。奶奶向我诉说了她现在饱受病痛折磨的身体，心悸腹胀，胸闷气短，浑身疼痛，她不断地控诉着老天对她的折磨，说如果要是阎王索命，那就好好收了她去吧，早死早了，何必要折磨人呢，说着说着，她就向我压低声音，神秘兮兮的说，有人害她。“害你？”我不解，这还了得了？“谁要害你？”奶奶用手指指隔壁。我不相信，怎么会呢，人家为什么要害你？害人也是需要成本的，害了你人家也没有好处，干嘛害你呢。奶奶烦躁又无奈的表情嫌弃我一个孩子怎么能知道个中隐情。他们挖空了墙，咱们说什么他们都能听的到。这是奶奶的原话，听得我匪夷所思。“那我们就搬家吧”我提议。“我不搬，我死也要死在这屋里”奶奶突然提高了嗓门，态度决绝，像是在和谁撂下狠话一样。我不知道我应该怎么劝慰她，她固执的逻辑四处都是墙壁，可是偏偏自己不愿意出来。真是应了奶奶常说的一句话“人老了原来是这样啊”。她已经到了活着的极限，日复一日生活是一场心智的拉锯战，经过疾病和静止，她生存的热情和动力已经干涸到要虚拟一个假想敌来激励自己活下去。人老了怎么会是这样。害怕死去，亦挣扎于活着，自己努力吃药但是却要面对于事无补的现实，这可能是人生最后的战役，没帮手可用，只能独自应战…….下午的时候奶奶打电话说又不舒服，我跑去看她，她依然重复着上午和我说过话，反复问着虚空说为什么要害她，为什么，为什么害她。我不知道，我已经没有办法去安慰她。我也没有办法安慰我自己。