生日蛋糕当然必须得是圆的！

事实上这几天心情非常糟糕，糟糕到谁要是多跟我说几句话我就想咬人的程度，原因自然是近来一连串的糟糕事，掉这个没那个的。昨天卡包不见了，一连找了两天，确实不见了的感觉渐渐真实起来我简直要哭了，不是为了卡包哭，只是累积起来的情绪，让人难以形容的焦躁。今天是端午节，也是我的生日，我一直在为应该吃粽子还是蛋糕纠结（连这种事情都纠结我果然没救了）。最后决定两样都吃。粽子家里有，蛋糕也有，但是，生日蛋糕必须是圆的！圆的，上面有奶油的蛋糕才能算是生日蛋糕！所以我下午出门了！一边听羽毛和阿宅的生绞一边去找蛋糕了！两位的对话非常好笑我觉得在路上听能提升扑克脸的技能。蛋糕很不好找，因为生日蛋糕一般需要预定的，现成的本来就少，何况我一定要圆的，又不能太大（一个人吃不下啊！），而且不能太丑（比如做成喜羊羊的），也不能太小，小到跟杯子似的就不想生日蛋糕了！跑了n家蛋糕店终于被我找到了....很不容易。大概是因为节日的原因，每家蛋糕店生日都好得不像话。事实上，我第一次进买这个蛋糕的店的时候，由于人多，一度退了出来，但是逛了一圈后，没发现合适的，只好再度进去挑战啊！！！！！！买了蛋糕，还买了n多平时不舍得吃的水果（我平时是有多压抑啊！），然后就觉得清爽了，所以，心情不好果然还是因为钱么，节约有害健康来着.....