关于一个事儿逼的逼格——我永远不会在豆瓣做销售。（做好一件事儿之前，先尊重别人！）

这是一篇就事论事陈述性帖子。昨天和@撸炮宅男王包皮 发生争执，争执的原因是他的一篇文章。《 包皮教你玩“撕”袜——情趣丝袜全攻略(包皮生日特别刊)》因为友邻推荐，我点进去看，发现文章很详细的介绍了丝袜和丝袜的情趣玩法，因文章被他自己设置为可见，我大概介绍一下文章的结构。他先介绍了丝袜的种类，然后介绍丝袜的玩法，又介绍了写其他玩法，最后宣传了一下他造福大众“性福”的伟大人格。大致如此、我发现一些事儿1、他文章里面关于丝袜玩法，通篇引用我的丝袜技术贴“”并没有征得我的引用同意，虽然我的文章在豆瓣被和谐，但在果壳、微博均有备份，看过他帖子的人大概有数，多少内容是我的。2、还有我发现他在介绍丝袜玩法前加了一句话“感谢友邻秦汧的支持”，没有我文章的链接，也没有说明丝袜玩法是我的帖子。3、文章标题教你玩丝袜，但涉及到玩法绝大部分是我的内容，他只在最后加了一条SM的玩法。我认为他声称是他教的欠有斟酌。发现之我后先后做了几件事儿1、推荐了该贴2、发了两条广播3、留言给lz，希望他删掉我写的那部分内容。随后我收到了lz给我的豆油，以及一些广播回复我发现该lz很久之前发过我一封豆油，说要用我的帖子，大概是我豆油太多，没有发现。还有他的广播以及一些回应———————————————————————————————————————————好了事情的起因经过我解释完了，然后我开始解释我们为什么发生口角，以及，我自己个人关于在豆瓣搞营销的看法，先承认一件事儿，就是我言辞确有不妥，但绝非歪曲事实诽谤栽赃。事情的争端有三个重点1、王包皮贴我的文章是否征得我的同意，未征得同意是否加了原文出处。2、淘宝狗（不好意思，我言辞不妥，跟你道歉）的背后含义。王包皮有没有在豆瓣做营销，会不会在豆瓣做营销。3、所谓的互联网分享精神和王包皮自己意淫的朋友关系以及关于我个人是否好相处与他“用我文章的行为”的关系就以上三个问题，我解释一下我自己看法。1、关于未征求我的同意直接用我的文章。我已经截图豆油，王包皮之前跟我说要用我的文章，我没看到豆油，所以没有回复。但最后在没有得到回复的前提下还是用了我的文章，并且加了一句“秦汧支持”。我就想问问，这算是通知还是征求？最后居然还说是我支持的？是什么原因使一个人没得到原作同意却还要继续用原作的文章，满足成就感？交流分享？还是营销前期的推广造势？对，我却是非常在意我自己写的东西被用来做什么，因为上面有“秦汧”的标记，你用的好是造福大众，用的不好就是坑蒙拐骗。那个写文章的希望自己的文章给别人用，为别人做宣传？就算不是商业用途，那个写文章的喜欢自己的文章加上别人的名字？我确实非常计较这个，因为这个社会对知识产权的支持已经少得可怜。作为一个非常爱惜自己文章的事儿逼秦汧，我也有我自己的逼格，你怎么看我不介意，我只在乎原创是我这件事儿。2、关于“淘宝狗”（再次sorry）我很不喜欢那些在豆瓣上红了之后就开始卖这个、卖那个的人，也不喜欢别人说我红了之后就开始做广告做推销。我看到l王包皮引用我的文章里介绍丝袜的种类以及丝袜的款式让我先入为主的以为这是软文（因为我是做营销的，对这些比较敏感）后来看了下王包皮的相册以及主页介绍，发现确实有商业目的，以及销售行为，也有对产品的标价，以及售罄字眼。有这些图东西，我基本认为他是做营销的，至于有没有卖产品那是结果，营销分为三个阶段：需客，锁客，销售推广就是累积客户的一种手段，等到累积的客户数量达到预期，就开始锁定目标消费群体，锁定了消费群体之后就开始销售。销售之前的所有营销动作都是为了销售结果而努力的。简单的说，网撒得广，撒的准，鱼就捞得越多。王包皮同学自己日志里也写到了以后肯定要做销售，既然如此，之前的是否销售能说的清绝对不是为了以后累积人气和关注么？自说自话这种本事，对学语言出生的王包皮同学应该不会太困难吧。反复说我污蔑栽赃，也不过是我提到“淘宝”二字，而他没有做“淘宝”，对，你抠字眼儿的本事很厉害。也不用狗急跳墙气急败坏的说，找到淘宝地址就叫我娘。你最后写了篇关于商业化的文章事实上已经明白我说的“淘宝狗”（sorry again）是指你在豆瓣上有商业目的的宣传。到最后还是为了卖自己的产品，我和你不同，我绝对不会在豆瓣做营销。如果，我做了，我也可以喊你爷爷啊，有什么关系啊~不过是嘴皮子上的事儿，最后真金真银藏口袋里的是你，又不是我。你只有在淘宝这两个字上可以仰天长啸地告诉全世界：哈哈哈哈，秦汧这个事儿逼，我压根没做淘宝。然后呢？你做营销的事儿呢？你未经同意用我文章的事儿呢？可以一笔勾销了么？因为你没做淘宝，我所说的以上几点都是我污蔑你的么。学语言的就是这点厉害，混淆视听分分钟的事儿。3、所谓的互联网分享精神、王包皮自己意淫的朋友关系、关于我个人是否好相处好了，正事儿就聊到这了，关于王包皮同学的语言功底我还是有很多地方要学习的，比如把自己说得无比委屈，我见犹怜啊，我都快掉眼泪了。营销有个专业词语叫价格测试，就是给产品制定不同的价格，小范围测试销售，为了确定客户能接受什么范围的价格，你怎么说不重要，重要的是你的行为符合“价格测试”的行为标准这是昨天最后的豆油这是以前的往来豆油+++++++++++++++吐槽分割线+++++++++++++++我一直认为做人么，真真儿的，不算个爷们儿也算有人格。我从来没反对过豆瓣搞营销，只是不喜欢和自己写的东西沾边。你若大大方方说秦汧，我搞点小生，意麻烦你推荐下，我很乐意。可他妈又装作大公无私分享，又要敛财，用别人的文章，还玩文字游戏耍无赖，一副受我委屈又胸怀理想的样子。怎么这么作呢？我学不来。虽然王包皮同学还关注我，在豆油里言辞谦恭，让我受宠若惊。但我们往来豆油次数加起来不超过五个手指。我甚至不知道他把我当“朋友”我想来想去想不出来我有什么“朋友”联系我不是为了让我帮他写体验，就是要用我的文章。所谓的战友、朋友、我们都是性趣之人，不好意思，我真的跟你不熟。你不要这样子高抬我，我也是昨天才知道你对我的看法的，之前我完全把你当路人的好么。你想太多了。你以为我是乐于分享的人，你认为互联网精神就是分享，无可厚非，这都是你自己的想法。我不一定要照做吧？说话有一种艺术，就是把你抬高了再暗讽。假装和你很熟悉，很亲密，事实上句句挖坑。对比起，我生性耿直，有一是一，有二是二，做不来半点虚假，玩不来半点假惺惺。全当我小女子心胸狭隘，但你这个朋友，我确实从未交过，也绝不会交。收回你那一套，我学不来，我也不想看到。各自为政，好自为之吧。再见，谢谢。