记录一下我用过的笔

和大家一样，我也是从学生级的套笔开始的。因为中途搬家搬了几次对我的笔也大洗牌了几次，现在能找到的最初一套应该是Simply Simmons的。恍惚记得当时纯粹是因为挑中他家笔型多，他家笔我只留了一个2号的liner，一个1/4的Sword，一个小号的oval mop，一支6号的Filbert，虽然也差不多2年没用了，之前应该有留过Round，但是被我蘸留白胶弄毁了……然后没过多久我就买了第二套Royal Majestic的套笔，依然也是到现在留下来一个8号的Round，一个14号的Round，一支用得太多已经磨得看不清几号的Fan。这两套笔基本可以代表学生级套笔的典型：全纤维毛，笔形很多，方便各种探索。说到这个，我借Dick Blick的图把常见的笔型列一下：这些是大概的分类，细分还会有很多，比如我说Simply Simmons的Sword其实就是短款的Angular。我也不是什么专业的，只能就我自己的经验大概说下我对这些的体会。Angular：斜切平笔，比较硬，因为只能用纤维毛做。适合勾线画细节，因为尖头可以很细很细。不适合画笔触。可以画出很直很均匀的线，但除此之外鸡肋一个。Bright：比较硬比较薄，控制力强，所以适合干画法，如果是点画法应该是不错的选择，对我这种热爱湿画法的人来说完全没用。Fan：刷子啊，我是纯粹用来做效果的。可以平刷画草超方便，用来喷溅也是不错的选择。我用的是纤维毛的，据说貂毛的可以做混色很好，没试过。Filbert：比Bright要稍厚一点，说是既可以做flat又可以做round，笔触比bright柔和又适合渲染什么的，说的挺万能的，但是对我来说要是画平涂有Flat，画细节有Round，渲染有mop，永远也想不到用它。鸡肋。Flat：这个就很常用了，可平涂，可做笔触，平涂需要用大号的，叫Flat Wash。做笔触么8-10号不错，再小基本鸡肋。因为薄，蘸水量少，可以画出很平整的效果，但同样的没画几笔就要蘸颜料，有点麻烦……啊如果是干画法，一笔颜料下去画到最后会出现很均匀的排线，有时候是很有意思的效果。Hake：……我应该是买过，但没印象了，大概就是纯粹用来刷水的……就是每次画画之前湿纸那层水。Highliner：liner啊，我基本不用。画插画的估计要用的吧，细细小小的适合勾线什么的。我觉得太软太长，极难控制，反正我控制不好，抖得跟蛇似的，还不如用小号round来勾线。但基本我就不勾线……Mop：我的第一支松鼠毛笔。这个好像只有松鼠毛的。这个东西我一开始没觉出好来，觉得软得要命，太难控制，但最近大概是混色混多了，转回头用发现好来了。特点就是超~吸水！超~软！这让它能一口气吸满颜料一口气画很多完全不用再去添！这对混色来说真是太棒了！因为很多颜色你调了一次之后再调第二次很难到满意效果。用它来吸纸上颜料也很棒，只要别不小心吸多了就好。就是软绵绵~软绵绵~软得让你上手画图不太容易控制力道。我还在努力和它磨合中，但也算是最近新欢。绘画大师Joseph Zbukvic就是用mop来作画，看下他的视频：超棒是吧？勾得我对他用的笔长草长疯了啊！！这种一口气不用添颜料水分还足只能用mop啊。一查淘宝1K+……跪了……One Stroke: 这个比flat要厚点，吸水多点，除此之外没觉出啥区别来。没那么需要频繁地蘸颜料算优点？Oval Wash：刷水刷背景用。优点是吸水多，缺点是第一下超容易太重手！然后后面就忙着补救，已经被我冷宫很久了。Quill：没用过。Round：基本大家画水彩都是用这种吧。各种方便，大大小小，画啥都行。两种形制：一种笔头比较圆，出来的效果基本就是圆头的，一种是尖的，可以尖到画头发丝那种。我基本用的是圆头的，因为好笔基本4号已经可以尖到画足够的细节了。Sash：没用过，看样子也不是我喜欢的类型。Script/Liner：有，但不用，原因同highliner。这俩有啥区别我一直没搞明白，一个大概更长一点？我画细节最细到Round#4,不需要用到liner。Square Wash：这个就是大号以及超大号的Flat嘛。很好用很好用，比oval wash吸水少，所以画出来均匀，我大大小小好几号，最大的有2寸，最小的也有3/4寸，画背景及平涂必备。以我大无畏的小白鼠精神实验到现在，最常用的是4、6、8、10号Round，如果有12号我估计我用12号也会挺多（因为10号经常觉得不够大）。2"和1"的Flat Wash，Fan，大号的Stroke以及最近新欢的小号Mop（因为我只有小号的但现在心痒好想买大号啊啊啊TTATT）其他的，呵呵呵，学费而已，真画起来永远想不起来用。个人经验，画细节的时候常备三只笔：1只主笔主色，一只辅笔辅色，一只蘸清水。通常我是10号笔主笔，两只8号一只辅笔一只清水。大混色时候Wash主笔，10号辅笔，没有清水笔。……嗯，经常手忙脚乱。我用大笔真的很多，所以回到开头，Royal Majestic的14号是我一开始用得最多的笔之一，纤维毛，吸水性不够，弹性很好。一开始小白鼠没觉出不好来，但非常偶然的机会我买到两只打折的W&N纯貂毛笔Stroke，再用就很明显地感觉出来区别了。貂毛笔吸水够足，笔也很软，所以手感和顺畅度都顿时上了一个台阶。为什么我一直说吸水很重要？因为吸水多可以多蘸颜料，同样的颜色画的地方多，意味着调色出错的几率小，画面上的水分多，调整空间也大，做混色就特别需要水分大。那时候我因为有些细节觉得怎么画都不够细，我又不喜欢用liner，怎么都用不惯，于是先是入了一只Escoda的Kolinsky4号……是的，传说中的Kolinsky啊！真尼玛贵啊！一支抵一套啊！只敢买小的啊！然后为了让自己心理平衡我又左挑右选了一只Da Vinci的混合毛10号，因为他家纯毛的实在是贵到没天理了……然后然后……Kolinsky就先不说了，那只10号好用到泪流满面啊啊啊！绝对是【新世界的大门又被打开了】的感觉啊！吸水和纯纤维毛比好了不止一点，我就不说别的了，只说我从买到这支笔开始，所有的画，至少70%都是用这一支笔完成的！我用笔其实挺费的，因为会很折磨笔，为了做效果横蹭啊，用力压啊，干拖啊，扭过来拧过去啊……这只任劳任怨的混合毛，历经3年只掉过一！根！毛！！【只有一根是因为我印象实在太深刻了】到现在弹性和吸水都完美，不论干湿笔锋依然收紧，不会分叉！怎么样？要不要感动得泪流满面啊？？TTATT画画以来最值的投资没有之一。Kolinsky就更好用了，蘸水真是没话说，很足，不需要反复添笔，Escoda的笔锋尤其收得很好，后来我又买了两只最便宜的kolinsky，和Escoda的比起来有些微差距，但和混合毛对比起来看还是有区别的。混合毛吸水还是略差，弹性更好一些，Kolinsky很软，用惯纤维笔和混合毛会很不习惯。有时候不小心把笔忘在水桶里了，没几分钟拿出来笔就弯了……【惨痛的教训，第一次使用的时候以为和纤维笔似的，没啥区别就往水桶里一丢，等画完拿出来已经弯了……以至于现在还有点弯……】Kolinsky说起来我觉得除了吸水，最大的好处就是笔锋，笔锋可以收得非常尖，8号的笔画4号的画也可以画得下去。它是软，但和mop的松鼠毛比起来又有弹性，所以画起来也可以做笔触，也很顺畅，比松鼠毛好控制多了。就那么几根毛它凭什么卖得那么贵呢？以我浅薄的理解就是因为绝佳的控制度啊【俗称手感，只可意会不可言传……】。画画的时候本来已经精神高度集中很紧张了，当还需要分神考虑笔会不会分叉、一笔下去画了一半没颜料或者颜料太重了、总是要去调颜料、水蘸得太多、太少、不断要回头去蘸颜料时，对我来说是非常打断思路让我焦虑的事，所以以己度人，我想画家也是希望画面的一切都依照脑子里的概念完成，这让控制度成为检验好笔的最高标准。但是讲真的，普通貂毛和kolinsky的区别我看不出来，Kolinsky锋收得更好一点，更好控制一点？呜呜呜好想尝试一下Da Vinci家的Kolinsky啊……混合毛我觉得已经够逆天了不知道kolinsky会不会再次打开新世界的大门呢……【但总得来讲我最近爱上松鼠毛了！松鼠毛很棒！吸水比Kolinsky还好，笔尖也可以收得很尖！就是太软，没Kolinsky好控制！啊啊啊有没有便宜一点的松鼠毛大笔啊！】总体来说呢，如果说工具和材料，我觉得第一重要的是纸啦，然后是颜料，笔的话有条件当然往好里买，但是出于【好控制所以可以画好画的心理】，所以最重要的还是要好好画啊！不好好画就对不起好工具！画不出好画也找不到借口！所以哪怕作为一只菜鸟，我也一直用好的工具，因为第一是我坚信工欲善其事，必先利其器，第二是好工具真的可以激励人，你会知道它们有这么好用，对它们的制造者产生惊叹和崇敬，和它们产生情感上的联系。你不会被工具束缚困顿，会更加接近画画的本质：画画不是一种磨练，不是一种修行，不是为了达到某种高度而辛苦地咬牙坚持，画画本身真的是一件特别顺畅、特别开心、能够让你享受到“创作作品”那种万分愉悦、充满蓬勃生命力的美妙事情。创作本身就是生命力，如流水一般涌动，通过你的笔来到世上。所有再好的工具，都是为了让你更接近这一点。能够依从自己的心意画出美丽的东西，能够用自己的手创造出属于自己的作品，真是太棒了。对我来说，没有什么比这个更重要。