我这辈子可能也就是个二货了

　　端午这两天单位拉我们去野三坡和十渡玩，虽然赶上雨天，但是最后爬爬山，看看小瀑布，玩玩漂流啥的也甚是嗨皮。 　　问题是我终于没憋住玩掉了节操，让同事知道我到底是个怎么样的二货。　　就不提吃烤全羊时候店家不给刀，我自告奋勇去徒手拆羊排掌劈羊脑壳什么的事了，好歹这事显得咱技能丰富异常能干。　　——虽然爱逞能什么的，也是个毛病。　　主要事件是漂流把手机玩废了。一路上导游还一再说每次都有人报销手机呢。于是我下车前想了一下，把钱包和手机罩在塑料袋里才又揣进兜（现在一想我为什么不把它们留在车上！）　　好吧，带下去就带下去吧。好歹我这手机是个三防的defy呢，当初热销的时候店家都把样机搁盆水里做广告来着。买了快两年了，防水功能也得派下用场不是。　　漂流中间大家会互相泼水什么的其实也早预料到了，但当时下着雨呢，泼不泼的也没什么区别。况且我一早就把车上的个水战神器——两个脸盆，拿了下来。一点都没给敌人机会。　　最后还买了一次性的连身雨衣。装备很齐全吧……　　但是谁知道我最后会跳下河啊！　　只是为了帮妹子捞拖鞋扒人船抢人船桨这种破事啊！　　况且我跳河就跳河吧，还很嗨皮地游了一圈啊——还是逞能啊！　　其实游了一圈其实也没啥啊，手机钱包泡了什么也就罢了，钱回去晾晾就好，咱手机不是防水的嘛。　　上车之前我爹给我打电话什么的还是好好的。上了车我擦擦干吧，不小心……把手机盖碰开了……碰开了……开了……了……　　真的进水了！　　而且TM防水手机进了水出不来啊！　　我回家拿个备用手机安心等它风干什么的也好吧，十天半个月总会干的。　　回家把手机拆开放着，然后掏出一样悲剧的钱包——因为发了端午过节费什么的里面有很多票子——晾了一屋子钱。　　然后我坐着玩电脑的时候，看见周围有这么多钱，一开心，就上淘宝买了个新手机。事到如今我只想问自己一句话…………为什么要放弃治疗！