「中獎人生」，和你想得不一樣！

 「中獎人生」，和你想得不一樣！  台灣彩券總經理黃志宜，素有「黃金右手」之稱。因為這隻手極其幸運，三年來握過所有因為中了樂透彩頭獎，就此變成億萬富翁的幸運兒。中頭獎、發橫財，一夕之間，存款簿突然多了數不完的零，人生是否就此幸福美滿？也許還沒機會中大獎，但你可以從Yahoo!奇摩話題與黃志宜的獨家專訪中，一窺頭獎得主的「中獎人生」。  圖為台灣彩券總經理黃志宜 	  問：台灣彩券至今培養了幾個億萬富翁？ 黃志宜：台灣彩券從民國96年到去年底，大樂透有97位得主，威力彩有25個得主，總共加起來三年內台灣多了122位億萬富翁（編按：加上新開出的5位，總共就是127位）。這122位幸運兒，我全部都見過。我感覺，老天爺真的很公平。這122位幸運得主，主要都是勞工階層，或社會中下階層。真正本來就很有錢的，只有一位。他們來領獎的時候都穿著普通，印象中，只有一位穿得西裝筆挺。問：這些得主來領獎金時，應該都笑到閤不攏嘴吧？ 黃志宜：這可不一定，我印象很深，有位得主中了4.8億，過了58天才來領獎。照規定是３個月內要來領獎，如果不出面領就要充公。當時我們擔心得主不來領，差點就要找媒體幫忙，呼籲得主出面。後來得主來了，我第一句話就問他，「怎麼這麼晚才來領？」沒想到，他竟然回答，「中了這麼大筆錢，實在不知是福還是禍？」得主個性很謹慎，在科技業上班，要不是因為家人生病急需用錢，才迫不得已來領。桃園平鎮也有一位夫婦中了頭獎，過了52天才來領。因為他們一直在想要怎麼用這筆錢，結果過了52天還是想不出來，最後才出面領獎。也有一位70歲阿婆，一來就哭。我們以為她喜極而泣，結果是因為她老人家很擔心自己的孫子被綁架。其實我們在現場的接待人員，道德操守都經過長期嚴格考核，也都簽了保密協定，要保護得獎者的身家機密，萬一講出來是要判刑的。我們每次領獎都安排在秘密地點，還會不定期更改。【中頭獎，得主們還是繼續上班！】 問：很多人都夢想，中了頭獎第一件事就要辭職。這些得主呢？ 黃志宜：他們沒人辭職！我有問過，除了一個本來就要退休外，都選擇繼續上班。因為在家太閒，沒工作身體反而會變不好。倒是有了這麼一大筆錢，上班的心情都不同了，比較不會在意升遷或公司鬥爭，以前工作是為一口飯，現在不擔心了。被老闆修理了，說不定還可以恐嚇老闆，「我要把公司買下來！」（笑）要判斷在公司裡誰中了頭獎，只要看誰不時在座位上，會發出會心的微笑。問：得主們第一件事做什麼？ 黃志宜：有債還債，再來買車、買房、買土地，或好好出國玩一趟，先圓短期夢想。我有碰過一位得主，得獎了先提200萬現金回家。他說因為這輩子沒有過這麼多錢，要領錢回家當枕頭睡睡看。我很擔心他的安危，還親自一路護送到高鐵站。問：成了億萬富翁後，他們的人生有改變嗎？ 黃志宜：改變不大，因為得主們多半很低調。倒是有一位在中部的得主，來領獎時穿得很普通，第二次來開始拿LV、戴勞力士，下一次再來，十根手指頭裡有八根戴滿 戒指。我們一直請他要低調，要低調。因為我們有提供理財規劃服務，目前中獎者都還沒發生短短幾年就把錢花光的事。之前有位中了7.5億的得主，一口氣捐了2.1億做公益，我聽到時都嚇了一大跳！這可創下台灣公益史上最大一筆單一捐款記錄。得主的太太本來是家庭主婦，中獎後自己開了一間和服務業有關的店，一償宿願。另外一對頭獎得主夫婦都信教，他們中了4億，本來不想來領獎的，後來領了錢有一半就捐給教會蓋教堂。也有得主想開民宿，或成立動物流浪之家，就我知道，目前都在找地中。【得主們很怕親人間情感變質！】 問：中獎了會有後遺症嗎？黃志宜：怕身分被曝光，也怕親人間的感情變質。曾經有位得主夢到6個號碼，隔天來買中了1.9億，扣完稅還有1.5億。得主自己來領完獎後，想了很久，才決定把這個天大的祕密，讓爸爸和 太太知道。他太太太開心了，回娘家告訴自己的媽媽，沒想到媽媽又告訴其他兒女，兒女們知道了又告訴自己的配偶。沒想到，得主的爸爸也把祕密講出去，一個傳一個，搞得大家都知道。結果這位得主過年回老家，每個親人看他的眼光變得不太一樣，也有人問說，怎麼不包給每個人一百萬吃紅呢？夫婦倆嚇到過年不敢回家。問：從這些億萬富翁的中獎人生，看到什麼人性？ 黃志宜：其實一般台灣人都有善心，中獎了都會做公益，而且錢沒有捐出來，心裡也不好受。只是擔心人身安全，所以多半很低調。有位威力彩得主，讓我印象深刻。他中了4.9億，在這之前他失業了兩年。後來他捐了1億給19個公益單位。受贈當天的記者會，他沒有出席，只寫了一封信。他深知沒有錢的痛苦，所以想幫助更多人。這位得主後來有工作，但他上班不是為了賺錢，而是想多學經驗，打算中年以後自己出來開公司，幫助更多人賺錢。我覺得自己很幸運，現在有機會跟這些中獎者見面，也在這些幸運兒身上，看到他們善意的回應。近四年來，台灣彩券已捐出16.4億做公益，有85萬人受惠。未來三年，我們希望募到100部復康巴士。看完以上訪談，各位網友有什麼想法呢？