六月小记（一）

感念于生活与居住的不同。近期一直想写一篇生活与旅行的文章，数次动笔，数次搁置，终于决定放弃这个大方向，信马游缰一次。说到生活与居住，一直以为这是一个比较相似的概念。这两天，慢慢有了一点理解。生活是一种感悟，居住是一种状态。今天看了一个纪录片，《江南味道》，里面第二集很有意思，介绍了杭州西湖畔边一家私房菜，据说只接待熟人朋友不对外营业。老板江苏人，和心爱的妻子在此相守，共酿梨花酒。如晴耕雨读，做菜、酿酒，填词、作画。一切随心而动，菜蔬不固定，菜式不固定，随老板喜好选择，应时、应季、应景。小溪流水，亭台楼阁，藏于林隐于世，颇有一番“闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒”的姿态，宠辱不惊，去留无意。因为感兴趣，又专程找了老板的一篇文章来读，心向往之。看了以后顿时觉得，人家这才是生活。生活有别于居住，就在于生活是对一个地方一点点慢慢去感悟，静得时候仿佛能听到岁月流淌而过，澎湃的时候能听到血液的沸腾。湖边小憩的下午，蝉鸣声喝着老爸的呼噜，水和阳光都安静。小风吹过，柳荫摇摆，昏昏欲睡。那时，那地，那湖，距家直线距离不足1000米，一觉睡到黄昏。独独回忆起来的时候，觉得这种生活很美，就像风还停留在脸际，阳光还在眼前，名曰：偷得浮生半日闲。睡醒以后就在湿地附近的一片树林里漫无目的的溜达，蓬蒿遍地，树木丛生。对“蓬蒿”两字的认识，有两处。一者出自李白诗云“我辈岂是蓬蒿人”，二者源自中戏边上那个小剧场“蓬蒿剧场”，据说名字来自于李白那句诗，但是蓬蒿有一句话我特别喜欢，蓬蒿墙上的一句话：“戏剧是自由的”。因而，看到树木杂草，“蓬蒿”两字窜入脑海再也挥之不去。普通，自由，平凡——或许这就是我所理解的，生活的全部意义。驻足停留，蓬蒿处，醒一世，醉一世，梦一场。人生几何。梦里时常回顾故乡深处，茼蒿漫漫，青草依依，竹林，茶园，流水人家。小时候常回去，长大了却再也回不去的故乡——我固执的认为故乡应该跟随母亲家一边，在南边。这或许和家里生活条件有关，小时候一家五口人，姥姥姥爷和妈妈都是南方人，所以家里的生活习惯也按照南方人的生活方式居多，喜欢吃米饭不爱吃面食，不吃葱姜蒜大葱，喜欢吃鱼虾螃蟹，喜欢吃应时应季里水灵灵的鸡毛菜。早晨阳光穿过窗台跃至墙头，躺在床上的时候就在想，这里到底有什么？有阳光，有回忆。或许是看了太多美好的故事，看了太多的现世理想，总觉得生活和居住这两个概念应该区分开来。没有记忆的地方，怎么能够叫做生活。翻出来几个月前没有写完的日志《梦里忆春尽江南》，有这样的段落：“又是一年草长莺飞，又是一年春光明媚。每个这样的下午，除了午睡，总会想起绍兴，我自诩第二故乡的地方。一梦十几年，多少次春风吹开的教室门，吹走思绪，飘荡于记忆某处。那年我5岁，那年姥爷的病虽严重却还走得动路，那年姥姥还没有忘记从前。四五月间的江南，四五月里的浙江，四五月的绍兴，春之迟暮夏天将至未至，是最美。忙里偷闲，最爱晚饭后的闲暇时光。那时候，我们住所离南湖公园很近，慢步步行30分钟的样子。一条笔直的柏油马路闪闪发亮，中间的防护栏上种满了花。两边道路是五边形的砖铺就而成，下过雨的时候，一不小心就会踩一脚的水。落日余晖，姥爷腿脚不好，我们走的虽然慢，我依然每天都蹦蹦跳跳，踩着影子，踩着最后一点阳光，和人影一点点湮没于黑夜。天慢慢热起来，感觉闷，就会开始盼雨。有时候阴天像稀释了很多遍的墨，沉沉的压在宣纸上氤氲起水汽朦胧。多数时候，绍兴的雨是温柔的，可以不打伞就上街，雨打在人身上也不叫人厌烦，反而觉得舒服。是一种通透的畅快感，雨水夹杂的凉意，雨中慢步，一步一步慢慢踱回家也不觉得难受。有时候回家路上，雨停了，阳光从另一个方向出来，一半云一半圆日，云层里折射出彩虹。身后是回家路。我们住所附近有条小马路，每到傍晚的时候会有晚集。下过雨的晚上，我们总是往那边逛，挑一点春笋、荠菜，买一点荸荠。再晚一些的时候，甘蔗大量下市，都是一卡车一卡车拉来，粗粗细细一大捆一大捆的卖。车前总聚集了几个大妈奶奶精挑细选，看看这捆粗了细了那捆磕了碰了。我们也是爱买甘蔗的，削好皮嚼的满嘴渣子，甚至有时候拉伤了舌头却依然乐此不疲。周末的时候，姥姥偶尔会买只鸡，然后用栗子炖来吃了。那种鲜美的滋味，今生今世再没有邂逅。还有一次，记得那天是周末，姥爷被医院临时抽调上一台急诊手术，我和姥姥闲来无事，就逛游着去了南湖公园。四月末的时候，阳光特别好，却又不很热。南湖公园里有一个极大的湖，湖的两岸是大片青草地，种了很多桃花树，正是桃花盛开的季节。有人放风筝，有人锻炼，有人悠悠闲闲散步。我和姥姥走累了，就索性坐在了堤岸边，看水波里闪烁的阳光，一时间天地都安静。桃树的嫩叶，落了满地的红粉花瓣，泛着光的青草，风吹过掀起涟漪的湖面，对岸推着婴儿车走过又消失的奶奶。不知道为什么，我始终对这一幕印象极为深刻。那是我第一次面对面邂逅一条蛇。它离我不近，却也不远。就在离我们很近的水面，一条水蛇被春光吸引跃跃欲试从水面探出身子，黑白斑纹，细腰一扭一扭，在水面跳起华尔兹。蛇的身子很细，的却是“水蛇腰”的模样，通体白色，只是在局部有些黑色条纹。我和姥姥看着那条蛇看了很久，却都没有动。水蛇依旧在水面探头探脑跳着自己的舞蹈，我和姥姥依然静静的坐在堤坝，甚至没有人说话。我也不知道到底静默了多久，后来，天有了下雨的感觉，一阵风来吹落了一地桃花。桃花随风飘进湖里，小蛇就消失了。再然后，天阴下来，我和姥姥也迈上了回家路。乌云散去后中午的阳光依旧很好，我和姥姥手拉手静静走在那条熟悉的小路。黄土路上有青草的痕迹，风过传来涩涩的味道，一如慢慢老去的人们，我们逝去的青春。”这篇文到现在仍然没有写完，因为总是觉得回忆很混乱，想写的太多，又都毫无头绪。所以索性就扔在那里。不过这一段用在这或许还是合适的。我喜欢这样的旅行，去一个地方，住一段时间，触碰一段时光，接触一些人，留一些景色以外的记忆，才是一段真正的心灵的旅行，我也姑且称之为“生活”。那时候在南方留下的很多生活习惯，时至今日仍然无法改变，留下了某种印记，生活的印记。生活，在别处。年轻的时候渴望远方，觉得远方才是生活，才有意义。坐火车去旅行，绿皮火车。似乎是一直这样，热衷于某种情怀对过去的念念不忘，怀旧情节。喜欢深夜赶车，孤身一人，周围是陌生的人来人往。这些年，来来往往于北方数个城市。不喜欢北京站的拥挤，太原站的嘈杂，更向往小站的安宁淡薄。小站里的夜晚，记忆深刻。小小的嘈杂的候车室，夜幕下远处出现的车灯与汽笛的声音，背着大小行囊的老伯，黑夜独行的赶路人。等待无言，更适合发呆。哐铛，哐铛，哐铛。窗外是倒退的风景，如记忆回顾。时而灯火，意有阑珊。车厢里各种声音交织的网，广播里的音乐忽远忽近，可以发着呆走入记忆的某个部分，听取某个桥段。绿皮火车给人的感觉，满满的怀旧的气息，像走过老旧房屋时，朽木的味道。白天时候，列车驰骋城市之间，从繁华到荒凉再到荒凉繁华，掠过一座座城池。夜晚，车内灯火通明和远处的城镇一片光亮遥相望。火车穿梭过田野，走过江河湖海，一年四季，从春花烂漫的北国之春到草长莺飞的美丽江南，从梧桐叶落的城池到万里雪飘的古都，车轮下，与时光为伍。哐铛哐铛，离开时候的不舍依依，归来之刻的心心所念。绿皮火车承载的情感，高铁动车，都没有。车窗上的人脸，窗外的田地，裸露的焦黑色山脉，北方特有的耐寒抗旱植被，绿皮火车一路向北，到达另一座城池，远处灯火阑珊。这些记忆，似乎都是喜欢绿皮火车的原因。年轻的时候渴望远方。看山，看水，看田野树木，看铁轨两旁低矮的房屋，看铁路工人的背影，然后去想象他们的命运，对未知的东西充满乐趣，乐此不疲。铁路走过不同的村子，看到不同的条幅广告标语，走过不同的山脉，看到植被的变化，走过不同的车站，看到沉静与喧嚣。夏季的时候常有雨，所以山的上方总也笼罩了一层雾，浓淡各宜。一个人搭乘一班车，去往一个幽暗僻静的小站，一个人对着老式车窗发呆，感觉自己可以飞的很远很远。有时候走过大片的农田，两边都是金黄色的麦子，一条白色的公路通往远方，倒退的风景通往不同的方向，倒退着告别。车窗外的孤寂，单调重复的风景， 离愁别绪有无时，漫上心头。路旁有柳，非留。既不相识，亦无需告别。年轻时候内心充满的渴望逃离的愿望，在离开的一刻才懂得留恋。熟悉的风景慢慢消失，在心口留下淡淡的滋味。未知，不知道将会看到何样的风景，遇到什么样的人。在介休的车站，遇到一个执勤的老伯，很像《周渔的火车》里那个列车长。那时候，我正在同两根硕长的铅笔和鼓鼓囊囊的提包、身份证和零钱做着顽强的斗争。而他，在每个售票窗口的队伍中间来回巡视，我相信他是寂寞的。人来人往的小站，却没有谁，驻足停留。日复一日，简单单调的工作，一天也说不上几句话。就是这样一个老伯，和两根铅笔，让我们开启一段短暂的问答。铅笔带给我家乡，那远方的弟弟。然后告别。谢谢他，在我手忙脚乱的时候默默走上前来搭一把手。回家那天，在路上正赶太阳下山的时候，有晚霞在远方。山的此端与彼端，被霞光一分为二，是心心所念最渴望的方向。待到天色完全黑以后，车窗外不再出现被雾笼罩的山峰，车窗上倒映出各种各样的人脸，车厢里灯光的温度，漆黑处洒满孤寂，远处灯火摇曳，孤灯成片。这是属于生活的，孤寂的味道。所以现在觉得，回归也是一种生活。年轻的时候在渴望逃离，而现在，却是渴望回归。外面的世界多精彩，总有累的一天。累的时候最渴望回归的地方，不是一个简单的“居所”便可以解决的，而是那个地方一定要有足够温馨的回忆与环境，能够让人瞬间充满力量。因而，生活也是一种回归，身形皆如此。