小兔子有一颗玻璃心  （转~）

1.小白兔有一家糖果铺，小老虎有一个冰淇淋机。兔妈妈告诉小白兔，如果你喜欢一个人呐，就给一颗糖他。小白兔喜欢上了小老虎，那么那么喜欢，忍不住就把整个店子送给了他。回家后兔妈妈问她，那小老虎喜欢你吗。小白兔直点头，妈妈说，那他为什么不给你吃个冰淇淋呢。 2. 小白兔说，他是要给我来着，我说我不爱吃。兔妈妈说，那你真的不爱吃吗，有七种口味呢，巧克力味道的里面还有你最爱吃的杏仁啊。小白兔用脚划拉着地板，喃喃的说，其实我也没吃过，只是就想着把糖给他了。 3. 小老虎有了糖果店，小白兔说不如我帮你把冰淇淋机推到公园去卖吧。夏天可真热啊，冰淇淋每天都卖得光光的，大家都夸小白兔好聪明。小白兔呢，还是一口也舍不得吃。她就想等小老虎亲手送她一个，小白兔自己也没发现，她最爱的口味已经换成了香草，想要的也不再只是冰淇淋了。 4. 时间一天天过去了，小白兔还是没有吃到冰淇淋。倒是隔壁摊子卖饼干的小熊，给了她一盒小兔子造型的曲奇。小白兔留下糖果店和冰淇淋机给了小老虎，跟小熊去了更远的小公园卖饼干。兔妈妈问她，你不是不喜欢吃饼干吗，怎么又收下了呢。小兔子揉着红红的眼睛说，我就是饿了。 5. 后来小兔子听说，小老虎把冰淇淋机送给了小企鹅，和她一起住在了糖果店里。小熊把这些告诉小兔子的时候，她耷拉着耳朵呆了很久。小熊开玩笑的问她，你是不是后悔没有吃个冰淇淋再走呀。小白兔愣愣的转过脸说，就是有点难受，没能留些糖给你。 6. 小兔子卖力的帮着小熊卖饼干，没多久就又攒了一笔积蓄，买了新的糖果铺。这次兔妈妈千叮咛万嘱咐，她说宝宝啊，这糖要慢慢的给，不然后来就不甜了。小兔子 嘴上连连答应，心里却想着小熊收到糖果店该多开心啊。她只知道小熊又加班去了，不知道他小鸭子形状的饼干马上就要烤好了。 7. 小兔子回家看到了偷偷藏起来的小鸭子饼干，什么也没有多问，只是跑回家跟妈妈大哭了一场。她呜咽着和兔妈妈说，小熊最喜欢吃糖了，我终于可以给他糖果屋了，他为什么要离开我呢。兔妈妈笑了，她摸摸小兔子的头说，当他不爱你了，你的糖就不甜了。 8. 小兔子还是想不通，只好带着糖果店搬去了更远的地方。小鸭子可不是什么善茬儿，她不知从哪里打听到了糖果店的事。一天饭后，她揶揄的告诉小熊，哎呀你可不知道吧，你心里最单纯的小白兔，背着你用卖饼干的钱给自己买了好东西呢。不久之后，小兔子就收到了小熊的来信。 9. 信里只有短短几句话，大致是说小兔子走后饼干铺子生意一直不好，钱怎么说也是卖饼干挣来的，希望小兔子能把糖果店还给他。小兔子看完信后眼睛哭成了桃子， 她想起了妈妈的话，把店给了小熊。兔妈妈说小兔子是韭菜馅的脑子勾过芡的心啊，她说妈妈，其实糖还是甜的，只是人生太苦了。 10. 后来小白兔又爱过几个人，都无疾而终了。这缺心眼的小兔子啊，喜欢上一个人，就会使劲对他好，恨不得掏心掏肺给他看。她以为只有这样，才能让爱情活得更久更久一些。可惜那时候的小兔子还不明白，其实任何东西啊只要够深，都是一把刀。 11.有一天小兔子出门，发现小熊醉倒在她门口。他哭着碎碎念着，说他过的不开心，说糖果店已经被吃完了，小鸭子嫌他没本事拍拍屁股就走了。 他一把抱住小兔子说，如果说着世界上我还有什么值得得回忆的，大概也只有你了。 小兔子被勒的喘不过气来，他心里想着，也许爱上一个旧人，就不会再有新的问题了吧。 12.很久很久以后，小兔子和别人讲起这段故事，总是感慨万分的说，那些值得回忆的事啊，就该永远放在回忆里。 13.不知道你又没有玩过一种游戏机，投硬币的那种。有好多小爪子推啊推，硬币们互相推搡着，摇摇欲坠却又固若金汤。拟投入的越多就越难收手，机器里的硬币落得越厚重就越不会有收获，可越是不掉币你就越觉得大奖就要来了。这逻辑很有趣，它只在你输的时候成立。可小兔子就是这么觉得的，她在万丈悬崖边，以为跳下去是学会飞翔的捷径。她默默地想，大奖终于要来了。她被大把硬币即将掉落的景象迷红了眼，以至于忘记了，自己没有翅膀。 14.既然是童话，总得有点好的不是。小兔子回到了小熊身边，日子没有想象中的糟糕。一起吃饭，逛逛公园，小熊每天都采一朵最漂亮的花回来送给她，小兔子会做一手好菜，小熊总是抢着洗完。小熊以为一切都好了，他甚至点点失望，都说感情是刻骨铭心的，可小兔子似乎没留下任何伤痕。多可笑啊，那些拿刀子去花豆腐的人，永远都不知道疼。 15.直到有一天晚上，小熊从厨房出来，随手递了一块饼干给小兔子。小兔子摇摇头，说我好久不吃饼干了。然后她抬起头看着小熊，淡淡的说，你给过别人的东西，就不要再给我了。小熊一瞬间明白，这些伤口还是血淋淋的。那年小兔子扑在妈妈怀里哭得那个下午，他就已经弄丢他的小兔子了。一起弄丢的，还有原本可以幸福的可能。 16.可小熊舍不得小兔子，小兔子自己也没发现自己当初的喜欢，已经只剩下不甘心。日子还在继续，小兔子除了还是不吃饼干，什么都是百依百顺的。在别人眼里，他们俨然成为了恩爱的一对儿。直到有一天，他打开一只旧箱子，里面装满了小熊每天送她的花。花都枯萎了，小兔子想起这些日子，她每天接过小熊的花都是敷衍的笑笑，转身便扔进这个破箱子里。她一下子发现，原来不爱了，是早就不爱了。 17.和小熊分手后，小兔子断断续续的又开过几个糖果店，卖的卖送的送，也所剩无几了。可她还是学不会开口，说她饿，说她想要吃个带杏仁儿的冰淇淋。她把给糖果当成了一种惯性和礼节，看起来和从前没什么差别。她还给它们报了亮晶晶的糖纸，但小兔子心里明白，它们早就没有味道了。 18.后来小兔子结婚了，是和其貌不扬的小猪，再后来还有了两个孩子。小猪是隔壁村子来旅行的，据他后来说，是来小兔子店里买糖的时候，一眼就喜欢上了这个小机灵。小猪一连来了好几次，每次都是买完糖，付了钱，又悄悄把糖留下。兔妈妈说，这样的孩子品行好，可以嫁了。小猪果然也没让兔妈妈失望，结婚后包揽了所有家务，他家都夸小兔子好福气。小兔子也总是笑眯眯的，她常常摸着两个孩子的头说，如果你们喜欢上一个人啊，就找他要一颗糖。 19.故事就要结束了。没人知道，当年小猪留下的糖，是小兔子准备吃下的毒药。小兔子明明知道是有毒的，却也懒得阻拦就卖给了小猪。她想，这些贪图甜腻的人啊，总该受到些惩罚。当她刚准备重新拿出毒药服下的时候，发现了小猪买走的糖，居然安安静静的放在罐子中。 20.第天小猪又来了，第三天也是。小兔子还是给他有毒的糖，她甚至不明白自己为什么要这样残忍，他总想着只要小猪收下一次，一切就都结束了。可小猪每次都巧妙的放回了罐子里，然后趁小兔子还来不及发现就走了。小兔子在和自己较劲中，似乎又看到了春天。他幸免的不只是那些有毒的糖果，而是小兔子这些年对这个世界巨大的失望。终于他们相爱了，后面的故事也水到渠成了。 21.可她忘记了兔妈妈说的，你拿谎言去考验爱情，就永远遇不到真心的爱人。 22.有一次小猪喝多了，朋友们起哄问到他当时怎么想到不收下糖果。小猪被灌了太多酒，回答的稀里糊涂，颠三倒四。但当那些字组合在一起，传到小兔子耳朵里时。在场的谁也没听懂，只有她在一瞬间放声大哭。 23.小猪说，那天啊，那天我只是路过来着，小熊硬塞的钱，小老虎说如果我能把糖放回去，冰淇淋机就是我的了。 24.嗯，故事说完了。别哭，这世界是守恒的。你付出的每一颗糖都去了该去的地方。那些你爱过的人，总会在平行时空，爱着你。