一个夏天分两次结束（第二章）

       梦醒了，雨就停了。       凌晨四点。醒来看看繁星满天。夜还没有过去，这仍然是昨天的那个夜晚。阳台上雨迹未干。在暴雨之后，整个村庄里布满响亮的虫唱，从未见到它们如此欢快。       母亲开了灯，她也失眠了。摸摸我的头顶，渐渐地有泪盈盈，但终于忍住没流下来。她絮絮叨叨地说这是自己的命，年轻时丈夫去西北十五年，中年了独子又要南下，一家人在一起的时间加起来也没几年。好了，妈妈，不要再说了，读这么多年书不就是为这天吗，这是喜事。       天蒙蒙亮的时候，小伍也醒了。我们在开满牵牛花的楝树下告别。他用力地拥抱了我一下，没说什么。我知道过两天还有聚会，但现在我得走了。       汽车在平直的林荫路上顺流而下。感觉自己像是在穿越一个漫长的隧道，但愿它永不结束。四野灯火未明，我走的时候并未惊醒这个岛屿。平静地坐在汽车后座上，透过车窗还能看到一个幽蓝而沉静的夏天。到码头时天终于渐渐亮了，回头望望，看到一条大街低回穿行，隐入梧桐繁密的枝叶底下去了。       昨夜下了一场大雨。一个季节已经凋零。       这还是我十八岁那年的事。我拒绝了父母相送，自己一个人去厦门。那也是我第一次出远门，在此之前，除了偶有几次在上海停留，我从未离开故乡的那座泥沙冲积而成的平原小岛。火车经过杭州近郊时，我才平生第一次远远看到了一座山。       将入江西时，车窗外的山渐渐多起来，临近黄昏的太阳温婉地照耀在大地上。我看着窗外，沉默寡言。火车渐渐行驶过暗红色的山脉，大地微温，远近在逆光下冒出淡蓝色的炊烟。       一觉醒来，已在福建的万山丛中，火车明显放慢了节奏；远近密密层层的尽是山峦与树林，常常隔好一阵才能看到几间房子和人迹。一直到临近厦门的最后一段，地势才稍稍开阔，忽然之间，两边窗外都是波光闪闪的大海，仿佛整个车厢都轻飘飘地在海上穿行。       我就这样一言不发地看着，可以看很久，因为只有这样才能让我什么都不想。       我比预定的报到日期早了一天到。厦大中央三家村的新闻系新生接待处都还没搭好，所幸火车上遇到的一个会计系老生带我去了系里的学生会。后来他们告诉我，那天看着我们两人走进来，他们都以为我才是老生，因为我看上去胡子拉喳，“满面沧桑”，倒是那个无锡的女孩子，虽已大四，却看上去像是个刚入学的新生。       我来得太早，学校甚至尚未打扫好宿舍。芙蓉四那时是新闻、中文、历史三系男生的宿舍，老房子里空空荡荡，一片杂乱，想来都是刚毕业的人所废弃的。简单收拾了一下木板床，铺好席子，夜里一个人空洞洞睡在偌大一间宿舍里，半夜里都还能不时听到有人在楼下打篮球。       醒来无事可做，也看不下书。独自在这陌生的校园里走走，只是不知道想干什么。时间忽然多得令人无所适从。也顺着勤业、凌云楼群旁的坡道一路到后山去，大概因为整个夏天人迹罕至，许多不知名的树木枝叶几乎遮蔽了山间小道；我那时又是第一次来，只能拣最明显的路走，在山里绕来绕去几乎迷路。印象中那里的林下有一种开着红色小花的灌木，枝叶散发着清苦的气息。从后山上，远远地可以眺望那片蔚蓝的海洋。       炎热的南方，一个无雨之秋。夜里独自去白城看海，在海滨斜坡上远望，海平面上是对岸海沧那边补丁一样点缀在水面上的小岛，像星星一样淡淡地发光。坐在木麻黄林下，听着树叶被海风吹得悉悉索索，与海浪的声音的相和。一时感到全身都松弛下来，仿佛我也变成了一片小小的海洋，被自己内部激起的潮水反复拍打。       我未能适应南方的炎热，终于中暑大病一场。那天班主任来宿舍，我躺在上铺，勉强起身，她看到我床铺边贴的名字，看了看我说：“哦，维舟，你是他家长？”我平静地说，不，我就是他本人。屋里靠窗的两个同学顿时大笑起来。       夜里有人在走廊下拉二胡练嗓，一阵遥远的声音细若游丝。半夜起身，回来站在昏黄的廊灯下，几天来第一次照镜子，镜里的那个人看起来如此陌生，汗津津的满脸憔悴，粗头乱发，好几天没刮的胡子也颇繁盛。班主任认错也情有可原，我原本显老，进大学后就更明显了。       中暑初愈，军训又接踵而至。在那三周里，我们每天都盼望着下雨，或至少是阴天，然而一天天过去，天空中仿佛总是燃烧着九个太阳——整个军训期间滴雨未下。接连三周在烈日下曝晒，每天都有人晕倒在上弦场上，我差点再度中暑。夜里依然闷热难当，芙蓉四西向的房间里没有一丝风。楼下响着摇滚乐：黑色梦中，明天更漫长。入夜后，楼后芙蓉十二新楼工地上的卷扬机仍然一刻不停地轰鸣。聒碎乡心梦不成，故园无此声。那天收操时有人猛然大喊一声：“夕阳西下，断肠人在厦大！”一群人都笑起来。       八月末离岛前夕，杜若曾替她姐姐向我约稿。九月底，收到她姐姐的回信：稿子已用；文笔老辣，但看上去不像是这个年纪的人应有的心情。她说，你和杜若应该是很好的朋友吧？经常听她提起你。维舟，你好！       收到来信，是意外，也高兴。然而，不知道，想哭，真的哭了，又想大哭。回想实在没有任何具体、真实的理由来解释。自己也不知道自己是为什么。       你在整个暑期都失态，使人不敢接近，而我，也逃避由于畏惧，因为不要。如今，一切不该要的都没有发生。我们都可以自若，昨天无法预想到今日的事，所以有时人显得幼稚。       在昏暗的高考复习中，在支离破碎的漫漫暑期中，在那个震动我灵魂的自杀诗人的片段中，我无法隐瞒地承认自己分分秒秒无法自拔的逃避。然而这一切，终于都平静地过来了。对于一个旧时代，我究竟该是怎样的态度，其实也已无所谓，谁会再回头去在乎一个逝去的遗憾呢？何况做什么也都无法改变。我是渐渐从失望、后悔中调适过来的，从我拿到通知书的那一天一切都已决定了。我实际上早已不在乎是什么，除了一种。       在上海，在高架旁这个窄小的校园里，日子空前自由。我很少多想，努力让自己忙碌一些，因为无尽的空闲更难忍受。你呢，在南方过得如何？在一个美丽的南方校园里停停走走，做自己想做的事，应该也很幸福。不要太恋旧，新生活刚开始。       有机会给我看看你写的东西。医学生不学语文，我远离了我曾追寻过的东西，虽还在看书，却都杂乱，木木的，甚至无反应、无回味。我会永远保持着远离，但又同时去聆听另一个脉搏的跳动——我将会是个医生。       杜若       每次都是这样，梦一醒就什么都不见了。       现在想来，沛然的高中三年大概也是如此。就像我在厦大起初的日子，每天在睡梦中才感到安详。在梦中依然应有尽有，沉睡中如此甜美，而白天却是压抑的。有时觉得绝望，而尤其让人绝望的是，你觉得没人能理解你的这种绝望。这种自怨是会上瘾的。细想来，又并不能责怪周围人不理解自己，因为人总要自己完成救赎。       整个十月干燥无雨。听母亲说，我走后一个多月，岛上也滴雨未落。那个夏天也已破碎，只留下一些散乱的片段。那是所有的夏天里最后一个夏天。       我在水房里平静地搓洗衣服。想到当年班上女生预言我考不上复旦，心里已经无动于衷。志大才疏，一切也在意料之中。自己原本就不是容易甘心的人，终于见到了结局，也算是死心了。       有时我也在想，那时的大学同学究竟会怎样看我？一个怪物？一个极其内向的人？我对本专业的书籍仍然毫无兴趣，一位师兄有次来翻翻我书架上的书后，拍拍我的肩膀说，你不像是在新闻系读书，倒像是在中文系。更多的人则愕然不解甚至愤愤然，“满足吧！也就你们上海才能这么好运气，竟然一本第四志愿还能调配进厦大，进来不算还调过来读新闻系——换了别的省哪有这么好的事？别说你原本志愿就是中文系和历史系，就算你第一志愿想报，都未必有名额。”       是的，所有人都劝我死心吧，甘心吧。大概除了老灰还劝我考研去南京读中文系外，每个人都觉得我在厦大读这么热门的专业，原比在复旦读中文系要幸运得多了。从某种角度来说，他们这么想也是对的。只是我原本就是个愚不可及的人。       天气终于慢慢变凉了。楼前两株木棉树的叶子被海风吹得哗哗响。       黄昏我一个人去后山，坐在那块望海的巨石上，看着底下那个海滨校园渐渐变暗，又渐渐亮起灯火。在这山与海之间、白昼与黑夜之间，仿佛只剩下我一人；我从未感到自己这么巨大，巨大到充盈于其间，又从未感到一个人可以如此渺小。       那时常常花费大量时间去看山看海。它们都如此沉默而固执，恰如在它们面前的我。就是这样，我才得以平静下来。       每周五的一整个上午，我们都要在系楼最高处的画室里画石膏像。我常常用不完那么漫长的四个小时，草草画完后，便透过画室的北窗口眺望远处雾霭蒙蒙的山峦。外面的刺桐、桉树和木棉在这个季节已开始慢慢掉叶子。那是我对季节变迁最敏感的年纪。维舟：       谢谢你的来信。近来事情太多，心情又不安宁，这其实也非偶发，而可能是我的常态。我一直在追寻着一种深沉，毫无理由，毫无目的，这是我时刻警醒自己的方式，尽管我也明白，只有最肤浅的人才会这样。       听说你要把我们的高中往事写成小说，很高兴，而且里面有我，不知把我写成什么样，该不会离真实太远吧，但也不要太真。早知如此，我当初应该好好地呈现自己。唉，遗憾。差点忘了，你始终是这个团体的注视者。       我的记性不好，对往事的流逝也一向淡然，最近是我第一次认真而完整地回忆一些事。或许有些事总要过很久才会慢慢浮出水面。七月初姐姐说想看看我的毕业留言本，带到上海后一直未还，而她又几次搬迁。上周让她找一下，说是实在找不到。她是不明白也不能理解这个本子是我的高中留下的唯一完整的纪念了。对她来说这是一件小事，但也正因此，我对她改变了一些看法，我们没有很多如以前的话题了，也没有过去的亲密无间。妈妈说工作了不能再像小孩子了，想的也自然多了。我不知道，一点也不明白，她一天到晚忙些什么，想些什么，是否还有片刻的时间回想过去。       不管怎样，你写的，有权给谁或不给谁看，我及别人都会理解。       你挺关心我的事。而我竟不知道我有什么事，你想知晓的，我无法明白究竟是什么。       你的信只有一张纸，我不好意思再多写了。       杜若       的确，我那时想把那些故事写下来。记叙它、再现它、篡改它、解释它、误解它。这都只是为了我自己，为了能摆脱它们。仿佛写下来，就把它们固定成了标本，可以从此束之高阁。       不免由此又想起许多事，因为写作就是生活两次。常常地想起岛上那座小城深夜无人的街道，那个湿润而安宁的夏季里无数沉寂的夜晚。也想起盛夏难以入睡的夜里，在楼顶上俯瞰亮着船灯的运河，我不知道这条河流的来方和去向，只有船、灯、水，一直在流动。黄梅雨季，那个潮湿阴凉的气息尾随了我整个夏天。那个黄梅雨季是整个时代的横断面，戏剧在谢幕之前突然达到高潮，这印证了一句名言：历史形式的最后一个阶段就是它的喜剧。       在厦门，夏天如此漫长，常让我产生一种错觉，仿佛一个夏天还维持着它难以忍受的惯性，迟迟不肯结束。然而我也知道，它在我离开时就已提前结束了。总是过去了的好。梦中的人是不能长大的。       我已经不再坚持，只期望自己能摆脱自己。       去海边看看。夜渐渐从海平面之下升起，红通通的夕阳。天与地，无悲无喜。维舟，你好！       我虽有时敏感，但时常地却对一些具体事件迟钝之极。你的很多话是我不能理解的。你把我想得太好，对我太宽容，我并非那么单纯、那么美好。       我不在乎别人怎么想，包括你，任何人，我又不是圣人，没人有理由要求我怎么样，我有时倔犟。又说起照片，天啊，我究竟有多少照片沦落他手，害得某人反复唠叨，我不认为有什么严重。我简直想哭。想生气，却生不起来。我似乎从没生过气，也是你说的吧，其实只不过没在人前罢了。       你对过去看得太透、太深、太多、太长了，不是我说你。可能是由于你在写的缘故，但不写你也会这样。你究竟是谁？我有时真想不通，一个人，怎能看透那么多东西？       白天是压抑的，所以，我喜欢夜，我喜欢疯狂。这给雨棠知道，是不可思议的，怎么可以？她是理智而节制的，这使她在很多事情上比我成功得多。       寒假的全班聚会我是一定要参加的，有什么理由不参加呢？再说，我哪次扫过大家的兴呢？       杜若       冬至过去。太阳渐渐由南向北回归。       元旦前夜的校园里热闹非凡，广场上正在布置通宵舞会。宿舍里的同学也不知都去哪里鬼混了，只剩我一人在窗下写信。隔壁班倒是在邻屋里包饺子聚餐，但我们班的女生想来是不会来了，上次在海边烧烤吵了一架后，彼此更形冷淡。       写完信，下楼去寄信。凌晨的海滨有些冷。淡淡的夜雾从海面之下升起，寂静中，不知谁在琴房中弹奏着《水边的阿狄丽娜》，幽幽的琴声犹如冰水。阿狄丽娜，那只是一个影子。抬头看看，凤凰树枯干的荚果在枝头微微晃动，让人想起盛夏时满树如烈焰般燃烧的花朵。四个月了，这里只下了两场雨。       这个枯水季节，雨季不再来。