白日梦的起点

我从小爱做白日梦，能沉静在白日梦里很久。幼儿园上的是全托，全托的日子非常无聊，我上到后来几乎忘记世界上还有父母的存在。除了固定上课和玩乐的安排，有大把时间都在浪费在对我豪无意义的午睡上，我根本就不喜欢午睡，睡不着还被逼着睡这事儿真特么蛋疼，但规矩必须遵守，只能躺着做白日梦。曾经因为不好好躺着睡觉，被罚坐着睡，站着睡，最后被叫睡到外面教室的桌子上去。终于迷迷糊糊睡着5分钟了结果午睡时间就结束了，又被叫醒，睁开眼看到四周围围满了看热闹的小朋友们，老师正在准备大家下午吃的点心，我躺在一堆蛋糕牛奶当中，好像一个供品。话说回来，当时我发现只要闭上眼睛，就能看到一些红红白白的亮点，这些亮点以不同的组合和动态出现。先是红色光点从远到近推进，然后是红色曲线飞速推进，接着是有点绿色和红色混杂的网状图案旋转闪烁的推进，最后是黄色和黑色的曲线疯狂的乱画一般的出现。再重新开始循环。这个规律是固定的，我自从发现了这个小剧场就每次都看得入迷，前阵子我突然想起来还有这出戏，于是在睡觉时闭起眼睛又观察了一阵子，这顺序和图案过了20多年竟然还是以同样的顺序出现，只是似乎没有小时候看到的那么清晰了，要捕捉到那些亮点有点费力，模模糊糊的，出现了也很快又消失。我不同意网上动不动就说这是飞蚊症或者晶体脱落什么的，这帮人明显没有好好自己闭上眼睛观察过这些东西。网上也有很多人问同样的问题，我基本肯定他们跟我说的是一样东西，有点像早期windows那个星空屏保一样，总之这个问题至今也没有看到学术圈比较权威的回答。 觉得这些闪烁的光点应该是一些神经信号，但为什么他们是以这个规律这几个图形组合出现，其他人的组合也是这样吗？看完发光点的暖场后白日梦就正式上演了，我幼年时总是会沉迷与几个想象情景里：一个是在一个木头房子里有一只跟人一般站着撒尿的马；第二是在冰天雪地里有一个冰雪国，国王总是光着屁股坐在一个冰座上。这些故事有时候会有不同的情节，但总体设定就是这样。我现在想来这些念头都非常有性暗示，大概是幼年性心理发育时的一些表现，全托时大家吃喝拉撒都住一起，天天能看到同学们的屁股或小鸡鸡，虽然没有产生妄想但好奇心总是有的，另外幼儿园对上厕所管得非常严格，早上定时逼人屙翔，晚上睡觉后不准你上厕所，想来真是反人类，这种早期军队管理式的厕所训练一定多少给幼儿心理留下了阴影，可又有多少人会反省这个问题。如今长大后的白日梦概分两种。一种是自己拯救世界，一种是世界末日了我的自救，或者在极端条件下，就剩我一个人我要怎么活。拯救世界的白日梦变种就是各种降魔除恶，对付路上欺负弱小的霸陵，删熊孩子耳光，或者飞来飞去拥有超能力，很多次我走在路上就能灵魂出鞘，还常不经意的就会做出表情来，让迎面走来的路人看到觉得这人莫名其妙。另外关于世界末日的想象，虽然不是彗星撞地球那种，但却也更加绝望，好比《我是传奇》里那种世界上只有你孤独一人的处境。觉得首当其冲就是要学会各种自娱自乐的方法，于是真实生活里，我学了钢琴可以自娱自乐（喜欢听的音乐不求自己弹），培养了看书的爱好（随时随地廉价不插电），如果情况极端到没有可以活动的场所，比如被外星人抓了关起来，只能走吃饭睡觉，那我一天睡20个小时，靠练习清明梦找无机生物解闷。这样准备起来，似乎对未来的不测就有了信心，想着一个人也许也可以好好的活下去。当然这还不排除要跟大自然做斗争，如何掌握水资源食物和电力……不过如果世界上终究只剩我一人，那大概最后还是会疯掉。不过。我还有一个终极白日梦，就是这一生一切都是我幼儿园的一个午觉，醒来后我还是4岁的小朋友，窗外的阳光洒进来，老师正叫大家起床。为什么这辈子白日梦的起点是在幼儿园的午睡，我也不知道。感觉人生的起点就在那一刻。