全世界我也可以忘记，只是不愿意失去你的消息。

第一次来豆瓣，是因为环姐姐。那时候，我常飞上海，她常驻北京。往来通信，就觉得那份淡淡的温暖让人心安。今天又看了以前的信件，真心祝福她的人生越来越好。其实，我知道，无论如何，她都会生活的很好的。我也要狠狠的感谢她，在我第一次失恋的时候，是她安慰我。在我第一次辞职的时候，是她开导我。很多事情，也许我后知后觉惯了吧，但是还是因为她。我走了很远很远。之前被领导揪着问，为什么那么喜欢北京。我真的答不上来，我想，高中，大学，工作都在这。这里是我的家吧，我在我的家乡都没生活这么久。工作调动了，我也总是盼着早点回北京。在英国的夜里，无数次，我都惊醒，以为还有项目要做，以为明天是交论文的最后期限。以为后天还要和崔小晨他们一起去考SAT，就是特别熟悉的城市。偶然一天，我从一个不认识的孩子博客里看到一句话。我用了十年也没能把北京留住，而新加坡却在向我招手。这句话当时让我的心理很难受，那个时候我在英国，心理却说不出的滋味。我还是怀念那些日子的，下班过后和前辈去吃点东西，听她絮叨絮叨生活。偶尔有演唱会，和死党一起去吃看看，在台下一边流眼泪，一边跟着唱。在柏悦那里看着北京的长安街的灯火，觉得特别温暖，特别熟悉，特别有归属感。可是，在我在人群中冲冲而过的时候，也许很多事情都变了味道。和朋友的那杯酒不再温暖，而大部分的朋友都选择了移民做为自己的走向。一个一个的朋友，去了香港，新加坡，吉隆坡。另外一批去了成都，去了重庆，去了深圳。他们说，那里更适合生活，空气更好，虽然工作压力其实哪里都一样。我那年，特别认真地买了房子，特别较真的想让北京把我彻底拴住。可是真的能够拴住吗？也许很难吧。那么多年过去了，也许我太狭隘了，我总是觉得我睁开眼睛看到的蓝天就是北京。可是北京什么时候能看到几眼蓝天呢？ 执迷不悟，被人戳来戳去，其实，我也知道，没有什么事情是永远的。年纪不小了，很多想法不一样了。现在想要让自己生活的舒服点，也不太想那么拼命的一直冲冲冲了。有时候，不盯着大盘，陪陪家人，这样的生活反而让自己心安了。也该是成家的时候了，不是因为别人的嘴，而是因为自己真的渴望有一个人能够陪伴终生了。不再一个人，那种感受，只有从小到大都是一个人长大的人才能够懂吧。有天，和好朋友去逛家具市场。她买了房子，准备翻新，我这帮忙，那帮忙的。后来她说，你干嘛不好好安定下来，这么多年了，你过的真的开心吗?体重越来越轻，脸色越来越不好看？整天拿着梦想当挡箭牌，真的有必要吗？我哑口无言。也许，她是对的吧。那天看合伙人的时候，听到佟大为说，大多数人想过的人生总是有道理的。我觉得，是这样的吧。偶像去了青岛，我也没想永久的在一个城市定居，可是起码，我要过生活了。这么多年，我为了生活的更好，而一直努力着。可是什么是生活的更好呢？ 我想，偶像的生活，才是我渴望得到的。是睡觉睡得踏实，是生活能够脚踏实地的安稳。是有那么一个可以让你温暖的家，有那么一个可以让你加班深夜买夜宵回去还能够跟你一起吃的人。在爱情上，我总是特别固执。为了实现长远计划，我总是毫无犹豫的采取放弃态度。所以，很多好的人，被我一再的错过。我不后悔，可是我也觉得，我不能在这样下去了。毕竟，人是需要成长，需要通过另外一个部分去完整自己人生的。我自问没有想要孤老终身的人生理想，我还是特大众的一个人，起码精神上是这样。我记得当初写豆瓣是因为Blogbus经常挂机。我就很焦虑，不知道该怎么办。然后就这么随性的继续写下去了。日子久了，也就这么过来了。其实这里的每一个文字，我都是写给我自己的。但是通过这里，我认识了Cindy，认识了Magic Pen(好相同），认识了Jing，认识了许许多多的人，这真的是我当初未曾想到的。要知道，在Blogbus上，陪伴我走过来的只有前辈和金牛女罢了。很多朋友，不一一感激，你们都知道我的联系方式，以后我也多半成了你们的邻居。北京，我很爱你。那么多年，我在这里失恋过，一无所有过。可是，你真的给予我很多很多。回忆，我想是多少钱都买不来的吧。我不知道国外的月亮是否比较圆。我不知道有一天，我会否思念北京这样糟糕的天气和那些陪着我吃过大排档的你们。但是有一点，我可以明确，此时此刻，我知道自己要去做什么，要去往何处。这就足够了吧。也许，那个我，不再满身被你们说的那么积极，那么向上，那么的乐观。可是，请相信我，那个我更偏向于真实的我，更健康，更踏实，也更加快乐。谢谢你们，陪伴我走过的每一天，真的真的，很感激。转身回望的时候，竟然如此的轻快，虽然那么多的不舍，但我知道，未来才刚刚开始美好。