我曾走过许多地方：敦煌

我曾走过许多地方：敦煌    《出塞曲》是一首让我迷恋的歌，那种悠扬和广袤，豪迈和激荡的感觉。每每听到这旋律的时候，总是不由自主的想起那段浪迹于河西的日子，乌鞘岭、清水堡、低窝铺、疏勒河……这些地名听起来就觉得雄浑，再配上那冷月边关，羌笛声声的场景，那简直就是一幅美丽得无法用笔触描画的风景。    那一年还是青春年少，只是因为有一个长假于是没有做什么攻略也没有做什么准备随手收拾了两件衣服就去火车站买了张车票踏上了旅途以至于后来在往格尔木的火车上被冻得一夜无眠，后话后话。当我匆匆到了兰州的时候都不知道怎么去的敦煌后来买了张站票啥吃的都没带就上了车，要搁现在打死我也不能再干这种事。    我大概还记得站了两三个钟头一直到了永靖才蹭到了一个座位，然后就是十多个小时的火车，仅仅在张掖还是武威站台上买了几根黄瓜填了一下肚子，话说站在站台上看着那一望无际的戈壁滩中孤独的城，一边是顶上积雪的祁连山，配着那长河落日圆的景象真是壮丽的让人感觉语言的匮乏去描述那番景象，之后很长的一段日子里，我曾经试图用画笔把这幅图景固定下来却没有任何的办法只能慨叹DC要早几年流行那该多好。    那时候铁路还没延伸到敦煌，兰新线上的柳园车站是去敦煌的中转。从火车上下来还没来得及感受清晨的西北大漠的空气，就赶上了发往敦煌的班车。一路的宽阔道路和各种绿洲，以前在电视电影中看到景象成为了现实。最好玩的是这一路净遇上日本人了，班车边上坐了一个日本人，后来去莫高窟的车上也是跟俩日本人一道，他们磕巴的中文连带互相都听不大懂的英文交流了一路也是蛮有意思的，也就是在这一路的交流为事前没有准备的我搞到了不少的攻略。    莫高窟矗立在大漠当中，真是一片让人眼花缭乱的景象，艺术这种东西嘛，本来就是只可意会不可言传的，不过只是把之前在邮票和图册上面看到的那些个壁画变成了现实肉眼所看到的，我觉得艺术的精美在于个人的的感觉，反正日本人对于这玩意感觉更多一些。月牙泉已经干涸得只剩下一汪也不能说清的水，周遭的沙丘倒是有黄沙逼人的意思。    当站在敦煌街头的时候才有一种置身别处的感觉，那是一种别样的城市风情，透着西北的粗犷和雄浑，这是一个小城，路旁那稀疏的胡杨林和不高的民居都让人感觉那么的生活，甚至忘记了这是一个置身沙漠和戈壁滩的绿洲。入夜灯光亮起的时候，街市上那熙熙攘攘的人流，更是有一股浓浓的味道，那是羊肉串的味道，是馕的味道，是西域的味道，悠扬的胡琴声中不知自己身在何方。虽然有点冰冷如水的夜晚却是那么的写意，忍不住想要吹起长笛慷慨高歌。    当我离去的时候，空旷的站台上传来韩红的《家乡》，“唵嘛呢叭咪吽”回荡在广袤的戈壁滩上，显得悠扬而动人，周遭那是一望无际的原野。那场景那声音一直在记忆中，无法抹去。