2013.06.13  蘋果

『過去我就是那種會一直吃爛蘋果的人誒 』BR這麼和我說道。我覺得他 講這句話的 邏輯 和我實在是太像了。於是我不免很感興趣的繼續聽他說下去。『比如這樣說好了，在超市買五個蘋果最好的蘋果放在家裡。等到有一天記起來要吃的時候，有一個表面已經開始腐爛了，於是出於可惜或者遺憾，也或者真的是很矯情的原因，我就從爛蘋果開始吃，結果一直到蘋果吃完，我永遠也趕不上它腐爛敗壞的速度，所以我一直吃爛蘋果。』這個時候 iphone手機預訂的時間到了，BR壓下咖啡壺。然後等著咖啡粉末和熱水交融的片刻，他又這樣說道：『結果不只是這件事，我發現我生活里出現的爛事情都是我自己開始選擇做爛事情就一件件都發生的。譬如說，我一直在抱怨Mike很糟，工作的事情都處理不好，但Mike明明就是我召進去的啊』事情和人還是不一樣的吧  雖然是這麼想，但我始終沒有說出來，仍很專注的傾聽，畢竟BR是一個常常需要靠向我發洩而繼續人生的個性。他喝了一口泡好的咖啡，可能是太酸了又撇了撇嘴然後接著對我說：『你知道的 那種吃到爛蘋果的不爽感覺 比遇到一個對的人的可能性大多了 但我這樣覺得可惜的心情 也完全沒有人能體會 身邊甚至不會出現一個 願意吃好蘋果的人 也就是說 好蘋果放壞了 除非我一天吃了兩個甚至五個蘋果 不然 沒有人會分擔我的好事。甚至沒有人知道我買了蘋果 可以吃的蘋果』 不是有部美國迷你劇嗎 故事主人公 得了癌癥 才想到 人生不是有那麼多條框的 而她之前的生活都是在約束別人 又討厭自己的情況下 生活的  【我想做一個灑紅酒到沙發上的人 而不再像是以前做那個 督促別人 {小心！不要把紅酒淋到沙發上的人}】不知道爲什麽我覺得我們都很像，我們大多喜歡在吃到下一個爛蘋果的時候檢討自己的愚蠢。但遇到大過蘋果的事，我們仍舊照做，一次次重複吃完爛蘋果。商場便宜買下的大袋脫脂奶，喝不完就倒掉。沒有談攏的一筆生意，甚至是因為缺少關心就離開你的戀人。很多事情，不是我們不在意，而是太在意了。但是人生往往有數次接近美好，但是又擦肩而過的境遇。我錯了一會神，BR接著說到。『後來我找到了解決的辦法，就是我吃不下五個蘋果，我也沒辦法扔掉第一個開始腐壞的“蘋果”既然這樣，我就只買一個蘋果吃。等到第五天，用不著大概第三天好了，蘋果就已經吃膩了。我可以吃柑橘或者買香蕉改善我水果的營養攝取，這樣我一直吃到的都是新鮮的不同的水果。而我遇到的人也再不會讓他們白白就流走掉了。』我覺得他說的有道理。但又有點太程式化，虛擬人生。只是一下子我也想不出哪裡出了問題。人生這回事或者說日常生活這類，說起來也太故弄玄虛了，有時候我也說不明白這件事情當時爲什麽會那樣做。但是事後回想起來也只有那樣做法才是當下最好的。不過只要不吃爛蘋果，不遇到太爛的人渣，不在做愛做一半的時候那個男人就急衝衝的去沖澡。不再爲了手機號碼被前任一直狂打騷擾而在意就好了嘛。這樣說著，蘋果好像不會呼吸。新鮮度透氧壞掉一樣封蠟起來，永遠也不會爛掉了。人生，停止了敗壞，也就沒辦法再繼續前進了啊。