永远年轻，永远热泪盈眶

1端午节我跟几个姑娘在杭州相聚，其间我的朋友四爷车接车送陪我们活动，一个姑娘在活动结束后跟我说你这个朋友好好玩啊，我问怎么说？她答，你们互揭老底好好玩。四爷是我的旧友，毕业第一年我在黄浦江边的一家IT公司打杂，他与我一个办公室，工作比较闲，大多数时间都被我俩用来聊天和打游戏。他是一个热血青年，骑车登山户外音乐网站无数热爱，有时候我正在家里看无聊的韩剧，就会接到他激动的电话，他说我刚看了个电影特别好看，我感觉你一定会喜欢，你赶紧去找，然后啪的一声挂了电话。我有点儿莫名其妙，随即找出来发现的确是我的喜好，我当时就觉得，这个人，很对我脾气。至于我俩为啥不谈恋爱呢，是因为那时他有女友，我人生中有两个信条：闺蜜的男友绝不碰，无论是过去式还是ing；还有就是，有女友的男人绝不要。但这其实还不是致命的原因，当时我第一次见了他的女友，我觉得我俩在恋爱上面的审美和要求可能不太一样，说简单点就是我不是他的型，我那一点微妙的小心思一瞬间的夭灭，你瞧，哪儿来的纯洁的男女关系，所有的稳定，那一定是经过了想透想明白的升华。所以他在以后的岁月里成为了我的挚友损友，我在两年没见丝毫没有障碍的插科打诨中取笑他当年挑女朋友的眼光，他眼睛一瞪随便的回过来：“以你以往挑男人的水平，你有资格嘲笑我吗？”好吧，老朋友就是，你们见证了对方傻逼的任一个片段，然后彼此攻击的时候如竹林打鸟百发百中，但你们，偏偏热爱这时刻。2如果我要写一本书叫《江湖奇葩传》，开篇的镇书之宝一定是四爷。四爷是个妙人儿。他在同济大学读一个与运输有关的专业，大学时自学了个ps，结果毕业后做了设计师。有段时间我俩还有两个华科计算机毕业的师兄喜欢在公司的天台上面傻聊，几乎都是与创业有关的奇思妙想和怪力乱神，有次我突发奇想说咱们可以搞个网站，当时的设想有点儿类似于豆瓣FM和个人博客的概念，我随便说说也就忘了，过了几天他突然发了个网址过来，我打开一看，丫把想法落地了。又过了几天，我再进去网站一看，我发现里面有个功能实现动态了，我问他，他说，我买了本flash的书，研究了几天，写了个程序，那玩意就能动了。我当时想，靠，作为一个理想主义者，这哥们很有点靠谱。这点靠谱还体现在我这次的杭州之行。在飞机晚点几乎到半夜的时候他载着我去吃了顿烧烤，中间他用手机点开了个记事本的页面，里面密密麻麻的记了十几个文艺至极的名字，然后他说这是我觉得杭州还不错的我打算带你去逛逛的地儿。像我这样随意至极的人忽然有点儿受宠若惊，有些人一辈子吃的都是运气，享受各种各样的不期而遇，而有些人，他有准备有心境还有明媚的眼神和敏感的默契，他就是那种不期而遇的人的运气。3靠谱的四爷也有不靠谱的时候。比如说谈恋爱。他的不靠谱并不体现在他自己的身上，而是他挑出来的姑娘。我不知道他一个那么谨慎犹疑的人为什么总是和炽烈的几乎要燃烧的姑娘们在一起，那样的姑娘们欲求太多了，腥，鲜，好像七十度的医用酒精，到了最后还出来一股福尔马林的味道，势如破竹，鲜血淋淋。有次他拉我出去喝酒，我们一边吃着小龙虾一边鬼扯，忽然间他问我，如果一个人男人辞掉工作换个城市灭了所有联系方式只是为了抛弃一个姑娘你会不会觉得很搓？我抬头看了一眼他红红的眼睛，我说，很搓。可是，你换吧，我觉得这样下去，你就毁掉了，我没什么道德底线只有亲疏关系，我希望你能过的好。他随即换了一个城市。我以为他终于破土而出终于能呼吸到自由的空气，结果有天他告诉我，那个女孩追查到他的踪迹追了过来，他们又和好了。我当即挂了电话。我有一点生气，我觉得他在感情方面有点儿不爱惜自己，太在意对方的感受，太看重情义，然后变成了优柔寡断和牵扯不清，这样的坏处是委屈自己也耽误了别人，因为天长地久总会见人心，有些东西你藏不住。我们失去过一段联系，再然后我谈了人生中最轰烈最荒诞的一次恋爱，我大概明白了四爷在自己感情中的情非得已和自我毁灭，那段时间我不吃不喝躺在床上动都不能动，他打电话过来骂了我一天一夜，我渐渐觉得手脚有知觉，我终于爬起来吃了第一顿饭。后来我坐在四爷车的副驾的时候总是系上安全带，我跟他说我是一个求生欲望很强的人，他淡淡的说，我也是啊。我们都有从泥泞里面爬出来的经历，我们总是看对方的时候很清醒，看自己的时候很迷茫，但我们唯一能做的就是，在对方需要的时候拉对方一把，我帮你拨开云雾，看清朗月光。4大概两年前的时候四爷来了一趟广西，我陪他去了一趟阳朔。其间我们还在路上捡了一个韩国的妹子，顺便拐带去了桂林。这个妹子中文讲得好极了，又天真，我和四爷都极其喜欢。中间我们聊了世界局势，聊了现代科技，聊了远大理想，还聊了陈年旧事。韩国妹子一边在旁边学中文一边没完没了的笑，后来四爷告诉我，妹子说，我们俩的对话好好笑。我想了一下，大概是因为我俩都没脸没皮，打击对方和自嘲自己的时候势均力敌，我们不把自己当回事，是因为骨子里，懂得自己和对方的重轻。我相信你，亦相信自己。那个时候四爷开始研究佛学，我陪着他去了桂林的一个很冷清的寺庙，那天雨有点大，他很虔诚的跪在那里，我不知道那时那刻他到底在想什么，我知道他一定不是许愿，他的心里未必有答案，但他一定有释然。而我是坐在寺院门口的厢房里跟守门的大叔聊天，聊到什么好笑的地方那个穿着僧服的大叔突然掏出了个手机，他说，你帮我把这个字打一下。说什么城头变幻大王旗，再诡异的人生都有他存在的意义。再然后是短暂一别之后我去了东南亚，我在下过雨的柬埔寨看到双彩虹，而四爷休了个长假一路奔腾到了大草原，我们共同的朋友周周说，你们俩在地球的两个季节见证到了最美丽的奇景。5这次见面，随意聊天的间隙他忽然来了句，我发现你现在脑子还是转的挺快的，没落下。我梗了一下，知他说的是贴心话。我想说应该是跟眼界和格局有关，还有，跟遇见的人有关。这个可能就是人生的意义，所以虽然我每每酣畅淋漓之时总要嘲笑他以前的眼水，他也不忘了攻击我一轮，但我俩都觉得，经过了一些不想要的东西之后，你才知道，什么是最珍贵最想追求的。那天在西溪的荷花深地里面，除了我不合时宜的搞笑之外，我们也聊到了非常严肃的话题，真爱和梦想。这个靠谱以及不靠谱的汉子，所追求的无非是一个灵魂伴侣，他是真正把女性当作平等的队友，也正是因为他的尊重甚至于看重，他之前的恋情总是纠结无比跨度多年，他其实一直都是在跟自己左缠右斗，场面花哨，但都是真心。后来我说，我看起来像是个乐观主义者，但骨子里的基线是悲观。你看起来比较悲观，但骨子里更相信那些你也不信的东西。下着小雨的杭州非常冷，我们有一些分歧无法达到共识，那是一个谜，但只能靠我们自己去解答。6其实于四爷最清晰的一个记忆，他可能已经忘记了，是很多年前。有点晚上我在电脑上打火拼俄罗斯，他msn问我在干嘛，我就喊他跟我一起打，结果一打就是一整夜。天亮的时候我困得不行说我要去睡了，结果他在那边长舒一口气说你可算不打了。我有点惊异问，不是你喜欢打吗？我都能想象他在msn那头的咆哮，他说：有哪个男的喜欢打俄罗斯啊，而且你还打得那么烂！至此我便知道这个人多么敏感，多么在意身边人的感受，又或者多么讲义气，并且多么含蓄多么容易内伤。他前半生的时间都在寻找自我修正自我，他就是那种从来都不会心安理得的人。在杭州的西湖边，深山茶园里，各种各样的隧道里，他带着好几个姑娘听着山羊皮，听着gala飙车，他说我推荐你个歌啊，《追梦赤子心》，他说我每次一听，都是热泪盈眶。后面坐着的小姑娘心儿乱飞。7所以我推荐的是gala的《young for you》。我有私心，我不知道怎样的爱着这首东北味的英文歌。我调回上海的一个月里，每天在办公室里放这首歌。我的qq空间背景一直都是这首歌。我从上海又回到南宁之后，有上海公司的新同事加我，他说，olive你什么时候回上海，他说你不在听不到《young for you》了，他说只要听到这首歌就会想起你。我没有回，我大概知道，我应该不会回去了吧。可是，被人记住的感觉真的很好。我去杭州之前跟四爷说要他传授我如何逆生长的秘诀，我玩的太high了居然忘记了这个问题，但我想，他的回答也不外乎如此：永远年轻，永远热泪盈眶。我知他有一颗永不沉默永不麻木的心。--------------------------------------------------------------------------------------------------------------我的朋友做了一个微信公共平台，是用来推荐歌曲的，每天会推送并且只能推送一次，只介绍一首歌。我关注了试用了几天之后觉得体验非常不错，于是就厚着脸皮跟他们说给我在周四开个专栏，让我继续讲一些跟我喜欢的歌有关的小故事，至此，这个叫《给星期四的恋人》的栏目由此而来。到现在我大概已经写了四首歌了，这一篇四爷的故事是昨天的，如果有喜欢听歌也喜欢看些没头没脑的小文字的朋友们可以关注一下，具体的关注方法如下：喔，ps：这个四爷长得帅还是单身，有坐标是杭州的妹子感兴趣可以私信我，绝对好货童叟无欺。我发现我得做个补充，这小伙子对女盆友可比对女性朋友更是好的多的多了，典型的重色轻友重情重义，要不然也不会单身多年到现在去。