大概要开始写Repo了(TBC)

本来打算不写，我这么诡异的行程安排对任何友邻都没有帮助，不好意思献丑。但我又发现这几天聚会和黄牛群里我老想讲，而总是插嘴又……对不住可怜的基友们。我还是自己尽诉鸡血，还基友一片清净。扭腰真是丧心病狂的美丽，第一天到打算穿过中央公园走到大都会去，果然迷路了……在完全不知道方向的情况下跟着慢跑的人群是个完全错误的决定。慢跑客显然要绕湖在公园里跑，对要穿过公园到另一侧的游客毫无指导意义，但由于我忘了带脑子上飞机，所以我也几乎绕湖一周了……又大又好看又有鸟又有鹅又有汪星人就是没有出口。好不容易出了公园已经拖到了四点又不想进大都会去了，改在旁边几条不按数字命名的大道来来回回压马路，建筑都是高高大大搭配超细致的雕花细节，一幢幢还各不相同，我抬着头一边走一边看暗想大扭腰真是治疗颈椎疾病（可惜我没有）以及目光短浅（这我有）的良方，全世界大城市都一样这想法要不得，这么大码子却完全不像流水线加工的萌物深深击中了我这种又要俏又要料的贪心之人，可惜行走在大街上的汪星人都比我更能融入其中。这些天博物馆没什么攻略可谈，当去则去，去了自然翻天覆地。我热恋痴狂症发作几乎不吃每天暴走最开始觉得每一样都好看得要死了，大概是平时憋太久一次性开放了接收好东西的感知力，到第三天已经累到不行，好在有狮子和伊拉晚上聊天充电。影音视在普罗万众眼里大概只是消遣打发时间，吾等没有life可言的痴人全凭对一两部片子一两个人的好恶认亲，倒也一击即中。题外感谢一下辛迪同学尽心尽力帮我扯皮条，当晚吹水拉拉扯扯天马行空聊得口干，只是席间感叹我一个粤语区人民对港片的了解还不如伊拉略惭愧，当年我还小还中二还在看西片原谅我唔识世界。31日第一次去扑本命。单人麦克白真的略挑战，台本只知道大概倒也是小事，换人物换得我跟不太上，我到第二次重刷才意识到中间有一段是Macduff。好多裸体。没人告诉我有背面全裸和一晃而过的迪克。倒不是不好就是震惊了。又诙谐又疯狂又……认真。一个人演一百分钟没有丝毫松懈和脱力还看了骨肉停匀苍白光滑的肉体。洒家值了！Backstage肯定要等，但相机头天晚上聊天太high忘记充，白天又去扑了基佬娘舅彻底没电。等的时候保安胖子爷叔主动过来跟我们讲他人很nice，问什么签什么一百样都行就是不合影，但签的时候借位合影可以呜呜呜呜呜相机死会没怎么拍成。而且艺术宅来探班了！我全程像个神经病样地开粤语和狮子一直说“佢老公啊佢老公啊佢老公啊好萌啊”，同时艺术宅已经嫩黄Tshirt大长腿迈过去非常亲切地和保安打过招呼聊了两句进去了。作为一直在下流从未被超越的黄腔小能手，我开始继续粤语和狮子讲伊和艺术宅一夜情做出一世情的“姣婆遇着脂粉客”典故，Alan就出来了。真人真好看真年轻皮肤真好真NICE。虽然废柴我又stuck了，但看到了自带柔光效果的大本命没有晕过去算是又……level up了。我也是长出了防护罩的成熟人类了呢。反正还要再撸一场嘛。我这样无所谓地想着。一旦开了荤就大鱼大肉起来，在儿童节重头戏之前我认认真真开始撸起了白唠会。远方的白月光这回事，一旦近在眼前，哪种病都不好治。叶公好龙固然还挺悲惨，心心念念这么久只剩一场空，司汤达癔症其实也相当可怕，随随便便喊着我去撸一场圆滚滚吧，结果看Nice work if you can get it看得又哭又笑又鼓掌又嚎叫，引得邻座老太太拉着我唠嗑。“你也喜欢格什温吧哎呀那两兄弟可了不得了当年Pardon My English老红了可叫一个热闹啊可好看了虽然你肯定还没有出生啦你认得这种舞吗……”我只知道蓝色狂想曲。以及，当年您出生了——精神真好啊这位太太！【喂！】七老八十还能这样喜欢少女时代喜欢过的东西感觉真好。大概就是吾等没有life的人最能寄托的未来。等我八十岁机友们一起再聊白唠会啊！抢占premium位置拉当红小哥的手手“当年你还没有出生，我就是在这个剧院看XXX的啊！听老阿姨跟你讲哦！”想来也是好！开！心！第二场我看了Nance。看得心情郁卒。首先我真是一个卢瑟，好多听不懂。跨文化搅基障碍真的存在……而且其实语言也学得不好嘛呵呵后。其次好悲伤……我大概这一辈子都没法真正喜欢相爱的人相忘于江湖这类型的故事，无论出发点是什么。有了“我”，才能说“我爱你”，因为“我”作为一个基佬的存在被抹杀、被掩埋、被否认，于是也没有了爱的能力。小哥离去之前那一声凄厉的“可我真的爱你啊！”好难过啊艹。辛迪同学尽让我看这种卢瑟看了物伤其类的混蛋剧。坏！重头戏就是……再扑本命。6.1过儿童节我独自又走上了花痴之路，把准备好的礼物包包好，当然过程中我又发作了总觉得怎么包都不高级好难看怎么送的出手。一番折腾之后我终于坐着premium的位置看起了第二次麦克白。还是好难懂，流下了辛酸的眼泪。文盲没药救怎么办。我其实觉得整个剧的主人公应该是谋杀了自己亲子的女人，不然医生们怎么会在楼上一直用“she”来代指他呢，不过我不好意思问，地上的证物袋，还有抱着小朋友的衣服哭得那么悲恸。可是为什么一个这样的病人要演麦克白这个剧，痴人说梦？要得越多越是……会被命运摆一道。大本命的裸体还是一样的好看。种族天赋什么的够了！颜色都好淡好漂亮呜呜呜呜呜呜。等Backstage想说好多话，事后狮子说我好淡定。你们完全不懂吾等学同传之人的……秘技。脑海一锅粥内心一团麻嘴上照样出信息这都是练过的啊！虽然学得不好，扑个本命绰绰有余。Alan真是超Nice，笑容超美丽，我真是一个拙人。不过我表白了。我淡定自若地说，我真是非常非常非常爱您呢。这辈子没说过这句话，真的。ZZS完全无法激发我……发这种神经。内心在loop“我才不听乡村音乐呢”的Love you out loud.TBC