淡淡的

先是罗罗说：做一个淡淡的男子，饭馆儿吃面不喝汤，嚼口香糖不bia唧嘴，小便要瞄准，大便压水花。做好自己该做的，不管有没有人，也不在办公室里抠脚。随时面带微笑，把操你妈 逼藏在心里。不化妆，不穿打底裤，不求轰轰烈烈，只求安安心心，面朝女厕所，出门不带刀。然后狗哥说：做一个淡淡的女子，快餐店吃炸鸡不舔手指，吃蛋筒冰淇淋不吐壳，日用买超薄，夜用买加长。做好自己该做的，不管有没有人，也不在公交车站上剔牙。随时面带微笑，把呵呵留给男朋友。不化妆，不穿大裤衩，不求轰轰烈烈，只求安安心心，斜眼奔驰宝马，出门骑永久。然后北逼放了个大招：做一个淡淡的madao 翻完垃圾桶记得擦嘴 捡猫饼干不和野狗抢食 白天睡长椅 晚上蹲纸箱 做好自己该做的 不管有没有人 也不在公共场所捡烟屁股抽 随时面带微笑 把虱子藏在毛发里 不露阴 不尾行 不在前妻面前装逼 只求安安心心 面朝扶梯口 出门借AV葫芦接着说：做一个淡淡的葫芦，骗完姑娘操记得还钱 吃7块的奥利奥只在超市买 白天开党会 晚上交党费 做好自己该做的 不管有没有同事被抓 不拿群众一针一线 也不随便日鼓手 随时带着红领巾 把三道杠刻在身上 抽红梅 听万青 不去秦皇岛装逼 只求报销油费 面朝收银台 出门刷会员卡皖江学院的宣传部老师来了一段：做一个淡淡的宣传部老师 改完稿子记得给门门还钱 一句话最多用三个形容词，为院报亲笔 给领导捉刀 做好自己爹该做的 不管有没有人在 也要帮女学生穿上裤子 随时带着电脑 把女翻译藏在心里不翻墙 不骂党 不在男人面前装逼 只求安安心心 斜眼C200 出门砸奔驰董小姐说：做一个淡淡的胡克，半年工资给上海GDP，在轻轨上看钢铁巨人，白天做设计，晚上草设计。做好自己该做的，不管有没有人，也要在海边泡台湾妹。随时面带微笑，把四十分钟藏在心里。秀裸照，上人妻，不求去甲子园打一场九局下半的棒球，只求捆绑一只母狗，面朝BRT，出门总过站。董小姐继续黑：做一个淡淡的门门 做完每单买卖煮两斤黄骨鱼 群视频从不低估慷慨的力 白天不操逼 晚上喝喜力 做好自己该做的 不管有没有人 也要在群里装逼 也不随便发裸照 随时面带笑容 把失眠缺逼挂在嘴里 去东莞 要发票 不去豆瓣约炮 只求谈两个亿的大生意 面朝大黄鸭 出门说我来自人大