2008年罗马尼亚电影戈波奖

开奖时间：2008年3月3日本届戈波奖是竞争提名最少的一届，但是是竞争最激烈的一届。其实掐来掐去只有两部牛片，那便是金棕榈大奖《四月三周两天》和“一种关注”大奖《加州梦想》，两者分获15项和17项提名。因为内梅斯库车祸去世，大概同情票比较多吧。掐到最后的结果是，《432》10项，包括最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角（片中的医生“贝贝”，他露脸了么……）、最佳女配角、最佳摄影，此外还给蒙吉发了个特别大奖。《加州梦想》5项，硬奖只有最佳编剧和最佳男主角。这一届的片子我还是比较有感情的，2009年罗马尼亚电影展来了这一届的《美国未婚妻》和《在她之后》，各有两个提名，以及下一届的3部提名片。不知道为什么最牛逼的俩片都没来，审不过么？《在她之后》略烂，就是一平平的黑色电影，不过《美国未婚妻》不错，搁任何一年都能拿最佳编剧提名的，只能说这一年太强。5项提名的《窥视》没有看过，不过纯属炮灰……最佳影片：《四月三周两天》提名：《加州梦想》最佳导演：克里斯蒂安•蒙吉《四月三周两天》提名：克里斯蒂安•内梅斯库《加州梦想》最佳编剧：克里斯蒂安•内梅斯库、图多尔•沃伊坎《加州梦想》提名：克里斯蒂安•蒙吉《四月三周两天》最佳男主角：拉兹万•瓦西列斯库《加州梦想》提名：阿曼德•阿山特《加州梦想》最佳女主角：安娜玛利亚•马琳卡《四月三周两天》提名：玛丽亚•蒂努列斯库《加州梦想》最佳男配角：弗拉•伊万诺夫《四月三周两天》提名：亚力山德鲁•波托切安《四月三周两天》伊昂•萨普达鲁《加州梦想》安迪•瓦斯吕亚努 《加州梦想》最佳女配角：劳拉•瓦西柳《四月三周两天》提名：卢明妮察•杰尔吉乌《四月三周两天》最佳摄影：奥列格•穆图《四月三周两天》提名：利维乌•莫尔吉丹《加州梦想》希尔维乌•斯塔维勒《窥视》最佳剪辑：卡塔林•克里斯图修《加州梦想》提名：达娜•布内斯库 《四月三周两天》最佳声音效果：克里斯蒂奈尔•希尔利, 康斯坦丁•弗利安库, 达娜•布内斯库、克里斯蒂安•塔诺维茨基《四月三周两天》提名：克里斯蒂安•塔诺维茨基《加州梦想》最佳配乐：克里斯蒂安•罗列阿（《窥视》）提名：佩特鲁•默尔吉内亚努（《美国未婚妻》克里斯蒂安•马泰《在她之后》最佳艺术指导：米哈埃拉•波埃那鲁《四月三周两天》提名：尤安娜•科尔秋娃《加州梦想》乔尔吉•普雷达《窥视》）最佳服装设计：安娜•尤内奇《加州梦想》提名：达娜•伊斯特拉泰《四月三周两天》米哈埃拉•乌拉鲁《窥视》最佳纪录片：《穿越冷战的电波》亚力山德鲁•所罗门提名：《酒吧和其他故事》科里娜•拉杜《不要误会我》阿迪娜•平蒂利埃《贝拉•卢戈西：吸血鬼降临》弗洛林•伊尔潘最佳短片：《波浪》阿德里安•希塔鲁提名：《早晨》拉杜•裘德《内部. 公寓过道的一群人》奇普里安•亚力山德列斯库《迟到》保罗•内格埃斯库最佳新人奖图多尔•沃伊坎 《加州梦想》编剧提名：利维乌•莫尔吉丹《四月三周两天》摄影指导亚力山德鲁•默尔吉内亚努《加州梦想》演员劳拉•瓦西柳《四月三周两天》演员观众选择奖：《四月三周两天》（70953人次）提名：《加州梦想》（20967人次）《杂种》（9139人次）《在她之后》（7681人次）《窥视》（1510人次）《美国未婚妻》（1231人次）年度特别大奖（Premiul pentru Performanța Anului）克里斯蒂安•蒙吉特别纪念奖电视剧《全速前进》上映30周年终身成就奖：Jean Constantin（演员）最佳欧洲电影：《百万杀人游戏》（13 Tzameti）（格拉•巴布鲁阿尼，法国）提名：《科学睡眠》（La science des rêves）（米歇尔•冈瑞，法国/意大利）《金色大门》（Nuovomondo）（艾玛努埃尔•克里亚勒斯，意大利/法国） 《香水》（Perfume: The Story of a Murderer）（汤姆•提克威，德国/法国/西班牙/美国）罗马尼亚电影特别贡献奖：Renate RoginasThierry Fremaux