豆瓣：如何用，如何更好用（下）

  P.S.下篇的原文发布於12年6月9日。於前几个月前因涉及敏感文件下载（太热心就是遭店家惦记啊摔）而设定个人可见且无法修改。而之前不断有豆友询问下篇在哪里……拖延许久，藉此重新修订和扩充。  看完文本需要花费大概30分钟时间，设置相关内容或许需要半天，适应整个新状态需要更多一个或数个半天。  但倘若你相信，你将会在未来减少众多的浪费在无意义的寻找，设置，折腾上的时间，你说，那又是多少个30分钟呢？更重要的是，倘若你还不是那么喜欢豆瓣，不知道豆瓣可以用来干嘛，你将会知道，你将会喜欢上豆瓣。  请相信。  也愿诸位，在豆瓣找到自己想要的。——————————————————  我们能用豆瓣来干什么，又如何让豆瓣的各项功能得以施展出更强大的力量？  本文继续上次的话题，不过不再絮叨一大堆地球是圆的，水会往下流之类的话。  Az.希望通过一些相关的介绍，为大家展现一些在豆瓣中值得期待，同时也是值得尝试的方式。这些方式会让我们获得更大的自由度与便捷性。  在本篇中，大家将得以与豆友实时聊天、实现一键搜索、批量下载相册、以更好的界面浏览豆瓣等功能……  感谢那些懂得技术并热忱地开拓豆瓣功能的豆友，是他们为身处豆瓣的我们去获得诸多美妙的体验提供了可能。   P.S.本文所提及的所有扩展均优先提供Chrome浏览器扩展，别的浏览器死活不论。  关于Chrome的相关内容及功能介绍，请读《》。【正文】---------------------------★Doubanj 豆瓣酱★（By ）  豆瓣酱：    豆瓣读书的相关数据统计。非常全面、细致的一个统计工具，除了对个人阅读数据进行梳理，还扩展了与友邻的阅读数据对比匹配的功能，作为一个定位相同兴趣友邻的靠谱方式，相当赞。  个人数据点击右上角"我的豆瓣酱"区域，“详细”选项进入。提供可视化界面，有助于我们更清晰地确知当下的一直以来的阅读状况。主要项目包括：阅读偏好（个人的标签系统和豆瓣标签系统对比集合）、阅读关键词（围绕作者、译者、出版社等视角，对标记书籍进行标签分析）、阅读编年史，还有相当有趣的已标记书籍十个特定内容的排行榜。  另外，可以针对已读书籍另行统计相关数据。页面拖到底部，有相关链接跳转。  此外呢，对于页面中统计时出现的标签，可以查看该标签下的热门书籍，还有读过相关书籍最多的人——这，是不是也可以作为扩展相关领域友邻的一个探索方式呢？  探索下“”这个标签下都有什么吧。    非常棒的一个应用，对在豆瓣的书迷们，强烈推荐。---------------------------★Sudden★ (By )          Sudden 是一个基于豆瓣账号的随机聊天工具。登录成功之后，系统就会随机分配一位聊天对象，并在页面上同时显示该ID的豆瓣资料以及喜欢的书影音等信息，以便寻找彼此之间的共同话题。类似于国外的Omegle，或者QQ的人海（该项目貌似已被腾讯撤除）。     Sudden的作者也有这方面的担心，所以通过制定一些限制剔除一些无良ID。     这几天尝试，发现Sudden确实冷清，在站上挂很久都只有自己孤零零一个人。有2人在线还是Az.死皮赖脸拉来了做测试的。     进入网站，首先得通过豆瓣账户登录，中间有一个授权操作，这边需要注意的是，标记过的书、影、音数目不够的话，没法授权成功并登陆的。之所以如此与网站有对数据收集的刚性需要有关，此外，就是筛选用户。     授权成功的话，会跳转到下一个页面。         图片说明：罗马数字I/II/III，I是进入聊天的页面时，可以选择开始聊天，II，这是开始聊天可能遇到的一种状况。嗯……以后各位但愿不会遇到，那样的状况下——往往代表只有一个人在线……III，自动配对，进入聊天模式。期间会有30秒钟时间是无法操作，这样设置是让聊天的彼此能在此间通过看对方的豆瓣资料相互熟悉一下，也便于聊天找话题。     你知道奇妙的是什么吗？当只有自己和朋友在线的时候，Sudden就几乎成了我们的专属聊天帐号，好吧，其实我连“几乎”二字都不用加，妙哉～当然，我怀疑以后大概是没这样的机会了。汗          来自作者的使用说明：---------------------------★Douban FM Desktop 豆瓣桌面电台★ （By K.F.Storm）  非官方的 非常华丽而强大的桌面版豆瓣电台一枚。  提供网页版的全部功能，提供分享，并自带歌词显示，有相当丰富的自定义选项可以折腾，以便进一步个性化。    详细介绍及下载:---------------------------★Douban FM Hacker 豆瓣电台骇客★  豆瓣电台骇客版，除了支持已经被取消的专辑歌曲点播以外，支持对电台特定歌曲循环播放和下载。下载的音乐为没有ID3信息的MP3文件，码率也略低，但至少，听听无碍吧。至少比没法下载没法点播强。    相关介绍及下载： ---------------------------★豆瓣书影音统计工具★ （By ）     统计站点：     另一个统计工具，可以统计包括电影、音乐、书籍在内的众多内容。     影音书的数据，对于很多豆友来说，无疑是十分重要的资料，而如何直观地了解自己在整个时期，或者各个阶段（以月份为单位）里的标记具体状况，还有以比较直观的方式查看标记的影音书数据？这个统计工具无疑是不错的选择。    比如，12年一直听着歌，等未到的末日，听久了，想知道过去几个月都是怎么个状况，就可以统计一下，像这样——       想要漂亮的封面墙？好好用豆瓣，好好看书听歌看电影吧！---------------------------★Bean vine 豆藤★ （By ）  原名豆瓣助手。一个堪称杀手级应用的扩展程序，聚合了大量实用的功能，武装结构上趋于简化而导致功能上多少有些缺憾的豆瓣，使之更加好用。适用于Chrome及FF平台，主要功能就是，让我们得以实现在豆瓣网站上的快捷浏览/回应和对于影音书的高效搜索。  最近的版本集成了过去的显示下载数据的功能（许久前开始没必要安了……）。集成什么的的确是让人欢心。当然，其实这个问题更好的解决之道Az.在许久前已经提供，那就是优化版的一键搜索。  我们看到虽然在豆瓣读书页面就可以看到下载，但数据内容却是不清楚的，还不如搜索然后跳转到爱问那儿自己挑来得省力。      此外，不止是书籍，电影下载也可以这样搞定，只要修改搜索模式就成。由此，一键搜索在此基础上也一次秒杀掉了这样的扩展程序。  关于豆藤简要的功能说明和搜索的优化设置——尝试一下进一步优化自定义搜索，高效地一键搜索想要下载的影音书——在安装好扩展后，可以参看《》。  下载及作者说明：~~~扩展阅读：<>扩展程序。  功能还算精细，包括小组话题预览，黑名单屏蔽，以及同城豆友列表等。  P.S.相同类型，功能重复的扩展程序，有时会导致浏览器的浏览问题，所以Az.一般都是测试之后选择同类扩展中的最佳，不在多在精。何况对Chrome这种内存消耗大户，更是如此。---------------------------★Douban_Procrastination_Helper★ 豆瓣拖延助手 （By ）  本报讯，在有关人士的协助下，依托Chrome及FF浏览器的支持，依靠一个的强大到残忍的扩展，豆瓣已在其社区中率先开展起针对广大豆友的拖延症免费治疗计划，这在拖延症泛滥的时代，绝对是众多患者的福音。    什么叫难为情啊，难为情是改变的开始啊，捂脸……  下载及作者说明：---------------------------★StayFocusd 屏蔽豆瓣★  豆瓣用久了，要麼是越用越不想用，要麼就是克制不住地刷啊点啊漫无目的浪费时间。这样的时候，连拖延助手之类的提示看了也麻木掉了，那么，可以尝试一下再浏览器里屏蔽豆瓣。  效果是：在到达设定时限后，再次打开豆瓣链接时都自动屏蔽，无法载入。   StayFocusd扩展屏蔽的站点自然不限于豆瓣——自己可以自定义，但对于豆瓣重度用户来说，这个功能，还是不错的。    关于设置：  在右键进入的选项中，可以设定如下内容  最长有效时间（过时间即自动屏蔽）、扩展运行的日期（周一到周日可选）、有效时间段（00:00~24：00）  当然，最重要的是把相关站点添加到黑名单中。  与douban.com say goodbye吧 ^^  介绍及安装地址： ---------------------------★Douban Key Words 豆瓣关键词★  豆瓣关键词：  针对豆瓣广播开发，采集个人友邻广播数据聚合统计最常用的关键词组成图表。受限于豆瓣API，其统计效果不佳，包括与友邻的兴趣相投指数……不过可以玩玩。  ---------------------------★Douban Book Cart 豆瓣购书单★      购书者的福音，豆瓣内置的图书比价系统，可以结合豆瓣读书使用，平时看到什么好书，在标记“想读”时，添加特定的书籍到购书单，然后呢，在最近几年不时出现的折扣风暴中按单索骥趁手抓几本抱回家。好书，也选便宜的买，就是这样。---------------------------★huihui Buy Helper 惠惠购物助手★  网易有道良心出品。原名有道购物助手，我们知道豆瓣的影音书条目都有对应的购物网站商品比价，但我们有时买书是有随意性的，而从购物网站跳到豆瓣看比价，显然是麻烦了，这时，有道购物助手来帮忙了~ 它能直接将各网站的价格显示在自己所处的站点。此外，它还支持显示相应商品的价格走向，这些都是具体购物时很实用的功能。    原先的有道购物助手、包括改名之后很长一段时间的惠惠购物，都可以在书籍商品页面显示相应豆瓣评分的，目前这个功能被取消了，多少有点可惜。这个扩展作为买书的一大神器，虽然与豆瓣关系不大，还是特意在这里记一笔，推荐诸位喜欢读书的大家在买书时使用。     关于其显示的提示，可以右键点击进入选项，勾选或者取消相关内容的提醒，这样就不会干扰自己平时使用Chrome了。    安装地址及介绍： ---------------------------★Doucr 豆壳★            基于Google二次开发的搜索引擎，搜索内容包括日志/相册/豆列/活动/评论/广播等众多信息都可以搜索，界面很友好。  另一个搜索引擎    由智木工坊设计的非常强悍的搜索工具，同样基于Google自定义搜索，个性化搜索功能相当多。  这两个搜索的一个局限是，只显示10页内容，共100条。--------------------★iDousou 爱豆搜★      豆瓣人肉搜索工具，好吧，还是基于google引擎的。主要是强化了对于豆友在豆瓣上活动的数据搜索。反正被窥视就是个烦心事，要知很多人注销的原因也是隐私问题。总之。别拿这个来做坏事。==~~扩展  基于Google的基本版搜索引擎  没有广告，稳定而强大  评论   日记    豆列  线上活动   相册   个人相册   线上活动相册 ---------------------------★DofePhoto 豆肥小图★（By Sunshine.Wu）  这里，既然提到了相册，就再讲一点相关的东西。前面的豆瓣助手支持批量下载，不过对于数量较大的相册，因为该扩展需要全数展开才能下载的机制，所以也有没辙的时候。  这时，有一个专门的下载工具也是不错的选择。    下载及作者说明：  另外，还有其它的解决途径。我们需要的仅仅是几行代码和一个支持批量下载的工具，比如eMule/迅雷什么的。具体自行Google。---------------------★FaWave 发微★  相比另一个专门为豆瓣广播开发的<Douban Pulse>扩展，发微的多账户集成显然更具优势。而且类似的自定义功能很多，包括浏览框风格与长宽设置什么的。    建议的是，不要将广播什么的数量显示出来，或者设定一个工作模式，时而切换，反正有时看着很多的未读也心烦的。还不如让自己自由选择——想看的时候去点一下，看一下就好。  对于微博饭否Twitter什么的也类似。  介绍及安装地址：~~~相关扩展<>  经过授权之后可以使用。  包含广播与电台，电台也在Chrome的扩展程序栏里，蛮不错。-------------------★豆瓣新版广播折叠补完★（By ）  让新版豆瓣广播融合旧版广播的聚合话题优势——这意味着我们能将特定ID的刷屏行为有效地消除，此外，还提供了话题屏蔽的功能。    添加后，会在浏览界面右上角出现一个过滤名单。而在每条广播下端有一个"不再关注该话题"的选项。点击即为过滤。名单可以清空。此外，就是通过友邻里多人同时推荐一个内容，该内容会如上图显示，推荐语之类也汇聚在一块。    安装地址及说明：   ~~~扩展阅读：变换视角来看豆友们的友邻广播。  来自柠檬的另一个创作。有些类似于腾讯微博以前推出的变身功能。   方法是将特定豆瓣ID——可以瞧人家主页上的显示，不是豆瓣里的取名哦。输入到左边白色框框中，然后移开鼠标，即可查看该ID的广播状况。  现在因为豆瓣API的关系有些问题存在，一个广播只显示最近的50条，另一个则是，好吧，最近它有些抽风地每条广播重复三次……  期待柠檬君改进。（虽然估计丫是不会改进了……）存目 已失效的扩展功能---------------------------★豆瓣音乐/豆瓣电台红心频道 Download★---------------------------★找回豆瓣电台“收听”按钮★ （By hhhhh）^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^     最后，还想紧接着上一篇，再谈几句。     我只是想说，豆瓣不是人人，没有那么多自己认识的人在，多数的关系都得从头开始；也不是微博，彼此之间的距离感总显得那么远，却依然那么多热闹。    不过，时间久了，倘若用心去接触，总能找到朋友，乃至于，会发现朋友这个词真正美好的地方。     固然，豆瓣不完美，但它有自己美好的一面，这里有可爱的人，有阳光的情绪，还有温暖的思想。     而且，是不是，也许会因你们的参与而变得更好一点？——就如同前面那些为豆瓣，更是为我们的便捷和愉快而添砖加瓦的豆友一样。     还有，希望你们不要错过这样一个好地方。     就是这样。  上篇：