罗马尼亚电影戈波奖

罗马尼亚电影戈波奖（Premiile Gopo /Gopo Awards）简介：        创办于2007年的戈波奖是罗马尼亚国家电影奖，这一奖项类似于美国电影奥斯卡金像奖、西班牙电影戈雅奖或者法国电影凯撒奖，由罗马尼亚电影振兴会（Association for Romanian Film Promotion）主办。该奖项以罗马尼亚著名动画电影大师伊昂•波佩斯库-戈波命名，2007年正是戈波在戛纳获得罗马尼亚电影史上首个金棕榈奖（最佳短片）的50周年纪念。奖杯由罗马尼亚艺术家阿德里安•伊佛维亚努根据戈波作品中的动画形象设计。戈波奖表彰上一年度的罗马尼亚电影取得的成绩，并设立奖项表彰在罗马尼亚上映的优秀欧洲电影。        官方网站：        维基百科：奖项设置：        最佳影片        最佳导演        最佳编剧        最佳男主角        最佳女主角        最佳男配角        最佳女配角        最佳摄影        最佳电影剪辑        最佳声音效果        最佳配乐        最佳艺术指导        最佳服装设计        最佳化妆与发型（since 2009）        最佳纪录片        最佳短片        最佳处女作（since 2011）        最佳新人奖        观众选择奖（最佳票房成绩）        终身成就奖        最佳欧洲电影（在罗马尼亚上映的）        罗马尼亚电影特别贡献奖获奖名单（陆续更新中）、、、