忍不住吐槽下最近刚和对方提了分手的相亲对象。

忍不住吐槽下最近刚和对方提了分手的相亲对象。 年初老家介绍认识的，因为人在异地，一直都只能网上聊，直到这次端午才见面。 人是以前没见过的，直到接到人才知道是啥样，以前问过要照片，死活不肯给，又不是缺鼻子少眼，不知道为啥这么矫情。姐又不是没谈过长的难看的，关键还是看性格观念是否合得来（姐一直认为某些精神上的东西是成长和经历决定的，根深蒂固很难改变的）。 接到人以后，我就带他去找酒店住，为了经济实惠，所以找室友借了汉庭的会员卡，去开了个房间，标准间那种，干干净净的，不至于豪华，至少住着还算可以。结果人第二天早上居然自己把房子退了，然后说要在找，我说我陪他去找，他还不干。也不肯解释原因，房间不好，你可以换啊，酒店里也不是没别的房间，附近还有美林阁等几个酒店，结果不知道换哪去了，而且也比我找的那个并不便宜。逛街的时候他说过要是在深圳的话，自己可能就会住蛮好的，什么四星酒店什么，囧，我当时想姐要不是考虑为你省钱，你要去住五星七星我都无所谓啊，反正又不是我住。 一起去吃冰淇淋吧，要把勺子伸过来尝我的，囧，话说第一次见面的网友而已好吧，又不是谈了很多年恋爱的老夫老妻，都没感情基础的，不觉得恶心么，果断拒绝了，人家还有点埋怨，说旁边人家怎么可以，旁边那桌是母女好嘛，亲母女，是我妈这么做我也不介意呢；刚见面的人做这种感觉好糟心。这人吃饭时候老爱盯着我，嚼的时候也是，喝水的时候也是，我又脸上长东西了又不是比人多长了鼻子眼睛的，囧，就不觉得这样子很不礼貌嚒。 一起在咖啡店喝茶的时候，一直吹嘘自己怎么受BOSS赏识，怎么适应能力强，沙发是坐的，人不好好坐着，直接滑下去了，屁股和腿都架空的，只有上半身拖在沙发上，坐得像滩泥似的，还不住的抖腿，感觉很轻浮。这几天见面都一直说荤段子，还自认为很搞笑，其实我觉得一点也不搞笑，提醒过两次人都不以为然，所以后来我直接无视当没听见了。  讨论生活态度和消费观念的时候，我说觉得自己现在收入不够，以工作年限，行业情况和目前能力来说，自己的收入偏低了，他就和我说，收入是难以满足欲望的，我赚再多，也会嫌不够的，囧，我是没有存钱观念的人，一直觉得钱是生不带来死不带去，够花就好了，不够就自己努力赚好了，我也没花过别人钱，却被说的好像观念不对，需要纠正似的。囧。。。。。  两人一起吃烧烤，他居然当我面点牛鞭，点就点吧，还大声问店主，是不是真的，册那，这玩意儿还有人作假啊，又不是什么很高利润的食材，真是无语，不放心就别吃啊，又不是没别的肉吃了，生蚝脆骨羊排什么都不点，就点了这个东西，真是重口味。当时就让人想到以前公司一个很让大家嫌弃的男同事，那男的，在和大家一起去熟食店的时候，对里面的店员说，你们这个鸭脖没坏吧，要是吃了拉肚子怎么办啊巴拉巴拉的，当时众人都觉得好丢人好尴尬，说话前不能过过脑子嚒。  还经常自称哥，说自己表姐直到出嫁前都叫自己哥，不知道是要说明什么，在我看来这是很没大没小的，至少我不会叫什么哥哥姐姐叫弟弟妹纸，然后送这人去火车站的时候，他掏出钱包给我看他表姐照片，囧，我就O了一声，没多说话，你表姐我又不认识，干我毛事啊。。。。还是不明白他要表达什么。  反正几天下来，一丁点好感都没有了，本来网聊就没一般般，只觉得还算健谈爱笑所以试着交往看看的。