2009年罗马尼亚电影戈波奖

开奖日期：2009年3月2日本届是戈波奖迄今影片质量最高的一届，虽说2008年有史上最强两部电影PK，但其他影片明显不再一个层次上，或者说一年其实也就这两部电影可看。今年则不然，获得提名最多的几部片子包括：《余下的是沉默》（13项）、《波吉》（11项）、《无头的雄鸡》（9项）、《无声婚礼》（7项）和《换汇》（4项）都是还水准相当高的片子。合拍片《无头的雄鸡》还没看过，《余下的是沉默》是罗马尼亚新世纪以来难得一见的大制作，讲述罗马尼亚电影史的开端《独立战争》的筹拍过程（可以理解成罗马尼亚的《定军山》……），虽说掺了不少喜剧元素，完成度还是不错的，尤其是里面国宝级老戏剧演员在雨中那段“送别出征将士的母亲”表演实在是太震撼了。这部影片最终拿下包括最佳影片在内的8个奖，成为罗马尼亚的“国脸片”，不仅送去申奥，而且还在中国放过好几次，罗马尼亚影展啊欧盟影展啊法语国家影展啊等等……不过默默地说，其实这片儿是最有得奖相，但是确实是最差的一部……道理很简单，想想天朝的申奥片就知道了。《波吉》作为一部小片儿拿下最佳导演和三个表演奖，本身说明了新浪潮风格的压倒性胜利。其实《换汇》从各方面来说都比《波吉》强，尤其是编剧，图多尔·沃伊坎出手，即使是老导演尼古拉•默尔吉内亚努也能拍出新浪潮的味道。不过从该奖项历年提名来看，罗马尼亚国师赛尔玖·尼古莱耶斯库从来没有得到过提名，本身大概就说明了这个奖项的导向。实际上更好的分布是把最佳编剧甚至最佳剪辑给《换汇》而不是《余下的是沉默》，实际上在影帝单元里，《换汇》的男主科斯明•赛莱希比德拉戈斯·布库尔在《波吉》里的表演难度更大，完成度也更好，个人更倾向于给前者。另一部提名片《无声婚礼》相信豆瓣网友都很熟悉，这片若不是在09年，成绩可能会更好吧。这片我写过，虽然它被认为是罗马尼亚新浪潮的代表作，其实严格来说不是的……这部电影最终只拿了一个化妆奖，不过也没办法，对于年产10部电影的国家，要评奖真是有点困难……觉得不爽的是既然那么少几部片子，《换汇》和《无声婚礼》竟然连个最佳影片提名都没有……最佳影片：《余下的是沉默》提名：《波吉》《无头的雄鸡》最佳导演：拉杜•蒙提安《波吉》提名：拉杜•加布列阿 / 马里扬•大卫•瓦伊达《无头的雄鸡》内伊•卡兰费《余下的是沉默》最佳编剧：内伊•卡兰费《余下的是沉默》提名：阿德里安•鲁斯蒂、霍拉蒂乌•马拉埃雷《无声婚礼》图多尔•沃伊坎《换汇》亚力山德鲁•巴修、拉杜•蒙提安、拉兹万•瓦西列斯库《波吉》最佳男主角：德拉戈斯•布库尔《波吉》提名：科斯明•赛莱希《换汇》亚力山德鲁•波托切安《无声婚礼》马里乌斯•弗洛里亚•维赞特《余下的是沉默》最佳女主角：安娜玛利亚•马琳卡《波吉》提名：尤安娜•雅各布《无头的雄鸡》梅达•维克多《无声婚礼》最佳男配角：米米•布拉内斯库《波吉》提名：希尔维乌•比里什《余下的是沉默》阿德里安•文契可《波吉》弗拉•赞费莱斯库《余下的是沉默》最佳女配角：尤安娜•布尔可《余下的是沉默》提名：维多利亚•科奇阿什《无头的雄鸡》阿丽欧娜•蒙提亚努《换汇》米蕾拉•泽察《余下的是沉默》最佳摄影：马里乌斯•潘杜鲁《余下的是沉默》提名：图多尔•卢卡修《波吉》维维•德拉甘•瓦西里《无声婚礼》最佳剪辑：丹•纳诺维亚努《余下的是沉默》提名：克里斯蒂安•尼古莱斯库《无声婚礼》妮塔•齐武莱斯库 《幸存者》最佳声音效果：杰鲁•科斯塔凯、弗洛林•塔巴卡鲁、斯特凡•克里桑、布莱恩•瑞尔丹《余下的是沉默》提名：康斯坦丁•弗利安库《无头的雄鸡》Electric Brother 、德拉戈斯•斯塔诺米尔 《波吉》最佳电影配乐：洛朗•库宗《余下的是沉默》提名：佩特鲁•默尔吉内亚努《换汇》托马斯•欧斯特霍夫《无头的雄鸡》最佳艺术指导：卡林•帕布赫, 鲁珊德拉•尤尼可《余下的是沉默》提名：索林•迪马《波吉》弗洛林•加布列阿《无头的雄鸡》米赫亚•米哈伊列斯库《无声婚礼》最佳服装设计：多伊娜•利文察《余下的是沉默》提名：乌阿娜•帕乌内斯库《无声婚礼》乔吉亚娜•波斯丹《波吉》斯维特拉娜•米哈伊列斯库 《无头的雄鸡》最佳化妆与发型设计：尤安娜•尤尼察、达娜•罗希亚努《无声婚礼》提名：鲁斯•菲利普、海纳•尼胡斯、克拉拉•图多赛《无头的雄鸡》最佳纪录片：《花之桥》托马斯•丘雷提名：《康斯坦丁与艾莲娜》安德烈•达斯可列斯库 《婚礼、音乐与录影带》图多尔•吉尔玖《证言》拉兹万•乔尔吉斯库最佳短片：《亚历山德拉》拉杜•裘德提名：《游泳的好日子》博格丹•穆斯塔塔《布谷鸟》采奇莉亚•费米里《手掌》乔尔吉•齐佩尔最佳新人奖：乔尔吉•多罗班图 《电梯》导演提名：乔尔吉•齐佩尔 短片《手掌》导演卡塔林•穆沙 纪录短片《飞行的牧羊人》导演安娜玛利亚•奇奥维亚努 短片《归途路迢迢》导演观众选择奖：《幸存者》（25706人次）终身成就奖：Elisabeta Bostan（女导演）Marin Moraru（演员）罗马尼亚摄影师协会奖：维维•德拉甘•瓦西里《无声婚礼》特别奖：Andrei Pap（录音指导）《日报》特别奖（Premiul special acordat de ziarul Cotidianu）拉杜•加布列阿（导演）最佳欧洲电影：《我侍候过英国国王》（Obsluhoval jsem anglického krále）（耶日•门泽尔，捷克）提名：《墙壁之间》（Entre les murs）（劳伦•冈泰，法国）《人生的另一边》（Auf der anderen Seite）（法提赫•阿金，德国/土耳其/意大利）《我在伊朗长大》（Persepolis）（文森特•帕兰德/玛嘉•莎塔琵，法国/美国）罗马尼亚电影特别贡献奖：Cinema City