每天都有新进步：规律的作息

5月份没有任何的进步，这样的话说出来我自己都觉得尴尬。事实上最近大概有一个多月的日子都被聚餐、熬夜、加班加点的突击考试给占据了，而六月初的这几天熬夜吵架、流眼泪占了三天。好朋友见到我都不免感慨我的颓废。5月份种种原因之下我一个月没有去健身房，也没有好好休息，基本上生物钟在晚上十二点多睡，早上七八点起。吃饭也是一顿有一顿没的，碰到聚餐就吃的多一些，碰到自己一个人就随便打发，有时候甚至一杯红糖水就是午饭了，随着夏季的到来，中午半个西瓜解决问题更是常事。没有更胖也没有更瘦。头发开始掉的厉害，发质也变毛躁，眼下的黑色素越聚越多不肯退散，皮肤变暗淡。以上最明显的就是掉头发，之前作息规律的时候梳头洗头头发都很少掉，现在却是成把成把的掉，感慨。（补充：五月的姨妈也很不正常，怀疑是那几天吃了太多冷饮，比之前整整推迟了一个礼拜。奇怪的是六月又开始正常了，回归了原来的信期。）吃饭、睡觉、如厕。都是小的不能再小的事，却也是大的不能再大的事。良好的作息规律或许不会让你觉得有什么，但一旦打破，开始了不良的作息规律，弊端就显现出来了。之前我都在讲进步的好处，这次算是进步路上的警醒，退步的时候更知道进步的可贵和不易。堕落起来相当容易，而每天都有新进步如果还不是一种习惯，那做起来真的好难。妈妈常教育我说：年轻的时候看起来没事儿的，再年长一些问题就会出来。她是过来人，知道其中利害。趁现在好好珍惜自己，珍惜健康。一日三餐按时按点、早睡早起平静心态、运动健身保质保量。切忌贪、懒、馋。一定可以活的更舒服的。加油。