剿鼠

就在我从电脑房返回卧室的一瞬间，看到一团黑色的东西迅速从我眼前奔过，隐约还看到一条大长尾巴。啊！~家里又进来老鼠了~！快到卧室来，快！我忙不迭的大叫，苏克从电脑房跑来，问我：哪呢，哪呢？老鼠在哪？我指着衣橱背后说，我清楚的看见一只大老鼠跑到那后面去了，快把卧室门关着，别让它跑其他屋去了。苏克把门关严实了，我们俩在卧室里开始找鼠灭鼠。苏克手执一根长棍，这根长棍在前两次的剿鼠行动中发挥了显著功效，所以一直被我们放在阳台。他用长棍在衣橱背后捣啊捣，那后面没动静，苏克说：啥也没有啊，你看清楚了是老鼠吗？当然了，黑色的一团，还有一条大尾巴呢，你这么搅它它不会出来的，你把衣橱搬开一点我看看。苏克就使劲的把衣橱搬开了一点，我往里一看，一团黑色的东西躲在墙壁和衣橱缝里。可不就是它么！我换了一双鞋，怕老鼠窜出来咬我的脚。苏克见状也换上了篮球鞋，都说被老鼠咬了要在床上躺半个月呢。我们不敢被它咬。我用棍子往它身上戳，它吃痛，一下从衣橱缝里窜出来，迅如闪电，我啊啊啊啊啊的边叫边跳！老鼠钻到跑步机底下躲着，苏克继续戳它。它又从跑步机里跑出来向床底奔去。完了，它跑床底了，床底好多箱子，它要躲在里面的话最麻烦了，根本抓不到它。没想到这个老鼠受惊过度，在床底没待一会就奔了出来，向门口窜去，估计是觉得我们这家人不好玩，不玩了，准备从哪来回哪去。怎么可能让你活着回去呢！门早就被我们关死了。它没有路可逃了就躲在门口的一堆书和草稿纸底下，我见状二话不说，马上跳到那堆书上面去，使劲踩踩踩！苏克说：好了好了，别踩了，都被你踩扁了。我从那堆书上下来，用脚把书扒拉开，一看，果然，四仰八叉的躺着那只老鼠，真的扁了。好恶心好恶心好恶心。苏克叫他妈妈过来看死老鼠，他妈妈吓得哇哇哇大叫，戴着手套拎着老鼠尾巴，很厌恶的丢出去了。这已经是光顾我们家的第三只老鼠了。一言难尽啊。