现在就是 好 日 子

             夏天是一种聊起来很悠长吃起来特匆匆的东西。      小学以前的夏天只是印着避暑山庄的白色跨栏背心和粉底白点儿的裙子，混着风油精和痱子粉的味儿，从瓜皮头变成泛着青渣儿的小秃子。找个塑料袋儿栓根白棉线在院里疯跑当放风筝，看着长得好的花想也不想就给薅下来。长大后回想起来发觉人在孩童时大都不知冷不知热，不会为严冬酷暑唉声叹气，日子是不假思索地过，这才明白，原来这个感觉就是所谓的“无忧无虑”。小孩儿的知觉末梢，统统都在舌头上，夏天=冰棍。二十多年来拥有的那点儿撒娇本事可能都是这会儿练就的，央求着母后能批准一天吃两根冰棍儿，就算不批准自己也会在大人不注意时偷摸去冰箱拿了大啃一口又悄悄放回去，第二天使用额度时就拿出前一天偷吃过的，可这样第二天又吃不爽，这样拆东墙补西墙，总也没个够，真是两难全。        上了小学，夏天被框在了暑假里，那个框框里有一本不薄不厚但是着实不招人喜欢的暑假作业，还有一台偷偷玩了一天后怎么也散不去热的电脑。一直到青春期以前，冰棍好像都是人生的整个主题，所以青春期以前的夏日人生，可以统称为“没有起子的人生”。上学有了零用钱，不再对母后低声下气，在补习班放课后去小卖部一口气买7、8根冰棍，一路上慢悠悠的吃，如果碰上下雨，就举着伞，把装冰棍的袋子挂在伞柄上，吃着吃着手掌就起了冰凉凉的潮气，一边吃一边欣赏自己因为潮湿而泛着白嫩的手，一直到家，嘴都吃麻了，整个世界就是轻盈。也是那个时候意识到，也许自己有一个亏冰棍的，铁质的胃。但在那时，我还不知道夏天还意味更多更美。        不知道有多少人的闺蜜是在初中几年的夏天出现，这一牵手就松不掉的情谊，因为夏天的热情而越发黏腻，似乎一开始就预示着甩不掉。影响着我们这代人成长的台湾偶像剧此时如雨后春笋般接二连三地冒出来，懒觉睡到自然醒后就像打了鸡血一样骑车飞奔到闺蜜家，摆满桌的零食和学着下厨的试验品，电视里是说贫庸屌丝样但又秉持倔强和俏丽的女主角与高贵优雅但又霸道孩子气的男主角，以及完美化身温柔细腻的男二号和美丽大方但又阴险狡诈可怜又可恨的女二号。每一部皆如此，每一部都津津乐道。没有复古或街头的穿衣风格，没有夜游在外的企图，没有丝丝连连的情愫，没有环游世界的野心但又最起劲儿的夏天，你我都经历过，还很有默契地一起珍藏着。        恋爱是注定要与夏天捆绑套餐的吧？高中的姑娘开始懂得走路抬头挺胸，懂得笑容扬抑的恰当。这是人生中另一个分不清春夏秋冬的阶段，因为你永远不会允许自己穿的太多。那三个夏天也好像总是悄悄就蹦到你面前，让你措手不及却也笑着褪下带着毛毛帽子的外套。封闭式学校的一切在这个季节就不再压抑，早早下了课就三两成群手牵手行进在操场边，眼睛却望着1号球场那个挺拔的身影，耳朵像会转身一样追寻着他的笑声欢呼声。早餐后回教学楼的路上老远就看到他站在二楼的窗台上看着自己，却也假装看不到一样左右看看，假装不经意地把头发别在耳后继续和同行人交谈并把握时机露出角度最好幅度最恰当的笑。又或者独自走在成片的梧桐树下，猛地转身看到他在1号球场望向自己方向，就马上笑着转回身。07年暑假的第一天得到的人生的第一个被拥抱，瞬间内闻到的花香是被晚风送到两人的拥抱之间。之后人生中任何与情爱有关的肢体接触，都敌不过这一个拥抱的悸动。很多年后，依然是，想到这个拥抱会不自觉地笑出来。看到他现在身材走样，也带着社会为他染上的市侩，自己也不似从前小心，却依然暗暗把他设置为“ u are the apple of my eye”。那几年年，是内心充满甜蜜，却又胆怯的人。        每个人的生命中都会出现一间咖啡馆，我的那一家出现在大学的夏天。顶着日头穿过人群走进南锣鼓巷，披星戴月又跟它说明天见。这家店藏了很多人的故事，琳琳的，Bing的，西亚的，尹哥的，我的，还有很多个跟我有关的你们的。西亚是最可爱的老外，我们叫他老夏，我不得不这么说，是位爱捣蛋的绅士，我们说他是美国人在北京版的贾宝玉，身处万花丛，片叶不沾身。每天变着花样带来水果和鲜花，取悦众女士。琳琳不擅洋文，Bing每天24小时与他相对，到了店里当然要赶紧与姐妹练练中文扯扯闲篇儿。只剩下我与老夏手舞足蹈地从世界各地料理聊到精神文明建设，当然，他主说，我主比划。如果晚饭后尹哥突然出现，我便能从老夏的热情中得以解救，去旁边琢磨会儿别的抽根烟。店里人少时我就坐在门口的长凳上抽烟看人流，看北边的天空从蓝到灰从灰到紫。有时下午我骑着车去地安门百货采购店里要用的材料，一路张扬着手臂想要飞。有时总会有朋友不打招呼就来探望，陪我闲聊一阵。鼓楼东大街和平安大街上画满了一人走两人游三人行的暂停画，如今每每走在平安大街还总是笑着谈起曾经有过的狼狈和歇斯底里。我们都离开了那里，把故事留在那里，把记忆留在心里，得到了更好的模样。        每每从一月，我就开始对身边的人抱怨着夏天的慢节奏。到三月时，就满脸期待地问旁人：“好日子就要来了对么？“夏天不再为冰棍全权代表，它现在更赏识冻在冰箱里成桶的柠檬水。他意味着骑车飞驰在二环的夜游、冰凉的啤酒和孜然香的烤串。他还给我畅谈到夜深的理由，也给无边无际的玩笑提前找到了被饶恕的借口。这是无论你醒着还是欲睡都有些舍不得的季节。他慈爱地看着我放肆，还添油加醋地送给我一双可以飞的跑鞋，他让我不要停，永远不要停。遗憾的是在我度过的夏日里，从来没有可以一猛子扎进水里嬉笑的镜头，也没有穿着被汗水打湿的T恤在跑道上挥洒的定格。但是不知道你有没有发现，同样的哈哈大笑，在夏天发生的 ，一定比较用力，也难忘。        而我决定，不再期待夏天带来故事，我等不及她发生，他等着我去疯。       