初心

起兴翻出了八九年前的文件夹。找到了“新欢旧爱”文件夹中“魔戒”文件夹里的“官方视频”。三部曲的预告片。最大的不过40M，当年下起来可费劲得很。不知道现在还有没有校园网关这种东西。校园网很好，ftp尤其好；它的问题是，上不了外网。国际网关可以买，一个月60。当年看来是天价。这是件非常让人忧伤的事。后来对门一个姑娘的男朋友，比我们高一级，教我们上一个叫做“西交共享”的网站上寻找代理服务器地址，如此这般调教一下浏览器，便可以上外网了。着实是拯救过我的一招。因为我当年上文科计算机上机无所事事的时候，又不能总翻牌扫雷。而我当年真心不爱上网，一周两次，一次两小时，只知道一个只要有国际网连我就每上网必去的地方：那网速真心奇慢，有时候文科计算机课上完我也没翻完一个官网相册。但真的特别满足。下课时是六点五十，走出计算中心，华灯已上，心中常有说不出的愉悦。我的大学前三年一点意思都没有。我知道很多人心目中的大学是湖畔的风花雪月和宿舍楼前的喁喁私语。或者社团里的热血和青春激情。而我的大学是自习室肮脏的窗帘，图书馆文学区几盏不太好的日光灯，挂在书包上的锁（图书馆存包用），站在食堂里匆匆扒掉的午饭，充晚饭的教学楼小卖部微波炉鱼肉汉堡和茯苓酸奶，学校最大那几间教室里挤挤挨挨的人群，上专业课占座贴条的透明胶带，还有宿舍外偶尔天气晴好时可见的西山。很无趣，很充实。而其中不多的完全属于娱乐的亮色，是《魔戒》。伴我四年的七卷本简装本《魔戒》，很多人估计第一套原版《魔戒》都是它。夹着几张信纸，涂抹满自己的译文。贴满了宿舍书柜上下的海报和插画。人物海报做成的相框。那几年从不多的生活费里抖抖索索抽出来的一个月20块钱《看电影》。电影没上映时一个人坐在电脑前默默一遍一遍地看着的预告片。当时不上网，一周上网时间不超过五小时。完全不知道什么是圈子。四周的朋友没有爱《魔戒》的，有助兴会陪我去看电影的朋友，但没有一个爱ME如我一般癫狂。其实当时甚至有开玩笑说我只喜欢小朋友读物的同学。当时喜欢老托的作品喜欢得孤独，但又充实。没有人共享的纯净而执着的喜爱之情。只有专业课笔记偶尔出现在页边上的涂鸦和一遍一遍默写的诗歌见证过当时充足到满溢的这种感情。其实有时候被网络言论和复杂的人际搅得我一头乌烟瘴气的时候，我会想到02-04年上半年的自己。安静地坐在课堂里听课记笔记，却也有时间神游天外胡思乱想自己热爱的场景。这是我的青春，任当时的网络圈子有多乌烟瘴气，现在有多变本加厉，这是我珍爱的过往，谁也拿不走，谁也毁不掉。