六字真言的治病奥妙

    近年来，美国密苏里大学研究人员在研究咒语和脑电波，脑磁场的关系，取得长足的前进。他们惊人地发现，当人在默想一个咒语时，可以从不接触被试者的超导磁强计上，测到一个相对应的脑磁图。测了27个词语，就发出了27个词语的脑磁图    “嗡嘛呢呗美吽”的咒文是一切文字和声言的精华。于藏区中，经常可见左手持念珠，右手转吉祥如意转经轮（轮中装有“嗡嘛呢呗美吽”的咒文），口中喃喃念诵着六字大明咒的人们。有人认为这只是宗教的行为，其实即使是不信佛的人，如果能经常心无旁骛地念诵，体质也会逐渐增强。这其中的原理并没有什么神秘，生命在于运动，而念诵咒语也是一种运动。声音是由于震动产生的，咒语的健身功能就在于能够使身体内的气脉产生震动。我们每个人体内都有一个内在的能量系统，六字真言，一字一音，各有所属，针对人体相应的部位，从上到下，层次分明：   “嗡”其声发自生法宫，沿任脉上升至喉部，张口微聚，有“嗡嗡”之声，其声上头震动整个头部，充于七窍，如有目疾，则睁眼出气；如有耳疾，则震耳治之；如有鼻病，可掩一耳出气；如头部有病，则引气上头，再向下出气。“嗡”音遍满一切处。宇宙中最根本的频率就是嗡音，宇宙中的所有发音物体，所发出的音频，充满各处，其共振的音频，就是嗡音。念诵嗡音的频率，可以使人体产生共振，嗡音又为天部音，以此音可以调动宇宙的原始生命能量。   “嘛”字是开口喉音，发音时，唇先合后开，声振喉部，天突发麻，波及两臂，以至两掌心部发麻，可治疗喉炎、咳嗽、肩周炎、两臂部等疾病。   “呢”字舌尖音，注于心，心地光明，发此音时，声振于胸，反射双掌，劳宫发麻。治疗心悸、胸决闷、肺病、高血压及横膈以上的内脏疾病。   “呗”是唇音，口先闭后开，内气自气海达于命门，命门及脊均有温热之感，治腰肾、脊椎等病。   “美”发音时口微开，舌下音，声向下，内气沿带脉转动，小腹有振动感，主治三焦病，肝、肠、腹等病。   “吽” （也可读作“吽舍”两声连发），吽字引气上行，至喉部即向下,气沿身体前部及双腿下行，直达涌泉，主治腿痛、关节等病。这种震动好比是在做“气脉的体操”，气脉通畅则血行通常，气血调和则百病消除，所以经常念诵六字真言发声法从健身方面说，是防病、治病、延年益寿的功法。 