苏州纪行。

　　下午收到一封邮件回执，之前寄出的照片有了回音，内容如下：       曼殊曲友雅鉴：           耦园留影奉到，已转致美国印第安纳大学杰弗瑞教授，不胜感佩。           很高兴端午节假期在苏州邂逅，盼时常保持联络。          期待后会，即颂时祺                                                                                               周  秦谨覆  06.14　　　　旧时文人写信大概就是这样，辞令恰当，文采翩然。收到时反复阅读，字字句句，记入心底，在苏州耦园偶遇苏大的周秦教授，那时他正给外宾作讲解。当初看昆曲六百年纪录片时有感于其风度学识，从而有了深刻印象，他自称吴门周秦，善吹笛，好昆曲，带学生研究古典戏剧，身上承袭的仍是明清那会儿苏式文人的气韵。　　端午三天与苏州耳鬓厮磨，亲密相处，走了两个博物馆，五个园子。算是将以往积蓄的对苏州的情结有了了断。一个人，一双腿，一双眼，一副耳，一颗心，无倦怠杂念，这是一次修行般虔诚执着的旅行。其中收获和愉悦，只有自知。　　吴越文化自古昌盛，而所谓的江南文化圈其实是在吴地的，以苏州为中心。生为越人，却更爱吴地，因为那儿有我喜欢的水磨昆腔和精致园林。我想这两种是诠释声色的最好范本。　　耦园是临时改变行程去的，却不想偶遇敬佩向往之人。于是厚着脸皮跟着周秦教授一行人游园观景，旁敲侧击些感兴趣的话题。　　文人皆有傲气，周秦教授不外如是，但对于我却十分谦和，并无架子。与他探讨戏曲话题，听他讲解园林中建筑和布局所蕴含的意象趣味，从中窥得一些门道。山山水水，花花草草，其实都是自然里的东西，是因为主人希望拥有并亲近它们，把世间最美好的景色收拢到自己的家园中，才有了园林。　　周秦教授说：古代园林建筑中必有两个地方，一是抚琴的琴室，二是听曲看戏的厅台。　　这些都是看起来幽雅安静的事物，与园林的隐逸定位相配。　　苏州的文人早年大多走了仕途，退隐江湖后，开始营造园林，在里面养家班，听昆曲。耦园的主人是一对恩爱伉俪，园中有一对并排的楼阁，名为听橹楼和魁星阁，正是分属夫妇二人的，象征着男女地位的平等。　　离开耦园后，又走了平江路，之后和周秦教授告辞。这是第一天的际遇。尽情而满足。虽然是一个人，但知道彼此有了相识牵挂，带着这份感念知遇去往下一个目的，总会觉得景色因此有了动人风味，仿佛是有人为你娓娓道来这好处，让人对这异乡少了迷离和慌张。　　除了耦园，还去了留园，艺圃，环秀山庄以及网师园。并不会审美疲劳，因这几个园子各自有各自的个性，除了留园，其他几个园子小而精细，大隐于市，不算热闹，正适合我等爱风月又爱清净之人。游园这事，一向是众乐乐不如独乐乐的。　　艺圃是电影柳如是的取景地，电影镜头里的场景对应到实景后觉得欣喜，也走一遍人物走过的路，也扫一遍镜头推过的景，更听一遍剧中人唱的昆曲，春来何事最关情之类。像是一次实地考证，虽然电影只是借景，但眼前的风月却是长留的，时时都在。　　还有环秀山庄，因为清代的叠石假山而闻名。对于我，山石倒还其次，为着寻证一处明代的人事遗韵而来，这处园子原是万历年间申时行的花园，他家戏班中有一个擅长昆曲的女伶叫沈娘娘，当年苏州城里有这么一句话叫：范祝发，申鲛绡，后者说的就是申家班沈娘娘拿手的鲛绡记，如今岁月更迭，佳人早已化为尘土，唯有这方山水可以凭吊，找一处栏杆靠着，看着这寂静而历时悠长的园子，仿佛笙歌散尽，烟月消歇的空闲，等到了某一刻，依旧会是檀板清讴，歌舞繁密的景象。　　这些园子并不是空无一人，亭台，水榭里都会有一些喝茶聊天的人，多为本地居民，她们知道此处的静谧美好，也不喧闹，只是用苏州话交谈，清软入耳，话语随着清风流水消散，构不成什么突兀。　　而我只是过客，探访林泉，终究匆匆来去的。进出一处园子，保存一份记忆。当时的天气，光线，甚至眼前景物带出的意象都会被保留封存，随着年深日久，供我翻检自悦。