减肥少女与一九八四民主共和国

鄙校近日有一条非常火的消息，就是某减肥少女因为饭卡消费锐减收到后勤部的短信，询问是否经济遇到困难。经过《南方都市报》和《东方早报》转发后，评论无数。众人皆赞鄙校温暖，充满正能量。而我想到的却是斯诺登。斯诺登将棱镜计划大白于天下，美国人指这是“一九八四民主共和国”，中国人就喊“天下乌鸦一般黑”（其实我觉得这乌鸦不一般黑，目的不同会让同一种行为产生本质差别，当然，可以继续纠结一下目的正义和手段正义）。比较这两条大众反应天壤之别的新闻，其实这两个行为没有实质性区别——未经授权对他人私人信息进行监控。我不反对学校这么做，所以我也想问，你是愿意生活在恐怖威胁中，还是隐私被一定程度侵犯却生活在更安全的环境中？（注意，众人对美国政府的指责就是监控这一行为本身，而不是滥用监控获得的信息。）当然，这种“一定程度”也并非界限模糊。比如，我觉得这些监控和信息处理就绝不应该外包给私人公司。从这个意义上说，学校掌握个人信息可比国家安全部掌握个人信息危险多了。另外，按照安替的说法，美国政府对信息的获取也并非肆无忌惮，他们对运营商的控制也是很有限的。记得昨天看了《纽约时报》上David Brooks的专栏《孤独的泄秘者》，我不太同意他从“背叛”这个角度来批判斯诺登，但有一句话我同意：那些极端个人主义而不能理解如何整合社会和追求共同善的群体的增加，和big bro一样，都是这个社会需要面对的危险。在斯诺登这件事上，我觉得更需要质问的是政府有没有，有没有可能滥用监控信息？（攻击他国网络那又是另外一件事）而不是监控行为本身。另一方面，我还想到，按照桑斯坦的说法，人们对恐怖袭击或者艾滋病这种“最差的情形”，其实往往反应过度，为了防止极小概率的事情发生投入过度的成本。