一个关于崩溃的梦境

他出门后每晚都会在微信上跟她说：“记得家庭安全五条注意吗？”其中有一条是拔掉所有电器的插头，但她总是忘记。她喜欢在晚上给所有的电器充电，觉得这是最合理的选择。他几次三番怒斥了这一点。这天晚上她一个人睡在床的半边，梦见家里着火了：她从床上起来，家里已经成了废墟。她怀着焦灼的心情在其中穿行着，走进厨房，发现着火的原因在于她没有拔电饭煲的插头，现在索性连电饭煲也已经都烧掉了，焦黑的。一团火苗在电饭煲内部燃烧着。她看着那团火苗，只觉得精疲力尽，也不想熄灭它。她觉得自己再也没法撑下去了，她给领导打电话，是第一份工作的领导，她说：“我要请假，我不能再上班了。我或许该出去走走。”挂了电话之后，她发现奶奶正在旁边帮她打扫收拾残局。”你怎么来了啊？“她问奶奶，但奶奶不回答她，反正奶奶是个脾气很差的人，或许她又不高兴了吧。随她去。她好像稍微安慰了一点，至少奶奶来了。她走进房间里去，在里面待了一会儿，然后就在同一个房间里醒了过来。在做这个梦之前她都没有意识到自己已经把焦虑和崩溃逼进了那么深的潜意识中。在那个着火的家里，焦虑、绝望、崩溃完全把她击倒了。她觉得自己真的不行了。她在床上躺了一会儿，爬起来刷牙洗脸。直到她快出家门的时候，那些活生生的感觉才消失了，包括奶奶一直还存在着的感觉。从梦里到此时，她才第一次意识到：奶奶已经去世了，一年多了。