《罗丹的遗嘱》

       青年们，“想做美”的歌颂者的青年们，在这里你们找到了一个长期的经验，这也许对于你们是高兴的事情。    生在你们以前的大师，你们要虔诚地爱他们。    在菲狄亚斯和米开朗基罗的面前，你们要躬身致敬。崇仰前者神明的静穆和后者广阔的沉思吧。对于高贵的人，崇仰是一种醇酒。    可是要小心，不要模仿你的前辈。尊重传统，把传统所包含永远富有生命力的东西区别出来——对“自然”的爱好和真挚，这才是天才作家的两种强烈的渴望。他们都崇拜自然，从没有说过谎。所以传统把钥匙交给你们，而靠了这把钥匙，你们会躲开陈旧的因袭。也就是传统本身，告诫你们要不断地探求真实，和阻止你们盲从任何一位大师。.    但愿“自然”成为你们惟一的女神。    对于自然，你们要绝对信仰。你们要确信，“自然”是永远不会丑恶的，要一心一意地忠于自然。    在艺术家看来，一切都是美的，因为在任何人与任何事物上，他锐利的眼光能够发现“性格”，换句话说，能够发现在外形下透露出的内在真理；而这个真理就是美的本身。虔诚地研究吧，你们不会找不着美的，因为你们将要遇见真理。奋发地工作吧。    诸位雕塑家，你们心里要加强领会深度的意义。心灵是不易和这个概念融洽起来的，这个概念明显地表现的，无非是些平面；从厚度来想像形体，这件事会使心灵感到困难，但这正是你们的任务，首先，要明确地安排你们要雕刻形象的大的“面”，要鲜明地强调你对人体每个部分，头、两肩、盘骨、腿所支配的方向。艺术要有决断。由于线条的明显痕迹，你们能够深入空间而获得物体的深度。而当你把面处理好以后，一切也就找着了；你们的雕像已经有了生命——其他细节自己会来，而且自会安排。    塑造的时候，千万不要在乎面上，而是要在起伏上思考。    希望你们领悟到，所有面积，是正在它后边推动的体积的最外露的一面。你要设想形象正迎着你们，向你们突出。一切生命皆从一个中心上迸生出来，然后由内到外，滋长发芽，灿烂开花。同样，美好的雕刻中，人们常常猜得出是有一种强烈的内在冲动。这就是古代艺术的秘密。    而你们，画家们，也要从深度上去观察现实。譬如说，你们瞧拉斐尔的一幅肖像画吧。当这位大师表现一个人物的正面像的时候，他使胸部斜侧，因此给我们深度的幻觉。    一切大画家都是探测空间的，他们的力量就在这一厚度的概念中。    你们要记住这句话：没有线，只有体积。当你们勾描的时候，千万不要只着眼于轮廓，而要注意形体的起伏。是起伏在支配轮廓。    你们要毫不松懈地锻炼，必须专心致志。    艺术就是感情。如果没有体积、比例、色彩的学问，没有灵敏的手，最强烈的感情也是瘫痪的。最伟大的诗人，如果他在国外，不通其语言，他能做什么呢？不幸在新一代艺术家里面，有不少拒绝学习怎样说话的诗人，所以他们只能含糊其辞了。    要有耐心！不要依靠灵感。灵感是不存在的。艺术家的优良品质，无非是智慧、专心、真挚、意志。像一个诚实的工人一样完成你们的工作吧。    你们要真实，青年们；但这并不是说，要平板地精确。世间有一种低级的精确，那就是照相和翻模的精确。有了内在的真理，才开始有艺术。希望你们用所有的形体，所有的颜色来表达种种情感吧。    只满足于形似到乱真，拘泥于无足道的细节表现的画家，将永远不能成为大师。要是参观过意大利境内的墓地的话，无疑地你们会注意到那些负责装饰墓地的艺术家，多么幼稚，在他们的雕像上，专以模仿刺绣、花卉、发辫为能事。也许这些做得精确，但既然不是出于自己的心灵，也就不会真实。    几乎我们所有的雕塑家，都使人联想起意大利墓地的雕塑。在我们公共广场的雕像上，所能识别的只是些衣服、桌子、椅子、机器、氢气球、电报机，没有一点内在的真理，也就是没有一点艺术。你们要厌恶这些旧货铺里的东西。    你们要有非常深刻的、粗犷的真情，千万不要迟疑，把亲自感觉到的表达出来，即使和存在着的思想是相反的。也许最初你们不被人了解，但你们的孤寂是暂时的，许多朋友不久会走向你们——因为对一人非常真实的东西，对众人也非常真实。    可是不要扮鬼脸、做怪样来吸引群众。要朴素、率真！    最美的题材摆在你们面前：那就是你们最熟悉的人物。    不幸早逝的我的亲爱的、伟大的欧仁·加利哀，就是以画他的妻子和他的子女显示出他的天才的。歌颂母爱，足以使他崇高。所谓大师，就是这样的人：他们用自己的眼睛去看别人见过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。   拙劣的艺术家永远戴别人的眼镜。   要点是感动，是爱，是希望、战栗、生活。在做艺术家之前，先要做一个人！帕斯卡说过，真正的雄辩是看不出雄辩的。同样。真正的艺术家是忽视艺术的。这里，我再举加利哀为例：在每次展览会里，大部分的画幅不过是画而已；至于他的画幅，在别人的作品之中，就像开向生命的窗子！   你们要欢迎正确的批评，这是你们容易识别的。当你们被围在疑难之中，使你们不再犹豫的就是这些批评。可是不要被自己的良心不能接受的批评伤害了你们。   不要怕不公正的批评，这种批评会激起你们朋友的反感，会逼得他们在对于你们的同情上加以思考；而当他们明白并窥破这些批评的动机以后，他们对你们的同情更会明显地表露出来。   如果你们的才艺是新颖的，那么最初志同道合的只能很少，而敌人很多。但你们不要失望，前者将会得到胜利，因为他们知道为什么爱你们；而你们的敌人不知道为什么你们使他们讨厌。前者热爱真理，时时替真理吸收新的信仰者；后者对于自己的谬见，不会经久的热诚。前者坚韧不拔，后者随风而转。真理的胜利是决然的。   你们不要浪费时间，在交际场中或政治圈里去拉关系。你们会看到许多同行，勾心斗角，谋求富贵——这些不是真正的艺术家；可是其中不乏聪明的人。如果和他们一样在地盘上打算与他们争名夺利，你们将和他们同样浪费时间，就是说耗尽你们的一生——那就再不剩一分钟的时间给你们去做一个艺术家了。   你们要热爱你们的使命——没有比这个使命更美好的了。它比世俗所想的高尚的多。   艺术家留下伟大的榜样。   他尊重自己的事业：他最珍贵的酬报是做好工作的喜悦。现在，唉！有人劝工人——为了他们的祸患——去憎恨自己的工作，破坏自己的工作，当一切人都有艺术家的灵魂，就是说人人都快乐地从事他们的职业，那时候世界才会幸福。   艺术又是一门学会真诚的功课。   真正的艺术家总是冒着危险去推倒一切既存的偏见，而表现他自己所想到的东西。   因此他教同道们要率真坦白。   试想多么神奇的进步立刻就能够实现，如果人类都是绝对爱好真理的的话！   啊！我们的社会将要多么快地把过去存在的错误与丑恶除掉，而且我们的世界将会何等迅速地变成乐园！