内脏有多干净，脸蛋就有多漂亮

1. 额头长痘     原因：压力大，脾气差，造成心火和血液循环有问题     改善：早睡早起，多喝水2.双眉间长痘： 　原因：胸闷，心律不整，心悸 　改善：不要做太过激烈的运动，避免烟、酒、辛辣食品3.鼻头长痘： 　原因：胃火过盛，消化系统异常 　改善：少吃冰冷食物4.鼻翼长痘： 　原因：与卵巢机能或生殖系统有关 　改善：不要过度纵欲或禁欲，多到户外呼吸新鲜空气5.右边脸颊长痘： 　原因：肺功能失常 　改善：注意保养呼吸道，尽量避免芒果、芋头、海鲜等易过敏的食物6.左边脸颊长痘： 　原因：肝功能不顺畅，有热毒 　改善：作息正常，保持心情愉快，该吹冷空气就吹，不要让身体处在闷热的环境中7.唇周边长痘： 　原因：便秘导致体内毒素累积，或是使用含氟过量的牙膏 　改善：多吃高纤维的蔬菜水果 8.下巴长痘： 　原因：内分泌失调 　改善：少吃冰冷的东西9 .太阳穴长痘： 　太阳穴附近出现小粉刺，显示你的饮食中包含了过多的加工食品，造成胆囊阻塞，需要赶紧行体内大扫除。一、脸上漂亮与内脏的关系：      最近，英国科学家有一项调查显示，人体的内脏，比如心、胃、肾等都和脸上的不同部位有着特定的“联系”。      皱纹-----如果额头的皱纹增加，就说明肝脏的负担过重。所以必须戒烟、戒酒，少吃动物脂肪，而且每天至少喝3升水。      黑眼圈-----如果眼圈发黑、眼神无光，那就是你的肾负担太重了。记得少吃盐、糖、咖啡，多吃小红萝卜、白萝卜，或者来点蒲公英。      脸色-----如果最近脸色不好，脸颊发灰，说明你的身体缺氧，肺部功能不太好。最好多去公园散步、慢跑，再补充点绿色蔬菜，增加蛋白质、矿物质和粗纤维的摄入。      鼻子-----醒来突然发现鼻子发红，那就审视一下自己是不是最近吃糖吃多了。太多的巧克力和甜食会在鼻尖上形成红色血管，所以不妨用果仁、水果和酸奶代替巧克力当零售。但如果整个鼻子通红，那就是心脏超负荷了，应该立即放松、休息，并且戒烟，少吃含脂肪的东西。       唇-----有时候双唇会莫名地肿胀，这常常是由于胃痉挛引起的。而土豆对胃很有好处，有暖胃的效果，从而间接有利于双唇的美容。                       二、女人脸上的斑点可能与疾病有关：       女性脸上有一些色素斑点的话，先别忙着买化妆品试图遮盖，这些斑点往往与自身的健康水平密切相关，有些斑点还可以是某些疾病的征兆。       发际边斑点：和妇科疾病有关，如女性激素不平衡等。       眼皮部斑点：多见于妊娠与人流次数过多的人及女性激素不平衡者。       鼻下斑点：多见于卵巢疾患。       眼周围斑点：多见于子宫疾患、流产过多及激素不平衡引起的情绪不稳定者。       面颊的斑点：多见于肝脏疾患，日晒、更年期老人，副肾上腺机能减弱者面部也有显现。       下颚斑点：见于血液酸化、白带过多的妇科疾患。       额头斑点：多见于性激素、副肾激素，卵巢激素异常者。       太阳穴、眼尾部斑点：和甲状腺功能减弱、妊娠、更年期、神经质及心理受到强烈打击等原因相关。三、脸部皮肤颜色可预测内脏健康：        英国《每日邮报》刊登文章指出，一个人的脸部皮肤不仅能够显示基本健康状况，而且通过脸部还能了解一个人的内脏健康状况。        红色蒜头鼻子：可以是高血压，心脏和肝脏功能失调，或饮酒过度。        脸色发黄：肝、脾功能失调。        脸色苍白：可能是腺功能弱，肝脏充血或肝功能不活跃，贫血。        嘴角溃疡：缺乏维生素B2消化功能紊乱。        嘴唇干裂：嘴唇不像皮肤那样有自我保护机能，因此更需备加呵护，一 个人健康状况良好、情绪高涨时，嘴唇就会饱满、湿润。嘴唇也能反映出一个人体内的性激素水平，尤其是女性。在女性排卵前，女性的嘴唇看起来更饱满，更加有诱惑力，这是因为女性体内雌激素水平在排卵前达到最高。但是当一个人抑郁、疲劳或缺少维生素B时，嘴唇也会干裂。 四、人体的脏器病变在面部都会有所显现：       肺部       1.两眉间发暗，为肺部久病。       2.右侧脸颊特别是颧骨处发红，为肺有热病，但是在未发将发之时。       3.肺初病者，特别是初受风邪，在面部再现为两眉上发白。       4.喘息鼻张者为肺病已久。       心脏       1.印堂暗红，为心部久病。       2.上下两唇出现赤色为心病初期。       3.舌卷短、两颧出现界限分明的赤色为心病已久。       肝病       1.鼻梁中部发暗、发锈为肝部久病。       2.两目下发青，面色污浊，象总也洗不干净，为肝病初起。       3.左面颊特别是靠近鼻翼处出现暗红色，为肝未病将病之时。       脾病       1.鼻头色暗黄，兼有丘疹，为脾胃病已外。       2.整个鼻梁色黄为脾病初期。       3.唇部色泽暗淡，脸部及四肢肌肉松懈下垂，为脾病渐进。       肾病       1.整个面色黎黑垢浊，下眼睑肿，色黑，为肾久病。       2.下发暗红色。          五、面部与脏器的对应关系：          1.额头上条三分之一处为心理压力区和心脑循环不良区。          2. 眉毛二分之一处中间向印堂画直线以此为半径画圆为肺区。          3. 眉毛二分之一向太阳穴画直线以此为直径画圆为肝区。          4. 两眉中间叫脑区（血脂区）          5. 两眼中间是心区          6. 左右两边眼窝为胸区。          7. 整个鼻子的二分之一处中间为肝区。          8. 左右两翼为胆区。          9. 鼻头是脾区。          10. 左右两翼是胃区。          11. 鼻根两侧是胸乳区。          12. 人中是膀胱区。          13. 整个嘴巴及周围是生殖区。          14. 下巴是肾和全身有酸痛的地方；也叫疲劳酸痛区。          15. 整个下巴到耳朵包括耳朵为肾区。          16. 颧骨下侧到外眼角为大肠区          17. 到内眼角为小肠区。