无法冷静且不可丈量的东西，才是爱。

过了凌晨两点，微信突然响了一声。我正窝在客栈的榻榻米上看《发展受阻》，心想这么晚会是谁。打开一看，是前不久刚在上海见过面的一个朋友，发来的微信是“巨蟹座该怎么搞定”。关于星座，尽管偶尔看一看的时候发现好像还蛮准的；但一直一来，觉得全然相信星座是很悬的一件事。将人类分成十二种明显是不够的，但若要加上什么太阳和上升就觉得实在是有够麻烦。所以谈起星座，常常也只是朋友间茶余饭后打趣的一个话题，倒真没想到会有人在爱情中百分百按照星座的导向来行事。于是，我便回了这位朋友这样的话：“我其实不太懂星座，而且总觉得单看这个东西有点悬，关键是要让对方看到自己的努力和爱意吧？”很快，朋友又微信过来，说：“这可跟我从星座出发的朋友所说的完全不同，他们说如果要跟巨蟹座恋爱，那么一定让他处于一种肉体上安全、但精神上不安全的感觉”。我在黑暗中，对着手机屏幕一再斟酌这句话，还是想不明白它想要表达的意思。所谓的“肉体安全精神安全”是指在床上吃得对方死死的下了床就假装云淡风轻？那...这跟炮友有什么区别？于是我便回复他：“真要从‘星座’这个角度出发的话，可能因为我是天蝎，还真是不太理解这个概念啊。”我的意思是，如果你喜欢一个人，这样的节奏应该是不对而且很难做到的吧？马上，他又微信过来，说自己也做不到这一点，才觉得很苦恼。年纪越大，我们就越不肯服输，不愿承认自己会有多依赖一个人。但我心里现在却越来越觉得，真正的爱情是无法冷静的。我在别处，看到过这样一句话，觉得用来形容爱情再适合不过，那就是“所有的爱情，都是从想要占有对方开始的”。不管你最终在现实中有没有占有这个人，但你喜欢他的那一刻，必定是在心中想要从身心占有他的。你喜欢的人，你只想自己拥有，不想与任何一人分享，这在当代“一夫一妻”制度下来看，其实并不难理解。但即便是古代，妃嫔间为了争宠和上位，也是费尽心思不择手段，所以爱情中哪来“大度”一词，所有的爱情其实都是“自私的”产物。爱情同样也是无法丈量的。我眼中的爱情，不像煎牛排，有“四分爱”、“七分爱”这么一说，所有的爱情都应该是全熟的牛排，由内心无法冷静的狂热炙火锻造；这股热流，融进了每一根神经、每一个细胞，最终将烤得火辣辣的爱意之心，端上华丽餐桌任所爱之人宰割——这才是爱，喜欢就是喜欢，这是一道坎，过了就是过了。它不是跳远比赛，不应该有谁过了一米，谁过了十米之分，所有的爱，都应该是无法冷静不能被丈量的。任何可以被丈量的爱，必定夹杂了其他成分，并不是纯粹的原始的无法被抑制的爱意本能。Kylie Minogue有一首歌叫《Giving You Up》，里面有一段歌词是这样的：“I can't start giving you up,I'm lost without you;I can't start giving you up,I'm mad about you.”这段词，我认为用来形容“爱一个人”的状态最不为过。很多时候，“爱”是无法被驯服的野兽，即便知道对方不属于你，因为没办法“Giving Up”，这大概也就是“Love Fool"出现的原因了。真正的爱是百分之百的感性，无论从“星座”、“生肖”乃至“家世”、“背景”都无法阻止它的狂热。所以爱一个人的时候，要让自己对喜欢的人装作“忽冷忽热”实在是自我折磨。若是有一天你发现你和他的感情，到了可以丈量的地步，但必定是因为你们之间的爱不再纯粹。无论是自身因素还是外来影响，当一份爱可以被丈量可以被理性对待时，那它还未开始便已经结束。