兰马（2013/06/15）史上最快退赛记录

短时间内很难被自己和组里其他同学超越了吧，史上最快退赛记录，50米，嗯~~兰州是座很宜居的城市，绿化很好，黄河边满是绿地公园，喝茶打牌谈恋爱很普遍，居然还有写作业的。我在水车公园弄明白了水车的原理很开心，在白塔山公园眺望了兰州全景很满足，而且是免费的。兰州还是座很有历史的城市，甘肃省博物馆除了中国旅游的标志马踏飞燕，中国邮政的形象大使邮驿图外，还有很多丝绸之路精品文物。因为蹭了全程讲解，看得很是明白。彩陶展的展品们纹饰美丽、器型大方，真想拿来生活中使用。佛教展到底是哪些观众在扔钱啊，还有那个造像塔上的捏头捏脚的图像，谁给我说说是怎么回事。之前报了很大希望的牛肉面没有很惊艳，尝遍了最有名的马子禄、占国、金鼎、马有布，都没有惊艳之感，酿皮子也是，倒是灰豆子很好吃，甜糯软烂，还是爱吃甜食嘛。不是说兰马吗，说这么多游玩干嘛？对啊，兰马50米就退赛了，不说说游玩不就白跑好几千里地了嘛。起跑就被一大哥推倒，双膝跪地。幸好旁边另一大哥一把把我薅起来拎到赛道边上，不然明年今日就兰马踩踏惨案一周年了。我感受了一下膝盖的疼痛，当时就决定退赛了，回头看看起点，50米吧。想想来时公交出租远远就哄人下车，想想身后四万多名选手占据道路，貌似退赛了也只能先在赛道上往前行进到容易回宾馆的路上，于是我只好跑了起来。其实还好，不是很疼，只要不停。我故意没有卷起裤腿看伤口，想着找到医疗点，喷点儿药，打个车回宾馆。这一找就找到了十公里处。是啊，前十公里根本没见医疗点嘛。而且，我回忆了一下路线，好像路过宾馆欸，干脆跑回去吧。我要知道那是十公里以后的事了，根本不会开始就退赛，搞不好忍忍就跑到了呢。可是咱是心里已经退赛了的人嘛，于是心思都在找医疗点儿上了。东张西望的找到了兔子。5小时和5个半小时的兔子并排跑在一起，有说有笑，实在让人怀疑他们能否都按时完成任务。跟在兔子身后跑到10公里处终于看到医疗点的指示了，依依不舍地挥别，其实我还没听他们聊够呢，可咱不是退赛了嘛。终于卷起裤腿看到肿起的膝盖了，当时就被冰袋和绷带绑得彻底没法跑了。我绑着光荣的绷带，溜达着走过百年中山大铁桥，高兴地回了宾馆，完成了退赛的兰马。回京发现，芯片忘记退了。