bei

如何对学生进行志愿填报的指导（我们有些老师不是很内行，跟大家说说）高中招生录取中几个关键程序：（1）       各批次录取分数线的确定：市招办按各批次招生计划数的1:1划线，打个比方，假如第一批次（通常四星高中为主）计划招生5000人，那么当年中考的第5000名学生的成绩就是当年第一批次的投档分数线，其他批次道理相同。（2）       各学校录取分数线的确定：在相应的录取批次中，根据学校的招生计划数，第一志愿按照高分到低分排序（必须是达相应的批次分数线以上的中考学生），达到学校招生计划的最低分数即为该学校的录取分数线。打个比方，假如五中今年计划录取400人，五中属于第一批次录取的学校。假如第一批次的录取分数线为620分，则620分以上第一志愿填报五中的前第400名学生的成绩就是五中的录取分数线。假如第一志愿填报五中的线上人数不足400人，则属于志愿不足，解决的办法一是在所有第一批次学校录取结束后，从线上落榜的学生中找第二志愿或征求志愿；方法二是降分录取（一般高中学校不愿降分录取，不太好听！）假如在分数线上几个同学成绩相同比小分，先比语数外的总分，再比数外的小分，还是一样的话比数学成绩。（3）       录取批次先后程序：首先是提前批次（指标生、特长生，一般需专业加试合格，譬如美术等）其次：第一批次（基本上是四星以上高中）再次：第二批次最后：第三批次每个批次录取时间段之间通常有3-5天的间隔，是为了志愿不满的学校进行补录和录取结束后的学校录取扩招生，因此上批次没有录取不影响下一批次的录取。指标生的录取线：如果我们学校有南外2个指标生计划，我们学校填南外指标生的成绩最好的前2名同学录取（当然成绩最低不能低于南京指标生的最低成绩要求），每个学校有5%的扩招计划，理论上在该学校的录取分数线下20分以内都可以录取但热点学校往往线下5分就用完扩招计划了。以前每个学校还有5%的借读生（挂学籍）的计划，今年似乎不允许了，还要看执行的情况！录取扩招生有个原则：不影响下一批次第一志愿的录取，这句话的意思是：假如我想上南外扩招生，但我的第二批次第一志愿填了行知（行知是第二批次录取学校），而我的成绩够行知，理论上南外不能扩招生我！但现实中有冲突！结论：各批次、各学校的分数线现在那个也没有完全的把握说清楚！！受中考试题难度和填报学生数量双重因素的制约！但每年中考的难度起伏不大，各学校填报的情况起伏也不太大，往往去年的录取分数线可以参考！学生究竟能上或能填报什么学校最重要的参考依据是：在学校和在全区的排名！打个比方：我们学校今年我估计大约有35人能达到第一批次录取分数线，那么第35人的成绩就非常接近第一批次的录取分数线！我们学校往往前30名能进五中，那么第30名的成绩就非常接近五中的录取分数线。进行志愿填报的指导（1）       规范填报：按各批次的不同在相应的批次中正确填报！不能把批次搞错，不能把学校或学校的专业代码搞错！（2）       指标生慎重填报：按经验，指标生录取的成绩常低于正常录取的成绩。即使通过指标生录取了，但高中学校往往重视三年后的高考，在录取时为了完成录取计划，希望你填指标生，但录取后在新高一分班时指标生往往不被重视！所以我们要引导学生慎填指标生。（3）       大门和小门的关系要搞清晰谁更重要：所谓大门是指学校。所谓小门是指班级！很显然我们的爱心班在全区78个班级中排位进入前30，这就是小门！同样，高中学校也分班级，进普通班不如进低一层次学校的实验班，希望老师引导好学生，为他们的将来着想！小门比大小门更重要！！  