小生活

      年轻的时候喜欢写日志，每到生日也要总结一下一年的生活小心得，彼时初入社会，一切皆是新鲜的，失败挫折低谷为人生主旋律。独自坐公车搬家也是常事。后来读研开始，学校风气朴素简单女生个个两手暖壶上下六层自如穿梭主教宿舍之间，人人会计审计CFA大部头手册书包中带足，图书馆终年生机勃勃女生个个神勇能干。我也在这忙碌少言的气息中不着一字，终日论文实习考证，考完一个就大休一阵子。也有想更新日记，抒发一些情怀，可是学业繁重如浪头迎面打来，星点文艺小感觉瞬间消失。       感情顺利和谐，终有所悟。脾气日见好转。简单来说，我一如从前，一直看感情为比较淡的一件事情，无论感情怎样自己的生活终究是自己拾掇，无论怎样，感情都无法成为第一位的大事。恋爱和婚姻大概也不是决然割裂的问题，似乎成熟一些大概就会觉得有过一生的可能，进而考虑婚姻问题。然一切问题又立足于现实之上，俩人同时读书，先毕业的先立足，工作稳定生活有来源，婚姻的柴米油盐才能变得出来。和一个人打交道时间久了，会有一种熟悉感，然我依旧觉得能过此生的绝不止一个人，一段感情如果能叫人变得更好，倒是最大的意义所在。大概也是有轻度的恐婚症，希望婚前恋爱久一些，久一些还不散，倒是可以考虑在一起。凡事都讲究积淀，感情大概也是如此，无论这一路有过何种悲痛、情节、能把自己感动哭的小心思，未曾经历时间的洗礼，终不成积淀，意义不大，我很少在感情里自我怜悯和自我感动，看待自己的故事也比较冷漠。     这半年一直在实习工作着，总是上一个实习未结束下一份实习就要开始，觉得还算幸运。中间翻译过一些资料，看了些书，参加竞赛，就是这些，养鱼和煮粥，都干过。      常觉得成年以后，孤单是一种正常的状态，需要有一颗比较强大的内心带领自己好好生活。适应孤独是一项技能，包括区别无用的信息，把别人不相关的评价置之度外，专注自己的应该做的事儿，大概很多年轻人都习惯把注意力放在环境和其他人身上，很少关注自己该做什么。在一个集体里低调的状态很好，责任和现实的残酷性远比关注周围嘈杂无关的事情有意义，我想我们都已经到了一个人必须像一支队伍的状态，也许这种状态需要保持很久，才能获得无比充实的内心。      最后感恩一下陪我到今天的人，每个女孩都要努力找到一个让自己能神气的不得了的那个人才好。     