旅游攻略

玩到一定份上，每个人都会形成自己的旅游风格。比如我完全对爬山无感，虽然很喜欢游泳但是不会在海边浴场的毒辣太阳下游泳，但是我热衷看水，海或者湖都很好，如果海边有灯塔，那一定要拍下来，不用ps都可以当明信片。我还有一些爱好，比如会尽可能在高校闲逛，去博物馆和特别的展览。前者是因为任何一个大学校园，都聚集着最有天赋、才华的年轻人，但是很多时候，他们的天真和梦想也在此被啃噬——这种反差真是太迷人了。而艺术家，真正的大师其实很少，他们也许已经名满天下；还有一些正在崛起中的新星，需要被看到和理解。如果你有机会在有生之年目睹他们的真迹，从中看到神和人的共通，那么即使你还没有富有到可以拥有他们的作品又有什么关系呢？更何况，你其实不用花太多钱就可以买到一些仿制的海报裱起来挂在家里，很多元素也已经在日常生活的工业设计中被潜移默化地运用。永远不要买超过三件纪念品，给自己冰箱贴，给朋友寄明信片是最好的选择。我在西安看兵马俑时买了一个冰箱贴，后来陆续有了牡丹的，乌菲齐博物馆在国内展出时的名画款，在香港三联书店看到了特别喜欢的也买下，还得特别感谢徐小栓从英国带回来的安迪沃霍尔风格的披头士冰箱贴！一旦你知道这些物件背后的故事，每当你看到它们，还会觉得此生无聊吗？如果要去跟人文或者历史有关的地方，一定要提前做功课，尤其是纪录片和书会帮助你看到许多一般人看不到的东西。同样一幅毕加索的画，如果你知道这是粉红时期还是蓝色时期，而这两个阶段这个画家经历了怎样不同的人生，你还会一瞥就走过吗？最夸张的是，我以前跟一个学历史的人吃涮羊肉，他都会跟我讲这道菜是怎样从元金时期流传到现在的。我的效率最高的时候就是对旅游的计划。以前别人听说我三天跑遍洛阳的东西南北看了几个博物馆和牡丹公园就很震惊，但是那次真是累到了。之后就变懒了一点，何况同行的总有很上心的人。本来下个月才去台湾的，真正玩的时间其实只有不到四天，但是我的行程已经让同行的双鱼座很无语。嗯这也挺符合我对双鱼的感知的哈哈，他们应该在诚品或者汤屋住下来。为什么有的人会对旅游攻略这种事情这么有兴奋感呢？因为比起日常生活的起伏，在路上似乎更容易把握一点，你规定这一天出发就可以买票走人，你不会每时每刻受制于人伦关系，也不会努力了看不到结果。天气的影响的确有，但是除了看极光、彩虹和风暴需要运气，其他的都没有那么严重。其实我蛮奇怪有些人是没人陪就不出去玩的。大概是因为我不太需要有人为我拍照，也不愿意因为去哪些地方而迁就或者被迁就。不同的背景、知识结构、价值观会决定你到底会去哪里，放弃哪些热门景点，挖掘哪些奇怪的点，各种趣味其实是很难找到百分百合拍的旅伴的。因为怕危险或者寂寞而要拉上不搭界的同行者，是比遇到危险或者寂寞更可怕的灾难。而人为了彼此看起来搭界，真是用心良苦到令人怜悯哟。