成都城里有17家星巴克

之前看到有姑娘说写四爷的那篇是个硬广告啊，我有点儿囧，我大概说一下，那个本来就是我给听歌吧写的专栏，以后写的长了话也都会放在这里做个备忘。其实之前每次也就写个几百字，那天早上不知怎么的势如破竹停不下来的写了3000字，连我自己也吓了一跳。不过要说到广告，我忽然想起了我在11年的时候写的一个故事，我现在自己看来都觉得难道是我给星巴克写的软文吗，但实际上，我确实跟星巴克没啥关系，但是如果星巴克现在看到的话，能给我补点儿宣传费吗。----------------------------------------------------------------------------------------------------------一、反方向的车中午吃饭的时候我还在跟田罗开玩笑说自己最爱面子，三个小时后我被领导一个电话叫到办公室。领导话虽然说得深深浅浅遮遮掩掩，但我立刻明白，他们要开掉我。我觉得无比突然和不可思议，一时间竟然忘了争辩。在领导第三次重复“我觉得你不太适合这个职位”之后，我的眼泪在眼眶里打转，我说，我明白了，我离职好了。其实我对这个工作并没有多大留恋，薪水少加班多还经常需要应酬，但让我无法忍受的是昨天领导和组长还在跟我嬉笑，组长在送我回家的路上我还在跟他提充满意气的各种建议，那些没轻没重我以为的小真诚在这一瞬间变成了各种傻气。那天田罗得到消息后很惊恐地在楼下等我吃饭，我们打车去了很远很有名的一家饭馆吃田鸡。中间咒骂了无数次领导的两面三刀，末了田罗送我沉默地去公交车站坐车。在车上望着黑漆漆的外面脑子空白了半个小时之后，我意识到自己坐反了方向，我给男朋友彭钢打电话，手机从一闪一闪到最终沉默，没有人接听。在深灰色夜里，我终于抑制不住放声大哭起来。第二天我就去旅行社办好了去越南的签证。彭钢在隔天打来电话，我竟然什么都没有说。我无声无息地准备了一场长途旅行，内心深处仿佛有一个黑洞，预谋着某个不可言说的秘密。出发那天是5月18日，天气出奇的好，我在友谊关换钱和买越南的卡时用手机往国内发了最后一条短信，是给彭钢的。我说，我要去一个长途旅行，什么时候回来还没有想好，但是如果在我回来的时候想法还是没有变化的话，我们就结婚吧。二、情人的城市我对越南的已知仅限于有一个人曾经告诉我的，那里的咖啡很香甜。我的第一站是河内，很多旅行者不喜欢，嫌它太吵，我却爱死它的市民气。这个马路很窄的城市路边总是坐满了喝饮料吃瓜子的各色行人，老老少少，男男女女。我喜欢看着他们的表情沿着老城区慢慢晃悠过去，那些背景充满了殖民风情的法式房子，本土之后的花花绿绿更让我欢喜。大多时候走累了我就进邮局里面去吹风扇，高兴时就用圆珠笔写那些充满了越南风情的明信片，一张张投到邮筒里面去。只写英文能不能发到中国去？百度上没有确切的答案。我毫无顾忌地发出去。我沿着sleepingbus的路线从北往南走，途经顺化、会安、芽庄、大叻、美奈，然后到了传说中发生了奇迹爱情的西贡。我忽然很想念彭钢。我不顾手机里剩下最后的话费打了国际长途，听到他的声音后我突然觉得很茫然，然后我听到了大片的沉默。过了许久对面的男人在电话里嘱咐我，路上注意安全，早点回家。我想起《玻璃之城》来。舒淇在国外给黎明打电话，黎明也是沉默着不说话，最后舒淇一边掉眼泪一边求着黎明，她说，你说话啊你说话啊，电话费好贵的，你为什么不说话啊。后来他们分手了。三、17家星巴克隔天我就买了从西贡回国的机票，目的地却是成都。我用google地图搜索星巴克的位置，然后在门店聚集最多的天府广场附近订了房。这一切都发生得很自然，仿佛这根本不是变动，而是本来就是计划的一部分。放下行李我就沿着春熙路走，google地图开着，看见星巴克就装作很轻松地走进去。广场有一家，群光有一家，天桥旁边有一家。在我晃到第三家还没有看到熟悉的面孔时我终于泄气，点了一杯咖啡在大厅里上网，内心的角落里有一个声音在叫嚣：你以为吃回头草容易吗？你以为你酝酿了那么长的旅程鼓起勇气来这里就应该被成全吗？你以为制造一场偶遇就可以重新开始吗？我沮丧地将自己深深埋进沙发里，正在纠结这个声音对错与否的时候，奇迹出现了。我无意打开了一个星巴克主页上的页面，上面有各个门店的联系方式，还备注了店长的名字。我一眼看到了丁韶。他居然升了店长。命运的惊喜好像来得猝不及防，心底角落的声音瞬间被淹没下去。我数了一遍，成都城里有17家星巴克，那些只写着Starbucks chengdu china的明信片不知道流落到哪一间去了。我打了那个门店的电话。电话转了好几趟才到丁韶手边。他并没有听出我的声音，以为是顾客投诉，在我们周旋了一分钟之后他恍然大悟。恰似那个我们第一次约会的傍晚一样，他对我说，10分钟后，我在门口等你。我慌张地咽下了最后一口咖啡。我去洗手间理了理头发，戴着我从越南带回来的草帽。我在镜子里对自己说，姑娘，加油。我穿着不合适的鞋一路泥泞，我要有多么勇敢才能走到这里。四、没有假如丁韶穿着黑色的星巴克制服站在门口，他带我去吃成都最有名的火锅，我们像老友一样有一搭没一搭地聊天，那些老同学，把我晒得黑不溜秋的旅行，还有我谎称的顺便而来的转机。我们谁都没有提起那个跟他一起在星巴克工作的小女友和我准备结婚的男友。气氛这样好，我这样感伤，吃完后他骑着小电驴送我。已经几乎没有电，我坐在后座，我们用10码的速度咿咿呀呀地驶过主干道然后经过毛主席像，我忍不住在夜风中喊，毛主席万岁。我听见丁韶在前面笑。本来就电量不足的小车在路上摇摇晃晃。我抱紧了些他的腰，在他后面轻轻说，你不知道我多不容易才能走到这里。他并没有听到。到酒店之后我们都有些意犹未尽，我买了两瓶啤酒邀请他上去喝一点，他迟疑了一下点头了。房间不大，床几乎占据了整个空间，我们隔着一个人的距离，两个人都小心翼翼。我把话题兜兜转转讲到那些老时光，讲到以前他那些恶劣的黄色笑话，他忍不住一笑。过了一会儿他突然一本正经地问我，你觉得我变了吗？我甚至没有多想就回答，没有。他没有变得更好，但也没有变得更糟，他就是我记忆中那个英俊的模样。他忽然伸手碰了碰我的头说，其实我变了好多，胖了老了连样子都变了。我现在的同事看我大学的照片都说是两个人。可见记忆是会骗人的，也许你记得的我只是你记忆中的模样，就像我觉得你还是那个样子没什么变化一样。我们面对面坐着，他的气息就在我跟前，我意识到有些事情可能会发生，但我却充满了疑虑。然后我听到了他的声音，他说，也许我们只是爱着记忆中对方的样子。他停顿了一下，又说，我结婚了，一个月前，我生日那天。我没想到，我竟然是舒了一口气。我忽然觉得这才是最好的结局。我们谁也没有动，时光慢慢过去，最后他拍拍我的头说要走了，我忍不住问出口，如果我早一点来会不会有所不同？他沉默的时间很短暂，说，没有假如。我觉得有些事情再也不必说出口。比如说丁韶的生日5月18日，正是我出发的那一天。比如说我去的地方，正是他说的有无比香甜咖啡的城市。五、所谓去处1971年，星巴克的创始人舒尔茨因为想要满足父亲的心愿开了第一家咖啡厅，很快星巴克遍布全球，1998年进入中国之后迅猛开花。30块一杯的价钱并没有成为瓶颈，相反很多人热爱它的文化它的氛围以及很随意的小资气息。它的许多门店的大厅一直摆设着各种展架，上面有画着各地特色以及写着城市名字的星巴克杯子。许多人以收集这种杯子为乐趣，它象征一种分享和经历。如果你无意中路过春熙路上的星巴克，不仅仅会发现有这种带着地域特色的杯子，还会在它的旁边看见很多明信片，那上面盖着一个盛产咖啡的国度里许多城市的邮戳，有人曾经用很娟秀的字体在上面写到：我走遍万水千山还是很伤心，因为我没有办法走近你的心。六、逻辑不对我和丁韶最后吃了一顿饭。席间餐厅的背景音乐唱起了beyond的《喜欢你》，我忽然间无法下咽，忍不住问丁韶，还记得这首歌吗？你曾经在图书馆爬满爬山虎的那一面墙前唱给我听过。他轻轻点了一下头，沉默了。是我轻易告别错过了那些时光。我忽然想起田罗那天送我坐错了方向的那趟车，然后我意识到，我一直都走错了方向。不能得到你，因为是我放弃了你。因为这么多年从来不触碰你，所以我爱你。这个逻辑不对。爱与不爱，从来都不是逻辑问题。原来老天让我这么轻易地在17家星巴克找到丁韶，只是为了让我们彻底告别。我回了家。彭钢去机场接的我，他并没有怪我迟迟归来，只是夸我晒出来的新肤色和看起来瘦了的匀称身材。我问他收到我的明信片了吗？他说没有。他饶有兴趣地问我写了什么，我说，我写的是“如果我们走了这么远的路，有些想法还是没有改变，有些人还是不能放弃，那么，我们就不应该和自己较劲”。彭钢轻轻抱住了我，他说，我们结婚吧。我轻轻地点头，这样也挺好。---------------------------------------------------------------------------------------------2011年给《女报时尚》写的旧稿，想了想我觉得应该补充一下，我记得我的原稿不是个喜剧结局，最后是编辑改成了这样，而且狗血的是，我自己也不记得最初的版本了。可是，我总想起有个姑娘曾经对我说的一句话，只要活着，就都不是最后结局。