“ 艺术”随笔

现在我只要一听艺术俩字，都觉着恶心                                               ——题记1流浪汉也是大长发，所以我认为他是艺术家，一个真正的行为艺术家。你也是大长发，装成艺术家。搞谁也看不懂既可怕又吓人冒充世界主流艺术的伪艺术。2有一类人管自己叫设计师，你根本不知道他到底设计过什么——仅仅只是一个装修公司画图的。然后，这类人会跟你大谈欧式风格、美式田园之类的，偶尔还会跟你谈洛可可。可别埋汰洛可可了，你不是宫廷御用设计师。3小时候，我想当一个艺术家；初中时候，我羡慕那些在校的艺术生；高中时候，我羡慕鲁迅美院那些人；鲁美时候，发现我过去一切一切的想法都是错误的。因为，当我走进那个学校的时候突然发现我啥也不是，比你强的不光有那些跟你一起走进来的学生，还有老师。毕业的时候，我发现我在鲁美的四年只学的所谓艺术不过是一种装逼形式。我们所大谈特谈的艺术，在国内真正的艺术家面前——徐冰、何多苓这类大家面前根本连毛都算不上，就莫说与西方比了。我们嘴里谈的艺术可以归为一个流派——天真无邪幼稚派。4摄影真的成就了中国的当代艺术。有了相机，我们把几十年的文化、艺术断层一下跨越了，让我们如此地接近西方“艺术”。于是乎，在国内现在最出名的人都是搞摄影的——至少我认识的“艺术家”一大部分全跟摄影有关。轻轻按一下快门，“艺术”就出来了。有时，我就想：杂种操的！“艺术”原来这么简单。还有一些“艺术家”是画油画的，画的那个鸡巴玩意啊——我为什么要花高价买你临摹照片的作品呢？我直接拍张照片多好。架上绘画到了中国就沦落到今天这个地步了，不知道它该哭还是笑呢？5在艺术家面前，我不知道我这个垃圾活着的意义是什么。不过我坚信，我在一些伪艺术家面前、在视觉艺术泛滥的大背景下，我能把他们气死——我穿的就是要比你艺术范儿，因为你穿衣服的色彩搭配都不会。