关于每月荐书活动的常见Q&A

1、我看了前几期的书单，有的书我有了或读过，这个活动对我而言是不是太简单了？答：每期的书单是根据当期参与者提供的阅读经历和喜恶来挑选的，如果其中有一个人读过了，理论上这本书是不会入选的。但事实上也会有读者收到自己有了或读过的书，这跟目前的资料提供有关，有些参与者豆瓣使用度不高或者不使用豆瓣，提供的数据不是很充分。我希望大家都有豆瓣账户，并尽可能将自己的阅读经历添加到“读过”中去，这样就能避免出现重复。有些朋友还有数目庞大的已购，这个问题么，有的人是把已购放在“想读”里的，也有的人会在不提前泄露书目的情况下跟我先沟通。2、每月的书单构成是怎样的？会不会太偏科？答：能覆盖大部分普通读者的“一本装逼书（这样说实在也是不得不考虑读者选我而不选大网店，如果不能有那么一点点选书眼光以外的世俗部分增值，我还是担心受众的反应）、一本浅显学术书、一本可以读的书”，应该不至于太偏科。我希望能找出一些跳出读者原先视野的可读之书。目前曾经出现过的增值形式包括：台版、少量私印书、附长文解读。未来不排除毛边、签名本。3、五个月下来累计参与者性别构成是怎样？普遍的阅读速度如何？会影响选书么？答：基本上女生略多些，但男生也没有想象得那么少，有的读者能读完，有的则觉得读学术类的会比较慢。我会尽量选一些不那么仅适合专业人士的书，毕竟目的是为了启发思考和行动，不是为了学术研究。4、我要如何联系你参与活动？答：豆瓣豆邮或微博私信我，id都是藤原琉璃君。提供你的联系方式、阅读经历及喜恶（个人豆瓣主页尤佳），我会告诉你具体费用和收款帐户。5、如何付款？为什么不开个淘宝店放链接？答：是通过支付宝付款的，即时转账，不支持信用卡。电脑白痴，开淘宝店好像有难度。6、费用方面是怎么算的？寄送方式是怎样？答：江浙沪包邮，外地酌付邮费。汇通快递。7、我付了款，何时能拿到书？为什么不是即付即发？答：每月1-15日开放预订下月的荐书，20日左右统一寄出，寄出后会一一提供单号并告知本期的账目数据。因为每个月参与人数不同，虽然在结束前几天，可以通过分析大部分人的资料找出可推荐的书，但不可能一次性配齐，所以预留了几天补货的时间。8、你赚钱么？答：每期的购书成本均价在86-93元之间，江浙沪快递费8元，以外20-25元不等。如果大家觉得对外地的读者不公平（目前江浙沪不赚钱，仅有的利润是剩下的读者贡献的），选书的余地也可以再大些，那以后也可以书价在90-100元之间，全部自付运费。9、你的采购途径？答：我本身是个出版社编辑，并不是专职开书店的，所以找书无非也是几大网店和淘宝。10、我还想要往期的书怎么办？答：书目都已公布，请自行购买。3-5月荐书6月荐书7月荐书8月荐书  每月荐书书单豆列