7月荐书

您好。这回推荐给大家的是《》、《》、《》、《》。为什么7月份的荐书书目一共有四本，这并不是因为我赶上了6月份网店的大促销，事实上网店搞活动的时候对购买数量有限制，作为进货实在不便，但幸好平时的折扣也不低，所以三本书下来也就六十多，差不多一张电影票。第四种书是特价里觅来的，品相可能有好有坏，但书绝对是好书，毕竟我们读的是内容，不是纸。《曼布克奖得主短篇小说精选》是一本值得期待的短篇小说选集。曼布克奖作为英语文学界表彰单书的重量级大奖，其得奖作品的水准不容置疑，获奖者即便当时籍籍无名、可上可下，日后也必有所作为，是检验作家成色的标杆。几年前，中国曾引进戈迪默牵头、诸多国际名家为红丝带行动筹集资金而编选的短篇小说集《爱的讲述》，现在，是阅读又一本一时之选的时候了。《〈西游补〉校注》，不知道一看见古文会不会让许多读者摇头。小说并不艰深，跟那些曝得大名的续作《金瓶梅》、《红楼梦》后四十回、《荡寇志》相比，其名不彰，但现代人热衷的穿越戏说无厘头一应俱全，鲁迅在《中国小说史略》的评价是“其造事遣辞，则丰赡多姿，恍忽善幻，奇突之处，时足惊人，间以徘谐，亦常俊绝，殊非同时作手所敢也。”耐下性子读，也许你会喜欢上作者幻化出来的这个青青世界。《陕北盲说书人》是一本图文书，它所属的“纸上纪录片”系列是近年来做得比较好的一套纪实摄影丛书，《飞虎队队员眼中的中国》、侯登科的《麦客》、陆元敏的《上海人》、王福春的《火车上的中国人》、颜长江的《三峡日志》等都值得一读。之前有读者问参与活动的性别构成、一个月三本书能不能读完？我看了一下，基本上女生略多些，但男生也没有想象得那么少，有的读者能读完，有的则觉得读学术类的会比较慢。所以我看到《迈克•弗雷恩戏剧集》的时候就想，或许把学术和思想融合在文学里，大家接受起来会更容易。《哥本哈根》，很经典的本子，读了便知，不用解释。特价书《迈克•弗雷恩戏剧集》也只有采购到16本，之后付款的读者得到的是作为替代品的《》。这本书篇幅不长，11万字凝缩了一家三代北极熊的经历，苏联解体、柏林墙的倒塌、以及晚近德国的缩影尽在三段“熊生”中体现。这种俄罗斯文学的强项由日本作家写来，总是有点隔靴搔痒的轻，不过，见仁见智吧，能引起思考并行动就好。一直以来做荐书这个“生意”江浙沪是不赚钱的，邮费加书费也就一百块了，难得这回可略有盈余。贴补邮费的诸位是我要额外多多感谢的，有了你们，我不会被人笑话得太厉害。对了，本期这封信的反面有一封读者投书，谈了自己参与这五期荐书的感受。欢迎大家多给反馈意见和建议。                                                                                                                                               2013年6月15日附读者投书一个业余爱好者的自白从前有些网站很无聊，注册的时候非要填职业。我哪有什么正经职业，想了想就填了个“游手好闲者”。那时候还没有什么“酱油党”、“围观党人”之说，所以这个“游手好闲者”就一直成了我对自己的定位和标签。日子一久，发现自己竟真的证成了这个判断，无论在什么场合、什么圈子里，都是个游手好闲的业余爱好者。读书也是一样。职业读书和业余读书的分别有很多，但最浅显、最直观的区别可能就在于：职业读书不好玩。我也不是没有职业读过书，犹记当年一位老师在一门给高年级同学开的专题课上讲到：这门课的宗旨在于带领你们看看学术这座高峰可以何等壮丽与伟大，但请同学们时刻记得——不是每个人都能爬上山顶，有些人甚至连山顶都看不到。当时我就明白了，原来我还是一个业余爱好者，职业这条路，不是人人都走得了，我也就别为它费时伤神掉头发好了。学海无涯，回头是岸。一旦想通了这一点，读书就重新变得有趣起来了。可此刻回头转身的岸，早已不是当年启航时的岸边了。比方当你读过了原典，导论可能就没法看了，当你能读懂原文，中译基本也就可以算了，因此很难说读书这条路是越走越宽的。起点低自是不必说，专业化程度越高，眼光很可能就越狭窄。在这个意义上，一个稍有基础的业余者真真是极好的。如果我把“福袋荐书”的发起者藤原琉璃君归到这个类别上，不知他会不会生气。我从第一期三月份开始订阅这个真正以书代刊的“杂志”项目，说实话到目前为止完全读完的只有三本：《永生的海拉》、《悠游小说林》和《绘画史事》，都是他分类中的“可读”书，我这个业余爱好者的水平由此可见一般。不过so what？读书这么好的事，本来也只是为了自己，不是为了证明什么。当我看完《永生的海拉》后，再翻回前页，看到题词：“我们决不能把任何人看成抽象的存在。相反，每个人都是一个完整的宇宙，有他自己的秘密、自己的宝藏，还有只属于他的痛苦和胜利”，抬头看到身边经过的人群，我对他们潜在理解的可能就多了一分，因为我知道了“海拉细胞”的背后竟然有这么多故事（在这个“故事”前用任何一个形容词都不够分量，太不够）。当我看到艾柯在《悠游小说林》最后那句“在那一刻，我成了万书之书的模范读者”时，会心一笑：你这个老头，果然狼子野心。当我在从公司回家的地铁里看《绘画史事》，巧遇阿拉斯讲解弗美尔作画的“秘密”，太入迷坐过了站时，我……“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。”每一本书都是个秘密花园，在你阅读第一个字之前，你永远不知道会从中得到什么。我反正总是能感到最纯粹的快乐。“忠心”感谢这个荐书活动、组织者藤原琉璃君为我这个业余读书人带来的乐趣。关于每月荐书活动的常见Q&A3-5月荐书6月荐书8月荐书  每月荐书书单豆列