关于怀孕和产后

这件事情最重要是一切秉持顺其自然的原则。怀孕篇1，什么提前吃叶酸之类的，除非是算着日子。。。。不然无法保证吧。这个东西个人以为可吃可不吃，为求心理安慰，还是吃吧，至少在确定怀孕后要开始吃。2，前3月后3月，特别小心不做重活，不爬高不快跑神马的，大家都懂的。也就稍微注意下，很容易就没了的孩子属于优胜劣汰，但毕竟伤身伤心，能避则避。最好能保持平常心，跟孕前一样该干嘛干嘛，保持一定的活动量，有助于自己的心情和宝宝的发育。3，饮食方面其实没有特别大的注意。除了寒性的不吃，前3月活血的不吃，其他都能吃。一般每天有荤有素，营养均衡就行了。平常再把核桃呀水果呀芝麻糊呀这些当作正餐中间的零食就可以啦。孕中期要吃好，多吃鱼虾，海鱼最好啦，多喝汤，吃牛肉，排骨神马的，总之中期要吃好。孕妇奶粉一般不用，除非是营养不足，我都是某天做菜特别简单的话就喝奶粉补充一下—其实我觉得也是心理安慰而已。最后三月就不要吃太。。。不然自己会长肉哦。4，孕期置装的问题，嗯，如果是要母乳喂养，结合预产期的季节，最好是买可哺乳的孕妇装，可以多穿很久。哺乳内衣一定要买。孕妇裤，小内一定要托腹的到后期很明显要舒服很多，推荐十月妈咪的。什么孕妇牛仔裤，孕妇托腹裤都是浮云，最舒服还是孕妇打底裤。至于防辐射服，虽然。。但是心理安慰还是要备的，要可以拆卸洗外面的，不然想想要穿九个月很恶心。。。。5，办准生证这个东西，要到街道办去，跑两趟。第一趟带户口本结婚证及复印件，照片(准妈妈的)去开个小本。24小时后去拿准生证。有这玩意儿才能大摇大摆使用医保卡享受这么多年光交钱没见用处的生育保险。6，关于产检。正常情况下，要每月一次，到最后要两周一次，一周一次神马的。但我总共只去了7次。当然一部分原因是因为我懒~~~另外的原因是我觉得没必要去那么勤便~除了一些重要的排查畸形，唐氏筛查，3维彩超等必须去的。就如那个主任医师说的，夫妻两个都没什么问题，小孩子哪有什么问题呀，就要平常心态才好。嘿嘿7，一定提前准备宝宝的东西。因为，你不知道TA神马时候来啊！！！我家闺女提前了10天，导致我最后一天还在上班，白天上班晚上进产房的妈妈伤不起！！宝宝衣服，尤其是裤子多准备点——如果是要用尿布的话。可以的话，多拿点别人家宝宝穿过的衣服，小孩长的快是一个方面，最重要是穿过的衣服经过洗了多次，会柔软+没有甲醛。哈哈哈~~纸尿裤推荐花王。我没用过别的，不过之前搜集的信息以及最后使用的情况看，花王确实很赞。再次说，小日本的东西确实不错！！另外还想说，那些说纸尿裤用了之后罗圈腿的，老外都是用纸尿裤的老外都是罗圈腿？！说特别是男宝宝不能用纸尿裤因为温度高影响生殖发育，老外都要绝种啦？？还有说用纸尿裤红屁股的，要么是买的纸尿裤质量太差——给奶娃用的东西不能贪便宜啊啊啊啊，要么是不懂护理好吗。。。。。。纱布尿布，如果不想用纸尿裤的话。配套要买个隔尿垫。买2个好了，1个的话脏了就得凑合等干。。。。如果打算混合喂养或者直接奶粉，那还得买奶瓶。配套还得买暖奶器——直接的温度设定，以防帮忙带娃的奶奶外婆搞不定，消毒机，奶瓶刷，以及，奶粉！还有，婴儿床。虽然晚上为了喂奶方便，和大人一起睡最好，但是婴儿床的好处是可以随处移动，and我们家的婴儿床带摇篮，适合白天放娃在光线好的地方享受自然光和呼吸新鲜空气。8，孕后期翻身很困难，会痛。侧卧很不舒服。奢侈点就买个孕妇枕，简单点就自己在腰后和肚子下面垫枕头，会很舒服。9，准备待产包。各种东西，万能的伟大的淘宝都能帮忙解决！！好像暂时没有了，想起来了再添加。。。产后篇1，收腹带这个东西，我觉得其实吧，没有特别大的作用。最主要是靠运动和哺乳。但是备着总没错。2，喂奶。医院有送一小罐奶粉，所以在母乳没有很多之前是吃的奶粉。但据我同学说，半小时内给娃吸，坚持每个小时让TA吸一次，完全可以不用奶粉。在奶不多的时候都给喝水排胎便。唔，最开始的奶略带黄，初乳有免疫作用，一定一定要给娃吃掉。3，前边说到待产包，不知什么情况能用到那个产褥垫？？反正我没有用上，可能因为是顺产？不过可以另有用处，就是剪小了在用尿布的时候垫在下面，哈哈哈顺产在医院（3天）只需要L号，M号几片。S号和M号相差不大，所以S号可以多备，其实用普通卫生巾也可以，只不过因为有伤口，据说，当然是据卖待产包的广告说，普通卫生巾也许含有增白剂神马的怕影响伤口恢复，所以还是用产妇专用的吧，毕竟一辈子就这一次，也不差这点钱。侧切伤口大约一周能外表愈合，故，待产包用完之后的可以用普通卫生巾了吧。差不多要20几片。之后可以用护垫。淘宝最常见的待产包，一个是贝亲，一个是开丽。因为没有听说过开丽，所以买了贝亲。但是防溢乳贴推荐开丽。贝亲的用完之后，买了开丽，开丽的乳贴立体贴身效果更好。如果要母乳喂养，奶又比较多的话，强烈推荐乳贴，不然内衣总是湿的不舒服，还有奶+汗发酵的怪味。4，月子。这个问题嘛，很复杂。不吹风不碰冷水不喝冷水不抱小孩，balabala，好多！~~~洗澡这个问题，擦澡是必须的。一个礼拜后，我就用沐浴露擦澡了。两个礼拜我就开始淋浴了。不然不臭死啊。。。。洗头这个问题，就看自己怎么看了。我是一个礼拜洗一次，完了马上吹干。这是极限！要我一个月不洗会死。同事说，她用的酒精擦头，还可以。不过她是短发，and是冬天生的。吹风也不可避免，比如出院的时候，比如家里别人开着电扇你要路过的时候。个人认为，不吹风这个应该也是怕着凉，和不洗澡不洗头是一个原因。不过冷水基本没碰，喝了几次冷水，不多。至于不抱小孩，额，大概是不让用力影响身体恢复。小朋友好重~~~~>_<第一周排水排淤，第二周补气补血。然后进补。就是多喝汤。奶是水嘛，推荐食家铺子的鹰嘴豆葛根墨鱼汤，催奶利器。5，没有奶不够的妈妈，不知道是不是真的。不过半个月的时候，卷卷出现半小时一次的求奶，只要喝汤，不停左右换，总有足够的奶吃。6，产后恢复。各种瑜伽做起就好。恢复操都是瑜伽动作。