我想做的

    从11年开始，工作之余陆续做了并不多的一些设计在网上贩售，一开始，隔三差五会有喜欢的姑娘把它领走，这种感觉其实特别好。渐渐的，喜欢我设计的人多了起来，真心特别喜欢的，从中看到所谓的商机的，想来投资的，想来做代理的。除了真心特别喜欢想把它们领回自家衣橱的，其他的都是婉拒再婉拒。         有人说我这样不对，做不大，每年出那么少的款式，并且几乎售罄都不加做，即便喜欢的人再多。其实，出一批衣服当中有非常多的环节，任何一个环节达不到我的标准我都不会再加做。为了这份＂矫情＂制作方几次更换，成本一再追加，越来越不符合商业运作的规则。可是不符合又怎么样呢，有商业头脑的人赚大钱，像我这样的轴人赚小钱，挺好的。   有这么个女孩儿两年前买了我的设计，之后特兴奋得在微博上@我，说穿了这套衣服遇到了靠谱的搭讪，两年过去了，那搭讪已经变成了她的老公，她也快要做妈妈了。男孩搭讪时说的第一句话是：＂你的衣服很好看＂。  我想做的，就是这样一件事。我的衣服会被喜欢它的姑娘长久得留在身边，它可以陪伴你经历发生在你身上的各种转变，悲伤的，快乐的，陪你成长。    所以，谢谢所有真心替我着急，想辙，关心我的人。我现在挺好的，会给自己的孩子起个名字，所以品牌在注册中。设计也会持续的出，虽然时间间隔会比较长。    我会好好的，和它一起成长。它也会好好的，陪爱它的姑娘经历生命中的种种小幸福，小悲伤。