浮萍

身世浮萍雨打频。我本名是一个颇有诗意的考究字，但我刻意改为这个一文不值的贱名——四子。我是北方人，现在工作挂靠中国石油，大庆油田的，我父亲是油田的高官，母亲漂亮是市花，家里五个闺女，我排名四儿。我北方的家里一直在做生意，现在开着车行，钱财滚滚，我今年40岁，十几岁时就乘飞机去海边游玩，十九岁就穿着皮草谈生意，阅历和见识都较深。现在父亲年龄大了，别墅里有专门的警卫，豪车接送医院，挥金如石油。我来到南方这个城市做生意，结识了比我小5岁的丈夫，我经营的礼品生意曾经在华东地区是最大，全中国第三。那时的丈夫，留着艺术长发，背着名包，戴着名表，越野车忙进忙出，跟大禹一样三过家门而不入。丈夫是一个独子，公务员的父母月薪一万，家有三套房，普通的小康之家。我嫁入，因为保胎生孩子，礼品生意被贪图眼前利益大吃别人回扣的丈夫弄得一落千丈，不可收拾。居家的日子跟住魔窟差不多。丈夫的父亲——老公公退休被外聘到别的城市外企打工，老婆婆跟我们一家三口居住，平日里因为老婆婆的猜疑和富有想象力地推测话语，相处很不愉快。老公公是个典型的守财奴，把握经济大权，牢牢地握住，跃层别墅里双立人的全套锅具刀具，却害怕亲戚来借钱，反其道去亲戚家借钱，借以堵住钱财外流。老公公与老婆婆教育出来的我的老公心胸气量都不大气，吝啬，不会妥善地处理家人关系。我的原生态家庭的富有，给我的老公带来极大的压力，他的能力和年龄都在我之下，在我面前有强烈的自卑感，对于我没有起码的安全感。因为生意的一去不复返，家道的衰落，老公从一个精致的人堕落成一个开出租车的司机，不修边幅，狭隘地担心害怕我出去工作，唯一他可以接受的我的工作是超市理货员。这个低级的活我是不愿意去干的，我长久觉得越来越压抑，我来到我妹妹所在的城市，我妹妹家有着庞大的生意和人脉，我萌生不愿回自己家的念头……在外一个月，我度日如年，我想孩子想得发疯，我只好屈服回家。真正的屈服屈辱的日子漫漫拉开序幕。老婆婆无端地会为我无意中的一句话责骂我，责骂老公，责骂我享受衣来伸手，饭来张口的不劳而获，责骂……我有嘴难辨，只能打掉牙齿往肚里吞。老公因为抓住我爱女儿舍不得女儿这根软肋，知道我离不开这个家，舍弃不下这个家，变本加厉，让他限制我的花费，我真是有钱不敢花，早年我跟姊妹放高利贷的存款、自己的工资都不敢拿出来花，憋手蹩脚，下里巴气维持着老公救命稻草似的自尊，我改变很大，不主动跟自己的亲爹亲妈来往，跟辉煌的姊妹不敢电话问候，以免引起不必要的麻烦和误会，我装孙子一样装着当穷人，小心翼翼守着孩子和老公，全然忘记自己是从哪里来，该往哪里去。