圆梦之旅云南行

时间：2013年6月9日-6月16日出发地：南宁目的地：丽江、泸沽湖、束河出发前准备：各种客栈预定（非旺季完全可以背着行李找，又便又靓）、美食攻略、旅游景点攻略等行程介绍：★路线一（原计划）：9号晚上飞机至昆明，大约20点30分到，随后立即去火车站，坐过夜火车到丽江，不晚点的情况下于10号早上9点到。之后赶往客运站，坐10点半丽江往泸沽湖的大巴，按计划是晚上17点左右能到。11号+12号半天玩泸沽湖，12号中午12点的大巴赶回丽江，13号一大早去香格里拉，14号下午回丽江，15+16号半天玉龙雪山+束河古镇+丽江古城。16号下午飞机返程。注：该行程比较赶，实现的前提是去的路上不能有任何耽误，不然就会衔接不上。★路线二（实际）：9号晚上飞机至昆明，大约20点30分到，随后立即去火车站，坐过夜火车到丽江，结果晚点了4个小时，下午13点才到了丽江，来不及去泸沽湖了，于是就在客运站附近找了一家宾馆住下。买了第二天一大早的票去泸沽湖。11、12在泸沽湖，13号回，住束河，14号白天去束河附近的白沙古镇，14号回丽江古城住，15号玉龙雪山，16号返程。没去香格里拉，实在赶不上了。关于住宿★在泸沽湖：推荐里格村和索道口附近的客栈。大洛水村住宿的也很多，也是大巴到达的地方，但是去各景点有点远，包车不方便。个人认为景色也没有那么好看。里格半岛环境好，但是价格贵，穷游的朋友不推荐。草海附近住宿的大部分是四川过来自驾游的，如果是坐大巴过来，到这个地方住有点远了，而且那里是四川境内了，大部分是四川游客。徒步的游客不建议住那里，找车不方便。我们住的洛娃码头那附近也一样，出去玩十分不方便，除非一起去的人多，可以包车。人少包车不划算。若淡季出行的话，最好的办法就是，玩到哪个景点就住那里。旺季最好挑到各个景点都方便的地方。那边客栈都使用太阳能热水器，早晚又比较冷，建议尽早洗澡，太晚会没热水。参考客栈：“森腾驿站索道口店”优点：位置相对较好，旁边就是女神山索道口，走两步就是湖边情人树一带，老板会每天帮联系拼车出行，客栈里面提供点菜吃饭服务。这家客栈的被子蛮舒服的，厚厚软软的。缺点：公共卫生间和浴室，不方便。房间里面会有一些虫子的尸体。山里面各种虫子类较多，别的客栈也差不多。★在束河：推荐仁里路附近的客栈。千万不要住靠近酒吧的客栈，很吵。越往小巷深处越好。那边住宿价格大约在100-200左右，还比较便宜。参考客栈：“德拉姆茶马驿站”虽然房间数量少，院子不算大，但是摆设很精致，庭院里面有很多植物，房间够大，装修古色古香，老板人也比较好，客栈位置不错。价格120左右。平时需要提前预定吧，缺点就是木板楼隔音效果不太好，讲话和脚步声都很容易被听到。“呼吸客栈”也在仁里路上，老板北京人，人很好，养了两条古代牧羊犬，超可爱，来往的客人都会去看望它们的。客栈装修也比较好，价格稍贵，200左右。老板会帮安排拼车去景点，服务很周到，态度很好。★在丽江古城：推荐远离中心街道的客栈，不然也是吵。南门口那边的客栈比较多，清静，但是离大水车远些。出去玩要走比较长的路。其实不介意的人可以住古城外面，宾馆都比较好，价格也便宜很多。我们有一天晚上住在客运站附近的玉星酒店，新装修的，很干净，离客运站才5分钟路程，第二天要赶车的朋友，可以住那里，78元一晚的标间，很好了，强烈推荐。参考客栈：古城内“清逸居”在普贤寺附近，清静，环境好，院子大可乘凉，老板浙江人，很热情的。也提供去景点包车服务和去机场的包车。缺点是出门稍远，客栈较深，有点难找。总体还不错。关于交通云南真是一个交通不便的地方，山路太多，有些景点没有固定规范的公共交通，只能包车。★从昆明到丽江：推荐飞机或者火车吧。昆明到丽江有很多趟过夜火车，第二天一大早能到，省钱省时间，就是如果天气不好，遇上下雨，会晚点很多。坐大巴的话时间长，不好坐过夜车。★从丽江到泸沽湖：淡季一般每天上午有两趟大巴，最晚好像是到10点半。旺季会有加班车，到11点半都有。下午不推荐去了，那边山路不好走，不安全。不带吃饭和休息时间大约5个半小时能到。★从丽江到香格里拉：全天都有很多大巴，具体可咨询丽江的客运站。大约4个小时能到★从丽江到束河：在古城口坐6路车到束河的北门下，那站好像叫做“束河上村”。也可以坐公交车到福慧市场的丽客隆，那里有小面包，上面写着到束河的，2元一个人。这个车是开到正门，也就是南门下。大约15分钟左右能到。★从束河到白沙镇：在束河北门停车场附近坐6路车，到白沙人民政府下。6路车路线很长，如果在上面听到“终点站到了”但是未到你要去的地方，一定要问清楚司机是否还继续往前，再看看车上是否有客人，有的话，就不用下。★从丽江古城到玉龙雪山：可以找客栈老板帮你们拼车，大约150一车合适，能坐4个人左右。如果嫌贵，可以到古城附近的红太阳广场，找到红太阳停车场，里面有蓝色的小面包去玉龙。特别提醒：网上流传的7路公交车实际上已经没有了，那里到处都是私人挂的牌子写的7路，还有人过来兜客。我们找了很久，最靠谱的就是红太阳停车场里面，虽然也是私人的，但是那里的老板厚道一点，我们上车之前问清楚了，是否有额外的氧气瓶或者租羽绒服的费用，以及什么带你去骑马之类的。确认没有了，我们才上车的。我们当时找到的那个师傅，他上车就跟我们说好了，15块一个人，然后因为玉龙雪山景区的费用是包括80元的古城维护费+105元的门票+20元的环保车（就是从门口到索道口的车费），坐索道上山的话还有索道费，最贵的那个是180。当时师傅跟我们商量是，他让我们插队，不用排队等那个环保车，让我们把环保车的钱给他赚。反正都是要交，我们就直接给他了，他也兑现了诺言，让我们插队进去坐车。所以这个师傅还是比较靠谱的。不包车的朋友可以找他：崔师傅13988843481，毫无卖广告的性质，就是提供一个途径而已。总之，去云南玩，如果你们人数够多的话，拼车其实是很划算的。不然找车太麻烦，散客的话，最好也找人搭讪，然后拼车。★从丽江古城到机场：可以坐公交到蓝天宾馆坐机场大巴，20元一人，班次还不稳定，大约是40分钟一趟，最好是提前打电话去问。其实包车也挺快的，客栈老板当时帮我们找的是80元一车，但是我们那天要去花马街吃三文鱼，后来包的出租车是100元一车，四个人。也就25元，还算可以。PS：如果大家要出门打出租车，近一点的地方其实就起步价7元，但是上车后一定要跟司机说打表，不然他们就会直接给你一个稍贵的价格。关于饮食★在泸沽湖：满地都是四川菜馆，味道就是咸，辣。没有什么别的选择，喜欢清淡的朋友就比较郁闷了。我们早餐都是吃自带干粮，中午吃一顿正餐，晚上可以去吃烧烤，那边烧烤很多。人少的话可以沿路找人拼饭，我们那几天拼饭找了很多不同的人，也因此认识了不少朋友。比较出名的好像就是谢纳咪，在大洛水和索道口都有。烧烤的话就随便吃了。草海走婚桥尾那边有很多烧烤，土豆2块钱一串。他们那边烧烤喜欢放醋，辣椒也较多，介意的朋友记得提前说。还有当地的凉粉，很川味，麻到不行，个人认为一般。据说那个青稞饼还不错，但是我们没吃，就是黄黄的圆圆的一块，好像只有一些地方有卖，碰上了想吃的就买吧，过了就没了。对了，还推荐赵家湾的好人餐厅，30元吃到饱！我们可惜了没机会去，据说去过的人都说好吃到不行，又划算。★在束河：推荐“壹餐厅”就在仁里路上，有点点难找，但是很火爆，环境还可以，味道不错，杂锅菜（清淡），还有泡菜雪山鱼（重口味）都是比较好吃的。“粗茶淡饭”也还可以，纳西烤肉不错，价格都差不多。人均30-40的样子吧，人多吃饭会划算些。★在丽江：古城里面东西偏贵，我们就吃了那边一家私房菜，味道还行，也是偏重口味。新城里的推荐象山市场的钰洁腊排骨，个人认为好吃，上菜快，价格便宜，味道不错，尤其配上那个豆腐乳的酱料，太美味了。60元一锅，配菜都是6块一份，随便点。位置有点难找，人多，里面环境不太好，大排档，有点热。我们四个人才吃了110，很划算。新城还推荐花马街的三文鱼，本来我们是要去最出名的沱江鱼府，后来有遇到去过的人说那边很贵很坑爹，于是就临时改了去正鑫，吃的虹鳟，38元一斤，中午去的，人比较少，鱼最小只有3斤以上的，不过我们四个人刚好合适，挑了一条3斤4两的，一鱼三吃，鱼骨熬汤做锅底（38元），还有炸鱼皮，吃起来像锅巴，很好吃。还有三碟生鱼片，再要点芥末酱油，好吃到不行！从来没吃过这么鲜美的生鱼片啊！我们吃的比较省，四个人只吃了200块，蛮饱的。据说新城的金凯广场的黑山羊也不错，我们没时间去了。关于过桥米线，我们当时本来想去福慧路那边的桥之情，但是来不及了，就在古城里面找了一家，偏贵28元，味道也就那样吧，主要是汤还可以，米线就一般。汇总一下小吃：泸沽湖的摩梭猪膘肉，其实就是肥猪肉，不好吃；烤鱼和烤土豆可以吃一下，还不错。当地的牦牛肉不知道是不是正宗的，吃不太出来。银鱼煎蛋还可以，水性杨花（又叫海藻花）千万不要吃，超难吃，想尝鲜的不介意吃一下，但是肯定会后悔。当地所谓的湖鱼其实就是鲤鱼了。在古城或者束河可以买当地的芒果汁或者酸奶喝一下，味道还不错。那些什么云南十八怪的酱爆豆腐还可以。白沙镇的酸梅汤很出名，最好喝的在有一家西餐厅叫THE HERE的对面，大杯8元，小杯5元。关于景点和门票★泸沽湖主要就是风景，看看湖边的风景。进景区要100元，学生证可以半价。我们觉得很坑爹。据说可以从旁边的山翻进去。其他的景点好像就是杨二车娜姆的博物馆要门票，还有女神山的索道。在泸沽湖基本上要不然徒步，要不然骑行，到观景台了下来拍拍照，就可以了。没有特别的景点。★束河其实不用门票的，只要你不是坐外地车牌的车进去，或者旅游团什么的。从北门进也没事。进去了里面也不大，就是晃晃，看看古镇风光。★丽江里面要交古城维护费，如果你们不去那种需要出示古城维护费门票的地方，就不需要买。玉龙雪山的门票是105+80古城维护费+20环保车+180的大索道。索道可以不坐，到时候只去蓝月谷之类的景点。去雪山最好是靠近中午吧，不然雪山上全是雾，看不清全貌。不过10-13点之间是最多人的。拍照也不方便。关于特产古城里面买东西肯定是贵的，要买就去束河，或者白沙。东西都差不多，披肩啊，围巾啊，小粒咖啡啊，小工艺品，鲜花饼，牦牛肉，银器，玉等等。我们在束河和白沙买的围巾，都很便宜，好一点的20-25左右能拿下，差一点的，10-15左右。小钱包什么的大约10元左右。小粒咖啡推荐白沙有一家是东北人开的，那女老板人很好，卖的也比外面便宜差不多一半。他们家那个无糖的咖啡很好喝。买回家给老人合适。那种罐装的咖啡，在哪都便宜，8元一罐。都不贵。    差不多是这些吧，云南那边风景真的不错，到哪拍照都很美，唯一不好就是可能管理的不太好，还是有蛮多宰客的现象，尤其针对外地人，有些店家还很凶。大家去的时候，尽量找有规范运营的车辆，不要跟路边兜客的人走，不要听见便宜就去，很多都是骗人的。买东西的时候，如果你不要的，就不要跟人家讲价了，如果讲好又不买，店家会不高兴的，很有可能会骂人之类的。出门在外，一定要留个心眼，注意安全。希望去旅游的人们都能收获一个好心情~