近日堆积而已

近日堆积而已。1.我妈要来了，7月2号。一直在拖延这件事，但是最终还是躲不过。想想美好的夏天不过几个月而已，真是可惜。我妈不是不好，只是我实在不能习惯每日有人参与我的选择，我穿什么，我去哪里，我先吃菜还是先喝汤。有时候想忍吧过去这一两个月就好了，但是近年又不同，一闲下来就是结婚问题。日日要说，日日要讨论，不知能坚持几天不吵架。有时候我想，我妈在这里，我岂不是更要每日按时归家，节假日又要陪她打发时间，哪来的机会认识新男孩子？可即便是这番极有说服力的道理，对于极度焦虑者来说又有什么用处呢。因为事情没有完成，即使毫无办法也必须守在当事人身边，不是求事情完成，不过是求自己稍微心安。和自欺欺人有什么分别。我一直恪守着不要把婚姻当做一个任务来完成，但随着32岁的逼近，我想父母的心理承受能力也快要达到顶峰了。我不知道是他们先崩塌还是我先崩塌，但我想，只要是达到“崩塌”，就一定是两败俱伤的局面。这是我现在生活里唯一难受的事儿，他们永远也不肯明白我。对的，是不肯，不是不明白。万般万般的不肯，不惜逼我，不惜骗自己，不惜焦虑上火痛苦压抑。不是不明白我想过什么样的生活，只是不肯丢掉那些根深蒂固的价值观，那些根深蒂固的安全感。我已经不想解释了。2我在微博上发现一个女孩子，是朋友的朋友，时常引发我强烈的自卑感，以至于我连正面关注她都不愿意。她是怎样一个女孩子呢，头发乱糟糟的，表情古古怪怪，行为颠三倒四，永远带着神经病范儿早熟少女的神情。她四处流浪，靠卖点儿随心情做的手工和朋友的救济活着，有时候挨饿，有时候没有钱坐车就徒步去别的地方。她拍很多古怪但又很美的照片，有物品风景，更多还是自己，凶巴巴的眼睛和阴郁的构图，丝毫不掩饰那些挫败的伤口。一定要找个主题就像是“阳光下的绝望少女”，或者“随时死了都可以”这样子的。我为什么觉得自卑呢。只有一个原因，我想像她一样活着。可我没有勇气。3工作其实倒是越发轻松了。也不是工作量变少了，而是越发机械的去重复一些技巧，于是变成手艺活儿而不是某种创作了。私下就想做一些能打破这状态的事，我买了一堆布料做包包，可至今只做了……一个。我妈来了以后三四天的短途旅行计划基本搁浅，要到9月以后再说了。说要和烟烟一起去摆摊吧，坐在地面儿上抽烟看看走来走去的人也不错。算下一个阶段计划。还想干点儿别的，似乎是憋着一股什么劲儿散不出来似的。我突然发现自己这个状态，看来还是太焦虑了。对着日复一日看不到尽头的未来，你不知道自己的生活还能有什么变化。对于射手座来说真是可怕的事情。如果我当时留在厦门，是不是也会面临同样的心境。梧桐的女神从大理来到北京，我们都问她你为什么要来北京？她先是自嘲自己神经，后来说到近期找工作俨然兴致高昂的样子，看来也是憋了好久，实在是要散一散自己一腔工作热情。但我呢。我又其实知道，自己不是真的害怕所谓的一成不变的生活的。我害怕的只是心理再无变化，没有惊喜，没有敏锐，没有感觉。什么也都没有，在哪里都焦虑。4海坤上个月某一天突然跟我聊了几句微信，说起北京的地铁。我们一直觉得地铁所代表的都是城市的抑郁，沉闷，麻木，伤感，告别……海坤心心念念要干出一番名头再来北京闯荡，北京的地铁留给他的印象是：夏天钻进去很凉快。想起这件事，算是给我今天偶发的负能量日记里一点正面的转折吧，真是要泪谢啊。