鱼先生

【走向副驾驶，我觉得很奇怪，帮我开车门，豁然开朗+ 1】【说头疼懒得出门，没说什么多喝水，问要不要送外卖给我+1】【帮我照看花，问要不要给花唱歌，好可爱+1】【讲 ＂粽子＂的时候发音比我还准+1】【教我开车，好耐心.....我就转完的时候把车子开进了花坛里 +1】【提到我昨天晚上两点才睡觉还噩梦醒来了之后，今天就有晚安短信+1】【说教的时候特别可爱+1】【受我影响说要开始看海贼+2】【是个挑剔的吃货+1】【在一起还要讲英文-（-1）】【突然跟我讲了一句国语，说很抱歉跟我讲英文太多，其实国语没有很烂+1】【叫我little snow flake+1（神翻译）】【因为我失眠，担心太多+1】【每次抱着手机想他的时候他短信立刻就来了.....+3】【别人都送花，他送我了三株竹子 +1】【和鱼去看depp叔叔的独行侠....第一次去可以点餐的电影院，食物竟然超乎意料的很好！因为片子太无聊，椅子太舒服...鱼睡着了。】【总会问我意见 +2】【看着我的时候眼睛都是笑着的+1】【看我把葱挑出来问我还不吃什么，说要记下来+1】【说我clumsy=in a cute way .....恩......这个】【帮我当翻译+1】【满抽屉的零食+1】【说下次要是我在在屋子里发现大蜘蛛的话可以打电话给他...帮我来解决+1】【我做完饭，他开心的去洗盘子，然后还抱怨我边做饭的时候洗掉了一半+1】【说我 耐心 没有，我纠正了他之后这会能把语序放正了+1】【他硬盘里有满满的死神....于是我们已经决定要陪我一起追了，我看死神，他笑着看我+1】【说教了好久让我要多运动，一起去gym.... T_T】【休假没有休到一起，所以他回加州半个月看家人还有朋友，转机的时候也要给我一个电话+1】【鱼比我大16岁】【在一起看死神的时候可以当人肉枕头，被空调吹得太冷他可以帮我暖脚+1】【从加州休假回来的时候带了好多好多好多零食给我+2】【告白的那天他看我不回答，紧张的眉头都纠在一团了，说，怕我知道他的年龄之后就不要理他了，好可爱】【第一次牵我手的时候问征求我意见, 好尴尬...后来没等他问我可不可以吻我的时候我就咬到他嘴唇上了，他说，很后悔我的初吻还是我先来的+1】【躺在床上，我摸他的眉毛，眉毛上的痣，还有他的细细的眼角纹...要是能抚平就好了】【我说，能等我21岁生日的时候再有SEX可以么...他说，好。等。】【咬我耳朵，嘬我的脖子，好温柔...+1】【我说我要一直粉色的电动牙刷，他没听话买了贵的和他一样配套的】【跟我说到将来，他明年从海军出去之后回加州工作，说等三年后我也出去了的话，我们一起在加州生活.....（问谈到未来我有没有被吓到）】【明年我生日我俩sneak out一起去维加斯的事情鱼现在就定好了...酒店也是...想的好周全+1】【因为月底鱼要去夏威夷票我很不爽.....于是，他答应我下个四天假的时候带我去奥兰多迪士尼+2】【躺在我腿上一起看Chinese drama..........一边看一边跟他教中文，好可爱】【走路的时候在人行道上不让我走有车的那边....他说如果有车开来了，先撞向他不是我】【食堂人太多于是我们决定去麦当劳或者taco bell他让我选一个，我纠结了好久之后说...那就麦当劳吧，然后要了鸡肉卷还有橙汁，问我鸡肉卷要炸的还是grill的我说炸的...他说不健康最后还是给我了grill的】【我说话「儿」音很重，于是......鱼学我说话。有一天吃完饭了他笑嘻嘻的对我说「宝儿」我以为他在叫我。我说诶呦谁教你的连precious都会说了。后来才知道他是说「饱」然后加了一个「儿」，饱儿，证明他饱了......】【和糖还有骚刘、鱼一起打台球，我和鱼一组，那天我连直杆都能打进，好帅】【和鱼一起吃饭，开胃餐吃的很爽主菜就没吃多少，打完包之后...我们还是忘记拿了】【鱼说...im so disappointed on u.【因为我昨天懒得吃晚饭在subway和M&M之间毫不犹豫选择了M还懒得不去gym.....】后来我反思了一下，又不是什么原则问题，貌似确实是我不对...所以巧克力还是男盆友这种选择，我还是放弃巧克力吧（要是让鱼知道我去年几乎每天一盒费列罗的话.....= =）】【鱼比我白！！脚都比我白！！！】【鱼去夏威夷玩，把照片放在Facebook上我一直没鸟，他很怨念说我都不like他的照片。昨天他抛了两三张照片后我看到张我朝思暮想的想吃的日本拉面于是随手点了like......】【下次要一起去夏威夷】【吃完饭的后的fortune cookie后面学中文的地方教你学中文的部分写着dian nao（电脑）我按着英文的地方让鱼念......然后一个神奇的词就诞生了「蛋鸟」。。。。】【 七夕：和鱼一起跪在地上刷地板（因为屋检废了）】【作为一个吃货，目前和蓝盆友闹得不快都是围绕吃展开的，例，睡觉前还吃巧克力，一天三次甜点，晚餐看到cheese cake还在百般阻挠下吃了半个。对于人生意义暂定为吃遍世界美食的人来说，他理解不能也是正常的。但他问我cheese cake or 他的时候....我竟没有犹豫的选了后者】