【流水仗】我上班了

昨晚有些失落，为一个时代的终结——次日上班，结束长达十个月的自由撰稿生涯——喝了点酒。前些日子决定恢复上班族身份，并为这个决定欢欣鼓舞了好一阵，谁知临开始竟提前兴尽了。得，总得硬着头皮上吧，合同都签了。今早起床的感觉，和暑假结束的报名日几乎无异。我赖了会床，就像小学作文写的通句——一个鲤鱼打挺起来了。毕竟自由之前换了几份工作，对新环境、新同事也不再抱有好奇之心。来到公司，我甚至懒得跟大家打贫，只在群里敷衍了句大家好，我是新来的某某某，请多多关照。看着一条条亲切又遥远的回复，我突然想到一个问题：当初为什么决定找工作。想了好一阵终于想到了答案。我没钱了。随后，人力资源的大姐让我去她办公室填个人资料，我没吃早饭饿得不行，趁她给我打印身份证复印件的时候揣了一颗桌上的大白兔奶糖。如果桌上只有一颗两颗，我肯定不会揣的。不是要好心留给大姐吃，是揣了容易被发现。我看桌上有十几颗我才揣的。而且我只揣了一颗。这一上午，就因为这样一件事值了。我把糖含在嘴了，甜味冲到头顶，血糖瞬间上来了。我说了一句 OH MY GOD，然后跑到楼道抽了根事后烟。中午和公司里的一个朋友吃了饭，下午写了点东西，看了点文件。终于熬到下班时间，却没有人动。问旁边同事，怎么大家都不动。小姑娘说她也不懂。我问她来了多久。她说三四个月吧，她来就是这样的，不加班也没人走。我站起来，笑了下说，我给你走一个。然后我就走了。没什么，我只是觉得，一定得有人带头，这种下班不肯走的歪风邪气才得以改正。走出办公室的时候，我觉得自己就像一个英雄。我心里默道，不用谢。- 完 -