晶晶的故事

我今天想讲一个晶晶的故事，当然这姑娘的名字肯定不叫晶晶，可是，谁生活中没一两个晶晶呢。几天前她坐在我的面前半开玩笑半认真的说她又听到了松鼠的消息，她笑着说，听到他过的不好，我也就安心了。各位观众你们能明白了，松鼠是她的前男友，用一句标签的话就是“成事流流长谁没爱上过个人渣”。大多数时候，人渣和傻逼是如影随形的存在，入戏的时候，我们势均力敌。故事发生在四年前，晶晶还在所谓的魔都，与这个城市里的大多数姑娘一样，就是那种打车或者挤公交听到“马路上天天都在塞，每个人天天在忍耐”会掉下眼泪来的生活。说苦吗，倒也不尽然，只是，没有什么朋友以及无休无止的工作。你们听过一句话吗，有时候男人之于女人就好比降落伞之于坠机者，关键的时候不出现，以后也不用出现了。而关键时候出现的那一个，许多女人宁可把它想象成是缘分。所以说，松鼠是晶晶以为的缘分。起初他只是公司里面目模糊刚招进来的新同事，不够帅也不出挑，但工作久了，班加的多了，偶尔插科打诨也算成了能聊几句窝心话的熟人。那个时候松鼠有女友，晶晶也有一个据说她很像某人初恋的约会对象，生活与工作都在一种适度的距离中相安无事，直到一次意外的出差。如果两个人要堕入情网的话，他们可以找到一万条理由。因为冬天太冷，因为旅途太漫长，因为出差的时间刚好是情人节，因为对方的拥抱太温暖。有时候只是一瞬间的细节，他们在酒吧里喝酒，晶晶喝多了有点兴奋，于是指着台上的主唱开玩笑到，如果要给人生再加一个梦想，就是要跟酒吧歌手来次一夜情。松鼠说，这我就抱着吉他上台去了啊。松鼠到底有没有上去呢，我问过晶晶，但我觉得她并不记得。可能在她的记忆里，这件事并不重要，它只是捆起来的一个线团，有人拉开线头，大家就纵容这个线团一路散开。他们在喝醉的夜晚里面亲吻，他们在醒来的清晨里面的亲吻，他们在马路边亲吻，他们在电梯里亲吻。我始终觉得，旅途很容易产生一种微渺的感情，它是真实的真诚的真心的，可是，它仅仅只存在于旅途之中。晶晶在出差结束的最后一天想，这个故事要结束了。有时候我也在想，如果我们有自控力一点，如果我们更坦然视野更大一点，许多故事就会在一个合适的地方结尾，我们也就不会再有那么多不得与伤悲。但人总是尝了甜头，于是又生了欲望。晶晶在回去之后第一场单位应酬里接到了松鼠电话，他说，亲爱的你在哪里。他说。亲爱的，我很担心你。他说，亲爱的，我控制不住我自己。他说，亲爱的，我很想念你。他在这个有女友的城市里半夜飞车跑出来看晶晶，晶晶换了个qq签名：与有情人做快乐事，无论是劫是缘。你们谁晒过幸福吗？过去曾经以及ing。晶晶说，我再也不会做这件事情。但那个时候，她上演着最热烈的剧情。她恨不能对每一个人诉说他们的灵魂相吸，她高高兴兴的在博客上晒幸福说“终于被我遇到这个人”，他们在每一个不知名的角落亲吻的象鱼，她第一次觉得与一个人黏在一起是很美好的事情。我只是想讲一个故事，但也许并不是故事，是个事故。我听到过，唏嘘过，同仇敌忾过，代入心碎过。他们是一些很不容易说出的碎片，我记得描述时那个人美好的神情，即便她那么那么的痛恨过，即使她终于终于释怀了。好了，这个故事到了要转折的地方了，你们原以为它是一个狗血的三人爱情故事吧，你们错了。其实，这是一部原以为是言情剧的伦理剧最后却是悬疑剧的搞笑剧。我忽然想起揭晓转折之前应该还写一个温情的场景，我一定要补充它。晶晶那个时候爸爸生了病，松鼠自告奋勇要给晶晶的爸爸妈妈打电话。晶晶说，直到现在我还记得当时的场景，那个男生很自然的在电话里喊阿姨，过了许久他把电话还了过来，晶晶戏谑到你继续说啊，松鼠脚一跺，说阿姨没话说了啊。我不知道你们理解的爱是什么。在我看来，都是很细小的事情。给喜欢的女孩父母打电话，没话说了一脸娇羞。听了一半我在心里默念这样的男生，原谅他吧，无论他曾带来多么大的创伤，无论他曾经多么的人渣。你也曾在那一刻欢欣鼓舞不是么，你也在某一个时刻看到了幸福带来的颜色不是么。不。我永远不会原谅他。但凡他人生有一刻幸福，我就觉得生不如死。我希望他追寻的梦想都是虚空，希望他迷恋的爱情都是幻影，希望他虚伪的真诚被所有人看穿，希望他千辛万苦的得到最终发现不是自己所要。最狠的一句是，我曾经希望他，一辈子不能够勃起。晶晶说。这个故事当然没有完，但被我写的无比的烂。我一直觉得这是我听过的最诡异华丽反转狗血的剧情，但不知道为什么我忽视了那些起承辗转而只着迷于描述那些片段。好了，必须要言归正传，我们可以看出晶晶是个有点儿血性的姑娘，但她同时也是个神经有点儿大的姑娘，所以，有个姑娘找上门来。每天与你在qq上贫嘴，你带着松鼠与她认识做一个课题，你们三个人曾经在最热闹的街道上一起嬉戏，你和那个姑娘长得有那么点儿相似性。资深闺蜜。彼时的晶晶忽然间觉得自己是巨大的傻逼，她发疯似的一遍遍的给松鼠打电话，手机座机全部都是忙音，最后，她在qq上面对闺蜜说：求求你，挂了电话吧。其实我有无数次的回味过这个剧情，人要绝望到什么样的地步，才能如此的失去自尊说出这样的话语。晶晶说你知道我人生有过唯一一刻想死的时候吗，就是当时。不是自己想死，而是，全身上下动也动不了的想死。两天之后，室友发现了不吃不喝两天都睁着眼睛躺在床上的晶晶，晶晶同学，终于哭出了声音。其实只是一个左劈右劈前劈后劈无所不劈的劈腿故事而已，当松鼠流着眼泪跪在晶晶面前说，我知道以你的个性肯定不会再跟我一起也不会原谅我，但是，我只有一个要求，请你成全我与她。晶晶说，我一遍遍的告诉自己，我没有错，我只是看错了人，而且还是两个。这两个人我要成全他，不，这两个人我要毁灭它。你们有多少人咬断牙齿最后成全了？你们又有多少人豁出去闹腾了？晶晶说她有过无数想象无数设计，但最后她的选择是，问了闺蜜一个问题，她说，我对你那么好，你怎么舍得，做出伤害我的事情？我讲得太慢了，我沉陷于剧情了，故事到这里又反转了。晶晶说，不知道为什么，我更愿意相信女人，所以，她相信了闺蜜眼里的另一套剧情。有时候，一个男人就真的有某种魅力，几个女人，无数谎言活成真理，有时候他欺骗晶晶可以从一个月前开始铺垫，然后用另一套密码哄骗闺蜜。他的爱是真的。他真有力气。直到现在，晶晶和闺蜜都争不清楚松鼠当初到底有几个女朋友，他说的话太多，每一句都像真实，回想起来每一句又都像谎言。但就是这样一个被拆穿了谎言了男人，女人也有不同对待的方式，晶晶选择的是辞职并且迅猛的换了一个城市，过去所有相关的人都断绝联系，而闺蜜的选择却是，继续与他在一起。我们不去探究细节，那些被背叛的、被欺骗的、被损害的、一折不起的过程大同小异。我也曾忘了它们，我猜想晶晶也同样。我只是想探究一下，这些过后的意义。我问晶晶，你现在还相信爱情吗。她笑了，说信啊。只是，有一些无法克服的阴影成了我们人生最大的问题。晶晶说我曾经有过一段时间想破罐子破摔。她说我也很想知道，无耻一点的人生会不会比较轻松不那么费力。她说我努力了，也找人尝试了，她说我做的不好，刚想游戏人生就被人看出来没有这种天赋和魅力，她说，实际上，你以为的痊愈并没有那么的难，但又实际上，你以为痊愈了的又没有那么简单。后来我才知道，晶晶说她人生最大的遗憾，就是当初没有对着跪着的松鼠，一巴掌打下去。不打并不是因为还在爱啊，而是，人总有那么一时三刻，无时无刻，逃避和软弱。晶晶说，我现在的问题，每当我遇到一个人，一旦他温柔的对我宠爱，我就会怀疑，这是一个谎言和虚假的泡沫。我们的信任和真心，毫无保留的献给了那个曾经伤害我们的坏人，所以我们带着挥不去的怀疑和保留，去面对也许正碰到的真心人。这样是不对的，但我不必跟晶晶说，我相信道理她比我还懂，可是，我们都需要心灵的成长。你们都说成长靠的是自己，靠的是那些让我们受伤的坏人，但我觉得并不是。我们只有碰到那个真正愿意了解我们的好人，他有耐心又有指导性，他是我们的良师又是益友，他是我们的情人又是朋友，只有拨开沙砾见到珍珠，只有去伪纯真，我们才会知道在那个充满极品和傻逼的故事里，我们也曾经犯了什么样的错误，你的信任没有错，你的天真没有错，你的傻逼没有错，你唯一错的就是:人，不，对。这个故事到这里就结束了，我没有说好这个狗血的故事，因为时间流逝，我竟然觉得他也不狗血了。关于我们都会遇到的那个问题，我想说的是，我也没有办法克服，可是，请你选择去相信。相信会有欲望，相信会有逃避，相信会有彷徨，相信最终还有原谅。好人才会教我们成长，你要擦亮眼睛，好好对待他。至于晶晶，她说他碰到了很好的人，我们一起偷偷的祝福她。我才不会问她究竟有没有治好哀伤，我也才不要告诉你们我到底是不是晶晶。我们都一起经历了一些事，我唯一庆幸的是，这么多的事情之后我学会了等待、忍耐，不放弃治愈的人生才更有趣，更有美感，还有，不失责任感。谢谢收看，晚安！