不叫不多放

老板，牛肉面不要放香菜。哦，二号桌牛肉面，不要香菜！据MIT①专家统计，在42%的面馆里，这样的招呼不会生效，其中28%的面馆甚至会在打招呼后放上更多香菜，原因是厨子的大脑只接受了“香菜”这个关键词，而施放香菜则是其潜意识中的默认选项。所以，作为一个厌恶香菜的人，如果你不想罹遇更多香菜，最明智的方法是：不要出声。这就是著名的“不叫不多放”定理。注①：MIT是马甸IT技术培训学校的简称。事实上，吃不吃香菜早已是咸丰年间的话题了，至今没有结论，所以也没什么再探讨的必要。我小时候被吾父逼吃香菜而致反胃，现在想起来估计是一种生理性的自我保护，说明我不吃它是它不适合我，这是很科学的。当然，其实我想说的是，一个人从南方吃到北方，就会发现面条里的香菜呈现递增的态势，南方馆子通常只放几段香菜作为点缀，北方馆子则将香菜剁碎大量施放，让人欲挑出去而不可得。更糟糕的是，不吃香菜的人也似乎从南方到北方而递减，在北京每次跟伙计说少放香菜，都会引来某些同事、朋友的异样眼光，蛋疼的还会添油加醋曰“香菜多好啊，你居然不吃”云云，令人心生杀机。在当当的时候倒是遇到过一位同道中人。某次去丰台仓库，中午在左近的面馆吃面，公司里的一位温州小兄弟抢在我前面高呼不要放香菜，令我顿生他乡遇故知之感，遂问，你也不吃香菜？丫带着一副理所当然的神情道：对呀，我们温州人都不吃香菜的。我靠，温州真是个好地方。难怪人有经济头脑，就是因为不吃香菜。不过后来我发现，这厮满口跑火车，很不靠谱。某天中午，我与杨森、光武二兄以及温州小兄弟吃饭。甫坐定，小兄弟便瞥见隔壁桌有一窈窕美女，遂一脸淫笑地转过来冲我说，走，去搭个仙。我一时不明所以，心想好歹丫也算一个开书店的，不可能认白字吧，莫非另有文章不成？扭头看杨森二人，这两个老油条倒好，一个点烟一个玩筷子，全然不动声色。少顷，我按捺不住，小声说，什么搭仙，那是搭讪！谁料此人再次流露出那副理所当然的神情，道：那是你们的说法，我们温州人都说搭仙的。