关于潜水员如何对抗下降流的——预防、方法、装备、和一些废话（转帖）

这篇帖子是贴给自己好好学习和认真思考的，放在日记里更好查找一些。原帖地址：最近我的好几个学生和潜友向我诉说在PG外岛（Verde Island)遇到洗衣机流和突如其来的下降流，加之对抗大流造成的空气大量损耗，结果险象环生。这样的事情一再发生，虽然我不是PG的潜水教练，但作为一名专业人员，我想我还是有必要专门对此发布一条长微博，讨论如何应对潜水过程中突如其来的危险“下降流”。也希望我的这篇小文起到一个抛砖引玉的作用，如果有比我更熟悉PG水下环境尤其是有丰富外岛潜水经验的潜水专业人员和老潜水员能够分享自己对抗乱流的经验，那么这篇文章才有其真正的价值。也请各位看到这篇文章的潜水员，能够给你身边准备或正要前往PG或巴厘岛的潜友。我一个人的资源和能力是有限的，但你们的转达，说不定正好能在关键时刻帮他们一把。先来说说什么是下降流，为什么下降流这么危险？简单来说，下降流就是一股非常强力的向下水流，据休闲潜水范畴内的经验来说，经常发生在10-20米之间，可以将潜水员在极短的时间内带至25米-40米甚至更深。而且下降流的出现往往具有突然性和间歇性，没有准备的潜水员很容易措手不及，从而导致应对不利。在对抗强力的下降流的过程中，潜水员又需要损耗非常大量的空气，有时还收效甚微。最后，空气不足加上身处大深度的叠加，给潜水员造成极大的潜在威胁。那么，如何应对潜水过程中突如其来的“下降流”呢？首先，对于一个合格的潜水员来说，预防问题的发生永远比解决问题来得更重要。选择一个适合自己的安全潜点，是每一个合格潜水员（包括刚毕业的ow潜水员）对自己负责的表现。在选择队员、规划行程、选择具体潜点的过程中，“量力而为”是极其重要的一个考量！就拿下降流举例，PG的外岛本身就是以洗衣机流+下降流的出没闻名的，与此相同的知名潜点还包括巴厘岛的Crystal Bay和墨宝的外岛Sunken Island(我还在那儿遇到过上升流）。这些乱流潜点的一大特色就在于，确实有很多好东西看，但在去之前，请你先问自己三个问题——你真的要现在就去，而不是等到技术更纯熟的将来么？如果遇到乱流，你的心理、生理状况还有你的经验能处理么？即便你可以，你队伍里的其他队员可以么？如果这三个问题里的任何一个问题是No,那么你就应该重新考虑。好的潜点太多，量力而为，选择适合自己经验能力范围的潜点是安潜第一要点。10潜经验的潜水员有适合新人的好去处，30潜的有30潜的好去处，50潜有50潜的好去处，100潜有100潜的好去处，技术潜水员有技术潜水员们的天堂。任何30潜、50潜的潜水员都知道自己不该也不会去钻技术潜水员们钻的洞，也不会去北极点冰潜。但是，亲们，你们又是否知道即便是下过两位数100米的深潜潜水员也在外岛Verde Island出过事？发现苏比克纽约号、对船内情况了如指掌、出入N百次的铁钩船长，最终也不幸和另一名技术潜水员长眠在了纽约号的轮机舱内？这些都成了业界的悲剧，令人惋惜至今。看着十几潜的AOW被带去外岛，被带去科隆，乃至我刚毕业出来才潜了十几、二十瓶气的OW学生被某团队鼓动要一起去科隆。我想善意的提醒大家：如果你想找潜伴或队友去某些有难度的潜点，请先评估一下你和他的实力，不然你就是在害人也害己。同样，如果有人建议你一同去某地潜水，也请你自己先调查、或者多方询问一下这个地方是否适合你去。三五好友，一个人提议，大家欢天喜地拍脑袋直接走你。哗啦一下跳下水，才发现故事的结局是不是喜剧还是个未知数。即便安全上水，当着面或者私下里争吵，最后朋友变陌路，乃至成仇敌，这样的故事在潜水界也不是很少。话说回来，即便你到了当地，下水之前也一定要和潜店、潜导询问潜水简报，负责任的潜店和潜导，都会在你出海之前、下水之前，为你把今天潜点的水下状况、潜在危险、应对方法、组织纪律、潜水安排做一个介绍，这是你最后一次决定要不要下的机会，也是你为这一潜做最后准备的时候。如果你不认真听，或某些潜导根本没有说而你也没有问，那么这一潜就成了一个大问号，并且随时会演变成一个惊叹号！下了水，我们就来探讨下，如何应对突如其来的下降流。归根到底，我把应对方法归纳为：看气泡、抓东西、游出去、往上踢、建浮力、及时收、看深度、明残压。看起泡——当你发现你吐出来的气泡不再像往常一样直接飞向水面，而是呈环状在你身边四散，乃至直接往下方走时，别犹豫，你应该是碰到下降流了。气泡的走向是下降流最直接的判断！这时你应该做的，就是打起12分精神，想想如何对抗下降流这货吧。抓东西——抓东西永远是对抗各种大流的首选。当然，你要抓的一定是坚硬的岩石和峭壁海墙，而不是脆弱的珊瑚。在加拉帕戈斯、巴厘岛某些极端大流情况下，你会看到潜水员们就如同一只只壁虎一样，满满得扒了一墙。这些可都是身经百战的老鱼们，但是没人敢游离墙壁，即便游出去的，又马上会被流吹得缩回去。再扒回去时，已经在墙的另一端了。然而，下降流出没的地方，较多在水的中央，没有什么牢固的东西可以扒！游出去——如果没什么东西可扒，那我们首先就要考虑如何主动摆脱下降流，而不是呆在下降流里与之对抗。与厄运的抗争，永远是主动者胜。据我与几位教练和技术潜水员的探讨，下降流也是柱形流，即它的影响范围是有限的，并不是aoe通杀。OW里学过的水面遇流垂直穿出这一招，多少也适合下降流。如果可以，在控制深度的同时，斜上穿越下降流，离开了下降流的范围，找到安全的支撑或者安全的潜导、同伴，是主动摆脱下降流的方法。往上踢——如果深度急剧下降，来不及游出下降流，那么我们能做的，只有在与它的对抗中寻找机会。依靠自己的脚蹼，垂直向上踢，是潜水员此时的条件反射。不断用力地向上踢，同时关注电脑表，看自己的深度是否有了向上的趋势，如果深度不断地减小，恭喜你，说明遇到了不算强大的下降流，抑或你是腿力超凡的大力士，你正逐步地向上浅水区游去。但也有很多情况，即使你使劲不停得踢，电脑表上的深度显示依然不变，或者还是在把你往更深带，那代表这次的流可能很大，单靠向上踢退，解决不了问题。建浮力——虽然我们不断地向上踢退，但如果还是在不断下沉，那么我们就必须要借助浮力的帮助来对抗强大的下降流（浮力是双刃剑，我们要见好就收，不然后患无穷，下文讲解）。为我们的BCD打上气，不断点充BCD的同时，持续踢脚蹼并关注电脑表深度，直到BCD里打的气加上自己的踢腿可以让我们慢慢上升为止（记住是慢慢上升）。当我们好不容易建立了上升趋势时，请立刻把手放到BCD的放气阀或快速泄气阀上，同时还是要一刻不停地关注电脑表，因为此时虽然顶住了下降流，但另一个潜在隐患接踵而来。。。及时收——依靠BCD充气一般可以顶住下降流，但是，下降流的另一个特性会使BCD里的气随时会成为一把刺向自己的剑。那是因为，下降流是一种随时可能突然消失的乱流。一旦下降流突然消失，如果我们没有及时尽快地把BCD里的气泄空，那么就会如同放火箭一样飞升至水面，这种伤害是任何一个潜水员可以想象的。故而，一旦发现潜水电脑的深度开始快速变浅，说明下降流已过，我们之前放在泄气阀上的那只手要立刻把BCD里的空气排尽，重新建立中性浮力。不可犹豫、不可拖延，晚一秒钟泄气，深度差别很大,能否安全上水的最后一步就在这里，切记切记！看深度——之所以把看深度放在这么后面，不是因为它不重要，而是因为它太重要了，监控深度的过程贯穿了整个从遇到下降流到安全出水的全过程！这是对抗下降流的第一要务！！一旦感觉到自己遇到下降流了，我们就应该看电脑表的深度变化，看到深度快速增大，毫无疑问，是遇到下降流了。然后，这时我们更应该盯紧自己的电脑表，无论是通过向上踢脚蹼甚至是BCD充气来对抗下降流，都应该实时通过电脑表监控自己的深度（这时找参照物没什么用，周围一般是大蓝水或峭壁，不能做参考，潜伴队友乃至潜导都被吹得四散纷飞，我们能依靠的，只有自己的电脑表！）。一旦下降流突然消失，之前在BCD里的气会产生巨大的正浮力，会带着你快速上升，此时只有之前就在不停地监控深度，才会发现自己的深度在快速变浅，才能第一时间泄掉BCD中的空气。确保自己不会放火箭。最后，摆脱了下降流，自己的免减压时间还需要参考电脑表，尤其是被下降流带下过大深度的潜水员，更要通过电脑表注意自己剩余的面减压时间。到这里，我想提出一个比较尖锐的问题，可能有些难听，但真是值得思考的——那些不带电脑表，还提倡学习技术潜水员用单表，就勇敢地跳下外岛的潜水员们，如果你们遇到下降流，你们怎么办呢？明残压——残压（剩余气量）的监控，也是贯穿始终的重要程序。有一位潜友与我诉说她在PG外岛噩梦经历的时候，提及这样一个情况：当时她就潜到只有20bar气了，还没上水，潜导也没check她的气压，两人继续潜水。此时突然遇到了乱流，还好她离墙体近，紧紧和潜导一起扒住岩石。然后，然后过了一会那个潜导竟然松了手顺着流飘走，人也找不到了，水里只剩她一个人，和一瓶20bar的气。最后，总算流小了，她选择了一个人升水，现在回想起来仍然是噩梦。当时，我就为她捏一把汗，试想，如果当她只剩20bar气时，遇到的是下降流，而当时没有能够第一时间抓住东西，万一被下降流卷到30米，20bar气的她怎么办？顶流肯定马上就没气，不顶流就等着被越卷越深，据身边潜水员经验，一旦被卷入下降流，等你费了九牛二虎之力摆脱了他，再小耗气的人，至少40-50bar左右的气没了。我在想，如果是我遇到这种情况，我也束手无策。。。即便是正常的开放水域潜水，潜水员都要不时地check自己的残压，更何况是去到一个经常有乱流和下降流的高难度潜点？20bar不上水的这个家伙，虽然你是与我关系不错的小潜友，但我在批评该潜导的同时，也要批评你的！ 良好习惯的养成，并不只是我们在做OW考试时的试题，或者录像里那令人瞌睡的视频！更何况，有多少OW潜水员毕业是没有考过试，或者没有看过视频的。。。以上这么罗罗嗦嗦一大段一大段，是我对于如何对抗下降流的一点看法，至于还有技术潜水员提出可以放象跋到水面，拽住绳子控制深度等方法，我觉得并不适合所有潜水员，可能高手能做，但是普适性值得商榷。最后，给大家讲讲我能想到的，要去到这类大流潜点所需要的装备吧。必备品：电脑表——实时监控深度，重要性已经不能强调更多了；象跋——SMB水面信号装置，万一被流冲散，上水后依靠象跋被找到获救概率大三倍，但前提是你要会放！；叮叮棒或水下蜂鸣器、哨子——遇到紧急情况用来呼唤潜导或者潜伴寻求帮助；蜂鸣器或哨子更可以在水面呼叫船只救援推荐携带：备用空气瓶——黄色一小罐那种，往往能提供给你最后的支援，是困难时的一把救命稻草！流钩——虽然实用性遭到质疑，但是有总比没有强，尤其是小女生，关键时刻可以挂在潜导、老公、强壮潜友等“人肉推进器”上，溜着你走一双保养完好、且强有力的脚蹼——如果你真要去大流、乱流的地儿潜水，而你还提着你的“迪卡侬”浮潜脚蹼，或者某些潜店破破烂烂的开裂脚蹼，那么当你真的遇上大流时，你就只好在水下大拍自己的脑袋了。。。有人问我，分叉式脚蹼好用么，我只能说，就我用过的分叉式脚蹼来说，没流的时候特别轻松，小跑车一样刷刷的。一旦遇到流，立马变成了拖拉机，拖都拖不动你。不知道在坐的潜友或教练有用过啥好的能顶大流的分叉式脚蹼么，欢迎分享？总之，工欲善其事，必先利其器啊！冗冗长长说了这么多，虽显罗嗦，并且有些观点还等待更有经验的高手来批评指正。但却是我个人作为一个潜水教练，想要和所有我认识的、不认识的潜友和学生们分享的。潜水本身是一项很安全的运动，有时甚至不能称得上是运动，只是水底游览观光。但是，这种安全是建立在对自己负责、对潜伴负责的基础上的。量力而为，在自己能力范围内潜水，是PADI在OW时就告诉我们的。这不是一句空话！一旦越过了我们的能力范围，潜水会立刻转变为一项高危运动，我们就是将自己和潜友、队友置身在空前的危险之中！选择怎样的潜点，选择怎样的潜店，选择怎样的队友，都是在规划一次潜水前要谨慎考虑的。到了当地如何与潜店沟通，当你发现潜店的做法存在隐患时，及时的指出（很多向我诉说的朋友都说，当时碍着面子没好意思说，回来想想才后怕以致愤怒。我说，如果你当时看到了潜店的疏忽，就提出来，可能就不会发生危险，安全得到保证，大家也不会在后来为这些事撕破脸皮，造成更大的不愉快）。最后说一句，美好的潜点真的很多，各种经验、爱好的潜水员都可以找到属于自己的潜水天堂。高难度的潜点是很刺激，但它总在那里不会跑。等自己的技术磨练到位了，再拉上一帮同样有经验和能力的潜水员，大家开开心心、安安全全地下水——上水，岂不快哉？安潜，潜安，还是再怎样强调，都不为过的！