旅行的意义（上）

炎热。明亮。没有一丝风。植物、动物皆矗立不动。亚热带植物，幽绿、油绿、嫩绿，吸足了阳光，变成了一尊尊雕塑。世界亦然。仿佛从未腾挪过。午后，光穿透了旅馆阳台外的一株芭蕉树。叶子的身躯，通体照亮，像一个沉闷的人，被丘比特击中，生命焕发出熠熠光泽来。 并不是所有叶子在同一时刻都能沐浴光泽。总是角落里的大多数得不到抚爱，或者我们视野所及处，大多还是沉闷的。当一株植物被太阳的聚光照射时，让人难以忘怀。这是神的荣耀。这样的光线，只有倾倒在芭蕉叶或棕榈叶等阔叶植物上，层层叠叠，大口呼吸，才能泛出这种光芒来。不到1个小时，我就喜欢泰国这间度假酒店。后来仔细想想，原因在于，这像一个完美的、虚幻的人类小村寨。每个木屋都掩映、起伏在高大的棕榈树和各类亚热带植物之中。我们住在517，门前有几株开花的天堂鸟，一家三口像被掩藏在树洞里的小松鼠，在自己密闭的空间里寻找夏日的清凉和安静。酒店弯弯曲曲，数百间别墅小屋被菩提树、榕树、棕榈树、鸡蛋花树小心收纳起来。我们在人工森林里的深处生活。去游泳池、餐厅或海边，我们都要经过曲曲折折的森林秘境。秘境打理地整饬，而优雅。经过彼岸花时，老让我分心。彼岸花伸出长长、白色的花蕊，像花旦甩出自己动人的长袖，打破了秘境的宁静，以一种婉约、伤心的姿态在诉说着花的秘密。我总是被各类花的姿态吸引。颜色最先勾住我的视线，而花的姿态，则将我带入更多的秘密之中。泰国人喜欢鸡蛋花，据说这是佛花之一。路上常常掉下来大朵大朵完整的花儿。面对鸡蛋花，我少了多余的感伤，它比玉兰花体型要小，有着同样明朗、简洁、单纯的美。她没有长长的、娇柔的触角，5、6瓣厚实的白色花瓣，好比少女丰润的脸蛋儿，成熟的瓜果。花瓣中间晕开明媚的黄。当地人喜欢采摘下鸡蛋花，放在石盆里，放上水，任其漂浮。娇柔与坚硬的相遇，水、石、花，成了一组静默的诗。三角梅有着日常女人的性感，奔放、肆意，燃烧着玫红火簇。蔚蓝天空下，花内汁液在飞快地流动，玫红色的唇任性而欢快的亲吻着宇宙，花的唇印打动了宇宙星尘的每一个邻居，高大的棕榈树，矮小坚硬的绿草，万事万物在四月的骄阳下，和谐的悸动、旋转、飞舞。在这宁静的小村寨，奔跑着、欢愉着，各种植物、动物和人的生命。它们伫立不动，并非毫无生气，而是用尽了12分力气在自己的躯干里流动着那宇宙里动人的生机。在真正的大自然面前，我一定是伪劣的爱好者。条条小径，卵石堆砌。在一尘不染的植物园里散步时，在亚热带陌生而浓郁的绿色空间行走时，我常常提醒自己这不是真实的自然。这里的植物、动物都在干净、明媚的阳光、雨水和食物下长大的，就像宫殿里长出来的王子与仙女一般，没有世俗的浸染。它们多少让我自卑，又让我有点超现实的感觉。这种陌生感，在于过于文明、精致和优雅。长此以往下去，我担心自己也成为这种精致的脆弱的一部分。我甚至为自己脆弱的假象担心起来。想当初，我和老公背包走印度，泰北时，体会的都是汗水、泥浆、拖鞋、睡袋的生活，一天换一家酒店。周围都是臭烘烘的穿短裤、运动鞋、脏兮兮的欧美年轻人。火车站成为我们喜闻乐见的根据地。而今，有了孩子后，我开始变得忐忑、小心，更注重所谓生活的质量。这也是第一次，我选择度假村。我隐隐约约感觉这些年自己改变了很多，除了生育、养育孩子这一重大变化，还有更多的无法体察的改变。选择更慢的生活方式，把内心收紧，把视线收拢，把生活的碎片暂时抛弃，给生活做更多的减法。听上去多么高调又无法自圆其说啊。在酒店住了8天，我们只在泳池、海边和住宿游荡，什么地方也没有去。一次次重复走一条小路，带来或远或近的熟悉的陌生感，安全感，回味一种空气的味道，无所事事。我们在酒店找到了另外一种旅行方式。以往，酒店之于生猛的我们，只是一个放下行李睡觉之地。我无意认识周遭的旅伴和环境，我们的视线只投射到更远、更美、更伟大的地方。我们每天都在走路，换车，看风景。这是年轻的姿态吧。我们是动词、奔跑着，扩大自己在大地上的疆域。有次，突然看到一条印度的新闻，那是在我们背包去印度2年多后。老公突然问我，还记得新闻里那个城市，我们去过的。我楞在那里，死命想，却怎么也不记得了。我只记得当年背包行，从头到脚的文案、旅行时刻表、功课和行李都是我准备的。然而，我却不记得我为之挑选的那些所谓的伟大的地方。恒河，我记得自己去过恒河，看到河边焚烧尸体，莫名其妙地被人勒索又逃走的可笑细节。关于印度，所有记忆都变成泡沫。我只记得那年旅行是庆祝自己过30岁生日。而关于印度的记忆呢？ 和我生活30多年的饭菜、蔬菜、瓜果一样，冲刷到再也捡不回来的深处，抑或变成某些脂肪细胞的颗粒，我不知道什么时候，它们才会重新燃烧起来。当时的心情，当时的记忆，都是瞬间和快速地被冲刷走了。这种失忆，常常让我怀疑人生的真实性。你是否说过某些话，做过某些事，为某些人、某些风景心动或痛心疾首过？ 我为什么能长久在记忆里强化一些凝固的瞬间，生儿子在手术台前的分分秒秒，进手术室前独自洗澡的心情，儿子出生时响亮的声音以及某些决定性瞬间，自己的某个手势，夺门而出的心情。而这些仿佛存储于更重要的机要部门，头脑皮层的某个深处。我记得自己去找夏加尔个人博物馆而不得其门的尴尬，就像无数次在梦中发现自己做考题来不及的心情。但那个法国南部城市叫什么，我全然忘记了。 那些凝固的、静止的记忆，复现的，才是之于我们个体有意义的。记住某一地方，一定是它长久地触动了我们内心深处某个熟悉的、或温暖或刺痛的地方。适得其所。椰子泳池，是一家三口的最爱。泳池承载了一个核心家庭的7天记忆，从早到晚我们都泡在里面。泳池是一颗被拧弯了的巨大花生，一个歪曲的、被上帝笑话的阿拉伯数字8，上低下高。在蔚蓝天空下，它们把世界完全占据。对游泳的人来说，这里便是一切。往水深处游去，这里没有生命，只有碧蓝的瓷砖，它们冷冰冰地赋予了这个小海洋以一种神圣的、静谧、清凉的感觉。我的身体摆动着进入虚无、空濛的地方。一天到晚，这里不会超过10个人。深处更是一个人都没有。每次，往水深的地方游去，仿佛想游向欧洲某处不知名的教堂，遇到哥特式高耸、尖挺的塔楼，你与它对峙，慢慢走近上帝深处。教堂和水，以孤寂、深邃的物理空间征服了我，它们有着同样地磁场，牵引着笨拙的人，我努力想把自己变得轻盈点，脱掉自己的俗气和肥肉，想被拽到某个世界深处，和自己对峙，面对一个人的孤独。明媚的阳光，穿透我笨重的身体、矫情的想法，透明的水则将我们托起，托到无依无靠之地。除了阳光、空气和水的馈赠，我们只能依靠本能在水中长久地与自己独处。这种美好，遗世独立的感觉，奇特而宁静。人像吸了吗啡，一次次徒劳地游向某个自深深处。往内心走，还是往水的深处走，还是走向上帝，殊途同归，抑或只是幻觉？