记一次无法直视得雅思口语考试

这次考试发生在一年半之前，由于其完全令人无法直视。所以窝现在仍然对期中一些细节记忆犹新。在考试开始之前，窝由于不造吃错了什么药，突然开始怀疑人生，然后就非常得不想说话。所以在进考场之后窝就这样在思考人生。而考官对此采取无视得态度。然后，在姓名什么得基本信息之后，考试就开始了。“你家有车没？”“窝家木有车。”“你家为啥木有车？”窝家穷，买不起。。。。。。。            。。。。。“你喜欢开车长途旅行嘛？”   “窝不喜欢开车长途旅行，因为窝家木有车。”。。。。。。            。。。。。窝觉得那个考官当时得心理状态一定是这样得。就在以这样得状态完成了第一部分之后，进入了更更坑爹得第二部分。请你描述一个老人。窝想谈一下窝得爷爷。窝小时候跟窝爷爷一起长大得。窝爷爷人很好。窝爷爷对窝很好。。。。。 。。。。。 。。。。窝爷爷有时会给窝讲故事。。。。。。 。。。。。。。   好了你得时间到了。最后那个考官竟然给了窝6分。。。。。一定是想要给窝活下去得勇气吧。但是，发现这样下去，似乎是不可能成为7分狗得。然后窝就想出了一个很机智得办法。中国人喜欢听什么音乐啊？窝怎么知道中国人民喜欢听什么音乐啊。窝又没有做过调查。窝自己又不能代表所有中国人民。没有做过调查就这样瞎说真是很不负责得呢。男人啊，可是要对自己说得话负责得哟。考官：。。。。有些人觉得看书要比看电影好，你对此怎么看呢？看电影有看电影得好处，看书有看书得好处。又不是同一个东西，怎么能说哪个比哪个更好呢？难道你能拿橘子和苹果对比嘛？窝呀，对看书和看电影都满喜欢得呢。所以呀，雅思口语考试一定要机智！！不能陷进问题里面。可以想办法绕过问题，扯点别的。这样就能7分啦~但是这样得小机灵是不会对提高你得水平有什么帮助，所以那些真正想提高姿势水平得童鞋，还是应该去参照业界良心虐尔康老师得：《亲爱的，我嚼着你应该这样学英语》PS：这不是广告PS2：看的人似乎多了起来，稍微加一点干货。尔康说雅思口语很蛋疼，窝也觉得雅思口语的很多私人问题确实很让人蛋疼。但是窝还是觉得雅思简单（人品好的话），因为你可以扯。所以窝上面提供的方案就是把扯倒自己（你怎么怎么样）的问题，扯倒别人头上，把太概括，太笼统的问题（国家习俗等）具体化。这其实对第一第三部分还是挺有用的。至于第二部分，盒盒盒，看人品。然后窝觉得有必要纠正一下很多学生的一个误区。似乎很多人都喜欢那种都市传说，女生穿的好看，说点有趣的东西，说点别的国家的语言，用点所谓“高级词汇”。然后得了高分什么的。其实这些只是想给自己偷懒找借口。口语考试只看你的语言，以及一部分逻辑。你的回答首先要make sense，这点其实跟写作没有什么区别。遇到不知道的就说不知道，然后说点的猜测就行了，当然你的猜测也要make sense，你可以说你猜测的根据和理由，这能帮你更好的展开，也能帮你拖不少时间。回答的内容其实基本对你的分数没有影响。比如问你为什么有些人家里会挂画。有些考生的第一反应会是装逼。盒盒盒。谁没有中二的日子呢。当然有些学生水平很高，可以把装逼的概念，目的，以及效果解释清楚，即使中二也能拿高分。可是大部分想考6分，或者7分的同学是做不到这一点的。然后就会说得很烂，然后就分数很低，然后就觉得，为什么窝答的这么机智给窝分数这么低呢？盒盒盒。雅思考试不是考你的逼格也不是考你的中二程度，它只考语言。其次不要犯错，像楼里那个自以为用了高级词汇，其实self－indulge这个词，窝从来没有见过。形容词是self－indulgent，名词是self－indulgence。动词是indulge xxxself。对自己没有把握的词，不要用。在make sense 的基础上做到文法准确，就可以6分了。以上两点的基础上，就是对问题的展开和深入。就能7分了。而扯只能帮助你展开问题，和深入问题。对于语言组织没有任何帮助。再补充一点，词汇没有高级低级，只有准确不准确。所以大家还是努力提高自己的基本功吧。所以最后，还是需要那些要学英语的同学去关注虐尔康，他是真正有干货的人，窝也受到他很多帮助。而且他提倡的学习方法和窝自己的学习方法其实是不谋而合的，但是窝懒，考试完拿到需要的分数，就不学了，所以现在越来越弱。希望大家不要像窝这样。最后再补充一点，希望所有窝的友邻不要成为白左。