【转个贴】大炮开兮轰他娘——张宗昌诗作选

看完之后……心说，不愧是山东大学创办者啊……据说出自某人私藏的《效坤诗钞》。该书没找到，遗憾。《笑刘邦》听说项羽力拔山，吓得刘邦就要窜。不是俺家小张良，奶奶早已回沛县。原注：“奶奶”应读作“奶奶的”，以骂娘的话入诗，真是狗肉将军本色。《俺也写个大风歌》大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡。数英雄兮张宗昌，安得巨鲸兮吞扶桑。原注：起句妙，足以流传后世。末句开始拽文，估计是经过了王状元的修改，“吞扶桑”实际上是句当时流行的空话。《游泰山》远看泰山黑糊糊，上头细来下头粗。如把泰山倒过来，下头细来上头粗。原注：此诗最合古人张打油风格，但有抄袭之嫌。《天上闪电》忽见天上一火链，好像玉皇要抽烟。如果玉皇不抽烟，为何又是一火链。原注：只有烟鬼才有如此想象力。《游蓬莱阁》好个蓬莱阁，他妈真不错。 　　神仙能到的，俺也坐一坐。 　　靠窗摆下酒，对海唱高歌。 　　来来猜几拳，舅子怕喝多！《大明湖》大明湖，明湖大，大明湖里有荷花。荷花上面有蛤蟆，一戳一蹦跶！注：耳熟么？？？《下雪》什么东西天上飞？东一堆来西一堆。 　　莫非玉皇盖金殿，筛石灰啊筛石灰。《游趵突泉》趵突泉，泉趵突，三个眼子一般粗。三股水，光咕嘟，咕嘟咕嘟光咕嘟。《无题》要问女人有几何，俺也不知多少个。昨天一孩喊俺爹，不知他娘是哪个？《混蛋诗》你叫我去这样干，他叫我去那样干。真是一群大混蛋，全都混你妈的蛋。《求雨》玉皇爷爷也姓张，为啥为难俺张宗昌？三天之内不下雨，先扒龙皇庙，再用大炮轰你娘。《破冰歌》看见地上一条缝，灌上凉水就上冻。如果不是冻化了，谁知这里有条缝。《雪日大便》大雪纷纷下，老鸹啃树皮。风吹屁股冷，不如在屋里。《游西方》早听西方好, 他妈真不孬。本想多玩玩, 睁眼却没了。《大明湖》（同题）　　大明湖，明湖大，大明湖里有蛤蟆。蛤蟆叫，咕儿呱，咕儿呱咕儿呱咕儿呱！ 