真理的两面

原文作者：人然原文链接：真理有两面:：相对的一面和绝对的一面。相对真理是在一定条件中才成立的，条件一变它就会被改变。比如：水向低处流。这听起来是个常识，好像是真理无疑，可是这必须是在有地球的引力下才能出现，没有这个前提李白是写不出“飞流直下三千尺”的诗句的，因为水不知道会向哪儿流了。相对真理看似客观存在的，而实际上它是在人的感觉、思维、知识、观念、经验内存在的所谓“客观规律”。也就是说“客观”与“主观”是无法脱离的，有了主体才谈得上有客体，并不存在一个完全独立的“客观现实”。这就是相对真理的最根本的相对性——主体（能）与客体（所）的相对。简单地说，所谓的相对真理（客观规律）都是以“我”来做为主体来认识才出现的。有了“我”的“参合”才会出现的。所以相对真理不是最本质的，它体现的只是真理“相”的一面。绝对真理是什么呢？绝对真理是超越相对真理层面的，是超越“能”与“所”的，是无条件的，不受任何时间空间的限制的，处处都有，时时都在的，绝对的。绝对真理是“性”。它不在“相”中，但它又不离于“相”。一旦见到了“性”就会发现原来“相”就是它的体现。绝对真理无法直接体现，能体现出来的都落在时空当中，都在相对的范畴。绝对真理只能靠心来体悟，不能靠感觉、思维、知识、观念、经验等获得，因为靠这些来获得的都是相对的，都在“相”中。相对真理要用加法来获得，不断增加各种功能的接受度对相对真理的认知度就越来越强；绝对真理的体悟要用减法，把“我”给舍了才能悟到。相对真理是有为法，绝对真理是无为的。佛法的核心就是“不二正见”，“不二”是对真理的最佳表述。它指的就是相对真理和绝对真理看似是两面，其实是一体的关系。也就是在“相”的角度看是两面，在“性”的角度是一体。这就是我们，作为有灵性的生命体——人，应当追求，应当体悟的真理。尽管它难以表述，可一旦悟到就会发现它无需证明，因为它无处不在，无一不是。