略记更新的个人“财富”观及小论“法律”

【“新材质”对人的一言一行以及一心一念都有捕捉力并实时发生形态#变化#。谁能说这“变化”不是“生命”呢？】我的广播 2013-06-19 05:34:51 说：人撰写出的#法律#必纳在自然法则框架之下，受其规律作用，支持或平行或反制。这只是之前一个观点的再呈现，带一点点加深。因此，眼下特定地域的人撰法方面，从条文到施行，无论有多糟糕，无需绝望，只须力行，缘由是，行动的不变支持是自然法。顺其自然，能为则为，这就是#简单#把事情做好的路径。我的广播 2013-06-19 05:43:54 说：#财富# 凡力所能及善加利用之所在才是财富，也都是财富。No possession, but use, is the only riches.这句话早就读到了，今天彻底消化，因为发现一种新材质。#❀1011# 准确到特定个人，“合法财富”须是符合人撰法的，两者一并又须符合自然法。我的广播 2013-06-19 05:52:19 说：新材质——有一种东西弥散于一切空间，拥有人类社会一切资源均可以之量化并可在这基础上计算的属性——这种材质拥有“单位”属性。这样材质无处不在，自然法则凭其能被拓出全貌，巨细尽然。这全貌范围超出人已有的一切知识总和，包含自然社会和人类社会所有。我立刻能想到的名词有“#以太#”，但不知“以太”除了自然属性方面的人为界定，是否有肩责生命力社会形态中张力单位的人为界定？    生命力社会至少分两大类：第一类是人常识中的“生命”，粗略枚举一二分类至少包括人类生命体、其他动物生命体、植物生命体、微生物生命体等；第二类是除前者以外的一切元素形态物质，这里的“元素”我只能暂时在人已有知识框架内报出“化学元素周期表”这样东西。石头也是有生命的，只是人对它的生命形态及相关规律和故事都还了解有限吧，有限到还谈不上“理解”。我的广播 2013-06-19 06:05:53 说：回到现存的人类社会范畴里继续说#财富#，货币还在发挥功用，无论金银、珠宝、纸币或其他虚拟货币及基础上的衍生交易，人眼界内看起来可以据为己有的部分，据有行为在符合人撰法的情况下，是否符合自然法关键了。换句话，符合第一类生命体空间的“合法”行为在上一条广播所说的第二类生命空间就未必合法了。“第一类生命体空间”和人类及动植物等的生命呼应。第二类生命空间范围和第一类生命空间的关系是后者包含前者并且是前者的基础。通俗说类似“人和自然”。除了第一、第二类生命空间，或者把“类”换成“层”，此外还有第三层甚或更多层的生命空间吗？同时符合第一、第二生命空间律法的财富比符合第一生命力空间却不符合第二生命力空间的财富更接近“真正的合法财富”，这里说的“法”是新材质无处不在的全范畴范围内的“自然法则”。据有财富，据有容易，运用不易。“据有”本身可能是财富，可能是等价“支付”，可能是“负债”。拥有容易，消化不一定容易。据有超越消化能力的“财富”只会令据有者被反噬。当据有的财富能被据有者安妥拥有并且妥善利用发挥出财富正面作用力的时候，这笔财富直到被完全转换成新财富至少一次的时候才能被终论断定为“财富”。能完成前面提及的财富转变过程的人凤毛麟角吗？这些人是真正的成功人士了。令我惊惧的是“支付”的这种情况。先打住吧。有句话可以先说，据有行为如果连第一生命空间规则都不符合的，据有行为就是签名盖章行为，合约名是“反噬同意书”。这句话要加上性质界定，“不符合”有正负行为，这里说的是“负行为”。能带动人撰法向自然法更靠近的“正行为”不在前面那句话的描述范围内。