忆姑苏。

　　从苏州带回来一袋东西，有猫空的手绘地图，谢馥春的香粉，园林的门票，停云香馆的线香，苏博里的明信片，还有周秦教授的一张名片。这些东西其实都能从更方便的渠道得到，但只因为他们出自苏州，于是也沾染了一份让人迷恋的风情底蕴。　　去年十月去过苏州的，但团队计划只去了虎丘和木渎，人群攘攘，行程匆忙，无法顺从本心去看去体会眼前风景，于是暗下决心，定要一个人走一次这心心念念的地方。　　对苏州的情结不知从何时种下，是红楼梦里那段描述：这东南一隅有处曰姑苏，有城曰阊门者，最是红尘中一二等富贵风流之地。是因为喜欢的明清才女多出身此地，或是嫁了此地的儿郎。是因为喜欢的园林多为姑苏人所有，是因为爱听的昆曲，评弹从这里出发而遍布江南，或是因为我爱听的吴侬软语宗以苏州……种种种种，都指向这儿，继而汇集成一个意象，意象中包含了许多吸引我的词汇。　　于是，端午，我就到了苏州。　　因为喜欢，就来了，不需要陪同指引，愿意慢慢的去摸索，从任何一个细节探寻她。我不需要盛装或是修饰过的面目，苏州在我面前，就是素颜的，我知晓它的过去，明白它安然若素的面目下是怎样的流水过往。将她当做迟暮美人来惋惜，赏味，描摹。　　第二日在外走累了，依旧折回平江路，还未到晚饭时间，就冲进了一家咖啡馆。坐下，挑了临床的位子，看窗下游船穿梭，透过夹竹桃，合欢的花枝遥望对岸景色。　　总觉得外地客人对于江南的定义太宏大模糊，他们惊异于此地不同的气候，民风，方言，生活方式以及习俗等，以至于将江南看得过于唯美幻梦。我觉得，江南只是一个地域概念，这里的人照样柴米油盐，五谷杂粮，烟火为生，只是花草多些，流水多些，饮食精致些，言语软糯些。　　叫服务员上了一盆肉酱面，价格小贵，不顾形象先扫了一通，吃饱后陷在沙发里玩手机。我像个游客，时而无依无靠，又像个主人，总是无忧无虑。吃完后，背起背包，继续慢慢闲逛。　　路过伏羲茶馆，里面有女子唱昆曲，弹琵琶，讲述姑苏文化。觉得价格贵了，我就倚在门口随便听了点，对于外人，这些元素迷人而丰富，足够为他们编织出遐想了。而我却不满足，在耦园偶遇的周秦教授与我说起，让我尽量多看古书，今人穿凿附会颇多，容易入了迷途。　　又去寻网师园边上的苏州昆剧传习所，只是大门紧闭，笙歌寂寥。　　在留园倒是听了一场游园，闺门旦缺少娇媚之态，更加贴近青衣，唱的倒还入耳，听完皂罗袍后细细回味，总算也是逛了园子，听了戏文，过了一回士大夫的生活。忽而又失落，这园子，这伶人都不是我的。只是享受不曾拥有。　　在园林里时，从不觉得自己是伤春的杜丽娘，却喜欢哼唱游园的段子，给自己营造个清新旖旎的调调，垫着脚步，屏住呼吸，静静游览。遇到喜欢中意的景色，用相机拍下，收藏起来。看到芭蕉挨着湖石，看到月洞门后又有未看的建筑，看到漏窗后的几杆翠竹，看到湖里的锦鲤，看到漫步屋檐的喵星人，都觉得喜悦，这就是苏州园林，别处找不到的。　　　　