【10】永葆小女孩般的恋爱心情

    为什么会有这样的一篇日记呢？     起因是这样的：我从这么多年以来自己的感情经历进行总结归纳，发现自己的恋爱状态是这样的：一开始的互有好感——男方开始追求——我享受过程并不把对方的一切太当回事——间断发现不太靠谱——对方开始偶尔不太在意我——我开始觉得不舒服——开始关注对方，找理由拉近关系——对方又开始追求——我开始渐渐进入状态——对方渐渐放松追求——我开始越来越在乎对方——对方彻底放松追求，觉得关系已成定局——我开始觉得不够，觉得他不如一开始对我好——对方开始觉得我在黏糊他——我开始越来越在乎他，一切言行举止都敏感——对方觉得一切很正常，已是正常男女恋爱关系——我总觉得哪里不够，每一天都需要他证明他是爱我的，用各种形式——不断的相互折磨——不断的越来越爱他——他觉得越来越累，我的爱让他不堪重负。    通过这样的一番总结，我发现自己的恋爱模式似乎一直都没有变化，为什么我这么多年还没有长进呢？为什么？为什么在感情上我还是这么幼稚呢？我不知道，难道我能够一直在内心里永保小女孩般的纯真？    I——与YT    之所以会有这样的总结，是因为最近与YT的关系让我觉得紧张，因为我总是觉得他不如以前关心我，其实他本来也不是那么关心我的人，因为他不是那样的人，可是我觉得这样的恋爱状态是不够的，虽然我知道这是因为离得太远的缘故，可是我又不愿意随他而去。    我会因为他的一句话而紧张，而敏感，而乱想，而哭泣，一度认为他是不是已经放弃，可是却因为他一句话我就又相信了他，重新放下心。可是过了一天，又因为他没有怎么理我而开始怀疑这段关系。我其实是怕他忘不了以前的人，怕他和我在一起不过是因为寂寞，我害怕这不是真爱，因为我想要的是真爱。    我会因为他没有及时回我短息而生气，我会因为他在网上写的一句玩笑话而崩溃，但是又因为他的一句解释而释怀。这样的害怕失去又轻易相信，这样的我是陷入爱情的状态，而我曾经说过，我害怕自己陷入爱情的状态，因为那样的我已失去了自我，不再是我。    我会因为他对我每次写的肉麻短信没有回应而仔细思考，他到底在想什么？会因为这件事情专门询问他，并得到了自己猜想中的答案，他说不出甜言蜜语，他喜欢看我写的肉麻短信，心里也觉得很舒服，但就是不知道怎么回应我，也许他觉得让他说那样的话有点困难，或者有点难堪，他就是这样大男子主义的人，喜欢却没有最合适的表达方式。    每次想他的时候，只要一听到他的声音，就让我这么心安。其实我担心的无非是我们的感情不够深，不够让他沉溺到永久，但是又不知道怎么改变这个现状，因为这需要我做出牺牲。虽然每一次听到他说未来，说结婚，说些很现实的东西，我都相信了，但是一挂了电话，回到现实，又觉得一切是那么渺茫，我们真的会结婚吗？真的会吗？不知道能不能走到那一步。    II——与HB     与HB的历史简直是太悠久了，他是我的初恋，但是却是失败的初恋。    最近我们开始联系，然后发现彼此聊天非常没有距离，仿佛中间间隔的几年不存在一样。然后，是我给了他错觉么？他今天跟我提了，要不我们再在一起，再试试谈恋爱然后结婚？我不知道怎么回答，反复听他的话听了三遍，然后想，我真的没有想到他会这么说。    说实话，拿ＹＴ和ＨＢ相比的话，肯定是ＨＢ了解我，而且风趣、幽默、体贴、关怀，似乎我想要的他都能给我，而且曾经他是那么让我心动的一个人。如果他现在事业有成，我想我会义无反顾的奔向他的怀抱。    但是我们中间断开的这么多年，以及他的历史我的历史都对我们的关系产生了影响，我不知道将来会发生什么，但是现在，我不会和他在一起，我只想维持这种良好的朋友关系，我们可以聊很多话题，毫无顾忌，非常轻松，我不想让关系变得复杂。    是他给予了我最初的关于爱情的感觉，也是他让我明白了爱情的苦涩，但是很庆幸，他当初并没有真的伤害我至深，以至于我现在还能像小女孩般的一次次去恋爱，因为我是这样的需要爱，无法离开爱情。    III——总结    HB让我有了第一次心动的感觉，YT让我第一次有了结婚的冲动，不知道我最终会和谁在一起，但是我相信我需要爱的这种小女孩般的心理状态，估计很多年都不会变。和YT在一起让我有一种落到地的感觉，但是同时又不太敢真的相信他。和HB的话，我也不知道会发生什么，也许我相信HB会相信的更彻底，因为他是我的一个梦，一个未曾圆满的梦。我分不清自己到底是要补偿曾经的缺失还是要重新再爱上他。