上海三日

电影节速记一下。本来准备看了15号资料馆的马克第一场[告别老塔]再坐高铁过来，不曾想周五就睡了一个小时下午见了戴爷晚上听了虎皮大师的讲座还看了俩片（各睡着一次）之后又蹭了某博士的酒于是回家就睡，睡到6点吃了个早饭继续睡，睡醒了就下午五点了……虽然我知道[告别老塔]是放DVD然则我买的是五点的高铁啊！改签了个动车卧铺过来，然后周日晚上看[秋刀鱼]，在浦东兄弟家蹭住，然后周一两场小津，然后就是今天华丽的五场连看……捡点重点说说吧。1、排片略不科学，基本晚场结束回浦东只能靠打车了。明年再来，要么住浦西干脆住电影院对门，要么就不看晚场第二场。或者做好打车的准备。打车过江这件事儿还是略贵……好在基本可以爬到世纪大道然后再打车似乎能便宜四十块的样子。周日那场秋刀鱼按开场时间推迟了十几分钟才让入场，还看了一堆广告，不然应该还能赶上地铁的……其实提前半小时就好啦，反正地铁不能延长运营半小时……提前半小时的话，除了超长片儿应该都能赶上末班车的……2、环艺的2厅实在有点坑。银幕小，音响一般，今天还出了开场后迟迟不关灯这样的事儿。黄金位置是2-5排目测2排效果较好，保持一个舒服的姿势还能从缝里看清字幕。还好一半小津订的是2-3排。另外在银幕上看到女神原节子真是眼泪都要下来了！3、影城确实条件不错，座位舒服，音效也很好。1厅最好买前半区。今天影城看了三场，除了坑死爹的[爹的诗]，其余都不错，[汉娜阿伦特]和[她们的名字叫红]，后两个会写一写。4、[汉娜阿伦特]散场遇到兰波和桃姐，聊天聊得很开心。看桃姐婚纱的时候以为是个清秀少年谁知……看看明天能围观到谁。5、默默说，按捷克语发音，应该是耶日·门泽尔吧，我专门问过捷克妹子，请她读了好多遍。伊利·曼佐这个翻法，姓倒是还行，然则名字实在是让人呵呵呵。最好过几年出个可以翻成蒙牛的。6、热、死、哥、算、了！！！！！！！！