我曾走过许多地方：南宁

我曾走过许多地方：南宁    南宁在我的印象中一直就是一个绵柔的城市，也许因为我去南宁的时候正好是夏天吧，西乡塘那满眼的绿树再加上周遭的各种水塘，配以那些老旧的看上去水淋淋湿漉漉的建筑。在这个城市的每一天总是感觉这个城市就如同那周遭的绿色一般，显得温柔而潮湿，恰巧的是，南宁别称“绿城”。    至少在我的印象里，南宁的标志就是那几个地方，西乡塘、朝阳广场、中山路、琅东。西乡塘代表了一种风景、朝阳广场代表了这个城市的繁华、中山路的横街窄巷代表了一种历史或者说吃食、而琅东，我是说从民族广场一路延伸过去代表了城市的新兴。这些个地方结合在一起总体的构造就是一个绿树成荫生活气息浓厚却又带着点乡土气息的方兴未艾的城市——当然这些年过去了，沧海桑田一切都在变化，也许随着时代的发展，这个城市已经日新月异得已经不是我当初所看到的那个样子。    那年夏天我去到南宁的时候第一印象就是摩托车满街跑，街上的摩托车的密度根本是没去过的人难以想象，密密麻麻的，以至于只要不是从琅东到西乡塘这种遥远的路途我都会坐摩的而不愿意坐公交车。放眼望去是各色的青绿的高大的树木，棕榈树、荔枝树、芒果树……就算狭窄的马路也是一片绿色的海洋。    西乡塘这个神奇的地方更加是各种绿树环抱的，你要说树在围墙里还是围墙在树里我觉得那是没有多大的区别，感觉那里头的建筑物周遭都被各种青绿欲滴的高大乔木所环绕，尤其是校园里还有各种大小不等的池塘，走在那里头就算是夏日炎炎也会有些许清凉的感觉。也就是在那个地方，我最后一次见到了HX，一个用今天的话语来说“闺蜜”级别的好朋友，其实在那个青涩的年代里情窦初开的年纪，我还是很有女孩子缘的，只是……呵呵，随着彼此年岁的渐长各自为了生计和生活奔忙，朋友这个概念越发黯淡，联系也变得遥遥无期。    这个城市其实还是蛮生活化的，至少在我的印象里，虽然贵为一区之首府可是要说跟广州这种大省城相比且不说，就算在当时比起办过世界园林博览会的昆明也是显得更为乡土。不过穿行于旧城的横街窄巷里，会有很多意想不到的芳香味道，中山路的煲仔饭是我的最爱，那个夜市有各种各样的让人在夏天的夜里都会很有胃口的东东，尤其是夜市的路口还有水果摊。砂锅粥、老友粉……随处都可以吃到的，反正用巴适来形容这里的生活也没什么不可的。    至于朝阳广场、民族广场，我就只能呵呵了，长沙的五一大道、昆明的北京路感觉都比之要好多了。反正去过N多的商业街的俺的觉得真不过就是昌平西街通县新华大街的水平差不多了。    记忆中有些东西是已经模糊的差不多了，尤其是我对于这个城市的印象也就那么的一般般的前提下，那种绵柔的气息始终是我对于它的印象，就连那稀里哗啦的南宁普通话或者白话都是带着那么些个味道，虽然说，南蛮都会长的比较的嶙峋或者崎岖，可是总会有那么些个帅哥的，可是总体的给人的印象正如这个城市一般。    十年生死两茫茫，不思量，自难忘……