「兎の天敵」/ 兔子的天敌 by 友川かずき

「天穴の風」p. 71（「兎の天敵」最初发表于「小説city」1990年2月号）兔子的天敌今天是一月一日。也不是编辑要求正月初一写东西，只是在工作室絮叨着絮叨着就快到了截稿日，抽出稿纸刚好是元旦。现在这会儿，我的故乡秋田八竜那边，应该是被大雪完全覆盖了吧，风雪肆虐的奥羽群山中，除了狂傲的风声，野兽之类声响全无，一切归于寂静。听说今年冬天的雪比往年都多。说到雪，我每年有两三回，也不限于冬天，会做噩梦。梦里被兔子包围，那是我小学五六年级时候的事。当年周围的小孩，大多会养信鸽或者兔子。我是两种都养，最多的时候光是能下崽的成年兔就养了二十只。早晚喂食量很大，弟弟还有附近一起玩儿的朋友也会帮忙。原本家里就是农民，门前的田里和田边小道上，零散菜叶、苜蓿、艾蒿、车前草，要多少有多少，不费什么事，但冬天就不一样了。刚开始下雪时，靠田里的菜叶和厨房的厨余多少还是能收到些，但需要的量太大，供不足，渐渐地，兔子们就衰弱下去，一只两只地死掉了。土豆倒多得很，但兔子吃多了会胀气而死，瞒着家里人偷偷地喂萝卜干和精制前的稻谷，可是毕竟有限，兔子还是在一只两只地死去。因为常常受到猫的威胁，养信鸽和兔子的小孩都把猫视为天敌，但对我家的兔子来说，天敌无疑就是我。记得最后能活着撑过冬天的，只有六七只。喂给它们的饲料量只是为了不让它们慢慢死去，或者说根本不够活命。有一天，一只兔子喀嚓喀嚓啃起了木箱，刚喂好稻谷，打开盖子就一跃而出。过了一阵，发现它在外面走廊地板下安了家，就喂些菜叶稻谷给它，但它对我充满警惕，并不靠近，眼睛盯着我，风卷残云一扫而空。不知它吃完后都去哪儿，但每天在同一个地方摆上饲料，总会被它吃个精光，就这样过了几天。有一天再悄悄跑去看，却发现饲料没动过，心里“啊”了一声，第二天再去，还是原样。箱子里死去的兔子，就从门前三種川的河堤扔下去。皮包骨头的兔子发出难以形容的“叭叽”一声，顺流而下漂向八郎潟。噩梦里，自始至终都是我“必须想法找饲料”的焦虑和兔子怨恨的目光，但不知何处一定会响起那“叭叽”一声。开始画画是六年前，画的都是兔子，到现在可能已经画了五百多只。当然这不算什么，但画着画着有时就会产生幻觉，好像走廊地板下那只兔子正从身后接近，要一口咬死我。要说狂想曲，只是我太过愚蠢的冬天回忆。东京偶尔下雪时，我也会有一瞬间的幻觉，仿佛时光倒转，雪灵乘着三種川的风现身，肩上站着当年那些兔子，一齐看过来，露出利齿，缓缓地用眼睛诅咒我。××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××md就知道被我翻出来会很傻==附一张我见过的他最清新的兔子：根据博文，似乎是装饰在三種町（八竜村与另两个村现在合并成了三種町）一家温泉“砂丘温泉ゆめろん”墙上的……