三度谒京总结

本来4月HK游之后已经不打算再出游，成行的原因还要说到某人大表弟家那个时刻打鸡血的娃妈，反正一顿纠结之后，姐决定做一次好人导游，带3个从来没有瞻仰过北京天安门的同学上京5日游。反正姐两度上京都把长城留着没去，不就是等着这天？早早的订了回程的机票，因为6/15是她家娃2周岁生日，所以14日半夜回。去程决定体验一下高铁，卡着预售的天数去抢的票。人生第一次刷12306，过程比较惊心动魄，不再赘述。酒店问了两家朋友推荐的，都一直不是太贵就是团购不让使用，后来订了东四200出头的宾馆，有窗有wifi，性价比很高。到终于出发前一周，娃妈没动静了。我觉得很反常，后来才知道她老爹住院开刀去了，还好不影响行程，端午节的第一天还是准时出发。高铁是9点开14点到，一路上吃吃睡睡看看窗外的风貌，很快就到了。D1：入住之后出门觅食，在去王府井还是簋街之间纠结了一小会，还是决定出门右转王府井，一是近，二是姐也算熟门熟路。后来王府井我们一共路过了3次……而簋街，始终还是擦肩而过了。宾馆原本拿了大床房，前台mm强调说会比双标小一些，入住以后果然比表弟家的小许多，且破旧，正对电梯门。但考虑到方便晚上拍打呼噜的某人，还是住了。到晚上发现wifi信号很弱，投诉之，而表弟家的房就刷刷的看视频毫无压力，投诉之，说是因为我们的房在边上，没办法。另外水也很弱，几乎冲不了澡，这2个毛病比房间小破更令人无法忍受，于是约好第二天换房。第一天晚上两个人苦逼的蹲在门口，半掩着门（为了不挡信号），刷微博qq和玩游戏看视频，被迫听着外面法国口音的老外英文聊天……第一天晚上是逛去王府井又暴走回东四的，几乎废掉，后来还暴走过一次，乘过一次地铁。第一次去北京时还是06年，只有1,2号线和13号城铁，换乘城铁就要5块，而现在是早就听说了2块随便乘，所以只乘2,3站觉得好似亏了一样。但回转头来一对比魔都的地铁，毕竟还是值回票价的。D2：第二天的计划是长城，因为根据攻略长城要早去，越到后面就越去不动了。大约7点出门，姐再根据攻略问了一句，到西直门乘动车S2，还是到德胜门乘公交919？前者一小时，后者堵车不一定。于是愉快的决定了去西直门。地铁换乘再换乘……西直门跟着指示标记一出来，只听自动循环播放的大喇叭正叫着：去八达岭的S2上午票已卖光，最早是13点14分……两眼一黑。泥煤的那么多人都一大早的去凑热闹啊！拉起紧急小会议，讨论解决方案：1，改道919，不爬长城誓不罢休。2，改方向，明天再战，起个大清早。结论是这天改去颐和园吧。因为有着鸡血娃妈，和两个什么都好的男人，所以此行完全没有指定详尽的计划，只有大方向，每天晚上稍微讨论一下第二天的方向，然后分头看看攻略刷刷地图，就出发了。像这次去颐和园，我也是乘上了地铁，才搞明白到站进的是北门，和第一次去的不一样。当然这正合我意，北面山上那一片地方就是之前遗漏掉的。不得不感慨一下帝都的物价比起魔都真心不贵，景点门外的矿泉水才1元1瓶，景点里最多也就2元。当年颐和园的记忆依旧保存着，哪里是走过的哪里的新到的无比清晰。买了手绘地图，很坑爹，号称可以不走冤枉路，实际上想不走冤枉路的唯一方法就是忘记自己曾经走过这条路。还租了语音解说器，不过山上的许多亭子还是没有扫到。包了电动小船游了昆明湖，超了一点点时所以多花了50大洋。2点多钟，某几只放弃了，不愿再上山了，没人支持我想去谐趣园的想法，所以姐也只能放弃了。北边山上的好多亭子，仍然是我的未踩点任务。东门出，也就是06年来的那个门。某两只问过志愿者之后就一路冲在最前，可是姐怎么看怎么感觉不对，果断叫停之，黄包车之，果然两只方向错误之。花了二十块不走冤枉路，直接到地铁站边，还是值得的吧。M记补充体力之后地铁返程。一路上商量下一站未果。已经2点多快3点了，姐说要不回宾馆算了，休养一番晚上出来再战王府井！得到一致通过。后来的事实证明这个决定是神级的。乘了将近1小时的地铁出站，赫然发现变天了，下雨了，还好只有300米，只要5分钟，就冲回去了。正好顺便换了新房间。某人表弟还要出去买水，果断被冰雹砸了。买完水还要买烟，连鞋都废了。帝都的朋友也纷纷在群里微博上刷着：暴雨蓝色警报！冰雹蓝色警报！我的神预感神决定啊！如果这时去了故宫？蹲墙角等穿越去吧您呐~一伙人蛰伏到5点左右，继续出来活动，依旧是出门右拐王府井的干活。给某两只买鞋。嗯，某人说他的鞋也坏了，爬长城之前也要换新的，趁火打劫的货。然后王府井小吃，又尝试了蝎子和海星，海星很老，这次的蝎子很挫败。D3：鸡血娃妈5点半就来叫早，一行人8点不到就到了北京北站里泡面吃。去八达岭的S2动车票真心便宜，才6元，一度让我怀疑是不是售票大姐听错了？以及开始考虑万一到时不让咱们上车咋办的问题。终于到点入站时如同万兽狂奔，令人联想起当年世博会看沙特馆的百米冲刺——因为工作人员说了，不对号不对座，先到先得和地铁一样。而且要坐80分钟。——所以抢个座位是必须的。路上睡睡觉，吃吃零食，拍拍照，一会就到了。临下车被小坑一把，买了车上号称便宜5元的长城门票，但实际上是把一个完全没必要的什么360全周电影的票也搭着一块卖了，多了40。其实下车走回去的20分钟里随便可以买票，根本没有人多到要排半小时的地步。然后，人生第一次真正的见识并踏上长城，传说中的长城，从小就在各种铅笔橡皮上看到的长城，我们的great wall的感觉，很难形容。我早已不是那个你说自豪我就会发自内心地感到自豪的无知小女孩啦。唯一的感慨和登其它的山时一样：修好了石阶还爬掉咱们半条命，当年修这石阶、做这个工程的人，该是多么不容易啊。别说当年，就算现在要举国之力复制几条长城，也不是轻易能完成的事吧。经过几次坡度可达40度敢上不敢下的努力，奋斗到了北四楼（这个是下山以后看地图得到的），再往上就是北八楼之类缆车可达的点了，人流暴增，各种拥堵，某两只又开始打退堂鼓了。其实也对，到此一游嘛，到过了长城就是好汉，就算只是影了山脚下的那块石碑那又怎样？你管我捏？刚好补给些水和干粮，附近就有个滑车站，一路滑下山去也。——比缆车还便宜和好玩。下山经过的是什么什么熊乐园（这也是后来看地图才恍然大悟的），从孔雀牦牛到灰熊，各种合影，各种投喂的圈钱，那味道就不提了，一路狂奔而出。回程挤上了919，到德胜门的。一落座便在闷热的车厢中昏睡过去了，偶尔醒来只看到过道里挤着的人的肚腩距我眼前不到5cm晃，于是继续昏睡。醒来时已过了一小时，接着听闻噩耗：刚刚堵车堵了一小时。所以我们还在昌平！果然是堵车的champion！强烈推荐大家宁赶西直门S2莫乘德胜门919的攻略诚不我欺啊！最终某两只还是在919上被颠了3小时颠废了。姐后来一直嘲笑他们，让你们整天小车，让你们不乘公交地铁，把前一天的颐和园和前前一天的王府井暴走回宾馆被嘲笑一路的仇一股脑全给报了。这时娃妈家出了些状况，她老爹可能需要补手术。娃妈瞬间不淡定了，哪儿都不想去了，直接趴窝。表弟只好祭出爱疯定位神器，问之：最近的足浴店在哪儿？200米之后我们看到了“端午节休息不营业”的牌子……再问之：最近的咖灰店在哪儿？50米之后进了一家小资书店“字里行间”，4杯咖灰206大洋，好在有wifi有沙发，于愿足矣。然后各种电话各种查询，把他们俩14号晚上的航班改签到了13号晚上。搞定机票，接力已毕，继续出发。往前走就是后海方向了，暴走暴走……略绕路坑爹。等看到开始有酒吧模样的地界时，几个人已经又把积攒的能量消耗得差不多了，所以直接上了电动黄包车老胡同一日游。实在想不起06年自己是怎么来到后海的了，只记得黄包车的路线和解说词仍是copy不走样，虽然那些谁谁的故居，某某现在还住的院落也依旧是听过即忘。但用黄包车小哥的话说，好歹这些宗师，十大的名字说出来，你们不会问是谁，起码是耳熟的，换个90后啊，估计连郭沫若是哪位都不知道，眼里心里只有郭小四啦。这回进了那个开放的四合院，头衔又多了一个奥运人家啦。如果说只有唯一一家开放参观的话，当年我路过但是没舍得买票进去的，应该也是这家吧。绕过荷花市场，回到银锭桥，进了烤肉季。扬眉吐气说，当年姐一个人在门口愣是不敢进去，这回终于带着一大票人找回场子了。当天正是612端午正日，落座便送了一人一枚小粽子，也算合了节令。之后便从烟袋斜街钟鼓楼大街地安门一路晃到了南锣鼓巷，巴特，没进南锣鼓巷，直接地铁一站回去了。D3到此结束。D4也是娃妈两口子的最后一天在地图上圈来圈去，圈了故宫，天坛两个点。我说故宫都是从上到上游览的，所以先去天坛吧，反正也是一部地铁。天坛果然很大，无论是整个天坛公园，还是那个祈年殿，都很大很大很大……这个赶脚，就和我教育某几只小朋友说的：不能光以书本为准啊，小时候看课文里的我爱北京天安门，把那个华表画的多雄伟多壮观啊，只有你亲眼见到了实物才知道原来丫就那么两根小的不起眼的柱子，要不是我特地指出你们都不一定看到；而天坛呢（主要就是指这个祈年殿），我们对它最早的认知来自于清凉油和风油精，可是只有你看到了实物，才知道原来它那么大啊那么大啊那么大啊……寰丘上的天心石，确定不是为了方便渡劫设计的？