使用记事本半年个人感受。

2012年12月底开始接触“记事本”概念，从学习、尝试、使用、改进至今约半年，所以将体会心得写下，一是希望梳理一遍，二是希望从中总结经验教训，以支持接下来的改进。 【201212-201301 学习、尝试阶段】 此阶段有三块内容： 　　一.前期阅读：怎么记事？除了以往知道和实行的记事方法，还有什么新的东西？ 详见： 　　二.思考需求：我为什么要用记事本？我用记事本记录什么？我怎么记录？ 详见： 三.开始尝试：1.现成的A5记事本→放弃。 因为：无法契合我的需求，A5对我来说太大。 2.A6自制记事本→ 沿用至今，但记事内容和方法不断改进，下文详细陈述—— 【201301-201306 不断改进记事阶段】 一.先介绍一下我目前每天的记录工具及方式 记事本+一张特别便签+一张A4纸+手机APP“doit.im”+印象笔记 1.记事本 　　也就是我之前自制的A6活页记事本，但是内页内容有改动： 　　A.日记录由原来的timeline改为柳比歇夫时间消费记录法。不过我可能大多用来记录20min及以上的事件，这种记录方法的确能提高我对时间概念的敏感度，比较明确要做一件事可能需要的时间。并且，用不同颜色记录生活、学习、工作，花在不同种类事件的时间比重也比较清晰。例如三月时，工作上同时盯两个项目，那些天我的记事本上就大片的红色——我用红色代表工作，蓝色代表生活，绿色代表学习，黑色则作为每天几句感受记录。 　　B.周六训练打卡依然保留，但是二四加练打卡放弃。理由是：不仅仅是二四六，运动可以每天都进行，只要留出30min，可以做一组NTC，可以做P90x拉伸的前半段，也可以针对局部自由组合训练内容。 　　在这里多说几句，关于战隼的100天行动计划（）。我的行动就是至少每天运动30min，开始我还没有正式记录，只是每天在记事本上开辟一个小版块记录，因为我大概心底里觉得自己会半途而废。直到战隼毫不留情地说了我一句：“你希望建立起来的一个习惯之所以没有被彻底执行，其中一定有一个原因就是：你没有真正的认为它对你很重要。”我想了想，觉得他是对的。如果我真的认为锻炼对我来说很重要，我总能挤出时间，拿出精力来做这件事，即使会被客观因素打乱计划，那也可以重新再来。直到前几天我才把记在记事本上的零碎文字正式挪到印象笔记，开辟一个单独的#100天行动#，详细记录每天运动内容，时间，感受，以及两次失败原因——这样正式地开始记录，跟之前感觉很不一样。战隼的这种想法很好，执行一个计划，每天进行每天记录，记录其实也就是在总结，只要被打断就视为失败，具体失败原因也需要及时记录。失败两次，目前第三次已经持续到23@100。 　　C.读经计划保留，但具体推迟执行，因为在几次计划中断失败之后，我发现这种阅读方式可能不太适合我。“完整地读完一遍圣经”是目的没错，但过程并非安排好每日读几章就好，我弄不清事件分不清人物，因为我没有全局概览过，所以我改变计划，从旧约概论开始读（教会的查经聚会在学习新约），立刻发现，对了，就是这样的感觉。恰逢当时在读《如何阅读一本书》，这本书对于我阅读非小说类的工具书比较有帮助，其中提到带着全局观和像解剖一样去阅读，对我很有帮助。虽然此书中有一节是提到如何阅读“经书”，也特别提到圣经，但似乎不太适合我。 　　D.自由记录保留。我身边总是有能说出特别精彩的让我不得不掏出本子记下来的话的人…… 　　E.记事本中的便签纸对我来说更像是“项目记录条”，适合记录shoppinglist，以及前段时间在忙活的转租，可以用便签记录要来看房的人极其反馈。比用脑子记清晰，不会乱。 2.一张特别便签 　　说是特别便签，其实是要跟记事本里插着的随意贴有个区别。我这本便签巴掌大小，比普通的随意贴大一些，我每天用一张，用来记录“今日待办事项”塞在电脑支架上，随时能看得到，而待办事项的来源主要有俩——从doit（下面会详细说这个神器）的“今日待办”和“收集箱”里抄下来的，同时因为这张纸伴随我一整天，所以会有随手添加上去的。 3.一张A4纸 　　主要是用来写提纲、思考内容、想法、开会时带进去当笔记纸，比如现在写的这篇文，就是在一张A4纸上先列了提纲。这样使用也是为了二次利用打印纸。 4.doit.im 　　一款GTD的APP，有手机版也有网页版，我习惯用手机版。在众多GTD的APP众，我觉得它用着最顺手。结构当然就是按照GTD来的，有收集箱、今日待办、明日待办、日程、将来也许、项目等等。我最常用的是收集箱、今日待办、明日待办和日程。因为手机随身携带，有任何想法和事件都立刻记到收集箱里，然后定期处理，分派到今日、明日、日程、想法、项目里去。结合着纸质记事本（纸质我习惯清晨列计划），很好用。 5.印象笔记 　　对我来说，一是用来存储原创文档，而是用来存储参考资料。 　　附上一篇对于标签和记事本分类的个人心得（像记事本一样，适合只是相对个人来说）： 　　 　　插一句，所以前段时间看电影【盗钥匙的方法】，我差点要跳进屏幕拉起男女主角的手说：让我们做好朋友吧！←整理癖计划控记事本爱好者不知道看了这片是否都跟我有同样感受。 　　很多时候，用纸笔写下来（不管是思考过程还是写作提纲还是选择列比），多少都会有不一样的感觉，我十分赞同。很奇怪，改变之后不但没有原来讨厌的束缚感，反而觉得十分安心。我喜欢一切有条不紊，有条理的感觉。 　　忘记在哪里看到的一句话了：“一天很长，岁月很短。” 　　就是这样。 