古猿与冥王星

古猿与冥王星1近年的天文学界和生物学界，爆出些很耐人寻味的东东，甚至具有方向指引的意味；百年来的教科书、史书，大部分很可能要推倒重写。2bbc的视频说，地球上的水，很可能是来自行星撞击；太阳系的外围，冥王星那个位置，充满了大水球，固态的大水球，比地球还大，冥王星就是其中之一。地球上的水来自外太空，这还算学界比较主流。新一些研究表明，外太空还充满了很多组成生命的基本元素，类似氨基酸之类的。形象点说，所谓生命的起源，很可能只是搭积木似的，从天外飞来的。此前，大部分研究者都是一股脑在地球上琢磨，傻不愣咚的，没找着要害。参考消息转载了这个新闻，使得这种假说不那么花边。3考古界挖出了亚洲古人类，眼镜猴的近亲，比非洲的还早几百万年，比恐龙灭绝稍晚些时候。有学者说，以前都在讨论怎么走出非洲的问题，探讨古人走出非洲的路线；还一个更大的问题是怎么走进非洲的，也就是那些古猿并不是原产非洲。所谓世界起源非洲的说法，很可能是个巨大的学界骗局。4小一些的，操作层面，西方世界一直存在故意隐藏掩盖东土文明，比如各类文化展、画展、文物展。有人提出，现有的古希腊史、古罗马史，都是伪史，编的故事；在相当长的一段时间，中世纪及以前，很可能是黑头发黄皮肤的人种在统治欧洲。野史方面，有人发了张维京海盗的图腾，是小蛇，也有人说是龙；也就是北欧的启蒙者，很可能是来自东土。听一听来自北欧的民歌，那玩意风格就是东方的；就像美洲土著，眼瞅着就是东土的，连方言的发音都很多类似。五百年来谁著史，几百年来的出版物，其真实度、可靠度，都得重新审视，打个大大的问号；不但是文科意义上历史，而是整个文明史、学术史，包括象农作物种植、航海技术、地图，其来源走向，都充满了编造。5天上的星星是有寿命的，有诞生、成长、消亡；中间的过程，就象太上老君的炼丹炉，折腾各种成份。生物学者，很喜欢用成份论来解释世界，比如失恋就是些化学元素在起作用，这种论调很烦人，却越来越广；有天文学者也加入了这种成份论的行列，行星的诞生、消亡，就是各种成份在重新组合。这带来个很致命的问题，行星的一生，和地球上生物的一生，本质的区别在哪里；很不幸，研究发现区别越来越小，都是些物质在运动而已，动物以为自己有意识，只不过是在遵循体内物质的运动规律。从这个意义上来说，古人认为天上每颗星都是个大神仙，文曲星、太白金星什么的，这种认识是何等的聪明；而近世把那些只当作火球，是何等的愚蠢。