《五灯会元》中妙事

世尊尝与阿难行次，见一古佛塔。世尊便作礼。阿难曰：“此是甚么人塔？”世尊曰：“此是过去诸佛塔。”阿难曰：“过去诸佛是甚么人弟子？”世尊曰：“是吾弟子。”阿难曰：“应当如是。”世尊因黑氏梵志运神力，以左右手擎合欢、梧桐花两株，来供养佛。佛召仙人，梵志应诺。佛曰：“放下著。”梵志遂放下左手一株花。佛又召仙人：“放下著。”梵志又放下右手一株花。佛又召仙人：“放下著。”梵志曰：“世尊，我今两手皆空，更教放下个甚么？”佛曰：“吾非教汝放舍其花，汝当放舍外六尘、内六根、中六识。一时舍却，无可舍处，是汝免生死处。”梵志于言下悟无生忍。世尊因地布发掩泥，献花于然灯。然灯见布发处，遂约退众，乃指地曰：“此一方地，宜建一梵刹。”时众中有一贤于长者，持标于指处插曰：“建梵刹竟。”时诸天散花，赞曰：“庶子有大智矣！”世尊因七贤女游尸陀林，一女指尸曰：“尸在这里，人向甚处去？”一女曰：“作么？作么？”诸姊谛观，各各契悟，感帝释散花曰：“惟愿圣姊有何所须，我当终身供给。”女曰：“我家四事七珍，悉皆具足，唯要三般物：一要无根树子一株，二要无阴阳地一片，三要叫不响山谷一所。”帝释曰：“一切所须，我悉有之。若三般物，我实无得。”女曰：“汝若无此，争解济人？”帝释罔措，遂同往白佛。佛言：“憍尸迦，我诸弟子大阿罗汉不解此义，唯有诸大菩萨乃解此义。”世尊临入涅槃，文殊大士请佛再转法轮。世尊咄曰：“文殊！吾四十九年住世，未曾说一字，汝请吾再转法轮，是吾曾转法轮邪？”世尊于涅槃会上，以手摩胸，告众曰：“汝等善观吾紫磨金色之身，瞻仰取足，勿令后悔。若谓吾灭度，非吾弟子。若谓吾不灭度，亦非吾弟子。”时百万亿众，悉皆契悟。迦叶在耆阇崛山毕钵罗窟睹胜光明，即入三昧，以净天眼，观见世尊于熙连河侧，入般涅槃。乃告其徒曰：“如来涅槃也，何其驶哉！”即至双树间，悲恋号泣。佛于金棺出示双足。尔时迦叶告诸比丘：“佛已茶毗，金刚舍利，非我等事。我等宜当结集法眼，无令断绝。”乃说偈曰：“如来弟子，且莫涅槃，得神通者，当赴结集。”于是得神通者悉集王舍耆阇崛山毕钵罗窟。时阿难为漏未尽，不得入会，后证阿罗汉果，由是得人。迦叶乃白众言：“此阿难比丘多闻总持，有大智慧，常随如来，梵行清净。所闻佛法，如水传器，无有遗余。佛所赞叹，聪敏第一。宜可请彼集修多罗藏。”大众默然。迦叶告阿难曰：“汝今宜宣法眼。”阿难闻语信受，观察众心而宣偈言：“比丘诸眷属，离佛不庄严。犹如虚空中，众星之无月。”说是偈已，礼众僧足，升法座而宣是言：“如是我闻。一时佛住某处说某经教，乃至人天等作礼奉行。”时迦叶问诸比丘：“阿难所言，不错谬乎？”皆曰：“不异世尊所说。”迦叶乃告阿难言：“我今年不久留，今将正法付嘱于汝。汝善守护，听吾偈言。法法本来法，无法无非法。何于一法中，有法有不法”？”说偈已，乃持僧伽梨衣入鸡足山，俟慈氏下生。即周孝王五年丙辰岁也。——此节多出阿难宣偈的过程，感到其穿透力和摄受力真是非同凡响，能从容淡定地在众目睽睽之下机带双关地转境。迦叶尊者因外道问：“如何是我我？”者曰：“觅我者是汝我。”外道曰：“这个是我我，师我何在？”者曰：“汝问我觅。”——真实修行者不停留于问题，而是紧密于心行。迦叶尊者一日踏泥次，有一沙弥见，乃问尊者：“何得自为？”者曰：“我若不为，谁为我为？”————哈哈哈，好似问：“您还亲自吃饭啊？！”答：“我不吃，谁替我吃？！”善业恶业莫不如是。                                   