13sentence[26]

1所谓幸福，就是在这种天气，穿着人字拖大裤衩，牵着另一只手，从大排档这一头吃到那一头，说些无关紧要的话，喝得微醺，走路回家，摁到床上来一发。【重点来了，“看到评论里面好多女生艾特另一个男生，顿时觉得世界真几把美好！” VS “看到好多男生艾特另一个男生 顿时觉得世界好丧失”。。。。。。。2一切静观自得，得个笑字。3最可悲的，不是你拥有一段苍白而无可追忆的青春，而是你的青春从始至终都只是你一个人的狂欢。  — L4我曾经，那么漫不经心的爱过你，可惜你都不知道。 — L5选你的爱好做职业，忍受它的重复和枯燥，挑你喜爱的女人做老婆，看着她日渐增长的鱼尾纹和水桶腰，这都是需要巨大的勇气。你其实很清楚，这是一种把自己喜欢的歌定成闹钟铃声的行为。但如果不这么做，你也不会如此近距离，如此真实地把它，变成自己的生命的一部分。你将不会知道，你究竟有多爱它。6who funking cares if you have shaking hands?  —  L7世上的多数傻逼，成因无外乎俩：没挨过饿；没挨过揍。—  猪蹄蹄8无论你有多爱他，都请带着笑容撤开一步，好让那人能够从容的通过你的生命。 — L9世界上最重要又最渺小的事情，就是努力。世界上最不重要又最大的事情，就是失去。10如果你觉得我哪里不对，请一定要告诉我，反正我也不会改，你别憋出病来。11当一个吃货对另一个吃货说：“我们一起去吃啥啥”的时候，一种天然的默契就会像烟花一样在他们的头顶绽放，两双满含“口水”的眼睛闪闪发亮。 对视只等另一个吃货兴奋地说道：“听起来就很好吃呢”时，默契达到高潮，然后两人手拉手出门，场面的感人程度堪比婚礼。@眼镜儿啊12就像迪斯尼乐园，所有的小孩子即使摔倒了也不会哭。为什么呢，因为玩都来不及，要赶快爬起来去玩。如果你把自己的人生当作游乐场，你跌倒了就不会哭。13某天在办公室聊天，一个姑凉说：＂好想嫁个有钱老公。＂另外一个说：＂我也是。。。＂然后我好奇插了一句：＂有钱了你们想干嘛？＂满以为会说逛街美容买珠宝之类，没想到俩姑娘眼睛放光，兴奋的讨论起来：＂有钱了就可以自由的做研究啊！＂＂对，想要什么试剂就让lg给买＂#活该女博士嫁不出去#。【哎哟好想要个有钱老公给我买高相液相色谱仪！！！！捂脸！