我等你的好消息

说出来特别不好意思，我非常喜欢《魔卡少女樱》这部漫画，每次看都会被打动，最近打算去入一套日本正版的收藏一下。最难忘的一直是小樱的那句无敌咒语，“一切都会好起来的，绝对没有问题的。”我也不傻，长这么大了已经明白世界上没有什么事情是百分百会好起来，倒是很多事情可以肯定一定会越来越糟。比如记忆力。小时候电视上放卡通，一部算他30集，片头片尾曲也就各出现30遍（还得除去有几集没看上）但动画还没放完我已经把动画片的主题曲唱的贼溜。当年没有MP3与网络，同桌想听动画片的歌我就一首首唱给她听，从“ 残酷な天使のように～”一直唱到“猴哥！猴哥！你真了不得！”…… 还要把前奏间奏一起唾沫乱飞得bebox一番。当时我完全不知自己在唱些什么，但歌里的一字一句就像往烂泥地里插竹竿一样准确且毫不费力地印在记忆里。而如今要学个日文歌没有一个月那是啃不下来，去卡拉OK必须看歌词，还老是各种唱错。我们的教育对鼓励向来奢侈，如今又爱追着成功的屁股满世界跑，我觉得年轻人都要被逼疯了。看到有友邻诉苦说找工作难，一千多块没有保险的工作谁要做。网上也充斥着大学毕业生的工资还不如办公室清洁阿姨，或海归毕业一个月只有4000好比实习生，感叹自己镀金镀了半天还不如国内文凭云云。但即使这样我总忍不住想，有工作总比没工作强吧？及时干一份免费的工作，获得好歹也是一份实打实的工作经验。CV这个东西有意思的地方就是，它的内容只会多不会少，除非你天天在家里呆着说” 2000块的工作谁要干。“ 你不干有人会干的，他干了他明年的工资就是2500了，然后CV还比你多一行。我第一份插画工作是大学时给国内的一份儿童科技类杂志画插图，一张20元，一期10张。想在想来这几乎等于白画，但当时我没觉得这很搓，反而真心地沉浸在开始赚钱养活自己的喜悦中，记得当时我高兴的跟父母说：养人还早，至少我养的起猫啦！随后慢慢的有了这一份工作，就有了第二第三份，那是我几乎不懂要价，几十块，几百块都画。最多有一次我记得给达能饼干画了个非常傻缺的王子，对方给了我1000块，我高兴地差点休克，那也是我第一次跟别人签合约觉得：哇擦，我也是甲方啦！当甲方的感觉真是拽酷炫！当然伴随着而来的还有无数赖账偷跑的客户，今天还达能王子，明天就达能瘪三，一度总收入成负数。我的朋友狐狸先生，大学毕业后在一家奇怪的小公司编什么飞机安全的动画软件，常常要“准备一笔钱”才得以去入一个手办之类的。有一度他很高兴的跟我说发现了吃饭省钱的秘诀，就是去工地上吃。危险是危险了点，吃饭时还得带安全帽，但米饭随便添，几块钱能吃撑死。我也记得闺蜜大学在电器行打工，她这辈子唯一写过的blog就是：“ 客人真是太抠了，买了相机给了赠品，还问我要伞！“ 估计她真的是非常郁闷，一连三天都在说抱怨这个要伞的人。这些小事我至今都记得非常清楚，虽然我们也常常就各种工作上的问题诉苦抱怨，纠结人际关系的混蛋，但至少谁也不曾看低自己，或者还没干什么就怪社会怪体制找理由。我这两个朋友如今都在很厉害的大公司里工作，且有着一副看上去未来会更厉害的样子。而我如今也不再画20块钱的插图了，除了养活猫也能养活自己。大概就是too young too naive，或者看漫画太多被洗脑。我就是相信 “一切都会好起来的。” 从毕业到现在已经过去的6，7年并不算短，连天煞的《LOST》都放完了。那些曾经看起来非常遥远的目标和计划，竟然也都慢慢达成。感觉上像是坐船河行，来日方长，总能抵达一个个新的港口，就算你不动，水也依旧流动，何况大家通常也都划得奋力。我不知道现在社会是不是压力太大或者真的太难，隔空扯淡容易，也许我的确不了解每个人的苦。但不管你相信不相信生活会慢慢好起来，我都想对你说一句：Everything is gonna be just fine。因为鼓励总是不差钱的，小鸭子总是很可爱的。退一万步说，也许是我时常觉得自己在世界上太渺小，太无能为力，连个流浪猫都救不活，眼睁睁看着被人抓去，也根本不知道怎么去抵抗体制改变制度实现民主，捐捐钱都要被红X会搅和一通，总在说要拯救世界的我到底拯救了些啥呢？所以我如今想，如果什么都做不了的话，至少常常说一句 “加油吧！” 再配个『握拳』。 对别人也对自己。这大概就是我唯一能做到的了。要说漫画界的屌丝之王，非《哆啦A梦》里的大雄莫属。人生苦不苦，想想大雄做算术。（当然还有好莱坞的基努里维斯，不过他已经命犯天煞孤星，不是我们凡人能安慰的）比起大雄他我们的生活都幸福多了，至少没有一个随时会把你凑得鼻青脸肿的同学。很多人也许要说，上帝是公平的，你看他有哆啦A梦！被凑几下算什么！但我最羡慕大雄的并不是他有哆啦A梦的百宝袋，而是他每次出门，蓝胖子都会站在门口微笑着挥手说：我等你的好消息。我等你们的好消息哟。『握拳』