樱花尽头

今天室友她们小组的一个在微博上被转了快500次，一个逐格动画，学弟们出镜，在新闻院、理学楼和樱顶都有取景。我是第三遍看，昨天毛毛回家前就给我看过，之前没配乐的草稿也看过，但是今天再看的时候，真是移情惨了。上几周的时候都萨毕业后第一次回武汉，商量吃饭的时候她就说，正门拆了也不知道去哪里吃。后来我们在天椒尚品吃了饭，从西门进学校，然后路通到了化院，她也很惊讶，哦是这样。后来我们快走到院办的时候，她说，其实新闻院地方真好，樱花大道的尽头。说到去年的毕业文化衫，每次就是那件史上最丑的，她说好遗憾当时没拿就回家了，觉得四年像白上了一样。后来我在许多地方都找了，但是店员都说已经不生产了。其实我觉得没有多少人在我们院读本科的时候是不骂的。一些不负责又缺乏专业素养的老师，一些不知所云完全与实际脱节的课程，基本让我们的大部分专业技能全靠自学（当然我知道国内许多其他牛校新闻院的教育模式也有各种问题，在某个暑假参加拍片活动的时候，我基本听过所有排名前六的新闻院系学生都有类似的吐槽）。拍片、剪片、采访、写作、ps、写策划，基本没有什么活动是能从课堂上真正学到有用东西的。有学姐曾经在微博上发问，我实在不能理解为什么我们院能够出牛逼校友（有一个校友拍纪录片得了国际大奖）。靠谱的回答是，因为学生自己努力。（话说，一个选修课的老师也曾在课上说，武大的特点就是老师不行，学生聪明，当时全场大笑）当初对本院不屑的一批人，毕业之后都会念母校母院的好。今天读书会之后我一个人从樱花大道走，Fay看到路很黑还说，你不怕啊？我说这有什么好怕呢都走了四年了。其实是第五年啦。以前这个时候，我下课了往湖滨走，而这一年，每一周都是我从新闻院出来，然后，然后再也回不了湖滨。只能走到更远的地方去。我们每一个人，都是离这个地方越来越远。远到看一个短片都心神不宁，想起一出在樱顶的戏都快被带进去。我还在这个院，可是往往都在用局外人的眼睛看着她。许多人走了又回来，最后还得走。我想念他们，也珍惜眼前。迟早有一天，我也会走。来我们唱一曲《合照》，不回头。