余华

       读书和读写作是两回事情，前者松弛，后者紧张。写作者的身份很容易混淆，热衷追求快感，偶尔有从文本中逃逸出来的句子，最多持续三分钟，然后被作者用退格键一点一点删掉。这就是余华在新书《第七天》里所说的，“死无葬身之地”，很搞笑，也很狼狈。       我高中在校外补课时，有位名校的语文老师，身材微胖，声音娘，承认并倡导余秋雨式的写作，有一天他讲作文时，忽然提起余华的《活着》，感慨万千地讲了半个小时，其重点说的是，余华是如何描写战争场面的。我在他讲之前就读过这本书，他说到这里时，我完全想不起余华对此类场景的描述，《活着》整部书在我的头脑里留下的，只有一句话，“月光照在路上，像是撒满了盐”。       不同的经历成就不同的阅读体验，曾经走得比较近的一位师长，给我讲过大学时候的读书之难，非常想看《战争与和平》，图书馆里总借不到，自己也买不起，后来过生日，寝室同学集体出资送了她一套，此后，她每次捧起托尔斯泰，读到里面的某些章节段落，都有落泪的冲动。我认为这些不必要的经验要极力从阅读里剔除掉，阅读也是革命，人情冷暖、红白喜事，自己在家搞搞就好。       说回余华的《第七天》，新闻故事串烧，矫情舞台剧对白，更像网络小说，三流社会观察员的梦话，讲故事的能力与冷峻精准的笔调同步消失。不难看出，他在很勤奋地去接近这个社会，竭力描绘、编织、创造，但同时，他也意识到自己在逐渐被抛弃，以不可遏制的速度，非常残酷。我认为这是每个写作者或早或晚的遭遇。       余华的作品没读全，最喜欢的是一个不出名的短篇，名字叫《空中爆炸》，结尾处，他这样写道：      “我们还把所有的钱都凑起来，全部买了啤酒，我们将一个喝空了的酒瓶扔向天空，然后又将另一个空酒瓶扔上去，让两个酒瓶在空中相撞，在空中破碎，让碎玻璃像冰雹一样掉下来。我们把这种游戏叫做空中爆炸。”