为美国政府和“国产右派”辩护

斯诺登事件的局面非常有趣，中特左和自由意志主义者对美国政府进行左右夹击，而在多年前反对爱国者法案的民主党如今却和共和党人站在一起，为“新保守主义政策”苦苦辩驳。当然，奥巴马其实可能并不怎么苦，因为这事在美国的影响似乎并没有这两天在豆瓣上来的大。而之所以豆瓣上可以吵得如火如荼，乃是因为持自由主义立场的“右派”自己起了争执，争执的焦点大概可归纳为自由意志VS新保；理性VS经验；自然法权利VS功利主义之争。在此篇文章中，我不想讨论斯诺登是不是叛徒，也不讨论有关美国法律的技术细节。我想要论证的只是一个很弱的命题：爱国者法案—棱镜计划具有进行国会表决的正当性，自然法理论无法作为排他的，消灭其正当性的理由。简言之，我可能是枫林仙眼中的立法中心主义。等巴别塔众的基本观点是，自然法赋予人的权利神圣不可侵犯，而美国政府的监听即使符合现行法律，但是违宪（第四修正案），且违背了对“终极实在性的信仰”。由于自由主义的一些正当性底线是国家、议会、民主皆无法僭越的，因此错误的实在法不能僭越自然法，国会决议之上有着更高的自然权利。基于以上观点，拥美的右派们被斥责为无视原则只尊美国的“国产右派”。之后“国产右派”对此观点进行了一些反驳，比如韩亁对斯诺登举报的手段提出了质疑，但如果仅从现实时局来做文章，而不能直面棱镜计划的正当性问题的话，反驳通常会走向一种权宜之计，因而总是无力的。枫林仙的自然法理论似乎在说，有些权利，无论权利人是否意愿，都绝不可让渡于他人，这让我想到自由的主义的经典命题，“自愿为奴”理论。罗斯巴德在《自由的伦理》中认为，“由于自然法赋予人对自己意志的绝对控制权，自由意志不能被让与，所以自愿为奴的契约不具有任何效力，自然法阻止一个人自愿成为奴隶。”同理，因为美国人民天然对自己的财产、人身、隐私享有权利，因此即使他们自己愿意，也不能将这些权利让渡给政府以换取其他利得。但接下来我想证明，棱镜计划对个人权利的让渡不仅达不到自愿为奴的程度，并且即便达到此程度，仍无法一票否决国会对棱镜计划进行表决的正当性。首先，之所以我们认为自愿为奴不可行，是因为自愿为奴这一行为本身排斥了行为人的个人意志—成为奴隶之后，他就不再对自己的意志拥有任何控制权了，而这明显与自由主义相悖。但是，棱镜计划并未剥夺一个人的自由意志，国会通过爱国者法案后，美国公民并没有“放弃”自己的自由。自愿为奴之所以可怕，似乎是因为一个奴隶无法再通过自由意志而重新成为自由人，但美国人民随时拥有使用法律程序推翻爱国者法案的权利。其次，即便我们承认棱镜计划—— 爱国者法案剥夺了人的自然权利，但我们仍然有为其辩护的理由，因为自由主义者并非都认为自愿为奴不可接受。诺齐克替“自愿为奴”辩护说，这种承诺只意味着“任何个人都可以通过缔约建立对自己的任何约束，所以也就可以用这一自愿结构缔约使自己摆脱它”。也认为自愿为奴中权利的“让与”其实与日常状态下将一些外界命令（比如法律，契约规定）视为排他性理由是一样的。因此， 我们完全可以将爱国者法案中公民权利的让与视作一种公民与政府间的自愿订立契约的行为：所有契约都意味着部分权利的转让以获得自己意愿的另一些好处。我们缴纳税收以获得国家提供的公共品，除了无政府主义者之外，没有人会认为这在原则上侵犯了人的自然权利；国家与我们的一切联系其实都意味着自然权利的一部分被剥夺（要不然怎么叫“自然”权利呢），而如果要完全排除这种剥夺，只能走向无政府主义。最后，自愿为奴理论虽不可欲，但“强迫你自由”同样是颇具危险的命题（）。人人都拥有自由缔约从而实现某种目的的权利，但如若在政治实践中用自然权利作为反对个人意愿的压倒性原因，同样将导致“自由的奴役”。并且，专断地将某些原则设置为个人意志不可僭越，难道不是一种理性的自负，并且是对自由意志的侵犯吗？试想，在一个与世隔绝的村落中出现了神秘杀人犯，村民当然有权缔结一个契约，将权力授予一个警卫委员会，允许其在紧急情况中闯入村民家中抓捕潜在罪犯。至于警卫委员会是否会滥用职权，那村民们自会评判，并且可以用类似的程序剥夺其权力。而如若以自由的理由提出村民无权让渡其部分财产权与隐私权给警卫委员会，这样的“强迫自由”才真正让村民们陷入任人宰割的境地。在对个人自愿让渡自己的权力进行辩护后，还有必要对自由主义的原则进行说明。枫林仙斥责中国式的自由主义者缺乏对自然法的信仰与敬畏，因此践踏了自由原则。但自由主义的原则本就是多样的。哈耶克并不支持自然法理论(见注)，因为他所支持的自发演化秩序如同自然界的进化论一样，是无目的，无先定方向且渐变的，因此自由主义的要义应在于政治实践，只有通过无数种政治实践的尝试，才可以在演化竞争中找到有利于人类社会的规则。正因为自发秩序是理性所不可及的，所以我们不应该在演化前套上例外的先定规则，否则还哪里算得上演化呢？（当然哈耶克自己也有一些矛盾，与我的观点类似）自然法理论本身就是人类理性建构的产物，而自由主义在20世纪中期的市场VS计划大论战中，矛头直指的便是建构理性。从历史上看，法国大革命及《人权宣言》及是自然法的产物，而当时彼岸的英国，以伯克为首的保守主义者便无疑落后的多了，因为他们居然认为“国王犯罪与法律无涉，法律只需惩罚国王的大臣”。大革命时期的英国无疑比当时的法国在实体法上触犯了更多自然法与自然权利，但毋庸置疑的是，那是的英国才是真正的自由主义国家。英国式的自由主义者如休谟大多是经验主义者，他们相信从传统出发的经验变革，对理论中的社会政治实验（如社会契约论）则表现的十分谨慎。休谟是经验主义者，同时也是一名早期功利主义者，在《论原始契约》中，我们可以同时发现这两种倾向： “如果有人问我们为何必须服从政府，我可以立即回答说：这是因为不如此则社会无法生存下去。这个回答对于所有人都是明白易懂的，而你却说这是因为我们应当遵守自己的诺言。没有哲学头脑的芸芸众生既不能理解也不能欣赏这种回答……什么东西能直接地、不拐弯抹角地说明我们有义务服从政府呢？你作不出任何回答。”然而，在国内自由主义者眼中，功利主义（utilitarianism）似乎是一个贬义词，也许这跟译名“功利”有关，如果翻成“效用主义”或“效益主义”，它在国内的境遇也许会好很多。从西方政治思想史的演进来看，其实是从霍布斯、洛克等人的社会契约—自然法理论向休谟、边沁等人的功利主义理论过渡，在当代经济学家中，阿玛蒂亚森也带有功利主义色彩。事实上，现代社会对某一项具体法律、政策的辩论，往往是混杂着自然法原则和功利主义原则的。比如说税收与再分配政策，罗尔斯的《正义论》以及运气均等主义等理论为再分配的正当性提供了辩护，但在政治实践中再分配要不要实施，如何确定再分配的基本规则，则往往是基于功利主义的考量。当代的主流经济学力求做到“价值中立”，大量的实证研究其实就是为功利主义的效用计算提供论证。比如奥巴马说，他欢迎人们对安全与权利之间的tradeoff 进行讨论，这是完全有道理的，安全和自由都反映在人们的效用函数里，古典经济学会说，我们应该找到他们边际收益相等的值，以此来指导政府政策。再好比对于禁枪与否的辩论，美国的讨论早已跳出了“持枪是否为不可剥夺人权”的繁琐论证，而将重点放在“持枪和禁抢，何者更能保证公民安全”的实证分析上。我不认为这是一种思想上的倒退，因为无论是自由主义还是其他任何政治理论，归根到底是为政治实践所服务的，而政治实践的最终目的是要解决问题。巴别塔曾和铅笔社吵的不可开交，但在斯诺登问题上，他们其实都旗帜鲜明地支持斯诺登，谴责奥巴马，这也与他们共同的奥派偶像荣保罗相一致。记得有人说过：荣保罗作为政治家最珍贵的特质就是他决不妥协，坚持原则。但这恰恰是我最害怕荣保罗的一点，因为现代政治，代议制民主就是不同政治势力间博弈、妥协的过程，渐进的演化秩序也是在规则下不断妥协，不断尝试的结果。我认为，民主的精髓就是“公平地讨价还价”（貌似小白兔说过类似的话？），而不懂得妥协的政治家，必定是无比自傲于理性的政治家，他对长久以来的政治实践和政治传统不会抱有多少尊重，而这必将是荣保罗的特点。罗斯巴德和荣保罗的存在是难能可贵的，因为他们的确将自由作为一种信仰牢牢地刻在了人们的心中，引领人们不断去追求它。他们的存在就如同无政府主义理论在政治思想界的地位一样，是不可缺失的一环，但不可能是指导政治实践最关键的一环。综上，我认为“国产右派”当然也是真*自由主义者，而且他们大概不会对我说这种让我下不来台的话……同时，对爱国者法案—棱镜计划的辩护和反驳既应该包括自然法理论的正义观，也应该包括功利主义的效用考量，自然法理论无法驳倒此政策的正当性，也不应该作为反驳该政策的排他性理由。在自然法理性原则之外，我们应该更多地考虑经验的作用，对社会效益有更多的估价。最后，既然设计出了复杂的代议制民主程序，那我们应该相信它，让程序赋予其正当性。PS：最后的最后，跳开有关自由主义的诸多理论，棱镜计划是否违反美国的现行宪法呢？我不具备此类专业知识，但网易评论的如是说：“如果美国政府不截取国内特定通话内容或对特定电话监听，只获取电话号码使用地点、频率、通话时长记录的话，并非违反宪法第四修正案。美国《华盛顿邮报》专栏作者马克•蒂姆提到，美国最高法院在1979年判决“史密斯诉马里兰州”案时，因为电话用户已决定和电讯机构分享在何地、有几次、拨出哪些号码这些信息，判定电话号码使用记录不属于有合理期待的隐私、不受宪法第四修正案保护：“政府绝不能擅自拆开公民的信件，但可以阅读、记录信封上的邮编地址。”如果要听取任何特定通话的内容，或对特定电话安放监听装置，美国情报机构必须在法官处获取更加具体的判令，这一次政府就要出示足够合理的依据以满足第四宪法修正案的严格标准。否则通话证据不能被用于指控通话者。”PS2：通读一遍下来发现一股虚无主义味道……所以我猜自己为之辩护的对象其实也可能反对我的很多观点，无论哪方，欢迎来喷。注:哈耶克不支持自然法理论的说法的确有问题，这源于我之前读过的一篇文献。但这一段的关键意思仍然成立。正如锅巴在回复中所说，哈耶克的演进理论不需要自然法理论，本段之后的论证我不打算推翻。（所以这可能引出哈耶克本身另的一个问题，可参见本段引用的那篇文章）