【助手番外3】解答何必十种

不知道怎么想的，和网友去度假山庄聚会，居然……他妈还带男朋友！我裤子都脱了你说你带男朋友来了？！小A有点恼怒地这么想着。小A、大D、B子三个人其实认识还不到一年，虽然大概知道对方叫什么名字，但对彼此的三次元生活状态可以说一无所知。因为都在同一个二次元圈子里，所以他们一直很聊得来。尤其难能可贵的是，三个人的网名都是一个英文字母，这种莫名其妙的缘分让他们更加紧紧地团结在了一起。“见个面吧，正好这家度假山庄打折，咱们去体验一下暴风雪山庄.avi如何？”事情的起因是大D发了一个团购的链接出来，三个人当下就一拍即合，约好了时间见面。想不到B子答应地这么爽快，这多少让小A和大D有点惊讶。于是他们幻想着，B子是一个开放的姑娘。直到B子指着一起来的男生跟他们说：“这是我男朋友。”他们突然觉得世界是灰色的。眼前的姑娘一点也不可爱……不，不开放。关键是这个男朋友平时都不上网，跟他们三个根本聊不到一起，所以对小A和大D“哎”了两声点了点头后，就一言不发地玩自己去了。三个网友虽然有很多话要聊，但旁边毕竟还有一个大男人。加上辛苦抵达山庄已将近晚上，大家也都很累了。于是他们决定今晚先好好休息，明天再玩！B子和她的男朋友很自然地进入了同一间房间。原来她确实是个开放的姑娘呢……小A和大D这么想着，分别进了自己的房间，睡自己。和所有“XX山庄”的推理小说一样，第二天早上，有一个人没有走出房门。大D的房间是虚掩的，小A走了进去，发现大D趴在地上，头被什么东西砸破了。地板上本来应该溅到了点血迹，但是被大D的手抹去了。这只涂满了血的右手边，掉着一部手机。他本来想用手机呼救的吧……但是……为什么把地上的血迹给抹了？“什么，这就讲完了吗！好歹也是个暴风雪山庄啊，不写上十几万怎么对得起死者！”侦探似乎对谜面的篇幅不太满意。“醒醒好吗！这只是一篇助手番外，你当自己是麻耶？”委托人似乎很懂。侦探看起来有点纳闷，痴头颠脑地问：“什么助手番外？”“你别管这么多啦！”委托人居然对侦探用这么放肆的口吻说话，很是少见，“你需要做的不是问东问西，而是把这个事件解答出来！为什么现场的血迹被擦掉了？凶手是谁？”听到委托人抛出这两个问题，侦探收起了痴呆的表情，转而露出了另一副傻样，兴奋地说：“没错，这个问题很简单，死者已经死了，对不对？”委托人怔了一下，仿佛没听懂：“死者……想必是死了吧……难道你想说他还活在我们心里？”侦探得笑得笑得意地笑了：“因为他是死者，所以他死了，所以血不是他擦掉的！多么简单的三段论呀！”“不管什么话，只要分三句说，就是三段论吗……俳句之神要哭了！”“这里可以导出的结论是——血迹是凶手擦的。那么凶手为什么要擦掉现场的血迹呢？”“你认为理由是？”“接下来就是我的解答时刻，请听好了！”侦探的目光变得炯炯有神起来，“这个谜团，有十种情况！”委托人停顿了一会儿，说：“好的，那你直接说第十种情况吧。”“喂！怎么可以，我前面的还没说呢！”侦探好像要哭了。“一般来说，有几种情况几种情况的，最后一种就是真解答吧，小说里都这么写，所以不要浪费大家时间了，说吧，最后一种情况是什么？”“我用的是穷举推理法啦，这种推理法的缺点是，我自己也不知道真解答在不在里面……”“我操，十种情况都没有真解答，本事大得很啊你……那这个推理法的优点是什么呢？”“灌水？”侦探小心翼翼地问。“……了不起！”委托人从心眼里佩服眼前的侦探。“好了，言归正传，我这就开始说第一种情况了！”侦探的声音又扬了起来，“凶手把现场的血迹擦掉，第一种情况是，因为血迹沾在凶手的身上！为了不暴露，所以凶手用死者的手把自己身上的血迹给擦掉了。”“很普通的第一种解答，不过不对哟。”委托人说道，“第一，血迹不是其他东西，就算擦了，身上还是会留下，所以擦的意义不大。第二，谜面中说得很清楚，是地板上的血迹被擦掉了，还留有痕迹呢。”“好的，排除了一个，那么说到第二种情况。”侦探面不改色地往下说，好像他本来就认为第一种情况是会被排除掉的一样，“地板上的血是凶手留下的，所以必须把它擦掉！”“也不对哦，因为第二天根本没有人受伤。如果真的是凶手负伤了，那这案子也用不着来委托你了，直接警察就破案啦。”“你太森破了！凶手留下的血，并不一定是凶手受伤了啊！也有可能是凶手的……经血！现场只有一个女性，凶手就是她！什么，老梗吗……不，她不在生理期吗？那就是鼻血啊！什么……又是老梗吗？你怎么懂得这么多！讨厌啦！”“你是伪娘吗？”委托人嫌弃地说，“先不说老梗不老梗的问题，如果是凶手自己留下的血，那自己擦掉，把血带走啊，怎么可能用死者的手抹去呢，这样血不是还留在现场吗，等于做了无用功啊！”“我才不是伪娘呢！我就是娘！”侦探卖了一个残酷的萌，“好，那么第三种情况，因为地板上的血迹是死者的死亡留言，凶手看到了，就把它擦了！”“你是说，死者当着凶手的面，写了死亡留言，凶手耐心地等他写完后，再把它擦了，然后死者安心地咽气了……真是神配合啊！”“听听第四种情况吧，这个厉害了！”不知道为什么，侦探从来不反驳，而是抛出一种情况后，就抛出下一种情况，“因为血迹遮住了地板上的某样东西，所以凶手要把血迹擦掉！”“不得不说，这个解答还是蛮厉害的。你举个例子吧，比如遮住了什么东西？”“比如……”侦探沉思良久，终于一拍脑袋，说，“对了，我们说说第五种情况吧！”“我发现你脑子根本就没动过，纯粹是各种乱想啊！”委托人终于发现了侦探的本领。“第五种，因为死者血糖浓度比较高，凶手怕招来蚂蚁……”“高血糖、糖尿病什么的……作为真解答真的太缺心眼儿了，物理诡计化学诡计都满足不了你了，给我整生物诡计了吗？不过思路挺好的，够扯，可惜这里用不上，因为有蚂蚁也无所谓，反正是度假山庄，又不是自己开的。”“你再来看看第六种，是为了伪造第二现场！”“伪造第二现场？这个能解释吗？”“当然！”侦探居然开始解释他的解答了，真是破天荒，“凶手本来想杀完人后，把尸体运出房间，从山崖上扔下去，造成意外摔死的假象。而房间里的血迹，当然需要清理干净！”“这个解答听起来比高血糖靠谱，但是同样也不适用于这起事件。”委托人说道，“第一，事实证明凶手并没有这么做，明明案发时间离尸体发现时间隔了一段，凶手如果想伪造现场的话，是可以办到的。第二，伪造现场也不会用死者自己的手去擦拭血迹，一般都是先把尸体扔掉，再回来清理现场。和尸体呆的时间越久，就越危险，这应该是人之常情。”“虽然我听不懂你在说什么，但是你说服我了。接下来就让我说说第七种解答。”“好的，保罗。”“什么保罗，你在炫什么学吗？”“是的。”“救命啦，侦探没炫学，委托人开始炫学啦！”“说明你这侦探还不如委托人呢。”“这说明我是所有安乐椅侦探当中最不装逼的。第七种解答，听好了……让我回忆一下……”“喂！忘了吗！我就打了个岔！你这侦探黄鱼脑子吗！”“都怪你啦，忘了算了，反正肯定又是伪解答，我直接跳到第八种情况吧。”“我操，这都行！”委托人不敢相信这酸爽。“第八种，别打岔了啊，第八种情况是……”好的，没忘记，“想用血迹遮盖死者手上的东西！怎么样，切入点很厉害吧，其实和血无关，随便什么都行，只要能遮住死者的手！”“很棒的切入点，死者手上有什么呢？”“凶手和死者搏斗的过程中，死者手上沾到了某种痕迹，而这个痕迹，是可以指证出凶手身份的！也许是粉底？口红？青春痘？”“很遗憾，这种情况也不适用。”委托人又给出了一次打击，“从现场情况来看，死者是趴在地上的，钝器砸中了死者的脑袋，说明现场没有搏斗，直接一招秒了。”“看来只能是第九种情况了。”侦探兴奋的口气，让人误以为离真解答越来越近了，“凶手有洁癖！好的，不适用，嘻嘻嘻。”“嘻你麻痹啊，这根本就不是不适用，哪个案子都不能用吧！有洁癖直接一抹就干净了吗！现场还是很脏啊魂淡！真的有洁癖应该把地给拖了啊！而且还要请威猛先生来帮忙！”委托人的脾气似乎不太好。“好的，终于到第十种情况了！”加油，侦探。“是的，好开心！”委托人不禁鼓起掌来，“请快点说第十种情况！”“第十种情况就是……尸体痉挛！”“你脑子要么痉挛了！”侦探刚一说完，委托人就骂道，好像不管他说什么，委托人都会直接开骂，“不过谢天谢地，你的十种伪解答（还忘了一种）终于讲完了，我终于可以说出真解答啦。”“什么！你知道真解答吗？”“是啊。”“那你是在玩我吗？”“是啊。”“噗！”这种时候，侦探居然忍不住笑了。噗完之后，他还想假装生气，发现已经来不及了。“凶手为什么要擦掉血迹？其实你的出发点就已经错了。爱因斯坦曾经说过：前提不成立，推理全没用——莫言。”委托人自顾自地说了起来。“那为什么呀？”侦探也不觉得没面子，很自然地捧起了哏。“真相是——凶手没有擦掉血迹！擦掉血迹的是死者！”“死者不是死了吗？”“临死之前啊！”“我靠，一道闪电，原来真相这么有冲击力！”侦探回过神来，“不对啊，那问题还是一样的，死者为什么要擦掉血迹呢？你也有十种情况吗？”“如果你的能力是只能导出伪解答，那我的能力，就是只能导出真解答。死者为什么要擦掉血迹？因为这些血迹是凶！手！留！下！来！的！死！亡！留！言！”“等、等等……凶手为什么要留下死亡留言，这难道不是死者的权利吗？”“假的死亡留言啊，为了诬赖人啊！你懂不懂的啊！”“我有个问题啊，既然死者看到了假的死亡留言，他既然有能力擦掉，为什么不干脆写个真的死亡留言呢？这样还能指认真凶呢。”“因为死者没有看到真凶啊。”“啊？”“死者手边有个手机，你一开始以为是打电话，但其实打电话还要等人接，当时是晚上，还不一定有人接，接了之后还要跟对方描述现在的状况，这是很费时间的。当时死者是临死的状态，与其做这一切，还不如直接写下死亡留言来得简单直接呢。所以手机，不是用来呼救的。想想，手机还有什么功能？”“我知道了！”侦探眼睛一亮，“玩游戏！”“多大瘾！”“那是什么啦？”“手机最简单的功能，不是打电话，不是发短信，而是看时间和……”委托人故意顿了一顿，“照明！案发的时候是晚上，因为死者是趴着死的，也可以推测是背对凶手突然被袭。当时，很有可能是晚上，房间里没有亮灯，房门又没关紧，才让凶手悄悄潜入的机会。等死者发觉的时候，已经是头上被砸了个窟窿了！但他倒下后，并没有当场死亡，他感觉凶手用自己的血，在地板上写了些什么，随后，凶手走掉了。”侦探呆呆地听着委托人讲故事。“他并不知道袭击他的是谁，他也不知道凶手在黑暗中留下什么血字。于是他努力掏出手机，打开看了一下，看到了凶手在黑暗中歪歪扭扭但是清晰可辨的假留言，也知道了凶手想嫁祸的那个人！于是他在失去意识之前，做了一件事，把血迹擦掉。”“所以说了这么多，把血迹擦掉的理由就是不让警方被凶手误导吗？好像很简单的真相啊。”侦探敲着碗说。“这个理由确实很简单，但我还能进一步告诉你凶手留下的假留言是什么，以及，真凶是谁哦！”“啊？能做到这种程度？”“其实也很简单啦，只要你理出一个前提条件，剩下的只不过是小学生都会的挨个排除法而已。”“什么前提条件？”“通过谜面我们可以归纳出来的前提条件就是——小A、大D、B子三个人是网友，他们虽然知道彼此的真名，但仅仅是知道，第一反应肯定是网名。而B子的男朋友，从头到尾，也没有和他们交流，所以，他不知道其他两个男人的名字，甚至网名，另外两个男人也不知道他的名字。而他不上网，所以他也未必知道B子的网名，就算知道，第一反应肯定还是真名，因为是三次元的关系嘛。“通过这个前提条件，让我们来挨个检验。死者是大D你还记得的吧。那如果凶手留下的留言是‘A’，则可以判断，凶手就是B子，因为男朋友不知道‘小A’这个名字。那死者在擦掉假留言后，正如你所说，完全可以写个真的留言‘B子’。但他没写，所以，假留言不是‘小A’。到目前为止还跟得上吗？”“跟得上的，这个节奏不错，接着甩！”“如果假留言是‘B’，则凶手是小A，因为B子的男朋友不会叫她B子，他都不上网，常用的是真名。同理，死者完全可以擦掉假留言，留下真凶A的名字。他没有留，说明，假留言也不是B。“如果假留言是B子男朋友的名字。死者看到这个名字，应该可以判断出这个名字属于谁，那知道这个名字的，只有B子一个人。所以他可以留下B作为真留言。他没有留，所以，假留言也不是B子男朋友的名字。“如果假留言是小A的真名，不可能，刚刚说过了，因为B子会习惯性称呼他小A，而男朋友根本不知道这个名字。所以，假留言也不是小A的真名。“如果假留言是B子的真名呢，如果小A是真凶，会直接留下B，而非真名。所以凶手就是男朋友。死者擦掉假留言‘B子的真名’，想留下真凶的名字的时候，发现……没错，他也不知道B子男朋友叫什么。“清楚了吗？其实读者完全不用这么多口舌反复解释，因为要跟你解释，我才说这么多的，知道死者为什么擦掉假留言之后没有留下真留言了吗？”“因为他不知道真凶的名字！”“答对了！而留不下真凶的名字，恰恰就是妥妥的死亡留言，能指证出真凶来！”“好像很厉害的样子，你的想象。”“喂，不是想象啦！是推理！”委托人又凶了起来，“我说，这次的篇幅这么长，都怪你，伪解答要弄这么多情况干吗啦！下次，你随便弄个两三种情况就好了，知道伐！”“下次……为什么会有下次……你还要来委托我吗？你明明比我厉害……”“不，你的伪解答是我永远都学不会的，而我直接说真解答，未免太枯燥了，不如我们合作好啦。我请你当我的助手！”自古侦探都是骄傲的，这位侦探好像也不例外，听到最后一句丧失人权的话，他厉声喝道：“侦探给委托人当助手，这……听起来很有趣呢！”