如果你想画画。（内含心灵鸡汤，不喜勿入）

请自行对号入座。！！！！！！！！！！！！阶段1不会画？这特么根本不是问题！什么叫会画，什么叫不会画？你连画都没画就跟我说你不会画？阶段2画了～但是画的不好～什么叫好，什么叫不好？你期望一下成为大师，随手画画就能留给后代吃穿不愁吗？阶段3是不好～但是我没学过～什么叫没学过！！半路出家你希望你神童属性爆发一下子赶超人家几年几十年的功夫吗？鸡汤这个事情就是这样的～看着别人有的，自己也想拥有。但是你们有没有看到人家拥有那个的过程！！你是不是只关注到结果？阶段4但是人家有速成的啊～是有啊～那你去啊。阶段5速成的好贵啊～那你知道一个正常的学美术的人在这上面投入了多少金钱吗？阶段6速成的需要去上课，我没时间啊～你连时间都没有还画什么画？阶段7速成的的确好，但是我周围没有啊～你确定你认真找了吗？网上找了吗？朋友找了吗？但是那个太麻烦了～嫌麻烦还学什么画画啊！！！！阶段8求大师、高手、神人……一系列高帽子的人帮助！！可能有点用，杯水车薪。阶段9求推荐买什么参考书啊！！！！！！你都不了解自己需要什么，别人凭什么知道！！！！我是初学者～初学者也分三六九等啊！！！！鸡汤画画这个事儿其实也要有一点点天赋和审美的。画画前请考量一下自己，小时候有没有在课本上乱画，有没有闲着没事画个东西送同学……别人拥有的东西并不一定适合你。豆瓣上有些作品真是让人觉得……只要ta自己开心就好了吧（下面阶段-1的状态）。阶段10有没有半路出家还迅速画的很好的，人家也没报班，就是自己学习了一下的那种人。有啊～你确定下一个会是你吗？阶段-1抛开专业角度，如果你想画画。那就画啊～特别好～我个人跟我女朋友都很支持这种事情感觉生活充满了希望每个人都是生活的艺术家问题是！！！如果你又不求专业，还整天纠结这个技术，那个不会的。有意思吗？请自行阅读前9个阶段。