读《马太福音》（一）——王的家系

第一章1-17节《马太福音》是关于王和国的福音。家谱从亚伯拉罕起，序到“称为基督的耶稣”（太1:17）。这是一条王的谱系。《创世记》17章4-6节说：“‘我与你立约，你要作多国的父。从此以后，你的名不叫亚伯兰，要叫亚伯拉罕，因为我立你作多国的父。我必使你的后裔极其繁多，国度从你而立，君王从你而出。’”所以王的家系从亚伯拉罕起头。《马太福音》起先是写给犹太人的。犹太人常说，“‘有亚伯拉罕为我们的祖宗’”（太3:9；约8:53），说这话带着自义和骄傲。表面看，这条谱系是君王荣耀的谱系，实际上，同时还是一条罪的羞耻的谱系。谱系里记载了四个女子：他玛，喇合，路得，乌利亚的妻子拔士巴。他玛和公公犹大乱伦生法勒斯；喇合是迦南的妓女，生波阿斯；路得是摩押人，律法说，“亚扪人或是摩押人不可入耶和华的会；他们的子孙虽过十代，也永不可入耶和华的会”（申23:3）；乌利亚的妻子拔士巴曾和大卫犯奸淫。《列王记》记满了列王的罪。又因为罪的缘故，犹太人失去了王的宝座，直到耶稣基督为止。谱系中的耶哥尼雅是受过神咒诅的。《耶利米书》22章28-30节说：“‘哥尼雅这人是被轻看、破坏的器皿吗？是无人喜爱的器皿吗？他和他的后裔为何被赶到不认识之地呢？地啊，地啊，地啊，当听耶和华的话！耶和华如此说：“要写明这人算为无子，是平生不得亨通的，因为他后裔中再无一人得亨通，能坐在大卫的宝座上治理犹大。”’”那么，耶稣基督作为王，是如何连到这条谱系上的呢？《撒母尔记下》7章12-17节，神对大卫说：“‘你寿数满足，与你列祖同睡的时候，我必使你的后裔接续你的位，我也必坚定他的国。他必为我的名建造殿宇，我必坚定他的国位，直到永远。我要作他的父，他要作我的子；他若犯了罪，我必用人的杖责打他，用人的鞭责罚他。但我的慈爱仍不离开他，像离开在你面前所废弃的扫罗一样。你的家和你的国，必在我面前永远坚立。你的国位也必坚定，直到永远。’”这两处神的话似乎矛盾。其实，耶哥尼雅的后裔的确没有一人再坐上王的宝座，耶稣基督也不是马利亚的丈夫约瑟所生，而是圣灵感孕，由马利亚所生，约瑟不过是耶稣名义上的父亲。《耶利米书》的咒诅并没有落空。《马太福音》所载的，是马利亚的丈夫约瑟的家谱。《路加福音》第四章的家谱，是马利亚的，这个家谱里，大卫后裔序的是拿单，而不是所罗门，因而没有落在耶哥尼雅的咒诅之下。因为神对耶哥尼雅的咒诅，从男方的谱系看，王的线中断了，但是从女方的谱系看，因为神对大卫应许的缘故，被接续了。所以救恩从“女人的后裔”（创3:15）得以成就了。耶哥尼雅的咒诅到耶稣基督这里就止住了。《马太福音》起先是写给犹太人的，所以耶稣的家系从亚伯拉罕起，可惜犹太人的自义使其弃绝了这条谱系上的君王耶稣基督。而《路加福音》的家谱则一直上溯到第一个人亚当，把救恩扩展到所有愿意接受的人。