谁说一个月一万四很多钱？

絮絮叨叨的算了一下生活。紧巴巴的扣掉学费饭钱租房子，什么都不买，每年能剩下4万。这四万要干什么？保险5000起步，出国开会一次一万起步，考试5000起步，还想考个驾照，5000起步，家人不生病的前提，给钱买补品，5000起步，买个衣服鞋子正装化妆品2000起步。哦对，用了五年的手机和刚刚坏掉的用了七年的电脑，还得买台电脑。算下来，根本不可能攒下一分钱应对任何突发状况。自己的钱刚刚够自己用。紧巴巴的过日子。一个博士，过的还不如民工。从现在到10月份，我的预计花费的清单，8月去日本开会，一万，下周要交的租房押金，一万，10月交学费，四万，9月交保险金，五千，7月交充电考证的考试费，五千。所以，我显然负担不起叔叔的治疗费。可是作为亲人，该帮的还是要帮。所以下个月回家还是得给钱。安葬费前前后后至少三五千还是得筹。谁叫你都快奔三的人了呢。即使这样，别人也会以为，你在香港啊，你发财了呀，你怎么会只有这么一点钱？你怎么这么抠门？那些回国了的人，为了晋升，不得不苦巴巴的做博后的人该情何以堪啊？母校已经改成博士毕业想要留校必须做四年博后的政策了，博后工资一个月四千块啊，还压力死大。。。读完了博士，苦逼的都三十岁的人了，你就高高兴兴的回国为了晋升做你的博后吧，读到三十五岁的老女人还嫁不出去，鸭梨山大，别人会说，老博士老处女，心理果然不正常啊。谁叫你丫为了科学献身的，你以为你是个博士了不起啊！