周星驰的成魔成佛之路

（前几天在家无聊就又看了《西游.降魔篇》，把之前写的贴一下。乱写的，自己也搞不懂。）有位朋友，在我对《一代宗师》表示情感依恋时相当坚决地指出：“你怎么会喜欢《一代宗师》？你不是受《革命之路》里爱波震动的人么？你怎么受得了她那么麻烦要去奉道什么的……那些老头子唧唧歪歪的时候，她不是应该一掌拍死他们么？”与此相反的是：他非常非常喜欢《西游.除魔篇》。还想去看第三遍。我后来想了想，对的，如果《一代宗师》是周星驰来拍，章子怡肯定一掌拍死那些唧唧歪歪的老头子了。而且她还会问梁朝伟到底爱不爱她。王家卫当然是很好很好的导演。李安更是。但他们喜欢讲的都是人如何在世间的甜蜜与痛苦中修行：那些微妙的进退、不舍、克制。尤其是王家卫，跟周星驰很像，都是巨蟹座，终其一生都在拍同一部电影，讲同一个故事，只是在不同的地方拍、不同的年代拍、用不同的演员拍。但周星驰，却对人世间的纠结完全不感兴趣。他的电影，都奔着一个“大成之境”而去，为了这个“大成之境”，人世间的所有牵绊对他来说都是需要摆脱的，都是他所鄙夷的，唯有爱情令他不舍，当然最终还是舍下了。他身上的魔性，在所有导演里是最强烈的，但他所有的电影里，却都希望自己“成佛”。不会变的一条是：不管我多么喜欢过其它一些导演，但周星驰一出来，他就是我最喜欢的。而且我喜欢的是他这个人存在的负面：充满邪气的，不讲所谓道义温情的，跟所有人都闹翻的，恋爱总也谈不好的。我就喜欢他这些部分。大部分人跟他闹翻都关于钱。香港人嘛，就我所见没有不爱钱的，却喜欢指责他太爱钱。据说黄百鸣曾邀周星驰参演一部贺岁片，周星驰却要高价，并说：“假如没这个价，我找你来帮我演好了。”我觉得回应得太好了。黄百鸣每年搞一部极品大烂片骗钱，用人情牌拉一堆人来拍，还觉得理所应当，实在太讨厌。我觉得周星驰跟其它人闹翻的原因不过如此：他太犀利。不留情面。金钱上的理念很执著。况且，罗家英这帮人，有什么价值？离开周星驰之后，又做了什么？不过在一部又一部电影里面重复演唐僧罢了。这个周星驰赐予他的角色，从此便成了他。就是这么卑微，这么点配角的命。但哪里有人能真的接受另一个人对自己的判定呢？人们接受神对自己的判定，却无法真的臣服于另一个人。况且这个人连最基本的伪善都不愿意给。伪善是很好的，是世间最重要的秩序（不是讽刺）。但周星驰显然没有，在电影里，他总是对着最可怜的人大施拳脚，把他们的惨状刷新给别人看，并无怜悯的，完全喜剧的。对于丑，他也向来不留情面，却又能从中挖掘出趣味来。看周星驰的所有电影，就知道他永远搞不好男女关系。说他太自私，当然可以，但也未免太省事。问题是在于爱对他来说那么重要，又仅仅是爱而已。他希望有人来爱他，超越一切的爱他，但他并不想这件事变得太过重要。早期的时候，他还相信爱能够温暖他帮助他拯救他，到了《西游除魔篇》，爱已经变得几乎什么都不是，变得像星星像月亮只是一个美好而没有意义的存在：就像舒淇月下唱歌，很美好，然后这份美好毁灭了，痛苦仅仅在于此。他说：“我爱你一万年。”但她希望“你就现在爱我”，他却做不到。爱变得如此抽象，以至于《西游除魔篇》的感情高潮戏一点都不感人。《西游.除魔篇》最感动我的部分是：他在师傅面前大哭，说我什么都不会，你会不会选错了人？这部分我每次看都感动得不行。还有孙悟空问他：“你这么痛苦，你的佛能为你做什么？”翻译一下就是：“你这么痛苦，你的信念能为你做什么？”这个问题，周星驰问过自己么？以及，周星驰的信念到底又是什么？我总是想：周星驰痛苦么？想来应该有蛮痛苦的地方，而这是其他人根本无法理解的。就像有人能理解文章在电影中的痛哭吗？这个人为什么觉得自己可以成佛，可以普渡众生，并且为自己能力有限而感到痛苦？为什么不开开心心去谈恋爱？为什么这么大了他的理想竟然还是维护世界和平这么奇怪？他就像个小孩子一样，唯一的区别就是：他成功了。他是红孩儿，也是孙悟空，奇怪的是，他却向往着被更大的力量所肯定、所驯服，然后为着更大的力量去献身，而这更大的力量又是什么？他是魔怪，却等着成佛。但佛到底会在哪里转身？这所有的一切，真是都不晓得。