靠抄袭度日的海外华文媒体

到了海外你就会发现这里大多数华人媒体的质量简直不堪入目，就跟贴小广告的电线杆一样，毫无质量可言。经常能发现，整版整版的文章没有作者，抄袭盗用简直是家常便饭。海外华人媒体的报格那真是比国内的小县城媒体还低，雇佣的所谓记者一般都是经营人员或中老年华人。能拉广告，就是“好”记者。我的网站建立不久，就被同城媒体抄。还以为别人看不到？有的媒体比较有“良心”，如世界日报，抄了我几次，电话警告她们后，不直接抄了，经常上魅力Houston网扒稿子，改写，自己再加一点料。（你们一堆人办一份报纸或网站，我一个人办，你们还偷我的，羞不羞啊？！）有的本地小报，如华夏时报，自己的副主编，号称在休斯敦有头有脸的资深摄影家**（据说还是拿特殊人才签证来美的，细节不清），不仅抄我的文章，还把我有水印的图片改掉了签名，。要不要那么无耻啊！有本事自己照啊。自己懒得去，不仅偷人家的东西，还明目张胆的叫卖，“大大方方”的署上自己的名字，自欺欺人当原创。做人有点原则好不好？而且我发邮件给小女孩母亲后，她把有我水印的图片给他人发表时还再三说明记得署拍摄者名，对方充耳不闻。现在我的图片被转得到处都是，都摇身变成中新网的作品了。对方若不道歉，我就在本网站永远留下他们盗用/作恶的记录他们如果不觉得丢人，我OK。