陪我歌唱，陪我流浪，陪我两败俱伤

1奇怪的很嘞，我小姑娘的时候不喜欢郑钧。我觉得他头发太长，下巴太尖，表情太苦，样子太装，总之，他就是一副不喜闻乐见的长相。后来我大二的时候去西藏，同行的队友之中有个男生长头发，拉了离子烫，面目长得介于日韩视觉系和西北野汉子之间，有那么一点年轻时候郑钧的味道。在出发之前他推荐了一款唇膏给我们女生，他的说辞是：清凉含维E精华并且有防晒指数。我的第一想法是，天呐！我以为这个人会不好相处，但几天之后他就理所当然的成为了妇女之友，我们一群人在拉萨的小夜市里面吃那种15块钱一个人可以吃满一天一夜的自助火锅，吃完了特别激动决定在高原上面唱KTV，结果这哥们上来就吼了一首，《回到拉萨》。他唱的特别难听，但奇怪的是，在那个地方那个场景那个气氛里，这首歌竟是我生命中难以忘怀的一个缩影。我一直都以为这个男生特别的彪悍特别的不靠谱特别的东游西荡，结果毕业后他留在了家所在的城市，然后等在香港读书的女朋友一等就是好几年，做着循规蹈矩的工作。有天他逛到我的空间里面来留言，他说：你又去了哪里？你好像把飘荡这个词体现的特别彻底。我当然不会回他，因为我们能够互相理解的时代已经过去。2所以在中国最强音里面看到这么面目饱满情绪饱满的郑钧时，我有一点意外，但丝毫不觉得奇怪。郑钧仿佛以一种全新的样子出现在我面前，我完全好像记不起来当年那个干瘪的好像看起来总在生病的少年，他用那种求而不得的深情眼神唱着《灰姑娘》，但其实，他明明就是那么容易的得到，那个叫笑笑的女孩为了这一首歌如铜墙铁壁一样的站在他的身后，她让他活在自己的世界里，让他继续的浪漫主义加文艺情怀，甚至于还让他一受挫就找个隐居的地方躲起来。灰姑娘不是一个童话故事，她明明就是一个屌丝女孩自我奋斗的逆袭血泪史。而这种种心机的奋斗，就是爱情。可是那个人他怎么看的到呢，他自有自己的目光。3其实我挺喜欢现在的郑钧，发福了，面部柔和，笑起来的样子甚至有点儿让人怦然心动。我猜他应该对现在的生活挺满意，这种由内而外散发出来的情绪，让我不由的对他当年的婚变事件有了新的想法。能够支撑两个人走下去靠的并不是爱情，而是爱。而这种爱，真的就像爱祖国、爱山川、爱河流、爱唱歌、爱美食、爱旅游等等等等一样，是不抗拒的发自内心的亲近和舒适。所有艰难的东西都伟大，但会伤及自身。所有炽烈的感情都值得惊叹，但稍瞬即逝。如果一个人在你身旁让你舒适而充满自信，上进而有滋有味，请你抓住他。4说《私奔》。里面有几句歌词我最喜欢。“把青春献给身后那座辉煌的都市，把爱情留给我身边最真心的姑娘。你陪我歌唱，你陪我流浪，陪我两败俱伤，一直到现在，才突然明白，我梦寐以求，是真爱和自由，在欲望的城市，你就是我最后的信仰。”但我有一个北京的朋友，他改了改其中的两句，他说：把青春献给灯火辉煌的五环，把爱情留给需要鼓励的姑娘。我觉得他改得妙极了，我觉得，他的内心简直温情极了。那个愿意跟你私奔的姑娘，她真的需要鼓励。那个被鼓励的姑娘，不是你的信仰，但愿意跟你一同追求梦想。你看到了吗。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------依然是我在听歌吧的《给星期四的恋人》专栏，这是第五期。第四期在这里：永远年轻，永远热泪盈眶