【11】我希望的恋人的样子

    前天晚上因为想他给他打电话，电话结束后写了上一篇日志《永葆小女孩般的恋爱心情》。当时电话快结束时，我跟他说你要是白天不理我，我晚上回来就胡思乱想，他说好，一定理我。昨天下班前就给我打电话，发现我还在上班，就说下班后再聊。    下班后，我们果然聊了很久，但是聊完后，总觉得什么东西丢了，或者我们的谈话过程中缺少点什么。一直到今天，我们再次聊天，我开始发现我们之间的问题。    首先，他并不是我理想中恋人的样子，这个样子不是指模样，而是从精神角度的样子。他不够成熟，不够理性，很多东西都没有达标，比如说，他不够浪漫，不会甜言蜜语，不能天天关心我，呵护我，甚至我说的很多事情他都记不住，这么一想，每次都觉得怀疑，他是真的在爱我吗？是真的在乎我吗？可是，他在别的很多事情上又是如此的忍让我，包容我，一心一意想和我结婚，这些都让我觉得开心，也觉得踏实。但是，一心想和我结婚的他，真的是真心在爱我吗？还是觉得年龄到了，需要找一个适合的人把婚结了？我非常害怕是这一种。    其次，我们并不是理想中的恋人的样子，这个样子指的是我们恋爱的状态不是正常的恋人的状态。我们不会每天腻歪，不会黏糊，不会盲目，不会只说爱情，不会天天把想你挂在嘴边。那天总结了一下，我们直接跳过了激情和热恋的过程，我们直接抵达了平淡的婚姻的状态，这样对吗？没有经过该经过的历程的我们，真的能坚持到结婚吗？我一直都在不安全和怀疑，但是他是如此的坚定（看起来是，不知道内心真实的想法是否也是），坚定的让我觉得他只是为了结婚而结婚，快的让我怀疑他到底考虑清楚没有？可是这样的问题我不能再问他，因为他已经回答我了，他考虑清楚了，并且告诉我，让我不要冲动，考虑清楚，不要后悔。    我们的话题围绕着工作、事业和金钱，反正就是和爱情没关系。难道这才是脚踏实地的生活中的爱情？以前的我都是在柏拉图？他没有那么多风花雪月跟我讲，也没有那么多爱情理论跟我讨论，可是他就想跟我把实际的生活过好，难道这样的爱情不好么？他想要挣更多的钱，想要生活更轻松，想要可爱的孩子，难道这样一个实际的男人，这样一个不虚头巴脑的男人不好么？    我知道我需要时间去相信他，这需要一个过程，但是从前面的接触来看，他并不是只想和我短暂恋爱而已，他是认真的。可是他认真的程度和他恋爱的方式并没有达到我的要求，也许是我要求的太多，真的生活本来就是如此平淡？我怕我坚持不到最后，我怕动摇，因此我需要他向我证明他的爱。我也怕我脑子一热，付出真心，最后却落得和前一段一样的结果。想起我的爱情魔咒，我只要一认真，准完蛋，次次如此，次次灵验。    可是这一次，我希望能走到最后，虽然他不是我希望中的恋人的样子，可是事情本来就不会十全十美。这一次，我真的要戴上这枚“love you”的戒指了么？我不知道，内心里并没有最准确最真实的安全感。给我时间去相信，也给爱情时间去验证吧。