我曾走过许多地方：昆明

我曾走过许多地方：昆明    一直以来我都毫不掩饰对于昆明好感和喜爱，当年昆明世博会的时候我跟ZP晃荡在昆明街头的时候就感慨“要是以后来昆明找个工作也真是不错的选择”。只是梦想照进现实的时候，一切只能呵呵了。这个事情当我若干年后回想起来的时候学会了一个教训，那就是如果你真的有想法去做什么的那么就要努力的去追求和实现。    言归正传其实好小的时候就已经去过一次昆明，那是我第一次去高原，当时的第一感觉就是天的距离很近也很蓝还有气候极好，8月的炎炎夏日居然只是阳光照在身上显得有那么点燥热可是在树荫底下根本是感觉不到的尤其到了晚上那凉意仿佛就在秋天。    那个时候昆明的印象是北站附近的各种回民饭店，五华路上的横街窄巷和生活化的夜市，五百里滇池奔入眼底，还有苍翠欲滴陡然直立的西山，还有东风路那树木成行的大街上的书店烟店什么的。    99年的时候完全就是一时兴起就拉上了ZP去凑世博会的那个热闹，我至今仍然清晰记得在T61上坐过来那49个小时，黑夜-白天-黑夜-白天，也就是那个时候年轻气盛，这些事情都是人生的记忆了。当时我们住下来之后好容易的在祥云街找了一家饭馆足足吃了有一斤多的米饭，当然还有好几个菜了。    因了世博会的缘故，昆明拿到了不少的投资，俨然也开始有了那么些个大城市的风范，高楼大厦开始出现，很多的马路也休憩一新变成宽敞大道，世博园在当年绝对是一个值得大书特书的东东，至少对于我们这等没有见过大世面的学生哥来说那简直就是一个新奇的见识，各种中西式的建筑园林让人目不暇接，那个50块钱还能吃好多饭的年代我们居然去了好几次，就是为了把那些场馆园林都看齐且拍全了。    几年前那次也许是因为年纪太小到了那个时候随着年岁增大对于好多的事物也有了不同的全新的见识和理解，那浩浩荡荡的五百里滇池在这个时候看来更有一种广阔而苍茫的感觉。    然后02年表弟在那边上学的时候又去盘亘了几天，苏家塘、五华山、莲华山……至少在那个年代我敢说自己对于昆明已经很熟悉了。我知道时代一直在变化和前行，永远不会停留在记忆中的某一个时间点的，对于人是这样子对于一个城市更加是日新月异了，好多年没去过昆明可是在心里还是一直惦记着和向往这个气候宜人生活惬意的城市。    记忆中的昆明一直都是那人来人往散发着食物飘香的祥云街，那辣椒炒火腿、炸洋芋、烤饵块、小锅米线……还有那一条条绿树成荫的横街窄巷和马路以及那些个看起来有些发旧的高矮楼房，还有夜色降临时那熙熙攘攘的东风广场以及那离市区极近的巫家坝机场……