日记20130620

昨晚提前吃了饭，按时到汇丰门前那块空地上参加了的社区意见征求集会，留了姓名和联系方式，也写下了对南丫岛未来的期望和祝福。组织活动的是公民党的新界西地区议员（回头上网查了一下，果真是个医生，泌尿科，有私人诊所）和他的团队。在到场为数不多的几十个人里，鬼佬占一大半，都积极地签名留言发问，当然也有路过的或加入进来或听听就走的。我们呆了全程，从八点到九点半。以前没太关注过香港的政治，这次有所感触，所以记录几段互动。一开始有人问郭议员，你为什么关心南丫岛的事呢？你是岛上居民么？我为什么要相信你有这份热情来帮我们说话呢？郭议员说，从行政区划分上，南丫岛属于新界西地区，我是新界西立法会的议员，当然你下届选不选我都没关系，但我的工作是为包括南丫岛的这块区域服务，听求并传达居民的意见，这是我分内的事，虽然我不住在岛上。有人询问政府规划的具体内容，议员建议大家，说有Plan A 和Plan B，我们现在还处于初级社区参与阶段，下一步会确定一个方案，然后就具体方案继续征求意见。但无论选择哪个方案，岛上人口密度都会增加，房价上涨是无可避免的。有人反对在南丫岛建立住宅区，反对把南丫岛弄成中环那样的水泥城。有人觉得发展旅游项目还可以，起码不会多出那么多居民。还有人指出，这是打着保护自然资源的旗号来开发牟利，别以为我们看不出来（前年那个的计划刚被驳回，马上又改头换面卷土重来）。人群里有位拄着手杖的大爷忍不住发言，说他是南丫岛第五代原住居民，在过去这些年里看到了发展的好处，尤其是交通和医疗方面的改善。大爷说着说着激动起来，他希望岛上能建一座医院，多配备几名医生24小时全天候诊，这个问题向有关部门反映了好几次，一点动静没有。大爷滔滔不绝，从医疗又说到了治安，希望还能增加岛上警务人员的编制，最后郭议员只好适时打断他。然后大爷提出要求，让议员把他刚才的话好好给大家翻译一下。议员用英语传达了大意，大爷却并不满意，说我刚才讲了那么一大段，你才说了几句，不全面吧？议员跟他解释，说意思都传达到了，不信你问旁边的人，他们可以为我作证。于是大爷身后一位女士附和着安慰他说，安心啦，都翻译过去了。靠前边有位一直很活跃的黑皮肤女人接过话来，说你这个计划实行完了岛上人口会增加多少？三千？五千？无论多少，我得说，人口密度的增加跟医疗和警力方面的改善没有直接的必然的联系，那是另外一回事。众人点头，并要求议员把这段话也翻译给大爷。议员照做。一位本地大妈说，她家附近有块空地被开发了一半，然后就空置在那，已经变成堆放建筑废料的垃圾场了，打了好多次电话也没人管，你们能不能尽快处理一下？议员答应一定会反映。一个中年老外说，我在岛上住了五年了，自从他们去年开始改造下水管，我家旁边那条路就变成水泥地了，花草都没了，难道几年之后我们只能四顾而唏嘘，想当年的南丫岛多美丽啊……后来有位路人，拿着他们的宣传单问，你这上面写着“政府计划修建”什么什么，不是这回事吧，不是由土木工程署负责，最后由开发商来投资么？明明不用政府买单，你们却写着是政府的计划，这不是混淆视听么？郭议员强调，计划的付诸实行必须由政府通过，由政府部门全程监督，blah blah，所以宣传单上的用词并没有误导大家，确实是由政府买单（这块我也忘了怎么说的，反正结论是这样）。话音刚落，对面一个外国青年马上跳出来说，我得指出你一个错误，你说扩建是由政府买单，政府的钱哪儿来的？明明是纳税人的钱，是纳税人买单。议员马上点头，对，你说得对。一位英国口音的大叔在旁边听了半天，终于站出来说，别以为我是新来的，我在南丫岛生活了三十多年，我很了解政府的做法，我们总是像现在这样站在这里叭叭地说，你们咩咩地听，然后计划照常通过，毫无影响。我就想问问，你们除此之外还有什么更有效的办法让我们的想法充分得到尊重吗？议员显出无奈，说政府是诡计多端的，政府人员拿着工资差事就是站在人民的对立面上（汗我真没听错！），但我能怎么办呢？我能因为提议不通过就辞职么？我们还是应该乐观，应该坚持发出自己的声音，如果你们愿意参与，我们可以多开会，多探讨，多提交建议，或者也可以组织到政府门口去游行，去静坐，这都是可行的。尽力而为，听天由命吧。整个集会就在这样的叹息中结束了。人们各自回家。老朋友简走过来跟我们寒暄，她应该有七十来岁了，丈夫是印度人，比她大一些，在香港做了几十年记者，早已退休，但两人现在还很活跃。他们在岛上有自己的房子，我们去探访过一次，那是个迷宫一样的书与花的世界。简是英国人，植物专家，也是本地通，乔有什么寻不到的答案都问她。简说，大势已去，我们再怎么努力也是杯水车薪，满世界就要变成金钱的天下。乔说，我们正倒着走回欧洲封建制度。然后话题自然落到Snowden的身上。简说，我真担心某一天新闻会播报这小伙子被自杀了。然后俩人沉默，又慨叹，说违宪就是违宪，宪法就是底线，连基本权利都失去了，还何谈庇护。可见人啊，面对那些救了你的，还要把矛头指向他，自古如此。不过乔倒觉得，政府也可能放Snowden一马，让他就此从公众视线内消失，就像CGC那样。当然秋后算账也不是不可能的。简不同意，说即便不被自杀，也可能得个什么怪病然后销声匿迹。我说是啊，派个drone去执行任务就行了。乔说，它们不是越来越小了么，携带个病毒到你鼻孔里也指日可待了。简说，他们不是在研究什么新型流感病菌么？保不齐哪天一场大雨过后，我们就全都消失了。说着，她佯装害怕地朝天上看了看：Oops，上面有谁在听么？我得回家了。几个人相视一笑。回家路上，捡到半打被人丢弃的调料瓶。同行的邻居说，真好看呀，你们要是不用那么多就给我几个。我们说好。