上海

第一次到上海，也没去看杜月笙等大混混曾经叱咤风云过的黄浦江，和何老师一起见了久别重逢的老友张威，张上帝切掉了胆，但是言谈之间还是十几年前的旧模样。已为人父的他，还是喜欢讨论文化，诗歌电影什么的胡扯一番，老文艺青年的底子，无论如何不肯肤浅。第二天去了田子坊，相当于北京的南锣鼓巷，兜售文化用品和创意产业，闲走一回，也无甚惊喜，天下大同，同的就是无法给人惊喜。下午又去看安迪.沃霍尔的回顾展，在黑漆漆的放映间，四块幕布都在放映安迪的影像作品，我对号入座地盯着“地下丝绒”乐队排练的片子看，尼可扎着马尾，敲铃鼓，老李一脸冷酷地虐着吉他，戴着标志性的墨镜。一个漂亮的金发小男孩在地上爬来爬去，不知道是不是尼可和阿兰德隆的儿子？安迪的著名作品展了很多，大罐头梦露等等，唯独缺少我辈摇滚发烧友集体回忆中的大香蕉，不得不说是个遗憾。现场人不多，一堆看似贵族小学的学生在大声喧闹，也许艺术对他们来说，还太早了点。一个中国导游带着二十几个老外，用英语卖弄着自己的幽默感，看来她是非常热衷于自己职业的那种人。四点十四分，去往江西的火车准时开动，旁边一对老夫妻说着我一句也听不懂的江西话，但是神态间颇为友善。坐前面的两个光头胖子吵吵嚷嚷的，都戴金链子，语感像太监，雌雄莫辨。读了一百页桥本忍的书，睡了两小觉，车就到了我此行的目的地——上饶。