喝羊汤

江浙的夏天湿热，早晚温差小，让人不得休息。我这个东北人怎么也习惯不了，于是怀念起东北清爽的夏日。在我家那边，最高气温超过30度的日子，一个夏季里累计不会超过一周，而且不会连在一起。一般早晚温度在十几度，下午到傍晚在二十多度，入了夜就又凉快下来，可以安睡了。七月还凉快着，真正热的只有八月。北方夏天的雨下得也痛快，天黑得可怕，突然间电闪雷鸣，水盆子从天上扣下来，温度骤降，之后的一两天都要穿件长袖T恤。夏天吃得开心。中午和朋友一起在外面吃韩国烧烤，牛羊肉明太鱼饱得实称。下午回家从冰箱里拿个起沙的大西瓜解渴。晚上如果吃过水面，妈妈会把黄瓜切成很细的丝，码得整整齐齐做面码，还有各种新鲜蔬菜特别是野菜蘸了酱生吃。东北大酱是用东北大豆做的，下油锅一榨特别的香，再往里放肉末或者鸡蛋，满屋子的香气。如果吃大碴子粥、酸汤子或者朝鲜冷面，吃完还觉得不够饱，街上有推小车叫卖烀苞米的，买上几穗换换口味。有时妈妈买菜回来会给我带一穗烤苞米，就更开心了，哪管吃完上嘴唇要黑一圈，像长了胡子。至于各种东北小咸菜，更是每餐都少不了。爸爸在饭前就着自家煮的花生和毛豆，喝上一瓶冰镇的啤酒。周末的时候，会上亲朋好友一起开车到农村去喝羊汤。一车人拉到一家农户，女人带着孩子在附近的田地小溪里挖山菜捉小鱼，男人则去挑羊。挑好之后，把羊捆在树上，准备宰了，叫女人孩子们来看。大家围做一圈，感叹着羊被杀之前还会流泪。杀羊的人一刀封喉，之后便是剥皮分解之类。在大灶里炖好了羊汤，这时院子里也摆好了桌椅，大家入席，每人先上一碗羊汤。这碗羊汤里，以羊杂碎最为宝贵，小孩子不懂，总吵着要羊肉，于是给孩子的碗里便多捞羊肉块。但其实羊汤里的羊杂碎最有味道，越嚼越香，这时的羊肉反而显得平淡了。羊汤有种淡淡的酸味，和羊肉特有的味道混在一起，特别鲜，一点也不油腻，不知不觉一大碗就下去了。其次是羊肉做的其他菜，再加上一些自留地里种的蔬菜，炒出几道家常菜来。在城里喝羊汤照例是就着花卷的，但是到了农村，怎能不吃大灶里贴出来的玉米面大饼子？特别给孩子的那一份，是切成小块在油里炸过趁热蘸了白糖吃的。大家吃饱喝足后，还会从灶灰的余烬里刨出事先埋好的玉米和地瓜，都烤熟了的，给孩子们分着吃掉。之后休息一阵，打道回府，当天去当天回，花费又小又不累，彻头彻尾的放松。童年记忆里的夏日，是再也回不去了。