ความรักให้ได้แค่ “ครั้งละคน”   แต่ความเชื่อใจให้ได้แค่ “คนละครั้ง”

即便是被扔到（當時在暈船中也是生不如死，單純的以為海裏會好點）踩不到底的大海中，即便最後憑著求生本能不再喝海水並浮起來開始欣賞湛藍的天空和圍繞在四周的nimo，游泳浮潛什麼的還是沒有學會……回程中坐在白色的船上，船頭坐著曬得黑黝黝的小夥兒，一時之間得來少年p既視感。————第二天發現自己的色兒離小夥兒p也差不多了也可能是並沒有走到最貧窮的地方，所以一路上都沒有遇到傳說中的“暴民”和“進口的小偷”，每個城市四處可見泰王的照片，已達86歲的國王普密蓬據說精通7門外語早年留學瑞士，酷愛爵士樂、繪畫和攝影，是泰國人的精神支柱，連祖籍非泰國的阿正都難掩對他的敬佩之情，目前由於王儲小兒子不成氣候王位遲遲不能下傳。———— 在這位九世國王在位期間一定要再來一次啊！（我當時真真是這麼想的）另外一些：不可以摸小孩子的頭，女的不能碰和尚（會把他的功力破掉），男的不能碰尼姑（泰國的尼姑是一襲白衣），不能用腳指路邊的東西（腳是最下賤的部位），進寺廟要穿長衣長褲進佛堂和皇宮要赤腳，小費不能給硬幣，硬幣是給乞丐的，一般給20銖即可。泰國行車靠左，自駕遊必須攜帶一個好司機！紅色的鐵皮無空調公交是免費的！這裡合法擁有槍支，南部有三個城市千萬不能涉及到，無緣無故槍擊路人的事近些年經常發生，可惜我只記住一個北大年府 -  -雖然商店的人都會說中文，但如果想到哪裡或者從哪裡想回酒店，英文中文什麼的都不太好使，可以拜託酒店抄地址或者之前就打印出要去的地方的泰文！———— 此行被大家評價為擁有“金魚的記憶”，總也分不清他們的五世王和九世王的樣兒，所以必須記下來到這裡之前並沒有多高的期待，誰成想這個地方將我的糙老爺們兒本體一股腦抽出來，髒兮兮的小吃攤和擁擠的市場黝黑的人，曬得一臉苦逼的背包客，火辣的泰式按摩，粗著嗓子抓著我不放的人妖，通通都愛的不得了！