金丝峡记

　　1　  2013年6月15日下午6时许，在经过2个小时的丹江漂流和18公里的山路颠簸后，我乘坐的大巴，停在了金丝峡国家森林公园门前的车场。　　　　　　2　　　有很多的故事，一直未说。　　　而我和金丝峡的故事，却说来话长。　　　　　　3　　　很多人都会说“当我年轻的时候”，说出这句话的时候，就代表他已经老了。但那是很久以前的事情了，遥远的就像过了几个世纪。　　　那一年，非典肆虐着我的城市，在每条大街小巷。那时的金丝峡景区，刚刚升级为国家森林公园，有朋在景区内开了一家农家乐聊以营生，于是，机缘巧合之下，我背起行囊，进山避灾。　　　却未曾想，便与这座山结下了缘。这一去，驻足四月有余，二次进山，已是次年，却也停驻两月有余。　　　依然未曾想，这一去，便十年，两茫茫。　　　　　　4　　　从大巴车上下来的时候，我略有些感冒，许是午间漂流被水浇湿的缘故罢。　　　记忆中，十年前的景区是有一间医疗站的，那一次，我爬山，不慎在山腰摔了腿，便是两个朋友轮流背着我走了七里山路到了这间医疗站。　　　可惜今天的这里，马路两边已竖起一排排的农家乐，再也不是记忆中的那般模样，只有对面山崖上那个天然石洞，依然还是昔日的样子，凭着记忆，我一家家的摸了过去，竟然真让我找到了十年前的那间医疗站，甚至，医疗站的主人——那个瘸了腿的男人——都在我的记忆中原地复活，可惜，他一定记不得我了——那个十年前被他包扎过的男孩已经成长为了男人。　　　　　　5　　　景区前的广场上稀稀拉拉的还有几个游客在拍照留念，我信步踱了过去，峡谷山脊上那几个大字“金丝峡，平凹题”便映入眼帘，我依次在景区门前那些商店门前转了一圈，店还是那些店，人却已经不再是那些人了。　　　恍惚中，似乎又回到了往日，我搬张凳子坐在商店门口，一边聊着天，一边看对面山脊上的工人，吊着缆绳，在山壁上刻那几个金光闪闪的字。只是再也找不回来的，是那些曾有过的时光，就好像那道山梁，风吹日晒，被一遍遍的雨珠洗礼，虽然似曾相识，却再也不是旧时模样。　　　只是再也没有人招呼我：你来了，坐着喝杯茶吧。　　　　　　6　　　第二日的重头戏便是进峡谷揽景。　　　景其实是没什么看头的，无非山肥山瘦、水急水缓，就好像昔日曾对友人说过的那样，我跋涉百十公里，不是为了看那座山的。　　同事说我似乎有些心不在焉，我掩饰：那有，只是感冒，精神不好而已。原来生病真的是个很好的借口，我又岂止是心不在焉。　　一路前行，一路不停张望，却总会有种时光错位的错觉，冷不防的，便会有人拍我肩膀，说，呀，你小子，好久不见。　　好久不见，多么温暖的词语。故人轻生死，重别离，只是不知别后再逢会是几时。可十年前的那些朋友，却因人生际遇，逐渐失却了联系，常常想起时，不免唏嘘。可人生即是如此，很多的人，彼此相携，共行一程，在十字路口道别，分别走向未卜的前程，只是偶尔的回忆里，还能想起，曾经有人，温暖过彼此的生命，足矣。　　　　7　　进山的第一道峡谷是白龙峡，直通灵官殿，因之这道峡谷有七里长，因此又被当地人称为七里峡，从灵官殿又分成三条线路，一为黑龙峡，直至今日仍未开发；二为青龙峡，里面是景区的精华，共有十三道瀑布群点缀其中，三为石燕寨，传说中道教祖师张三丰前山练武，后山修道，这修道的后山即是金丝峡的石燕寨，这便是整个景区的全貌，而我停驻的地方则是这各个景点交汇的灵官殿。　　进得山门，熟悉的气息便迎面扑来。那年，摔伤腿后不久，恰逢我二十三岁生日，众多山中好友齐聚灵官殿为我庆生，一个喜欢我的导游姑娘也从商南县城赶到了灵官殿，喝酒玩耍到凌晨一两点，景区管理处从山下打来电话找她，我便义不容辞的摸黑送她下山，瘸着腿的我一步一拐，下山时，两个人，不觉害怕，可送完姑娘，剩我一个人再进山时，山两头那些不知名的动物的嚎叫声吓得我心惊胆颤，于是，腿也不瘸了，三步并作两步，飞奔似的回到了灵官殿。　　可惜那时的那个姑娘，被我忘掉了名字，也可惜那时的那个我，虽已失恋，却已被塞满，再也容不下别人，若非如此，也许也会是一段美丽的开始。　　她送我的手链，终于没有能拴住我。　　8　　转过一处山崖，便看见一座石刻的观音雕像，还是十年前的那般笑靥若花，我站着，合十双掌，问一声，菩萨，你还好吗？　　第二次进山，是零四年，我失恋不久，进山疗伤，进山的那天，已是华灯初上，我就着月色，一个人往灵官殿跋涉，再遇见菩萨的时候，突然间有种感动，觉得即使是所有人抛弃了我，菩萨也依然会对我微笑。常常，我会独自来到此处，寻一岩石坐着，和观音四目相对，相顾无言，偶尔的，我也会给菩萨手中的净瓶里插上一支野花，菩萨笑得很开心，千百年来，一直笑得很开心。　　曾经一次又一次的看着菩萨，试图从中找出我所遇见的问题的答案，可终究一无所获，就像当时的我无法接纳一段新鲜的感情一样，可所谓因果，谁又做错了什么呢？　　今日今地，此时此刻，再去回想少年时的那些爱爱恋恋，我也只能对着菩萨一笑，有因至果，一切都已注定。　　　　9　　上了一段栈道，绕过白龙门，便来到了灵官殿。　　灵官殿前游人如织，却再也不是我记忆中的模样。当年的那条小河沟已被人工造湖，成了游人在深山中泛舟游玩的去处，可是没有了河沟，我又怎么重温当年金丝峡的记忆？那些失恋的日子里，每逢傍晚，亮亮便会陪着我，在河沟前找一石头坐着，一斤苞谷酒一分为二，放肆的说笑，为我讲金丝峡的典故。　　再往前走，是一处宽阔的地面，那些年，这里总共有十余家农家乐，亮亮便是其中的一个小老板。来山上久了，这半山腰的十余家商户都厮混的熟悉起来，我便成了吃百家饭的客人，今天吃这家的山凉粉，明天吃那家的腊肉，今天在这家讨一杯苞谷酒喝，明天帮那家从山下背一背笼的啤酒上山，闲暇时，再帮他们卖卖小吃，招呼一下上山的游客，我俨然已经成了这里好客的主人。　　十年后，我再来的时候，这些农家乐全部已经被拆了。我忘记问导游这些小店时是什么候被拆掉的，我只是有些惆怅。我站在这里，依然有些惆怅，我甚至还能听见那些朴实的朋友们对我说，来呀，进来聊一会，喝一杯。　　我甚至能找得到我离开前最后一夜喝酒的那家小店，二十三岁的那天晚上，是我生平喝酒最多的一次，没有之一。那天晚上，我喝了三瓶啤酒、三两苞谷酒、八两二锅头、半斤城固特曲，那天晚上，白酒终于把我喝伤，自此，依然喝酒，只是再也喝不了一口白酒。　　可是，我来了，你们都不在了。　　　　10　　从灵官殿，我选择了攀爬金丝峡的最高点——石燕寨。　　依然是在我瘸腿的那些日子，常常一个人，一瘸一拐的爬上这2999阶台阶，上得石燕寨，当时的石燕寨，游客不多，我进得道观，和老道长聊天，老道长白须飘飘，很是健谈，兴酣处，会回屋拿出高粱酒，递给我，说，你喝，我不喝。　　有时，喝的晕乎乎的，也会和老道长吿一声辞，绕过道观，从后面攀爬到石燕寨的最高处，寻一阳光能照到的坡上，枕着青草酣然入睡，要不然，也会冒险进入石燕寨后面的原始森林，只是据说里面是有野猪的，始终没有走得太远。　　我气喘吁吁的爬到石燕寨，道观还是那座道观，只是却已盖起了金碧辉煌的门楼，也平添了很多楼宇，我却看着陌生。道观的院子里，也和成千上万的寺庙道观一样，盖起了许愿池，游客们虔诚的双掌合十，将一枚枚硬币扔进了池子，我依然记得，这个许愿池的地方，就是当年我整日整日盘坐聊天的地方，却再也不见当年的老道长了。　　许愿池旁边，坐了一位昏昏欲睡的道士，方便游客们用纸币换成硬币，我问道士，上后山的路在那里，道士懒得搭理我，语焉不详的嘟囔了几句，我琢磨了好一会，才明白他在说，后山封了，不许游客进了。　　　　11　　景还是那些景，好不容易，我走到了一线天。一线天顾名思义，是整个景区中最窄的地方，抬头望天，只有一线。　　一线天前，是一处宽阔的浅滩，再往进走，便依次是十三级瀑布群。闲暇时，我常常和亮亮背着满载矿泉水、饮料、零食的背笼，走六里山路到这里，一瓶矿泉水三块钱，一瓶可乐五块，兜售给疲惫的游客。　　再来时，浅滩上凭空架起了栈道，原来是为了方便游客们攀爬一个天然巨洞用的。可是我和亮亮兜卖饮料时的那块落脚地却再也没有了。　　偶尔的，我们也会带一瓶苞谷酒上来，日落西山、游客已归时，我和亮亮会坐在一线天的月芽峡旁，你一口，我一口，我似乎还能听见那些放肆的笑，我似乎还能听见亮亮微醉的对我说，生活，生下来你就得活着，不管有多难！ 我似乎还听见了他对我说，干了这最后一杯酒，再给我一支手，我们搀扶着，摇晃着下山。　　　　12　　金丝峡还是金丝峡。游人如织，熙熙攘攘。却再也不是我记忆中的金丝峡。　　于是释然，十年情愫就此搁下。　　下山，归家。　　　　13　　物是，人非，事事休。