教同事画画

电梯最近常看到喜欢画画的友邻们在讨论画画的事情，主要是关于网络上一些喜欢叮着大手拜师或者追问画画捷径的人的讨论，我对互相探讨学习不反感，并且我很喜欢看大手们的教程，但是有些人的问题问出来摆明了就没那么喜欢画画，只是“看别人画得很厉害自己也想这么厉害”而已——这一类人还蛮招人反感的。上面那段话比较严厉，其实画画没那么严肃，就算没那么喜欢画画，只是被别人画中的某个美丽的point冲击到，自己慢慢画慢慢琢磨也没啥问题，不过把自己这种肤浅的态度表现出来，还一直死缠烂打那些大手，会招致热爱画画的人的反感也是很正常的。下面是昨天发生的一个事，给大家乐乐。话说我有个同事不是很喜欢画画，只是摆明了想要“画出符合自己审美的漂亮画面，显得自己很厉害”，想要学点浮夸的小技巧。他只想学皮毛，正好我只会些皮毛，我们一拍即合，昨天下午我开始教他画画。我这个同事最想学的就是画出好看的头发，我先教他画头发。头发是最好画的，没有人物肢体那么严谨的结构，基本上是想怎么画就怎么画，头发是只要临摹几张别人画的画就能学会画的东西，也没啥好说的，多画就行了。当然，我教我同事的时候说得没这么简单，基本上关于一些明暗的注意点和头发走向的下笔等都有提，不过他多半没听进去。下面是一张铅笔画的过程。平时草稿过后直接就是画头发了，这次多了右边这个步骤，为了向同事表达”打阴影的部分就是要画头发的部分，哪里需要填色自己心里要有数”。头发全部画完是这样。同事表示全部听懂，于是他开始画，画了一下午，不肯再画了。我让他再细化一下，他说不想画了。我让他拿橡皮擦擦干净周围，他也不肯再动了。我让他去死吧，他美滋滋地用我手机里的拍照软件拍了一张，传进了自己的手机。………………………………让人，不知道，对他，说什么好。以后再也不教他画画了。