2013-06-23---《江南印象》

昨天高中同学结婚，现在的仪式确实煽情为主，期间多次泪眼婆娑（太矫情了···）看起来不起眼的小姑娘，八卦的狠，说的话看起来没心机，其实心眼蛮多，尤其对感情掌控的很好，对于我这个实在没心眼实在不会谈恋爱的人来讲，是如何也学不来的，只能眼馋人家的幸福···看着关系不错的一个一个都嫁出去了，心里确实有点找急忙慌的。前几天的姐妹聚会，高中相处八年的丫头都走过了7年痒痒了还没结婚，让我们觉得结婚又是那么的困难。小学的小妞抓着我从酒席直奔商场看婚鞋，又一个要奔向婚姻的人了。挑钻戒婚鞋内衣···妞儿要嫁到北京去了，又一个走远了的···掰掰手指头从小学到现在···没结婚的没几个了···男生好像比女生还着急都早早的有孩子了···我好像走上了一条天不怕地不怕老闺女啥都不怕的路···对于工作和爱情，小妞给我讲的道理让我觉得自己真是···特别不知足的白痴一个···不要寄希望男方对你的父母完全的好，毕竟不是亲生儿子，要懂得换位思考，不要太任性，带你认识对方的朋友的原因···总是自己想太多，想的麻烦。其实我现在过的还不错。小妞列举了她的窘境，比如阿姨生病她在北京不能完全照顾，新房还没装修可是男朋友完全依靠她，房东涨价可是下周搬家之前还没找到合适的房子，工作压力也大，男朋友那边也是工作头疼···好了好了···我一向是头脑不清楚语序有问题表达有障碍的人···大概是这些吧···反正目前为止我还是比较心态好，因为不想让自己喜欢的人对自己失望也不想对现在外面那么的天气进行无谓的抱怨···加油啦！