第十七世大宝法王2013年生日開示

第十七世大宝法王2013年生日開示　　法王開示：2013年生日開示　　大寶法王噶瑪巴在生日法宴上的中文開示　　時間: 2013年6月19日　　地點: 印度新德里凱悅酒店(HYATT HOTEL) 會堂　　整理: 倫多祖古藏譯中：首先，向海濤法師及各位法友表示問候! 祝大家札西德勒!感謝大家遠道而來為我慶生。 有法友提請希望我作一些開示。但我平常不擅言詞，有時靈光乍現，說出了一些饒富興味之言，但這也只限於運氣好的時候，而不是隨時可脫口而出，特別是今天這場合，更不知從何說起、該說什麼，但想想又不可以這樣就拒絕，也只好硬著頭皮說了，如果有不合理之處，也請大家見諒。法王中文開示：我覺得今天有這樣一個機會，英文翻譯和中文翻譯都聚集在一起，我還是稍微用一下他們，這樣才能夠對得起他們。今天是我的生日，其實我有很多個生日，藏歷的，農曆的，陽曆的…，不好意思，我的生日太多了。而今天(六月十九)是我陽曆的生日，首先我要再次感謝大家，謝謝各位前來為我慶生。我覺得我的生日其實並不重要，但是大家專程跑來慶祝，對我而言，是很大的支持，在此，我想要向大家表示謝意，謝謝各位，謝謝每一位送來生日祝福的人!藏譯中：對於尋常人而言，生、老、病、死是痛苦的本性，有生就必有老，有老必定病，有病必有死，所以，「生老病死」是一個需要擔憂和謹慎面對的事，沒有值得慶祝之處。但是，對於一些大德而言，由於緣著他的出生，將會同時利益到廣大眾生，因此，即便生老病死本质就是痛苦，但若可藉此利益到眾生的話，那麼，他們的出生也會因此深具意義。我並不是說我是這種大德，但我還是希望可以通过這種因緣而利益到廣大眾生。當然並不是說僅有大德的誕生才有意義，我們每個人的出命也同樣是珍貴的。「能否利益他人」，並不是說要等到命中注定的那天；而是說，依靠各自的精進努力，所有人都有能力為眾生帶來利益，並讓自己的生存變得有意義、有價值。因此，大家一定要把握機會!法王中文開示：我覺得自己好像是在考試一樣，考官坐在這邊，所有人都注視著我，就連平常會講的一些國語，現在一下子忘得不知該怎麼說了。剛剛我要說的是，在這個相互依存的世界裡，每一個生命都沒有辦法獨立存在，任何生命都需要很多的因緣才能生存，我們人類也是如此，不管你有多麼美麗，多麼有錢，多麼有名，那些都不是源於自身，而是來自其他的人事物，所有一切的生命都是息息相關的，沒有誰可以獨立生存。我們所說的「空性」或「相互依存性」，並非僅是一個道理，他也是一種價值，一種生命的價值，無論是在我們的品德上或真理上，我們都應該要好好的認知這一切的因緣，了解他們的珍貴性和重要性。這樣我們才能在這個相互依存的世界裡，活得更自在，更有成就和意義。在這樣一個相互依存的世界裡，我們每一個人都是平等的，每一個人都是重要的。就我自己而言，在我還未被認證前，也就是七歲前，我住在一個很偏僻的游牧民族的地區，那時候的我，看起來是沒有那麼重要吧，可能只對我的父母而言是重要的 。因為我是他們的孩子。然後在我七歲時，被認證為噶瑪巴之後，好像突然之間我變的重要了起來，而且變得很重要，是否因為我是噶瑪巴，才會變得比較重要了呢？其實並不是這樣，可能是因為當時某種因緣比較明顯了，緣著這樣的因緣和條件。把某些事情明朗化，變得比較明顯和清楚，而眾人就因此覺得這個人很重要，自己也因此覺得我責任重大，或我有重要性。其實，我們每一個人都是很重要的，只是因為因緣不具足 ，所以我們沒有看到自己的重要性，而因為看不到，自己不覺得，別人也就不認為你重要。實際上，我們都很重要，因為沒有我就不會有你，沒有你就不會有他，沒有大家就不會有……，這樣推論下去，就可以體會到這觀念，就是每一個生命，每一個人，都在這世界上扮演著舉足輕重的角色。我們都很重要，且因為重要，所以會有責任，一旦認知到自己的重要性，就必須要有責任感。 我覺得，我們都是息息相關的 ，一個人的行為或心態，可以影響到整個世界，所以呢，我們都有拯救世界的責任，我們都有利益眾生的責任，這並非是在空談一種理論或理想，而是說明這種我們天生具備的承擔力。我昨天也說過，我們個人的選擇，會變成社會的選擇，也會變成整個世界的選擇。當今是一個消費的時代， 所有的人都在不斷消費，比如說在印度的新德里，十年前(我來印度已經十三年了) ，我剛來印度時，街上車輛稀落，現在則處處是車龍，每次出門都会塞車，而且堵得很厲害 。据说新德里已經有五百萬輛的車了，聽說印度的城市(加爾各答，孟買，金奈)三個大城市的車輛總數也不及新德里的多。有次我問司機，為甚麼有這麼多的車輛 ? 他說，看到親戚或鄰居買車時，自己也想要買車。而雖然「買車」是你個人的選擇，但當你開車上路時，你才會發現，「開車」不是你的選擇，而是社會的選擇，因此你也只好卡在車龍裏，沒辦法為自己另闢蹊徑。我們都有責任，但還是會有很多人選擇不負責任，不想有那麼多的壓力，不想有那麼多的責任。那我自己呢 ? 當然，我也不想承擔很多責任，也不想有太大壓力。我常常會覺得，我的責任往往超出我的承受範圍，因為再怎麼說，我也是一個人，而且還是一個年輕人，我覺得在智慧和經驗方面還有很多的不足。但是，大家一直把壓力層層加在我身上，大家會說，你是佛啊，你是菩薩啊，你是觀世音菩薩之類的話，因此，就算我已經很努力了，但是他們還是會不滿足，畢竟你是佛嘛。而且有人認為，因為你是佛，你就不會有什麼感覺，你不會有苦樂的感受，你不會苦，也不會樂，不管怎麼樣，你不算是人，你是神！ 你就像一尊佛像一樣立在那邊，然後讓我們大家一直求，一直求，我們不管你的死活，只管我們的诉求，你的事情不關我們的事。很多人喜歡問我說： 你記不記得前世，有關十六世的事，你覺得你是所謂的大寶法王噶瑪巴嗎？我說: 我記不清楚，我不知道。其實， 我也不知道我是誰，但是呢，這或許也並不是什麼大事。我覺得，我之所以成為大寶法王噶瑪巴，可能是諸佛菩薩和歷代法王給我的一個機會吧，就是給我一個能夠幫助大家的機會。所以，我會把握住這樣一個機會，儘量的為大眾做一些事，這就是我想要做的，其他的我就不管了。我的意思就是說，有時候我們會想推卸責任，在這個時候，我們就需要慈悲心，關懷的心。要知道我們為甚麼要擔負起這個責任，也要知道如何不讓這個責任變成壓力。如何將它變成是自在歡喜，充滿熱忱去做的一件事情，在這些時刻，我們就需要慈悲心、關懷的心。「慈悲心」這詞大家都耳熟能詳，但是慈悲心並不是一件易事，而是需要一個過程，不是說立刻，一下子就可以具有一個強大的符合標準的慈悲心。藏譯中：因此，所謂的悲心，它並不是一種同悯心，也並非只具有認知就可以了，它是要將自己視為是對方的一部分，對方的苦樂和自己緊密相連，對他人的苦樂感同身受。真心摯誠的接受它，並且為了讓他眾能脫離痛苦，而刻苦精進。這樣才可以稱得上是慈悲心。所以，一定要生起這樣的發心。法王中文開示: 大家都知道，這個世界上不是沒有好人，但是這些「好人」呢，卻不作為，不做好事，也就是說，他們「不行動」，因此雖然心懷善意，但並未落實在行動上。就因此坐視很多悲劇發生。比如說第二次世界大戰的時候，德國屠殺了那麼多的猶太人， 是不是那些德國人都沒有慈悲心? 並不是，他們有慈悲心，但是他們也許不敢付諸行動，行為上不敢表現出來。因此呢，當正面的力量快現前時，如果我們不去做好人，行動上不敢顯露出來，這時候，黑暗的力量，魔的力量就會升起。所以，我覺的慈悲心很重要，但只有同情心還不夠，只是理解也是不夠的，慈悲心並非僅限於同情心和理解的心，它(慈悲心)是把別人的苦樂也當作自己的苦樂，自己就像是別人的一部分一樣。譬如，遇到一個可憐的人時，自己好像各方面比他好，所以以一種憐憫的姿態來幫助他，這也並非慈悲心。我們一定要讓自己也成為他的一部分，來分擔他的苦樂。他的苦樂就是我的苦樂，我可以真切的感受得到。因為這樣的感受，我們就會自然而然地，很熱心的去幫助他離苦得樂。而不會說等有一個人叫你過去幫他，你才去幫他。你應該是時時刻刻都在準備著，且已經準備好了要去幫他人，一直都有這樣的心，我覺得這是非常重要的。大家都知道，雖然這個世界上有很多的好人，在座的也都是好人，都具備著一顆善良的心，但是這還不夠，在行動上還不夠，所以呢，我們的世界還是老樣子，還是這麼地苦，還是這麼多不平等。希望大家認識到慈悲心的重要性，在日常的生活中多培養自己的慈悲心。我們說的菩薩，像觀世音菩薩，大勢至普薩等，都具備著無量的慈悲心，為甚麼呢? 因為他們的慈悲心都變成了眾生的一部分，因為眾生無量，所以他們的慈悲心也變得無量。因此我們的慈悲心是無量無邊的，遍滿整個法界，整個虛空。藏譯中： 總之，悲心就是真心摯誠的擔負起眾生的苦樂，以一己之力肩負起利益眾生的責任，為了一切眾生，我要遣除的他們痛苦，使他們得到快樂。其他人不用操勞，我一個人就可以承辦利眾的事業！ 要有這樣一種精神和願力。法王中文開示： 事實上，對於一個人來說，在某個時間點要承辦這樣的大業雖是不可能的事，但是，這卻展現出了一種無畏精神，一種無私願力，一種偉大心量。菩薩和具有大悲心的士夫他們就有著如此廣大的發心，遍布整個虛空界。這是一種時刻準備著利眾之心。有了這樣的發心，就不會害怕任何的障礙和魔難，更不會畏懼煩惱。有一句話是這麼說的，菩薩即使在輪迴之中，他也是快樂的。為甚麼呢？他即便在輪迴當中，雖然尚未成佛，但是他要做的事情就是利益眾生，他正做著他想要做的事情。因此他就覺得心安理得，覺得心裡充滿了歡喜。這樣的心量，是我們大家都需要具備的。我們在人生當中會遇到各種各樣的障礙和問題，為甚麼我們沒辦法面對那些問題和障礙呢？就是因為我們的心胸太過狹窄。所以，擁有這樣的廣大的心胸和氣度，是很重要的。