解决流氓搜狗拼音 升级狂占资源、弹出窗口的办法

搜狐是个和360一样的流氓公司。解决搜狗拼音升级狂占资源、弹出窗口的办法uran007搜狗拼音输入法的优点不必多说，但其流氓本质已随着它强行绑定广告、安装插件，擅自添加系统进程、垄断中文输入法的一些做法完全蜕变成流氓软件。搜狗拼音强制升级，升级时弹窗口，升级时狂占资源也让人恶心死，有很多词即使你一辈子也用不上一次，也得下载到你电脑里去，现在输入法大多数都有字词调频和自造词的功能，象你搜狗这样的除了浪费网络资源，电脑系统资源还有多大意义？ 解决办法：首先在搜狗输入法属性设置中，词库设置-启用细胞词库自动更新前面的勾去掉，高级设置-升级选项-选不自动升级，确定退出。 其次点击开始-附件-系统工具-任务计划程序，任务计划程序库中一般有两个任务，一个是Sidebar任务，另一个就是Sougou更新任务，删除Sougou这个任务。 删除掉这个任务项后，可以在任务计划窗口的"高级"菜单中选择"停用任务计划程序" 最后进入搜狗安装目录，删除PinyinUp.exe程序，创建新建文件夹，取名PinyinUp.exe。如果还不行，再去系统服务里完全禁止Task Sheduler这个服务。 0回复1楼2010-07-05 09:34举报 |uran007弹出窗口、网址解决方法：点击搜狗的菜单--设置属性--高级--把“网站直达：输入网址名称得到网址”前面的勾去掉。弹出搜狗新闻后，勾上页面上不自动弹出。回复 2楼2010-07-05 09:58举报 |吧友119.98.10.*最简单的办法就是换个输入法紫光啊、谷歌啊都蛮不错的搜狗拼音自己把自己做丢了，我觉得他打长句不准确，又占系统资源、弹窗口，现在已经沦为流氓软件来。回复 3楼2010-07-05 16:50举报 |hbddss引用 119.98.10.* (0楼)最简单的办法就是换个输入法 紫光啊、谷歌啊都蛮不错的 搜狗拼音自己把自己做丢了，我觉得他打长句不准确，又占系统资源、弹窗口，现在已经沦为流氓软件来。我就是因为不堪搜狗的骚扰。被迫改用谷歌拼音的，其实用了谷歌，发现谷歌相当的不错，搜狗也没什么优势。更主要的是人家谷歌很知趣，从不打搅使用者回复 4楼2011-12-18 09:33举报 |hbddss前几天，实在不堪忍受搜狗的骚扰，被迫卸载了搜狗拼音，卸载完毕，弹出页面还询问是什么原因卸载，真是好笑。本来我应该算是搜狗拼音的较早用户了，原来一直是使用它，但慢慢发现，无休止地弹出窗口愈演愈烈，于是2年前改用谷歌拼音，但搜狗还是保留作备用。前几天也没用它，也不知绊动了搜狗那根神经，竟自动下载并强行安装什么狗屁“搜狗高速浏览器”，并且不能终止下载和安装。这种行径跟流氓和无赖有什么区别？我被激怒了，立即把被强行安装的狗屁浏览器连同惹祸的狗屁拼音全部都卸载了，将注册表等凡有搜狗痕迹的地方统统清除，彻底与它拜拜！没想到，一个知名公司现在竟也干起这等下三流的龌龊事。不明白，难道他们就不知道这样只会一步一步把忠实的用户给逼走？