夏天最好的时光

黎明时分开始下大雨。迷迷糊糊想起《小团圆》开头“雨声潺潺，像住在溪边。宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。”心想这是我读过最美的开头之一。醒过来翻翻书，哈，开头是“大考的早晨……”“雨声潺潺……”是第二段了。记性不好这回事，有时候，就是把事情按自己想要的面目来记吧。听妈妈讲我小时候的事情，无论是她对我讲，还是旁听她对别人讲，都很诧异。“不对，我记得不是这样子的。”想反驳，总归也没有开口。没有什么可以作证我就是对的。雨还是一直在下，窗子微微打开，室内阴凉，雨声和雨水的气味泼溅到耳朵和鼻子里来。打了闷雷，轰隆隆从远处滚过。把灯关了呢，就很暗，像黄昏或者清晨。真是很好玩啊。听了同事推荐，开始看日剧《倒数第二次恋爱》。这真可以算是电视剧里的抒情文艺片，大多电视剧是着急地制造冲突和推进情节的，这部剧也没有。就是充满了趣味性的小细节。女主角和她的两个闺蜜，约了美少女编剧吃饭，双方互有敌意。“我们以前就是你这个样子，很嚣张，总以为自己会和前辈不一样。”“我不会变成你们这样。”美少女编剧坚决地说。她掏出手机：“你们不知道我已经结婚了吧？女儿四岁了。这是全家福……”然后熟女一方就落败了……女主角的隔壁邻居家有个沉默的12岁小女孩。爸爸说：“你怎么这么安静？”女孩说：“生活在一堆怪人中间当然要保持冷静。”很好笑的……并且不会让人产生“必须连夜看完”的紧迫感，可以没事看一集，推荐一下。写着写着，接了一个认识十来年的老朋友的电话。站在阳台上接，雨水已近打湿了阳台一条边，从花盆后面蜿蜒形成小水洼。但是也没有关系，有空再拖干净就是了。以前下班骑车回家，后来改成坐地铁和走路，走路要走四十分钟。开始走的时候还是冬天，我包得像个粽子，连续走四十分钟还略有点喘。到了快过年的时候，动了一个手术，在家休养，索性就看完了所有吉卜力工作室的动画片。年后上班，又接着走。天气渐渐变暖。一路的水杉，渐渐长出绒绒的羽毛般的小叶子来，先是嫩绿，绿色渐渐变深。后来蔷薇也开花了，绿色瀑布，溅出粉红的小浪花。蔷薇是非常能生长的植物，今年自己种了两株，每天早起看到它的长势，简直目瞪口呆。天气渐渐热了，这几天出地铁都有人在叫卖栀子花，每天卖几把回家，香得人都被香气打湿了。走路对身心的健康都很重要！我走在路上，什么也不用想。有时候会观察周遭乱七八糟的事情。我看见一个老头像挽着菜篮子一样挽着他的狗。看见一个阿姨推着自行车、穿着围裙遛四条小狗，老是亲昵地唤它们的小名。看见银行的保安全副武装，开着装甲车运送钱箱，就顺便构思了一下抢银行的细节。看见一个女孩子摆地摊，把婴儿放在身边的婴儿车里。能在她这买的东西不要去超市买。看见门口的店清仓，居然买到一条好漂亮的橙色吊带裙。后来就到了夏天，就下了大雨，一直从清晨下到中午。不知不觉，哗哗的声音变成了滴滴答答，以为雨就要停了，又哗啦哗啦地下起来……胡乱写写，就去吃饭了。