中国十大刑事案件

　 　 第一名：白宝山　 此案被公安部列为1996年1号案件。　 此案被公安部列为1997年中国十大案件之首。　 此案被国际刑警组织列为1997世界第三要案。　 此案轰动了北京，轰动了新疆，轰动了警界军界，震动了国务院、**，影响远达海外。　 此案主犯白宝山，持有“五六”式半自动步枪、“八一”式自动步枪、“五四”式手枪，先后杀害军人、警察和无辜群众15人，击伤15人，并在狱中杀害2人。其犯罪手法之残忍，令人发指。　 白宝山在监狱中说：ZF这样对待我，我出去就要杀人。如果判我20年，我出去杀成年人。如果判我无期徒刑，我减刑出去，杀不动成年人了，我就到幼儿园去杀孩子。　 白宝山每次作案，都要开枪杀人，并携带上全部子弹，准备顽抗到底，是建国以来罕见的反社会反人类反人性的杀人狂徒。　 白宝山作案手法极其狡猾，胆大妄为，具有极高的心理素质和射击技术。作案计划周密，具有高超的反侦查手段。　 在缉捕白宝山长达一年半的时间里，北京市**、河北省公安厅、新疆维吾尔自治区公安厅协同作战，出动警力数万人次，与这个杀人恶魔进行了几番较量，终于将其缉捕归案。　 白宝山劣迹：　 1，在监狱服刑期间，杀两人（当着两个人得面挖深坑，说是农活，然后晚上杀死埋了）　 2，刑满释放后1996年3月31日，石景山高井热电厂用粗铁棍打伤哨兵，抢夺56半自动一只　 3，4月7日，装甲兵司令部留守处，两枪打伤哨兵一人　 4，4月8日深夜，北京市石景山公安分局防暴大队的巡逻车，枪伤三名巡警　 5，4月22日，北京市丰台区八一射击场，射杀哨兵一人，夺走哨兵身上携带的手抢枪套连同空弹夹 6，1996年7月27日凌晨1时10分，袭击驻河北徐水某团弹药库，打死打伤哨兵各一人，抢夺“81―l”自动步枪一只　 7，1996年12月16日中午12点2O分，北京德胜门香烟二级批发市场,枪杀烟摊的女伙计许桂花，枪伤其他三人，劫得烟款6万余元　 8，1997年6月5日，试图抢劫新疆奎屯部队军事培训中心枪支，未果，枪击门外遇到得民警，未命中　 9，7月5日，试图抢劫新疆141团“军械库”，两条护院犬被枪杀，打死看到其枪支得路人一名　 10，1997年7月29日，新疆枪杀路人一名，夺得作案用摩托车一辆　 11，8月7日晚，新疆枪杀警员及治安员一名，夺得54手枪一只　 12，8月19日，新疆边疆宾馆，打死7人，打伤5人，共抢劫人民币约140万元　 13，8月26日，新疆天池，枪杀同伙一人“每次作案前，我都要把可能出现的问题想过几遍。包括作案的方法，行走的路线，允许的最长时间，在作案过程中可能发生的意外，我怎样处理等等。我想好一件事，就把它定下来，全部想好之后，我觉得有把握了，再行动。” 　第二名：雷国民　 雷国民，安徽省桐城市人，1992年至2001年上半年，先后流窜于广东、云南、福建、江西、吉林、安徽、江苏等省，采用暴力、胁迫等手段实施抢劫作案15起，共杀死20人、重伤4人、轻伤2人，劫得金首饰9件、摩托车2辆、港币10万元、人民币353．6万余元；另外，他在江西瑞昌作案时还XX幼女一名。　 步入邪路 滥杀无辜　 2001年4月15日，江苏省盐城市发生了一起震惊当地的恶性抢劫案。位于204国道和盐城市区大庆路交界处的盐都县信用合作联社的两名保安和一名值班人员惨死在工作岗位上，金库大门被切割，库内268万余元现金被洗劫一空。公安机关经过4个多月的艰难侦破，8月22日，将涉嫌抢劫的雷国民押解回盐城。　 2001年11月9日，江苏省盐城市人民检察院以抢劫罪、XX幼女罪依法对雷国民提起公诉。江苏省盐城市中级人民法院经审理作出一审判决：以抢劫罪判处被告人雷国民死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以XX幼女罪，判处其有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。　 宣判后，法庭内一片寂静；闭庭后，许多旁听群众对雷国民被判处死刑仍觉不解恨，愤恨地说：“雷国民应该‘凌迟‘！”一审后，雷国民没有上诉。12月28日，雷国民被核准死刑后，执行了枪决 　　　 第三名 东北二王　 “二王”是沈阳人，名王宗方、王宗玮，为兄弟二人。“二王”案发后逃脱后，中国公安机关为抓捕“二王”，鄂、湘、赣、皖、豫等南部重点省组织了大规模的调查、追踪。9月13日二人在江西广昌县被发现，当地军警配合，于1983年9月18日将“二王”击杀。后经法医检验，二人胃里空空。至此，二人共潜行7月有余，横行半部中国，捉拿的广告遍布大街小巷。经过“无产阶级文化大革命”洗礼的平日作威作福的中国公安人员，由于“二王”二人，并且只是二人，竟不得公开身穿制服，只得便衣，实为公安界的奇耻大辱。　 此事件在中国社会上引起众多的议论。例如，说王宗玮是部队的校枪员，是百发百中的神枪手，枪法准于奥运会射击冠军的辽阳王义夫（王义夫只是固定目标，不是移动目标），心理素质强于王义夫（王义夫倒在奥运会比赛现场，自己是最大的敌人）；“二王”是因生活所迫，第一次作案；专杀公安，不害百姓；他们仗义疏财，替天行道等等。　 当然了，以上只是传说，当不得真。王氏兄弟给当时人们的震撼不只是生活和行动上，在心理上也留下了很多印记。王宗玮，王宗访，两个普通人让老百姓感觉到生命的威胁近在咫尺，于是谣言猜测满天飞，将两兄弟说的神乎其神。以下是其中的一个版本：　 弟弟王宗玮是沈阳部队的试枪员，何谓试枪员？就是兵工厂生产出的枪械送到他们手中验枪，打靶失准了就说明枪械不合格！可见其枪法神准。哥哥王宗访也是部队的神枪手，体型高大善于搏击。某日王宗访与副团长夫人偷情被中校发现并关禁闭拷打，不由得腾起杀心，遂与三弟商量一番，盗出枪支将副团长斩落马下，两人携两只AK，两只54，手雷弹药若干，亡命天涯。一路上杀人越货，武警公安轮番堵截，于闹市枪战，二人弹无虚发，枪枪毙命，部队与群众损失甚大。　 在七八个月内，二人一路从沈阳杀过河北，穿过北京，越过河南，深入安徽，后又潜入江西，神挡杀神，佛挡杀佛，简直是杀出个黎明。　 这个损失的数字是五花八门，百八十的有，三四百的有，一两千的也有，竭尽中国人尽情夸大之能事。后二人落魄江西某山区被发现，武警公安解放军出动数万人围剿，竟被二人手中的两只AK压得无法前进。最终不得以使用重武器轮番地毯式轰炸12小时，才有大胆的武警带着警犬上山拉出两人已经糊掉的尸首。　 传说果然是吓死人，后来有条件了看了看关于东北二王的传记文学和现场纪实，才明白事情不是那么没影。王宗玮身材瘦小，在空军某部队服役，平时很文静；王宗访个很高但干瘦，被劳改过，事发前刚刚释放。被盗枪支仅三支54及若干子弹，以及二人从某**抢夺的另一把54，别无它物。之所以要逃，就是二哥刚出狱心还很野，想要偷抢财物，并从一货站盗得味精若干。被发现之后杀掉保安，开始流亡，一路上反抗致使干警群众死伤二十余人，远没有传说中的那么恐怖。最后围剿也没有使用重武器，都是被冲锋枪解决掉的。　 “二王”被击毙后：　 北京那间简朴的公安部刑侦局值班室里沸腾了！聚集在电话机旁的局长、处长、值班员，大家一起欢笑，互相祝贺。他们已经在这个不算宽敞的房间里连续指挥工作了几十个小时了，有的眼睛熬红了，有的嗓子干哑了。可是此刻，个个变得浑身充满活力，疲惫、困倦、饥饿，顿时像雾一样从他们身上散去，都成了无比轻松、幸福的人。　 公安部领导同志通过电话向中央领导同志报告击毙“二王”的喜讯。中央领导同志审慎地叮嘱：“要验明正身！”。　 “二王”案件的其它意义，还在于使公安部发出了“文 革”以来的第一张A级通缉令、引发了意义深远的“83年严打”，并且间接催生了中华人民共和国武装警察部队的组建。从这一点上来说，“二王”的意义，实在不容低估。　 所以说：为人不识二王事，要谈悍匪也枉然 第四名 魏振海　 在民间，有两个著名的越狱故事一直为人所津津乐道。一是在新疆沙漠中服刑的一个老兄，此人接到家里的电报，老父去世，为了奔丧，此人摘了8个大南瓜，用一片门板拖着它们作为全部给养，走出了从未有人走出过的沙漠无人区。回到家里，给老父送完了葬，然后乖乖被赶来的警察铐走。　 第二个故事的主人公就是90年代初威震江湖的魏震海，据说当年魏在道上的名声极大，去云南避祸的时候当地几个大毒枭亲自迎接，风头十足。此人因为在饭馆里与人口角，追出几百米用板凳杀了平生第一人。在犯下数起命案后被西安警方擒获，眼看死刑没跑，在押放风时，偷了狱警的钳子，用布条系住垂在粪坑里，配合拣来的锯条，把窗户上的铁栏杆和脚镣手铐一一锯开，为了避免闪亮的锯痕暴露越狱意图，每次锯完，都用泥巴和布条颤上。这样用了数周的时间，杀人犯魏震海成功越狱，整个古城为之震动，颇有点肖晟克救赎的味道。　 出狱后的魏震海，经常对手下的兄弟说，我们就是吃了没文化的亏――根说，此人在越狱前，还在牢里装模作样的学习过日语。不过对文化的重视并没有拯救魏震海，西安警方随即展开撒网抓捕，根据举报，8处民警在某居民楼内将魏堵住――魏掏出勃朗宁手枪抵抗，结果手枪掉了链子。　 90年，西安悍匪魏震海被捕时所使用的是购自云南的M1910，当时西安警方二次抓捕魏犯，魏用1910顶着干警朱瑞华的眉心射击，幸好遇上一颗臭子，朱瑞华死里逃生，顺势拿下了名动一时的魏震海。那颗“幸运的臭子”其实大有文章。魏犯所用M1910本是7点65毫米的口径，国内不好弄子弹，只有拿7点62毫米64手枪弹凑合――当年警察也是这样用的――7点62的弹底没有底缘，虽然不会对抛壳造成什么影响，但是子弹进入弹膛后比却会比7点65毫米弹塞的更深一点点，有时击针撞上去就不能达到击发的底火深度，于是就打不响。事后证实，魏案中那颗“臭子”，底火上确实被砸出一个浅浅的小坑，却没响. 第五名 张君　 狙击手的枪法！特种兵的身手！铁腿无敌的武术高手！强大的组织能力！杀人不眨眼的本事！韦小宝般的泡妞本领！　 曾纵横数省８年，犯案十余起，杀死、杀伤近５０人的张君团伙在2000年9月被警方打掉――临死之前，张君曾经叫嚣，自称乃是全国个人素质最高的匪徒。张君的骄傲并不是没有道理的，从犯罪的角度看，他具备鹿宪洲团伙作案的迅猛凌厉的特点同时避免了思路上的单一，继承了白宝山优良火力的同时也注重了实战第一――张君团伙使用的54手枪和79轻冲通用51手枪弹，这已经是很高的层次了。反面例子比如台湾第一悍匪张锡铭大侠，ak和m4浑用，看着倒是东西方武器汇集威风得紧，若是哪天晚上若是在被窝里被警察打了埋伏，黑灯瞎火临起一条枪抓把子弹就跑――到了光亮处一看，拿着ak的枪，抓着5点56的北约弹，那才是气得要吐血。　 张君手下拥有一只精干高效的团队，在不断的作案中，这只罪恶的队伍不断发展，在这疯狂的扩张过程中，这只队伍的素质下降，最终走入了末路。 　第六名 谢先荣　 10月12日下午5时许，湖北天门市张港镇附近的汉江江面上，数百名荷枪实弹的公安干警，悄然向一艘渔船集结。当包围圈形成后，干警向渔船喊话。突然，“砰”的一声，船上一名男子向我干警射击。在公安干警密集的火力下，那名男子在枪战中落水。经过四个多小时的搜捕，晚10时左右，从江水中打捞出一具尸体。　 13日凌晨经ＤＮＡ鉴定，此人正是公安部Ａ级通缉犯、震惊全国的“9?29”特大抢劫杀人案凶犯谢先荣。　 恶匪持枪抢劫杀人 警方四小时锁定疑凶　 9月29日上午7时50分，中国工商银行潜江市广华支行一辆运钞车运款至位于江汉油田向新小区的向新储蓄所。车刚停下，向新储蓄所业务员任玉英开门接款。突然，一名持枪歹徒从运钞车后面窜出，直接向任玉英开枪射击，随后又向运钞车内的押款人员一阵扫射。任玉英和车上两名押款员方以安、杨少华当场死亡，另一名银行业务员张楠身中数枪，倒在血泊之中，后经抢救无效死亡。　 歹徒当场劫走现金34．88万元及一支五四式手枪，驾一辆红色桑塔纳车窜至1公里外的向阳小区后，弃车逃跑。　 警方经过4个小时的调查，确认歹徒即警方正在通缉的谢先荣。现年37岁的谢先荣是荆门市沙洋县李市镇人，其人行迹诡秘，喜欢单独行动，作案时不戴面具,是个负案累累的凶犯：　 2001年9月10日，谢先荣在荆州市纺织职工大学持枪抢劫2万多元，击伤一学生及其家长后，劫得一辆小车逃跑，并将司机杀害。　 今年8月5日晚，荆门市**通过侦查，发现住在荆门市第二人民医院的谢先荣有重大嫌疑。当晚8时许，荆门市**刑侦支队副支队长徐金华带领民警到谢的住地缉捕。敲开门后，谢先荣突然开枪向冲在前面的徐金华射击，然后夺路逃跑。谢潜逃时携带一支五六式冲锋枪。　 8月6日，荆门市**悬赏5万元通缉犯罪嫌疑人谢先荣。公安部随后向全国发出Ｂ级通缉令，缉捕疑凶。8月7日，警方在谢先荣家中查获两支手枪、91发子弹及其在荆州抢劫杀人作案的大量物证。　 9月29日上午11时左右，潜江市广华公安分局干警们在江汉油田向阳小区发现了劫匪作案用的红色桑塔纳轿车；侦技人员经过指纹比对，发现与荆州“9?10持枪抢劫案”及荆门“8?5袭警案”相关指纹相同。作案车上遗留了一本《兵器常识》杂志，杂志上留有谢先荣的名字。此外，枪击现场遗留的弹壳，与谢先荣前几次作案时留下的弹壳批号也相同。　 全力以赴连续作战 发动群众缉捕凶顽谢先荣携枪潜逃给人民生命财产安全带来重大威胁 第七名：万光旭　 《这个杀手不太冷》的中国版！持枪顽抗，37名参战公安武警被打死5名、重伤致残6名...　 这是一次惊天地、泣鬼神的战斗。这是一次正义与邪恶的较量。这是一次生与死、灵与肉的考验。在枪林弹雨中，浴血奋战的公安、武警5人壮烈牺牲，6人身负重伤，3名无辜群众惨遭杀害。经过两个多小时的枪战，集持枪杀人、抢劫、绑架于一身，凶残、狡诈、作恶多端的[过滤的内容]头目万光旭被我英勇无畏的公安、武警当场击毙。　 在江西萍乡市城北18公里处，有一个4000多米长的溶洞，这就是号称“天下第一洞”的龙洞。相传很久以前，有条凶恶的龙在此兴风作浪，妄想变江西为泽国。神通广大的许真君——许逊立志为民除害，与孽龙鏖战于杨岐山区，镇龙于洞内。　 日前，在龙洞附近的上栗镇龙合村，也出现了一条嗜血成性的“恶龙”。于是，一场惊天撼地的人魔大战拉开了帷幕——　 8月14日17时，萍乡市上栗区公安分局接到举报：今日凌晨1点左右，万光旭从外地潜入龙合村炉罐冲黎金来（万光旭岳父）家。　 值班领导拍案而起：恶魔终于露面了。　 万光旭何许人也？此人又名龙啸天，化名“老牛”，男，27岁，江西永修县人，系广东、江西两省公安机关重金悬赏通缉的持枪杀人犯。先后于1995年11月4日和1997年6月25日，在广东从化、惠阳两市盗窃、抢劫64式手枪两支，伙同其他罪犯，专干杀人越货的勾当，多次抢劫皇冠3.0轿车和其它车辆。1996年绑架过一位澳门老人，枪杀过一名公安巡警。据群众反映，万犯曾是体工队射击队员，能枪打飞鸟，并刻意琢磨过射击原理和爆破技能。他生性暴虐，阴险狡诈，生活糜烂，先后有4个姘妇。一年夏天，他与其中一个姘妇在岳父家的后山坡鬼混时，被岳母柳桂文发现。柳实在看不过去，就指责了几句。孰料，万犯竟掏出手枪，顶着柳的头部，咬牙切齿地说：“再罗嗦，老子就毙掉你！”　 这，就是灭绝人性的万光旭！　 8月14日21时30分，武警上栗区中队接到公安分局的电话，指导员唐绪荣一面集合部队做好战前动员，一面向上级请示报告。8月14日22时，担任此次行动总指挥的萍乡市**刑警支队副支队长吴万清带领3名刑警抵达上栗，与公安分局副局长胡世燕和随后赶到的武警支队参谋长付洪生等人组成了联合指挥组，根据初步掌握的情况，制定了行动方案，并将参战的37名公安、武警分成10个战斗小组，决定次日凌晨4点开始行动。　 炉罐冲即黎家冲，因为四面环山，状似炉罐而得名。这里地形复杂，沟壑纵横，易守难攻，历史上曾是土匪出没，劫贼藏身之地。　 8月15日4点50分，徒步开进的公安民警和武警官兵悄悄摸进村庄，神不知、鬼不觉地接近黎金来的房屋。　 这是一栋钢筋水泥结构的3层楼房，坐北朝南，位于炉罐冲的西北角，屋前是稻田，视线开阔，屋后是竹林和灌木丛，东西两侧各有一户人家。根据万犯岳父黎金来事先提供的情报，罪犯住在二楼西边的后面房间，联指命令刑警大队教导员余伯群、武警实习排长洪高炉、战士袁自良为第一抓捕小组。为防止狡兔三窟，又指定第二、三抓捕小组和一个机动组策应，其它6个小组分布在房屋周围，形成必要的包围圈。　 15日凌晨5时。第一、二、三抓捕小组9名突击队员越过西面的土围墙，接近后门。这时，袁自良上前轻轻一推，发现举报人黎金来未按约定打开后门闩。情况突变，参战人员准备暂停行动。恰在这时，黎家的狗不断发出叫声，紧接着，黎家一楼的灯亮了，罪犯的岳母柳桂文打开后门，余伯群和袁自良顺势挤了进去。柳见状大叫：“你们干什么，我女儿和女婿都不在家。”余伯群、　 袁自良将其推进房间，随后其他人员也跟着进了屋.突击队员刚到楼梯口，就听到楼上传来子弹上膛的声音。不好！有情况。刑警教导员余伯群立即将走廊和厅堂的电灯关掉，抓捕人员摸黑冲向二楼……“轰、轰”，罪犯接连扔出2枚手雷。刑警叶培旺、余树荣被炸伤，慌乱中从二楼跑向一楼的黎树林（万犯的小舅子）也被当场炸死。武警实习排长洪高炉与3名民警趁着烟雾快速冲上三楼楼顶，其余人员撤至一楼，一边抢救伤员，一边占领有利地形。“哒哒哒……”.“砰砰砰……”　 我公安武警与罪犯正式交火，一场你死我活的血战在短兵相接中打响了。5点10分，罪犯窜至二楼阳台西南角，欲跳向楼下的草堆后逃跑。被武警上栗区中队司务长石礼勇及时发现，石礼勇果断射击，罪犯扔下一枚手雷，在这千钧一发之际，石礼勇奋力推开身边的战士钟华和另一名公安，而自己却倒在血泊之中，带着深深的遗憾告别了人世。事后，我们在采访中得知，8月15日这一天本是他的大喜之日，为了部队的工作，他曾先后三次推迟婚期，然而，当他正式敲定日子后，却过早地离开了心爱的人.　 5点12分，罪犯又跑到阳台东面，见楼下有人影晃动，又扔下一枚手雷，将2名公安人员和1名武警参谋炸伤，并向我方疯狂扫射。担负阻击任务的副班长徐培岩迅速隐蔽接敌，用自动步枪牵制罪犯火力，协助其他战友救出伤员。　 与此同时，一楼的围捕人员向二楼发起猛攻，罪犯怆惶逃窜，当他窜至三楼平台时，与占领在此的民警、武警发生对射。罪犯在强大的火力压制下，退至一楼。此时，隐蔽在一楼厅堂餐桌下的武警战士袁自良抓住战机，果断击发。罪犯被击中腹部后，滚入东边后房负隅顽抗。袁自良因子弹打完撤至室外。一直潜伏在西侧前卧房的刑警大队长刘云声发现歹徒，迅速向罪犯射击，在对射中，刘云声虽然穿了防弹衣，不幸头部中弹，以身殉职。　 罪犯暗自得意，脱下刘云声的防弹衣、警上衣穿在身上，戴上钢盔，取走77式手枪(电影《这个杀手不太冷》"Leon"的情节)。5时30分，屋外的余伯群听到屋内有妇女、小孩的哭叫声，一边组织力量掩护，一边派陈江和易成根两干警冲进屋内，将万犯的两个小孩和岳母强行救出。并通知留在屋内的民警撤出。刑警谢洪威正准备随陈江等一起撤出时，发现一“公安”躲在猪舍旁，黑洞洞的枪口对准了易成根，谢洪威情知有诈，立即向伪装了的罪犯射击，罪犯左躲右闪，连开几枪，击中谢洪威的头部，谢洪威不幸牺牲。　 罪犯捡起谢洪威的54式手枪后窜至一楼大厅，与正在搜索的武警新战士陈自军相遇，陈自军误以为是“自己人”，遭罪犯偷袭，胸部、腿部多处中弹，但仍顽强还击，罪犯此时因腹部枪伤肠子都流出来了，但还是制服挟持了武警陈自军，抢去其枪支。罪犯挟持陈自军企图从东边瓦房前门脱逃，当发现有围捕人员时，又挟持陈自军返回屋内，窜至三楼楼梯口。罪犯用手枪抵着陈自军的头部丧心病狂地叫嚷：“你们都把枪放下，不然我就打死他。”此时，血肉模糊的陈自军拼足最后一丝力气高喊：“不要管我，快开枪！”罪犯恼羞成怒，凶残地扣动扳机，陈自军当即瘫倒在地，献出了年仅20岁的生命.　 罪犯见从楼顶无法脱逃，陡然生出一个调虎离山之计，反身窜至二楼西边后卧室，从窗口将隔壁的中年妇女陈美华打死。陈的儿子黎伟跑去相救，也未能幸免于难，一朵12岁的生命之花就这样凋谢了……之后，罪犯窜至一楼东边瓦房厅堂。占领三楼平台的3名民警在子弹打尽的情况下，先后从三楼往东侧瓦房顶撤退，分局治安科长余锦云被罪犯发现，罪犯听到动静，急忙向屋顶射出两梭子弹，余锦云身中8弹(动打动匆忙射击还能命中8弹！)，被刚刚赶来增援的6名武警官兵及时救出。　 6点25分，凶狠狡诈的万光旭见从屋前不易突围，便窜到后门。被潜伏在西北角的武警副班长刘荣昭发现，刘荣昭马上用对讲机向参谋长报告，被罪犯击中肩部和右腿。参谋长付洪生、战士杨勇冒着枪林弹雨前往营救，在战士钟华的火力掩护下，刘荣昭得以脱险。　 6时40分，罪犯冲出包围圈，向后山西北方向逃窜。金山派出所副所长彭新安见状纵身前去堵截，武警战士钟华和陈礼红从罪犯后方包抄。在屋后约80米远的山坡上，罪犯与堵截在此的彭新安和埋伏在附近的民警刘德楚发生枪战。彭新安将歹徒击成重伤倒在地上，自己不幸被罪恶的弹头击中眉心，壮烈牺牲。　 10分钟后，6时50分，武警战士钟华、陈礼红在灌木丛中发现奄奄一息的罪犯，两人奋不顾身扑向敌人，一人扭住一支胳膊，将血债累累的罪犯万光旭擒获，送医院抢救无效死亡。　经过两个多小时的激战，曾经不可一世的恶魔终于得到了应有的下场。武警官兵在打扫战场时，从罪犯身上和藏匿之地搜出各种枪支6支，子弹39发，管制刀具一把。国家公安部、武警总部、江西省委、省政府对这次围歼行动给予了高度评价，称赞参战人员为人民立了一大功，为社会除了一大害。 第八名 董雷 发生在九七年岁末的古城西安，沣河派出所老张赴陕西办案，途遇车祸，因抢救旅客失血过多而晕倒，随身携带的**手枪不翼而飞。　 西安市**八处（刑事侦查处）受命侦破，在风雪严寒的艰难追踪中，线索扑朔迷离、头绪万千。机智的探警们精心侦破了一起又一起枪案，但均不是这把丢失的枪。同时，这把枪在古城杀出租车司机、杀货运司机、杀家俱公司老板，连连见血。公安干警与一群心狠手毒、狡猾奸诈的凶犯斗智斗法。狡兔三窟的凶犯几次得手的危急状态下，被探警们紧紧追逼而功败垂成。　 时至九八年三月，美国总统克林顿访华第一站定在西安，四月份先遗队要赴古城。公安部下死命令，必须在三月底破获枪案。市**加大追捕力度，探警们废寝忘食，火车站军警大围捕，西安外半夜大堵截，查线索至银川，追踪迹于上海，凶犯终于稳不住阵脚，企图杀掉当年卖枪人以灭口、再度远走高飞时，被探警们紧紧咬住，三天三夜，连连出击倒毁西安老巢，捕犯北京，抓凶武汉，赶在三月二十九号胜利破案。此时离公安部要求仅差了两天，从丢枪起算整整四个月。 第九名 龙治民　 20年前，这个人制造了新中国最大的个人恶性杀人案！48条人命！48条尸体就埋在自己家的院子里面！　 龙治民杀人案　 龙是陕西省商州市金陵寺镇人，和我朋友老家大概有20里的距离，所以我对他的事迹比较了解。龙的案发后，不知是什么原因，这个案子一直没有公开，以至很多人都不知道龙案可能是中国第一杀人案，今天，已经距离龙案20年了。20年前的案子 ，不可能一直隐藏下去的。　 为防止同案犯在逃、自杀或相互杀人灭口，侦破领导小组指示西南各乡，尤其是龙犯所在的杨峪河乡、龙犯的原籍仁治乡、龙妻闫淑霞娘家所在的金陵寺镇以及邻近王墹的刘湾乡的乡村干部和民兵治保组紧急动员起来，对辖区内的曾有前科者和有劣迹者实行监控，并对行迹异常者予以关注。　 至于案发地王墹村，被一支武警部队包围封锁起来，通往村外的各路口都站立着荷枪实弹的警察。自实行土地联产承包责任制以来，王墹村沉默数年的钟声再度被敲响了。6月2日午后，村干部站在几成废墟的老戏台上，向集合在台下的村民宣布了一个决定。基于法律方面的考虑，不便给决定以某种正式形式，该决定便没有诉诸文字更不能记录在案，而是口头下达的。所以王墹村干部没有使用“宣布”或类似于它的字眼，甚至避免给村民造成他在“传达上级决定”的印象。没有什么决定，只是一件事。“现在给大家说个事。目前这个案子还在保密阶段，为避免走漏风声，给公安人员进一步侦察带来不便，最近一段时间大家没什么要紧事就不要离开村子了。据公安人员推测，龙治民很可能有同伙，如果风声传到同案犯耳里……”一些有头脑的王墹人马上品出了这番“禁令”的真正含义。他们议论道：“要说防止走漏风声，风声在前几日早被围观的外村人传扬出去了。龙治民的同伙若在外村，早就逃的逃，毁赃的毁赃了。公安机关怀疑龙的同伙就在王墹村里！”于是你看看我我看看你，人人眼里满含疑问。此后的日子里，家家户户门窗禁闭，出门时彼此碰见了，也只是淡淡打个招呼，没有多余的话，全村一时处于相互猜忌的惶惶不安的紧张气氛中。　 起尸，照相录象，编号登记，解剖……　 黄昏7点多，掘出的尸体数目已经升至20。夜幕降临，勘验工作停下来。王扣成对周玉局长说了那段时间里唯一的一句调侃的话：“这跟临潼的兵马俑一样哩！”　 5月31曰黎明，“3号坑”的挖掘与尸检工作重新开始，尸体的数目继续上升。 上午11点，“3号坑”清理完毕，整整33具尸体。　 对于和平时期的凶杀案，它无疑是一个天文数字了！　 勘验人员相继走出席围，摘下口罩扔掉，长长出了一口气。　 然而干警们不敢稍有松懈，虽然没有迹象表明案情还有扩大的可能，但也无迹象表明案情会就此终止。稍事休息之后，大家手执有金属尖头的标杆在龙家周围探测。谁也不希望再有所发现，即使再发现什么，也希望是有关的物证。大家心理承受力已到了极限。就在这时，上午11时30分左右，当一个干警再一次把标杆插进土地时，他突然僵止在那里，人们的目光向他聚拢过来……　 他手下感到了一阵虚空。　 “2号坑”就是这样被发现的。　 该坑在“3号坑”东侧两米处龙家的猪圈内，形状与“3号坑”相仿，南北纵向，长2米，宽1米，深1.5米，掘出8具尸骸，排列整齐，头足彼此倒置，与“3号坑”如出一辙。可见坑内被害者先于“3号坑”内被害者遇害。　 就在勘验工作进行的同时，消息在民间不胫而走，地震般强烈的撼动了商洛全境。人们如潮水一般向王墹村涌来。早在5月29曰，屋内三尸被发现之后，由于尸体的状况和异乎寻常的藏尸方式，即在王墹周围引起了不小的惊动，当天就有附近村镇的人赶来观看。虽然消息也传到了商县县城里，但三人遇害这一事实尚未超出人们的经验，城里来人不多。“3号坑”被发现之后，情况就不同了，围观者中间城里人明显增多。　 从5月30曰开始，已王墹为中心，方圆几十里外出现的情景，用王墹村一位村民的话说，“就跟赶庙会一样！”王墹东西两段的公路上车水马龙，熙熙攘攘。至于来自商洛其他县的观者，开始多是顺路来看看，再后几曰就有了成群结队相约而来的外县人。那一个星期里涌向王墹的有多少人次呢？据王墹人说少说也有十几万。　 与此同时，一些新闻媒体，如“BBC”、“曰电”、“美国之音”、　 “西欧新闻中心”等，不知通过何种途径获知了这一凶案的消息，迅速的报导出来。　 由陈丕显和公安部副部长俞雷率领的中央工作组进驻商县。　 一个中央、省、地、县、乡各级领导和各级＝部门参与的侦破组织迅速成立。核心领导小组由省＝厅副厅长张景贤挂帅，地委副书记王殿文任副组长，下设审讯组、调查走访组、现场勘验组。6月4曰，在地委书记白玉杰的建议下，又成立了群众破案小组……　 5月31曰白天，当发掘、勘验工作正在紧张的进行的时候，就有失踪者的家人在围观的人群里大放悲声。他们在围观者善意的鼓动下，数次试图冲过警戒线前去认尸，均被武警拦截，这样一来引起了他们及围观者的不满、哭闹、指责，甚至有一些好事者呐喊起哄，在人群中造成一阵阵**。到了下午，约有一百多人聚集在商县＝局门前，要求领导出来说话，要求认尸。其中有人鉴于48人被杀而事前**竟无丝毫觉察这一点，骂道：“养了一群白吃饭的？”　 对侥幸逃生者的调查和被害者家属的访问，排除了此案另有同案犯和含有政治或迷信因素的可能性，作出了初步结论：作案者为龙犯一人；杀人动机为获取无价劳动力和谋财。　 在对龙犯的一次审讯中，当审讯者一再追问龙犯除了573元，是否在别处另匿有赃款时，龙犯回答说：“不用再问了，就那573元。我杀人也不只是图钱财，我是为国家除害哩！　 “什么？”　 “我有三不杀，”龙继续说，“一不杀科技人员，二不杀国家干部，三不杀职工、工人。我只杀残废人，只杀愚昧无知憨憨傻傻……”　 语惊四座。　 不论龙出此言原因何在，（愚蠢可笑的自我开脱？戏谑之言？龙犯认为那三种不杀之人之外的人均属于社会无益的多余之人？）但调查结果证明，被害者和侥幸逃生者除少部分智力低下和有某种残疾的人外，大部分都是智力健全，并且为乡村的强壮劳力，是农家顶门立户的人。　 第十名 凌国梁　 1979年7月14日，距辽宁省铁岭市区5公里的102国道旁，发生了被称为新中国成立以来最大的一次警匪枪战，惨烈的战斗使用了机枪、手榴弹，甚至要动用坦克增援。　 经过一天的激烈枪战，一名女犯被擒，两名男歹徒被击毙，6名干警在战斗中牺牲，这就是震惊全国的“柴河沿战役”。当一次警匪枪战被称为“战役”，大家也可以理解当日此案带来的震撼了！　 歹徒从枪库盗出3支全自动步枪　 辽阳市东京陵公社新城大队民兵军械员凌国梁与该大队电机厂工人、曾是部队校枪员的徐忠正及一名女社员王敏，因与大队干部发生矛盾，准备实施报复。三人从大队民兵连枪库内盗出全自动步枪3支，子弹1500发，并让村里司机穆春林开解放卡车拉他们去找大队干部行凶。穆胆小不去，被徐、凌两人开枪打死，穆的尸体连同600多发子弹和一支全自动步枪埋在苞米地中，三人开车逃往铁岭境内。　 警方在装备上吃亏　 铁岭地区**接到省公安厅这个通报的时间是1979年7月14日早上5点多钟，之后，铁岭地区**立即组织警力堵截，迅速成立5个追捕组，控制了车站和交通要道。　 当时公安机关配备的都是杂牌枪，一些枪打出的子弹都不走直线，而犯罪分子却带有两支全自动步枪，800多发子弹，与犯罪分子交火，公安人员在装备上比较吃亏。　 逮住一名女犯罪分子　 追捕小组立即乘车出发，在路过东大岭时，从看押犯人的人员处借了两支半自动步枪。汽车很快到达地运所村，村民们说，几个人沿着另一条路跑了。汽车向北追了三四公里后没有发现罪犯的踪影，考虑到他们不能跑得那么快，汽车原路返回。　 在一个岔路口处看到有很多人站在那里，其中一个身穿蓝工作服的女人引起了追捕人员的注意，当时只知道女罪犯叫王敏，两名男子的名字还没有查清。　 在警方盘问时，该女子回答叫王敏。听到对方说叫王敏，公安人员认为十有八九就是罪犯，一下子把她铐住塞进车内。很快，王交代另两名犯罪分子在柴河沿村，公安人员立即分成三组包围柴河沿村。　 向警方发动突袭　 抓获王敏时，凌国梁与徐忠正就藏在100米远的公路东侧的树丛中，警方的一举一动他们看得一清二楚，两人悄悄地端着全自动步枪窥视着公路上的情况。　 两人突然站起，“哒哒哒……”全自动步枪扫射的声音非常刺耳，眼看着铁岭地区**政治处副政委徐金发和身后的两名民警在原地转了两圈后倒地。　 听到枪声后，铁岭地区****接待员尚琦、警犬训练员李长华、管教员黄宝忠等人先后赶到，双方展开对射。歹徒使用的是制式长枪，警方使用的是拼凑的杂牌手枪，明显处于劣势。　　 又有三名公安人员牺牲　 凌国梁与徐忠正都接受过专门训练的，枪法精准，歹徒的弹着点基本上和公路路面在一个水平线上，一抬头就有被击中头部的危险。当李长华扔出一颗手榴弹之后，歹徒的子弹也击中了他的头部，尚华还没有缓过神来，头部也中弹了。周晓民的五四式手枪里只有几发子弹，半自动步枪里还有1发子弹。　 地区中级人民法院法警单忠兴带着爱人到沈阳看病，回来的途中遇到此事，他让爱人先回家。由于离事发地很远车辆就已禁止通行，他走了一段路摸了上来，他带的是一支“王八盒子”，打了一枪后就卡壳了，他转身看枪的时候，歹徒的子弹夺去了他年轻的生命。　 省厅下令可击毙歹徒　 凌国梁与徐忠正占据着公路东侧的有利地形，并凭借着一辆停放在那里的手扶拖拉机做防御墙，时南时北，疯狂地对警方实施火力压制。时间已到中午，先后有6位战友倒下，侦查员苏玉成也受伤。　 为了避免更大的伤亡，经过上级领导同意，临时指挥部开始请示上级调动坦克增援。辽宁省公安厅下达最新指示：不允许罪犯出铁岭界；不允许再出现警察伤亡；可以击毙歹徒。　 不久，守桥部队的官兵赶到了，几个人研究决定用机枪进行扫射的同时，投弹将歹徒炸死，机枪班班长说机枪已准备完毕，可是机枪只响了一声就停了下来，原来是卡壳了。接着，几名干警将一颗颗手榴弹投向歹徒。　 警方将两人击毙　 下午5时左右，枪声停了下来。过了一会儿，民警们看到公路对面踉踉跄跄走过来一个人，身上别着两把手枪，警员们一眼认出就是那个歹徒，几个人一同扣动板机，歹徒中弹后跪到地上，此人正是凌国梁！　 公安人员继续向歹徒隐蔽的树丛方向搜索，在树丛里发现了已经死亡的另一名歹徒徐忠正。　 经过一天的战斗，中国公安史上最惨烈的一次警匪枪战终于以警方的胜利而告终。   