第五型人格

您的人格属于第五型：智慧型(Thinker)〖欲望特质〗：追求知识〖人生信条〗：我若没有知识，就没有人会爱我。〖主要特征〗：冷眼看世界，抽离情感,喜欢思考分析，要知很多，但缺乏行动，对物质生活要求不高，喜欢精神生活，不善表达内心感受 ；想藉由获取更多的知识，来了解环境，面对周遭的事物。他们想找出事情的脉络与原理，做为行动的准则。有了知识，他们才敢行动，也才会有安全感。〖主要特质〗：温文儒雅 、有学问 、条理分明 、表达含蓄 、拙於词令 、沉默内向 、冷漠疏离 、欠缺活力 、反应缓慢〖生活风格〗：爱观察、批评，把自己抽离，每天有看不完的书。〖人际关系〗：你是个很冷静的人，总想跟身边的人和事保持一段距离，也不会让情绪。很多时，你都会先做旁观者，后才可投入参与。另外，你也需要充分的私人空间和高度的私隐，否则你会觉得很焦虑，不安定！你也很有机会成为专家，例如电脑啦，漫画啦，时装啦，因为你对知识是非常热爱的！〖好辨、抽离〗思想型的人常常观察身边的事，却很少参与，所以感情投入也很少。还有，他们好辨，很执着，却少有「辨输」的空间和量度。对知识的执着固然重要，但经验生活中所得的体会也非常可贵，希望你取得平衡，得到最多！〖基本恐惧〗：无能，无知〖基本欲望〗：能干，知识丰富