日記

只是覺得好久沒有提筆寫東西了而已，而且連演唱會的repo都已經坑了3個了…以下。早上6點多醒過來沒想到回籠覺一睜眼是8點10分了，去學校的路上還在腦內樂曲同學一定又坐定在教室里給森賽發短信問今天的課是不是又取消了……結果事與願違的我居然成了今天唯一一個上課的學生~還好後來小白臉來了不然直接普通班變一對一VIP我也實在難以招架阿~在講了一節課的課文之後森賽和我們愉快地決定下午的課直接取消了，反正這個課程存在的最大意義就是能幫助樂曲同學順利的考過N2么，既然主角沒來我們也不便太快的趕進度啦~然後森賽就問我下午要不要一起去喝茶玩耍一下，聽到這個提議的時候心裡竟然咯噔一下，雖然上課的時候只有我跟森賽兩個人其樂融融地打屁說相聲但獨處什麽的話真的是怕沒話講欸……或是說雖然覺得和摳妹森賽很聊得來，但畢竟還是沒有安全感阿！（沒錯，以下終於是重點了）記得大學的時候和宿舍的小姐妹討論過安全感的話題，得出來的結論就是所謂某人讓你有安全感就是他的反應完全在你的可控範圍內。想來大部份的朋友還都是讓我有安全感的人，不過現在想想這樣會不會又有點無聊了點，比如說森賽每次的提問都讓人覺得好有挑戰性哦（當然不是語言方面的），當然這絕大部份是因為森賽和生徒的設定的關係，所以下次還是嘗試下跟沒有安全感的人出來玩耍一下好了。  重點畢。所以我還是決定不擼女漢子最後一集蠻就去打開飛翔情報室和著手寫新加坡遊記了，昂！鞠躬（給看完通篇廢話的你o(*≧▽≦)ツ 