精致的人生

认识一个老姑娘，不是真的老，而是的确要比我大一个小学的年限，也说不是真的认识。处于某种特殊又很难界定的关系，我知道她。真心不是个好看的姑娘。我是赏识漂亮姑娘的。若是某个早上一起床，今日的状态凑成了个吸引人注意的样子，我自己也会得意洋洋一天。我的漂亮是随遇而安的。不会精心雕琢。每天一对假睫毛，粉底，唇彩去上班。高跟鞋也不需要多么精致，走路方便为宜。真是羡慕漂亮姑娘。那如果不是的话呢？起码是个内心阳光，眼神明亮的姑娘吧。话再说回这个姑娘。工作各方面都还算优秀。做事情也一定是相当认真的。不过内心却是相当脆弱的。她的字里行间所有能够找到的信息里面都是沉浸在自我安慰和怜惜中不能自拔的感觉。每一个男人都没有娶她。让人难过，又心疼。我想，原因就在这里吧。积极的内心可以吸引周围的人来爱你，莫名地就想靠近你，认识你，无论男女老少。消极又灰暗的内心呢。只能让别人害怕。下雨的时候，一定要为自己撑起一把色彩艳丽的雨伞。不要期待有人来保护你，逗你笑。这些都是我们自己应该去做的。我真的想认识她，有很小一部分是出于对我们之间这层暧昧关系的好奇，很多一部分是感慨，年纪和外表虽然不是决定因素吧，但是多少是有影响的。所以很想挖个树洞，也好跟自己念叨一下，作为警示。她需要爱，强烈的需要。她以为付出就能得到相应的回馈。所以她总是特别爱这些人。死去活来。掉了自己的身份。我希望她好。因为她间接的让我也知道，她不是个坏姑娘。她努力认真。唯独让人遗憾的，就是像黑洞一样对爱的索求。不漂亮没关系。内心自卑也没有关系。性格不够好也没关系。要去认识到，然后修正。当你积极，阳光，爱自己更多。怎么会有人对你爱理不理，舍得你纠结和哭泣？人家好的地方，一定要好好承认。所以我不是因为不喜欢她，是因为同为女孩子，感觉到无奈而已。她一定有我欣赏的地方。如果消极的去看待的话，对自身的影响也不会是积极的。心理总在排斥和逃避，不愿意去学习人家好的地方，是不够健康的心态。最近因为周末一直在忙，没有时间好好打扫房间。每一个角落都乱七八糟的。我觉得这一点真的会影响状态。如果家里有个干干净净的环境。人也会轻快起来。看起来也清爽。所以我想，今天下班后，第一件事情就是要好好地去打扫我的屋子。刚刚看了一篇鼓励跑步的日记。我觉得很好。因为原来总是对着电脑坐很久，所以年纪轻轻的，我的颈椎也多少有些影响，加上小时候贪玩摔过背部，所以平时一不注意，坐久以后后背一动就有“咔哧”的声音。我想，我要学习这样的心态，把跑步当做一种乐趣。我觉得精致的姑娘一定要有一个让人佩服的理由。将这一点做到极致，或是烧一手让人称绝的菜肴，或是谈吐优美通古博今，或是爱好美的事物擅长绘画和音乐。一定要极致。所以，我在计划并且一定要付诸实践的事情就是想要在工作稳定后好好的捡起荒废多年的钢琴，希望可以在过几年我孩子出生后，成为一个让他或她骄傲的妈妈。几篇没有结稿的短篇也都补齐。多去欣赏有品位的音乐。自己动手布置家里。让生活过得更生动一些才好。还有学习的事情。借来了CPA的书，开始准备投入考试战备状态。我喜欢这种紧张感，一种无法用言语具体说明的快感。好吧。今天啰嗦到这里。开始行动去了。我们都加油。