重度网瘾患者的自白

昨天刚从爱丁堡回到伦敦，到家之后发现，明明链接到了路由器却没有网络顿时非常捉急，打电话给房东关机，重启电脑无数次没有任何反应，室友回家了之后才知道最近房东出去旅游了，也正在换新的网络公司，所以这几天都没有网正好我23号要搬到新家，于是便打包行李，各种收拾东西，但是闲下来的时候，总想刷一下豆瓣，撸一发微博，查一查邮件但是我什么都做不了，只有切水果，炸绿猪，喂糖果烦闷枯燥得难以言喻，索性吃饱了睡下结果在梦中我打开自己的邮箱，一封一封地回复着邮件，醒来的时候还在想单词拼得对不对。我一边在房间里绕着圈，收拾东西，一边想着会不会有人在豆瓣上回复我了，微博上有没有什么新鲜的事情，有没有什么重要邮件恨不得跑到最近的咖啡店，上网看个明白才舒畅肯定会有人问为什么不用手机上网，因为我没有智能手机，也并不想买大概这幅图能解释一下为什么不想用刚刚搬到了新家，稍微收拾了一下，就立刻打开电脑，连上网络，依次打开豆瓣、微博、邮箱豆瓣有6个提醒1封豆油，微博有一个@我和两条密友微博，邮箱有两封AMAZON的广告，FB上什么都没有，QQ上有两条留言根本没有什么自己脑中假想的重要邮件、新鲜事和爆炸性新闻但为何还是要打开来看呢？记得《xxxHolic》里面有一章，是一个网瘾患者找侑子求救，但是自己又忍不住打开电脑，侑子用棒球棒作为刀，一刀劈裂笔记本同时说：这个电脑坏了，你如果非常想上网，自己也是会去买的，从物质上断绝你的资源并不能够令你戒除心灵上的依赖，最终能够拯救你的还是你自己【记不得原文了，大意如此】一位豆友，曾经戒豆瓣一年，并且在这一年中完成了很多之前因为被网络占用时间而未能做到的计划真的是一件很励志的事情，但是我真的做不到要不为啥我搬到新家的第一件事情就是打开电脑呢_(:з」∠)_ 去年从国内背过来的几十本书，只看了两本，其他都躺在箱子里，搬家的时候才发现他们。如果说搬家之后开始新生活要为自己制定什么计划的话就是在明年暑假之前把这些书都看完吧===================================7月1日update没有网络的这段时间，确实可以做的事情很多，昨天看完了一部英剧喜剧，前天开始看《明天是舞会》，搬家接近尾声，喂小狐狸面条的时候发现他们也会“吸溜吸溜”地吃面条，搬了家之后就见不到小狐狸一家了，狐狸妈妈胸前有很漂亮的V型白围脖