但忘不妨

今天昏昏沉沉躺在床上想，如果有一天宇宙爆炸了，地球毁灭了，世界消失了，身边的一切都不存在了，我们还会惦记现在看重的事么。功名利禄，出人头地，美妙身材，漂亮衣服，银行利率，人脉饭局，这些恐怕通通都要被抛在脑后了。而低头看看自己，为了忙活这些，离开心灵又走了多远的路呢。这些都是人们躺在太平长日里平白捏造出来刁难自己的东西吧，有一天到了世界尽头，谁还会记得呢。这些年我都走的太快太急，来不及停下细细想，错过了很多美好事。总在追求optimal decision，无暇顾及自己的preference。“盖茨比信奉这盏绿灯，这个一年年在我们眼前渐渐远去的极乐的未来。它从前逃脱了我们的追求，不过那没关系——明天我们跑得更快一点，把胳臂伸得更远一点……总有一天……” 追到如今才发现，原来各人有各人的生活，并无好坏高低之分。所谓的好与不好，其实只是适合与不适合。为了大家口中的“好”，殚精竭虑耗尽自己，争不到便无限羞愧挫败。人人本就不同，每日受困如此真是好没意思。辛苦隐忍的向上走，也只是为了给自己可以有更多选择的机会，而既然是选择，最后选了什么就都应该无可厚非才对。“于是他把头紧贴在枕头上，双手捂住耳朵。这样想：去想无关紧要的事。去想想风吧。”  我想，真该多想想这些“无关紧要的事”，想想风。阳光免费的午后，淅沥雨夜的窗边，无所事事的坐着，想什么都成。这种时候恐怕才是最接近内心的时候。虽然是生活在同样的世界里，但若能比他人看到的更多，思考的更深远；收获了心得体会，明白了此生意义；有许多感兴趣，保持着好奇心；在艰难困苦，孤独无助的日子里，也总愿意活得有趣，活得尽兴——“他们没有野心，他们的生活就像永远不会结束的野餐。” ——以前会觉得那是低头耸脑的认输，现在想来，也算是一种成就呢。至于开头提到的那些油腻的事儿，哈，但忘不妨。