科幻

今天上班路上，听了达子和友树的ｆｔ，就是那个５００年的啥的ｆｔ．友树酱在里面役了很多个角色，光，光Ａ，光Ｂ的，Ａ和Ｂ是机器人，不过Ａ是ｍａｄｅ　ｉｎ　ｃｈｉｎａ的，而且是个次品（在最后这个次品赢得了主角的心）．然后达子说，不要误会啊！ｍａｄｅ　ｉｎ　ｃｈｉｎａ也有很多好东西的！质量很好的～是啊，是啊，那是因为我们大天朝产的好的东西都是用来出口的嘛！霓虹的ａｐｐｌｅ产品不也都是ｍａｄｅ　ｉｎ　ｃｈｉｎａ的么！可是跟在ｃｈｉｎａ卖的在外观上都有区别．然后因为是个科幻作品，ｆｔ里面就问到了对未来的幻想什么的．达子一开始直奔工口去了，被友树一把拉回来（友树真是好孩子）．然后友树说，希望未来有吃了后无论怎么吃都不会发胖的药．好现实的愿望，共鸣了～然后达子还具体化了，说，要没有副作用，还有作用时间，比如吃下去后几个小时内怎么吃都没关系，但是之后又恢复原样什么的．．．．越来越现实了。有这种药一定不愁销路吧！反正我会买的。之后达子说，小时候一写幻想未来的作文，就会写汽车飞上天，那时候觉得这个非常现实。可是几十年过去了，汽车还是没有飞，这样下去真的没关系吗？ｔｏｙｏｔａ真的没问题吗？笑死我了。达子还对会飞的汽车做了具体规定，就要汽车的样子，其他形状的不行。然后说，未来汽车不仅可以飞上天，还能去宇宙，比如这个周末有空，去宇宙溜个弯什么的。达子的宇宙知识很丰富么，说宇宙中至少有两百多个有生物的星球，说地球能平安无事全靠木星和月球挡着陨石．．．．．接着回到现实中来了，达子说再过几十年，一般人肯定也能上宇宙了，但是，你（友树酱）肯定不行，视力不好，我也不行，有戴眼镜。不仅对视力有要求，还有身高什么的．．．．然后说不是现在也可以了么，只要出个５亿（友树说是２０亿），民间人也能上宇宙，只是要接受训练．．．．．因为是一笔巨款，所以很残念的样子。个么，我也来说说我的幻想？果然，还是吃不胖的药最好了（这是抄袭，抄袭！）．．．．．．