诗23首（修改稿）

。缘起：准备写一本小册子，暂名《七千夜》，意思即20年，过去的20年。。1“开始吧，过去！”鱼群涌上来，挤成一团，云朵变成了碎片，大鱼拱翻小鱼。湖面哗哗作响，树影，水草，一千个旧我摆着尾巴涌向蓝天。2我在这家闹哄哄的咖啡馆里写下这些句子，凉爽的天气、糟糕的咖啡、邻座调笑的中年猥琐男女，仿佛安逸生活的象征。下一次动笔，也许是在暴雨将临的晚上，闷热，烦躁，仿佛生活已经被全都毁掉。——看，我们在回忆时也无法抛开对明天的忧虑。3回忆是——漫游者在异乡的水面看见往日天空的倒影；在黑暗的大河上，好几个自我，一群苦役犯，摇起沉重的船桨。4在这间咖啡馆里，两男两女四个哑巴热烈地打着手势；另一边，三个老男人在轻声闲谈，其中一个穿着蓝格子睡衣；一个抽烟的老人呆坐着望着窗外，另一个中年男子姿势一模一样，看着挂在墙上的电视，一部哭哭啼啼的电视剧。这一切都介入了我的回忆，启发我，干扰我，像柏拉图洞穴外面的人群，手持着假人、假兽，做出各种姿势，在囚徒面前的石壁上投下影子。坐在电视机下面的哑巴们，听不见咖啡馆里的喧嚣，对于同伴的话，那个漂亮的哑巴女郎报以可爱的惊讶。5但丁有导师引导，有贝德丽采庇佑，尤其是，但丁有天堂，有永生的希望，他却只有心理医生，闪烁着窥探性的目光：“要学会爱，要学会真诚！”这个面相善良的女医生（她在客厅的婚纱照上甜蜜地微笑着）从未受到魔鬼的蛊惑和厄运的惊吓，她的内心从未响起一个恶毒的声音，放肆地嘲笑起她的幸福。6童年时，我们也曾模糊地想象过自己的未来：一个高大的身影。可是，一只蛹无法想象蝴蝶的愁苦，无法想象一只快乐的黑蛾对它说：“跟着我，去寻找光亮！”谁有过无忧无虑的童年，谁就容易染上忧郁。只有他们像蛹一样，需要经历一次痛苦的变异，老鼠不这样，蜘蛛不这样，蝙蝠不这样。7“我来告诉你精神如何变成骆驼，变成狮子，变成孩子”。我们经历了两次、三次生命的变异，每一次大变异由无数小变异组成，可是精神连着肉体，连着肠胃、心脏、四肢，当人的肠胃变成骆驼的肠胃，当骆驼的心脏变成狮子的心脏，当狮爪变成小孩的手指，这无休止的变形，这折磨人的慢性病……我来告诉你，精神变异之时，肉身所承受的痛苦，我来告诉你，重新变得天真的精神，如何藏起自己的驼背和尾巴。8已经发生的事情，全都带有神圣的光环：犹大的背叛，耶稣的长叹。我们说过的每一句蠢话，都是出自天才作家之手的台词，每一个热梦都充满寓意。如果世界注定要毁灭，永存的精神将会赞美起末日之前的每一天，缺了任何一环，世界就毁灭不成。9一切注定发生的悲剧都带有悲怆意味，最大的灾难像月亮一样挂在空中，那些幸福的、销魂的时辰像金银花的幽香一样虚幻、偶然。恐惧已经平息，难堪的场面像一幕幕舞台剧，在记忆里反复排演：每个眼神，每个手势，溅到台下的砸碎的碗，歇斯底里的叫喊。他听到魔鬼在窗外吹起口哨，他不是作家，不是导演，却受不了这种嘲笑。舞台中央，走廊上亮着微弱的灯光，一扇门关上，砰地一声巨响，另一扇门里的人一动不动，一只白猫吓得跳下他的小床。10我时常会想起老魏，我十多年前的一个上司，他那高大、神经质的太太向每个人宣扬丈夫的卑鄙。老魏是无奈的象征、忍耐的象征，老魏就这样活着，像个受到永罚的幽灵习惯了地狱。有一天，一大早，魏太太就来找大家评理，“今天他说要和我离婚！昨天晚上他还和我做爱！”我时常想起老魏，想起他那可怕的生活，与疯子关在一个屋子里，像畜牲一样吵架、忍耐、交配。11平静、充实的日子这么少，犹如梦境，你在梦里交上了好运，一天一夜都没有烦恼靠近。鸟儿不为明天的口粮发愁，何必为明天烦恼，何必说耶稣的生命里充满了烦恼，何必说发了疯的禽类要扯下无忧鸟的羽毛？何必为发生了的事情烦恼？发一会愁，就把它丢开，像失忆者，像酒徒，像耶稣。12我们毁掉了自己的生活，我们终于变成了一种毁灭性的东西。他亲吻过的嘴唇，很快冷淡下来，他爱过的事物，见了他就害怕得发抖。那些永恒之物（明天、世界、黑夜⋯⋯），毫不怜惜地挥霍他的生命，挥霍着这种毁灭性的元素，去贬低一切容易变异、消逝的东西——空虚者的爱情、懒惰者的意志，尤其是厌倦者的厌倦——他很快就忍受不了自己，像抓周的孩子抓住一样东西就当作自己的命运，再也不敢改变。13复活者会再次死去，顿悟者会再次迷失。对于顿悟过一次的人，停滞于冥想，就会慢慢堕落，而新的领悟则更加危险。老谋深算的复仇女神，一旦陷入热恋，就会受到惩罚，变成一个幼稚的少女，她会相信最低级的谎言，说出最可笑的呓语，沦为众神和凡人的笑柄。而这种耻辱，正是爱情的一种苦味⋯⋯14造物主并不偏爱我们，甚于蛆虫、蚂蚁，他不爱也不恨，他从不言语，他没有手，没有脸，没有狮心也没有鱼鳍。“我可以使你永远幸福，也可以让你终日噩梦缠身，对你来说，它们都同样神圣。”赐给你天使之翼，你就去毁灭罪恶之城，赐给你蛆虫的肉身，你就去吃粪。对于过度骄傲的人，所有人都有权加以惩罚。于是，有人欢呼——“这个傻瓜，这个小李尔王，让我们来耍耍他，让我们来赞美他，吹捧他，然后突然又嘲笑他，孤立他，让我们像一群硬心肠的莎士比亚，用雷电将他鞭打。”15没有地狱的簿记员会记下这件小事。夜色会保护你——在这无边的大都会里，没人会留意角落里的一只蚜虫如何吮吸花蜜，而花朵也正快活得浑身颤抖，用醉人的芬芳诱惑着你你舌底的欲望、你砰砰乱跳的心脏、尾巴上的神经。没有末日审判，也没有地狱的烈火会来炙烤你死后的薄翼。16那个人摆脱了外物的诱惑，获得了长久的内心平静，但是渐渐地，他失去了抵抗焦虑的能力，因为，不知不觉，他已经很久没有和焦虑打过交道。有一天，一件小事败坏了他的情绪，他的身体也出现了强烈的不适，他连续两夜失眠，连续三天喋喋不休地和朋友谈论着这件琐事。就像一个杀过人的忏悔者，渐渐染上了强迫症，见了街头儿童间的打斗，就绝望地逃走，走进厨房，见了水果刀的刀刃也浑身发抖。长久的平静使人退化，过度的反省使人不得安宁，“记住！你不过是世界的一环，万物的一分子，愿你顺从天意，像万物一样，既施予，又索取。”17夏夜的草地，星星在发抖，牙齿碰着牙齿，这一刻终于来临。远处散步的两个人影越走越近，他们看不见，星星也看不见（它们还在发抖）即将在两个人身上发生的大事——伊甸园里的第一夜（那两个人还不懂得用黑暗掩饰自己）。⋯⋯他们并排躺在草地上，长久地望着深蓝色的天顶，数着旧世界里的星星。嘴唇、耳朵，眼睛，全部的身体，都获得了一种崭新的意义（诱惑者还没有在伊甸园的树荫里现身，毁灭者还没有发怒，正满心欢喜地保护着他们）。18那时，天总是黑得太晚，星星耀眼，（在后来的岁月里，星星一动不动装饰着静止的穹窿）。小时候，有一次在打谷场上过夜，星星更大更亮，身下的干草又软又香，青蛙在叫嚷，雾气在四周生起，我一心害怕着有蛇会爬到我的身上。19今天，雨滴打在阳台玻璃上，正如落在当年学生宿舍的窗上，我在窗边写作，也和当年一样。那些被销毁的句子⋯⋯那时，我们以为人生无非是今天的重复、变异——细小的波浪向前涌起、落下（温柔的压力，推动日夜交替），那时，我们还没有被卷入激流、漩涡和深渊⋯⋯我看到，有个人影站在厨房的水斗前，注视着一个着了火的黑封皮笔记本。另一个人站在旁边，一声不响，像看着一个疯子(雨点嘀嗒嘀嗒，像坏掉的钟又抽搐了几下）。20十八岁到二十二岁，那些诗全都烧掉了。一天深夜，借着烛光写了一首，然后推开另一扇门，在黑暗中放在一个朋友的枕边，今天，这样的事情再也不会发生——这一幕真的发生过么？还是多年以后的一个梦？——诗里都写了些什么？那时，语言的魅力令人着迷，像金属的彩焰迷住了一个年轻的炼金术士。像友谊的光辉迷住了我们。炼金术士的手指触及之处，面包、清水都变成了黄金，爱情、友谊，这些贵金属也会被时间化为乌有。21在猪和神之间，如何做一个人？这曾是我们反复争论的话题，我站在猪一边（远离祭人的神坛），他站在另一边（远离动物的卑劣本能）。“在神明面前，人有拒绝的权利”，“人应该成为半神，成为创造者，而不是贪吃的畜牲”，我们的每次争论都会回到两尊雕塑之间：他站在“掷铁饼者”一侧，我站在“拔肉刺者”旁边。我记得，工作后的头几年，自己一日阴郁一日，也不再写诗，我成了一头嘲笑一切的猪猡，为了一口猪食，每天与别的猪挤来挤去。终于有一天，他受够了我的嘲讽、抱怨、无所事事，投来轻蔑的一瞥⋯⋯⋯⋯（我们用了十多年的时间才修复了往日的手足情谊）22不要夸耀你的爱与忍耐。和一个阴郁的悲观者生活几天，你的爱和忍耐就会变成沉重的负担，你的眼神越来越严厉，越来越不耐烦。沉默、独处，是悲观者的两大律令，不要爱上什么人，也勿与朋友接近，去找一个偶像，夜夜向它祈祷，只有它不会厌弃恶意满怀的灵魂。去又穷又脏的内地旅行几次，和陌生人一起坐上可以随意吸烟的巴士；去夜晚的公园坐坐，这同性恋、交际舞爱好者的圣地充满了欢乐。去养一堆花草，去养一只小猫，剪枝可以使你忘掉烦恼，逗猫会让你哈哈大笑。这纯粹的大笑，可以让悲观者发现自己还活着，还能感受幸福。23猫的面孔和眼神，让最阴郁的人也忍不住发笑，它的表情有时深沉（一颗黄宝石、一颗绿宝石），有时又露出可笑的贪吃者的原形。它的瞳孔忽而变圆，忽而又变成一条竖线。在一个难熬的晚上，它喵喵叫着，昂着头站在床下，我勾了勾手指，它就跳上来，踩着我的身子凑过来，鼻子碰着我的鼻子，闻了又闻⋯⋯一声轻笑可以驱除所有的幻象。这个人陷在幻境里，已经快要窒息，仿佛有几条小蛇在腹中蠕动，房顶摇摇欲坠。幻象只能欺骗孤独者，只要有一个生灵与他作伴，它们就无法变幻下去。