如果不是我想你，我怎么会浪在这里？

三个月，我只说过三次我想你。第一次，你出国。第二次，我喝醉。第三次，我想你。我很讨厌别人迟到，我说我给你三次迟到的机会，第四次不要问我为什么你在我黑名单里。你周五的时候出门爆胎，我按时间在门口等着，我算计着你要迟到了呢，我可以大闹一场，我可以在路人无限痴呆的眼神里泼妇般的骂你了呢。结果，你满头大汗的擦着手绢出现了。还差最后的一分钟。于是我装作很生气的说，你有冇搞错？没有车你来接我你乘地铁吗？我当时心里可劲儿的在浪了，因为我知道你最讨厌坐地铁。你真的去搭了地铁。我在车厢里快憋的气岔了。你突然看了一眼我的球鞋，很正经的说，原来你不是很高啊？我立马瞪你一眼，字正腔圆的确保身边的乘客都听得到回你一句，我不是配合你身高不足一米七么。这种把戏，我真是屡试不爽。你很喜欢听我前男友的故事，我说总结一下就是体力不支。你说我有没有很爱他？我说这不是废话么，不爱的话做爱能不戴套么？你问我到底我是不是一个随便的人，我说是啊，基本上看到长得帅的不是基佬就合不拢腿了，人上了年纪基本上脸皮就是踩扁在鞋底的。你说全世界，只有我敢取笑你。我说那是因为我酷炫啊，离开你，我还有震动棒呢，死贵的那种，特好用。我警告过你的，我说话带刺，我走路带风，我脾气暴躁，我常年大姨妈。我怀揣一颗公主心却身怀丫鬟命，所以我每天欲求不满，你行不行啊？你说如果你很谦虚的，至今都没有涉足AV业，是为了等我达到你的水平才准备一起进军。这一段话，出租车司机听得耳红，我却感动的快要流鼻涕。我以为三个月我们会平淡，三个月我们会厌倦，三个月我们会分手。我从来都不怕分手，身经百吊年华已老。只是恍惚间突然觉得我沉积了这几年的感情，原来都是为了遇见你。