《不值得的美》 - The Beautifully Worthless - part 1

作为一个自豪的观光客，希望尽可能成为那种有追求的一类。比如说，如果是去纽约的“鸡吧”（惊喜的发现Hunting Season里有提到~），不能不去back room看看。比如说，去旧金山的城市之光书店，当然不能错过他们的back room - 2层一整间的诗集书架。走上一个狭长的楼梯，墙上挂着艾伦金斯堡和鲍勃迪伦站在书店前很年轻的样子。忽然想，对于很能活的鲍勃迪伦和麦当娜之类人物，他们看着有自己的合影照片里的其他人一个个的死掉不知道是一种什么心情呢？所以大概一个人的过去其实在他自己还活着的时候就一点点随着共同经历者的死掉而慢慢消失了吧。 楼上非常安静，一个人坐在面对窗户的古旧椅子上看书，另一个人躬身缩在楼梯后面的小凳子上看书。书架上居然有一本中英文对照诗集叫《词与世界》，北岛主编的香港国际诗歌节的出版物。西川的一首写小镇里一群染黄头发的小男女混混的诗挺好玩的。然后在旁边架子上就看到了这本封面很有爱的书叫The Beautifully Worthless这本书很有趣的是出版信息的关键词是：1，年轻女人-诗 2，拉拉-诗  3，女旅行者-诗 4，女服务员-诗  最后一点让我眼眶湿润啊，不是我怀疑其实我内心是一个喜欢女人的拉拉，而是想起毕业前我隔壁工作室的姐姐说是受够了当女招待才来读研究所。所以以后每次在餐馆我都会很仔细的想象来点单的服务员其实是个很棒的艺术家。 不过这也不会让我多给小费，因为我本人也是艺术家呢。 让我决定买下这本书的一方面是因为想去听楼下街边的弹唱没办法坐着看完，另一方面是看到一句话，很有感触我现在找不到在书的哪里了。 过了一会儿楼下上来一对夫妇，妻子怀里的孩子被这一层满是诗集的肃穆吓到一般开始啼哭了几声。 于是妻子抱歉似得下楼去了，丈夫蹲在书架下研究起来。这就是为什么我喜欢男人，因为他们只顾自己开心。 这本书是讲一个逃跑的女招待离开她的爱人，带着她的狗，开上高速公路，开始了旅程。里面的文字是她写给爱人的信。 所以作为一个懒散的，随遇而安的观光客，我觉得翻译这本很好的小书，是致敬这家书店“景点”很好的方式。 既然是懒散的，烂尾项目的可能性不是没有的。我又想了一下，又不太想翻译了，刚试了试，觉得翻译出来听起来特别傻，搞得我品味很低似得。所以我觉得我就翻译那些翻译了之后不很傻的文字好了，反正也没人给版税。最后这本书由“城市之光”City Lights 和“吐痰姐妹” Sister Spit 联合出版。十月里的某一天我在之前的住处清理打包行李，我不想把东西全扔了，因为我出生证明找不到了，而我又没时间去找 -- 所以我就把所有东西扔进纸盒子，垃圾袋，和枕头套里。。。 当我把厨房柜子里顶层抽屉里的东西往纸盒子里倒的时候，火柴盒和硬币纷纷滚落下来。 当我还住在约克，人生中最穷的时候，这些硬币可救了我好几次 -- 够我买了杯咖啡。但是还是不够我中午在麦当劳买儿童餐汉堡的。那会儿我还在一个宠物用品店上班。 我就只好躲在仓库里一堆猫砂后面吃给员工准备的甜甜圈。吃到第三个我就可是头晕目眩起来。纸箱子里百分之八十都是垃圾--脏棉签，粘了咖啡渍的纸巾。里面有个火柴盒来自一个我去了五年的酒吧，现在离我3000英里远。我的所有全部就塞进一辆小卡车的车厢，而十个纸箱子里面有三个都是脏棉签和火柴盒。 我想让这件公寓不一样一些。但我不知如何开始。 所以，我把所以的垃圾都倒在一个露营包，然后塞在床底下。