如果有一件事是重要的

电影节仿佛是一场美妙到不切实际的鸦片梦，已经结束一天了，但仍处于魂不守舍，磨蹭了一天后终于开始细细回味，月盈则亏，水满则溢，盛宴过后必是荒凉，浓情之后必是淡薄，怕过早的回味会惊醒美梦，更有种近乡情更怯的惆怅。翻开，这段文字今日仍适切：“电影节最后一天，有种疲倦的释放感，更多的是盛宴过后的失落感，当电影渗入现实，和你日常的节奏合拍，生成的成就感和参与感，远非看一部电影而已；一年一年是很快的，每年都有一个期盼的目标，无论满意与否，那都是你曾全身心投入去做的，的确，有些事现在不做就永远不会做了。”记得手机上按下这段文字时，正逢高架奇堵，车内的我因感动因感慨因怀念泪流满面。去年新片看得较多，今年一开始就目标明确，只看小津和希区柯克，余者再用其他片填充，虽然的过程颇多怨言，但一旦坐进，便心无旁骛，这就是电影的魅力。相比去年，今年或许只看老片的缘故，周围奇葩观众少许多，现场音轨、玩手机、屏摄、吵架、进食、晃椅等甚少，有几场甚至感觉身处海底或荒漠，感觉真好！翻译质量上升不少，虽然错译漏译仍有，但基本能同步，也没有很明显的错误；虚焦、比例失调、失声、画面空白等都没碰到（可能是我运气不错，部分场次事故仍频）；自己在排片上也大有进步，少了赶场子的焦虑，尽量安排到同一个影院或同一区域；另，和几个友邻都甚有同感，明年无论如何都不抢票了，且要有一定留白，否则后来即使有票，也插不进去了，今年好多人都浪费了票子，相见皆在吐槽。6.15  ★★★★@影城；剧情抓人，配乐相当有感，张国荣实在太适合这样神经质的角色，情绪转变非常到位，不疯魔不成活真是他一辈子的写照；注定毁灭的角色，既定的结局，子弹清脆落地的声音听来无限伤感；整部戏几乎是他一个人表演的舞台，方中信的面具好假啊，怎么看气焰都矮三分，结尾如果能颠覆该多好啊！   ★★★@影城；话题比较热门敏感，小演员非常可爱，现场反应也挺灵敏；小狗太萌了；摄影很棒；音乐太过太满，煽情的很，虽然忍不住也流了泪，但真的想说，还能做得更好。   ★★★★★@影城；连看两场如观电视剧，那些御用的面孔和场所让观众们发出善意笑声，4小时丝毫不闷，他的确是一辈子在做豆腐；在那些永恒不变的光景里，体会到真正的「无」，你能看穿这种平静超脱，但你不会绝望不会放弃；原节子已老，但寂寞哀愁的微笑也如此动人，司叶子与冈田茉莉子两种美人的典型。   ★★★★@影城；美妙无比的重看，观影初期的大师，后悔当初囫囵吞枣，今番大银幕细细揣度，发现很多意外的有趣，比如一直在留心红色的显现，比如那个红色水壶和无线电；空镜好美，色彩不错，因年代略跳帧失声，观影秩序井然；小津是很入世的，观众们阵阵笑声，不就是他所希望的么。6.16  ★★★★★@和平；初看时2007年，现在依然五星；原节子的笑容让整个银幕都明亮起来，恋父倾向较明显，结婚的男子甚至都未出现，两人无意识的对话“是吗”“是啊”听来十分温馨惬意；杉村春子真是超级绿叶，各种类型都驾驭得非常好；结尾真是怅然啊！  ★★★★@和平；原节子与笠智众的角色都略有变化，使得整体结构和表达方式都略有改变，纪子在婚嫁问题上不再屈从于「人生无可奈何之事」，而去勇敢寻求自己的幸福；以观赏歌舞剧衬人物心情，很多侧后方镜头；果真十分克制，就在以为偏离「常态」时又回复日常。  ★★★★@国泰；作为观影启蒙，此片一直停留在最美好的印象里，重看也不过如此，时代和个人主观的原因；看王家卫，若追究情节，实在毫无意义，批评此片情感纠葛的，到底不懂他，质疑最后梁朝伟出场的，到底不是真爱粉；那么多雨夜场景，那么多灵动音符，难道不是南美热带气息的预告么？ 6.17  ★★★☆@和平IMAX；80年代风情，造型和音乐很有时代代入感；转成3D的效果不如想象的好，最后决战段落很high，航拍很棒；年轻时候的阿汤哥真帅，脸上毛孔禁得住大特写；耐看不俗的主流商业片。6.18   ★★★★@新衡山；John Sweeney的现场钢琴配乐行云流水、张弛有度、紧扣情节，太为影片增色了！修复得很好，光影清澈，影子、幻觉叠印、床的奇怪造型均有表现主义成分；字幕卡很典雅，可惜有漏译；能有幸大银幕一睹希区柯克处女作，感动且幸运。  ★★★☆@新衡山；再次盛赞John Sweeney，随着戏剧化故事的演绎展开，完全沉醉其间；默片的魅力之一就是考验演员的脸部表情。 6.19  ★★★★@新衡山；女主娇俏可爱，表情灵动，配合观众一起完成“被蒙在鼓中”；几场蒙太奇剪辑很能制造笑料；幻觉穿插、酒杯映面孔颇有点后来的惊悚范；结局不算太意外，也够happy ending；初夏傍晚的一出无声浪漫。  ★★★★☆@新衡山；非常喜欢此片的女主，因角色受限，没有传统默片中女主的浓妆艳抹，反到显得端庄娴静；各种角色都定位精准，男主自负暴躁，配角们各有神采，无数欢乐；群戏混乱场面调度得很好；几段求婚的推进直至最终发现真爱水到渠成；希胖真是一个故事高手，如果一直在喜剧界发展估计也会大红。6.20  ★★★★@新衡山；迷人而狠心金发女郎竟能为不伦情抛弃孩子，足见希区柯克对女性态度，毫不掩饰鄙夷嘲讽；两位男主性格特征明显，各种细微表情很传神；关于三人行的道德纠葛，和最后的庭戏，宛如罪与罚；最后声画结合达到高潮，美不胜收！   ★★★★☆@新衡山；四星半；钢琴配乐远胜电子版，惊悚味浓厚，细节放大、道具利用、突出特写、楼梯的经典运用、谋杀场面的设计、酱油入镜，皆风骨已成！故事设置减去半星；三个晚上的沉醉，成为此生难忘的经历，独一无二的观影体验，回溯到电影发展初期的神奇穿越，感谢修复版，感谢John Sweeney！ 6.21  ★★★★★@大光明；大音希声大象无形，那一句句淡然的问候和落寞的微笑，充满深沉的悲哀，坦然接受生离死别，坦然面对由亲转疏，人生终究是这样的，最后的姑嫂对话升华了这个含义，是一种彻底的「无」；本片集小津之大成，重温感慨，每个镜头都浸润了哀伤。   ★★★@大光明；改编几无新意也无必要，落于通俗治愈，前作珠玉在前，只有另辟蹊径才会出彩，仍是山田洋次擅长的家庭轻喜剧套路，完全无法传达原作内核精髓，两片连看的效果更差，当全场笑点连连，我一点都笑不出来，甚至感觉轻浮；ps.苍井优扮演书店文艺森女也该歇歇了！和原节子怎么好比呢？！ 6.23  ★★★★★@影城；表现主义风格浓郁，制造出的惊悚效果虽不如有声片，但利用光、影、道具、表情，营造出的氛围，更贴合电影最原始的本质，也更有代入感；男主帅如吸血鬼，女主依旧蠢萌金发女郎，依旧悲催的警察男配；配乐屡屡出戏；一开始希胖就在努力误导观众，不过有经验的观众从中能嗅到反转的意味。   ★★★@影城；这个罪名顶得莫名其妙，毁掉大好人生，故事有点站不住脚；其后被骗、沦落的发展又过于俗套，观众对男主无法产生强烈的同情；幻觉一段拍得不错。   ★★★★@和平；出乎意料的清新喜剧爱情片，拍得很美，对人生对爱情的思考也颇说得过去，奇思妙想足见编剧是下了功夫的；主角们各个养眼，演技也非常不错；哭点与笑点设置得恰到好处，被最后老去的爱情感动到，感叹“爱情的确没有缘由，就是找到一个无条件对你好的人，而那个人一定是和你同类的。”   ★★★★★@大光明；非常庆幸之前并无看过此片甚至剧透，三个多小时一气呵成如梦如幻如痴如醉，无论从技术层面还是情感震撼，都让人体验到无与伦比的感动。你可以说它又是一个包装成美国梦的倾销，但这种梦至少还能在现实中做；最后的演讲直击人心，对真相的渴求是人类进步的动力；OliverStone最伟大的电影！ 21场中，观影效果最好的无疑是新衡山三个晚上，或许以后再无机会大银幕观赏默片，这种体验绝非对着电脑屏幕所能比，光影流转眼波流转，举手投足一蹙一笑，阴影的浓淡，都历历在放大的24格里，现场配乐让我仿佛身临近百年前的剧场中，恍惚间灵魂出窍……有人说，你这般孜孜以求究竟有何意思；有人说，你有大把时间看电影，真有闲呀；有人说，你心思真好。可是，你们知道每天下班（或许还有意外加班）后穿过大半个上海的感觉么，知道这9天的叫车费几乎能赶上票价么，知道为了准时下班我得白天多抓紧么，知道为了请假得死多少脑细胞么，知道喊不到差头有多焦虑么，知道因迟到错过开头多懊丧么，知道每天只睡5小时次日要工作8小时么。而我已经全然不在意了，即使当时愤懑过失望过抓狂过，我知道，这些只属于我一个人的疯狂都会变成记忆里最美丽的，虽然记性太好叫人痛苦，但时光一定是无情而公正的，一定会还原给它们清澈明朗。