勇敢的少年啊！快去创造奇迹！—— 赠即将去面试的孩子们

作为一个工作三年多的喵星人（算上实习和兼职的话 五年左右），如今处于部门总监的职位，几乎每周都有四五场面试。仅以此文，赠那些即将准备去面试的孩子们，告诉你们我眼里的加分点与扣分点。        ——题记 ♂为本人比较看重的点简历 篇1. ♂ 请不要使用QQ邮箱！非常不专业！虽然还是会看您的简历，但在打开之前，已经扣分！2. 请尽量将简历控制在两页16开的纸内，如果是电子文档，请控制在两页内。除非你的工作经验非常丰富。3. ♂请务必填写手机和邮箱，不然让HR怎么联系你！！！4. 个人简介之类的请控制在三百字内，又不是让你写议论文，洋洋洒洒一大堆，重点挑明就好了。5. 工作期望请写的清楚明确，因为面试之时，我也会明明白白的告诉你工作内容和情况。6. 如果你打算贴一寸照，请选择近期的照片，差别太大可不好（一百斤胖到一百三十斤，真的是一个人咩？）。7. 兴趣爱好请不要写音乐/听歌神马的，除非你是KTV小弟/DJ/VJ的面试。8. 请将无关紧要的或者不足半年的工作经验删除（除非是非常值得你炫耀的工作经历，如：我在庙里扫过半年地），不然会觉得你心性不定！准备 篇1. ♂记得带笔记本和笔。2. 请带纸巾。3. 请带包。4. 请用口香糖或口气清新剂。男 形象 篇1. ♂如果你不是肌肉男或者身材很好，请不要穿很紧身的衣裤。2. ♂若是你打算穿西装衬衫，请一定要穿皮鞋系皮带，若是穿了皮鞋，请一定不要穿白袜！3. 请不要戴美瞳。4. 请不要留指甲。5. 你可以着装的很休闲并且穿夹趾拖鞋来面试，如果这是你日常的装扮，我会给你加分！因为你很真实！6. 请用香水！女 形象 篇1. ♂如果你是长发，请梳一个高一些紧一些的马尾。如果你是短发，请梳直。2. ♂不要穿深色的乳罩。3. 尽量避免露出乳罩的肩带。4. 尽量穿高跟鞋。5. 尽量不要穿超短裙之类的服装。6. 请用香水！面谈 篇1. 问什么答什么，可以借题发挥，但必须话散题不散！2. 放慢你的语速，我没打算和你辩论。3. ♂不要拽英语，会大大地扣分，面试过好几个海归和留学生，都没有动不动说英语的习惯，你以为你是谁？不说英语会死么？4. ♂如果答不出问题，就说答不出，不然还不如不答。5. ♂思考问题的时候，请不要“嗯……”“啊……”“大概”“或许”，思考好了在说！行为 篇1. 记得一开始前台给你的水么？请喝水。2. 进门前，擦掉脸上的汗。3. ♂不要抖腿！4. 请不要一本正经的傻坐着，我要的不是死人！5. ♂随意握手不是好习惯，可以鞠躬，或者行拱手礼。6. ♂不要挖鼻屎！不要照镜子！7. 如果坐着不习惯，请告诉我，我会陪你一起站着聊天。姑且就想到这些…………得空了再补上……