西藏山南野生药藤手镯藤镯治疗风湿

藤镯——很古老的质朴的藏饰，藏语称其为“巴”。“巴”是一种纯天然的药草，生长在海拔4000米以上的高山。一年只有3-2个月适合采摘（这9-11月采摘的藤条最为珍贵），因为含有藏药成分，并且开采受到种种限制，所以价值极为珍贵。宝贝（此手镯原材料）是西藏山南地区大巴西日神山下生长的植物藤根，以前为扎日吉加寺的喇嘛所制作，据记载长期佩戴具有舒筋活血，舒缓关节、神经的疼痛，对风湿有一定的疗效。  现在被人们所认知并开采加工。但由于地处高海拔、高寒地区，产量稀少。在神奇虔诚的西藏拉萨八角街有卖300元一根的，也有50-60元一根的。总之戴得越久价值就越高，价格也越贵！买藤镯的除了中外游客，还有很多是慕名而来的各地各民族游客。藤镯最初的产生是因其具有一定的医疗功效和避邪功能，再因造价低廉而在女性市场中产生需求，如今，无论男女老幼，喜欢藤镯的人越来越多，大概传统之物能与现代生活及审美能融和起来吧，是大家热衷藤镯的原因吧。现今佩戴更加是时尚魅力。   听藏族阿佳（姊妹）说，以前这藤条又多又粗后来出名名气大了采摘的人太多了，藤条就越来越细.我见识的很多藏族朋友几乎都佩戴这样的手镯，就连孩子幼儿园的院长都带着一个呢（说药效很不错也很美观时尚）店主小儿也都有佩戴，右手鼠标用得多，有时手腕要疼戴了一些日子，感觉确实有用而且藤条会根据佩戴时间越来越亮（平时不佩戴可以浸泡在油里—这样手镯也会跟加亮丽的）地址