六月 24, 2013 - Bill Crowder

六月 24, 2013 - Bill Crowder MP3 下載 《灵命日粮》网络广播是由李芳主持 读经: 约翰福音16章25-33节 我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。 —约翰福音16章33节 全年读经: 约伯记1-2章 使徒行传7章22-43节 飞行员在接受培训时，会花许多时间在飞行模拟器里面。这些模拟器让学员体会在开飞机时会遇到的挑战和危险，但却没有风险。飞行员不必离开地面，而且即使他们在模拟器里面坠机了，也可以从容地离开。 模拟器是很棒的教学工具，它能帮助满怀抱负的飞行员学习掌控一架真正的飞机。然而，这种仪器有一个缺点，因为它所创造的虚拟经验，并无法完全反映在真正操控驾驶舱时，所须面对的全面压力。 这正是真实生活的写照，不是吗？真实生活是无法被模拟的。这世界并没有一个安全、无风险的环境，可以让我们在毫发无伤的情况下，经历人生的跌宕起伏。生活在这个破碎的世界里，风险及危险是无可避免的。这就是为什么耶稣说的话如此令人欣慰，祂说：「我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。」 （约翰福音16章33节） 虽然在这个败坏世界里，我们不能逃避生命中的各样危险和磨难，但透过与耶稣建立关系，我们可以享有内心的平安。祂已经确保我们最后的胜利。 外在困难不止息， 靠主仍然心欢喜： 祢必保守我平安， 只要坚心倚靠祢。 Anon. 顺服上帝的生命最稳妥。