最后的那场海边婚礼。

（一）那是一个再寻常不过的日子。午后的微风吹起了蓝色的窗帘，也把一种隐跃之间的淡淡清香带到了这间房里。“呀，原来今年的海棠花已经开了啊。”阿珍背靠着枕头，懒懒的坐着床上，手里不紧不慢的挥动着扇子，她望着对面透着阳光进来的窗户出了神，“花也开了，头发也长了，是时候出去走走了。”她的头发被一阵风吹到了嘴角，阿珍一边把垂在两侧的长发拨向了耳后，一边喃喃自语的说道。坐她床旁边椅子上的是她的男友阿树，他正拿着一本旅行指南之类的书认真的读着，听到阿珍的声音，他抬起头，顺着她凝视的方向也超窗户那边望去，“下个月我们就可以离开这里了，我正在把那里好吃好玩的地方都记下来，那么久了，我们终于可以好好出去走走了。”阿树温柔的说着，嘴角露出了久违的笑容。现在，房间里寂静无声，偶尔传来一声隐约的小鸟清脆鸣叫，他们两个人一同看着窗外无限接近透明的蓝色天空，朝着同一个方向展望。他们好像一起去了一个遥远的地方，在同一片未来的彩云下神游。或许此时此刻的他们是幸福的。（二）“阿珍，尝尝今天的鸡汤味道怎么样。”阿珍的妈妈来看她了，她扶起阿珍，先用调羹盛起一口汤，然后放在嘴边小心翼翼的吹着怕阿珍烫到。每天，她都这样喂着阿珍吃东西，不过大多数时间，她做的饭菜，阿珍只吃一点点，深下的大部分她只能和阿树两个人吃完。她每天都在盼望着阿珍能突然有胃口，吃完她亲手做的饭菜。有时候，她吃着吃着，会觉得饭菜越来越苦，眼泪就这样不知不觉顺着脸颊流进了碗里。阿珍的妈妈在喂她饭菜的时候会想起5年前她住院动手术的那段时间，因为那个时候，阿珍也是这样照顾她的。她和阿树两人轮流看护阿珍已经快两个月了，两个人都已经精疲力竭。白天阿珍的妈妈负责照顾阿珍，晚上了工作了一天下班的阿树便马上来到这里，让阿珍的妈妈可以回去洗刷休息一下，并准备第二天阿珍要吃的饭菜，阿珍的妈妈每天绞尽心思，变化着菜单，虽然阿珍已经吃不下什么东西了。 周末，阳光无比灿烂。天气也越来越热了，阿珍感觉自己好多了，“夏天再过不久就快到了吧”，阿珍寻思着。“阿珍，你看看妈妈穿着件衣服怎么样。”啊珍的妈妈拿了一件紫色的真丝上衣，在身上比划着。房间里没有镜子，再小的镜子都被啊珍藏起来了，她不希望看到自己现在的样子。“真好看，妈妈穿紫色显得年轻了几岁啊。”阿珍苍白的嘴唇努力挤出这句话，眼角的鱼尾纹随着挤出来的笑容出现在了这张本应该年轻，充满着活力的脸上。下个月是阿珍弟弟的女儿出生一百天。阿珍的父母很小的时候就离婚了，弟弟跟着爸爸，啊珍跟着妈妈。阿珍跟弟弟的关系不怎么样，两年前阿珍弟弟要结婚的时候买房子曾提出来要问阿珍借一大笔钱，阿珍拒绝了。从那以后，两个人几乎已经断了关系。阿珍的妈妈一直跟弟弟联系着，因为毕竟是自己亲生的儿子。“下个月，你们两出去旅行的时候，我一个人在家里也很闷，正好你弟弟孩子的保姆回老家了去，小夫妻两个人平时又都要工作，我去你弟弟家住，帮他带带孩子。”“恩，因为这是提前的蜜月旅行，所以这次不能带妈妈一起去喽。”阿珍调皮的向妈妈挤了下眼睛。阿珍和阿树在一起已经6年多了，从大学起两个人就决定了彼此是自己一辈子相守的对象。他们原本今年要结婚的。这次旅行他们计划了很久，也等了很久。医生说，阿珍下个月再待在这里也没什么意义了，如果她情况有所好转的话，也可以带她出去走走了。“妈妈，弟弟的孩子见过了吗，应该很可爱吧。小时候弟弟圆鼓鼓的小脸总是被我揪。”“也是个大胖小子，和你弟弟出生时一样，小小的，单眼皮眼睛很像你弟弟。鼻子倒不像你弟弟和我那样踏踏的，像你和你爸爸那样，高高挺挺的。” “鼻子像爸爸啊···，那就好，弟弟就那个鼻子真的不好看，你们以前还老怪我，说是我喜欢欺负弟弟，挂弟弟鼻子才会那么塌的。阿珍不由自主的笑了起来，伴随着两声闷闷的咳嗽声。“爸爸，好想爸爸啊。”阿珍低声，轻轻的说道。“不知道，怀孩子会是怎么样的感觉呢。”珍摸着自己鼓起的肚子。“阿树，你看我现在像不像一个孕妇，你看我的肚子，最起码5，6个月了吧已经。”“不像不像，孕妇怎么会有你那么苗条的胳膊。”阿树坐在床边，用手摸着阿珍满是针口的胳膊笑着说。“还有你那小脸，怎么看，也不像孕妇吧。怀孕后，你的脸一定会比现在多个胖两圈，下巴也会多一个，恐怕那个时候，你就不会像现在那么美了。我也会不会喜欢你了。而且我也不喜欢小孩子，我们好好过我们两人的世界就好。”阿树拿着毛巾帮阿珍擦了擦脸，把她凌乱的，额前的一缕头发顺着她的脸撩向了一旁。“好好好，我当应你，我不怀孕，我会永远这样苗条，漂亮的。”阿珍欣慰的笑了笑，她伸手摸了摸阿树的脸庞。阿树把阿珍的这只抚摸他脸庞的手用掌心包裹了起来，他把头靠在这两只手上，闭上了眼睛。阿珍当然知道阿树说这些只是说给现在的她听的，她想起来他们那次逛街路过婴儿服装店时，阿树望着那些可爱的小衣服时期待的眼神。看到这一切的阿珍的妈妈默默的把那件衣服收到了包里，眼睛里的泪水，后浪推前浪似的涌了出来，她早早的就买好了那件衣服，原本是打算在阿珍的婚礼上穿的。（三）这两天，阿珍的病情有点反复，白天还好，晚上一到，特别是深夜里，一个劲的呕吐和干咳，肚子一直胀气，并不停咕噜咕噜的鸣叫。阿树有时候真的特别手足无措，他不知道改如何分担掉阿珍身上的痛苦，他只有在阿珍呕吐的时候不停的抚摸着阿珍的背。一次又一次。有一天夜晚，一只兀鹫一般的东西从窗外的树上飞了进来，翅膀不停的扑闪着，并发出一声声令人战栗的怪叫，简直就像是来自地狱的声音，阿珍被吓的剧烈的颤抖，整个人呆住了。阿树连忙上前驱赶这只怪鸟，因为来不及开灯，天也太黑，他看不清这只怪鸟究竟是什么。还好，随着他奋力的驱赶，怪鸟也没有与阿树纠缠和搏斗，随后便离开了这所房间。阿珍还没有回过神来，呆呆的靠着枕头坐在那里，头发散乱的披在脸上，汗从上面如瀑布般直下。阿树则望着窗外看鸟离去的踪迹，并踹着粗气。整个房间突然变得死寂，弥漫着一股腐朽的气息，似乎连梦都不敢闯进。“那个···那个是乌鸦吗？”阿珍有点结结巴巴。“不，不会的。我觉得那是只孔雀。它可能走错了地方。”阿树尽可能以一种平静的口气说。今天，阿珍早早的就睡下了，像一个吃饱喝足的婴儿那样睡的很安详，很香。阿树，把折叠的钢丝小床摊开，这个小床放在这里有段时间了，但他常常在躺椅上睡觉，因为怕阿珍晚上难受醒来时他睡死过去。今天看阿珍情况似乎好了很多，他决定也好好睡一觉，当他筋疲力竭的躺下刚刚接近小床的那一刻，他便感觉到如潮水般的睡意将他淹没，似乎已经睡着了。原来疲倦已经到了极限了。他意识到。当他醒过来的时候，他看见阿珍已经离开了床，宁静的站在窗户那里，明亮的月光照在她身上，好像是一件绝美的婚纱。窗外的大树也被月光染成圣洁的白色，在漆黑一片的夜色里简直在闪闪发亮，像是一棵生命之树。在树上，立着一只孔雀，白色的羽毛从尾部全然绽开，它庄严昂首的站立在那里，长长的脖子一动也不动。它那双红色的眼睛望着他们，这眼神充满着悲鸣。阿树看了下身旁站着的阿珍。她的小腹已经向以前那样平坦，脸色也很红润，整个人神采奕奕，就像是他第一次见到她，就喜欢上她的那个瞬间那样。忽然一阵风扬起，舒服的夏风从窗户吹进来，温柔的托起了阿珍长长的头发。此时，树上的孔雀飞了起来，一下子钻进了树林中。还没等阿树回过神来，阿珍就牵起阿树的手，奔跑着离开了这所房间。他们下了楼，终于一起离开了这里，这个困住阿珍的地方，这个让他精疲力竭的地方。他们两个人一直牵着手飞快的奔跑着，什么都追不上他们，那些病疼，折磨，不甘，隐忍都被他们落在了身后。他们越跑越快，阿树感觉自己前所未有的快乐和年轻，他感觉自己简直快飞起来了。不一会，阿树感觉到自己的脚底踩着柔软的沙子。他们来到了大海边。此时的大海显得异常的平静，圆圆的月亮高高挂在空中，海风吹在阿树的脸上，惬意极了。“你不是一直说，想以后在海边结婚吗？”阿珍望着阿树，微笑着说。“恩，以后我们结婚一定要海边，就像这样的海边。”阿树揉了揉自己的眼睛。他不敢相信现在所发生的一切。“所以，你答应我喽，以后一定要结婚，并选在海边。“当然，我们的婚礼一定是世界上最美丽的婚礼。你一定是世界上最幸福的新娘。”阿珍没有说话。只是淡淡的微笑着。她坐在了沙滩上，一直盯着大海看。阿树也跟着坐了下来。阿珍把头靠在阿树的肩上，两个人的手紧紧的牵在一起。此时的海边突然变得前所未有的波涛汹涌，一个个大浪向岸边打来，简直像可以随时吞没他们的野兽。“阿树，答应我，一定要好好活下去。”说完，阿珍松开了阿树的手，头也不回的站起来，向海里冲去。还没等阿树站起来，一个无比巨大的海浪就像他们打来，狠狠的把他们两个人撕裂开，阿珍一下子就消失在了大海里。阿树被海浪打的整个人倒在海滩边，他马上站起来，又向大海追了过去。又一个大浪打来，这次他没有被打趴下，他用尽全力半蹲的站在那里，顶住了这个海浪，他浑身已经湿透，向着海里猛冲过去，“阿珍，阿珍，你在哪里，快回来，回来啊！”他近乎疯狂，声嘶力竭的咆哮着。他感觉自己已经失去了所有。他无所顾忌的冲进大海，海水慢慢快要淹没整个身子里。他不停的四面八方张望着，寻着着，叫喊着。“阿珍，回来，阿珍回来，回来···”又一个浪打来，海水吞没了他，他感觉自己掉进了深渊中，正急速下沉。（四）“阿树，阿树，快醒醒啊。” 他感觉有人推着自己的身子，他睁开眼睛，发现自己仍然躺在那张小床上。他看了看钟五点整，夏天天亮的很早，已经有一点点晨光了。又是一个薄雾袅袅的早晨。原来是阿珍的妈妈在叫喊她，因为这两天阿珍情况不怎么好，阿珍的妈妈每天很早便来到了这里。阿珍已经醒了，依然是靠着枕头坐在床上，感觉她今天的精神不错。“阿树，还没醒吗？本想让你多睡会的，可····”“阿珍，怎么了？”阿树马上起身，来到阿珍的床边。”他的手牢牢的握着床边的，阿珍如火般炙热的手，这一次他不会放手了。“肚子一直不停的叫着，可能是···可能是肚子饿了吧。我，想吃东西了···”“想吃东西是好事啊，想吃什么？”阿树一瞬间仿佛看到了昨天晚上站在窗前那个阿珍。“还记不记得，我们第一次约会的时候，那个夜晚？”“当然，有时候想起还会隐隐觉得脚疼。”阿树微笑着说，他的视线变得越来越模糊。“那次我们从这个城市的最北面一直走到最西面，从天黑走到了天亮。”“是啊，我记得，当时我们就这样边聊边走了一个晚上，感觉有怎么都说不完的话。然后在清晨，就是这样的清晨，在那条拥挤的马路上，两个人吃了那碗用柴火烧的小混沌。现在，我好想吃一碗小馄饨阿。”阿珍望着阿树缓慢的说。“好，我现在就去买，不过那条路上的店已经拆了啊···”“没关系，随便哪里的小馄饨都好，只要是你买的小馄饨就好。”阿珍笑了。“好好，那你等我哦，我一会会就回来，马上就回来，你等我哦”阿树不情愿的松开了阿珍的手，狂奔着推门而出。（五）等到阿树回来的时候，阿珍已经躺下，身边围绕着护士和医生以及阿珍的妈妈，一帮人乱成一团，挤在那里。阿树拉着阿珍的妈妈问道怎么了，这究竟是怎么了，刚才不是还好好的吗，她还说肚子饿了阿，刚才明明还好好的啊。阿珍的妈妈一边哭，一边哽咽的说“从你出去后，她的情况就急转直下，一下子感觉透不过气来了，我也不知道她是怎么了。这时候，阿树看到医生和护士一个个离开了阿珍的床边，摇头叹气着。他知道阿珍的情况已经非常不好了，他拿着那碗热呼呼的小馄饨来到床边。“阿珍，你不是说你肚子饿的吗，来，快起来吃这碗馄饨，抱歉，让你等了那么久。”阿树的声音接近绝望。他慢慢扶起了啊珍，一只手紧紧的握住阿珍的手。另一只手把碗放在她的嘴边。  等阿树呼唤了一会儿后，阿珍醒了过来，她慢慢睁开眼睛，调动了自己剩下的全部精力，虚弱的说道“好怀念这股味道···可···阿树，你要好好照顾自己···”阿叔把那碗买来的馄饨放到了床边的柜子上，他知道阿珍已经吃不下任何东西了。此时，阿珍的视线离开了阿树，朝门边望去，“爸爸，你也来看我了啊”说完，阿珍闭上了眼睛，叹了一口气，整个人向一边倒去。她的手也一下子脱离了阿树的手，从床边滑落下去。阿树慌乱地试着抓住阿珍的手，却怎么也抓不住了。放在那里的馄饨也已经彻底凉了。