尊重权柄

尊重权柄 六月 23, 2013 - Dave Branon MP3 下載 《灵命日粮》网络广播是由李芳主持 读经: 罗马书13章1-7节 没有权柄不是出于上帝的，凡掌权的都是上帝所命的。 —罗马书13章1节 全年读经: 以斯帖记9-10章 使徒行传7章1-21节 看到建堂工作开始动土，全教会的人都很兴奋。每个周日，我们热切地看着施工土地，但只看到一个大洞，进展似乎有些缓慢。 这一切都是水惹的祸。施工的地段有些地方积水过多，有些地方则缺水。地下泉水是其中一个问题。惟有将水流导离该处，让监督人员感到满意之后，建设工程才能继续。与此同时，市政府官员说我们没有足够的水源，供应建筑物的自动灭火喷水系统，所以必须添加新的水管。我们都不愿意看到工程进度因这些规条而拖延，但我们也了解，如果不遵守这些规定的话，将来我们会因此面临更严重的问题。 有时候我们会埋怨政府和一些官员，但适度的尊重掌权者是荣耀上帝的行为。保罗也曾面对掌权者的刁难，但他说：「在上有权柄的，人人当顺服他」（罗马书13章1节）。又说:「你只要行善，就可得他（掌权者）的称赞。」（3节） 当我们顺服圣灵的教导，对政府就可以有正确的态度。这是对我们有益的，也是我们信仰的见证，更重要的是这能荣耀上帝。 感谢主，祢赐下那些愿意在地方、 中央政府单位服务的人们。 我们为他们能秉持公义和正直而祷告， 也帮助我们尊重祢赐权柄、在上掌权的人。  尊重权柄就是荣耀上帝。