浅析岩井俊二电影中MV式剪辑风格-张云 禹亚平

       岩井俊二自成为一位电影导演以来，创作了多部电影作品，有短小精悍的短片，有线索庞杂的长片，也有风格独特的纪录片，其中《情书》、《花与爱丽丝》、《燕尾蝶》、《四月物语》、《关于莉莉周的一切》等电影作品都成为了他的经典篇目。　　青春是岩井俊二电影中永恒的主题。为了更好地诠释青春的含义，岩井俊二在他电影的某些段落里兼顾“视”和“听”这两大要素，在剪辑上找到了一种既符合电影主题表达，又颇为时尚化和绚丽化的处理方法，和音乐电视——MV有异曲同工之妙，被学者称为MV式的剪辑风格，受到了广大影迷尤其是年轻群体的喜爱。我们将结合岩井俊二电影作品中的一些片段，来具体阐述岩井俊二电影中MV式剪辑风格的规律性特点。　　(1)剪辑速率　　上个世纪末，电影镜头的长度大致在6-8秒左右，最新的统计数据显示，现在电影镜头的平均长度已经缩减至4秒左右。在音乐领域，MV已然呈现出了快节奏的剪辑速率。MV的速率比电视剧和电影都要快，一般情况下MV和电影镜头长度比例大致是1:3左右，而很多时候MV中运用的一些蒙太奇手法，例如快切、频闪、拼贴、景别变化小，让画面的速度又进一步提升上来。　　在岩井俊二的电影中，我们经常可以看到快速剪辑手法的应用。以他2001年的作品《关于莉莉周的一切》为例，影片的开头的快速剪辑便能给观众带来巨大的视觉冲击力和情绪感染力。　　《关于莉莉周的一切》是岩井俊二2001年推出的电影作品，在日本公映时打破《情书》创下的纪录，轰动世界影坛。整部作品极富色彩感，感情也颇为细腻、真实，被誉为“残酷青春”代表之作。影片围绕着一群喜欢莉莉周音乐的中学生加以展开，开头讲述的是在一个莉莉周歌迷聊天室里，许多人交流着自己对莉莉周的音乐、对生活、对生命的理解和感悟，讨论十分热烈，发言之间会穿插上一个白衣少年，也就是聊天室的版主莲见雄一在麦田中的独自一人听莉莉周专辑的画面，一共5分钟左右。　　开头段落的结构十分简单，一段对话接另一段对话，中间或许会穿插雄一的画面，如此反复，和一些现代流行音乐的MV作品颇为类似。我们截取了一个发帖人的帖子作为代表。一个帖子一般由8个镜头组成，都是由白屏黑字、黑屏白字和“reload”的图标这三个刷屏画面开始，然后黑屏白字和风景黑字的画面交替出现两次，最后在黑屏上出现发帖人的昵称。这8个镜头每个长度都在1秒钟左右，有些只不过寥寥数帧，所以给观众的感觉就是信息和色彩一闪而过，还来不及看个清楚，下一个镜头便映入眼帘。这种快速剪辑手法的应用，让观众在较短的时间接收到了大量的视觉信息，其中包括文字、色彩、运动，以及背景上的音乐和音响等元素，内容广泛，形式多样，这样观众在第一时间内就能感受到聊天室内热闹的气氛和歌迷们对于莉莉周的喜爱。　　(2)剪辑方法　　电影的剪辑大多遵循“隔级跳”原则，即为了使镜头和镜头之间衔接的更流畅，所以两个镜头之间的景别应隔一级。而在MV中为追求视觉冲击力，通常将同景别或相邻景别的镜头组接在一起，有时也会将相同角度或角度差距很小的镜头组接在一起，也就是所谓的跳切，这一方法对电影剪辑产生了巨大影响。　　在岩井俊二电影中的一些片段里，我们经常可以看到同级或临级景别的镜头组接在一起的状况。剪辑师运用这种手法，通常是为了实现一些特定的功能，达到一些特定的效果，例如传递主人公某种情绪，或渲染某种氛围，或表现时间和空间上的跳跃和缩略等。　　在北川悦吏子导演、岩井俊二剪辑的电影《前路漫漫》中，岩井俊二就多次应用跳切手法。例如在表现小广和筱崎在操场上嬉戏玩耍的时候，镜头之间几乎都采用了跳切的手法，景别以远景和全景为主，变化极小，并且角度的变化也不大。跳切的应用实现了传达感情以及缩略时间的功能。一方面，镜头之间的跳切促进了电影表现方式的多样性，让剪辑不再受到各种剪辑规律的束缚。镜头之间的跳切就像是青春跳动的脉搏，充满了动感与变化，也许下一秒钟的世界就会完全不同。观众在观看这一段中不仅不会因为剪辑的跳跃而跳出剧情，反而能够通过这种独特的影视语言而感受到高中生恋爱时的美好与甜蜜。另一方面，跳切的手法帮助我们在最短的时间内看到小广和筱崎最有代表性的爱情故事，起到了缩略时间的功能。剪辑师并没有将两人冰释前嫌、重建感情的过程全部呈现出来，而是通过跳切的手法选取了这个过程中最美好的片段，观众便能见微知著地领略到他们之间的爱情已经再次升温了。　　(3)音乐在电影中的功能　　一般来说，MV 考虑的是如何揭示旋律与画面、节奏与生活的内在联系和复杂关系，音乐在其中起到的是提纲挈领的作用。在岩井俊二的许多电影中，MV式的剪辑风格都要求音乐起到比以往更加重要的作用，发挥出更大的功效。首先，渲染情绪。背景音乐是渲染情绪的有效武器，有时一段主题曲或者插曲缓缓响起，已然胜过千言万语。岩井俊二电影中很多重要的片段都有背景音乐来渲染情绪。在影片《四月物语》中，缓慢而赋有节奏的钢琴曲贯穿始终，伴随着女主人公一路追寻自己心仪的学长，见证着她简单纯真的感情。音符、樱花、少女，这些元素混合在一起，让观众的心也变得柔软起来，和女主人公一起体会暗恋的悸动和忧伤。其次，推动情节叙事。《关于莉莉周的一切》一片中采用多首德彪西的钢琴曲，其中最重要的一首是《阿拉伯风格曲》。该曲共出现了四次，奠定了配乐的风格，也从整体上奠定了影片的基调。《阿拉伯风格曲》第三次出现在久野在废弃的工厂里被玷污的段落，刺眼的光斑、晃动的镜头，嘈杂的叫喊声，混乱的车间、飞扬的羽绒、柔和的音乐和久野被践踏的残忍场面融合在一起，使人心痛得无法哭泣。此时的音乐犹如一只有力量的手，推动着故事的情节一步步地走向激化。再次，深化主题。津田在生命的最后时光中，来到一片广阔的麦田看人们放风筝，最后她选择像风筝一样在天空中翱翔，结束了自己年轻的生命。这一段里我们听不到现场的声音，只能听到莉莉周用空灵的嗓音演唱着一首悲凉的歌。在凄迷的音乐中看着津田渐渐冷去的身体，我们能够更加深刻地从心底感受到青春的血腥和残酷，感受到人与人之间难以逾越的心灵障碍，从而对真实的世界进行彻底地反思。    (4)信息的传递　　MV需要在很短的时间内将音乐的思想和想要向观众传达的感受完全表达出来，而电影则是需要在一个较长的时间段内传达一种整体的感受，甚至强调一种“最后一分钟营救”的做法。岩井俊二电影中MV式剪辑风格则是在二者相互借鉴、相互补充的基础上，以特殊的表达方式来传递想要表达的信息。　　首先，在传递手段方面，MV式剪辑风格是以白描式的符号或固定形式的象征物来表达电影主题。电影建立在大量情节和细节的基础之上，通过紧密的故事情节来带领观众的思考，与之相比MV则是短小精悍、简单易懂的，叙事一般具有概括性和象征性。以《关于莉莉周的一切》的片头为例，镜头前出现的一行一行的代码其实就是日本人打字时所需要敲击的按键，是一种符号化的象征物。而通过这种MV式的手法进行剪辑和制作，观众便可在符号中了解到发帖的内容以及发帖的热烈程度，从而快速进入剧情。其次，在传递的信息量上，MV式的剪辑手法与传统剪辑方法相比能够传递更多的信息，这样便有利于影片选择更加复杂的结构、展开更多的叙事线索和人物关系。电影《彩虹女神》在叙事上分为几个段落，彼此联系并不紧密，每段在剪辑上也颇为跳跃，但正是这种剪辑的手法最终让整个故事慢慢呈现出了完整感，让观众可以感受到一段感情的珍贵与不易，感受到男女主人公生死相隔的忧伤。