那些摇滚青年

XYZ说，你看过这样发型的摇滚青年吗？我忽然想起了我的吉他老师，他应该算是一个标准的摇滚青年吧。有时候我在想，其他的女孩子会是怎样看他的呢？不高不矮的身高，留着长头发，时常穿着深颜色的衣服，比如黑色的T恤、棕色的夹克之类，不苟言笑，你和他说什么他都是一副“切”的表情并且一定会同步发出一声鄙夷的“切”，他是射手座，看起来年纪不小却不会让你觉得他老，抽烟，并且喜欢皱眉头，上课的时候非常认真又耐心，轻声细语的告诉你应该这样按和弦，告诉你应该这样弹并且冷漠的鼓励你尝试，在你弹正确后又非常冷漠的只说一句好，让你也不能窃喜多少。看起来放荡不羁，好像他根本不需要任何人，他只是一个搞摇滚的，他只需要音乐，只需要哥们。他不会爱女生，不会温柔的说情话，不会对任何人妥协包括女朋友。这就是最早最为他学生的我对他的印象，我一点也不了解他。戴着有色眼镜看到的他也许是不那么好看的颜色。不过后来我上班忙了起来，不按时去学吉他，我们却反而成了朋友。至于这件事情，没有过程，只有结果，因为友情和爱情一样，都发生在一瞬之间。不论开始和结束都一样。在我们成为朋友以后，有一次来了一个日本的摇滚乐队，我央求他带我去看，我记得当天我穿了条墨绿色的背心裙，他穿咖啡色的T恤，我记得这么清楚是因为有人帮我们拍了照，以为我们是情侣什么的，其实我们非常相敬如宾。看完之后回去的路上，他说曾经喝醉酒深夜砸过一辆宝马，我觉得他太愤世嫉俗了，接着我说你的相机太老了，我不让你拍我。我就开一玩笑，他一把掐住我的脖子往墙上按，我吓住了，他又松开，我再也不敢惹他这个愤世嫉俗的人，再也不敢开类似的玩笑，我觉得他非常敏感。有一次忘记是在QQ还是见面，我好奇的问他谈过恋爱没有，他竟然很大方的和我聊了起来。在我想来，我以为他根本不会恋爱，不会在阳光下牵起一个女孩子的手陪她逛街，或者捧住谁的脸亲吻拥抱，也许这在他们看来太俗气了。事实证明我对摇滚青年有着太深的偏见，因为他说的故事和一般的爱情故事并没有多大差别，以至于我现在根本记不起到底是怎么开始又是怎么分手，只知道那是一个学生，他们恋爱然后分手，他有些伤心，不过也就是这样而已。妈妈知道我们成为了朋友，我有时候会说我和吉他老师去看演出，或者打电话说我和老师吃完饭再回家之类的，在有一天爸妈语重心长的对我说，你和那样的人做什么朋友，他们搞音乐的放荡不羁的，不是什么好人。我想我和他们有类似的偏见，认为他们从不考虑未来，才会不顾一切的去搞音乐。可是有一天我去找他练琴，那时候我已经和钟先生在一起，他说他想开一家咖啡馆，我问了他一些具体细节，选址之类的。我们对买房子这事情意见倒是一致，认为与其活的辛苦变房奴不如做点有意义的事情，他说的就是开一个咖啡馆。他说要黑色的装修，名字叫做光*年，菜单上要写，抓住我，别让我远离光年之类的话，还问我是不是很叼，还说了一些别的，然后说，想自己做点事情，总不能一直这样，也要赚点钱。我忽然想，原来摇滚青年也是会考虑未来的。他们只是走上了音乐这条“不归路”，没法放弃吧。他也会困惑，会痛苦，只是他不说。还有一次，忘记聊什么聊起情侣之间的相处，他说，我绝对不会和对方吵架，因为这样毫无意义。我会让大家把所有的问题都说出来，然后好好的去理解对方。他的原话我忘记了，大概就是这么个意思吧。我从没想过这是一个摇滚青年说出的话，可能我对摇滚青年有着太深的偏见，我忘了他们也是人。就像看到发福的何勇，明白其实摇滚和什么都无关，不需要什么去点缀，明白那句，摇滚就是不妥协。那期特别有意思，因为张楚、何勇还有GALA一同登台，张楚和何勇都是一副腼腆的样子，似乎说话做事都得看主持人的脸色，而苏朵却是不可一世的样子。人在年轻的时候总是有这样的时候，后来就会慢慢变得越来越懂礼貌懂得尊重和理解，我认为这是好的，这不代表他们就不摇滚。有一次我拍打他的手臂，他大声喊痛，和那个在台上吼叫的摇滚青年形象完全不符，虽然这么说很肤浅，但我总认为形象该统一，就像一个黑帮老大不可以喊好痛一样。后来我知道他纹身了，我才忽然想起来作为一个摇滚青年这么多年他竟然没有纹身。就像很多次我说看过某个片子不错，他都说他看过，并发表一些很深刻的评语，我说哪首歌不错他都能说出乐队名称来历再推荐一个新的给我，我片面的以为他只是摇滚，从没想过他也爱看电影和各种音乐。还有他的忧愁也是一样，记得曾经我和一个女生同时去学琴，那女生和我说起他曾经对她说过的一些忧愁，我记得很清楚，我以为他不会悲伤这些，他不在意这些俗世。我说，他从来没和我说过这些，她淡淡的说，也许他觉得我们都是外乡人，只有你有家人在这边，所以他觉得我能懂他吧。那时候我和他还不是朋友，我还喊他老师，可就算是到了现在，他也不曾和我透露过半分。这事稍稍让我有些妒忌，在当时。老罗最喜欢说什么情怀，我想他就是一个很有情怀的人，固执的做一件看似没钱途却无法放弃的事情，却又愿意低下头看看脚下的路该怎么走，同时带上无数的情怀上路。然后在老了的时候，也还能早上一起床就放歌听，并拍照发微信朋友圈。而我呢，也许依旧是在看了朋友圈之后去听一听他赞的这首，然后再点一个赞字。