【提醒：手机勿开】”你没被剥夺过自由，就不会感到它来之不易。“ -Dick Cheney

【感谢@哇洗 ID74454009 他从26日下午1点起就一直在影评和打分区里收集疑似水军ID并提供给我（现在—29日，他仍在工作），至本文更新的第二日26日晚22点50分他一共提供了335个疑似ID，其中绝大部分都是近两日新注册的帐号，在他不懈的帮助下，这个统计才能勉强跟上自干五们注册帐号的速度，向他致敬。】"上浮，达瓦里西！这是我从一贴中找出来的，刚发现用excel排序有奇效，后来又去按打分时间翻打5星的朋友，目前是看到这里的发现：comments?start=399 ...” 2013年6月25日以下是截至26日晚11点收集到的部分5星帐号，共计513个【27日晚8点43：612】【29日晚21点：851】【7月2日晚：1126】【7月4日晚误操作...1097】。这些帐号页面除了该片的评分几乎没有其他内容，一些长期不活动，但加入了小组，和/或有一两部其他电影观看记录的都已经被排除在外（此处有误，有部分帐号属于长期不活动但在封冻之前有少量活动-lz29），其中280个【27日晚8点43：340】【29日晚21点：495】【7月2日晚：616】【7月4日晚664】为6月19日以后注册的新帐号，至于这些帐号的来历，你可以在本文最下方找到。不管来自哪里，这些人会在以后的日子里真正告诉你们是什么意思，也许你够幸运，即便，也永远不会看见它的。希望如此，晚安，祝。（如果想感受这件事的疯狂，请用滚轮。）“我们不要忘记，暴力并不是孤零零地生存的，而且它也不能够孤零零地生存：它必然与虚假交织在一起。在它们之间有着最亲密的、最深刻的自然结合。暴力在虚假中找到了它的唯一的避难所，虚假在暴力中找到了它的唯一的支持。凡是曾经把暴力当作他的方式来欢呼的人就必然无情地把虚假选作他的原则。暴力在出生时就公开行动，甚至骄傲地行动着。但一旦它变得强大，得到了牢固的确立，它就立即感受到它周围的空气的稀薄，而且倘若不自贬成一团谎言的浓雾又用甜言蜜语将这些谎言包裹起来的话，它就不能够继续存在。它并非总是公开使喉咙窒息，也并不是必然使喉咙窒息，更为经常的是，它只要求其臣民发誓忠于虚假，只要求其臣民在虚假上共谋。”————亚历山大·索尔仁尼琴最后我想说，无论一些人如何讨厌这件事，投票却是对他们的一场民主教育，虽然并非所有投票都能构成教育——如果所有投票都成为自干五认为一拥而上就能拿下的，那他们永远不会懂得什么叫民主。注册帐号刷票虽然本质上讲是无投票资格者投票的作弊行为，但从更宽泛的意义上来说，毕竟，这不是一场毫无竞争的投票，而这正是民主所不可缺失的，它的重要内涵之一。后记：7月1日晚，哇洗发布了他的分析报告，数据较本文更为翔实，