回音

壹她不过是这个偌大世界里，如此细微的一粒小小星尘。普通之极的五官，并不高挑的身材，只有在公司的时候会化淡妆。是那种一旦置身于庞大人群中，三秒钟就无迹可寻的平凡姑娘。如果非要说出一个出彩的地方，就是她右唇角下方那枚浅浅的酒窝。笑起来的时候，小酒窝若隐若现，甜美似一抹蜜糖。贰毕业后的第五年，她的工作没有任何起色，依然是公司的小前台。订员工餐，安排酒店，预订机票，分发邮件，复印资料。事无巨细，每天都重复着一样的工作内容。稍有懈怠，还会被上司和同事抱怨。也不是没想过要升职加薪的，无奈天性就是这般与世无争的温吞性格。现在这样也挺好，她抿着嘴想。她知道企划部的Fiona不爱吃香菜和洋葱，也知道HR的Olivia每天早上九点半要喝一杯意浓；她知道财务总监早上总是来不及吃早餐，也知道顶头上司每周五傍晚会提前下班去接小女儿放学。所以，她会在订餐的时候额外增加一份不加洋葱和香菜的午餐；她会在早上九点去茶水间把热水煮开；她会在去公司的路上拐进7-11买一份营养饭团；她会在周五下午准备好小朋友喜欢的漫画书和彩色糖果。她像一阵看不见的清风，似有若无地围绕在所有人身边，尽最大努力悉心照顾每一个人，这让她小小的心充满了难以名状的满足感。叁进入公司的第二年，每个员工被要求取一个英文名，以方便部门间工作交流。这对那些从小就接受国外文化熏陶的同事们来说是和吃饭一样稀松平常的事，于她，却并非易事。她不擅长外语，也鲜少接触英剧美剧。在反复思量无果的情况下，她突然想起了念高中时看过的三毛文集。于是最后，她就成为了前台的Echo小姐。同龄的女同事对她很友好，但是这种友好里却包含着更多生疏和客气的成分。她们会招呼她过来一起吃午餐，却在讨论护肤品和服饰搭配的时候硬生生把她自动过滤。男同事们更多的是把她当妹妹一般看待，会偶尔关心，会嘘寒问暖，却永远止步于爱情之外。也不是不知道自己这样略显尴尬的处境，也会经常觉得自己是格格不入的边缘者。只是每一次，他们喊着“Echo，帮我订一下酒店”“Echo，这份文件帮我打印十份”“Echo，有没有看到我的保温瓶”的时候，她还是会微笑着一一答应：好的，没问题。仿佛是一种与生俱来的使命。肆午休时间是她一天之中最轻松也是最舒心的时光。她会端着餐盒跑去空无一人的楼梯间，边塞着耳机听歌，边望着窗外发呆。只是最近这段时间，原本只属于她的私人空间，似乎有了其他的拜访者。是一个与她年龄相仿的男生。奇怪的是，在她印象里，似乎从未出现过这张脸。他总是坐在离她两个台阶的地方，不听歌也不发呆，只是安静地看着她吃饭。大部分时间男生都保持着微笑的面部表情，哪怕不说话彼此间也不觉得突兀。直觉告诉她，这个男生并没有恶意。终于有一天，她鼓起勇气首先打破了长久以来的沉默。很快，她就和男生成了无话不谈的好朋友。会一起聊彼此都看过的电影，会分一只耳机给对方一起听喜欢的歌，会给彼此讲小时候做过的各种糗事，会一起分享她亲手做的爱心便当。生命中第一次照进了暖暖的光。她庆幸自己终于不再是孤身一人。伍以为故事到这里就戛然而止了吗？别傻了，这个纷繁的世界哪有我们想象中那么善解人意。要不是那天企划部的临时会议，或许她的这个秘密永远不会被曝光。那天午餐后，Fiona找她帮忙复印会议材料，却找遍了办公室所有角落都不见她的踪影。最后，一身怨气的Fiona在楼梯间发现了对着空气笑着说话的她，还有她脚边的餐盒上另一副多余的刀叉。一切终于在瞬间真相大白。陆她被送去了郊区一家私立的精神病院。医院的设施和环境都非常好，这是公司对她这几年辛苦工作的一点补偿。主治医生的诊断结果是，她患上了严重的精神分裂症。诱发的原因有很多，但根源还是因为长期处于孤立单一的环境中，缺乏正常的情感沟通与交流。是要背负着多么厚重的孤独和寂寞，才会让她不堪忍受到最终在心底幻化出另一个自己来惺惺相伴。或许在她创造出的那个世界里，所有的声音都消失不见，时针分针也都为她停歇。她不费力气就可以听到最真实的回音，从此她终于可以不再与孤寂为邻。你看，哪怕是这么一个心地善良、与世无争的好姑娘，上帝也未必会温柔眷顾。命运即使如此不公，你也无能为力。柒周末空闲的时候，Fiona会去医院探望她。大部分时间，她都独自坐在医院的楼梯间，这似乎已经成为了她长久的习惯。她轻声唤她Echo，她回头，却早已不认识Fiona，只是友好地微笑着点点头。她还是会对着空气不停说话，偶尔也会手舞足蹈，然后不由自主地微笑起来。一如曾经她笑起来的样子，酒窝浅浅，恬静温暖。                                                                 by  Sylvia                                                                           2013.6.25         4.21 p.m