感情上接受不了

我有个同学的网名叫“感情上接受不了”。想来的确是生活里很多事情理性上可以理解，但感情上就是接受不了。比如吃狗肉。对了，这篇文章的回复关了，不想引发两拨人士大掐架，世界和平，阿弥陀佛。我是很爱动物的。小狗小猫小兔子，猪牛羊鸡鸭鹅，you name it。以前不喜欢蜘蛛，总觉得他们在家里躲着突然跳出来吓我很烦，看到蜘蛛网就“哇哈哈哈”地扫荡干净。后来有一次看《康熙来了》小S说：“家里有蜘蛛网就表示家里不干净，就要赶快打扫啊！” 然后蔡康永回复说：“但是那对蜘蛛而言就是他的家啊，他每天都很认真的清洁蜘蛛网。” 是啊，谁回到家里发现家里被拆了心情都是不好受的，从此以后看到蜘蛛网我心情就很复杂，不想破坏人家的家。所以平时只能加紧打扫，看到蜘蛛也拿个玻璃杯罩着送出去，当然我家住2楼，还要下楼开门恭送出去您慢走就有点小神经了，我通常都开窗往外一扔，同时大喊：飞吧！Amazing Spider man！好，说回吃狗肉的问题。基本上觉得 “狗肉可以吃” 的那一方的理论是“狗不能吃？那猪肉牛肉羊肉就能吃了吗？”我其实觉得这个理论是没错的，论平等，大家都应该是平等的。谁都不应该被吃掉。可惜世界就是不平等的，生命有一环环的连接，人类文明有一层层的发展。如果可以，我也不希望吃掉任何动物，甚至植物，毕竟那也是生命。如果从小被当作素食主义者养大，也不会觉得有啥不好。但这根本不现实，中华名族爱美食我也喜欢吃肉，所以我很无奈的被捆绑在一个现代社会的饮食结构里，面临着种种矛盾与纠结。不过对这个问题我还是有自己小小的观点。世界上本来并没有狗这个物种，经过几百年人们对狼的驯化从而产生了狗。狗在人类社会的发展中，慢慢与主人（pack leader) 发展出了从属的关系，也就是说，是我们创造了狗，是我们让狗变的如此容易被驯化，忠诚，对人类友好。所以既然是我们自己播的种，自己找的好朋友，突然一翻脸要吃了它，就是我说的感情上接受不了了。当然这个观点对没有养过狗，或者不喜欢狗的人而言说服力并不大，因为他们认为 “不吃宠物狗没问题，但也不要不许我们吃肉狗啊。“肉狗到底是一种什么狗，我完全不了。到底有没有肉狗养殖场，肉狗对人类也会产生依赖和忠诚吗？我也不清楚。所以当说起肉狗，我们似然而然的就同等于普通的狗，同理心一生成自然就吃不下去。其实如果你在生命里拥有过任何其他物种的动物朋友，以后见到同类的肉食食品多少心里会有一丝丝忧伤和不忍。我小时候养过一只小鸭子，路上捡来的，鸭子臭的要死，但是我很爱他。放在家里不放心，还带去幼儿园让小鸭子和小朋友一起玩。小鸭子在我的呵护下越长越大，已经开始要脱去黄黄的容貌。但是有天回家我发现小鸭子不见了，家里人说被我亲戚做了吃了……………………尼玛的我恨她一辈子。从此我再也没养过小鸭子，我也还是吃会吃鸭肉，但是吃鸭肉让我想起了我的小鸭子，不自觉的就会少吃几口。我先生说他小时候家乡斋月大街小巷都有祭天的习俗，会买一只小牛来然后在Eid那天宰杀把肉分给镇上的穷人。这是延续了几千年的传统，但他说他很讨厌这个传统，不能接受小牛就这样在眼前被杀死，也拒绝在那天吃牛肉。但我先生并不是素食主义者，我只能说我们的生命里都有过多多少少为生命因为人类的喜好被杀死的悲伤与痛苦，和自然界越亲密越不能接受他们被当作食物吃掉。如果你养过羊，估计也很难吃得下羊肉，养过小兔子，估计也很难吃的下兔子肉。狗和猫更别说了。世界是公平的，也是不公平的。人是理性的，也是感性的。你是对的也是错的，我是对的也是错的。既然这样我只能在我能坚持的范围呼吁，减低动物宰杀的痛苦性，不要为了好玩恶意的虐待动物，享受权利的快感而杀死动物。哪怕是家禽也好，给他们多点关心和爱护。杀死他们的时候，选择痛苦少的屠宰方法。所以介于这个理由，我觉得狗肉节，羊肉节，牛肉节这样的活动都一样，为了一个节日（而不是吃的需要）而在段时间大量屠宰生物，我总是感情上有点接受不了的。能不能吃狗这个问题在国内还是一个开放的讨论，也许永远不会有结论。毕竟我们的情况和欧美不同，但我们又什么东西都要从欧美进口，包括思想价值观，所以都进口了这么久了，突然又说人家是欧美不是中国，总觉得有点自己打自己嘴巴。但60年代后我们几乎没了自己本身的思想价值观，中国的情况还真是复杂。前几天和朋友去喝酒，他说中国特色的社会主义中" 的“特色”其实就是，在走资本主义的道路上必须要把之前人家资本主义国家犯过的错误都犯一边。不这么做就没特色了。人是最会给自己的行为找借口的，但不这样做我们就无法在这个社会生存下去。善恶也是我们自己定的，道德也是我们自己发展的，狗也是我们驯化的。星期一也是我们自己发明的。然后我们都很恨星期一。我们就是这么纠结，感情上各种接受不了，理性上却勇往直前。----------------- 7.04 update ---------------------再次重生我是"感情上接受不了" 吃狗肉，不想对吃狗肉的网友人生攻击道德胁迫。毕竟能不能吃狗肉是个人自由。他人的自由我无权干涉。但我还是必须重申，我坚决反对在为了卖狗肉而使用残酷条件使得狗饱受折磨而死去，或者干脆偷抢他人的宠物狗来屠杀。杀狗要给予人道关怀，其他动物都一样！别说怎么没人关心其他牲畜，有人关心的，世界上有很多组织都在努力维护他们的人道屠宰权利（你若觉得这玻璃心那我也没啥好再多解释的了，身为人，见不得残酷是常情吧？哪里玻璃心了？）关于“外国吃狗肉违法”这一说法的确是很笼统的。不足以成为，也不可以成为阻止别人吃狗的道德理由。首先外国是很多个国家，每个国家法律不一样。瑞典，加拿大，台湾，美国某些洲，等所禁止的具体内容大致是： 静止公开屠杀出售贩卖狗肉。也就是说，你把自己养的狗杀了吃，不犯法。但是卖狗肉是违法的。但是我个人认为，卖狗肉的目的就是提供食物, 这样是否也可以变相说该国是" 禁止吃狗肉呢? 这样的理解并没有太大的问题, 毕竟买了狗肉回家不吃干其他事情的情况几乎没有.....所以网友这么说也可以理解. 当然辩论还是要严谨... 国外吃狗肉合法也是在很多条件下才成立的。而不是随随便便，想杀就杀，想吃就吃。国内吃狗肉合法同样也是在很多条件下才成立，当街拉了人家的宠物狗打死然后吃掉说”吃狗肉不违法“这样也是不行的。如果你问我狗肉能不能吃，我会说能，但是前提是你要人道屠宰。但你问我会不会吃狗肉，我还是说，不会。因为我喜欢狗。希望他们来到世界上，能有个好狗生。以上。猫伯爵