小镇医生? 2013年 06月 25日 - Dennis Fisher  读经: 腓立比书2章1-11节?   凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。 —腓立比书2章3节?   全年读经: 约伯记3-4章 使徒行传7章44-60节? 美国作家辛克莱．路易斯的小说《大街》，阐述了一个女人卡萝的故事。她来自繁华的都市，却嫁给一位小镇的医生。新迁入这个落后的小镇，卡罗觉得自己比镇上所有人更优越。但丈夫对于一桩紧急事故的反应，挑战了她的优越感。一个移民农夫的手臂受了重伤，需要截肢。卡

小镇医生?2013年 06月 25日 - Dennis Fisher 读经: 腓立比书2章1-11节?凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。 —腓立比书2章3节?全年读经: 约伯记3-4章 使徒行传7章44-60节?美国作家辛克莱．路易斯的小说《大街》，阐述了一个女人卡萝的故事。她来自繁华的都市，却嫁给一位小镇的医生。新迁入这个落后的小镇，卡罗觉得自己比镇上所有人更优越。但丈夫对于一桩紧急事故的反应，挑战了她的优越感。一个移民农夫的手臂受了重伤，需要截肢。卡萝看到她的丈夫以温柔的言语??安慰伤者及他心烦意乱的妻子时，她深感钦佩。这位医生热心服侍人的态度动摇了卡萝高傲的心态。?身为耶稣的门徒，我们在各样的关系中，可以选择认为自己高人一等，或谦卑地顾念他人的需要去服事。使徒保罗告诉我们：「凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。」（腓立比书2章3-4节）?当我们把焦点放在耶稣身上，以祂为榜样时，我们可以学习把别??人的需要看得比自己的还重要。祂「取了奴仆的形像」，又为我们牺牲了自己（5-8节）。当我们忽视他人时，别忘了主为我们的牺牲，祂为我们立下了谦卑、美好的榜样。 更像我恩主，时刻像我主；?更有祂温柔，更谦和忠恕；?更热心工作，更加勇敢忠诚；?更乐意奉献，完成恩主使命。?Gabriel?为他人着想，必心生喜乐。?