最后一次怀念

如果你在我身边，固然是极好的。树叶儿是那么嫩绿，阳光洒下斑驳的影子。我们路过喷泉，路过鲜花。我牵你的手走的缓慢并且优雅，转过头看你的时候，眼里笑意盈盈。我想要你的陪伴，甚于想和你做爱。可是你想和我做爱，甚于想要我的陪伴。我想，我并不是想要吃红烧肉一般，对肉欲着迷，如果只是肉欲，那么我放手也罢。我觉得有种轻巧的感情，从未被表达，也毫不粗俗，在这嫩绿色的春天里，流淌在你我的手心间。可是，你察觉不到，你只是像想多吃一块肉一样，想多和我做一次爱。而和谁做爱，都不过是多吃一块肉，我若走了，你转眼就可以找别人。我想，那就算了吧。有你在我身边，固然是极好的，比一锅红烧肉更好些。可是若没有你，春天依然是这春天，我的生活也依然继续。我觉得你好，比红烧肉好，是因为我的想象；你觉不到我好，觉得我不过是块红烧肉，是因为你没有想象。谁得到的更多，怎么说清楚呢？我花时间怀念你，将一周的恋爱延绵成一个月的思念；你转眼找了别人去，将一周的恋爱，遗忘干净。谁得到的更多，怎么说清楚呢？我是故意想甩你一次，才爽了约，没去听你的演讲。你写信问我怎么没去听演讲，我短短的礼貌的回答。从此以后，我再也没有得到你的消息。我想，这样的结局是我精心营造的一次胜利。这样和你别离，你或许也懂得什么叫怅然若失？我当然还是花了好久来怀念你，一定比你怀念我更久。你看，直到今天我还在写这样的文字。但是你不会知道我在怀念你，我的离去在你这儿就是这样干脆和毫无预兆。我还想了好久是否要再找你，但最后还是忍住没有找，这你也不会知道了。这大概就是我想要的结局了。