记一个坍塌的夜晚

昨晚11点睡觉前，习惯性地刷了一遍媒体微博，看到了南京两个孩子饿死的那个细节报道。然后，我就度过了有生以来最痛苦的几个小时。报道我只敢看了一遍，但是一字未漏，我希望从中发现一点点微光，哪怕是一丁点可能的希望也好。可是没有。住在楼下的那位大姐，在看到妹妹吃粪便、送过一碗牛奶之后，就停止了行动。从昨晚到现在，一旦不小心回忆起其中某些字句，都能令我痛不欲生，瞬间崩溃。今天看到朋友K2 的一句评论“事实就是如此，有些人就不是人，但是这记者是为了赚取眼球才写得这么详细，任何有良知的记者应该会掌握好分寸！”我也知道，我知道世界上还有比这黑暗一百倍的事情。可是那又怎么样呢？不管记者如何筛选材料赚取眼球，我现在看到的都是真的，也许还有更令我心碎的没写出来。我非常非常爱孩子，看到他们的笑脸就开心，亲吻孩子是世界上最令我快乐的事情之一。我觉得孩子是世界混沌之初的光，是泥土里刚刚拱出的幼嫩新芽。我看不得孩子难过，平时看到有不认识的孩子被打骂，我都会替他们向父母求情。而现在，两个刚刚脱离婴儿期的孩子在众目睽睽下被饿死了，死之前在吃自己的粪便。在这个家家户户几乎每顿都有剩饭倒进下水道的时代。令人悲哀的不是没人看见，而是人们假装看不见。每个人都觉得：一定会有其他人去管的，这不关我的事。这报道中的细节，只要随便拿出一两个来，就已经让我感觉生不如死。如果这痛苦可以诉诸形状，我恨不得嚎啕大哭，在地上打滚，拔光自己的头发，揪着自己的脑袋撞墙。“操你妈”、“操你们全小区”，最初的愤怒褪去后，只剩下绝望的平静。我的精神完全崩溃了，像个死人一样一动不动地躺着，喉咙剧痛，眼泪已经凝固。我感到身边所有的灯一盏一盏地熄灭了，最后是一片死寂。我下意识地回想了一下自己经历过的黑暗时刻：对深爱的男友说出分手、被三流大学录取、失去亲人…这些都足够令我痛苦，可是跟此刻相比都失去了痛苦的资格。因为彼时，我心灵深处仍存希望，现在则是整个人生信仰从根部开始坍塌。有那么一会，我真心不想活了。不是自杀，而是单纯地不想呆在这个世界上。如果有另一个世界，我会立刻就走，毫不犹豫。我很清楚怎么让自己好一点：看一集老友记，或是最近在追的《一吻定情》，或者买一件我喜欢的衣服。可是我不愿意，我就这样跟痛苦对峙着。我感到自己被一只看不见的黑手紧紧掐住脖子拽入深暗的水底，而我一点都不想挣扎。我茫然地看着刚收到的几条微信，其中一条是一直比较喜欢的作者许维。我尽可能拼凑了一些通顺的字句回复了他，最后加了个问题“人类发展到现在所形成的全部智慧，能不能拯救人性根本的缺失？如果不能，努力到底有什么意义？”过了好一会，一点钟左右，他回复说：“我很困了，你先睡一觉吧。这个问题太大了，我现在没法跟你探讨。乐观是一种能力，你得先学会它。”唉，我一直自诩超级乐观主义者。可是现在发现，把自己设定为乐观主义者简直就是个陷阱，到处都是黑洞洞的枪口，防不胜防。越是平日乐观的人，悲观起来程度越甚。乐观像个潜伏已久的阴谋，眼前的巨大痛苦，将以往所有的乐观都翻转了过来，反差极大，戏剧效果奇好。大家都在怒骂孩子的母亲，这个曾经给过她们生命的人。但我根本没心思顾得上她，两个小生命再也回不来了，她死一万次也丝毫不能平复我的心情。对我来说，母亲该不该死，和孩子已经死掉，是完全无关的两码事。她因为吸毒已经丧失人性了，向一个丧失人性的人追问人性，没有意义。也许因为这惨剧实在太骇人，邻居们都极其羞愧，语焉不详，想通过对事实和细节的回避掩盖罪行，尽快摆脱罪恶感。直到现在，也没有任何报道提到孩子的名字和具体年龄，一会儿是一岁三岁，一会儿是两岁四岁。已经死去这么久，媒体报道了好几天，还没有人说出她们的名字。雪崩的时候，没有一片雪花觉得自己有责任。而我也头一次发现，我模糊而坚定的信仰是如此脆弱，不堪一击。要让我崩溃太容易了，只需要把我绑起来，在我面前虐待一个孩子，让我亲自感受一次目睹惨剧而无能为力的体验。万一再来几件这样的事，我一定会真的崩溃，或者麻木。当两个结果都不接受的时候，我只能继续痛苦。终于真正理解抑郁的人了，他们感同身受，移情能力太强。抑郁是不麻木的代价。我向来认为，人应该从自己内心寻求力量和解脱，如果因为战胜不了自己的软弱，就去投靠一个更强大的他者，以卸下心灵的负担，是懦夫的行为。这也是我瞧不上大部分教徒的原因。可是假如我无论如何也不能从绝望的深渊里拯救自己，怎么办？我应该向其他力量投降、俯首称臣吗？我就这样躺着，一切都静止了，最后体力不支，不知道什么时候睡着了。早上爬起来的时候，整张脸都肿得面目全非。我向领导请假，可是不知道怎么说，“因为我矫情、痛苦、玻璃心，所以今天不能去上班了”吗？我知道，对大部分人来说，我这样不太正常。同事知道了会惊讶地问“你就因为这个难受成这样？”＂为两个不认识也没见过的孩子，至于吗？＂我无法解释，为什么千百件坏事里唯独这件事能让我如此痛苦，这远远不是一个＂太感性＂能概括得了的。是的，这是属于我自己一个人的地狱，我必须独自面对和战胜它。大家的反应是理所当然的，我不会因为不被理解而难过。我呆坐了一会，仍然很难受，后来想到一个念头：我心痛这两个孩子，但我也是我妈的孩子，就算我不心疼自己，但这样下去我妈会心疼。于是逼自己起来洗漱，吃饭，正常作息，下午仍然来上班。我会好起来的，我一向健忘而乐观。但是我也知道，这个黑洞将永存于心，不管以后有多少所谓“正能量”的事情发生，都不能完全填补它；即使心上的伤口愈合，疤痕也永远不会消失。从今以后，我再无选择，只能扛着绝望前行，只能这样活下去了。所有的罪恶都将随着黑暗消退，而我仍然要在黎明中站起身来。明天一定会更好，因为，它不可能比昨晚更糟了。网友子文东：我承认世界的本质的确是“无常”，从人的角度感受到的“善恶”对客观世界毫无意义，或者说，这世界本身是无意义的，对意义的追求源自于情感，因此注定在客观世界无所依凭。然而我们又不可能摆脱自己的情感，所以我们必须在这个“无情无义”的世界上不断构筑出“情义和公正”，并守护它们。我们无法指望它们自然而然的出现和维持下去，因为它们本身就是非自然的，是“人造之物”。 所以承认那些残酷的现实的存在，并不意味着世界不值得期待。我们对这个世界有期望，不是因为它对我们有“善有善报”的承诺，而是恰恰是因为它恐怕根本没有，因此需要我们去创造出来。