机能不全家庭_[维基百科]

机能不全家庭[编辑]维基百科，自由的百科全书机能不全家庭（英语：dysfunctional family）是指家庭中持续并经常存在冲突、不法行为、或发生针对家庭中部份成员的虐待（包括生理、心理、或性的虐待等）事件，而其他的家庭成员这对这些事件采取容忍的态度。在这样的家庭中成长的孩童可能会认为对上述行为的妥协是一种社会规范。利用依存（codependency）关系的成年人通常是造成机能不全家庭主要原因，此外也可能是由于对特定物质上瘾，包括药物成瘾、酗酒等。其他的成因包括未获得治疗的精神疾病，以及家长模仿或过度矫正自己机能不全的父母亲的行为。在某些案例中，“心理不成熟”或“较弱势”的家长会容许权力优势较大的一方做出儿童虐待的行为。[1]对于机能不全家庭最常见的误解是认为父母都是濒临分居或离婚的家庭。虽然某些案例中确实如此，但在很多机能不全家庭中，婚姻关系实际上却是非常紧密，以至于父母彼此愿意包容、忍耐对方的错误偏差行为。简单的说，他们已经无路可退。然而，紧密的婚姻关系不代表家庭的稳定。任何重大的压力来源，例如搬迁、失业、生病、天灾、物价上涨等，都可能让家庭中既存的冲突恶化，对孩童带来更多不良的影响。[2]在近几十年前，机能不全家庭的概念并未被相关专业人士（心理治疗师、社工、教师、咨询人员、神职人员等）严肃看待，尤其是在社会中上阶层家庭所发生的情况往往会被轻忽。任何对机能不全家庭的干预可能会被认为是违反了婚姻的神圣性，并增加离婚的可能（在当时的社会上是无法被接受的）。因此，该家庭中的孩童大都被要求要服从父母（主要是父亲），强迫孩子适应所处不良的家庭环境。[3]