剪辑的艺术一-CesarRomero

       引言：    每个做电影的人，都会对运转更快的电脑，配备更好的摄影机，更廉价的成本心怀感激。通常用电脑剪辑成本不菲，而且对技术的要求也相当高。现在人们可以用相对便宜的价格买到剪辑软件，甚至可能是免费的——这取决于人们的品德。在数字革命的早期，曾经有过这样的恐慌：剪辑师们担心有一天会失去工作，因为新一代的年轻人将从电视、电影而不是多年的实践中学会剪辑。在此我想请诸位放心．尽管今天比任何时期都有更多的剪辑师涌现，剪辑依然有它自身的适用规则。让我们一起来看一些剪辑非常成功的宣传片。    MTV剪辑：彻头彻尾的“MTV”风格    "MTV"风格”是最常被用来形容剪辑的词语之一。虽然对这一术语没有明确的定义，它实际上指的是用许多快切画面和着音乐节奏来剪辑的一种方式。通常“MTV风格”很吸引年轻人，因为让他们看到有些东西是那么“酷”。在认识到自己频道的品牌形象后，MTV在宣传片"ALbert和Nancy”中，运用"MTV风格”。大量快切画面随着摄影机位的移动和音乐节奏一一亮相，最终Nancy的演唱打动了观众。如果用两位年轻歌手来取代ALbert和Nancy，宣传片将平淡无奇，但是通过这些年长歌手看似闲散、不经意的表演，宣传片诠释出了MTV特有的风格，也变得非常幽默。[业余歌手ALBERT和NANCY受到了MTV的邀请][音乐从NELLY的作品转向了BRITTNEY SPEARS的经典歌曲][在遭到破坏观众审美习惯的多年质疑后，MTV用此系列片表明他们的风格之四海皆奏效]       看不见的剪辑：与故事融为一体    看完真实生活中的恐怖，让我们再来关注一下恐怖电影。天映电影频道用动画新闻的方式为8月将播出的韩国恐怖电影做宣传。宣传片将电影中的可十白镜头和轻松的卡通天气预报形式做了巧妙的结合，制作出非常有创意又充满趣味的宣传片。宣传片中，两种风格的鲜明对比非常独特，而剪辑师不得不考虑怎样将宣传片从可爱的画面切换到恐怖场景。通过把恐怖场景放到卡通电视屏幕上来表现的方法，恐怖故事仿佛离观众的真实生活远了一些，从而让观众感觉更安全。    时机的选择：把握好节奏    BBC ONE的宣传片《罗马圆形大剧场：罗马死亡竞技》也用到了“旁观”这一策略。一场交通事故使两个男人间的战争一触即发，司机大声吵骂，路人纷纷围观，此时画面突然转向了古罗马的死亡竞技场。起初的争吵过程用了慢动作来表现，两个男人的形象也比真实生活中要更高大。当他们向对方大声咆哮，观众驻足围观时叮当的金属音效和观众的欢呼声相配，音效和画面的结合似乎很古怪，这时一根鞭子转换时空，观众在瞬间已置身于古罗马的公开竞技场。一次小小的交通事故引发的争斗竟被链接到古罗马的死亡之役，如果观众想知道究竟是怎么回事，那么就看节目吧。当画面切换到竞技场时，导演开始用真实手法来表现，没有慢动作，没有低机位镜头，观众现在和格斗者处于同一视角，从观看者变为了参与者。    交叉剪辑：同时讲述两个故事    BBC One的另一支宣传片《可十的勺十字》引发了观众类似的反应。两个女孩面对画面诉说着同一个故事，摄像机用同种方式运动，画面的剪切也没有打断女孩们的独白。仅仅是一条线，无论是荧屏上还是邻里之间，就足以让人们产生隔膜，这是宣传片想要传达的主题。两个女孩本来模样相近，年龄相仿，但当她们谈到另一条街上的人们时，可怕的音乐响起，背景声音中原有的嘈杂校园声也听不见了。女孩们无法理解社区中的矛盾纠葛，在两个女孩出现的同一画面中，这一点得到了强化，接着是警察出动维护秩序的场面。宣传片用特别的剪辑表达出片子的主题：人们因矛盾而产生了隔阂。    看完真实生活中的恐怖，让我们再来关注一下恐怖电影。天映电影频道用动画新闻的方式为8月将播出的韩国恐怖电影做宣传。宣传片将电影中的可十白镜头和轻松的卡通天气预报形式做了巧妙的结合，制作出非常有创意又充满趣味的宣传片。宣传片中，两种风格的鲜明对比非常独特，而剪辑师不得不考虑怎样将宣传片从可爱的画面切换到恐怖场景。通过把恐怖场景放到卡通电视屏幕上来表现的方法，恐怖故事仿佛离观众的真实生活远了一些，从而让观众感觉更安全。    慢镜头：将生活放大 BBCONE的宣传片《罗马圆形大剧场：罗马死亡竞技》也用到了“旁观”这一策略。一场交通事故使两个男人间的战争一触即发，司机大声吵骂，路人纷纷围观，此时画面突然转了古罗马的死亡竞技场。起初的争吵过程用了慢动作来表现，两个男人的形象也比真实生活中要更高大。当他们向对方大声咆哮，观众驻足围观时，叮当的金属音效和观众的欢呼声相配，音效和画面的结合似乎很古怪，这时一根鞭子转换时空，观众在瞬间已置身于古罗马的公开竞技场。一次小小的交通事故引发的争斗竟被链接到古罗马的死亡之役，如果观众想知道究竟是怎么回事，那么就看节目吧。当画面切换到竞技场时，导演开始用真实手法来表现，没有慢动作，没有低机位镜头，观众现在和格斗者处于同一视角，从观看者变为了参与者.       罗马竞技场的例子里，观众期待着再次看到开篇的场景，而宣传片的结尾也实现了观众的这一期望。在这一案例中，这种做法非常成功，但通常画面和文案是携手并进的，因为这样会很容易就让观众记住宣传片的要点，尤其是当画面的视觉；中击力很强时。澳大利亚的ABC新闻频道就做了支这样的宣传片。宇幕的淡出和画面的渐现与音乐的节奏完美结合，整支片子如流水般顺畅自然，观众的眼睛也始终无法离开屏幕。如果选择用快速剪切的方式来制作宣传片．效果；将会大不同，很可能观众会觉得太刺耳，而且画面处理会和音乐风格相去甚远。饱含情感的字幕处理奠定了ABC频道新闻报道的人文基调，也表达出ABC新闻“比任何新闻台都给你更多”的创意初衷。    叠化:沉思的瞬间    超越消费者的期望是做广告的基本原则。在宣传片领域这也是真理。当ABC新闻为本频道广阔的覆盖面做宣传的同时，星空电影频道和AXN开始炫耀他们的影片储备有多丰富。如果你熟悉奥斯卡，一定会知道蒙太奇剪辑手法的运用。在颁奖典礼上，有很多介绍不同电影的剪辑片段，包括演员，导演，电影等等。下面介绍的两支宣传片创意相似但执行手段不同。从众多电影素材中选取的剪切镜头和电影画面为观众带来了全新的视觉体验。这种蒙太奇的方法制作起来颇有难度，也会耗费大量的时间。    蒙太奇:剪辑师的奶油和面    星空电影频道从知名和不知名的电影中挑选了32句台词和画面来完成宣传片。找到这些句子并用它们组合成文案需要花费许多时间。剪辑师不得不找到正确的节奏来使文案和画面跟上脚步。这是一次非常艰难的过程，但一旦完成就将惊艳四座。AXN有支宣传片与此片在风格上很相近，但它的操作更加困难。甚至没有台词，宣传片仅仅靠动作电影中的声音来组成节奏。各种声音不断碰撞、撞击直到视听高潮在瞬间全然进发。这是一支有趣的宣传片，显然，制作者们需要为此付出巨大的努力。    一支高难度剪辑的宣传片，但我相信大多数剪辑师都愿意不断尝试新方法。用什么样的方法来剪辑一支宣传片取决于很多因素。如宣传片的内容，希望观众看到后的反应，还有最根本的，宣传片的目的是什么等等。今天我向大家介绍了几支在剪辑上颇有难度的宣传片，其中有的对剪辑的要求非常高，但更重要的是，在这些宣传片成功的背后，剪辑只扮演了部分重要角色。每支宣传片首先得有一个优秀的创意，然后再通过出色的剪辑手法来实现它。剪辑和创意是互补的。如果创意很糟糕，那么再炫的剪辑或特效都无法使它增色。有些东西可以被剪辑得很花哨，但依然无法打动观众。如果不幸发生这种情况，那么每个人的时间都被浪费了，观众会忘了宣传片，更糟糕的可能，他们会立刻转换频道。    电影预告宣传片的剪辑策略：    我有幸和中美电影导演合作，制作了数部电影市场预告片．电影预告片的剪辑不同于电影片本身的剪辑，司以说是要把一百十分钟的影片编辑成一百到一百二十秒的短片，这是一个集故事焦点和精彩画面的视、声效压缩版，预告片的目的是吸引观众跟球而不是告诉观众其故事，电影预告片分为前期预热片和完成预告片两种类型，前期预热片是在电影杀青之前向市场做电影预热效果，，完成预告片是在电影完成制作以后，投放市场的预告片(局限在影院中放映)，片长通常只有30秒，主要以画面视觉和声音效果引起观众的注意，非常简单，以原始镜头力主和主旋音乐配以画外音，因为中国电影市场还很有跟，所以中国电影脘里基本没有大量新电影预告片时时间，在国外影院里在放映正片之前总有五分钟的预告片时间，电影预告片的剪法大致分为商业片类型和艺术片类型两种。通常商业(完成)预告片的特点是"冲击力”，首先是把影片故事的始发点、冲突点、高潮和结果最佳画面截取出，进行粗剪，根据影片的故事节奏(音乐)决定此预告片的画面流速度，巧用镜头(视觉效果)的快慢组合和音乐再进行精剪，做到以最大限度的感染观众，留下视觉上的深刻印象，这是预片成功所在，不用去刻意交代影片的故事及顺序，如果需要可以做前后镜头顺序的颠倒，只要达到视觉冲击效果即可。剪辑技巧上结和后期特效做些夸张性的表现也是有的，原则上，电影预告片尽可能的保持镜头元素，不做太大的夸张。而艺术片的特点是画面和对白的巧妙对接，可以用影片中的对白接合劳白达到预告效果。    剪辑的位子：    剪辑在节日制作、包装宣传上的重要性毋庸置疑，好的剪辑可以使节目更加丰富、流畅，可以增加节目的视觉感染力，可以增强情绪．带来事半功倍的效果；但剪辑仅仅是一种方法，一种手段，是表现创作者思想的工具。    要正确认识剪辑的作用，必须给它合理的定位，要分清主次，理顺剪辑和创意之间相辅相成的关系。单单有好的创意没有过硬的剪辑手段，片子效果就会大打折扣，不能表达出自己的想法，眼高手低；反之亦然再好的剪辑离开了创意，除了花里胡哨的特效手段之外，也就一无是处。就如同我们看作家的文章，看的是内容不会关心他写的是什么字体，用的是钢笔、毛笔还是签字笔，又如同我们欣赏名画，感受的是画家的思想，他画画时的感受和情绪，画儿好不好在于它的主题、表现力，在于是否能引起共鸣．给观者带来美感享受，至于画家用什么颜料，用到了什么技法到在其次，除了学画的专业人士，很少有人会去关心。    关于剪辑"怎么用”是技术问题，只要你肯学，每个人都可以通过书籍、面授、交流等不同的途径掌握，但是什么时候用该不该用是能力的问题相同的素材给观众不同的感受，但同样可以是好片子。