剪辑的艺术二-MV的剪辑-网友

      说到镜头的剪辑，应该说是“各花入各眼”，因人而论，不一而论。而且，很难用三言两语总结出哪些镜头是好的镜头，哪些在剪辑时应慎重，即使我在大学中接受 了四年正规的影视课训练，现在一直在为学生讲授影视艺术欣赏，也很难说得清应该怎样来选取镜头。但是，有些一般性的规律还是可以给大家介绍一下的。                                 镜头的剪辑要有章法    说到镜头的剪辑，应该说是“各花入各眼”，因人而论，不一而论。而且，很难用三言两语总结出哪些镜头是好的镜头，哪些在剪辑时应慎重，即使我在大学中接受 了四年正规的影视课训练，现在一直在为学生讲授影视艺术欣赏，也很难说得清应该怎样来选取镜头。但是，有些一般性的规律还是可以给大家介绍一下的。    1、剪辑镜头要注意近景、中景、远景的巧妙搭配    所谓景别，指的是被摄主体和背景在画面中呈现的范围，通过主体在画面中所呈现的特点范围，传递或转达某种具体含义的画面语言。一般分为远景、中景、近景和特写，许多MV作者在制作过程中不太注意这一条，事实上这一条至关重要。    大家设想一下，如果在一部MV中，大家看到的都是大全景，人物所处的背景倒是看清楚了，可是人物在整个画面中就那么小的一点，动作、表情都看不清楚，那是 很郁闷的一件事情；反过来想，如果大家看到的都是一张张硕大的面孔的特写，表情倒是看清楚了，可是任何人都会产生逼迫得喘不过气来的感觉，所以，在决定一 些镜头的取舍时，一定要合理考虑景别的因素，做到远景、中景、近景错落有致，才会让整部MV作品提高欣赏性。    2、要注意画面本身的张力    任何一个镜头，其本身都是有一定张力的，这种张力就是画面本身的表现力，或者说，就是它带给观众的感染力，比如，同样时间长度的的镜头，静止的画面和武打 的画面相比较，武打的画面更有张力，如果所配的音乐是快节奏的，武打的画面就可以切换得慢一些，因为镜头本身的内在节奏已经很快，而静止的画面却要快速切 换，以保持和音乐节奏的统一。我曾收藏过一部主角为孙兴版杨左使的MV，总的来说，是部不错的作品，音乐很有动感，遮罩用得很熟练，音乐节奏掌握得也很好，但是，美中不足的是，MV前 半段的镜头全部都是杨逍在摆酷pose，我就觉得作品中有一股劲没有释放出来，让人憋得很难受。我认为，如果在一个pose后紧接一段精彩的武打，然后再 一个pose，再接一段武打……这样组接出来的画面会出彩很多。当然，这只是一家之言，不一定得到所有人的认可。    在组合镜头时，好多组男女主角深情的对望之后，不妨插入一个热烈的拥抱，好多组激烈的武打之后，不妨插入一个收剑入鞘，好多组痛苦的表情之后，不妨插入一个淡然的微笑，以上的例子都来源于MV作者对镜头内在张力的把握。    在这里，向大家推荐一部MV，根据《宝莲灯前传》制作的《英雄寞》 作者：浅夏虽然这部剧我一直没有看过，而且也不想看，但是这部MV却做得表现力十足，因为神幻剧的镜头本身就很好看，很有张力，如果镜头剪得好，再稍一加工，就是部不错的作品。    3、不要让人物对着镜头侃侃而谈    在MV的剪辑中，我很注意这一点。我不能忍受MV中的人物对着观众侃侃而谈的同时，没有人物的声音，没有字幕，让观众一味的猜测：他（她）到底在说什么？    4、不要出现“跳帧”的现象    所谓跳帧，指的是连续的画面出现跳跃和不连续。举个例子，某人在路上走，走的是同一条路，姿势也未变，但却突然从A点跳到B点继续向前走，A到B点之间的走路过程消失不见了，这样就给人造成了不连续的感觉，在MV的剪辑中，切忌这种现象的出现。    5、镜头组合要遵循“动接动”“静接静”的原则    首先，我声明，这一条要做到很难，我自己就几乎不能严格遵守。所谓“动接动”“静接静”，指的就是运动镜头要接运动镜头，固定镜头要接固定镜头。推、拉、 摇、移、甩都属于运动镜头，而机位静止不动的则属于固定镜头，注意，机位静止不动并不等同于镜头中的人物和景物静止不动，只是我们观察事物的视角不变。    这一条我仅仅将它做为理论讲授给学生，真正的影视剧也遵循这条原则，可是作为业余的MV作者，却很难做到这一点，所以，这一条仅供大家参考吧。    此外，还有“静接静”、“动接动”、固定镜头中运动物体的剪接规律，我就不赘述了，太专业也太细，如有兴趣的朋友我再单独开教程吧。    6、镜头的转场要谨慎    学作MV的朋友都知道转场，就是镜头与镜头之间的转换方式。一般来说，转场分为无技巧转场和技巧转场两大类，我详细给大家介绍一下：                                                                         无技巧转场   （1）特写转场    镜头进入某人或某物的特写画面后，周围的环境隐去，下一镜头转换为其它环境下的事物。   （2）空镜头转场    所谓“空镜头”，就是画面中没有人物的镜头，如月亮，树林，落雪，大雨等等，这些镜头可以用来做转场之用，它在渲染情绪方面的作用我在后边会有详细叙述。   （3）同类内容转场    如张爱玲的《金锁记》中的片断，一只挂钟的特写，走着走着，镜头一晃，十八年过去了，依然是这只挂钟在墙上走着，这就是典型的同类内容转场。   （4）相似体转场    由我剪辑的小纪录片《怀》，第四幕是从茂陵博物馆到平阳公主墓的过度，在博物馆门外的小路上，镜头突然放大，再缩小时已经是田间的泥土小道，后边就是平阳公主墓，这里用的就是小路和泥土路这两种相似体的转场。   （5）入画出画转场    正在激烈对打的人物，“嗖”的一声跳出画面，下一个镜头落在别处，或直接进入其它情节，这就是入画出画的转场。   （6）封挡切换    人物主体用身体或物体挡住画面时进行下一镜头的切换，叫做封挡切换。   （7）利用声音或解说词进行转场    这个不多做解释了，影视剧中比比皆是。                                     技巧转场    （1）叠化    上下镜头交叠，前一个镜头逐渐浅淡的同时，后一个镜头画面逐渐清晰。   （2）定格    将前一个镜头做定格，以起到突出强调的作用，然后出现后一镜头。   （3）淡出淡入    一个画面的清晰度、色饱和度逐渐淡下去，直至成为白场或黑场，下一个画面的清晰度、色饱和度逐渐淡上来。    以上所介绍的三种技术转场，都是大家在MV中最常用的转场手段，其实各种视频制作软件自身都带有许多很花哨的转场方式，我建议大家要谨慎使用，往往初学者 会使用大量的转场来切换镜头，使得整个MV的画面飞来飞去，很晃眼，其实没有多大意义，关键还是镜头本身的选取和剪辑才是最见功力的东西，转场如果应用不 当，就会成为画蛇添足的东西，很突兀，所以，大家一定要应用得当才行。    现在我越来越偏向于最最直接的硬切，就是镜头和镜头之间直接堆积，不使用任何方式的转场，这种方式适合节奏比较快，简捷，干脆的作品，而叠化的方式则适合比较柔情的、缠绵的、抒情的作品，同一作品中，这两种方式可以配合使用，这样效果更佳。                            利用空镜头使您的MV更出彩    上边已经解释了什么是空镜头，空镜头的画面很丰富，表现力很强，飞花、落叶、皓月、晴空、细雨、落雪、翔鹰、夕阳、泪烛、灯花……这些都是空镜头，一个成 熟的MV作者会知道如何运用手中的空镜头使得自己的MV更加有表现力，更加出彩。关于这一点，没有别的捷径，只有多多欣赏精品MV，多多揣摩思索，多多积 累素材，才能做到日渐提高。    给大家推荐一部MV，岳灵珊的《步步皆觞》，这部MV可谓是将空镜头运用到了极限。总共集合了22部影视剧的镜头，MV所选用的音乐也是原创，由于名气太大，已经欣赏过的朋友请跳过。还有一部《甲申丧》，作者：蔚宗    这部MV的空镜头运用得也很精彩，更难得的是，这部MV的音乐是以《无悔》为主调，词、曲、演唱都是原创，讲的是明末崇祯帝的故事。大家可以欣赏一下。                             适当运用边框、遮罩都元素    曾经有一段时间，各种各样美丽的边框特别受欢迎，以致于每看一部MV，第一眼总是先看到花枝乱翘的边框，看完后MV的具体内容一点都没有记住，记忆中满满 的都是花枝乱翘。后来，遮罩风兴起，曾有位MM，声明最喜欢水墨风格，于是搜来了许许多多的水墨动画作MV的背景，将主要人物的画面用遮罩缩成一个个小小 的窗口，不时穿插在水墨动画中出现，于是，看完之后，我只记住了水墨动画，那些游动的小蝌蚪很是可爱。    说实在的，看了她的MV，我感到很郁闷，我不知道她到底想让观众看水墨动画还是看那些在小小窗口中露出头来的人物，在这里，主体与背景已然完全颠倒，这不是成功的作品。    我现在看烦了那种用边框将主体画面缩成一团小的那种MV，看起来特别费眼，而且那些花枝横斜的边框，大部分与表现内容是没有风格和内容上的联系的，也就是 说，它和MV内容是完全脱离的两件元素，这就没有应用的必要，当然，我也见过真正将水墨边框用得传神的作品，这需要很高的功力才行。    真正适当的边框和遮罩，都是为MV的主体画面服务的，不能影响主体画面的观赏。没有花枝横斜，一个小小的带有作者名字的印章，将标题设计成艺术字陈列在边 角处，这些都不失为画面增添美感的元素，还有的MV边框设计非常简单，如在画面上下分别拉一道横线，或是在边角上放四个三角形的图形，只要设计得当，都是 很美的边框    向大家推荐一部《远剧集锦》的MV，作者：心晴。    这部MV集中了聂远主演的几部电视剧，画面很有美感，大家欣赏时请注意画面上方的字幕，分别列出了剧集和人物的名字，这个背景和边框在心晴的作品中，算是很花哨的了。   《年少天纵》 作者：紫韵仙影    大家看看这部MV的边框是多么的简单，只是上下各拉了一道白边，然后加入艺术字，但是非常好看。                 进行色调、色饱和度、对比度、明暗度的合理搭配    以上元素如何调节，在各类视频编辑工具中都有很多方法，这个不必我多说。成功的调色，调明暗度等等，可以使得一部MV锦上添花，至少不要因为这些元素发生画面之间的不协调。推荐一部MV，根据《少年包青天III》制作的《青花瓷》，作者：引月兮。    这部MV与其它MV最大的不同是，在合作者中间，多出了一位“美工”，大家可以在字幕上看到这一点。这说明，这部MV有专业的美术水准，事实是，它的镜头 剪辑功力一般，但是，画面真是美不胜收，具有柔光和水墨效果的画面，色彩是那样的美，我甚至想不出一个合适的词来形容，虽然这部作品带有耽美性质，但是， 为了它那样美的画面，我忍了。    这部MV的一个突出的问题是，歌词字幕与画面下方那一道浓重的墨迹重叠在了一起，所以看不清，还有，本来色彩很美的画面，不知为什么，在网上播放，就觉得色彩不够鲜，我手中的清晰版那是美得无法言说的。                                                                       学会改造画面    改造画面包括：画面的水平或垂直翻转、画面的长宽比例调节、利用遮罩来选取画面中的某部分、去除画面中的歌词字幕等等。我曾对凡花白雪讲过的字幕遮挡法，其实很简单，就是用一块“黑布”将屏幕下方的字幕遮挡住，不就可以加歌词的字幕了吗？                                                    精心设计音乐的前奏、间奏、尾奏部分    有部分MV作者往往忽略音乐的前奏、间奏和尾奏部分内容的设计，实际上，这几部分如果设计得当，会成为MV中的一大亮点，能够推进整部MV的升华，但如果 设计不当，就会成为整部MV的败笔。所以，大家看到的那些精品MV，这几部分设计得都很独特，真真正正有自己的创作意图贯穿在里边。    在我制作的《倾城之恋》中，第一段比较柔和的间奏音乐中，我加入了一组老上海的街道和老庭院的画面，除了渲染情绪，还交代故事发生的背景。第二段比较激烈的间奏音乐中，是一组日本飞机轰炸的场面，推进故事的发展，将人物的命运推向高潮。    这里有一部音乐的间奏部分制作非常棒的MV，《大宋开国MV—倾尽天下》作者：岳灵珊，在间奏中，她用字幕加画面的组接，交代了赵匡胤的主要事迹，这种间奏的处理方法，频频被后来者所模仿。    当然，这部MV不仅是间奏制作得好，这更是一部集大成的作品，凡是MV爱好者没有不听过这个名字的，这部MV的镜头调度、组接、细节处理无一不精，是部上上乘的好作品。                                                        特效的运用    特效的运用可以大大提高MV作品的观赏性和表现力，我们还是应该多研究一下特效的使用，尤其是当镜头的精品剪辑与特效的合理运用结合在一起时，那样的MV作品应该就是精品中的精品了吧。    向大家推荐一部将特效运用到极致的作品，《天下唯双》作者：阙出影随。    这部MV中，没有一个镜头不是经过特效处理的，配上大气悠扬的歌，观来荡气回肠，久久难忘。    说了这么多，要学会剪辑镜头真的不是一朝一夕的事情，最踏实的做法，就是沉下心来，仔仔细细的观摩精品MV，多看好作品，不要尽看那些制作粗糙的东西，那 样越看水平越差，这些年我已经养成了一种习惯，没事时就会翻出那些好作品来看，百看不厌，并且仔细揣摩作者们的剪辑风格，有些东西是只可意会不可言传的， 看的多了，自然就会提高。    这里有一部MV《流年》片尾，作者：一壶冰。    这部MV是作者根据自己写作的文来制作的，将众多影视剧中的人物组合在一起，分别COS她文中的人物，因为她的文我没有读过，不了解具体的情节，但是，我 第一次看到这部MV就深深的被震撼了：画面太美了，每一个画面都美仑美奂，以致于爱不释手，追着赶着向朋友要清晰版。如今，我的手头还有她的《流年》片 头、片花，再加这部片尾，只差正剧了，不过正剧作者还没有制作出来，我们也不好催的，对吧？    好了，不多说了，大家赶紧欣赏吧。最后，只说一点，这首歌的原曲调是一首日本歌曲，现在大家听到的词、曲、演唱也都是原创，怎么样，很有专业水准吧？    最后，我要推荐的MV是心晴制作的《大唐秘史•番外——千年修》    这部MV和我制作的展昭的《千年之恋》相同，都是前生今世的穿越题材，而且，无论是前生还是在今世，男女主角都从未在任何一部剧中有过对手戏，那些缠绵的情节都是剪辑组接出来的。    这部MV的灵感来源于心晴本人剪的另一部MV《大唐秘史•片花》，那是将好几部大唐剧的故事揉在一起，使人物之间发生关联的一个情节复杂的剧，至今只有片花，正剧作者一直欠着。    在《大唐情史》中，颜丹晨饰演过前隋公主、唐太宗宠妃、吴王李恪的母亲杨吉儿，在《贞观长歌》中，聂远饰演过吴王李恪，于是，母亲望着英俊的儿子，难免会 想起自己的初恋情人，正巧在《隋唐英雄传》中，聂远还饰演过隋唐大将罗成，而且，他两人都曾在神幻剧中有过出演，于是，一段精心设计的转世爱情故事在心晴 的脑袋里诞生了……    请大家欣赏这部MV，除了欣赏作者高超的剪辑功力（将八部电视剧剪在一部MV中）之外，还请注意画面中的标题字幕和简捷的边框，特别是MV中那些很美的画 面，都很出彩，还有就是一些细节处理，比如开头的标题字幕出现时，叠在字幕下边的滴落的一颗水滴之后晕开的云遮月，这些细节都处理得太美了。    在这样一部靠剪辑来构造情节的MV中，替身的应用很重要，因为主人公没有那么多合适的镜头，比如，被打下凡尘的一男一女实际上是三圣母和二郎神，站在一串灯下望着天上流星的原本是秦叔宝，指出这一点，大家就更明白作者的剪辑是多么高妙了。    以上我所推荐的所有MV，几乎都没有使用花哨的边框和华丽的转场，但是剪辑的功夫却个个都是一流。并且，为了提高可欣赏性，我选用的题材都没有重复的，希望对初学者会有所帮助。