上海一周

前三天的速记计划场次逐日点评6.16 星美正大影城 [秋刀鱼之味] 20:45影院还算好找，前一场[东京物语]不知出了什么事故，反正在预定开场时间15分钟之后才放人进场。看完竟然还赶上了末班地铁，真是不容易。座椅还算舒服，银幕略小，可以考虑买前五排的票。这绝对是小津水准最高的一部，编剧成精，所有的细节都有着清晰的意义，前后完美而严整的呼应。此片唯一缺憾是没有适合原节子的角色…吧…6.17 环艺电影城 [茶泡饭之味]+[早春]环艺的座位很坑，舒适度不高不说，垂直差距太小，字幕很容易被挡，银幕也不大，所幸挂得高。买在后排侧边效果很不好。影院出口电梯太绕，出来要环着影院走半圈才能走到地铁那条街上。第一天就被坑了，第二天还算找到路了。虽不喜欢[茶泡饭]的女主角，但是不得不说的确选得准，那个刻薄劲儿和中产阶级无名痛活灵活现。结尾的转折很不错。这片儿反战反得有点隐晦，得看了资料才知道（推荐《小津安二郎周游》相关章节）。[早春]同样也是异类，小津战后少有的“现实主义”方法的作品。男主角池部良表现很好，也是大银幕加分的作品。6.18上海影城 [汉娜·阿伦特]+[坑爹的诗]+[她们的名字叫红]环艺影城 [晚春]+[麦秋]任务最重也是最High的一天。上海影城不愧是主会场，起码座椅很舒适，银幕够大，只要视角好都看得很舒服。目测黄金位置，一厅二厅都是前区倒数两排。[汉娜·阿伦特]，期待已久，不愧杰作。用故事片这种语体拍论文，肯定比论文电影高级，而且有冲突有挣扎，演技不说别的，就说最后那段德国口音的英语演讲，就足以拿下所有的表演奖了（堪比凯特·布兰切特演的鲍勃迪伦）。[坑爹的诗]就不去说它了，跟吃了苍蝇一样恶心。谁有闲心了把片名改改……[他们的名字叫红]，影评。其实可以更好一点。晚上环艺两场买在2排3排，事实证明这个决定无比正确，看女神原节子的钻石位置啊。[晚春]睡着了一段，就是里面那场能乐表演，实在太长了……反正是五刷也没错过啥。倒是不觉得那个寂寞的花瓶值得写那么多字去论述，反而看到最后那个削苹果真是伤感的要死，大银幕果然厉害，情绪不只是倍增了。[麦秋]是我最爱的一部小津。不多说了。只是感慨一下，2010年专门去了北镰仓，[晚春][麦秋]里那块站牌如今已被展览在橱窗里，再度在电影里看见，竟然生出时空错位的感觉。两部影片里不少地方亲自走过，知道是什么样子，再看的时候，心情却是出奇的平静。6.19上海影城 [我是你]永华影城 [彼岸花]+[秋日和]好好儿歇了一上午。下午看保加利亚片竟然睡着了……可见它有多么Boring。后来醒过闷儿来，这片子其实跟[游戏规则]是对话关系，比如飞行员这个人物，以及结尾处玻璃花房那场戏。但是讲来讲去故弄玄虚也就这么点破事儿，还没什么新意，而且硬搞历史蒙太奇，冷战SHZY历史一刀剪掉，不说勇气和诚意，起码欠点能力，这不是您搭句台词儿就能揭过去的事儿。晚上两部彩色小津，看得心旷神怡。美女云集不说，三个老男人的戏都出花儿了。[彼岸花]略像独角戏，田中绢代的存在感太弱了，佐分利信的角色又太强势了（不过演得真是好啊，大银幕看他的细节处理，真是精到）。[秋日和]，只顾看原节子了……层次比[晚春]丰富，个人觉着司叶子还是比岩下志麻漂亮，也比山本富士子和冈田茉莉子漂亮，冈田茉莉子在[秋日和]里的演技倒是更好。当然单论演技，小津的女演员里，第一绝对是杉村春子，正反角都能演，主配角都拿捏到位，这几部片里最好的戏甚至不是[麦秋]里的喜极而泣，而是[秋刀鱼]里身为老姑娘那一瞥的眼神。原节子的话，其实不需要什么演技，她在那里就好了。[麦秋]里发挥最好，你看她那种几乎要飞起来轻快的脚步，她的六部小津电影里，就数这部天真烂漫无忧无虑，其实苦大仇深好做，天真烂漫难找啊。最后赞美一下永华的影厅，视角非常好，前排后排差异不大，一场3排一场12排，都看得很舒服。运气很好，基本没遇到放映事故。不枉我小津真爱粉这许多年。6.20上海影城 [青春派]+[警界黑幕][青春派]是计划外的，不过看得很惊喜。影评。[警界黑幕]算运气好，因为研究东欧，苏俄也属于主要参考范围，这片几乎是唯二必看的（反而没排出时间来看那部罗马尼亚片……没脸见人了……）。两部片都是看完觉得要得奖，后来还都各拿了最大的，真是运气好。[警界黑幕]影评。总之我就是去看小津的，7部电影看得很奢侈，可惜没买到[东京物语]（看过十几遍记不清了……还拉过片子写过作业，基本到了能背的程度吧），[东京家族]倒是被xxhhcc拔了草，本来指望北京的日展看一下，结果取消了……等碟吧。最主要的是时间、体力和兴趣都有限，再加上看默片一定会睡着，即使有伴奏（这是病么……），而且对希胖本来就不感冒，所以没去凑热闹。后面几天没有什么非看不可的片子，便见见朋友喝喝酒，抽空去刷了安迪·沃霍尔的展览，结果又看了一堆电影……著名的[吃][睡][帝国大厦][地下丝绒]都在，反正没有一部看完的……当然也不需要看完对吧。比较开心的事情还是见人。我社交焦虑很多年了，不看电影不出门也很多年了，抑郁时好时坏，决定去上海也是因为有小津回顾展。（去年安哲我都没狠下心去结果差不多都出了放映事故，你们说我是不是运气还算不错）前两天闷着头看，第三天去了主会场，上午就碰到兰波和桃姐，吃了个中饭喝了个咖啡，下午一起吐槽[坑爹的诗]，真是解气啊。然后去看章明那场又跟奇爱博士坐在一起，发现电影还是一堆人一起看比较欢乐。嗯，次日最后跟木卫二和水怪领衔的一群影评人喝了场酒，重点是喝完酒之后跟奇爱博士【大被同眠】这件事……好像有些奇怪的东西混进来了……大约这就是我明年再去的理由吧，废话当然不是为了去跟奇爱博士大被同眠，这货打呼噜吵死了……上海电影节对北京影迷圈子而言，除了北京电影节给不了的日本片子，最重要的恐怕就是北京电影节目前给不了的节日狂欢气氛，不是看几部电影而已的事。嗯，第一次真正意义上的电影节，足够怀念一阵子了。