狗及狗肉

1、我養狗，貴賓犬，我媽給他取名字叫“普京”。從他一個月零幾天開始養，目前快三歲了，八個月的時候做了李蓮英手術。2、我吃狗肉。養普京以前就吃，養普京以後還吃。3、有次乾媽送了她老家燒的“白切狗肉”給我，我出於好奇喂了普京一塊，他對待這塊狗肉的態度和對待其它肉類沒有區別，三口兩口吃光光。4、普京明白他是狗么？我覺得未必，因為他對與狗甚至是同類型的貴賓犬交往的熱情，遠沒有他和人類交往的熱情高。5、伴侶犬、工作犬和肉用犬，在生物學本質上沒有區別，在社會學本質上是有區別的。6、認為所有狗都是伴侶動物因此不吃狗的人，我不想說服你們什麽，但請你們保持邏輯一致性，也別吃魚了，養魚的人比養狗的人多多了，我也養魚。7、我還養了黃緣閉殼龜，這個龜是某長輩買來吃的，後來養著玩又送了我，我不吃任何爬行類動物，但這和我養龜無關。一種動物是否伴侶動物，不是看其生物學類型，而是看人飼養其的目的。8、吃伴侶動物和吃人沒什麽區別。9、中國歷史上有禁止私自宰殺耕牛的規定，但不是因為牛是伴侶動物，而是因為牛是主要勞動力。我吃牛肉，因為現在已經大規模養殖肉用牛了。高級牛肉好貴啊！10、我覺得我跑題了，就到這裡吧。昨兒晚上看《忠犬八公》，哭得稀裡嘩啦，眼睛腫了，冰敷去。