2013.5、6月所读书简评

写过书评的书就不写简评了。1、《》叶尊老师的翻译，很赞。（也许有我和其妻熟悉且是本家以致先入为主的好印象吧）叶尊老师年龄不算大，但却能把欧洲小说的意韵翻译出来，虽然我自己阅读不在乎翻译，但是好的翻译确实看得很愉快。毛姆并非我喜欢的作家，一直以来我都觉得毛姆算得上是伟大作家中的二流作家。但不明白为什么毛姆在豆瓣这么受欢迎。可以看看《月亮与六便士》、《刀锋》等书的页面就可以了解一二。毛姆喜欢在现实故事中取材，比如《月亮与六便士》，比如本书。哈代在国内并非十分著名，在我心中亦非最好的作家，但是毛姆却能将不同人物的不同故事组结成一个完整的故事，而且对人物的性格描摹恰到好处。小说夹叙夹议，提出了很多文学上的观点，另外作家对于叙述的方式处理的很好，不得不说本书确实是毛姆最好的作品。2、《》夏目漱石早期的名著，我个人认为写的要强于《我是猫》，对于日本“哥儿”这个群体描绘的很到位，可以参照宫本辉的《春梦》。“江户儿”和“哥儿”的意思几乎相同。本来想就本书写一篇正式的书评，但是发现书的前言与我构思的书评内容差不多，因此放弃了。不得不说书的前言写的很到位，有助于读者理解本书和夏目漱石其人。虽然我不是科班出身，但对于漱石的阅读我自认为还是比较多的，又从很多方面看过很多关于漱石的研究，而本书的前言能写到这种水平可以说要强于大部分小说不疼不痒的前言。另外推荐将夏目漱石的《哥儿》与岛崎藤村的《破戒》互相参照阅读。3、《》岛崎藤村作为一个自然主义作家，东西确实有点乏味。本来对陈德文的翻译有所期待，但是也许文章本身就并不极好，因此译文看上去更加乏味。写散文、回忆故乡之类的文字，日本的作家着实被中国作家甩好几条街，不论是周作人、郁达夫、沈从文、梁实秋、汪曾祺等等。感觉日本人的散文没有一个系统的写作方法和氛围。就像谷崎的《饶舌录》趣味性是有了，但是文笔一般，三岛的《太阳与铁》亦是如此。岛崎藤村感觉除了《破戒》，其他书慎读。4、《》《巴黎烧了吗》实在是好书，且不说董乐山的翻译，就是把这么多零散的材料整理成文，却又这么流畅就不容易。这种近似于小说的纪实文学，又采用的多人物多角度叙述，非常吸引人。更重要的是全书详实的介绍了对立双方的情况，且没有纳入作者的观点。作为二战的德系粉，觉得很客观公正。因为是德系粉，所以对43年之后的二战就没多大兴趣了。但是《巴黎烧了吗》还是让我读的很感动，也许这就是正义的力量。相对于东线，西线战场的德军只有莫德尔比较著名，不像盟军有戴高乐、艾森豪威尔、巴顿、勒克莱尔等人。书中用很多平民视角讲述起当时本因只是与高层有关的巴黎问题，很有说服力。另外国外人对于战争的态度值得我们学习，毕竟丑化敌人就是在丑化自己，将一段较为接近史实的历史交给读者自己去阅读是一种很好的方式。