不是有单反就能拍出好照片

作为小清新小文艺的典型人物（虽然我一直非常抗拒接受这样的定位），我深知拍出好的照片，对于巩固这一身份的重要意义。要知道豆瓣上有的ID只是“右键另存为”了无数网上的文艺图片，就能成为红人呢。真不好意思我还是接受过专业的摄影训练的，作为一个新闻系的科班生。不过当年我们的设备是胶片相机（暴露年龄了）。同学们被要求购买凤凰，而我拿着我爸的理光——当年他也是个文艺青年吧。我们还学会了自己冲洗黑白照片：在宿舍里，把自己埋在被子里，舍友们坐镇被子的几个角落防止漏光，在黑暗和闷热里，摸摸索索把胶卷从相机里取出来，放进定影水里。在那个数码网络刚刚兴起，摄影作品一般只在宣传栏之类的地方发表的年代，后来才有想深入学习摄影的同学买到了让我们无比敬佩的”摄影家“老师出的一本摄影教学书，上面的模特都只穿三点式，据说这也是他最擅长的领域。那部理光相机，如今放在家里的某个角落，镜头里已经生出了霉点。记得小时候有一年春节，整个家族14口人去公园，由我爸掌镜拍家庭照。大伙儿那叫一个兴奋，无数种排列组合拍了一张又一张。拍完我爸偷偷告诉我，他忘记放胶卷了……研究生毕业的时候，被允许暂时拥有一两天学位服，可以在校园里拍照。有一个在央视实习时认识的编导，摩羯座的男孩儿，自告奋勇帮我拍照。他带来了好多高级设备，长枪短炮。我告诉他，要那种”人像是实的背景是虚的“的效果。没问题！他说。那次我们拍了一整天，照相机里看出来效果特别好，多珍贵的留影！可是拍完后，同拍的同学告诉后知后觉的我，该男孩有一些醉翁之意不在酒的意思。在没有接招之后……即便我硬着头皮要求，他只给我发来了十分之一的照片……从此以后对摩羯男深恶痛绝。很多人，包括我，一开始都以为，攒钱买了单反，就能拍出好照片。无论是”人像是实的背景是虚的“的景深效果，还是“像蒙着一层朦胧的光雾般的”文艺片。直到我真的拥有了单反，才发现没有好技术，那几千块钱花的也是白搭。即便是拍三点式的老师，也教过我们勤学苦练全身只让食指动，以便在按下快门的瞬间保持最大的稳定。说了这么多，其实是友情帮顶一个活动时，突然涌出的记忆。7月12号到14号，尼康在上海常德路的800秀举办为期三天的活动，现场会提供各种尼康镜头以供试拍，不妨试试到底哪种最能拍出“人像实背景虚”的效果。还有著名摄影师提供技术讲座。当然还有模特秀——不知道有多少男性“摄影家”是因此而走上摄影之路的。详情在这里：