丝路

如果流浪（“旅行”，一手伸出拇、小指转动两圈）是你（美化，下同）的天赋（一手五指撮合，指尖朝内，边向头部移动边张开五指） 那（一手食指侧指远处）么（M）你 一定是我最美的追逐 如果爱情 是你的游牧（一手握拳做扬鞭动作） 拥有过 是不是 该满足 （以下这段节奏很快。。。）谁带我踏上（走）孤独的丝（打“慎重”的“慎”）路 追逐你的脚步 谁带我离开孤独的丝路感受你的温度（“暖”） 我将眼泪流成天山上（右手打“天”同时左手打“山”然后右手再打“上”，一手食指向上指）面的湖（双手拇食指弯曲，搭成一个大圆形，然后左手不动，右手横伸，掌心向下，向左侧做波纹状移动，这里由于速度极快，右手直接向左做波纹状移动即可） 让你疲倦（累，一手握拳敲打另一侧臂部，脸露倦容，表示劳累）时能够扎营（“家”）停驻 羌笛（双手五指微屈，一反一正，横于嘴部一侧如持笛子状，然后手指灵活点动，模仿吹笛子）声 胡旋舞（“芭蕾”） 为你（全歌中唯一一处不美化的“你”）笑 为你哭 爱上你的全部放弃我的全部 爱上了你之后 我开始领（L）悟（明白） 陪你走了一段 最唯美的国（一手打G在身前绕一圈）度 爱上了你之后 我从来不哭 谁是谁的幸福 我从来不在乎（“H”） 谁是谁的旅途（路） 我只要 你记住  星星就是穷（双手横伸，掌心向上，腕部交叉相搭，然后上下颠动几下）人的珍（左手横伸，右手拇食指捏成圆形在左手掌心上微晃几下）珠 你的笑 支撑（“支持”，左手食指直立，右手五指并拢指尖抵于左手食指根部并推一下，表示撑腰之意）着我虔（Q）诚（双手侧伸，掌心相对，向下一顿）的最初狂风沙是我的薄衣服（双手掌心贴胸向下移，至小腹处向左右横划） 穿越过亚细亚（亚洲，右手打A由左胸部向右腰部弧形划动）的迷雾（“朦胧”）   谁带我踏上孤独的丝路 追逐你的脚步 谁带我离开孤独的丝路 感受你的温度 我将眼泪流成天山上面的湖 让你疲倦时能够扎营停驻 羌笛声 胡旋舞 为你笑 为你哭 爱上你的全部放弃我的全部 爱上了你之后 我开始领悟 陪你走了一段 最唯美的国度 爱上了你之后 我从来不哭 谁是谁的幸福 我从来不在乎 谁是谁的旅途 我只要你记住（重复上面）云破（“裂”）日出 你是那道光束 带着平凡（F）的我走过奇迹（右手在太阳穴打J并向外延伸）旅途  爱上了你之后 我开始领悟 陪你走了一段 最唯美的国度 爱上了你之后 我从来不哭 谁是谁的幸福 我从来不在乎 爱上了你之后 我开始领悟 陪你走了一段 最唯美的国度 爱上了你之后 我从来不哭 谁是谁的幸福 我从来不在乎 谁是谁的旅途 我只要   我只要 你记住（重复上面）