扫个毛的盲啊谁要知道这么复杂的东西啦（打滚

浅析《前进，达瓦里希》某责任心很强的同学圈了我这篇文扫盲……谁要知道啦！我觉得这动画片跟共产主义和苏联都没有什么关系啊！人家明明是讲小朋友接受了某种理想之后发现其实大人根本不是那么想的一切都是骗人的于是心碎了不是吗！这个理想是共产主义也好，美国最美也好，传统三观也好，好好学习以后就能娶林志玲姐姐也好，都是一样的啊！orz至于什么肃反啊清洗啊这种可怕的词，苏联是不知道啦，但对日本1972年那个创下89.7％历史性收视率同时为泡面做了历史性广告从此打开市场的浅間山荘事件还是稍微有一点了解的，根据我对某幸存者某书（ ）的理解，他们那个震惊全国的内部斗争跟共产主义一毛钱关系都没有啊，他们就是想那么干啊，共产主义什么的不过是个方便的流行词汇啊…其实脚得现在大家所不满的这个眼前的现实也跟共产主义木有什么关系啊…鉴于本人作为体制内老党员对共产主义都完全木有概念也木觉得周围哪些党员有概念，共产主义到底在哪里啦！于是也是真的不理解大家为什么对共产主义这个传说中的东西这么深恶痛绝啊orz总之作为一个历史白痴，觉得这就是个小孩子对大人幻灭但还是坚持相信被大人骗的那一套于是要为之战斗的图样图森迫故事啊orz…我只想到小时候被教育撒谎是错的，然后发现大人也会撒谎甚至特定时刻要逼我撒谎时候的震惊啊orz…为什么有文化的人就会想到那么多啦！>_<