最悲惨的一天  六月 26, 2013 - Anne Cetas  MP3 下載  《灵命日粮》网络广播是由李芳主持  读经: 约伯记7章11-21节    我不禁止我口；我灵愁苦，要发出言语；我心苦恼，要吐露哀情。 —约伯记7章11节    全年读经: 约伯记5-7章 使徒行传8章1-25节  在2011年5月，龙卷风侵袭美国密苏里州的乔普林市，一名年轻妇女躲在浴缸里，她丈夫用身体护卫她，承受夹带着破瓦残砾的狂风吹袭。最后她得以幸存，丈夫却英勇牺牲了。这残酷的事实让她不断地自问：「为什么？」一年后，她终

最悲惨的一天 六月 26, 2013 - Anne Cetas MP3 下載 《灵命日粮》网络广播是由李芳主持 读经: 约伯记7章11-21节 我不禁止我口；我灵愁苦，要发出言语；我心苦恼，要吐露哀情。 —约伯记7章11节 全年读经: 约伯记5-7章 使徒行传8章1-25节 在2011年5月，龙卷风侵袭美国密苏里州的乔普林市，一名年轻妇女躲在浴缸里，她丈夫用身体护卫她，承受夹带着破瓦残砾的狂风吹袭。最后她得以幸存，丈夫却英勇牺牲了。这残酷的事实让她不断地自问：「为什么？」一年后，她终于放下心结，因为她发现即使在人生最悲惨的一天，她仍然被爱。 想到「人生最悲惨的日子」，我就联想到约伯。虽然他深爱上帝，却在一天内失去所有的牲畜、仆婢，以及十个所爱的儿女（约伯记1章13-19节）。约伯悲痛欲绝，他也问：「为什么？」他呼求：「鉴察人的主啊，我若有罪，于你何妨？为何以我当你的箭靶子？」（7章20节）约伯的朋友们谴责他，并且认定他罪有应得。但上帝对约伯的朋友们说：「你们议论我不如我的仆人约伯说的是」（42章7节）。上帝并没有解释约伯为何受苦难，但上帝聆听他的倾诉，也没有因约伯的质问而责怪他。上帝向约伯保证祂掌管万有，约伯就完全信靠（42章1-6节）。 或许上帝不会解释试炼为何临到我们，但感谢上帝，因为即使在人生最悲惨的日子，我们也可以确定自己仍蒙主所爱（罗马书8章35-39节）。 天父啊，我要感谢祢， 因祢知我心中苦乐。我要向祢献上感恩， 因为正如祢所说，祢对我不离不弃。 当忧伤患难临到时，求祢紧紧抱着我。  人生总有风浪，主爱永远相伴。