证实证伪和其它问题

证实证伪这个说法是典型的科学和科学哲学里面的说法。对于其他学科也有或强或弱的要求。但是对于一个有着社会学科特征的应用学科。证实证伪不是唯一的命题标准。因为简单说涉及到了人和应用以及价值设定。比如给出命题轨道交通对于大都市区的新城发展有着根本性的促进作用。一般来说，对这个有“共识”，承认这是正确的。但是我要是举出反例，有些国家新城里卖出去的地反而是高速路边的，比如美国，有轻轨的地反而卖不出去。这个就证伪了吗？其实没有。当然再分为两个命题。第一个可以往上加附加条件，比如限定交通行为，如没有汽车导向交通偏好的国家，是正确的。第二个则为，反之在有强烈汽车偏好的规划是不正确的。不过第一个命题还得附加很多附加条件，很多虽然是默认条件，谁知道哪个默认条件又和新城发展有着怎样的关联性？有些是可以通过先天性的判断容易得出，比如可达性，密度等，有些不行，比如社会空间的行为，又得通过研究，很难达到一种干净的理论的地步。就是第二个命题，能说不正确么？反而更应说，过度的汽车偏好是不正确的，或者汽车偏好是可改变的。再比如，新城发展不行了，投资商就是不去，市里直接去压迫投资商，干预其行为，这又会对结果有所影响。这里面就加入了参与理论，源自社会学的规划理论和对话理论，价值判断，解释性，案例分析解释。所以很难归结为单一的证实证伪问题。（二者折衷就引出了新近的规划理论的范式，不能说没有清楚的命题，但也不能完全归结为此）