赞美玛卡洛娃，赞美玛格丽特，荣耀归于你们

       也许题目上突然说玛卡洛娃和玛格丽特会一时之间让人反映不过来，但是如果我回过头来说《复活》和《茶花女》一定就能够让你想起这两个名字。之所以会想起这个，是因为看了几本其他的书突然见就像对这个再说几句。说实话，这种事业虽然在道德家眼里看来，是最糟糕最可耻的事情，在文人墨客眼里反而不是什么见不得光的事情。仅仅就中国来说，从世说新语一直到搜神记再到桃花扇聊斋，这个职业得到的评价一向是不低的。如果你要说，这是什么封建制度的压抑，那么欧洲人近代左拉的娜娜又如何说呢？真的是黑暗的社会么？恐怕本质上还是在表现美学。       如果说，这只是几个人的评价，我想这并不确切。从世界上第一部小说《源氏物语》开始，这种故事就被思考和评判了。当然，罗兰之歌里也少不了这样的情结。我们必须很高兴的承认，这是一项传统。而现代小说家更是不厌其烦的讨论这个问题，川端康成一生就没有停止关注从《伊豆的舞女》到《睡美人》无一不是在讨论这个话题，而我标题中提到的更是可以归于伟大级别。试想一下，没有索尼娅的拉斯科尔尼科夫将会是什么样子，好吧我又跑题了。但是，确实，文学家们对这个行业的人不管是赞美也好批评也罢，大多是同情乃至赞美的评价的。这里面原因众多，最重要的，正如我之前所说的是——美。       如果说大众对这个职业之中普遍的一种心态是堕落肮脏见利忘义等等形容词。毫无疑问的，这只是一种偏见，从客观的角度来说，这也只是一种工作而已，只不过这份工作本身不太符合一些道德准则……这种奇怪的身份正是一种美的极端体现，因为没有一种职业如此的神奇，能够如此的游走在善恶的缝隙之中，这种明暗交接的灰色才能够散发出迷人的香气。当然，事实上也并没有那么简单，这样的人能够更多地看到世态炎凉，也是一个非常重要的原因。只有那些了解生活本质的人的生活才更加的显示出生活的美好与残酷，也最容易表达出世间的景象。至于最后一点，我确信那是和作家经历相关的内容——在某些时代里，文人还是很喜欢和这样的人交流吧，毕竟，那是书斋里的人最需要的东西——生活。而伟大的作品，最不能缺少的就是生活……       对于我而言，作为一个死宅中的死宅，从少年时代就在人际交往方面全面无力。留下无数的书作伴，不能说这个是影响我一生的东西。如果你读的第一部小说是《复活》我相信你会和我有共鸣的……但是，我会想要赞美的却不是某一种特殊的人，更多的是某种难以解释的牺牲精神。这种牺牲精神令人感动的无以附加，毫无疑问的每个人都会被这种牺牲所感动，无论是玛卡洛娃还是玛格丽特。这并不是一种属于某一个职业的特质，而是属于一种类型的人的精神，当然其一切被施加于一个看上去最不能主导自己命运的女子身上的时候，戏剧化的效果和气氛就达到了一个极高的程度。当然，这只是最常见和老套的套路，没啥特别的意思。直到有一天我开始迷恋上了川端康成，他笔下的人物是如此的迷人，他描写的是纯粹的阴柔的美感，一种纯粹的静态的美的描写，令当时的我欲罢不能，不论是雪国的驹子还是睡美人里那无名的少女……那种美正如川端所说，是一种超乎少女的清纯之上的清纯，是纯粹的女性美的体现。这不由得让我想起，古希腊的女神官们，波伏娃在第二性中对此进行了深入的探讨，恰巧也提到过这个方面的内容。但是，这只是一个简单地认识，我不得不说，后来看到的左拉的娜娜、亨利米勒的北回归线和萨德侯爵的朱莉爱特对我影响也颇大。虽然我这个时期漫画开始同样看的非常非常多，日本漫画——尤其是少女漫画，基本上不会去涉及这一类的灰色题材，可老一辈漫画家塑造的独立坚强的女性形象还是令我印象深刻。与这些文学作品相应，你就会发现，一个女性要坚强起来，少女漫画里那种所谓的体验根本是可笑的，就像绵矢莉莎的《梦女孩》最后，记者评论这位梦女孩的评语一样那种天真已经不见了，只剩下一个受过伤之后看透人间冷暖的女孩。是的，只有残酷的命运才能带来真正的坚强，如果不是三次婚姻，怎么会有斯嘉丽那样的乱世佳人？当然，这只是一种向往而已，尤其是在高中开始读国内当代文学之后。对很多内容又有了新的认识，才发现，绝望中的希望，并不是很容易发现的，更多的是一种美好的愿望和偶然出现的闪光点。       但是这些并不能算是真正的感悟，真正的感悟还是要去看到那些灰色的情形才能够真正理解这是一个什么样的现实。而更加现实的永远是现实本身，没有什么能够比现实更加的无情。现实的无情永远不是体现在那种戏剧性的展开上，相信面对戏剧性的展开，每个人都会感受到自己戏剧性的灵魂，可是现实中没有喜剧，永远是冷酷无情的日常。在冷酷无情的日常里面对着毫无戏剧性的人和生活，谁能够继续保持心中的闪光点呢？答案必然是，不可能的。几乎没有人能够经受的住在暗无天日的生活中保持热诚，那实在是太难太难了。而且，即使有追求又能怎么样呢？在这个压抑的世界里，什么追求能够超越现实呢？仔细研究这个内容，就会发现，歧视的程度和社会本身的构架很有关系。在某个时代之前，日本也是这样的一种歧视态度，但是后来随着时代的发展，这种工作突然普及起来，到后来就地位反而恢复正常。这其实和整个经济的发展关系还是很密切的，从成本考虑，一个试图把所有女性变成家庭主妇的社会里，毫无机会的女性加入这个行业，最好自然是有个好的家人，不然也可以享受较好的生活，最惨也是赚了一笔之后，回到原本必然的生活中去。所以，和某国的现状一样，经济不发达导致人们想要把双人的工作变回单人，然后必然接引而来的，就是这种思潮和现代社会的流动性与信息传播速度结合，现代女性选择这种行为其实是很容易理解的。而更糟糕的是，这种将某行为至于非法的地位上，更加加重了这其中本来已经很可怕的现实性。只留下是一种很普通的工作而已，一种选择，没有那么多的戏剧性，但是却更加的冷漠和冰冷，更加的缺乏希望。       可是对于美的追随者来说，绝望中的希望才是最华丽的，生活中越是深渊中的花朵才最鲜艳不是么？记得哪位诗人说，极致的痛苦之中的人性光辉，是人性中最华贵的珍珠。只有最强大的人才能够在困境中觉醒，那些伟大的人无一不是如此。但是最黑暗角落里觉醒的，却依然是最华丽的乐章。向那些从最黑暗角落里绽放的花朵致敬，为她们的魅力献上我最高的敬意。我自问没有勇气和力量，但是我最希望看到的就是在泥淖之中不屈的勇气和力量，那绝不是自负的力量，而是人世间最美丽的人性的辉煌……荣耀归于此……