活着，也许是为了死得不一样

（前天早上，我们中心放了“深圳登山家巴基斯坦遭枪击”的新闻，主编说，就登个山怎么还变成“家”了啊，“家”是给那些对社会做出卓越贡献的人，科学家什么的，如果登山也能成家，那清洁工不是也该叫“清洁家”？改成“登山者”吧。我对这种无端的蔑视极为不爽，但是无处吐槽，于是把当天的栏目做成了这样。资料来自百度等。）23日凌晨，巴基斯坦发生一起枪击事件，中国公民饶剑峰、杨春风遇难。饶剑峰，49岁，广东梅州大埔人，2001年开始登山运动，世界上海拔8000米以上的山峰有14座，被国际登山界称为“14座俱乐部”，他已经登顶其中的十座。2012年7月份，他与杨春风、张京川成为中国民间第一次成功登顶乔戈里峰的攀登者，2013年初获得第七届中国户外金犀牛奖年度突破奖。网友A：SB，有点钱给社会做点贡献好不好？跑那么远去送死。网友B：登山活动比起包养和吃喝玩乐要好得多得多！饶剑峰同志一路好走！网友C：此次事件看出，国内部分民众对富人的仇恨多过恐怖分子。——为什么“神十”上天举国称庆，登雪山就变成了需要讨伐的罪恶？除了仇富，根源仍在于许多人对“自我”的毫无意识，对“异己”的无知和恐惧。如果一个人吃饭噎死了，被说“SB”，很正常；如果一个人因为户外探险、或者追寻某种不为人知的目标而死，却得到一个同样简单粗暴的“SB”，显然是不公正的。何况，“不珍惜生命”和“遇到意外”，完全是两码事。夏虫不可语冰，旅行和探险的鲜活乐趣，本就难以用文字和图片传达，所以那些宅在家里的人，一辈子也不会懂。有一句听起来也许很操蛋的经典：为什么要登山？因为山在那里。有些事情，你也说不上为什么，可是你明白这辈子必须去做，比如爱一个人，做一件梦想的事，去一个向往已久的地方。我们常常需要人提醒：在日常生活之外还有一种生活，在身边世界之外还有另外一个世界。正是那些未知世界的探索者，在一片混沌中为我们点亮了第一盏灯。他们不知道那里有什么，也不知道等待自己的是什么，但他们愿意拿出全部的、人类历史上都不曾有过的勇气，去尝试第一次。比如第一个发现原子的人，第一个登上珠峰的人，第一个飞上太空的人。瞻仰一下这些人类吧。 1930年夏天，上海有几个年轻人组织了一个“中国青年亚细亚步行团”，立志要以徒步走向亚洲。他们在 《申报》上发表宣言称：“在历史上背负了五千余年的文明和创造的中华民族，不幸到了近世，萎靡和颓废，成了青年们普遍的精神病态。我们觉得时代的精灵，已在向我们欢呼，我们毫不客气地把这个伟大的重担肩负起来。我们决定以坚毅不拔的勇敢精神，从上海出发，逐步实践我们的目的。在每一步伐中，我们要显示中华民族历史的光荣，在每一个步伐中，给社会以极深刻的印象，一直到我们预定的途程的最终点。” 因种种问题，这个原本8人的旅行团走出国境到达越南清化时，只剩下了一个叫潘德明的青年。潘德明没有被困难吓倒，他骑自行车，徒步，历尽艰辛，耗时8年，先后到达40多个国家，积累了大量珍贵纪念资料，会见20多个国家的元首名人。他的壮举轰动了整个地球，用他的行为让世界认识了中国人。他是中国的一张名片。星野道夫，日本野外摄影师，旅行作家，擅长拍摄野生动物，特别是熊，是世界最著名的阿拉斯加摄影师。十九岁时，他在旧书店中发现一本《Alaska》摄影集，触发了未来二十年的阿拉斯加摄影之旅，直至离世而去的那一刻。作者从二十四岁就读阿拉斯加大学开始，即移居安克拉治超过二十年，长期穿梭在山脉、冰河、森林、冻原之间，拍摄了大量自然生态作品，多幅作品获得阿拉斯加政府与博物馆永久收藏陈列。 1996年8月8日早晨，他正在帐篷中休息，突然一头棕熊闯了进来，作为一名专业且敬业的摄影师，他的第一反应竟然不是逃跑，而是拿出相机，拍下了人生的最后一张照片，最终被暴怒的棕熊给拍死。据传这就是他拍下的最后一张照片： 傻吗？真的是傻。可你是不是一边感叹，一边又不由得在心底佩服这个家伙：这是多么深的热爱啊。（被棕熊拍死已证为事实，有网友提出熊的照片是PS的，我认为无伤大雅，就当作是还原场景的模拟照又如何？） 余纯顺(1951.12-1996.6.13)，上海人，大学本科。1988年7月1日开始孤身徒步全中国的旅行、探险之举。行程达4万多公里，足迹踏遍23个省市自治区。已访问过33个少数民族，发表游记40余万字。沿途拍摄照片8千余张，为沿途人们作了150余场题为“壮心献给父母之邦”的演讲。尤其是完成了人类首次孤身徒步穿过川藏、青藏、西藏、滇藏、中尼公路全程。征服“世界第三极”的壮举，1996年6月13日在即将完成徒步穿越新疆罗布泊全境的壮举时，不幸在罗布泊西遇难。 记得《疯狂原始人》吗？如果人类不为自己的好奇心做点什么，如果因为害怕未知而迟迟不去改变，就只能困死在愚昧无知的洞穴里。 总有这么一些人：无论世界上发生了多少新鲜事，他们那些根据固有世界形成的陈旧三观永远稳定、颠扑不破，他们永远不觉得自己受到挑战，永远不能被改变。他们在命运的重锤下早早定了型之后，便藏身于用自己的狭隘三观搭建的小世界里，余下的人生则一直在忙着给其他事情贴标签：这个二逼，那个矫情，这个太文艺…年纪越大，应该见识越多，愈加宽容理解，给自己设定的框框愈少，怎么有些人越活越回去、从娘胎里带来的一点勇气也还完了呢？我们要做的，就是避免让自己成为这种人。户外探险不是洪水猛兽，是人类征服自然的精神+物质条件+科学的智慧而进行的行动。而平凡生活中的我们，对一个未曾涉足的世界，不要在不了解的时候就否定它。如今走在路上都会被冲进下水道，难道一辈子不走路了吗？呆在城里也会被一场暴雨淹死，那就永远呆在保险箱里？用毫无关联的意外来完全否定整体有什么意义？每一次当你不假思索地否定一样东西，给一件事物贴上“勿近”的标签，就等于为心灵的自由增设了一道屏障。生命不息，折腾不止。旅行不等于自由，但它无限接近于自由。当原始的野性渐渐湮灭于现世安稳，不愿被驯服的人们选择了离开家门，走向远方，这仅仅是万千生活方式中的一种，说不上多么崇高，但也绝不傻逼，不应该承受过多的诟病和责难。如果我们仅仅按照陈规旧律安全地呆在自己的小圈子里，不去设想更美好的生活，不去发现和创造更丰富的世界，那么我们已经失去了生活的一半。向勇于冒险的人们致敬，愿饶剑锋、杨春风一路走好！