人最终要用自己的力量恢复心理健康

心理健康的标准心理学家将心理健康的标准描述为以下几点：①有适度的安全感，有自尊心，对自我的成就有价值感。②适度地自我批评，不过分夸耀自己也不过分苛责自己。③在日常生活中，具有适度的主动性，不为环境所左右。④理智，现实，客观，与现实有良好的接触，能容忍生活中挫折的打击，无过度的幻想。⑤适度地接受个人的需要，并具有满足此种需要的能力。⑥有自知之明，了解自己的动机和目的，能对自己的能力作客观的估计。⑦能保持人格的完整与和谐，个人的价值观能适应社会的标准，对自己的工作能集中注意力。⑧有切合实际的生活目标。⑨具有从经验中学习的能力，能适应环境的需要改变自己。⑩有良好的人际关系，有爱人的能力和被爱的能力。在不违背社会标准的前提下，能保持自己的个性，既不过分阿谀，也不过分寻求社会赞许，有个人独立的意见，有判断是非的标准。老人标准良好的心理素质有益于增强体质，提高抗病能力。老年人怎样的心理状态才算是健康呢？有关学者制定了10条心理健康的标准：①充分的安全感。②充分地了解自己。③生活目标切合实际。④与外界环境保持接触。⑤保持个性的完整与和谐。⑥具有一定的学习能力。⑦保持良好的人际关系。⑧能适度地表达与控制自己的情绪。⑨有限度地发挥自己的才能与兴趣爱好。⑩在不违背社会道德规范的情况下，个人的基本需要应得到一定程度的满足。中年人标准1．感觉、知觉良好。判定事物不发生错觉。2．记忆良好。能够轻松地记住一读而过的七位数字电话号码。3．逻辑思维健全。考虑问题和回答问题时，条理清楚明确。4．想象力丰富。善于联想和类比，但不是胡思乱想。5．情感反应适度。碰到突发事件时处理恰当，情绪稳定。6．意志坚强。办事有始有终，不轻举妄动，不压抑伤悲，并能经得起悲痛和欢乐。7．态度和蔼，情绪乐观，能自得其乐，能自我消除怒气，注重自我修养。8．人际关系良好。乐意助人，也受他人欢迎。9．学习爱好和能力基本保持不衰。关心各方面的信息，善于学习新知识、新技能。10．保持某种业余爱好，保持有所追求、有所向往的生活方式。11．与大多数人的心理基本一致。遵守公德和伦理观念。12．保持正常的行为。生活自理能力强，能有效地适应社会环境的变化。青少年标准①智力正常。②有情绪的稳定性与协调性。③有较好的社会适应性。④有和谐的人际关系。⑤反应能力适度与行为协调。⑥心理年龄符合实际年龄。⑦有心理自控能力。⑧有健全的个性特征。⑨有自信心。⑩有心理耐受力。儿童标准一、智力发育正常。正常发育的智力指个体智力发展水平与其实际年龄相称，是心理健康的重要标志之一。二、稳定的情绪。心理健康的青少年，在乐观、满意等积极情绪体验方面占优势。尽管也会有悲哀、困惑、失败、挫折等消极情绪出现，但不会持续长久，他们能够适当表达和控制自己的情绪，使之保持相对稳定。三、能正确认识自己。对自己有充分了解，清楚自己存在的价值，对自己感到满意，并且努力使自己变得更加完善。对自己的优点能发扬光大，对自己的缺点也能充分认识，并能自觉地努力去克服。有自己的理想，对未来充满信心，在学习、工作等各方面不断取得新的成就。四、有良好的人际关系。心理健康的儿童少年，有积极、良好的人际关系。尊重他人，理解他人，善于学习他人的长处补己之短，并能用友善、宽容的态度与别人相处。他们在别人面前能做到真诚坦率，从而容易得到别人的信任，并建立起融洽的人际关系。在集体中威望很高，生活充实。五、稳定、协调的个性。人格亦称个性，人格表现为一个人的整个精神面貌。心理健康的人有健全的“自我”，对自己有正确的认识，并能对自己进行客观的评价，能对自己的个性倾向性和个性心理特征进行有效的控制和调节。六、热爱生活。心理健康者热爱生活，能深切感受生活的美好和生活中的乐趣，积极憧憬美好的未来。能在生活中充分发挥自己各方面的潜力，不因遇到挫折和失败而对生活失去信心。能正确对待现实困难，及时调整自己的思想方法和行为策略以适应各种不同的社会环境。编辑本段程度自测美国哈佛大学著名精神病学家弗列曼教授认为：“人们患病的原因，心理因素占了很大比例。”世界卫生组织认为心理健康比躯体健康的意义更重要。现将测定心理老化的16个问题列表如下，你也不妨来测测：1.是否变得很健忘?2.是否经常束手无策?3.是否总把心思集中在以自己为中心的事情上?4.是否喜欢谈起往事?5.是否总是爱发牢骚?6.是否对发生在眼前的事漠不关心?7.是否对亲人产生疏离感，甚至想独自生活?8.是否对接受新事物感到非常困难?9.是否对与自己有关的事过于敏感?10.是否不愿与人交往?11.是否觉得自己已经跟不上时代?12.是否常常很冲动?13.是否常会莫名其妙地伤感?14.是否觉得生活枯燥无味，没有意义?15.是否渐渐喜好收集不实用的东西?16.是否常常无缘无故地生气？如果你的答案有7条以上是肯定的，那么你的心理就出现老化的危机了，要小心保护自己的心理了。编辑本段健康与亚健康虽然人们生活的水平是在逐步的提高，但是有一个问题是不容忽视的，这就是健康的问题。很多人处于亚健康的状态。亚健康不是健康的状态，而是非常危险的非健康状态。因为在这个过程中，虽然表面上看是健康的状态，但是实际上是很危险的。就相当于保险丝即将断开之前的状态，而心理的健康更是非常重要的，所以非常有必要针对心理的状态进行分析和解决。编辑本段深层次了解心理健康对于一个人是非常重要的，就是一个人的生理、心理与社会处于相互协调的和谐状态，其特征如下：1.智力正常：这是人们生活、学习、工作、劳动的最基本的心理条件。2.情绪稳定与愉快：这是心理健康的重要标志，它表明一个人的中枢神经系统处于相对的平衡状态，意味着肌体功能的协调。一个心理健康的人，行为协调统一，其行为受意识的支配，思想与行为是统一协调的，并有自我控制能力。如果一个人的行为与思想相互矛盾，注意力不集中，思想混乱，语言支离破碎，做事杂乱无章，就应该进行心理调节。3.良好的人际关系：人生活在社会中，就要善于与人友好相处，助人为乐，建立良好的人际关系。人的交往活动能反映人的心理健康状态，人与人之间正常的友好的交往不仅是维持心理健康的必备条件，也是获得心理健康的重要方法。4.良好的适应能力：人生活在纷繁复杂、变化多端的大千世界里，一生中会遇到多种环境及变化，因此，一个人应当具有良好的适应能力。无论现实环境有什么变化，都将能够适应。心理健康并非是超人的非凡状态，一个人的心理健康也不一定在每一个方面都有表现，只要在生活实践中，能够正确认识自我。编辑本段心理健康内容现在对心理健康的标准是这样定义的：一、具有充分的适应力；二、能充分地了解自己，并对自己的能力做出适当的评价；三、生活的目标切合实际；四、不脱离现实环境；五、能保持人格的完整与和谐；六、善于从经验中学习；七、能保持良好的人际关系；八、能适度地发泄自己的情绪和控制自己的情绪；九、在不违背集体利益的前提下，能够有限度地发挥个性；十、在不违背社会规范的前提下，能够恰当地满足个人的基本需求。编辑本段心理与生理健康世界卫生组织给健康下的定义为：“健康是一种身体上、精神上和社会适应上的完好状态，而不是没有疾病及虚弱现象。”从世界卫生组织对健康的定义中可以看 出，与我们传统的理解有明显区别的是：它包涵了三个基本要素：⑴躯体健康；⑵心理健康；⑶具有社会适应能力。具有社会适应能力是国际上公认的心理健康首要 标准，全面健康包括躯体健康和心理健康两大部分，两者密切相关，缺一不可，无法分割。这是健康概念的精髓。不少人认为生理健康和心理健康是两个没有关系的概念。实际上，这是不正确的。在现实生活中，心理健康和生理健康是互相联系、互相作用的，心理健康每时每刻都在影响人的生理健康。如果一个人性格孤僻，心理长期处于一种抑郁状态，就会影响内激素分泌，使人的抵抗力降低，疾病就会乘虚而入。一个原本身体健康的人，如果老是怀疑自己得了什么疾病，就会整天郁郁寡欢，最后导致真的一病不起。因此，在日常生活中一方面应该注意合理饮食和身体锻炼，另一方面更要陶冶自己的情操，开阔自己的心胸，避免长时间处在紧张的情绪状态中。如果感到自己的心情持续不快时，要及时进行心理自我调试，必要时到心理门诊或心理咨询中心接受帮助，以确保心理和生理的全面健康。随着自然科学的飞速发展和信息时代的到来，我们所处的社会也在发生着前所未有的变化。工业化、现代化、社会化、一体化程度在不断提高；人们的生活节奏不断加快，时间越来越宝贵，人越来越为效益所趋使；自主的、创造性的劳动和高级的智力劳动越来越多；人们的活动范围在不断拓展，人与人的交往越来越多，处理微妙复杂的人际关系为每个人所不可避免；各种各样的竞争强度也越来越巨大，人与人之间的收入、社会地位等差异越来越显著。在现实生活中，所谓的正常人有许多人整天愁眉苦脸、心烦意乱、以安眠药渡日，长期在苦闷绝望中挣扎、煎熬，甚至走向自杀的绝路；有许多人终日以酒为伴、沾酒就醉，打人骂人；有许多人与人敌对、冲突、诉讼、犯罪；有许多人常常感冒，患高血压、关节炎等非器质性疾病，甚至身患绝症、早亡；有许多人无能、失意、潦倒、贫穷；有许多人学生学习不好；有许多人苦恼于性问题；有许多人不能和人正常的交往融洽相处，整日疑神疑鬼；许多家庭因成员的精神病而搞的苦恼万分；许多夫妻不和、争吵、打闹、离婚……。我们每一个人本应心理健康如上所述，但由于我们在生命历程中所受到的心理伤害。生活中的所谓正常人，其实并不在人的最佳状态，只是处于人的最佳状态与疾病之间的亚健康状态。我们实际离自然赋予我们的能力有很大的差距。生活在这样一个纷繁复杂和扑朔迷离的大环境里，就要求人必须具备较高的心理素质来适应时代与社会的要求。人们已经开始意识到了心理健康的重要性，越来越关注自己及与自己朝夕相处的亲友的心理健康状态。让我们运用心理科学保持我们自己和亲戚朋友的心理健康，以较好的身心状态工作、生活，享受人生。编辑本段健康心理学健康心理学主要研究以下三个方面的问题：1．躯体疾病的预防、治疗和康复过程中的心理学问题；2．防御压力和治疗反应性心理障碍中的心理学问题；3．培养和建立健康生活方式中的心理学问题。编辑本段心理健康语[3]健康的人 需要有健康的心心理健康已经不再是奢侈品，也不应仅仅作为装饰品，已经成为全民的必需品，需要实施全民健心工程——中国全民健心网肖汉仕心理健康 健康重要的另一半健身还要健心 健康才有保证——肖汉仕全民健心 全民参与——肖汉仕全民健心 服务全民——肖汉仕全民健心 快乐全民——肖汉仕全民健心 幸福全民——肖汉仕良好的心理素质 建功立业的前提健康心理 人生基石——肖汉仕优化心理素质 促进主动发展——肖汉仕注重心理修养，提高心理素质——肖汉仕接受心理健康教育，掌握心理保健知识——肖汉仕心理要保健 求人先求己——肖汉仕著《心理不生病的智慧》自觉学习心理保健知识 做自己的心理保健医师——肖汉仕著《心理不生病的智慧》主动寻求心理帮助 正常人的聪明选择——肖汉仕好心态 自己造——肖汉仕阳光心态 自己营造——肖汉仕心态好坏 取决智慧——肖汉仕心理不健康 容易成为易碎品、危险品——肖汉仕实施全民健心工程 建构和谐社会心态——肖汉仕维护心理健康 保持心态和谐——肖汉仕建构和谐心态 促进社会文明——肖汉仕营造良好心态 保障持续发展——肖汉仕保持阳光心态 提高生活品质——肖汉仕全民健心 势在必行——肖汉仕全民健心 一项利民、益社会的奠基工程——肖汉仕人文关怀 从心开始——肖汉仕护心、育心，人人有责——肖汉仕护心、育心，受益一生——肖汉仕育心、护心，从自己做起——肖汉仕人文关怀 需要深入于心——肖汉仕心理互助，助人利己——肖汉仕良好心态 自己营造。——（肖汉仕）病从口入，病由心生。心理疾病预防重于治疗。心理的疾病比起生理的疾病为数更多，为害更烈——西塞罗不良的心理因素对健康的危害不亚于病菌良好的心理因素对健康的作用胜过保健品心理健康是健康的一半——世界卫生组织一种美好的心情，比十付良药更能解除生理的疲惫和痛楚。——马克思乐观是养生的唯一要诀，常常忧思和忿怒足以使健康的身体衰弱有余——屠格涅夫心理健康是青少年走向现代化、走向世界、走向未来建功立业的重要条件。——柳斌一个民族如果没有健康的身体和良好的心理素质，这个民族就不可能屹立于世界民族之林——江泽民真正带给我们快乐的是智慧，而不是知识 ——苏格拉底健康心态是成功、幸福的基石——肖汉仕心理健康教育，一项利教、助学、益社会的奠基工程。——肖汉仕浇花要浇根，育人先育心——肖汉仕教书育人，从心开始——肖汉仕健康的心理，为你添上飞翔的翅膀。用“心”呵护心灵健康。编辑本段身心灵合一疗法背景在快节奏的社会里，亚健康话题成为人们关注的焦点。·有时晚上辗转难眠。·睡不安稳，或入睡后惊醒、多梦。·经常有不明原因的头痛。·经常感觉到莫名的情绪压抑，总觉得心里不舒服。·在面对压力与冲突时，内心挣扎着各种声音，让人不知所措。·面对目标与理想蓝图，有深厚的无助感与脆弱感。·生活在压力、焦虑和紧张之中。“亚健康”和“疾病”究竟意味着什么？我们如何才能将自己调整到健康、快乐的生命状态？我们可以从我们的身体中得到一些什么样的讯息。传统观念中，人们往往容易物化地看待自己：包括自己的身体。我们将自己视为疾病的受害者，身、心、灵分离。我们对自己的失察，导致了生命不同层面的症状：生理上的亚健康、心理上的压力、焦虑、自恨，无法排遣的孤独感。它更反映在我们的关系中：我们对他人充满了指责、愤怒与抱怨的能量。“ 亚健康”这个概念在生理疾病中有，其实在心理疾病中也有，那就是一个人的心理介于健康心理和不健康心理之间，而且更多的时候人们的生理“亚健康”还是由于心理上的“亚健康”引起的，例如：有一部分人整日里心烦意乱，茶不思饭不想，睡不好觉，由于没有及时找出原因而导致身体的体质下降，生理疾病便趁虚而入，这样就导致了大的疾病的产生。概况身心灵合一疗法主要由三个模块组成。一、认知层面：1.更加了解现代人身心焦虑甚至身心疲惫的原因。2．理解压力的形成与舒解机制，以及与情绪、能量、身体的关系。3．了解童年生活与家庭如何影响一个人的人生信念与人生剧本。二、行为层面：1.练习觉察能力，认识自我模式与情绪压力的关系。2．学会情绪和压力管理与日常舒缓压力的重要方法。3．掌握一致性沟通与表达情绪的方法。4．内在和谐创造外在的丰盛和喜悦。三、身体层面：1.与身体对话。2．掌握芮克式呼吸方法。3．冥想静心。4．了解和应用生物能。从五个方面提升疗愈的品质：1.健康（Well-Being）：通过肢体工作、莱克式呼吸等，掌握迅速提升身心能量的工具。2．情感（Feeling）：当我们觉察到身体所有的功能，你将会大吃一惊。我们不曾深入它，不曾费心去了解它，然而我们却奢言去爱人，这是不可能的，因为别人也是以身体的形式出现在你面前。3．情绪（Emotion）：应用肢体工作的专业技术，帮助人们打通身体和情绪的阻塞。这种疗法将超越思辩式的分析和对话，从各个层面支持学员的身心整合。4．觉察（Awareness）：支持学员发现和理清其内在核心模式，包括我们的情感、信仰、记忆和行为等方面的模式。我们在意识层面常常对很多生命事件以及其背后的模式没有清晰的觉察，但是所有事件却在我们身体里留下了痕迹，刻下了深刻的烙印。5．灵性（Spirituality）：身体是有形的灵魂，灵魂是无形的身体。通过深刻地体验我们的身体，学员能更强烈地体会在“活在当下”的感觉。