泰山青年旅舍-山水缘《婚姻辅导》免费公益讲座集结号

泰山山水缘客栈《婚姻辅导》免费公益讲座集结号 随着人们物质生活水平的不断提高，旅游也正成为扩展视野、丰富生活内涵的一项必不可少的活动—— 把烦恼搁置一边，以孩童的心态追求纯真的感受，拉近人与大自然之间的关系，从而抖掉快节奏的城市生活给人们的心灵和心理上带来的劳尘。然而，一些抱着躲避现实心态的游者却遗憾地发现，旅途获得的愉快情绪是不能持久地延续下去的—— 当回到家庭，回到工作岗位之后，一切烦恼又卷土重来。的确，美丽的大自然与家中锅碗瓢盆之间存在着很大差距，说到底，通过旅游，虽可以暂时回避家庭矛盾，但并非是解决矛盾的最终方法。基于对生活长期的观察与思考，以及出于社会责任感，在经过商讨后，决定在咱们泰山山水缘客栈安排两场《婚姻辅导》公益免费讲座，以帮助那些需要帮助和辅导的人。婚姻关系不是自然而然形成的，它需要夫妻双方的培育，需要成长。我们每个人的知识都是有限的，因此，当婚姻发生问题时，需要专家的正确指导和帮助，不能有病乱投医。本讲座由海归学者桑子女士主持讲授，欢迎感兴趣的各界人士届时参加。人生苦短，怎样珍惜时光和感情，建立一种正常的夫妻关系，乃是人生之大事，也是必不可少的生命功课。如果您能从这次的讲座中获益，本掌柜与桑子女士就心满意足了。 《婚姻辅导》公益免费讲座时间安排如下：第一场：2013年6月 28日（星期五）晚20:00开始，21:30结束第二场：2013年6月29 日（星期六）晚20:00开始，21:30结束讲座地点：泰安市洼子街7号，泰山山水缘客栈主持人：山水缘客栈掌柜“新驴一头”讲授：海归学者桑子女士报名热线：0538-8259997