财富的故事

上月广播说我的钱包里有一张纸条，每天都会翻看，许多人会很好奇纸条上写的是什么。好奇害死猫，最后的结果让许多人大跌眼镜。不说这个，说财富的故事。我记得我还没有做金融的时候，常常听别人说资本运作如何如何，听的我云山雾罩，莫名崇拜，等我自己做金融了，才发现在这个世界上，挣钱永远是一件麻烦的事情。人人都想赚钱，许多人求神拜佛，可惜，求的人太多，佛祖也未必能照顾过来，世间钱就这么多，给谁不给谁，佛祖也很为难。我最终理解的财富的原理，源于自己的感悟，很小的感悟。财富，说到底是两个词组成的，一个是概率，一个是复利。概率这个词的意思，就是如果不是100%，你都可能小赚大赚，也可能小赔大赔。如果你冲着70%的胜率去赌博，那赢多少次也没意义，只要仓位管理有问题，你肯定有赔完离场的一天。复利，这个词很有意思，如果你不赔钱，那么，就算你赚的很少，日积月累就能很客观。复利这个词必须配合概率来看，如果你没法保证100%的概率，那么，就不要多考虑复利。为啥大部分人投资都不赚钱？其实好多人不明白复利原理，等你明白了，自然就发现赚钱不难的。巴菲特的投资回报率是年20%，你知道年20%具体到每天是多少吗？大家都觉得年收益率100%很高很吓人，年100% = 月6% = 周1.4% = 日0.3%，你见过有几个trader会认为每天赚0.3%很开心的，一个都没有的。大家都想去赚5%，10%，拜托，一天5%，一年你就是大富豪了。许多人，大致了解复利后，就带着发财梦，带着70%的概率信心，开始投资。最后往往不如愿，可以回头想想，会发现很有意思。如果你想实现100%的年回报，你每周赚1.4%即可了，你去查查，每个etf的weekly option都提供了1.4%以上的premium，只要你仓位合理，都可以赚到的，问题是，你愿意去慢慢的积累么？