魔都琐记（一）

我是个土生土长的上海人。不过上海变化好快，每次回国都感觉不认识路了。家门口开了地铁我也不知道，还跑到当年习惯去的地铁站去坐。已经徒步三站路的我突然反应过来觉得真是撒鼻息，想干脆打车算了。因为家里人都说普通话，我也一直从小就说普通话。出门打车也说普通话。上海出租车起步价涨了很多，我也不知道，一上车就看到计价器跳到14块，还以为自己上了黑车。司机问我怎么走，我说出来的路很多都竟然已经不存在了囧！然后司机看我就像看到鬼一样。后来我都不敢指教司机，直接说地点了算。“师傅你好，徐家汇罗汉城。” “罗汉城是撒地方？新开的？”“就是那个圆球的，在电脑广场旁边那个啊”“你说的美罗城吧！？”“…………”过了一会，我发现出租车后座那个广告电视屏幕太烦了，关也关不掉。（前几天据朋友说，按音量键3下可以关闭屏幕，这种功能谁晓得啊！摔！话说你是怎么发现的啊，摔！）。总之吵得我头疼，于是叫司机方便的地方停一停，换到前面去座。一坐下我习惯性拉上保险带，结果司机又像看到鬼一样看着我说：““小姑娘刚来上海吧？！”“我是本地人啊……”“骗谁啊，本地人哪有带保险带的。”“…………”说到这儿想起朋友跟我讲的一个故事。她也是习惯说普通话的人。有天打车回家，开着开着，司机突然叫醒正在打瞌睡的朋友。”小姑娘！看窗外看窗外！“ 司机高兴地喊她。我朋友莫名地看看窗外，发现自己在延安路高架上。夜晚的上海灯火辉煌，但她这画面已经看了20多年了。“师傅我们不用走高架……” 她刚想说。但在一片璀璨梦幻，流光溢彩的摩天大楼之间，出租车司机充满深情地伸出一只手，像是喃喃自语般轻轻地说道：“看哪。这。就是上海！”我朋友顿时觉得 ヾ<(　 　)ノ゛天ヾ<(=°д)ノ゛旋ヾ<(=°д°)ノ゛地ヾ(д°=)>ノ゛转ヾ<( 　　)ノ゛总之，虽然常常错愕与城市的变化，但我还是敢自信地说，即使上海被外星人烧成灰，我也能认得出她。无论画面上是一片树叶，还是一块砖墙，或者一个老阿姨，我都能迅速的辨认出自己家乡的模样。然而看了《小时代》的预告后，我心中只有一个念头：尼玛这是哪儿啊？！？！