中老年屌丝不配叫“叔”只配叫“伯”论

前段时间豆瓣有一小姑娘说：“叔是高帅富到了一定年龄一定阶段一定地位的尊称，尔等屌丝也配叫叔，我看还不如叫师傅得了。”作为一个中老年屌丝，曾经热爱过一阵子康师傅方便面，我细细地研究了一下“师傅”的含义，有如下几种：1. 老师的通称。《谷梁传·昭公十九年》：“羁贯成童，不就师傅，父之罪也。”《史记·太史公自序》：“孔氏述文，弟子兴业，咸为师傅，崇仁厉义。” 清和邦额 《夜谭随录·棘闱志异》：“吾虽少长於汝，然而师傅也，汝弟子也。以弟子而上凌师傅，读书何为？”2. 太师、太傅或少师、少傅的合称。《史记·儒林列传》：“自孔子卒后，七十子之徒散游诸侯，大者为师傅卿相，小者友教士大夫。”《汉书·疏广传》：“父子并为师傅，朝廷以为荣。”3. 对僧道的尊称。《古今小说·梁武帝累修归极乐》：“离此间三十里，有个白鹤山，最是清幽仙境之所，朕去建造个寺刹，请师傅到那里去住。”《廿载繁华梦》第二九回：“又有说要请茅山师傅的，好驱神捉鬼。”4. 对衙门中吏役的尊称。《醒世姻缘传》第四三回：“那禁子们做刚做柔的解劝道：‘张师傅，你是刑房掌案，这满监囚犯俱是你掌着生死簿子，你高抬些手，这就是与人的活路。’”清纪昀 《阅微草堂笔记·槐西杂志三》：“又一吏恒得贿舞文，亦一生无祸，然殁后三女皆为娼。其次女事发当杖，伍伯风戒其徒曰：‘此某师傅女，宜从轻。’”5. 对有专门技艺的工匠的尊称。补充：指师傅传授。《东周列国志》第八十一回：“单说处女不知名姓，生于深林之中，长于无人之野，不由师傅，自然工于击刺。”6.民间对某行当的权威或有技术的人的尊称：师傅。7.现在多用于对人的尊称，而不管其年龄、性别(通常多用于男性)、职业。8.对于年长的艺人的尊称。关于“师傅”的含义如此之多，一排排看下去，都是尊称过来尊称过去啊。可不能因为咱们实在那个把别人家的师傅家伙饭碗给砸了，任何改头换面的称呼，都得慎之又慎。我等中老年屌丝，头无片瓦，脚无立锥，无一官半职可以留名，无一技一艺可以安身。虽然下面像是一个和尚，又不会敲木鱼，念血盆，空有一身牛黄狗宝，化不成舍利子；上面像是一个道士，又不会乱画符，歪念咒，如果碰到一个女鬼，还希望被她捉了去。虽然素行房中，颇思采战，借吉野碧之乱耳，有立花瞳之劳形。天上白富美，地上土肥圆，众口齐云：别人师傅勤恳敬业，您这不是白白埋汰别人师傅么？吾辈是不是也该正一下名乎？宋米元章《与人帖》：“承借剩员，其人不名，自称曰张大伯。是何老物，辄欲为人父之兄？若为大叔，犹之可也。”用白话文以及今天女神郭美美们的口气翻译为：“从哪里找来的备胎一个，问他姓甚名谁都不好意思说，只要人人叫他一声张大伯。什么老屌丝，一来就要做伦家老爸的老哥，未免太不知道自己有几两几钱的家伙。他难道不知道伦家干爹是红十字会么？伦家老爸纵然有几个穷哥哥，早已拖出去喂狗了。如果他老实一点，叫他一声张大叔还差不多，可是叔怎么也不能乱叫啊，干爹以下就是干叔叔了，怎么都不会再有个干伯伯。算了，伦家还是吃点亏，张大伯就张大伯，再说他能勃得起么？”我看以后，倒不如把中老年屌丝都统统称为大伯好了。豆瓣的小妹妹们，何如？