囚徒困境，自然选择以及社会外加压力

下面这是前一阵听Robin Clark报告的回忆。这位教授似乎有个把年没有更新论文列表了。找了好半天发现有一篇相关论文：于是混合我不靠谱的记忆和论文的描述记录如下：关于囚徒困境的介绍和相关的研究可以参考Ent的这篇新日志，。Robin Clark关注的问题是如下的：1、假设囚徒困境的游戏双方并非“囚徒”。游戏者可以随意选择是否与他人一同游戏。2、假设囚徒困境的选项并不是负面的惩罚，而是正面的利益。如图所示：（共同合作的效用均为2，互相背叛的效用均为1，一方合作一方背叛则合作方的效用为0，背叛方的效用为3。）3、假设好人总是选择合作，坏人不一定。4、依照上述假设，一旦好人与坏人一同游戏，游戏的主动权就在坏人手里。5、因此，好人会努力只与好人一同游戏，而坏人希望跟好人一同游戏。毕竟：4a.坏人能得到主动权决定双方的效用，4b.被拒绝游戏意味着一无所获。6、但是在信息不全的实际生活中，谁都不知道谁是好人坏人，怎么办？博弈论里的一个常见回答就是：“信号”。以开窗为例，下面是依次序从最粗鲁到最有礼貌的请求办法：1.开窗！2.请开窗？3.请你帮忙开个窗好么？4.对不起，你是不是觉得房间里有点闷？同样的意义，用越复杂，越抽象，越间接的办法，也就是对使用者来说越麻烦，“成本”越高的办法来表达，就越传递了使用者“礼貌”的信息。这就是一种“信号”。在囚徒困境的游戏中，双方也可以传递类似的信息。比如说可以口头表达“我是好人！”，或者用实际行动证明：反复选择合作的，有益于双方的选项。对此，Robin Clark做了一个计算机模拟。在这个计算机模拟中有几个限定条件：所有游戏者只记住自己过去游戏对手的身份和行为。一旦发现游戏对手是坏人，就拒绝与之游戏。游戏者会遗忘一定时间以前的游戏对手的信息。游戏者之间不分享关于游戏对手的信息。游戏者数量极其庞大。在模拟中，每人是好是坏根据一个预先设定的概率分布决定。每人随机与他人游戏。每人都会观察游戏中他人发出和收到的信号以及相关的游戏结果，并且复制结果最好的信号。坏人预设无脑地复制已知的好人信号，好人则一边复制，一边变异出新的信号。模拟发现，在游戏初期，坏人不知道好人间逐渐形成的信号，于是好人和好人之间互相合作，拒绝和坏人游戏。很快，坏人慢慢学会了好人之间的信号，开始把自己扮成好人。于是好人们发现旧有的信号结果开始变差。同时，好人之间又变异出了新的信号。上述的流程不断循环，坏人总是能快速学会好人的信号，并且装扮成好人，而好人们又不断变异出新的信号，游戏不断继续。（论文7-10页）但是一旦开启了“八卦”模式 （论文20-22页），情况就不一样了。“八卦”指的是游戏者之间分享游戏对手的信息，并且共同维护一个整个游戏社群的名誉度列表。Robin Clark发现，在一个游戏者数量较小的游戏社群里，“八卦”的作用有限。但是一旦游戏者数量扩大，社群变大，“八卦”立马就能迅速分辨出好人和坏人。那么上述计算机模拟的意义是什么呢？当代博弈论界不少人认为信号，特别是道德信号有着重要的进化意义，帮助人类形成合作互助的行为体系。Robin Clark的计算机模拟反驳了这种观点。他的反驳其实很简单，即坏人可以不断地学习已知的信号，把自己装成好人。因此，他认为，个体与个体之间的博弈无法形成一个合作互助的行为体系。相反，我们必须先有一个合作体系，分享八卦和信息，也就是拥有一个“社会外加压力”，才能够保证游戏社群内的合作互助。注：上文对具体模拟设计的描述颇为简略。有兴趣者请自行参照论文。