悲惨的成功  六月 28, 2013 - David C. McCasland  MP3 下載  《灵命日粮》网络广播是由李芳主持  读经: 路加福音9章18-27节    若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。 —路加福音9章23节    全年读经: 约伯记11-13章 使徒行传9章1-21节  乔治．麦当劳（George MacDonald，1824-1905年）是一位苏格兰的牧师作家。他曾说：「若人所作的没有上帝的同在，不是惨遭失败，便是悲惨地成功。」这句话收录在他的讲道集（Unsp

悲惨的成功 六月 28, 2013 - David C. McCasland MP3 下載 《灵命日粮》网络广播是由李芳主持 读经: 路加福音9章18-27节 若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。 —路加福音9章23节 全年读经: 约伯记11-13章 使徒行传9章1-21节 乔治．麦当劳（George MacDonald，1824-1905年）是一位苏格兰的牧师作家。他曾说：「若人所作的没有上帝的同在，不是惨遭失败，便是悲惨地成功。」这句话收录在他的讲道集（Unspoken Sermons）当中。许多现代的传道人或作家也常会引用这个颇有深意的说法。 乔治的这句话，主要是在探讨基督徒舍己的复杂课题，以及我们如何顺服主耶稣的教导：「若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。因为，凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。」（路加福音9章23-24节） 乔治认为真正的舍己不只是压抑我们天性的欲望，而是「我们必须以基督的眼光看待事物。基督如何看待这事，我们也如何。我们必须让上帝的旨意成为我们生命的中心⋯ ⋯因此，我们不再是思考：『我喜欢做些什么？』而是『永生上帝要我做些什么？』」 得着我们个人所渴望的目标，不过是个悲惨的成功。真正的成功是为主耶稣的缘故而「丧掉生命」，并在祂的旨意中找到完全的生命与自由。 更像我恩主，灵命日渐长； 更充满主爱，在人前表扬； 更愿意舍己，像主客园祈祷； 更像我恩主，直到永永远远。 Gabriel 谦卑舍己才能与主亲密同行。 