摩西摩西

我突然觉得有必要跟你们讲讲摩西。昨天摩西跟我们吃饭，带着他的妞。那姑娘长了 一张气血两虚的脸，加上又是摩西第七任女朋友 ，于是我们私下里把她叫田七，专门补血。早几年的时候摩西是一文艺青年，人生发展趋势 有点像《中国合伙人》里大学时代的王阳，泡洋 妞留长发，人生主旋律就是篮球和桌球，电影和 唱片，梦想和女人。摩西对我的描述很生气，他说什么叫泡洋妞啊什 么叫泡啊，爱情你懂吗。我说爱情你大爷。摩西高中的时候参加新概念作文大赛，拿了一等 奖，从此就从一个恬不知耻的青年变成了恬不知 耻的文艺青年。他跟我们丧心病狂地介绍说我们新概念真是人才 辈出，比如韩寒比如郭敬明比如张悦然比如我。我说是啊，我有幸拜读过你的文章，读完之后那 网站推荐给我两篇【您还会对以下文章感兴趣】 。分别是《家长必读：如何教育好孩子》和《不 孕不育怎么办》。文艺青年摩西上大学的时候跑到北京去玩，认识 了一个欧洲的姑娘K。摩西臭不要脸地拿出他I'm fine, thank you的英语 水平跟K聊了一晚上，连说带比划，从天色慢慢 暗下来一直聊到重新看见窗外的光。后来姑娘问他。What does sex feel like for a ma n?问了很多遍pardon之后摩西说这是中国，I ’ve n ever touched a breast before.于是姑娘拉起摩西的手放在自己的胸上。我后来问摩西说你怎么会说touch the breast ？ 摩西非常自豪，说跟性有关的我基本都会说，调 戏良家妇女必备技能。之后K来了武汉，就住在摩西家里，两个人顺理 成章地在一起了。英语也不是姑娘的母语，但俩 人只能用这个交流，于是两个人就一边说一边比 划。K跟他打赌，说摩西不能把她一口气背上七楼， 于是摩西背着姑娘上了七楼。姑娘趴在他背上笑 啊笑啊笑的。K想从一个五楼的楼顶跳到另外一个楼顶，于是 摩西就先跳了过去，站在那边接她。摩西是一个 很怕死的人，但那个时候这个货连腿都没软一下 。摩西会画水粉，他把画得最好看的那副送给了K 。K说喜欢他长发的样子，尽管我们大家都一致觉 得摩西长发的样子像一只很丑的拖把，但摩西就 硬要留长发。两个人在一起的第一天就知道最终一定要分开， 所以每一次接吻都带着历史的决绝感。他们聊世界和人生，书跟电影。世界是一个宏大 的命题，所以他们永远都有话说。这姑娘是摩西的第五个女朋友。摩西跟我说，你 知道吗，在遇到她之前我根本不相信世界上存在 【爱】这个东西。我觉得爱就是很深很深的喜欢 ，只是大家把它意淫成爱，来满足自己的妄想。但是现在我知道爱是存在的。我说，是吗？爱是什么样的感觉？摩西说，比方说喜欢是一条路，你对这个人越来 越喜欢，就在路上越走越远。但是爱是路的某一 个地方有一个洞，你恰好掉到了洞里，滑下去发 现是一个新的世界。不是说你在喜欢的路上走得 很远很远就是爱了，爱是另外一个世界。我说这是什么狗屁理论，爱丽丝漫游奇遇记吗。摩西后来打篮球伤了腰，经常喊叫腰不好。他的 男性朋友都开玩笑说是跟K住在一起那段时间使 用过度了。再后来姑娘回了北京，摩西经常给她写信。天天 吃馒头攒路费去看她。他的头发留得太长了，于 是拿细细的黑色发箍把头发推到后面去。我们都说卧槽摩西你这造型是入了什么邪教吗？ 比如拖把教什么的。摩西说一般我们艺术家都是这样的，比如地铁通 道里那个卖唱的。摩西跟K拍了很多照片，那姑娘跟《和summer 的500天》里的summer非常像。长相和性格都 像。他在照片里很幸福地跟姑娘在一起，非常亲密。 如果你挡住那个丑八怪拖把发型的话，简直觉得 他们的笑容可以做成明信片。就是那样微笑着，凝视着对方。两个人见面的时候经常吵架，然后以大笑、亲吻 和滚床单作为结尾。K经常说一些很文艺的话。她有一天说我觉得我 就要死了，又有一天说人生是虚无的。有一天姑娘说，I never get what I want.摩西说你拥有很多东西啊，可是姑娘非常坚持。 她说我就是得不到自己想要的，从来都是。时代好青年摩西觉得K太消极了，于是给她灌输 了许多积极向上的共产主义人生观。两个人说着说着就吵起来了，这一次他们没有以 亲吻作为结尾。K跟他说，我们分手吧。这是一次莫名其妙又普普通通的争执，大概只需 要挽留就能改变掉一切的事情。但是那时候摩西 还年轻了点，是一个年轻的傻叉。摩西是一当之无愧的人渣，从来都是恋爱当中说 分手的那个人。所以说人还是有因果报应的，摩 西这座破冰船终于撞上了大冰山。年轻气盛的摩西愣了一下，然后非常努力地做出 一副无所谓的样子。他露出懒洋洋的微笑，眯起 眼睛靠在椅背上，说Okay, bye.后来欧洲姑娘给摩西写了一封信，说你一直干涉 我看待世界的方式。信的最后是一句用姑娘母语 写的话。摩西看不懂，就去找人帮他翻译。后来发现写的是：这世界上我能得到的东西有很 多，但都不是我想要的。摩西的眼睛里全是亮闪闪的东西，但他笑着说了 一句完全无关的话。他说房雅你知道吗，她的瞳 仁会变色。她很漂亮。摩西像疯了一样开始试图挽回这姑娘，但是姑娘 已经不理他了。短信不回，电话不接，他旷了课 跑到北京，从早上站到晚上，又从晚上站到早上 ，姑娘也不见他。他说我怎么办呢。她没有qq，没有人人，我能联 系到她的方式只有这么一个手机号码。但是现在我什么都没有了。我觉得我失去她了。接下来的一年里摩西一直保持着一种痛不欲生的 生活态度。他照样打篮球打台球，也照样打牌打 dota，但是做任何事情的时候都会恍惚。关于那 姑娘的一切事情，哪怕有极微小的联系，摩西也 会想到她，然后整个人进入一个很奇怪的状态。一段时间后摩西又谈了场恋爱，新女友长得让人 想点赞，但他谈了一个月就觉得实在喜欢不起来 。摩西的性格我们知道。他不爱的人，无论如何都 说不出来爱字。在K之前，他永远只对女友说我 喜欢你。他们俩很快就分手了，摩西欢天喜地请我们吃饭 ，庆祝他重新成为了一个自由人。他跟我们说，我还是爱K。我想找一个和她一模 一样的人。可是我找不到。他垂头丧气地盯着窗户外面，路灯次第亮起，夜 晚慢慢吞噬了白天。在跟那姑娘分开之后的两年里，摩西简直就是一 流氓。他跟很多姑娘有暧昧，也逛夜店，还有过 两厢情愿的性生活。但再没有一个稳定的女友。他试着跟朋友创办自己的杂志，之后由于觉得共 产主义人生观实在操蛋，还跑到西安去待了很久 学习伊斯兰教。心烦的时候摩西就一个人坐着火车咣当咣当跑到 陌生的城市，之后再一个人咣当咣当地回来。摩西的朋友当中有人贩毒也有人吸毒，我们都害 怕他一时神志不清，之后要在市井小报上看到关 于他的报道《戒毒所一青年积极宣传古兰经，毒 友称已被其净化心灵》。好在他没有。就这样过了700多天。后来要找工作，摩西就把长发剪掉了。就像是一个时代结束了。他再也没有去街角淘那些唱片，再也不画水粉， 那些写了一半的长篇就放在他的电脑里，他实在 是敲不下去了。后来摩西签了一个知名的外企，顺便把英文名改 成了摩西。签约的时候他在北京，于是给姑娘短 信说，How's it going？姑娘非常简单地回了 Who are u摩西回了一个名字，是他们俩在一起的时候姑娘 对他的昵称。然后姑娘就再也没有回短信了。这个故事应该在这里结束的，我以为摩西会盯着 手机等她回来，顺便喝掉三罐可乐吃掉五条面包 抽一盒烟，把烟盒捏扁、捏皱，再慢慢展开。像 之前所有时候给她短信的时候那样迫切。但是摩西跟我说，非常奇怪，这一次我没有想要 等她回我短信。事实上在半年前我已经对她没有 那种感觉了，但这一次我是确信，她现在对我来 说只有意义，没有感情。我说哎呦我去，你磕了药么？摩西说滚蛋。他好像变了一个人。过段时间他交了一个新的女 朋友，就是田七。我们纷纷劝他不要祸害良家少女，顺便打赌他们 好不过三个月。摩西说，扯淡，我们要结婚的。我们都不太喜欢田七。但摩西终于结束浪荡生活 交了女朋友，而且关系很稳定，这又让我们替他 开心。只是我觉得摩西对恋爱的态度变化很大，像是桀 骜少年出狱做了面首。摩西一直是一个骄傲又有点自私的人。一直以来 他跟女友吵架的时候不会怎么去哄，也不太会照 顾别人。 但是很浪漫，带着策马红尘的英雄主义 。可是这一次在谈恋爱的时候他对这个妞非常包容 。他天天都在哄她，逗她开心，教她打台球，做 菜给她吃。中午12点田七心血来潮说想去湖南玩 ，他赶紧收拾东西出发，下午四点两人已经在长 沙了。她喜欢看的美剧，摩西一集一集陪着她看 ，已经看了180多集。他断掉了和那些暧昧对象 的联系，安安稳稳，就是一个居家好男人的样子 。但是我们实在没有办法觉得摩西跟田七之间是相 爱的。我们给摩西打电话的时候都非常失望地说，咦你 俩怎么还没分啊。前阵我们几个人去草莓音乐节，摩西理着非常清 爽的短发，穿着很简单的T恤跟牛仔裤，带着他 的妞，帮他的妞背着包。去了那之后这货说，到处都是洗剪吹和染烫焗啊 。哎你看那个躺在地上的红衣男，那就是个重症 文艺病患者。我看着他都着急都想过去扇他一巴 掌。我实在忍不住说，哎你前两年啥样啊你自己不知 道么摩西说，都过去了。田七说冷，摩西就去拿了雨衣给她穿上，帮她把 扣子一个一个系好。他们站在离我五米远的地方，摩西看着那个女孩 ，眼睛里面都是笑意。非常温柔，毫不锐利。他们在一起八个月了，我经常担心摩西想起来打 赌的事，然后找我们收钱。摩西说策马红尘的英雄主义是不能长久的。可是我觉得这不是故事应该发展的逻辑。摩西应该喜欢那个欧洲的女孩喜欢至死，这仿佛 才是一个对的故事。大家所喜闻乐见的大多是悲 剧。不以死亡来句读的爱情，在我这样的旁观者 眼里就像是一种罪恶。可是摩西就是淡淡地说，都过去了。我替田七感到幸运和不幸。她得到了最好的和最 坏的。血流满地的时代死去了，代之以平庸的幸 福。没有杀戮也没有胜利的歌。这个人很聪明，喜欢数学跟物理，带着左的激进 。会写非常漂亮的文，画非常好看的画，听旧的 唱片，唱好听的歌，经常兴致来了就旷课独自到 陌生的城市，希望能去南美的森林里探险，嗜赌 的本性就像动物嗜血。All or nothing，now or n ever.可是最后这个人成为了资本主义理想的平庸躯壳 。他曾经的所有梦想，包括成为作家，包括去学 电影，包括疯狂的爱情，全部都成为了一种奇怪 的笑谈。他在艺术方面的全部天赋都跟理想主义一起消失 了。如果平庸是一种必然的趋势，那么那些狭路相逢 的爱情和疯狂，它们是真实存在过的吗。我怀念他跟女友疯了一样吵架，用大笑亲吻和做 爱来结束争执的那个时代。怀念他在深夜里一部 一部地看电影，一张一张听唱片的时代。怀念他 写那些能挣稿费的小说和画那些一分钱都挣不了 的画，怀念他相信的那些理想和自由，他谈论的 那些政治和信仰。我总担心，之后的恋爱对他来说只是一场口供。但摩西说不是的。他说，我遇见田七之前没想过 结婚，遇见她之后想到结婚这事就没想过别人。我说哦田七这人好相处易结婚。摩西咬牙切齿地说你睁这么大个眼能看清楚吗， 田七要是好相处宜结婚我让你把我吃了。想了一下他又说，我就是不能想象自己跟除了她 之外的人一起带孩子，一起散步遛狗，一起窝在 沙发上看电视，她讲她的工作，我讲我的。周末 去看电影跟话剧，平时互相打击互相嘲笑。老了 之后我去打牌她去跳广场舞，到点一起回家吃饭 。除了她不可能是别人，我想不出来。从一而终是好的故事，但不是摩西的故事。我无法对他的各种感情做任何的评价。只是我想到《滕王阁序》里说，冯唐易老，李广 难封。而冯唐给他自己写的墓志铭是，幼有神童 之誉、少怀大志、长而无闻、终与草木同朽。那些一开始想要生活得不一样的人，最后是不是 都有月饼模子扣出来的大众人生，终与草木同朽 。或者说，我在路上擦肩而过的那些人，有的苦着 脸讨生活，有的打着领带在地铁上昏昏欲睡，有 的成为粉红幕帘后搔首弄姿的性工作者，有的到 处问你听说过安利吗。他们过着平凡的生活，爱 着平凡的人，幸福或不幸。但在他们年轻的时候，或许都有着英雄主义和理 想主义的梦想跟爱情。策马红尘，血流满地的那 种。我说摩西你是怎么突然就不喜欢K了，介绍一下 先进经验。摩西把嘴里的东西咽下去，回答我说，经验就是 这凉面什么味啊感觉像是用脚拌出来的。我说擦你这逻辑我完全跟不上啊。摩西很诚恳地把碗推过来说要不你尝尝？最终跟世俗的姑娘站在虚饰的世界里，被宣布结 为夫妻。而在平行的世界里，继续吵架，接吻，滚床单， 笑得能印在明信片上。坐12个小时又12个小时 的火车，画下夕阳的模样。无论贫穷富有，健康疾病，生活是无所谓的事情 ，只是相爱。乘桴于海，浪迹天涯。                                                                       文出于转载。