吃饭·拉西·讨厌意见领袖

吃饭是个很严重的话题，对我来说，和合我口味的朋友一起吃饭基本上是胃口大开。自从开始减肥之后，除了跟老爸老妈或者熟了五六年的基友和十多年的同学之外，基本上没有一顿吃爽的。要在乎摆的姿势，要在乎面部表情，要在乎不能冷场，最好还添上几个笑话。如果是一群同龄人，我经常扮演吹牛吹到天上的搞笑役，就更没什么空吃饭了。上星期和机油在电影节赶场的时候一起吃了顿和民，两人套餐吃到差点饱到吐，居然只要208，生鱼片火锅日式鸡排薯条还加炒面和沙拉，简直就是良心价！（没有在做广告）突然一下子觉得和民真好吃啊，真心第一次吃了这么多这么饱，还安定的去楼下喝了杯水果汁。然后席间大谈了一下最近的热点时事，东京游记，拉西shop照，还嘲笑了一下隔壁桌四个男人也点两人套餐是有多煞笔。然后残风卷云地把桌上的菜一扫而空。昨天和一群新认识的一起吃了午饭，下暴雨结果只好去买了コンビに。看到便当一点胃口都没有，就拿了罐酸奶和龟苓膏。---你怎么吃这么少。---因为没怎么饿呀~不想说自己在减肥，也不想说早上被老妈塞了三个烧卖，才过了三小时而已。浅浅淡淡的回了一句，信息点滴不漏，怪不得别人会说我看起来很傲，或者不容易亲近的样子。虽然是这样不过我意外的受比我大的姐姐们的喜欢呢，大概是对年长的人我看起来会有点呆呆的，也不经常耍犀利的缘故吧。······························································································································我最喜欢在吃完饭的时候看日剧或者拉西的节目消遣，帮助消化，还能站着。没错，捧着ipad或者站在电脑前。总之是个讨厌交际，但一到人群多的地方就开始逼自己扮演那个角色，简直是个强迫症。最近我的抑郁狂躁症好了不少，这要归功于每天带给我无限欢乐和苏的大山风。无法集中干事的时候只要塞上耳机来一首，立刻就从坐立不安变成了安之若素。就算旁边是暴风骤雨，也可以arashi arashi for dream的创造出my space。我从前不相信偶像，我现在相信只要我塞着耳机还能听到拉西的歌，我就能好好的活下去。没错，起码要活到我进国立arena大声的告诉那群谐星，谢谢你们。谢谢你们让我觉得抑郁症也是可以救的。····································································································································非常讨厌意见领袖，如果我国的前途真的有那群混蛋描述的这么昏暗，那一定是因为煞笔太多。不认真工作，也不认真充实自己，以为上了微博就能懂得国家大事，就能指手画脚，就能做意见领袖了。出了一点事情就要抱怨，简直就是spoiled。别人的社会也有各式各样的不好，但也是每个人都加油努力的活下去。看日本的社会每个人都要在大热天西装全套，在大公司工作基本都是男性限定，还要对每个人笑脸相迎，要我我早就疯了。其他国家也是，出了这个事，出了那个事，哪个国家没点事，别人不也认认真真的活着么。我以前一直觉得成功就可以定义一切，事实上只要认真的活着，认真的对待每个人每件事，这个世界显然会变得好很多。前几天看了东京职人手册，觉得能坚持一门手艺的传承下去的技术人才也是非常值得尊敬的。我相信如果世界上有60亿人，每个人身上都有与我不同的地方，不管如何都有我值得学习的东西，如果抱着这样的心态活着，每天都会变得很有趣吧。有很多事我们不懂，所以要拼命学习，也要拼命追赶。路还很长，没有人替我们走，只有我们自己能靠自己的脚走下去。并不是在工作时候摸鱼偷懒抱怨几句就能成事的。既然有这个骂体制的闲空，还不如好好认真地完成手上的工作。结果写成了假大空，曾经写高考模拟卷作文的时候拿过年级第一还全层印发了。不过那天病假所以没有上台读，当时写的是一篇批判社会的愤青文章，最喜欢读韩寒博客。想想真是双星的歌词，还真是おれら若すぎた　ただ若すぎた（阿翔状指着天--这周末想整理日本游记！一定要做完嗯！