我和我的小伙伴们

我有许多机智的小伙伴，当然他们都没有我机智，这种事情是不需要赘述的，反正这就是事实。我们每天都摆着残念的脸在网络那端进行机智而屌乱的聊天。渐渐地我们都觉得，既然大家都这么机智，为什么不见一面呢？最早要见的人是晨桑，晨桑很忧虑地对我说，曾良，我们见面的时候你不能表现得太傻逼。当时我就震惊了，傻逼又不是水龙头，你想关上就能关上，人一旦傻逼起来怎么能控制得住自己呢？就算我是一位如此机智的少年，但是控制这种事情还是有难度的好吗！晨桑又忧虑地说道，如果你表现得很傻逼，我一看你那么傻逼，就会想，卧槽，曾良都那么无法直视了，看来我也可以傻逼起来了！这样一来，我们两个人就会彻底无法直视起来，就会被人围观的。我觉得也是，于是我们都陷入了森森的忧虑中。但是这份的忧虑很快就中断了，众所周知晨桑经常自称是个硬派，他的爱好便是休息天在家里烧一锅5人份吃8天的罗宋汤并且一个人在两天内将这锅汤解决掉，又或者一个人一顿吃掉自己两个脑袋那么大的炒饭，他将这些无法直视的行为都称之为硬派的行为。干完这些他就会发个状态，类似于：窝果然是个硬派┗|｀O′|┛ 嗷~~ 随后晨桑就会转念一想，觉得既然自己都是个硬派了，那就要再干些足够硬派的事情才行，于是转头就去超市买什么又贵又奇怪的草莓牛奶、咖啡牛奶，买完还要发状态，硬派就是要喝草莓牛奶┗|｀O′|┛ 嗷~~ ，硬派从来不卖萌┗|｀O′|┛ 嗷~~ 就这样贫穷而爱好摸鱼的晨桑将自己回国的机票钱都花光了，而他对此唯一的忏悔就是将自己的名字改为“晨桑爱摸鱼”。接下来的时间里晨桑整天开心地叽叽叫着去摸鱼，窝们打算吃饭的事情就再也没有然后了。幸好窝别的小伙伴们都不是硬派，于是大家都顺利地在暑假碰头了。就在小伙伴们来的前一天，我所认识的一位编辑也来看我了，并且告诉我，她还给我带来了黄青蕉老师的礼物，大家都知道窝是黄青蕉老师的脑残粉，为此激动得差点一夜没睡着。第二天窝就赶去他们暂住的旅店，编辑小姐握着我的手说，来，我把黄老湿的礼物给你，说着就把黄老湿迅雷不及掩耳盗铃地塞到了窝的手里。当时窝的感觉就和看见十年未见的初恋情人是一样的，如遭雷劈，呆若木鸡，口不择言，手舞足蹈（并没有）毫无疑问，黄老湿用自己的美貌征服了我，窝当时就想跪下去抱住老湿的大白腿，但是怕被以调戏妇女罪抓走，于是就十分悲伤地没有那么做。事实很快证明了我的不机智，下午碗妞来的时候，她也被黄老湿的美貌所征服，一边说着，虽然不认识老湿，但是大腿还是要抱的，说着就抱了上去，这让我悔得肠子都青了。过了几天小伙伴们陆续都来了，大家都知道，窝的小伙伴们都是土豪，比如阿楠就是土司少爷，家里拥有好多寨子，闲来无事就卖卖白粉，随随便便赚个几百万美金。还许诺我们，以后去了他家的寨子，他一人配给我们十个穿着暴露的美女，让美女举着芭蕉叶站在我们身后给我们扇风。这把我们开心得叽叽叫，发誓明年暑假一定要去他家的寨子。还有黑天叔，黑天叔是卖石油和导弹的，这不用我多说，大家也都知道，谁得罪了黑天叔脑门上就会出现一个红点，毫无疑问，黑天叔的导弹已经瞄准你了，骚年！黑天叔大清早一个人先去了景点，打电话来得意地告诉我们，他正在听导游讲解，问我们什么时候起床，我们都猜想以天叔石油大亨的身份一定会请十个导游，一个讲解，九个站着拉风。见面的时候黑天叔给我们带来了数不清的武汉鸭脖，化身为散武汉鸭脖童子，机智地给我们一人发了很多包，我们就跪着收下了，你们懂的，面对这种拥有导弹，分分钟几亿美金上下的土豪，凡人是不能站着与其对视的（即使是个机智的凡人，比如我），不然额头上就会出现小红点。我们的主要活动就是吃，然后喝，休息一下继续吃，然后再喝，如此循环往复，生生不息，与日月同辉。吃喝期间当然要进行一些机智的对话，比如我能吃两碗，赫赫赫，你算什么我可是能吃三碗饭的男人之类之类的，但是大家想了想，似乎还是比不上无法直视的晨桑，晨桑可是个都在疯狂大吃大喝的硬派┗|｀O′|┛ 嗷~~ 我们感到了一阵挫败，随即不知道为什么开始模仿起了晨桑抽烟的样子，如下：渐渐地这种行为，让我们自己都感觉过于无法直视，于是我们打算一起回家屌乱，情况就演变为大家横七竖八地躺在窝家的客厅里，喝着土司少爷带回来的玫瑰红酒啃着石油大亨带来的鸭脖继续机智。期间碗妞说，要给我们拍照片，大家开心地摆了好多pose，自认为还是很fashion的，但是后来碗妞走了，我查看她留给我的搅基相册，发现里面90%都是窝家的猫，我觉得，碗妞似乎分不清我们和猫的区别。碗妞很喜欢窝家的猫，窝家的猫也很喜欢碗妞，第一天窝发现我家的猫爬上床睡在了碗妞身边，第二天我发现碗妞和窝家的猫手拉着手在熟睡，第三天窝发现碗妞抱着窝家的猫在睡下午觉。这让我很悲伤，因为窝家的猫从来不和窝手拉手什么的，他们只会啪啪啪地打窝的脸。碗妞知道后就抱着它们说，来来来，打我的脸！打我的脸！就这样，它们仍然没有打她的脸，最后还是助人为乐的窝捏住窝家猫的爪子，啪啪啪地打了碗妞好多下，碗妞才心满意足地去睡了。所以说，我真是一位伟光正的好少年啊。大家回去后，纷纷给我发短信感谢这些天来的招待，他们基本是这样写的：曾良啊，你真是一位活泼可爱的小基佬！