你别杜撰我，我也别杜撰你

我真的这辈子就没这么黑过什么电影什么人，最最多说说讨厌明星的风凉话，一年也说不到一两句吧，不信你们可以去翻我广播。至于为什么最近我这么黑郭敬明，你们就当我是他请的水军吧，在给他的电影造势，刷一条广播拿五毛钱。最近我友邻里关于小时代的论点大概有这么几类，一类是狂黑小时代以及郭敬明（比如我）。一类是路人，随便别人黑或者粉，没关注过这个事情，有兴趣就去看小时代没兴趣就拉倒。一类是觉得看别人黑郭敬明黑多了觉得烦，自己也会发发广播表达一下这种感觉。一类就是纯粉，还好我友邻里纯粉不多，也可能是我看漏了，因为我关注的人太多了，1500多个，所以如果有纯粉可以拉黑我了，不是我讨厌你，而是我以后还会黑郭敬明，我这么个黑法，大家多尴尬。还有一类人，是我最不能理解的，就是那类，看到别人黑郭敬明觉得是丧家犬行为的人。而且这类人还不是郭敬明的粉丝。简直出鬼了！！明明不是郭敬明粉丝！！叫得还那么响！！个么到底是为什么呢？！！！！！我看到的这类人，普遍觉得，现在黑郭敬明的人，有的在刷时髦值，剩下就是纯嫉妒。我最他妈烦这类人了，云淡风轻的操着教训棒般口气，多路人、多看遍大千万状一样。你觉得别人讨厌郭敬明是因为嫉妒他对吗，你都可以把别人的心理杜撰到这种程度了，为什么就是不肯理解，其实别人只是单纯讨厌郭敬明，也确实觉得他的作品很屎而已！！！！这类人觉得，豆瓣很红的影评人们给小时代打一星是丧家犬行为，你到底是从哪里看出来他们打那一星别有深意的，为什么你就是不觉得他们只是单纯地给一部烂作打低分而已。其实这种心理明明就是，看到自己讨厌的人所讨厌的郭敬明，混得比自己讨厌的人好，而让自己讨厌的人不舒服，于是自己得到了莫大的快感。甚至看郭敬明顺眼，觉得郭敬明给自己出了一口恶气。对不对？呵呵，对不起，我上面也只是在杜撰你们的心理。被杜撰恶心伐啦，那你别杜撰黑郭敬明的以及给他打低分的人了成吗。朋友，请记住，这个世界上，缺钱的人没那么多，被一些脑残成功学洗脑的人也没那么多。很多人，不喜欢郭敬明的作品，给他打低分，真的，只是觉得他的作品，难看而已。而我，也只是茫茫人海中，一个被郭敬明抄袭不认膈应多年，还被他的作品膈应的人而已。因为我不幸是个喜欢过小时代漫画版作者的人，而不幸的我很不幸地看过小时代漫画版。为此，在这里我要从以前写的博客中，截图一张，是我以前摘录的一些小时代的人物简介。当然，也有假装淡定路人的粉丝，嘴巴里说着黑郭敬明的人“上纲上线道德帝”，说得自己好像一辈子没黑过别人一样，我靠，你可以抓着一个明星的道听途说的料狂黑不止，却对别人黑一个已经坐实干了龌龊事没悔改的人，表示“你们这是上纲上线”？有意思伐。明明你们这些假路人，刷时髦值比谁都刷得起劲，实在那么路人，不凑这么热闹会死哦。顺便给郭敬明的粉丝，虽然我觉得小时代是一坨屎，但你们喜欢，我也不会说什么，人各有志，你喜欢郭敬明和小时代，我觉得只是个人品味不同，这个部分我实在不好插手。不过你们非要认为认为骂他作品的都是大叔大妈老东西，那你们就是自己讨骂，郭敬明年纪比很多骂他的人大（反正比我大一大截），骂他的人是老东西，那你们郭敬明成什么了，老不死的吗。大叔大妈老东西，也是有个人审美和判断能力的，其中有很多甚至不是郭敬明的黑，人家看了，不喜欢，打了低分，难道，不是，很，他妈，正常，的事情吗？！顺便贴一下朋友截给我看的冷笑话。对不起我这篇日记是半个小时内写的，有很多装逼的人士没问候道，招待不周。最后恭喜郭敬明最近引起了这么大的关注，连我都为他写下这么多东西。在小时代风潮过去后我也还是会想起来就黑一下郭敬明的，有我这样的免费水军多好啊对不对。就黑。