中国只有电子商务才能产生奇迹（看我外行对电商的理解）

首先，神马黄金，股票，证券，理财都给我靠边站，我像来不懂这些东西，目前也不打算懂。 电子商务，也就是运用互联网进行交易，也就是一个平台或者是咨询途径。 而不是你开个什么网站坐等别人来浏览然后想办法收点广告费或者是出售点什么。 早几年的各个中小城市门户网站就是这样一本万利做起来的，但是现在的什么团购网也好都太难入手了。 所以，电子商务请你们一定要正确运用，也就是网络这个平台你们要正确运用，就像所有的有项目没资金或者有资金没项目的人都趴在网上想着怎么天上掉馅饼吗？ 来说说我怎么做电子商务的。 1 首先我运用网络搜集我的行业资料（也就是我从事的项目，我这个人只做别人的刚性需求品）观看它的市场变化，进货渠道，产品种类等等。一个刚性需求的行业必然会有很多人从事，产品种类也很多，所以我一定要看好，也就是筛选好将要做的商品。 2 我开始运用网络组建团队，一些想创业的屌丝遍地都是，太聪明的不要，商业机密会被窃取，太笨的也不能要，就选中间那种，胆子小的可以考虑（毕竟我是吃过肉的狼）。顺便找找投个点钱的投资人（对于这个投资人我想说的是弱爆了，哥现在都不想跟他们说话，一群拿着死工资，妄想靠多人力量每人出几千就能搞一个项目，事情没做就内讧了）于是我开始自己做。 3 运用网络组建开始了创业团队，下面开始用网络寻找客户了，寻找客户之前我肯定是先造访了一些经人介绍或者自己认识的人，咨询他们的从业难点在哪里？一一做好笔录，要只要他们要什么。他们要的就是我这些客户要的东西。 4给没有生命的产品进行包装，入驻生命，也就是最常见的产品包装，可是偏偏哥在这方面是朵奇葩，设计能力超强，根本不需要花大价钱请人来做，所以你可以成为我们的团队是一个设计包装公司，我们可以和任意一个生产公司合作，前提是它必须能满足我们的质量。 5 以上都是在同时进行地，有专人负责，那么作为创始人的我，还需要做什么呢？营销计划，也就是如何把让别人购买你的产品，那么我便隐姓埋名出现在周围多个城市的客户身边，先成为他们的客户，我称之这个为预埋危机，也就是将他们知道的，不是很重视的问题再次告诉他们，引得他们的重视。（你们可定认为我很坏，错了！市场竞争之大是他们亲身经历的，自身问题也是必然存在的，所以我们只有禀着解决客户自身难题的前提，才能把商品出售出去） 6 以上的继续进行，我继续通过数据和得到的咨询回馈进行理论推演，自己参照对个成功案列进行换算，最终制定出100%销售成功的三个步骤，也就是说我的销售计划是无懈可击的。（忘了说第一步是我自己拿出投资需要的资金，这个是第一必须做的） 看完上面我写的东西，也需有人会举得我就是个自大的傻逼，或者说我还有些什么问题没考虑到，我想说的是这个项目我观察计划快1年了，我没写上不代表我没考虑到，是我不愿意透露得太透彻了，肯定事关商讯的，所以你们爱看就看吧！ 通过以上步骤那么我们将得到什么？ 全国有2万名客户，我知道怎么联系他们，他们需要什么？我有他们需要的东西，我的东西比他们以前的渠道更新更快更便宜和质量更好，成交率达到3%我就可以盈利了，那么我的完美销售计划能达到50%的成功销售，盈利400万以上一年。（后面还有一个2年发展计划可以将400万扩展到4000万以上，我就不多说了） 谢谢大家看完！别问我做什么东西，随便怎么问我也肯定是不会说的，文章中有很地方我肯定故意隐去了一些重点说明，我写这些出来只是告诉大家我怎样在一步一步地做，当然我们也正在遇到一些困难，并不是一帆风顺，但我们有信心克服这些。 