飞马座XL发射了IRIS

飞马座XL发射了IRIS美国东部时间2012年6月27日晚10点27分，美国轨道科学公司从加利福尼亚州附近空域用一架L－1011飞机投掷了一枚空射型飞马座XL火箭，将美国国家航空航天局（NASA）的界面区成像光谱仪（IRIS）送入了轨道。关于IRIS界面区成像光谱仪（IRIS）设计用于紫外波段的太阳观测，并研究色球层和过渡区域间的能量转移。在预计为期两年的任务中，IRIS携带了一部连接到一台望远镜（直径8英寸）的紫外光谱仪，每隔几秒，卫星将传回图像和光谱数据。太阳表面（光球层）的温度高达5726摄氏度，但是在它外面的大气（包括日冕）的温度却远高于这个值，由于在太阳的外层没有发生核聚变，所以科学家们原本期待日冕的温度要更低，可是在稀薄的过渡区域，太阳的温度却急剧上升。所以，现在希望通过IRIS对光球层、色球层和过渡区域的高分辨率观测，能够有助于物理学家们了解这个问题产生的过程。IRIS卫星由洛克希德．马丁公司研制，该公司也负责相关星载仪器的操作，NASA的阿莫斯研究中心则将负责操作卫星本身，卫星下传的数据将由斯坦福大学进行分析。此卫星质量为183千克，其中有87千克是科研仪器载荷。该卫星通过一部定向X波段转发器下传数据，速度为15兆位每秒。它每天15次通过四座地面站上空，这四座地面站分别位于阿拉斯加、斯瓦尔巴群岛、南极和弗吉尼亚。卫星采用两套太阳能电池板（53×25英寸），峰值功耗是340瓦。作为NASA小探险者项目（SMEX）的一部分，IRIS是该项目下的第11次发射任务，而SMEX又是更广泛的探索项目的一部分，一旦成功入轨，IRIS将会被分配一个探险者94的序列号，但是这些序列号的分配并不标准，IRIS实际上是发射的第103颗探险者卫星，这还不包括其它卫星上的托管载荷在内，尽管会被分配序列号，但在操作中它还是会被称为IRIS，目前已知最后一颗以探险者序列号操作的卫星是探险者55。飞马座XL火箭轨道科学公司为本次发射选择了飞马座XL火箭，这是飞马座系列火箭的第42次飞行任务，也是飞马座XL火箭的第32次飞行任务。飞马座火箭是唯一一种成功将卫星送入轨道的空射型火箭，它于1990年4月进行了首次发射，虽然美国海军早在1958年就试图进行飞行员II空射运载火箭项目，但是那些发射都未能获得成功。1990年4月5日，一枚飞马座火箭成功将美国海军和NASA的SECS以及Pegsat卫星送入了轨道。早期负责运载飞马座的是一架NASA的NB－52B，绰号“球8”，大部分的发射任务都是从爱德华兹空军基地起飞，6次是使用飞马座本型，2次装备了肼辅助推进系统（HAPS）第四级以优化载荷轨道，2次使用HAPS的发射都遭遇了部分失败，其中一次是因为火箭第一级的分离过迟，另一次则是由于其它因素造成HAPS级的表现不佳。第6次飞马座火箭的发射也是飞马座XL火箭配置（扩展了飞马座的第一级和第二级）下的首飞，但是发射以失败告终，STEP－1航天器未能入轨，为了使用一架洛克希德L－1011－1型飞机发射，火箭的尾部进行了改进，1992年5月，轨道科学公司从加拿大买下该机以用于取代NB－52B作为飞马座的发射载机，至于这架飞机的绰号“占星师”则来源于星际迷航中由Picard指挥过的一艘飞船，作为一个内部玩笑，那艘飞船的首任指挥官曾在飞马座上面干过。除了用于飞马座火箭的发射外，“占星师”载机也用于高空研究飞行。“占星师”进行的大部分飞马座火箭发射，都是从范登堡空军基地起飞的，但是也从其它地方实施过（卡纳维拉尔角、沃尔普斯飞行中心、马绍尔群岛夸佳林环礁的布科尔茨陆军机场和加纳利群岛的大加纳利机场），这架飞机也是目前仍在使用中的11架洛克希德三星飞机中的一架。在飞马座XL的首飞失败后，飞马座本型进行了最后一次发射任务，接着，飞马座－混合（飞马座－H）型火箭登场，它装备有改进后的飞马座XL尾部，但是没有对火箭级进行改进，飞马座－H总共进行了4次发射任务。在飞马座－H完成首飞后，飞马座XL进行了第二次发射，但是再次以失败告终，这次问题出在第二级。1996年3月，飞马座XL火箭进行了一次成功的发射，将REX－2卫星成功送入轨道，在经过了几次发射后，1996年11月，飞马座XL再次遭遇了失败，虽然火箭进入了预定轨道，但是NASA的HETE伽玛射线天文卫星与阿根廷的SAC－B卫星未能从火箭第三级分离，在那以后，飞马座已经连续27次发射成功。洐生基于飞马座还派生出了其它一些火箭：1、金牛座火箭，它基本上是一个没有弹翼的飞马座XL火箭，由一部卡斯托120固体火箭发动机驱动。2、轨道驱动载具，这是为了美国军方的地基拦截弹项目而开发的，它采用了金牛座火箭的上面级，这也使其成为了一种发射井发射的无翼飞马座火箭。3、飞马座II，是设计由平流层发射系统发射的新一代空射型火箭。4、HXLV是一种空射火箭，从NB－52投掷后，它使用飞马座火箭的第一级提升到高超音速，这也是Hyper－X项目的一部分。本次任务是轨道科学公司今年的第二次发射，在4月21日，该公司完成了安达里士火箭的首次发射，他们的下一次发射目前被安排在了9月6日，届时将进行牛头怪V型火箭的首次任务，发射月球大气和尘埃环境探测器（LADEE），美国的下一次航天发射被计划在了7月19日，一枚联合发射同盟的阿特拉斯V型火箭将发射最新一颗美国海军移动用户目标系统通信卫星（MUOS）。