送给那些神逻辑们！！！！

1、神逻辑：你不上班么？我：嗯神逻辑：那你就让你男朋友养着你啊？我：。。。2、神逻辑：等你到我这个年龄就不会这么想了我：你穿越到未来看见我了？年龄之2：神逻辑：呵呵，你还只是个孩子，我就不跟你废话了。我：那你现在这是干什么呢？3、神逻辑：你说的这些谁信啊！有本事亮亮你在哪个学校，叫什么名字，什么专业，家里干什么的我：你算老几啊？咱俩认识么？4、神逻辑：你这种人是不会理解大多数人的悲哀的。我们根本不是一个世界的人。我：难不成您是火星的？5、神逻辑：真正的有钱人根本不这样、真正的有素质的人根本不这样、真正的。。。根本不这样。。。我：说完了？可算是找到点心理平衡了吧？6、神逻辑：你站着说话不腰疼。我：我觉得躺着更舒服。。。。7、神逻辑：你一个女孩，最好别那么有思想。我：祝你以后的女朋友都是充气娃娃。8、神逻辑：我这么说是为你好。我：快歇菜吧！你都活成这样了，先为你自己好吧！9、神逻辑：从你这篇文章我看出。。。从你这句话我判断。。。我：窗帘真TM是蓝色的！！！！！10、神逻辑：大家的看法一定让你不好受吧？呵呵我：别在网上幸灾乐祸了，快去搬砖吧！11、神逻辑：根据XX的观点、根据XX主义的思想。。。你这个说法在逻辑上是不成立的我：我还记得大明湖畔的谢耳朵。。。12、神逻辑：你知道咱们国家有多少人吃不上饭么？！有多少人喝不上水么？！我：那你这个知情的爱国人士还不快点去贡献自己的一份力量？13、神逻辑：你在国外上学？我：嗯。神逻辑：呵呵，你在国内考不上大学吧？国外上学之2神逻辑：你在国外上学？我：嗯，我是在国内考上大学以后再转学去的国外。神逻辑：哦我知道（一脸“我懂的”表情，然后慢慢靠近我，说），去的都是野鸡大学吧？国外上学之3神逻辑：你在国外上学？我：嗯，但是我是自己拿成绩转学过去的，不是国内的中介和野鸡大学合作的项目神逻辑：大学还能转学？！你家里是干什么的？14、神逻辑：你没有遭受过不公平待遇，所以你不懂这个社会的生存法则。我：你要是真懂的话也不会说这句话了。15、神逻辑：我一个朋友特别牛逼、我曾经也是家产万贯、我家祖上是XXX。。。。我：说说你自己呗？16、神逻辑：本来就占有更多的资源，还说自己累，你真矫情！得了便宜还卖乖！我：。。。滚！17、神逻辑：女人结了婚，生了孩子肯定是外表大不如从前，但是只要丈夫对你好，这些牺牲就值得！我：怨妇+圣母的节奏么？18、神逻辑：你也要多体谅别人，他也有他的难处。我：所以他可以随便欺负别人？19、神逻辑：你是不是也应该从你自己身上找找原因呢？我：这句话说给你自己听吧写这些其实没别的意思，吐槽一下而已。PS：七月就要来了！