SAC

    上周日考的证券从业，考完惶惶不可终日，这一周来在忙碌的间隙想到这件事就坐立难安。你说在这银行从业、会计从业、保险从业等诸多从业都是交卷当场出分要死要活给个痛快的年代，证券从业考完得等一周才出分是不是时代的倒退、科技的耻辱？不过我自欺欺人了一下：也许因为证券从业比其他几个从业难，不当场出分正是有了调分的余地——我应当为此感到庆幸，因为就算我考得不好，至少也比大多数人考得好——我深信跟我同一考场那些吊儿郎当的屌丝和中年大妈们一定没有我聪明也没有我准备充分。如果按照百分比调个分，我胜出的概率就更大了。    六月的几周过得疲惫不堪。又要奔波于指标，任务，储蓄，产品等等琐事之间，又要每天下班后在已经累得不行的状态下看书学习。就在考试的前一天，居然还活活被叫到行里加班一天。每天怎么睡都无法解除那深层次的困意，可又没有时间睡。    好歹这个六月总算过去了。还剩两天，钱爱转走的转走吧。小半年没回pku了，终于迎来愉快的周六小聚。加之翘首以盼的工资终于在今日下发，重新燃起了一星半点生活的希望。更加锦上添花的是半夜终于可以开始查证券考试成绩，却还折腾半天，电脑和ipad上都打不开，烦躁之余翻出旧电脑，输入准考证号的时候已经困得连紧张的心情都撕不开困意了。    结果居然过了噢耶！！！    奇怪的是，我自我感觉证券基础知识考得比较有把握一些，证券投资基金纯粹随机，结果基础反倒低空擦过，基金则高空飘过。    果然，从小到大最没改变的一点就是，I can do nothing else but 考试……    在这士气低迷天气阴沉的六月底，我忽然简直不知道该做什么事能配得上这份突如其来的喜悦了。