《小时代》的观后感（非吐槽）

因为以前说不写影评，因此就贴在日记里吧    郭敬明一直是我们这一代自诩有品味或者说品味正常的青年吐槽的对象，因为TA的装X、抄袭、身高、长相、炒作、文字、暴发户嘴脸以及向读者输出不健康价值观。我一直是郭敬明的吐槽者之一，上大学的时候为了吐槽郭敬明甚至想写几部小说，连名字都起好了，比如《醒时夜来风雨声》、《欢乐汇聚为海》、《冬至已过》、《右手鼠标，左手撸管》等等。其实郭敬明的绝大部分书我都没有看过，曾经为了了解郭敬明以进行更好地吐槽，试图去阅读一些TA的小说，但是每每读不下去，唯一读完的是《梦里花落知多少》，还似乎是抄袭之作。记得上大学时，一个立志混迹演艺圈、整容后与郭敬明式审美很符合的一个室友拿来了一本《小时代1.0》，我因为好奇翻了几页，到第五页左右也就坚持不下去了，因此对这部小说可以说毫无印象。  今天被迫去看了《小时代》的电影，可以说是抱着批判的心态看的，看就是为了准备吐槽。在进入电影院之前心里忐忑不安，甚至有买一副口罩带着进电影院的冲动，怕被熟人看见。如果被熟人问道是不是看《小时代》，我只能还击，你不是也来看？那TA要是回我说，看《富春山居图》，那我真是无地自容。我脑海中那个如同看中国足球和日本爱情动作片的那个段子一样所幸没有发生。进入影厅，发现看得人还不少，我不知道他们是用什么心态看的，但是我笃定小四的粉丝肯定也不敢因为的肆无忌惮的吐槽而直接和我正面冲突，因此刚一入座就做好的吐槽的准备。  咦，郭敬明的电影，怎么不发3D眼镜的？我还以为是3D电影呢。太不符合小四的风格了。  电影开始，周围众人也开始议论，虽然不似我这般大放厥词，但基本也是自我娱乐的心态。  继而就是杨幂的脸，四个人完全不似大学生的造型，卖腐可耻等常规性的讽刺，不提。  接着看完了整部电影，期间我不断用恶意的语言攻击这部电影，但是仔细想来，这部电影还是有不少值得细说的地方——  首先，郭敬明作为一个没有任何导演经验，没有受过系统学习的人，能拍出一部电影，同时把故事说清楚，其实还是不容易的。虽然电影中没有什么优秀的镜头组接，没有什么独具匠心的转场，整个电影也仅仅采用了平铺直叙的方式表现，甚至很多镜头的拍摄方式明显就有借鉴前人作品的地方，但总体来说故事是说清楚了，这点至少就强过了同期的《富春山居图》。当然电影中很多镜头的拍摄方式莫名其妙，又或者意图过于明显，又或者特写得莫名其妙等等，其实我也能理解，毕竟小四的审美观和思维方式和我们大多数人不一样，TA想表现得重点和我们关注的点也就不一样了。  其次，这部电影还是很有寓意的。电影中大多数男演员的造型都和郭敬明平时在公众面前的造型一致。无论是发型、头发的颜色、衣着、动作等等，坐在我旁边的一个女观众甚至还提醒了一点，下眼线，这些都是郭敬明的特质。可以说片中的男演员集合在一起就是郭敬明自己在自己心目中的形象。至于四个女主脚，那正好寓意着四娘。如果说人都具有两面性，那么这部电影中的人物正好显示了郭敬明自己的两面性。同时将自己当做女人，带入女性世界去创作小说，在非雌性作家中也只有郭敬明能做到。  第三，演员有不少出彩的地方。男演员不表，千篇一律，毫无看点。女演员，郭碧婷真的很美；杨幂比《宫》中看的顺眼一些；郭采洁长相一般但是比较出彩，女王范诠释的不错；hold住姐演技略显夸张，但是还是颇为用心。对于四个女主角，片中可颇有匠心的表现了一点细节：其一，杨幂经常喝乳酸菌饮料，我没注意什么品牌，最好是每益添。其二，郭采洁送给我郭碧婷一个咖啡色盒子，感觉和德芙的颜色差不多。其三，hold住姐表演了一秒钟变格格。当然，如果郭碧婷能够拿着一瓶口香糖送给一位男士，说，这是你的益达就完美了。另外雪中赤脚跑步的镜头是不是隐喻臭脚呢，不得而知。不过这些都不是最精彩的，我觉得雪姨出场，秒杀所有女主。  第四，片中有不少自我吐槽的地方，似乎郭小四摆明对观众说，不用你们来，我自己来“萌”。其中不乏保安吐槽杨幂的说话方式，hold住姐吐槽郭敬明等等。不管郭敬明的真实意图如何，是自我玩味，表示坦荡，抑或过分自信，我们就不得而知了。不过片中杨幂配音的旁白以及那种郭氏风格的遣词造句实在是这部片子最差的一个地方。  第五，其实郭敬明在讲故事层面还是有自己独到之处的。整个故事人物虽然多，但每条线都交代了一下，没有什么遗漏，这一点就比《致青春》要好上一些。另外在看《梦里花落知多少》的时候就感觉郭敬明在玩一些文字技巧、小幽默的时候还是有几分智慧的，比如“卖女孩的小火柴”，《小时代》中也设置了一些笑点，如果不是聪明人也不可能能赚这么多钱，抑或及时回复韩寒萌来自于日韩。  最后，我最不喜欢郭敬明的地方就在于输出价值观，但这部电影也许是因为必须送审的原因，这一点没有太过于明显。虽然奢华的场面比比皆是，名牌随处可见，可以强调品牌和价值的细节也不少，但电影没有小说中那么过分，但或许也有我这个老土无法发现那些低调奢华的原因。整部片子给人最大的感觉就是浮夸，当然这也是郭敬明的一大标签，因此对于TA本人来说，目的达到了。  我觉得以我对郭敬明的印象和之前的预期，我觉得《小时代》还是高于我预期的，因此如果打分断不会打一颗星。我认为《小时代》电影绝对是一部不错的声画小说，但不至于象PPT那么单薄，也不至于像大便这么烂，如果恶毒一点，让电影名字改为《致绿茶婊即将逝去的青春》也许更为贴切。其实强行吐槽电影有很多槽点，但是我觉得还是比《富春山居图》、《无极》之类的片子要好一些，因此也就不太过于恶毒。  看完电影我不禁又恶毒了一句，那个演宫洺的演员叫什么？是不是叫特小凤？