有些人，一辈子也许只会遇到一次

为了找一张照片，翻了一下好久不用的电脑，随手打开了那个文件夹，名字是2001年的时候给你起的代号。我们的照片不多，因为我不喜欢拍照，仅有的几张合照还有些模糊不清，就像我对你的记忆，但那些写下来的字迹还在，初中第一年开始写的日记，第二篇里就开始有你的名字，没过多久你出现在我的梦里，真可惜，没能让心理学老师帮我分析一下，原来我一梦就梦到了故事的尽头。我们管那种感觉做暗恋，想起来都觉得美好，你的名字，化作雨，化作梦，化作飞鸟，化作那个年纪的我所能想到的，最诗意的故事。在我属于自己的幻想里，我们一起拥有一个世外桃源，种满了梨花，或者我们曾经作为鸟儿一起度过了一段时光，但我终究还是默默离开。现实中的每一次相遇，虽然我只会闪躲，但都让我更加坚信，我们。书店里，那一排书架的两侧，我们看到了对方，河边，你骑车经过我的身旁，我梦到你，我知道我快要藏不住我的秘密。上课的时候，我喜欢悄悄的躲在你的身后，默默的看着你，注视着你，就好像有心电感应那样，你竟然也回头看我，我赶快把视线转移，余光里，好像看到了你的脸，也悄悄的红了。。。。 。。。我们的故事好长，足够写一本小说，虽然我们不能让一座城市沦陷，或者变成陈奕迅的一首歌，但遇到你，有一段你在的回忆，偶尔你还会出现在我的梦里，遇到不开心的事情，耳边会听到你说，加油，生活就已经很美好了。