想到哪儿说到哪儿

如果我们不相信别人，大概是有两个原因。一，对方的逻辑实在是不对。例如非要跟你说画里的牛能产奶。二，是为更重要的原因，即“受骗的可能”。这些对“可能”的揣测来自于我们过去积攒的经验，譬如这个人经常说谎，于是我们产生了提防；譬如这件事从来没有成功的案例，于是我们产生了怀疑。去除刻板印象是我近年常思考的一个事情。简单来说也就是常常告诫自己不要以经验度人和事。但如果你思考够深入，会发现以上写的第一条实则是可以并到第二条里面的。画里的牛是否可以挤出奶？这是某仁波切讲的一个故事，高僧听闻此问，伸手去画里挤奶。我们所谓的“逻辑”其实是一个更深的刻板印象，现代人的所有生活都建立在这个共识上。譬如那些实验艺术，往往是不断的打破各种逻辑规律。例如声乐的共识，美感的共识，结构的共识，人际关系的共识等等。其直观感受也往往是：不舒服，看不懂，震撼。这三个感受其实蛮有意思的。去强化自己内心的不舒服感的人，也本能的排斥各种打破逻辑者。他们需要的是绝对固定的社会共识，拉帮结派获取安全感，四处分享心灵鸡汤，关注陆琪，常常说“到了什么岁数就该干什么事儿”，“抽烟的男人绝对不能要”，热衷于，急于给人贴标签的，多半是这一类人。去强化自己看不懂的情绪的人，逻辑对于他们是相当重要的社会技能，经验是无法抛弃的安全保证。他们需要对“意图”了若指掌才会付出信任。这可能来自于对许许多多伤害的反应。他们往往聪明，但“受骗的可能”是压在心里的一块丢不掉的石头。都市人这类最多，都市病这类也最多。去强化自己的震撼情绪的人，他们有打破逻辑的迫切愿望，却又容易马上陷入另一种规则。很多时候他们和第一种人差不多，因为不舒服的强烈反应和震撼有时不过是同一种情绪的不同解读。如果震撼之后是无休止的赞美和认同，常常他们的更深诉求是成为规则的制定者。那些乐于标榜不同，端着艺术家架子的狭隘者，那些极容易真哭的伪善者，多半也归于此类。然而其实，感受本身是没有意义的，重点是“强化”感受。一旦对感受过于热衷，它就变成比“逻辑”更深的刻板印象，它甚至是逻辑的事实基础和来源。如果我们再也不那么关心自己的感受，比如失望和恐惧，那么新鲜的世界就打开了。在这个世界里面根本没有信任这个词。这就是那位高僧的境界，于我而言，实在是可望不可及的。