Kalte Sterne 寒冷的星

Kalte Sterne寒冷的星出处为音乐剧Ludwig²（路德维希二世）Musik: Christopher FrankeGesungen von: Jan AmmannKalte Sterne. Und mein Herz ein Land von Asche zugedeckt.寒冷的星，我的心也如尘土覆盖的大地Nie geboren wünschte ich mich, und ich hielt mich in der Nacht versteckt.我曾希望自己从未出生，于是我将自己在黑夜中隐匿Keine Stimme hörte ich und keine Sonne sah ich mehr.不再听见声音，不再看见光明Sag, wer bin ich, fragte ich die Nacht. Und die Asche wog so schwer.说呀，我究竟是谁，向这黑夜我问出这个问题。尘土是如此沉重压抑Und die Nacht sprach: Sieh, der Morgen!黑夜说，看呐，黎明Lass die Toten ruhn in Frieden.让死者在宁静中安息Höre, König, was ich dir sage:听呐，国王，我来告诉你：die Trauer ist vorbei.悲痛已成为过去Stehe auf, reite heim, hoch zu Ross durch dein Land!站起身，归家去，策马奔过你的土地Durch den Morgen mit wehenden Zügeln!穿越黎明，缰绳飞起Bau ein Schloss wie ein Traum, bau mit mächtiger Hand!用那有力的手造一座城堡有如梦境Und sein Name solle „ZUKUNFT“ sein.而它将以“未来”为名Bau ein Schloss wie ein Traum.造一座城堡有如梦境Aus der Asche empor und dem Himmel nah.在尘土之上，高耸入云Bau ein Schloss wie ein Traum.造一座城堡有如梦境Und mach als König die Zunkunft wahr.让未来像国王一般真实可信Ich bin Ludwig, bin der König!我是国王，我是路德维希Ich bauen, nicht zerstören.我要建造，而非破坏毁弃Bei den Toten will ich es schwören:我愿向死者起誓Die neue Zeit bricht an.新的时代已经开始Ich steh auf, reite heim, hoch zu Ross durch mein Land.我站起身，归家去，策马奔过我的土地Durch den Morgen mit wehenden Zügeln.穿越黎明，缰绳飞起Bau ein Schloss wie ein Traum und mit neuem Gewand.造一座崭新的城堡有如梦境Und sein Name soll „ZUKUNFT“ sein.而它将以“未来”为名Bau ein Schloss wie ein Traum.造一座城堡有如梦境Aus der Asche empor und dem Himmel nah.在尘土之上，高耸入云Bau ein Schloss wie ein Traum.造一座城堡有如梦境Und mach als König die Zukunft wahr.让未来像国王一般真实可信Wie ein Traum如梦境【喜欢的歌于是翻着玩的，并不是译配，有好多处不确定而且有地方为了押韵翻得很OTZ，求指教！谢谢！】在微博上被指点过后修改了一下寒冷的星，我的心也如灰烬覆盖的大地我曾希望自己从未出生，于是我将自己在黑夜中隐匿不再听见声音，不再看见光明说呀，我究竟是谁，向这黑夜我问出这个问题。灰烬是如此沉重压抑黑夜说，看呐，黎明让死者在宁静中安息听呐，国王，我来告诉你：悲痛已成为过去站起身，归家去，策马奔过你的土地穿越黎明，缰绳飞起用那有力的手造一座城堡有如梦境而它将以“未来”为名造一座城堡有如梦境在灰烬之上，高耸入云造一座城堡有如梦境作为国王使未来真实确定我是国王，我是路德维希我要建造，而非破坏毁弃我愿向死者起誓新的时代已经开始我站起身，归家去，策马奔过我的土地穿越黎明，缰绳飞起造一座崭新的城堡有如梦境而它将以“未来”为名造一座城堡有如梦境在灰烬之上，高耸入云造一座城堡有如梦境作为国王使未来真实确定