因为写得太好了必须要留一下

每天来点负能量残酷的世界篇一些人的情商比较低，没法扮演好自己的社会角色，只能一直以最真实的自己面对世界。只要是石头，到哪里都不会发光的。我有位家境一般的朋友，一直觉得如果自己有钱一定会更幸福。后来他妈做婴幼教育发财了。快十年后我见他，问：现在你倒是有钱了，你真的幸福吗？他回答：爽翻啦！我默默地走开了。社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。后来才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力。而不是虚伪。别减肥了，你丑不仅是因为胖。如果你很忙，除了你真的很重要以外，更可能的原因是：你很弱，你没有什么更好的事情去做，你生活太差不得不努力来弥补，或者你装作很忙，让自己显得很重要。——史蒂夫-乔布斯在激烈的社会竞争中，细腻敏感，脆弱的年轻人逐渐在社会选择中被淘汰。在被淘汰前，他们在SNS上振臂高呼，人生的幸福并不在于你挣了多少钱。有些人感慨：”自己岁数不小了，还没有成熟起来。" 其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。又一天过去了。今天过得怎么样，梦想是不是更远了？只有拥有找男女朋友的能力和很多备胎，才能真正享受单身生活。你这么努力，忍受那么多寂寞和纠结，我们也没觉得你有多优秀。多照照镜子，很多事情你就明白原因了。如果你每天干的活明显多于别人，但自己很高兴还感觉得到器重，那么与其说你很有才干，不如说你的领导很会管人。以前觉得靠关系的人一定很无能。接触后发现人家样样比我强。我有一些漂亮又受过教育的姐妹，本来有机会嫁给官富二代，但很多被那些长得不错、有名校高学历、刚毕业在知名外企工作、加班到很晚还健身的男生所吸引。觉得人家上进又有潜力。五六年后，她们悔得肠子都青了。Loser面对生活比自己好的人，心中生出了怨恨。努力了这么久，但凡有点儿天赋，也该有些成功迹象了。你年轻时一事无成；时而自怨自艾颓废堕落，时而咬紧牙关拼命努力，经营关系；但你的生活一直没有改善，你一直很痛苦，直到三十岁。”他听后兴奋地问：那三十岁之后呢？有转机吗？算命先生微微抬起头：三十岁后……你就开始习惯了。好的容貌和很多钱是进入上流社交活动的通行证。哪怕抛掉出身的因素，我觉得你也未必干得过别人。吹牛逼是一些人的天性。当对于一些话题自己乏善可陈时，就会搬弄外援：我有个朋友，拥有比你们更牛逼的经历。讲完后洋洋得意，潜台词是作为其朋友，自己肯定也不会差到哪去。Through out my life, I faced failure in most major aspects.父母一直注重对我的品德教育。到了社会上，我按照父母教我的接人待物，却发现自己并不受人待见。26岁的他辞掉工作，和朋友建了支乐队，到各民办大学演出，反响平淡。30岁钱花完了，父亲得病要很多钱。“唱完这场就放弃，青春就到这里了。”甘肃七里河大学演唱会前，他留下眼泪说。一位女学生递上纸条：我喜欢你的歌，要坚持梦想。他把纸条攥紧决定坚持梦想。34岁，他欠了十几万的债，父亲也病逝了。有些年轻人，一毕业就到某些大型国企和机关中工作。每天没什么事儿，就是吃饭喝酒，福利好得不得了。人生还没有奋斗过就开始养老，自己的理想被丢在一旁，用民脂民膏来享受特权。对于这样的年轻人，我只想问你们四个字：哪投简历？没钱没事业的人，才有时间去提高自己的人生境界。健康的身体，双全的父母，能养活自己，几个能谈心的朋友，可以自由欣赏的美景，这些幸福的东西我们都已经得到了——所以比别人强和获得社会的承认这样的需求就被凸显出来了。人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。有些女生觉得说自己是吃货能显得可爱。其实并没有这样的效果。这个世界没有错，谁让你长得不好看又没钱。真正努力过的人，就会明白天赋的重要。一些年轻人，通过高端消费来营造自己高端收入的形象。丑女让人注意她的内在美，长相普通的女孩让人忽视。三十岁时，大部分人都卡在初级职位上。现有的工作升不上去，又无法承担转行的时间成本，更来不及再去读书。父母开始多病；自己收入有限，也没有存款。更大的痛苦，是看到身边没有背景但努力又聪明的人已经小有成就，有背景的人已经开始过上贵族生活了。有些人努力了一辈子，就是从社会的四流挤入了三流。长相不行的人，为人也未必好。只不过由于长久寂寞的折磨，有时会发疯似地对人好。敏感是怎么回事？同样一件事情，自己比别人更容易把它认为是挫折；脆弱是怎么回事？同样的挫折，产生比别人更多的负面情绪； 什么是抑郁？同样的负面情绪，从中恢复比别人要花更多的时间和精力。什么是弱者？敏感、脆弱、抑郁的人。出身不好的限制也不光是平台问题。出身不好，说明你父母混的也不怎么样，也许你基因里就写着“不行”两个字。积极生活，改变自己，其实就是装。装作自己积极乐观，装作自己做这些无聊的事情都感兴趣，装作自己沉稳又理性，装作自己对所干的事情感兴趣。装你妈B。每个人都有幸福的权利，少数人有幸福的能力。很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。你承受的苦难并不比他人多太多，痛苦主要来自敏感和脆弱。社会学家和伦理学家经过几年的研究，得出了两个结论——长得丑有罪；屌丝不算人。老板和领导很清楚哪些人能够得到晋升。对于那些不能的人，他们也会不断地鼓励和给她们希望。我看不起那些不如我的人，我嫉恨那些比我强的人。我在社会中混的不好，我好恨社会。但我离不开它，我生活中不多的美好，全是它给的。女生们宁肯做高帅富的备胎，也不肯接受屌丝的行为，从基因上保证了人类的进步。很同情那些名校毕业生。这些人中的绝大多数，一生最大的成就就是高考的成功，一下超越了社会中的各种阶层，仿佛升到顶端。之后一辈子都在走下坡路。你若没有可爱之处，便不会有人来爱你。不孝子女：经济独立后自己出国或在外地，挣钱自己花，每周就给家里打个电话或者在SNS上喊爸爸妈妈我爱你们的儿子和女儿。人人网显示我有几百个好友。但我每天还是很寂寞。也许每一个善于交际的人都有这样的苦恼啊吧。我去找心理医生看抑郁症。他听完我的陈述，说道：如果你说的都真的话，为什么你不去自杀呢？你这不是抑郁症；抑郁症是看事情悲观，本来好，却认为不行。你是本来就过得不如别人。你费尽力气想明白了一些事情，但对解决它们一点儿帮助也没有。有些人没有好的出身，聪明的脑子和善于与人打交道的能力，妄图通过单纯的努力获得成功，就和只靠面粉就想包出好吃的饺子一样可笑。我一直坚信，社会真正需要的，不是那些虚伪做作的娱乐明星，不是那些尔虞我诈的政客，不是那些昧着良心挣钱的企业家。而这个社会最不需要的，就是我这种没本事还天天扯淡抱怨的傻逼。经过十年的不断奋斗和磨砺，我终于从一个懵懂无知、敏感脆弱的少年，成长为了一个懵懂无知、敏感脆弱的青年。为什么有些人要把追求精神满足和追求物质上的富足对立起来呢？你不幸福是因为你境界不高，你物质生活差是因为你能力不行。这完全是两回事儿。以前跪着挣钱很少, 于是我也模仿那些优秀的人, 试着站起来. 结果饭碗就丢了.男人不帅就不会出去拈花惹草么？男人没有事业就会把你放在第一位么？有些女人真痴。如果外貌好能够获得他人的关注，又有钱能够支持各种娱乐活动，谁会愿意每天呆在家里打游戏，刷微博，看电视剧。即使是父母，只要有几个孩子，也是最爱其中最优秀的那个。你现有的资源和天赋本来就平庸。你又每天想着如何与人为善，如何不麻烦他人，处处为别人着想，克己奉公，只会越过越差（相比较别人进步的速度）。怎么可能获得成功。你我都渴望成功，哪怕要付出很多。但我们连早点儿起床都做不到。好多重要又紧迫的事情，先干哪一件都会感觉别的事情被耽误了。所以还是先上会儿网吧。什么样的人造就了什么样的国家，不要老觉得我们的祖国配不上你。我要是有钱或者长得好看就好了。那样，即使我性格有点儿怪，也会有人愿意倾听我的想法和感受，跟我做朋友。出门旅游弥补不了你内心的空虚很多年轻人，以批判政府和权威为时尚，彰显自己的“个性”，“酷”，本事没有，抱怨一堆。2012/5/21，一头十米长的塞鲸被发现死在英国东约克郡的草原上。。。距离最近的海岸线足足有800米远，身上亦无任何人工或自然伤痕。距推测它是在搁浅后希望通过翻滚来回到海中，却不幸滚错了方向。你的人生的努力就是这样。每天思念着不该思念的人，做着与现实无关的事。这个年纪女性的成熟程度令男生汗颜。她们正处在一生中的颠峰时期，这是她们最能影响男人的时候。女人们考虑着实际的问题，比如如何嫁个好人，怎么在以后养活自己，平时经营着自己的人际关系。而小伙子们则普遍还一无所有，白天奋斗后晚上还要打盘游戏，经常沉迷于那些不可能女孩子的美，做着白日梦。朋友，那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱（笨），没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量。我发现很多混得不好的人看得都很开。也不知道他们是因为看得透彻而不屑于世俗的成功，还是因为不成功而不得不看得开。@绿色钢盔大猪头: 二代学金融 操纵牛与熊 屌丝学金融 体验啥叫穷！ 二代学会计 操纵GDP 屌丝学会计 按烂计算器！各位吊死洗洗睡吧好多人三天两头下决心，仿佛明天就可以脱胎换骨，彻底告别自我。你知不知道屎涅磐之后还是屎。以前我嫉恨那些有家庭背景的人。后来发现，原来人家跟自己根本不是一个层次，完全威胁不到我。所以，我转而嫉恨那些没有背景，但是能力强又肯吃苦的人。"You don't need to be so rich to be happy." "No, you don't . But you got to be looking that good."刚上大学的时候我纠结以后是该娶一个大家 闺秀，在事业上提携自己；还是娶个美丽贤惠的小家碧玉，过舒心的小日子。现在发现当时自己真是想太多了。我的能力就这么多。我若全心工作，则必然忽略生活；我若用心生活，则必然一事无成；我若两者兼顾，又难免平庸。那些人人羡慕的精英，其实过得并不如你想象的那样好。但肯定比你是强得多。每次看到穷游日志的感受都是：那么穷就别TM出去浪了。很多时候别人对你好，并不是因为别人喜欢你，而是因为他们喜欢对人好。幸福离我们并不遥远，它一直在我们那些长相姣好，家境优越，脑瓜好使，积极乐观的朋友身上。几年前BBS有女生写道：不知为什么，每次有丑男看我，我都感觉他很猥琐，特别反感；但帅哥看我就感觉很好。今日又看到有男生写：我发现我老是喜欢抢着给漂亮的女生帮忙，不自觉地就会问她需要什么；但每次丑女让我帮忙，我就感觉：你自己不会干吗？——一些很明显的实话说出来，显得格外可爱。我不怕变成自己所厌恶的人;我怕过得还不如他们在美国的中国人就像美剧中的中国人，经常出场，但永远不是主角有些人，每天不花几个小时干点儿无聊的事情，就睡不着觉中国这也不好那也不好，你又没法出国，所以你完蛋了。用心品味当下每一分痛苦，这样在离世时才不会有所留恋Fuck, or get fucked.要是有个地方能出卖自己的灵魂换取物质享受就好了碰到一个认识的人，想一起聊聊天。她说自己去香港和希腊玩了，又买了苹果和化妆品；我不知道怎么回应，因为我很久没有出去玩和买东西了。我又说我最近思考了人为什么活着和出身的问题，她也沉默，因为很久没有思考这样的问题。此后再也无话。一些兴趣和特长，拿来做业余还挺NB的，但一旦变成职业，就弱得不行了负真理篇当傻逼只会造成少量痛苦；大量的痛苦来自于自己是傻逼，还努力不让别人知道。红颜何曾真知己，人生无聊才读书。在发现自己不太可能取得事业上的成功后，一部分人把自己的人生目标修改为“尽情地去体验，做想做的事情”，另一部分人改成了“努力，让自己不后悔。”若你的朋友每天生活都这么幸福，也就不会拍成照片传到网上了。社会学家研究表明：难看和没钱的男人，并不比高帅富更加靠谱。人终究是寂寞的。即使偶尔觉得自己有很多朋友，也不过是因周围喧闹儿产生的错觉懒是一个很好的托辞，说得好像勤快了就真能干出什么大事儿一样。自由从来不是什么理所当然的东西，而是一项需要极高成本的特权。当别人和你说忙，是他/她要留时间给更重要的人。鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良自卑多。"老师您好，请问像我这样的，没有背景的北大毕业生应该如何定位自己？" “社会底层群众中受教育程度最高的一批人。”有些人，社交能力很差。只能和那些志同道合，彼此欣赏的人做朋友。而那些性格不随和，不喜欢自己，但是能给自己带来提升的人，他们没有能力搞定。 世上没有美德，有钱就是最大的美德；世上没有才华，有权就是才华；世上没有美，性感就是美；世上没有人情，利益关系就是人情；世上没有人性，汲汲于利就是人性。小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。基因是你给的，成长环境是你给的，社会阶层是你给的——还有脸埋怨自己孩子没出息。我们在困难时候最能依靠的人，也是得意时最容易忽视的人。比如备胎，父母，好心但是不优秀的朋友。很多年轻人老是在世界观人生观的问题上困惑。症结就是自己瞎想得太多，书读的太少。我发现没有任何一个煤矿工人靠挖煤多又快当上了煤老板。身处高位而平易近人，富而行善，是比较简单的；身处低处，要做到这点却很困难。所有抱怨社会不公和制度的人翻译过来只有一句话：请给我金钱，女人和社会地位成败是评判英雄的唯一标准。一直表现真我，最简单了，谁不会。对领导，要恭敬而活泼，好好表现；对下属，要好好压榨，利用他们的资源。不然什么时候能事业有成呢。这才是本事儿。你没有本事儿，表里如一，不能说明你的品德多么高尚，境界多么高，只能说明：你不行。哪怕你“宁肯不行”，也没什么了不起的。最丢人的事情是:你恨对方，对方对此毫不在乎。总有这样的人，该干活的时候职业不起来，玩的时候又放不开。如果你特别迷恋一个人，那你一定配不上他。每天显得无聊或寂寞了，去找朋友一起吃饭和逛，只不过是为了满足自己与人交往的需求，算不上是社交。幸亏当事者迷，不然真的看清事实真相，很多人是承受不来的。他若有魅力，你就和他出去玩；他若有钱，你就试着和他做男女朋友；他若有势，你就和他社交；他若文章写的好，你就去读；他若很CARING，你就找他倾诉；他若好心，你就找他帮忙。你是什么样的人，别人就怎么对你，没什么好奇怪的。坏女人爱男人的钱和权；好女人爱男人因有钱和有权儿产生的自信、宽大、精力充沛、乐观进取。还好，殊途同归。他给你的爱会消逝，他给你的TIFFANY却不会贬值。当一个人的精神生活水平超越其物质生活水平时，他就开始显得矫情。人生的自由和无限可能性都是错觉。每个人都被社会压力，亲近的人和自己束缚的死死的，每天做着自己一定会去做的事情。精力是否充沛，是身体好不好的结果。跟是否拥有积极乐观的心态关系不大。爱情就是，如果没有更好的选择了，我才陪你到天荒地老。放下屠刀，却砸了自己的脚。搬起石头，就成了佛。原来只要一起吃顿饭，有对方的手机号和人人或微博，就可以称得上是朋友了。天天念叨人生、社会、道德的人慧根往往不高。真正有悟性的人，已经把这些思想都视为理所当然的，内化到自己的行动中去了，在物质世界中获得成功。你因为物质条件不行，在世俗世界中混不好，萌生心意堕入空门。进去后发现，原来在这里更要靠慧根。人生不管走到哪里，都离不开一个“比”。真是傻比啊。有时我们觉得别人误会了自己，其实是我们误会了自己。如果你知道一些事情有意思，但不能去做而失落，那还好；要是觉得什么都没意思，应该就是抑郁症。等生活中真有了生老病死这样的大事，才知道自己以前的忧伤都是狗屁。会心一笑篇朋友告诉我，美国社会比中国好得多。在那里绝大部分人都可以有平均线以上的生活水平。美国是一个崇尚言论自由的社会。他们绝不允许任何反对言论自由的论调出现。我大学宿舍的一个女生，每天要花半个小时拌狗粮拿到外面去喂流浪狗。可她半个月才给家里打一次电话。她家是三线城市的工薪阶层。同学们都说她是爱心小天使。本品疗效：治疗健忘症。用量用法：在每次记不起来自己吃过药的时候服用；直至自己能想起来吃过药了。两位中国企业家坐电梯到了二十层。记者采访他们是怎么上来的。一个说是自己在电梯里跑步上来的，一个说是在电梯里做俯卧撑上来的。又问他们怎么上到二十层就上不去了。答曰这个电梯有体制问题。“你还没有分配任何技能点， 确定要开始投胎吗？” “确定。”成语造句：很多年轻人想要从工作中找寻快乐和人生的意义，真是缘木求鱼。最厉害的四大星座：魔羯座、天蝎座、狮子座 、白羊座。历史数据表明，历史上的伟人，有接近1/3出自这四个星座.毛主席说过:做一天的好人并不难，难的是做一辈子有钱人.@贾不惑 人人网上有两拨学生在激烈争论。一方认为应该利用业余时间去旅游，去流浪，去支教，尽情体验生活；另一波认为业余时间应当用来学英语，考雅思，做实习，为事业做储备。其实，他们的业余时间都去上人人网了。