近期想处理一批书（附目录、价格）

家里没地方摆书了，打算处理一批书没太多好书，主要想给需要的人看，顺便让其省点钱。暂时整理出这么多，很多书我都写了书评，可以在我书评页面找。价格基本上5元或10元，交换也可以，价格也好商量。因为毕竟很多书是自己花钱买的，不可能太便宜处理如果有需要可以豆邮我，交易方式再讨论，同城优先。我有支付宝，但不太会用。最好是汇款，或者把钱放在信封里寄。不包邮。偶发空缺  人文社 罗琳10罗生门 译林社  楼适夷 、文洁若版本5化身 译林社 渡边淳一5  已订钢铁是怎样炼成的 译林版5鲁迅杂文-无花的蔷薇5三十七度二 译文社 巴黎野玫瑰原著15恍惚的人 新经典5我们一起去纽约 新经典5安娜贝尔5恶之花 出版社不好，郭宏安翻译5燃烧的原野 译林社 鲁尔福10 已订东瀛过客5永不抵达的列车5九三年 燕山社 罗国林5纳兰词住5故事开始了 译林社 奥兹5东京岛 桐野夏生10大亲热5敦煌 新经典 井上靖10而河马被煮死在水槽里 99 凯鲁亚克5 已订意大利童话 卡尔维诺 译林社10 已订莱比锡之旅10我的千岁寒 王朔51988 韩寒10夏光5活尸之死15  已订沉默博物馆 99出版 5马上沉思录5天使之门 菲茨杰拉德（女）新星 5天才的价值 10幻梦的残片 菲茨杰拉德 10燃烧的心 99  勒克莱齐奥 5 东亚三国近现代史 10风味绝佳 山田咏美 10 暂订太阳系历险记 凡尔纳 译林社 10 已订迷戏 译林社 5杂文月刊15年精选 5退稿信 新星 10传习录+洛阳伽蓝记 版本很垃圾，如果想翻翻可以 5帝国的惆怅 易中天 5探索日本之美 东山魁夷 5美与游历 东山魁夷 5金元明清词精选 10禅宗图典 5图说天下-明 我觉得这个书还蛮有意思的 10一切都是交易 5许地山散文 5有空继续整理、更新。希望友邻帮推。