去西安捅娄子

其实本来去西安心情不是很好，临时安排出差很莫名其妙，但听到住的准五星虽然到了之后住的准四星，心情稍微好了一点，到了之后前后两天都在吃喝玩乐心情真的很不错。只有开会当天很郁闷，因为除掉要写会议报道还要写采访稿，没有速记没有资料什么都没有，最主要是老板发言也要写，老板发言哪，怎么写啊，她都在打广告哪，怎么写能professional能不low又能显得高端大气高贵冷艳上档次真是好困难呢，幸好最后老板的稿子让领导写了，心理顿时没压力了，不过一早上的稿子压在一个晚上写也不可能心情好，尤其是在吃喝玩乐吃得很开心想到回去要做事真是心情好low，但还是老老实实写了几篇，三点写完啊！第二天稿子挂出去老子觉得写完就没啥了啊。老老实实在会场呆着发微博听各种boss发言打广告。这次的会议完全是传媒大学派系的，从主持人到资深发言者到少壮派发言，全是出自同一派系一个门户，不过并不妨碍我神马。不得不说西安索芙特你这五星酒店的早中餐真的都难吃爆了，早上的鸡蛋布丁做的很像是鸡蛋糕，鸡蛋糕不是应该是咸的吗，不好意思是甜布丁的味道，忍了。中午自助餐的甜点看起来应该是奶香幼滑吃了心情好的东西，fuck，一口咬下去是咸的！甜甜咸咸的是我味觉出了问题，还是厨师逻辑出了问题，我们是在做隐形黑暗料理吗，还是其实这是一个创意？whatever~晚上吃完大虾回酒店之后，刚坐下，领导给我打电话，你昨天写了一篇稿子写了xxx神马？！老板刚刚给我打电话发飙了！我：我没写xx神马啊，内容都是他自己讲的内容啊！领导：反正xx今天发飙了，找到主办方，主办方打了老板电话，老板跟我说把内容改的柔和点！我：柔和点！怎么柔和！我写的都是他原话！他找我我也敢把照片给他看！领导：我知道，但是老板说了改的柔和点！你那标题是xx痛批xxx是吧！再看看吧！我：好吧！那我看看！过了会，另一个领导qq上默默的给我截了一张图，今后我们报道的时候，标题不要太激烈......然后那篇稿现在已经被删了.....但我晚上被别的朋友说那个话题今天微博很热......难怪专家xx会发飙。百度了一下，好多转载，可惜啊，我晚上写的七荤八素忘了署名，火了稿子没火我啊。第三天早上去了大雁塔，坑爹啊！里面居然有个牡丹亭，走近一看就是各大街心小公园都能见到的坑爹纳凉小红亭子啊，走进去连天花板都懒得粉刷一下啊，简直还不如紫竹院公园啊.....紫竹院公园免费呢，大雁塔门票50，登塔还要30呢！我远远的看着小土塔觉得没什么好登的啊，在牡丹亭歇着喝水逗小麻雀玩。然后！一对父子走进来了！我一眼看见他们拿着门票，就问他们上去登塔了没！嗯，爬了！好玩吗！父亲用白汗衫擦着汗，说你问他！手指他儿子。他儿子面带九十度的忧桑的说，一点也不好玩，塔好高爬的累死了！里面神马也没有！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我顿时开心了。尼玛公园归和尚管，要收一次门票，登塔又有另一拨人管又收门票，真心有那么一点坑爹啊，其实完全可以门票八十，然后财务分流你们按五十三十的分啊，游客完全会毫无怨言的掏钱....爬上塔之后感觉被坑了也不会说神马，只会说，tmd真的太坑爹，下次坚决不来了之类的话，总之让游客二次付钱不是什么好招。然后迅速的出了公园，迅速的转战吃喝，然后就回酒店等着下午回北京。结果屁股还没坐热，领导又打电话给我，说，你写的xx委的稿子那个官员直接给老板打电话抗议了！你又写了什么......老板打电话骂了我半个多小时.....我：我没写神马啊....他讲的都是陈芝麻烂谷子...领导：那他有明确跟你说不许报道吗？我：当然没有啦...领导：行吧，这篇我已经叫老x改了，你看看发x委那篇有没有什么敏感内容我：我写的标题是xx两极化 官员称x价格不好定....我觉得没什么敏感内容，因为他讲的时候自己就说了，我不能多讲，我就浅入浅出....领导：.....我：要不你给老x打电话，我真心看不出来.....领导：好，一会见面再说吧。一个长得很像刘以达梦遗大师的某报道记者微信问我最近某部有没有什么活动，我说我不知道，我最近写的稿子都被抗议了，没空看某部啊梦遗大师：看来你这几天写了不少猛稿啊我：.....一点也不猛，可能标题略猛，我们老板发飙了梦遗大师：......要不要来湖南避一避....然后最后的结果是，专家的稿子被删了，官员的稿子标题改的要多正面有多正面。然后，就没有然后了。