乱谈禅与艺术

一，	从西湖水谈起为什么我的手都碰到西湖水了，我还是不满意呢？我想我的答案是，因为彼时的孩子并不知道自己想要些什么。这也恰恰是我童年的写照。日日迎着初升的旭日上学，路过波光粼粼的湖水，傍晚伴着夕阳余晖缓缓归，就这样，度过了平平淡淡的无数念书季节。偶尔遇见兴致勃勃的外地游客，还会有些诧异地看他们一脸歆羡：你能生活在湖光山色中，多么得好！若干年后，我跨入大学之门，渐渐地，感到内在世界的剧烈变化——阅读历史似乎改变了我的一切，令我逐渐成长。西湖这样习以为常之物，开始令我好奇。我认识了孤山脚下那一座座墓冢的主人，从冯小青，林和靖，到苏曼殊，林启，当然，还有国立艺术院的起始之地——蔡元培先生的题字依然静静卧于绿荫之中。那一些些因缘际会，令我感到家乡的不凡，灵山秀水孕育了无数伟大灵魂，而他们又令这湖水更加熠熠生辉。有那么一些时刻，我会独自一人徜徉在湖边某处，遥想几百年前白居易或苏轼笔下的山水，就如初来乍到的旅人，体会景致的无限新意。彼年初春的杨柳和桃花，应是全然不同于此年的；每一次悠然穿过西泠松柏下，都有不同的鸟儿从树丛间掠过；最爱大雪时节，厚厚积于长堤之上，覆盖了所有琐碎，寂寥之中，张岱妙笔下的景致蓦然闪现。她千变万化的妆容，道尽鬼斧神工。还有什么能令我不满呢？因为我终于明白，这就是我所要的一切了。我终于明白，为何张苍水在人生最后大叹一声“好山色”，为何黄宾虹最终回到南方，在栖霞岭安老。这一池湖水，或许是他们最大的寄托，与期许。于我，禅悦绝不仅仅是刹那顿悟，更多的是点滴积累的漫长过程。就如从前的我，站在山谷中，执着于自己的一方小小天地，然而只有一步步向上，才能拥有广阔的视野，也许此时，过往的执念便即刻烟消云散。我记得一则修行轶闻说，某位上师有一天资不足的弟子，始终不能悟道，于是这位师父便命他背着数十斤包裹上山，不能停下，直到山顶，弟子遵命行事，最后精疲力竭地躺倒在山顶，那一瞬，他忽然顿悟，打碎了“自我”。我想，如果世俗生活令我们不断落入既定规则的圈套，那么禅思即将我们的心灵解脱。所有“不满意”都是心有所求，我们希望这个世界能够给予我们想要的，浑然不觉自己早已沐浴于恩惠之中。诚如爱因斯坦之言：我们只能做自己想做的，不能要自己想要的。在我的观察中，艺术史大概是可以令人不断思索，走向智慧的，她也因此而充满魅力。张彦远的话语令人欣慰，“若复不为无益之事，则安能悦有涯之生？”只有抛弃了有用无用之分，智慧之门才得以开启吧。在功利主义占尽上风的当代中国，艺术史大约可以使人逐渐走出牢笼。如果研究艺术有何当代关怀，大概即在于此。在这个角度，艺术与禅悦异曲同工。二，	两端之间的平衡——多元视界在《艺术与错觉》中，贡布里希对于西方再现艺术创作过程提出了“图式与矫正”的设想，这恰恰与中国古代艺术研究的情况类似。提及文人，很多人依然会有“不食人间烟火”的印象。这大概可以归因于如“归去来兮辞”之类篇章的流行。我清楚记得有一些心念过去的“当代文人”，仍对艺术的清高耿耿于怀，在他们眼中，倪瓒这样的不俗之人才是值得效仿的。然这种观点早已被打破。无数关于市场与画家职业生涯的研究，让我们知道艺术家绝非远离凡尘的仙人，即便倪瓒与黄公望，也是要生存的。但是，一旦此风兴起，又有了“矫枉过正”的趋势，人们开始将文人画家刻画成仅以牟利为归属的面貌，仿佛从前的“归来煮白石”之说顷刻崩塌。在这样的两端之间，艺术史的叙述在寻找新的平衡。初入门时，阅读关于李日华的研究，感到艺术史绝非仅仅局限于艺术，因为艺术品不可能被抽离出历史背景，而不留下若干松散的线头。多元的视界，使这种叙述展现出更全面的景象，古人不再是某种符号或象征，而是可以感知的，鲜活的存在。这样的连续不断的矫正与思考，使我们对于古代世界有了崭新的认知。在蓝瑛的事例中，我们大概会因为董其昌对于浙派“野狐禅”的贬损而怀有偏见，但艺术史对于以往认知的矫正，跳出了一元的思维。有许多艺术家，我们根本无法定义他们的归属，既定的条条框框，无法将包罗万象的整个社会图景一一展现。对于蓝瑛的个体创作的研究本身大概就是图式与矫正的绝佳案例。作为职业画家，他要满足赞助人的需求，表现各种风格的笔法，于是人们会觉得他没有发挥的自由，但正如中世纪艺术，虽然意在表现天主教的信仰，制造迷幻的场景以说教，但工匠们依然有创作的余地，不过，这种余地有多少，自由与束缚之间的平衡如何达到，是艺术史不断探索的问题。同样，以作品的角度，对于文人画的定义也是追寻平衡的过程。宋代文人对于文人艺术的看法似乎迥然不同，米点山水与苏轼的苍劲用笔，均被笼统论之。赵孟頫对复古的重新阐释以及元季四家对于隐逸之风的追求，暗示着文人艺术的判断标准随着时代不断变迁。又或许，文人这个团体本身就是模糊的定义。在李日华的时代，明四家的作品中最昂贵的竟是仇英的工细之作，所以文人艺术与职业艺术这两端常常显示出意想不到的平衡。艺术史的叙述特征，在我看来，与禅的境地颇有某些类似之处。哲人以一种包容的胸怀体会世间万物，在他们心中，一切都是相对的，并无绝对的极点。宋徽宗可以是政治的失败者，但也是艺术赞助的集大成者；严嵩可以是政治叙述中的丑角，也可以是狂热的艺术爱好者。有了艺术的多元视界，我们得以看到更多层次的历史，而非传统写作中以政治变迁为核心的叙述。谢柏轲大概可以作为宽广视界的典型。经过禅悦的洗礼，他自称这种忘却过去的感觉极佳，从此开始与艺术为伴的新生活。用铃木俊隆的话来说，他幸而拥有了“禅者的初心”。能像孩童般重新观看大千世界，多么幸运！大概也因此，他谈到文明“断裂”与“延续”的问题——一般人似乎习以为常，少有质疑的问题。中国绘画的发展有没有“革命”转折？在政治史的笼罩下，艺术似乎也被卷进了随着朝代鼎革而产生剧变的框架。然而艺术史家懂得，描绘历史的方式绝非单一。剥去表象，我们可以看见许许多多被忽视的艺术在改朝换代之后并无显著差异，艺术家或许有自己独特的，与政治格局无关的创作模式；还有一些艺术全然是以前朝艺术为根基，加以艺术家新的理解——赵孟頫的对唐人作品的诠释或许既非继承，亦非断裂。董其昌的事例则更加显著，他毕生追寻着自己建构的画史中的王维，然而那些极端抽象的表达，立刻令人明白，这绝不是简单的二分法可以解释的。艺术家在特定情境中选择特定的风格构建自己的艺术，这种选择或许受到政治氛围的影响，但政治必然影响艺术的观念，承受着一种历史叙述凌驾于另一种叙述之上的危险。对于谢氏而言，社会角度的艺术史揭示出更多潜在的问题。无论是西方教育的背景，抑或禅思的影响，都令他拥有越发敏锐的感官。禅与艺术同样呼唤着精微的感官。在静默的禅坐中，觉者可以清醒感知到自己念想如流水般淌过，感受到自己的吐纳，甚至血液的流动。老子言，大音希声。实在道尽自然的奥秘。我们的感官太拙劣，所以对无数细节视而不见，却还固执地认为它们不存在。很多人不能理解李叔同在盛年时决绝的皈依，在我看来，却是很自然的。任何艺术领域的天才，都有追求超脱的心境。修行的甚至一丝喜悦，或许也大于世俗的欢愉，因前者引人走向最终的智慧，后者则稍纵即逝。禅修磨练人的感官。弘一在晚年时显得格外敏锐，一次与友人一同进餐时，他向侍者要了谷油，其他在座者便以为是他自己需要，但他继而说，是这位日本的居士需要。语言等外在的传达在此时已显得多余，因禅修令人关注即使毫厘之间的变化。或许在哲人眼中，我们的世界在两端之间衍伸出无数细节，正如光的波段，但人类能够辨别的，却只有彩虹七色而已。艺术世界给人同样的磨练。李约瑟的《中国科学技术史》大加赞扬的四大发明，即使拥有物质的事实，或许也难以作为“先进”的证据。当艺术史以更宽阔的视野重新展开这段叙述时，我们可以得到另一种解读。中国古人的智慧不在于钻研科技的力量，而在于极度精微的感官。文震亨的《长物志》，将这种无处不在的细微关怀表达的淋漓尽致。以弹琴一事为例——择木制琴时要看种类，质地松软则不耐用，声音易显轻浮，面板以桐木最佳，年份越久远则越佳，然启用之前需晾晒多年，底板则要质地缜密，让音乐不断震荡不散；其他配件无不讲究，以至于宁王朱权这样的皇室成员编辑的《神奇秘谱》中，特别厘定了“琴坛十友”，有宝轸，冰弦，绒扣等等。明人或许被形容为奢侈逸乐，但谁说玩物必丧志呢？毕竟，文震亨在清人攻城后即绝粒而亡。精微的关怀孕育了独特的个人艺术。我们可以看到无数手卷中博雅的情思，一段段题跋将卷轴不断扩展，甚至长于原作数倍。我们既可以看到帝王的品味——乾隆的几方玺印似乎常常招致不满，又可以看到历代私人收藏者的话语——项元汴，高士奇这些创作力一般的人，得以在另一个语境中突显出重要性。即使在现代藏家的笔录中，我们仍然清晰地看到传统艺术史背景下得到锻炼的感官——王季迁的读画录展示了藏家的图像记忆。那些记忆用似乎无穷尽的语词表达出来，追寻着细致入微的，人对于艺术的感知。三，	矛盾——视像与心灵在“枯山水”的禅思中，日本人追寻着有限与无限的转换——一方小小院落，构想宇宙的宏大。洁净的白沙上，每日悉心做出各种变幻的“流水”，正如藏人用一支细笔，数年岁月，绘出五光十色的巨大坛城。然而他们从来不会执着，昨日和今日的辉煌，会如烟尘一般散去，只剩下无常。以视像为关怀的艺术，与以心灵为关怀的禅，在此时遭遇矛盾。去年走访了桑耶寺，这座由莲花生在藏地建起的第一座庙宇。它历经千余年岁月，从各个层次来说，都是艺术的瑰宝。最令人震撼的无疑是转经道上的巨幅壁画，只要驻足观看，就立刻被绚烂精妙的笔法吸引。一旦想到唐代的艺术已所剩无几，不禁对眼前幸存的伟大艺术肃然起敬。但事实是，任何藏人的壁画都是为信徒的修行所设的。在信徒眼中，壁画绝非纯粹艺术的存在，他们会肆意用手抚摩过长长的壁面，抚摩过佛像的躯体——这只是仪式的一部分，无所顾虑。在时间洗礼后，桑耶寺壁画斑驳不堪，好几处几欲破裂，或已经脱落，但是没有人关注此事。就连另一座十二世纪所建的托林寺，也是由于几位西方人的关注，才得以保存下几处壁画。我想起时人对于艺术史家的嘲讽：艺术史家对于艺术，就如鸟类学家对于鸟的意义同样。对于受众而言无足轻重的修行工具，成为艺术史家笔下最核心的关怀。雷德侯在研究山东摩崖石刻时，未曾思考这个问题，我想，大多数艺术史家也是如此，假定物质媒介拥有某种价值，是研究的前提。我深深知道金刚经里的开示：凡所见相，皆是虚妄。但王国维的观点能否解答这一矛盾？学无有用无用。也许矛盾本身就是一种界定。也许我们能做的，只是抛开一切界定，虚妄的，不虚妄的，有用的，无用的。四，	蚂蚁与地震蝴蝶效应的解释可以令一只渺小的蚂蚁引发千里之外的地震。我想这恰恰可与富勒的西雅图收藏做类比。两只来历不明的中国石刻骆驼，一方小小的玺印，它们本身都看似无足轻重，却由于富勒的收藏而被赋予特殊意义。一滴水对于海洋来说或许可有可无，但海洋正是由万千水滴组成的。富勒的点滴期许，或许已勾勒出壮丽的史诗。每一件艺术品，都成为故事中的节点，失去一环，便不再是今日之貌了。历史看似充满偶然，有一些艺术得以保存，有一些烟消云散。我们能见到的，或许终究是一页残卷。埃克絮佩里在《小王子》中写下充满禅意的优美句子，我们现在所见到的星星，大概在几百万年前就已经消失，此刻她们的光芒能到达我们的眼睛，是最大的奇迹。那么艺术呢？今日我见到的古迹，都穿越的历史长河，这些相遇，也自有意义吧。对于宇宙的无限，我们每个人正如蝼蚁，能做的，不过是毫厘之间。但是做与不做，是否会决定千里之外的地震呢，没有人知道。有一些人，一些事，会随着历史的变迁而褪色，还有一些，会散发光芒。就像一两座希腊雕塑的发现，会引起绘画史的重构一般。我们不知道的是，哪些东西会走到未来——埃及人大概不知道，自己的遗体会在数千年后重现人间，引起人们狂热的兴趣。我们也不知道，有哪些东西会消失殆尽——即使最好的光盘，也只能将信息保留有限的时间。最讽刺的是，人类保存信息的所有新手段，都未超越石头的能力——在某种程度上，我们和古埃及的人并无差别。然而这种无法预测，本身也就是历史的一部。阿基米德的莎草纸手稿早已不存，然而原作内容却被一位十世纪的抄写员录于羊皮纸上，这一份副本又在百余年后被一位中世纪教堂僧侣回收清洗，重新抄写并用作祈祷书，就在人们以为这位先哲的著作全部消失时，这本祈祷书重现于世，阿基米德著作的部分得以还原。历史的跌宕起伏，也许连智者都未曾料想。人之一生，弹指一挥间。如果禅悦交给我们行进的乐趣，那么艺术也是同样。终点并不是一个静止的概念，在不断的行进中，我们可以触知到新的世界。一枝一叶一世界，那么艺术又何尝不是一扇以小见大的窗户？我们在通向未知的路途中行进，那种愉悦，恰似拥有孩童的视界，我们会遇到形形色色的人，事，但她们都会一一散去，最后连我们自己，也化作泥尘。但是，回到最初的问题，我们能有什么不满呢？一路上的风景如画，大概就是最好的礼物了。小言这是本学期稍稍用心的写作，不过由于是乱谈，也不会如学术写作般严肃了。文中提及的话题都是课堂论及之物，写完的时候很轻松也很开心，我想这才是写作的真谛吧。没有答案，不过很想向这位老师致敬，因为他提供了很多“可能”，尽管也有分歧，但“可能”就是希望所在吧。如果之前的一篇日志过于颓废了，那么此文正是一种调整，与自我鼓励吧。感谢静升先生的关心与提点，我始终那么庆幸能在虚拟世界遇到这样一些博雅睿智的人，能让我随意地表达稚拙的困惑。我想我愿意把艺术当做一种世法来探索，就像Silbergeld忠诚地投入古代艺术世界一般。也感谢xq同学，每节课总是提出颇有些意思的话题，我想我缺少的，正是这种阅读量与思考力吧。说得xx一点，这让我想成为更好的人。