初夏琐事

1. 离开的时候最后看了一眼空荡荡的房子，堆满旧家具的草坪和塞的快要吐了的车，哇哇大哭起来。事实上，更让我伤心的倒不是要和生活了五年的地方道别，而是对未来各种不确定的恐惧。新的地方没有工作，没有房子，没有任何保障，我甚至做好了三个月找不到工作带上家当滚蛋的心理准备。我有一辆破车，要是找不到房子，我就睡车里。我像一个被蒙上了眼睛，背后还一直有小木棍在戳我催促我快点往前走的人一样。以后要怎么办，其实我一点都不知道。2. “I am so proud of you right now!” 瞬间好感动。恐怕这是我今年最想听到的一句话了，所以接下来的目标是要fucking make you more proud么！3. “既然一切都定下来了，也要开始写一下迈大散记了嘛！”“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”可是一直到现在我都不知道要如何开始。恐怕要怪会湿当年的村上春树版迈大散记写的过于官方，以至于作为后辈的我都无法下笔了呢～4. Project Leader是个满脸大胡子的西班牙大叔，三十出头，结过两次婚。每次都以结过婚为由要跟我们这些小年轻划清界限，但每次周五下午都是他第一个去冰箱里摸啤酒。今天下午找大叔交项目的时候发现大叔电脑屏幕上赫然用cad画了一只写实版的猪。大叔每隔五分钟都要吹一遍麦当劳“叭啦叭叭叭叭”的口哨，每隔十分钟都要转头跟我说一遍，不要急，还有时间，慢慢来。上礼拜酒过三巡，我偷偷告诉大叔其实我会说西班牙语，你跟老板在聊什么我可以听懂一半。5. 地铁口边上的那家奶茶店永远贴着七点以后所有食物半价的促销，再往前走一些的那家甜品店的browny品种齐全味道可口，住宅楼最东边的那一幢每到礼拜五都会有小型的义卖。几年前我也许不会想到有一天我会对这座繁华的城市的这个角落这般了如指掌。但身处于大都市中的感觉恐怕往往都是一样的。两年前在伦敦的时候曾经惊讶于每天早晨上班高峰寂静的人流以及午夜时分往住处走的时候莫名其妙的觉得自己是这座城市里的一颗浮尘。这些在这里也一样。立夏10:30pm，加完班回家的路上下着零星的几颗小雨，抬头乌云后藏着的硕大的皎洁的月亮默默一点一点探出来。澄黄的球体表面坑坑洼洼的痕迹清晰可见。恐怕这就是以后了吧。