第八天

已经不在天天的伤春悲秋了。今儿收到楠楠的电话，说想要托人给带点水果给姥姥姥爷，结果我手机关机了。就只能是又给拉回朝阳去了，听过后，特别感动。谢谢你，楠楠，我的好朋友，大学四年，我们不同班，不同寝，但是我们彼此关怀，相互惦记，这种友谊会是一辈子的。昨天晚上，看了朱一直念叨的至我们终将逝去的青春，记忆犹新的是结尾，当年到点说了什么，驯兽师让摸海豚去了。那句，我今天向我女朋友求婚，可是我没钱，能不能让她摸摸海豚，看着不知离别将至的微微，开开心心的跑向海豚，眼泪流了下来。人们害怕孤单，在一起很暖，却又彼此伤害。晚上，接听到你的电话，你一说，觉得不够包容我，我一下子就哭了。给你发了一封短信，觉得就像是满是委屈的孩子。你说，你爱我，最关键的是爱才能包容，自己之前被蒙蔽了眼睛。我呢，也说出了大玉镯子的原因，不想和你断了联系，想要你每天为我赚钱赚钱啊，想的都是我。我们聊到你的童年，你说世界对你不公平，父母对你不公平，你觉得我对你也不公平，恨不得有把刀在你的心上。我说，怎么会这样想呢。我更喜欢听，我是早上的太阳，照亮了你的心房之类的话。慢慢发现了你说的果然不一样。我们对彼此还是有些不舍，却又固执的可怕。今天和娇娇去了汽车展，感慨了一下车模的貌美和大长腿之余，看着琳琅满目的小汽车，还是心理长草了，什么时候能买的起呢。今天遇到的人是娇娇王哥，一个属狗的哥哥，日本留学回来，挣了个房子和车的钱，目前没有工作，各种和小姑娘暧昧。这样的我身边也有，小糜子，但是貌似他找到了一个爱他并且慢慢改变他的女人，祝福吧，人人都有有缘人。