Jane，你仿佛是世间的盐

“JN，人生呢，没走过的路都走一遍也没什么。” Jane边开车边对我说。出于工作原因，我会和一些企业家打交道，他们在工作上开拓进取、辛勤大胆，有的健谈风头正劲，有的低调但每句温和的话语背后都透过思想的光。我相信是老天的安排，让我结识了Jane，一位了不起的女生。她是这位企业家的夫人，社会上一般称她为“某夫人”、“某太”，开始的时候我也是这样称呼她，有时候短信的时候还加一个“尊敬的某夫人”，各种公事公办。再后来的一次活动上，Jane送了我一盒我非常精美的饼干，接下来每当我在朋友圈里晒一些“学法语、看书、话剧”等文艺青年的东西时，Jane总会出现在评论里给我好好一番鼓励。有一次活动上，老师在台上讲着明、清历史，我发现Jane在用英文记笔记，那个时候我决定在Jane的面前放松起来，后来我开始称她为“Jane”。Jane外表又得体又时尚，我发誓我在机场没认出她，Jane你怎么逆生长。然而，那个年代的董事长夫人还不太好当，也没有太多享受的心思。Jane告诉我，新婚后，依然骑着自行车在一个工厂上班做化学工作，整天做实验写分析报告。“Jane，你没想过不工作吗？”，“我是很独立的”。有了孩子后，英语程度几乎为零的Jane带着儿子到了美国加州，为了生活，Jane开始拼命的学英文，一遍遍的背单词、报语言班，可是有一天接电话时，发现美国人蹦出来的一串又长又快的英文，还是听不懂，她把话筒给了儿子。儿子接过电话后，说“妈妈，你学了这么久的英文，为什么还不能讲话呢？”孩子的话让Jane心里不好受，她是一个以身作则的母亲，不仅更加刻苦的学英文，开始攻读学位，先选了一个文学史的课程。每天雷打不动的上课，中午吃一个香蕉或沙拉，下课后再去接儿子。Jane也是在那时得了胃病，以至到现在都很瘦。董事长飞了那么久来美国看她，她也不能时时的陪着，还要参加考试。“Jane，干嘛要这么辛苦呢，你在哪不都能待得好好的”。有时候一个人压力大的时候，Jane抱着课本在校园里痛哭，累得要死也不知道自己在拼什么，离上海的家又那么远，想想独自带孩子也不是一个轻松的活，但哭过后继续上课、学习。从不能说完整句子开始，Jane拿下了两个文学学士后，又攻读了计算机。文理都行啊Jane，有你的！“Jane，上次活动上，我看到你用英文记笔记呢”。直到今天，Jane的习惯是，每天早上给家人做完早饭伺候到上班后，一个人到阁楼里静静的读两个小时的英文原著——她说怕英文忘光。最近在读的可可香奈儿小姐和撒切尔夫人的传记，她会让在美国的家人给她订阅杂志，定期把书和杂志邮寄到上海。“JN，我在大家都很艰苦的年代上夜校，在美国上语言课程读学位，一直坚持读书，一直和自己较劲，但我觉得这才是我。” 经过了十多年的美国、上海两地跑的日子，Jane和儿子回国了。Jane说一个人还是要落叶归根的，到底还是家好。“JN，我们就在郊区转转吧，我喜欢人少的地方”。我们在上海的奥特莱斯转转悠悠、在星巴克聊天、又去了Jane常去的假日酒店吃了buffet，Jane帮我约好了董事长，又驾车带我到公司里。Jane在吃饭和停车方面表现非常规矩，她笑说这是“old fashioned”了。在办公室里，我小心谨慎的求证董事长对我工作的看法。轻松的时候，董事长笑着说，她才是董事长啊，掌握我们全家人的命脉。Jane坐在离我们不远处的沙发，微笑着看我们，既远又近，那是一种成熟利落、恰到好处的美。“Jane，照顾家不容易吧”，Jane说一个人家里，女人开心，全家开心，所以女人一定要很wise。比如呢？比如你年初让我到北京和你一起去看跨年音乐会，我真的很想很想去，但是我要给全家人做饭，所以错过那场音乐会真的遗憾得不行，但是也没办法，家里最重要。我知道Jane的厨艺超赞，她过年时给我发了两条微信，一个是她给全家六口人做的中餐，一个是她做的西餐，跟美食杂志里的图片一模一样。（其他关于其家庭的若干信息，按且不表了）“Jane，你让我想起007skyfall电影里M夫人念的那首诗”，We are not now that strength which in the old days Moved earth and heaven; that which we are, we are;One equal-temper of heroic hearts,Made weak by time and fate, but strong in will To strive, to seek, to find, and not to yield.尽管我们已经不像往日那般强健有力，已远非昔日移天动地的雄姿，但我们仍是我们，英雄的心尽管被时间消磨，被命运削弱，我们的意志坚强如故，坚持着奋斗、探索、寻求，而不屈服。和Jane在机场分别后，想到去年冬天在泰特美术馆看到的一个叫做“诗人与梦想”的展览：那些甜，你尝过了；那些苦，你也品了。如此，你才有资格接受世间美好的馈赠。让我追随着你的美好心灵走吧，Jane，回到未来看那个崭新的自己，Thanks and loving you,dear Jane ：）