有关5星评分统计的一些说明（附致歉）

  6月29日 今天统计又有大量新注册帐号涌入，同时在评论区和打分评论中出现了诸如：的评论，想来其中的原因：和水军最初到来的机理：是相似的，我不得不说，自干五们已经继承了他们前辈靠谎言让他人为之卖命，借以把自己隐藏在平民之中的光荣传统。但是，这些对事实的蓄意演绎表现出的恰恰正是生长在他们自己的思维之中——却经常用来扣在别人头上加以指控的——那一种逻辑——对于意见不同者，我若得势，杀你全家：这点从左派嘴里面说出来说并非气话，而是经过的理直气壮（龙腾网，本次水军来源地之一）：当然我也不能推得一干二净，对于挂路灯这件事，我的看法是这样的，必须说：无论过去还是现在，这个体制中都存在过相当数量的罪犯，对于他们，声明保证对其一根汗毛不碰无条件既往不咎，第一，这是对公义的亵渎，第二，谁有权力豁免没有伤害过你但却对别人造成伤害的人？第三，连"处理"的权力都没有就宣布"宽大处理"，如果不属于前面所说的情况，那么这也只能是一种在"我已经当家做主了"的幻觉之下的意淫。民主若以杀全家为主要目的，干脆不要，事实上这也根本不是民主的主要目的，民主是公共问题的决策方式，比如[我也卖个萌]用百姓税金修公园，同不同意，交了税的人举手表决。有人把民主等同于烧军人、杀全家，这种无能的污蔑表现出的恶毒，其背后是独裁者拥趸们的一种束手无策的心虚和恐惧。尽管统计本身只是把名单中ID的打分情况展示出来，但是如果我也说谎的话那确实就和我讨厌的那些人一样了，所以有必要在这我举几个例子说明我除了要把刷分的事实展示出来之外，初衷到底是针对哪一类人，像我已经在统计发布后多次说明的一样：不包括包括以上标准完全基于个人立场，为了解释我为什么持这个立场，我来回应一下部分评论：很简单的，资本主义至少也有积木和小鸡这样的青年颇多，当然这也是因为我们对自己的过去都长期缺乏反思所致，举个例子普世价值不分"哪国”，难道美国人才配享有民主和自由？。。。。难道不是应该去给意志的胜利打1星吗。。。表达意识形态不假，关键是，你表达的是什么意识形态？因为中国不是德国，纳粹已经消灭，中国也不是俄国，她已经彻底变革，公有制、言论审查、强制政治学习这些旧苏联的东西已不复存在。我从始至终都认为这是一部具有强烈意识形态内涵的作品，那么说道意识形态，我到底反对的是什么？这很简单，我找了几个百度百科的词条供你们理解，请阅读每个词条的第一段即可：第一个：第二个：第三个：第三个2：有些人问，那些打一星的人你们在害怕什么？就我而言，最担心的是，因为有一些人，他们对于苏联的怀念是其强大的军力并把扩军置于一切其他目标之上这一点，现在有人利用同类手法已经成功地向一群青少年灌输了这类意识，我是个神经过敏的人，这让我想起（当然这也不是什么首创：  ，） 不知道是否属于偶然，达瓦里希之中也出现了这类符号：在这些小孩的大本营，我看到了这样一段对话：我们需要的不是怀念，是反思。我想说明一下，这一次的统计最初由我发起，就像所有猜测都注定出现误差，所有对群体对象的指责都流于地图炮一样，如果说其中存在远古邪恶这一群体的集体意志，那么其实是不贴切的。远古邪恶并不是一个集体至上的组织，甚至用组织这个词都存在过当之嫌，用保守主义、自由主义、和任何一个坐标系中的右、左都无法对其进行全面概括，当然以我自己的认识，它也有它的个性，对这个个性的认识恐怕能也只能通过长期的观察，或赞同或排斥或部分赞同或部分排斥，来获得。关于统计结果的分析和自干五的收集和甄别将需要更多时间（就在此时此刻，新注册5星帐号的数量仍在增加），尽管我先前已经，但不妨提前对那些已经或即将上榜的，不符合我描述的标准而被冒犯的人表达我们的歉意：在这个意在展示对《前进，达瓦里希！》一片评价中异常5分现象的过程中，由于定义模糊而造成了观感上的错位，继而给一些本不是出于意识形态因素而这样做的人造成了困扰，对此我代表和我出于相同目的协助收集打分情况的诸君，对你们表达遗憾和最真诚的道歉。我们绝无意把莫须有的罪名扣在任何人头上，没有任何人有这个权力，这也绝不符合我们的初衷。我们的初衷意在警示：极左思维和它所催生的军国主义并未彻底消亡，它曾经给苏联和世界人民带来过极大的伤害，时至今日，在部分国家和地区它仍在张牙舞爪，给本国和他国人民造成痛苦，在这些国家中也包括中国。对那些爱好自由，但认为这样做是反应过度，吹毛求疵的人，那么请看看我统计中存在的800多个帐号，如果你认为今天有限的自由空间不会再一次被压缩，甚至消灭，那么我想用统计标题中的那句话表达我真诚的告诫：“没有被剥夺过自由的人，就不会感到它来之不易。“对所有在水军涌入之后与之进行坚持不懈的辩论的人们，我向你们的批判精神和你们在近几日中表现出来的耐心致敬。对于所有参与达瓦希里评分和讨论的人们——不论你打的是1星 还是5星，我们想说：希望你们能够永远积极地去保卫自己的自由，永远能够在别人的权利受到侵害之时怀抱着真正的同理心，勇敢地表达出自己的异议。以上远古邪恶电椅远古邪恶哥斯拉在此向从始至终为展示打分真相而付出无私劳动的  @哇洗 再次表示我的感谢和敬意。顺便，作为一名远古邪恶，我还是要借的话黑一下对于外来水军表现出热切欢迎并积极协同作战的豆瓣”左派“原住民们～