当经典遭遇神作：50部电影神cos【部分附视频】

转自totalfilm的专题，他们终于做了个有营养的东西。本想起名叫山寨电影大全的，后来觉得还是太贬低人家了，叫cos吧，更中性一些。其实这里主要集中于土耳其和印度，尤其是土耳其，真是个神cos大国啊，之前看过一些特搞笑的怪片也都是土耳其的。这里有比较热门的有星战（包括巴西版与土耳其版，其中土耳其还有两版），蜘蛛侠则有土耳其版、日本版以及印度女版，蝙蝠侠有土耳其版和意大利版，超人则有印度和土耳其版。剩下的自己看图吧，【其中比较热门的我都附上了视频，前面有星号标示】【左图为cos，右图为好莱坞版。可以对比着看。】★★★50、土耳其美国队长《》VS《》伊斯坦布尔被邪恶的蜘蛛侠统治，美国队长联合墨西哥摔跤手与邪恶蜘蛛侠对战的故事。【视频地址】49、《》VS《》48、土耳其007《Altin Çocuk》VS《》那部土耳其电影也被译为Golden Boy，正好对应金手指。47、土耳其Laurel与Hardy的故事VS Laurel与Hardy的故事基本从形象到表演都是完全模仿秀。46、印度版当哈利遇到莎莉《》VS《》又是一个差不多原样复制的东西45、土耳其版肮脏哈里《Kelepçe》VS《肮脏的哈里》与克林特·伊斯特伍德版本不同的是，这个版本的主角很少靠枪，更多是依靠武术与恶势力对战。44、土耳其版我唾弃你的坟墓《Kadin intikami》VS《》情节上大同小异，不过据说这个片在性爱场面上真的拍得色色的感觉。★★★43、印度版超人《Dariya Dil》VS《超人》如左图，那是一个超人与女蜘蛛侠共舞的片段。【视频地址：】★★★42、土耳其版大白鲨《》VS《大白鲨》★★★41、土耳其版星际迷航《》【视频地址：】40、土耳其版豪勇七蛟龙《Yedi belalilar》不过《豪勇七蛟龙》不来自《七武士》么39、土耳其版灵犬莱西《》38、印度版我最好朋友的婚礼《》37、土耳其版第一滴血《Vahsi Kan》36、土耳其版星球大战《》土耳其版星战一共两版，这个是新版，2006版，下面还有一个1982版★★★35、印度版颤栗《Donga》不过这不是迈克尔·杰克逊的MV么，能歌善舞的印度人也将其电影化了。【视频地址：】★★★34、土耳其版蝙蝠侠《Yarasa adam - Bedmen》这版蝙蝠侠并不那么有钱，开的也是普通的汽车，并四处射杀罪犯。可能更接近真实世界的蝙蝠侠。【视频地址：】33、土耳其版绿野仙踪《》32、印度版大白鲨《》★★★31、土耳其版超人《》【视频地址：】一直在飞30、印度版天生一对《》29、印度版科学怪人《》★★★28、日本版蜘蛛侠《》【视频地址：】27、土耳其版泰山《Tarzan In Istanbul》据说在附近的动物园取了很多景26、印度版独领风骚《》原版是1995年蛮有名的青春喜剧《》25、香港版街霸《》其实这个片还蛮有意思的，而且一堆明星。而且从年代上貌似也是我们更早24、土耳其版热情如火《Fistik Gibi Masallah》比利·怀德的名片，变身土耳其版。23、印度尼西亚版终结者《》22、印度版小鬼当家《》好吧，虽然片名带个哈利波特，但其实情节是小鬼当家的拙劣模仿。21、土耳其版稻草狗《》20、苏联版维尼《》这个前一阵在微博上很火，就是那个维尼噗有兴趣的可以去看视频 19、印度版全民情敌《》18、土耳其版哈姆雷特《》17、泰国版美女与野兽《Beauty And The Beast》有人说这版野兽好像狮子王辛巴16、日版人猿星球《》15、土耳其版疯狂的麦克斯《Ölüme son Adim》14、韩国版金刚《》一只会比中指的金刚。13、土耳其版死亡请求《》原版为查尔斯·布朗森主演12、印度版冒牌天神《》11、土耳其版洛奇《Kara simsek》10、印度版我的表兄维尼《Banda Yeh Bindass Hai》★★★9、意大利版蝙蝠侠《Bathman dal pianeta Eros》【视频地址：】8、港版大力水手《》其实这里又何止大力水手啊，这里面恶搞的角色太多了。盲侠，大镖客等等。在线地址  7、印度尼西亚版第一滴血《The Intruder》6、土耳其版蜘蛛侠《Örümcek adam》★★★5、巴西版星战《》【视频地址：】4、土耳其版驱魔人《》3、印度版猛鬼街《》据说仍然有歌舞★★★2、土耳其版星战1982版《》【视频地址：】★★★1、土耳其版ET《》【视频地址：】