从套路看房价的轮动

先说一个农民收入的模型。十一届三中全会后，农村家庭联产承包责任制，农民是最先富起来的人，粮食产量高了，开始养经济作物，养殖猪牛羊鱼、烧砖（可以参见《平凡的世界》第三卷，孙少安的发家致富）、开办乡镇企业等等。有一段时间，农民收入是大于工人和公务员的。等到农民富到一定程度，大概80年代中期开始，ZF就开始剪羊毛了。具体手段有：提高农业生产资料的价格，比如化肥价格，农机具价格，开征各种税费和提留等。这样农民的收益开始减少，减少的收入流入了其他部门和ZF。如此盘剥加剧，最后农民的收入又开始低于工人和公务员，直到那个乡党委书记李昌平向朱总总理上万言书，说三农问题。这个模型很有用，可以应用于其他领域。大家都知道中国的炒房始于温州和上海，大概2001年开始，始作俑者是温州人。为什么呢？温州，是浙江的缩影，自从2000年底中国加入WTO，外贸出口行业是最先得益的行业，浙江民营经济大笔创汇，ZF强制结汇，浙江民企盈利要么用于扩大再生产，要么用于投资，有一部分投资资金进入了房地产投资行业，拉开了房地产升值的大幕，这个时候由于炒房资金不是很多，只能重点进攻，对象是江浙重镇——上海。随着民企的逐渐富裕，他们成为了新的肥猪，ZF通过资金价格（转贷）、电力价格、汽油价格、高速公路收费等各种开始剪羊毛，如同80年代分享农民收入一样。有了这笔钱，ZF开始扩充重工业和铁公鸡，造成资源重镇获取了大量收入，具体典型是山西、陕西、内蒙古的煤老板，这些老板有了钱如同山西商人一样，会置地，重点是北方唯一大都市——北京。上项目不仅拉动资源需求，肥了矿主和基建企业（房地产、路桥），也肥了项目寻租的权力拥有者，特别是4万亿，根据20%灰色打点的行规，就有8000亿进入权力阶层的腰包，这些人的置业首选也是北京(也有各省的省会，参见09年二线省会城市的暴涨）。所以才有后来北京的房价反超上海。因为北京有3个主要支撑阶层，矿主+权力+权力周围（基建企业、金融企业），剩下演艺界人士、外国人、IT高收入人士那只能是小鱼小虾；而上海只有一个主要支撑阶层，外贸厂主。上海在05年被政策打压停滞过一段时期，07重升升势，有一个原因（假说）是经过剪羊毛后和激烈的国际市场竞争后，出口民企的利润率已经不值得扩大再生产了，于是把新增利润投向了房地产。以上都是马后炮，模型可能也有很多错漏之处，大家看着笑笑就成了，不用口诛笔伐。PS.盐商、十三行是古代的版本。