我的极品奇葩征友贴~慎入！

恩，这个做人啊~为了真诚真实的看清自己，一定要当一次极品！所以我估计写完之后，也就被迫彻底了却尘缘了吧！27岁，尴尬的大0青年，当寡妇太早，装可爱太老，但就是27了，这个是没救的事情！165cm，个子矮到尘埃黑，且毫不介意这件事，甚至略微有点无耻的觉得，还好啦~49-52kg，恩，波动性大概是这样，浮动性取决于吃喝拉撒。表面看起来瘦，实际屁股大腿腰背都还是有肉的！具有欺骗性！受！纯受！天然不可逆！基本状况大概是这样，如果觉得不合要求，就关了吧。。。后面我不保证会出现神马令人讨厌的事。。。穷，但经济独立，所以这是基本层面上最无关紧要的事丑，呵呵，还需要说明吗？！看的出来的吧！硬伤！皮肤也不好，这也是实话~娘，本人很C很娘~好吧，也有说还好的，因为自己不太介意，也没想过要有什么改变，真实的死娘炮不是应该比那些鼓着肌肉块翘着兰花指的金刚芭比们要真诚很多吗！土，我很土，我得承认，审美程度有限，品味也有限。以奇奇怪怪著称，看看我衣柜里的淘宝爆款你就能明白我是很真诚的没有下限的介绍自己！装逼，还挺真装逼的，对不喜欢的人从来都很装，对喜欢的人一直是比较低贱的状态，都是真实的我。星座党，喜欢看星座研究星座，对于部分星座有好感，部分天生不带感。但不拿星座定命运，会研究相配情况，但只做指导，不做定论。任何星座都接受，实际上会无差别对待，这是指导方式，不是择偶标准。直接，有些时候直接的非常过分，甚至没有考虑对方想法，但初衷都是善意的。好吧，也有故意的，除非我不是太待见你。懒，很懒，非常懒，实在是懒得解释这一条了！十分不愿意运动，但很爱看我男人运动！宅，经常赖在家里不想动，尤其是天气不好的时候。神经，几乎是个神经病，和好友在一起就没有什么正常的时候。贱，为人非常贱，无论对自己还是对别人都是以贱著称！笨，智商是硬伤！废柴，上进心神马的小到可怜，特别安于现状的人！话唠，想说的时候无比话唠，聊俩三个小时不歇一点不费劲；不想说话的时候一周可以不张口，要看对什么人了。粘人，依赖心很重，特别喜欢依赖对方，有时候会非常粘人。事儿逼，事情很多人很叽歪，安全感，缺失严重，很容易相信人，也很容易不信任。对于世界和陌生人都充满了不安，傲娇，这种情况和其他相比还真是不算什么了。嘴欠，与其说恶毒，不如说欠的慌。经常说得别人不高兴了还没有节制。自私，人之常情，一直都觉得人是自私的，甚至连爱一个人对一个人好都是为了满足自己。怪萌系，对于熊猫、小熊猫、柯基、考拉、还有很萌的动物没有抵抗力，萌点怪异。为什么要说这条！胆小，请不要叫我一起看恐怖片，我会非常害怕，谢谢！欺负人，喜欢欺负喜欢的人，没理由没道理，喜欢这人所以喜欢欺负他！花痴，不管有没有BF，若没有管束，对长的好的男人十分花痴！较真，经常对一些事过分较真，非要追根溯源，挖根究底。没完没了的追到底！倔，性格问题，有时候明知道自己错了也不会认错。性格古怪，脾气很爆，一瞬间点燃，爆了，瞬间又能恢复成温顺的状态。各种怪，说都不知道从哪说起！情绪化，很重，重的有点不像话，喜怒哀乐没什么节制，说变就变。但肯定有原因，当然可能别人都觉得事情小到不算原因。。。不好相处，这还用说吗？还不够明显吗？！傻逼，这条如果不能懂，看看上面写的，再不能懂，就往下看！如果看到这您还有心情往下读，那我觉得下面写的一定能气走你！既然是征友，我总要提点要求吧。攻！这是基本，至少也是要以攻为主，十分不能接受某天男友成了别人的媳妇这样的戏码！我知道现在的理论是爱一个人不分攻受，但是对不起，我做不到，这是实话。一想到自己男人被人上过，我就觉得好姐妹的关系更适合我们。没有歧视和偏见，只是说自己能接受的范围，传统1,0的关系，才是我的风格。我希望你长相至少符合我的审美，长相不过，说什么都没有太多兴趣，我不好看，但不代表我不挑。其实要求不是帅，只是符合我的审美，我觉得好看你就是好看，我不喜欢的长相，全世界夸你帅我也真的无感。身高你可以只有170，（再矮，真的连我都不好意思了）也可以是190，只要你不嫌我，我完全没有在意。年纪不要太大，也别比我小太多，跨年恋还是太难。异地恋已经不能超越上一段了，所以不想再异地恋了！希望你身材不要太胖，如果是在一起了变胖了我也无所谓，但一开始，还是希望不要太胖，我真心有点接受不能~运动系制服系神马的很爱，但是不代表就一定要是这样的，略微加分而已吧~非典型白袜控，对喜欢看的白袜有好感！希望人要善良，有些上进心，不喜欢跟我一样废柴的人，接受一定程度的娘。也希望能有些智商，比我强就行了，这个挺简单的。喜欢两个人一起，所以独行主义的再见吧。请别太穷了，真的，我养不活你，我不求富贵，能经济独立就好，我都已经在贫困线上挣扎了，你就别让自己雪上加霜了！当然你能养我我会很高兴，只是我还不太需要你这么做。极力反对AA制，出门你买单就这样，我不会多花你的钱，可也不想我男人当着服务员的面告诉我我该出多少钱。钱的事很麻烦，我希望两个人在金钱上能有一些联系，不是完全独立，又不会影响到关系，这个具体需要两人协商。不能一概而论~太自私的就要想清楚，因为你怎么对我我就会怎么对你，这个是肯定的，尤其是自私的事。男生有时候有点邋遢会挺有爱的，但别太脏了，谢谢。同样有小爱的是大男子主义的霸道，能镇住我算你本事，但别限制我的自由，强迫我做不想做的事。结婚的和需要结婚的请转身，虽然我没有出柜，但是我也绝不结婚，只会跟爱的人在一起。你要形婚的话，我本质上也是抵触的~不管爱不爱，我都没有办法和别人分享你。重点请忠诚于两人这段关系，认认真真的好吗！严禁勾三搭四，我很容易吃醋，我很小心眼，很喜欢吃醋，护食严重，也很容易多想，非常容易不安，为了避免误会，请在我不安的时候多给点安全感，我会很好说话。出轨神马的直接走人，不商量不原谅！如果有遇到更喜欢的人，可以跟我说，我会祝福你们，相爱一场不是非要鱼死网破的收场，这点大度我还有。我希望两个人在一起足够真实和坦诚，有什么摊开来说，有问题解决问题，我还算是好说话。但一个人闷着的我非常讨厌，你可以不想说，我会给你自留地，但别不搭理我，我会觉得这是结束的前兆。有担当的男人很有爱，值得依靠是超值加分项！性方面，请不喜欢10的可以不看了，我不是圣人，我觉得拥抱接吻和性爱是表达爱一个人的亲密方式，少哪个我都不可以。还有很多要求，在两人相处了解中会不断地提出来，这就是事儿逼的典型！如果你是认真看到这里，并还准备继续，我向您鞠躬，您是真的勇士，我对你好感先加一百分~我一直在想，这样一个我还要求这么多，那我能给你点什么呢？乖，听话，温和，顺从这样的词语，已经不是现在的自己了。上面说的是真实的我，却又不是全部的我。你可以懒，我会照顾好你；你可以穷，我会跟你一起吃苦；你可以大男子，我会尽力顺从你；你累了，我给你捏要捶腿；你病了，我会日夜陪护你。。。太多的事情都只是简单的不能再简单，并没有多独特。你需要空间的时候，告诉我一声我不会打扰你。我想我能给的最多的就是爱情这种不实际的东西，太过于真实的我，只想对你足够真诚，全心全意对你一个，尽力对你好，就是这样，我没有多好多大本事，就想这样平凡的与爱人一起生活。我也会尽力填补你的安全感，当我的男人，你就是我的神。对我好，我会加倍回报你。爱一个人能做的，能坚持的太多了，请相信我。不背叛你，不背叛爱情，忠于你和爱情是我敢说的话！性，也会忠于你，身体也只属于你。如果你有些小癖好，我也会尽量满足。在性上，我更多的是配合你，只要你嗨了我就会跟着嗨，微重口神马的也可以接受一些，能给你的真的就是配合，让你满足，甚至惊喜。爱一个人还能给你更多，更多如果至此，你还想继续认识我，那请来联系我吧~我很认真的在等这样一个人出现。已做好被喷被骂的准备了，我还是会继续坚持。说不定认识之后，会发现其实我比你想的要好呢？谢谢阅读完，鞠躬！