分心想他

    像我这样的特殊人种，注定“我爱的人”要比“爱我的人”少。生活逼着我退而求其次，现实不断提醒我“爱情有保质期，爱情有条件”。    我离开了他，用一辈子的幸福去成全他。因为，他只是想结婚，完成父母的愿望，当然他也想有个自己家。可是我最不能接受的，不是什么教条，也不是什么家庭背景差异，我最在乎的是他并不爱我。    我是一个很不喜欢被纠缠的人，哪怕是一连给打两个电话，我都有种很厌恶的感觉。那种什么都干不了，非要把时间分给某个人的做法，让我感觉很疯。拒绝人家，大概都是说我无理取闹；不拒绝人家，我自己却很受不了。他不爱我，为什么总是联系我，他很烦，很烦！    我很多次都跟自己说，他愿意跟你结婚，说明他是认真的爱你的。换一角度问自己“愿意跟我结婚的男人就是真爱我的吗？”我宁愿更简单点。    我记得在他小三的日记里写我是怎么样一个变态而YY的人，说我总是认为人家怎么爱我。我要先回敬他小三一句“一个人越是宣扬什么，就说明自己越缺少什么”，先撒泡尿自己照照。跟我相处了十年的他都不能正确认识我，一个不明真相的小三嘴里能吐出什么莲花？    看着我和他以前泄愤的记录，觉得自己蛮勇敢的。若不是分手，我怎么能这么痛快的去骂，痛快的去爱他呢？在他身边的最后时光，每一秒都是煎熬，让自己痛苦得说不出话来。我只能说人活得太阴了，一颦一笑都是谎言。    最后几次见他，是真的分手了。分手什么的，不联系就好了，非要叫上几个见证人搞个什么仪式吗？看着我伤心，你们很开心吧。我知道你们是当面一套，背地里一套，你要我这样直心肠的姑娘怎么面对你们这么尴尬的状况。    终于我走了，用不着那么纠结“为什么他那么不爱我，还非要把我捆在身边”。    时光流逝于指尖，一抬头我们就老了。一次又一次的事实摆在我面前。我受到了伤害，他却无动于衷。我想爱情的保质期过了，留着一副空荡荡的枯骨又能纪念什么呢？    面对曾经复杂的情感我是这样解读的——    他因为不自信，不知道爱自己，长期的孤独感让他假装来爱我；我原本有些自暴自弃，看到别人肯定自己忽然变得完整起来。    可他后来被我识破，认为他没资格爱我，他露出真面目，他坦白自己没法爱我，但他失去自我般求我不能离开他；后来因为他不能离开我，而我要对他负责。    经过一番组合后，我们犹如驾驶着满载石头的破船，不敢使力也没办法前进。几经航向的变化，他坚持要往小河里走，而我看着大海潸然泪下。    遇到问题的我们，没有同心协力，做了一个又一个愚蠢的决定。我们都认为对方是错的，我选择坚持己见，他选择欺骗。最后，我们摇摇欲坠的船没有沉，我们都跳船离开了。    最后归结为简单的结论：“他不爱我，我不爱他”。    每天晚上疯了似的想他，不是难忘旧情，而是渴望新生。我们每个人都是对的，不幸的是我们坚持的方式。选择了就需要面对，无论是荆棘还是沙漠，实现了才是英雄。一个人的孤单不是孤单，敢不敢一辈子都孤单才算是勇敢。    搞这么多伤情诗，无非就是一场无爱的分离。    无论是分手还是结婚，还有个敢不敢的问题。    爱情的门槛跨过去海阔天空。女人婚前是小可爱，结婚是公主，怀孕时升级为皇后，但是一旦进入拖家带口的状态，女人不免有些变态。奴隶、泼妇、保姆还是全能王？    蛮不喜欢我现在的状态，我还是在想他，想哭。不是我老公待我不好，只是做什么事都不是那么条件具备，生活怎么也提不起劲。我多么渴望有个人能鼓励鼓励我，真诚的对我说一声“加油”！    一个人窝在被子里哭，哭多久就可以睡过去。哭多久就可以全世界的人都不联系，哭多久才可以让自己一贫如洗，鼓起勇气重新开始。