半夜起来聊个近期的碎碎念

今儿个只睡了20分钟就醒来睡不着了，脑子里全是未来一段时间将要做的事的情景，翻来覆去。为阻止这一无限循环，我拿出手机刷遍了微信微博豆瓣，点开了人人最后还登陆了陌陌这个神奇的APP。我是个世界的观察者。说得通俗点，莫言管自己叫讲故事的人，我就叫自己看故事的人。所以从去年的这个时候开始，我喜欢用微信看看附近的人，用陌陌隐身观察周遭可见的一切，频率大概是一两个月才想起来一次。所以实际上一共也没观察过几次，不过每一次都有些许小神奇的收获。总体来说陌陌比微信要高端大气上档次。也许是处于特殊目的，陌陌提供了更全面更扩展的展示平台以至于看微信上的各位都是土掉渣，而实际上是微信提供的平台并不足以展示什么（或曰微信才是更专业的、更原始的xx工具？）。于是没几次之后我就摒弃了微信附近的人功能，所幸在此之前结识了一位朋友的朋友。年初某天中午我在瑞士的苏黎世前往洛桑的火车上，莫名其妙就打开了微信附近的人，莫名其妙就看到了一个微博上眼熟的id，果断打招呼你是不是xx朋友。次日清晨，苏黎世某宾馆的床上收到回复，遂感叹泥马世界真小。于是英国贵族气巧识瑞士高帅富，并此后转战微博互相恭维着对方和对方所处的环境调侃着自己和自己所处的环境。虽然并不能看到什么彼此合作的契机，但总是比较珍重对方所处的价值。这是我极少数的搭讪之一，从那往后就没再用微信观察过附近的人。刚才那一通观察陌陌上的人们，找到一个混血妹子。她的个人说明里写着：我是中国人，只是混了点毛子的血，我不是泷泽萝拉。语气相当淡定映射出森森的无奈。于是我发现我今晚真的不用睡了，每隔五分钟就觉得一阵好笑。看了妹子的照片，高端大气上档次。你不是泷泽萝拉，你可以是氵蛇泽萝拉嘛~好好，我知道，其实这两个小记叙都很无聊。估计还是睡不着，说说近况和未来二十天的事吧。这段时间最值得一提的是我去纽卡给江苏省地质矿产局局长兼江苏省议员一行6人作会议翻译。旅行社外包的活，报销往返36胖子路费，工作一小时给了我40胖子，估计被他们剥削抽了些去。鉴于我的学生身份又是第一次做也没什么好说的，何况这工资已经比在餐馆打一天工挣得要多了如果不算小费的话。我的消费是客人临走前送我的南京云锦领带，金色，只能摆家里当做我第一次劳动所得的纪念品了。往后我就算是有了做翻译工作经验，很容易就拿下了第二个活儿，也就是大概一周之后中英贸易协会关于奢侈品进口的访问。这次是陪同翻译，全程跟随，前后一周时间的吃住行从爱丁堡到伦敦到比斯特购物村全程公费。前段时间去怀特岛音乐节露营把单反相机丢了，这一趟活下来估计能挣个机身回来。直接就比国内绝大多数行业毕业生一个月的工资都要高两三倍了吧，顿觉高端大气上档次。做这趟活之前先请介绍第一个活的朋友吃个饭。一个是作为感谢，再一个我不超过一个月就离开英国了，要把学生和本地创业之间的纽带传承下来，我要找接班的联系人，把纽带发展拓宽延续下去。若此，得到互惠的双方应该都会感谢我吧，便可深藏功与名地走了。是啊，还有不多久我就要走了，离开生活了两年的地方，虚度了最旺盛青春的两年的地方。想起来第一年暑假回家前在王子街听着手风琴声想象着最后真正离去的情景，大概会哭会想念会舍不得吧，结果很快就知道了。其实从写的东西就能看出来，这两年应该是没有以前的思想深入了，无论表达还是思考都更平铺直叙，少见哲思，大概是近年书读少了吧。所以，从图书馆借了本李鸿章与曾国藩，走之前争取读完哦！