[读书笔记] 利他行为的诞生与汉密尔顿不等式

如果世界可以简化为有自然选择的重复博弈的话，那么有至少5种渠道可以诞生利他行为（牺牲自己、造福别人），它们分别是亲选择、直接互惠、间接互惠、图选择和群选择。群选择的模型我始终觉得和自然界有个致命的差异，这里只说前四种。亲选择是最早提出来的方式。我可以牺牲自己的性命，但我至少要救下两个兄弟才划算。这就是所谓 “汉密尔顿不等式”： b / c > 1 / r ， b (benefit) 代表利他行为给被人的收益，c (cost) 代表利他行为给自己的损失，而 r 则是行为的发出者与接受者的亲缘关系。我和我的亲兄弟平均有一半的基因相同，于是亲缘系数为0.5 。第二条思路就是直接互惠，这是上一篇日志讨论的话题，不过上一篇日志的那个建模方式和这里不同，那次是双向的合作，这次是单向的利他行为。直接互惠导致利他是有条件的，必须是重复博弈，但是重复几次才够用、才能促成利他行为的诞生？这里的公式是 b / c > 1 / w, w 代表博弈还会有下一轮的概率，是一个衡量“长远”程度的指标。第三条思路是间接互惠，也就是所谓的“声誉”系统。一个助人为乐的人未来更可能得到别人的帮助。但是声誉并不总是能准确判断的，一个效率太低的声誉也没用。这里的公式是 b / c > 1 / q ，q 是“社会亲缘关系”——你能准确判断出对方声誉的概率，是一个衡量两人熟悉程度的指标。第四条思路是图选择。在上面两个系统里，每个人和任何一个他人互动的概率是相同的。但现实中我们都有圈子。一个模拟的方式是把群体里所有人做成一个图，只有图中有线相连接的两个点才能发生互动。极端情况下如果所有点都相互连接，那就又回到了前两个系统的状态。这里的公式是 b / c > k，其中k 是这个图的“度”——平均每个点有几个邻居。这四条路径所需的数学表达式，在形式上简直太统一了，统一得都有点儿不自然。我总觉得里面大概有什么深层的原因我还没能掌握吧……每次遇到这种情况都觉得数学这玩意儿学多少都不够用TAT