吴仪:你，如果是女人 （网文转载）

1、你，如果是女人，就一定要控制自己的交往范围，你不能像男人那样，见谁都是好朋友，即便你的职业是公关，你也不要在下班后，今天和这个男朋友一起喝茶，明天又和另外一个男人吃饭，这样的日子久了，所有的人都会认为你很轻浮，是的，你的熟人是很多，但你却没有真正意义上的朋友。 2、你，如果是女人，对于任何男人不要轻易接受他给的财物，除非你想和他结婚，一句话：不要占他的小便宜，否则，你早晚要吃亏的，他们都是有目的的，你要知道：凡是有钱的男人，脑袋都装的是投资概念，你一不小心，就被他给投资了，那么，他迟早是要收回成本的，甚至还要在你身上赚上一些，正所谓：“天下没有白吃的午餐”。 3、你，如果是女人，千万不要买低档次衣服和鞋子，当然了，也不一定非得要买什么天价的名牌，最好的就是正规的商品。也可以廉价，但不至于是地摊上的冒牌。因为你改变不了自己的相貌和身材，但你总可以穿得有品味点吧，这样，你就可以用得体的服装来改变你的气质。不管别人怎么想，你穿的好点总该是表现自己爱自己吧。 4、你，如果是女人，你就对自己平时的举止形象非常重视。你平时的站要有站姿、坐要有坐姿，甚至走路时都要有个女人的样子，决不能因为懒惰，或者和周围的人熟悉了就随便，随便是在家里和最亲密的人才可以。 5、你，如果是女人，你千万不要被“男女平等”的思想贻害了，男女平等是政治家们的一个口号，也是人类文明发展的一个目标，这个目标，我们所在的社会还从未实现过，无论是西方还是东方，社会还是由男人主导的。你若聪明，就一定要给你所接触的男人让让路，你尽可能的少说话，多做事。别和男人抢风头，更不用说对自己的老公了，那就更要充分的尊重他，只有自己的老公出息了，你的家庭才能和谐，你也能感觉到幸福。 6、你，如果是女人，你一定要有自己的特长。不漂亮没关系，只要你有气质。没气质没关系，只要你聪明。不聪明没关系，只要你贤惠。不贤惠没关系，只要你勤快。不勤快没关系，只要你有本事。没本事，也没关系，但你至少要安分守己……总之，在你面前有10口锅，你不能保证把每一口锅里的水都烧开，但你至少要烧开一锅。 7、你，如果是女人，嫁对老公比什么都重要，你一定要记住这句俗话：男怕入错行，女怕嫁错郎。也许你早就明白这个道理，但问题是，你怎么在才华和财产、人品与地位、出息与出身之间权衡，开着宝马的土老板和骑着自行车的穷书生同时向你求爱，你选择了哪个？你究竟要嫁的是某个人还是那个人所拥有的某些东西？男人的成功有好多种，女人的成功只有一种：那就是嫁对老公。 8、你，如果是女人，家就是你的全部。你要比男人更爱家，你要努力地营造出家的温馨，让男人感觉到有你的地方就有家，家因为你而温暖，而不是因为那套豪华的房子。建设一个幸福的家，是你一生一世的追求，如果你为了实现所谓自己的某种“价值”，而忽略了对家的投资，那么，就算你千辛万苦地成就了一些“事业”。蓦然回首，你的身后已经没有了家，一个没有家的人还是个失败者。 9、你，如果是女人，你一定要低调处事，万不可贪名，你要知道，女人的名声越大，说她坏话的人就越多，无论政界要人，还是影视明星，只要是出了名的女人，没一个能逃脱闲言碎语污蔑的，也没有一个是被人们当做正经女人看的。纵然你有武则天的聪明和权势，有某当红歌星的成就和业绩，你看看，这些个女人又得到了什么样的评价？ 10、你，如果是女人，一个漂亮的女人，你一定要知道，所有的美丽，都是瞬间的精彩。所有美丽的事物从来都不会为谁停留，你的容颜终有一天失去光彩，你千万不要让你漂亮的容貌误了你的一生，趁你还年轻，抓紧时间充实自己，如果你拥有足够的知识和修养时，你的美丽使你更加美丽；同样，如果你的头脑是空空，那么，你漂亮的容貌就是你最大的不幸。 所以,才德是女人最重要的修饰!(本文是吴仪在国际女子论坛上的演讲)