sushiabuse repo

2013年6月29日，雨，晚约六点半的时间。延平路98号，sushiabuse。看到名字时候，反应了一下abuse该是做英文理解还是日语发音，结果想不通。想想老板是法国人，果断选择放弃了。预留的是长桌位置，有幸享受了传说中的魔都最大40人位的长桌。投影在放金田一的动画，一开始以为是死神小学生，后来仔细看一眼，明白为何244版本是经典。如果七月中的聚会可以包场，似乎排场略大，人数太少，显得撑不起来，或许适合公司部门聚餐。店面的二楼容下了那么大一张长桌仍显得宽敞，也许是装修风格从简的关系。一边靠墙还有三个和式榻榻米座，与吧台相邻。建筑曾经据说是工厂，所以挑高非常足够，只是顶灯的光照下来，就着菜单的小字阅读稍有些费力。个人建议，座位下的空间，可否加设一些放包的储物篮。菜单显示目前晚餐自助价格还在248RMB，如长桌用于包场，点单需采用同样set，个人认为合理。接受了服务生推荐的较受欢迎的几道单品，等待开吃，没有像传统日料店那样提供擦手巾。以下是最为关键的食物试吃repo。毛豆纯属个人喜好。晨间节目里毛豆兄弟的漫画体给吃毛豆这件事情带来了更多的乐趣。金枪鱼牛油果配法棍（大目金枪鱼、牛油果、法棍、鹌鹑蛋）装点的餐盘更偏向于西餐用具。平铺开来的盘面上有5片法棍，已经烘烤，更为香脆，斜刀切片成适宜入口的尺寸。中间的深盆里盛着切成块状的金枪鱼和牛油果，伴以酱汁入味，最上层覆盖条状海苔。将配菜担当的金枪鱼和牛油果等舀到面包片上，一并吃进嘴里，意外感受到柔嫩的鱼肉与香脆的面包互相融合的口感。稍显坚硬的面包皮吸收了酱汁中的油脂，恰到好处地脆中带着韧劲。想起以前吃过某家店的一道牛油果寿司卷，牛油果就好似煮过的苦瓜一般，个人并不喜欢它和米饭相合的味道。相形之下，这道菜色确实值得尝试，上述食材同面包的组合，颇有惊喜。文蛤清汤汤底似是用昆布调味，鲜而不觉腻口。尤其在这样的雨天，虽已入夏，却略有凉意时候，一盅微热的清汤，让肠胃暖了起来。刺身拼盘（5种单品共21片，另有2人份海胆，追加北极贝、甜虾、醋鲭鱼3份单品）贝肉爽口，鱼肉柔滑，海胆无腥味入口自然溶化，甜虾轻一吮吸即整体脱壳而出，醋鲭鱼腌制入味。拼盘自身不似有的店里那样冰冻状态、并加以大量冰块打底直接上桌，因此至少在感官上就以人新鲜的印象分。食材取的虽不是选用上好的金枪鱼或三文鱼或其精华部分，但也看到鱼肉肌理间的脂肪。量尚可。似乎是218RMB左右的价格。串烧拼盘（虾、多春鱼各1，培根卷两种类，小番茄、京葱各1）串烧拼盘口味较一般。就个人喜好而言，培根卷内的小番茄有烤到皱皮的程度，比较喜欢，京葱的熟度适宜，入口很香，但培根肉外围没有焦脆的口感，略可惜。盐味烤银鳕鱼（2片）鱼肉经碳烤后仍然保持了柔嫩的口感，而不会觉得太老或干涩。但是鱼肉切片略薄，在量和视觉效果上略有不足。稻庭乌冬面（豆皮数枚，鱼竹轮1枚，香菇1颗，京葱稍许）乌冬爽滑有较劲，汤底口感清淡，香菇上的十字刀纹很有火锅用料的视觉享受，豆皮的甜味给整体显得清淡的这碗乌冬增加了亮点和惊喜。量尚可。第二轮追加烤青花鱼和玉子烧寿司两项单品原想看店家对整条鱼料理的能力，但青花鱼也是切段后加以烹制。口感还不错，鱼肉嫩而富有汁水，鱼皮则有微微焦脆的苦味。在食用烤物时佐以柠檬汁，据说效用不仅在于调和口味，更有促进人体对维生素等成分吸收的效果。美食番组中看见，可惜记不太确切。玉子烧寿司可以推荐。鸡蛋卷作出了合格的松软香甜，加之酱油引出的鲜味，以及寿司饭的醋酸味道。一并入口，很是和谐。以上是食物试吃repo的全部。附：店面位置沿街，比较醒目，公共交通到达很方便。只是如驾车前往，店家处于延平路武定路附近，周围有部分单行道路，需要注意。停车方面，鉴于周边即为98创意园区及老式居民区，猜想车位应该不会太紧张。店家服务生的服务态度ok，今天用餐时店内往来的外籍客人较多，语言沟通也没有障碍。长桌的用餐模式，如聚会人数较多时确实可以考虑，因桌面宽度足够，相对而坐时餐盘摆放空间也很充分，不会显得局促。但氛围过热可能对邻座的客人产生困扰。除长桌和榻榻米坐席外，一楼格局未加以太多注意，不知是否有包厢。附的附：一本正经过后！让我感慨一下！做个合格的吃货不容易！吃之前要拍照不然不能动筷子啊！手机什么的不够敬业啊平时用来杀毒可以但是写repo和专业报社果断还是要出动装逼装备啊！吃饭时候要掏相机要对焦虽然不专业但至少不能拍胡啊这个要求虽然不高但也不好操作啊！还要把类似于文蛤汤啊乌冬面这样的食物的主角给放到镜头底下那是必须要人帮忙的啊不然新手搞不定啊！吃的时候要记住口感不然就是一顿口胡啊哪里不对啊！艾玛以后应该要多看几遍VVV6再出门建立吃货精英的形象啊！果然美食番组苦是staff苦啊一个食物的镜头筷子夹起菜来手不停地抖的节奏啊摄像机还要推近景拍特写然后再给个全貌描写啊！以及nagano你真的是对着镜头说出那么多复杂艺术的吃后感是本事啊！以及kenken你每次就一句うまい~やばい~やっべちょうまい~就结束了你好意思的啊！好吧虽然那张脸一副好吃得年轻了十岁的样子是很有说服力的等等哪里不对啊！总之现实中在一片似乎是高端洋气的中外友人面前吃得手忙脚乱的节奏略哈祖卡西的啊！难怪美食番组搞外景都是要包场的啊！但是长桌有个好处啊！吃饭不专心斜眼一看斜对面做了个高大英俊不能自拔的可帅气的歪果仁啊顿时可以再战三碗饭啊！最后的最后今天这顿不能忘记一句ごちそうさまでした～END。