中年玻璃心的某航先生

某航先生你说你一个人到中年老前辈，第一波中戏科班毕业，80年代运气好入行，常年混在北京文化圈的专业编剧，为了黑一个80年代刚出生，西南乡镇长大，先天发育不良，只拍了一部电影的业余晚辈导演。落下身段去和人家的顶级傻逼粉丝喷了三天，小矮人自己根本不搭理你，你还自以为胜利，你跌份不跌份？真给中戏丢人，求真，创造，至美，一点都不沾边。某航先生好汉架不住人多，在被人质疑他没钱没没名声时候，喷不过脑残粉了，一拍脑门说自己“演过”金马奖吓唬小孩。先不说小孩不知道金马奖没鸟他，就那神探亨特张圈里也没少骂，比娄烨科长之类的水平差远了。最重要的是他演的是个次要角色，可某航大哥你是编剧啊，小矮人也是编剧导演啊，老周是理论性影评人喷喷价值观情有可原，但某航你喷别人的理由是你“演”金马奖，要真是金马奖，这只有人鲍晶晶有这权利，某航真没这资格，不说还好，一说真给编剧丢人。小时代是屎比，但是是年轻屎比小孩看的。某航自己不还是给京辉跪舔为了挣点钱写什么《魔山》《迷宫》儿童剧吗。同行谁像他这样笑话某航自己了？没人会去和某航的小学生观众骂架？估计他自己的儿童剧粉丝不一定有郭敬明的铁，而且语言表达能力更差，估计只会打拼音。都是伺候小孩混口饭吃的，咋转脸就忘本呢。从专业角度，没错，因为入行早，某航戏剧还算是大腕，也算是电视剧老前辈，但是真过气了，现在写电视剧估计都上不了星。但是这和电影不一样，某航没拍过电影，就演了个下脚料。从微博谈吐来看，真的不太懂电影，之前老发不入流的影评，开始大家以为是五毛，后来发现某航自己也是脑残真爱，大家看某航笑话觉得岁数挺大了混口饭吃不愿意喷他而已。客观的说电影审美，某航真的和小矮人不分上下，怪不得和人家马仔玩的这么开心呢。小矮人受到质疑事情本身是正常的，丫首要是生意人，次要是作家，小拇指是电影，田忌赛马你不能拿自己长处比别人短处。某航空虚孤独也做电视节目，咱也略知一二，某航在电视圈里是收视率杀手，小矮子上个节目收视都2以上，某航剧本组团队挣的钱没人一期杂志多，还满身优越感，不知道是自欺欺人还是真心自我感觉良好。某航说别人小孩喷他，不是因为被小矮人感动，而是假粉丝真五毛，笑死了某航大哥你也没少干五毛的事，某航推荐的那些烂片啥水准他心里最清楚，所以君子应该是不为外所动，不屈不淫不移，唯小人见碟下菜，双重标准。常在江湖跑，干了错事别人骂你是应该，不骂是出于不屑涵养或体量。不能自己一路犯二毫不自省，看了别人往死里整，那不就和我一样了么。=。=笑……最后说一句收尾，人生在世，应该和自己聪明或者豁达的人交往，所谓德才。而不是专拣软柿子捏，越混越傻逼，把成为傻逼之王而当成己任。喷某航不是质疑他的一些才华和成就，只是业术有专攻，做好本职工作，再去搞曲线救国。说到底，电影也好编剧也好作家也好，第一步是手艺人，次之是生意人，最差才是社会活动家，不能舍本逐末啊。仅以此作反面教材，还是干好手艺活，别混到四十多岁和猫生活一辈子了。..........................................................................................................................................连发两个日记，不知道以为我一定收了的小矮人钱了，其实真不是，就是觉得小矮人其实有很多被忽视的优点，比如骂架这件事不作任何回应，闷声大发财，很有气度。相反很多所谓业界精英，也不看看自己做过的那些东西