今晚遇到的事

今天帝都还是持续着美妙的下毒天~和工作小组的爱人们一起去见了个导演对就是那种得[大]奖[龄]无[单]数[身]的文艺导演过程大概就是导演来接, 然后开了其中一个妹子玩笑["你像动物"梗]! 瞬间就警觉地有了种心头热热的感觉然后吃饭, 喝酒, 唱歌...[期间一直重复那个动物梗]没错! 就是小男生喜欢一个小女生就会特别欺负她的那种感觉!!!对了导演60后, 妹子80后也不知道是我敏感还是怎么, 导演期间还铺了几个年龄跨度奇大夫妇组合的垫总之, 到后来大家都察觉出来了嘛但妹子是个聪明的好妹子最终安全度过整个过程下来, 让我产生了一些想法首先, 关于男人喝酒这件事, 虽说酒场老手是很赞啦, 但是如果是身边的人, 就觉得并不萌哎酒桌上一套套的说词, 听起来充满油腻腻的感觉...总之, 在我看来并不是加分技能 [所以才说有中二病其次, 为什么我对单身老男人有种不能抗拒的厌恶呢...不管是不是文艺有才多金细腻绅士不装逼(嘛~多少还是装的啦)当类父亲角色的设定因为种种原因没有办法达成的时候就会瞬间产生"好讨厌啊"的感觉其实是这种感觉...>第三, 于是综上雄性的话, 如果能保持呆萌和年轻(这个有点勉强的说..), 就会比较有好感但还要看之后是不是有才有礼貌三观正等等等等等等与之相对的, 女性(用词也并没有相对, 我知道真是抱歉啊雄性们)的存在则是:不谙世事, 加分老练成熟, 加分呆萌萝莉, 加分年上御姐, 加分总之...只要不是公主病和虚伪的, 基本怎样的属性都可以归为萌属性以上都是认真的思考[看着我的眼睛!!!]得出的结论是*鄙人对女性的宽容度相较于雄性真的高到可怕啊!!!*所以......虽然一直是把自己放在泛性恋的集合里但现在看来......这......是要! 出! 柜! 的! 节! 奏! 啊!...我觉得我还可以救一救...P了个S反观之, 各位男友邻们我和你们做朋友完全说明我对你们是真爱啊可是, 你们不是有女友就是有男友了...sigh...P了个S2我果然是个小孩子啊...聪明的大人就是什么都知道却可以什么都不说, 连八卦都不参与啊要加油发展这个技能啊!!!真的是太かっこいい了!!!以上-fin-