这里就是海——2013年阅读记录（二）

有时想，依然拥有读书的能力，还真是件幸福的事。虽说幸福曾是我的灾难。4月：11本1.三星半；删节处确有生硬，关于“复制机”的想象兼具神秘与恐怖，气氛和意象营造得很有电影感（尤其是循环往复的日升日落）；为了和理想的爱人一起在记忆里永存，不惜牺牲现时的肉身，原来不是科幻更不是惊悚小说，只是爱情故事。2.三星半；果然同名电影更动人，意在淡泊中见丰富深沉，可惜文字很难表现；倒是《萤川》写得更好，假如拍成电影，估计也一定很美吧，想象一下四个人静默在万千萤火虫中间的样子吧。3.四星；先生的作品零零散散看了也有十之八九，这本收录的小品四篇读过一二，感觉较之以前又有不同；《伦敦塔》颇有热血青年的愤怒，《文鸟》悲凉，《十夜梦》因对现实的不满反抗呈现于空无梦境，同名随笔最为悲哀沉郁，心中一股郁结之气，死生仍未看淡，物我尚无法两空。这或许也是众多凡人至多困惑苦恼之处。4.四星；依旧温暖感人，充满各种意趣横生、灵气十足的想象和比喻，形形色色的人，走在来来往往的市井喧闹间，心远地自偏，此中有真意，欲辩已忘言；只是不少人物的遭遇未免离奇了些，有点“飘”，迟子建仍未走出【童话】框架，再有突破也难。5.四星半；第一篇《公园续幕》就很惊艳，具有短篇力道十足的反转结尾；《暗门》《毒药》《动机》气氛皆非常诡异；《一朵黄花》的宿命论很迷人；第三辑最棒，几乎解释了他作品最精华的部分“你做了而一个属于别人的梦”、客体与主体的转换、虚实时空的交接，很是炫技。6.三星；苏童不适合如此长篇巨制，厚重的事件和历史或一泄如注或草草收场；整本最好的依旧是他（及其同时期作家）擅长的“水”的意象和“父亲”的形象；前后有脱节感，后半部看得忍无可忍，原先漂亮优雅的长句变成了急促短小的打砸抢，最后戛然而止且莫名其妙。7.四星；绘画门外汉囫囵吞枣翻完，插图虽为缩小复制，仍充满迟暮怀旧忧郁的诗意；解读视角有新意，从墨色浓淡、着笔力道、气象氤氲分析空间呼应、时间流动、情感涌动，配合题诗，那些转瞬即逝的优美，最终得以和时间对抗，留住不朽，诗画永存；翻译腔比较严重，个别观点无法苟同。8.四星半，怎么评分那么低呢，难道非要用传奇故事和华丽语言才能描摹那个疯狂荒诞的年代？126个碎片段落，白描式速写，忽略线性情节，模糊人物外貌，省去具体环境，让那些悲痛的事和绝望的人在一团混乱麻木中渐渐呈现真相，作者不以任何视角或身份搀和叙述或评论，沉默的温柔的有力的沉痛，尤其是结尾处投毒一节，平实词语中惊人的谴责；方言增色，创设出鲜活情境，有诗歌意境。9.五星；伍尔夫可读性最强的一部作品，依旧意识流的写法，充满童趣情真；狗眼里的人生百态、社会众生，叙事角度变换自然；特别喜欢关于气味的描写，面容可以忘记，而气息永远不会。10.四星；手艺人手中的物品都是有灵魂有温度的独特个体，正因为这份尊敬之心，他们安贫乐守，在什么都讲究效率的年代，他们坚持着最后一份安宁与“慢”的乐趣；读这样的文字，读者也会被感染到宁静和踏实，如果每天能这么安安静静默默无语地完成喜欢的事，也真是幸福。11.五星；哲学家笔下的精致小故事，长短不拘，形式各异，均极耐读，戏仿古典十日谈，复仇强奸死亡犯罪，有童话的梦幻，更有沉重的思辨，如此深入浅出，文笔当真十分了得；20个故事不仅在结构上有串联呼应，文本内容上也呈渐强音，到后面所谓小说技巧与情节越来越淡，但哲学味呼之欲出。五月：8本1.五星；毛姆叔叔从来不屑装作高深作者和拥有美德的道德家，从擅长的层层转述故事里，他不遗余力嘲讽女性，揭露人性阴暗，罪犯不一定受到惩罚，美满爱情迎来破碎结局，优雅面具背后是狰狞恶魔，忠贞不过是怯懦的证明；可是，当叔叔以永远不变的身份参与它们，当他总结出某些理论，你一定会被这些无力扭转的故事打动。2.三星；摄影机眼中的无穷状物和冷静描写，要看懂此书，还不如先去百度一下何谓“拓扑学”：各种“空间”在连续性的变化下不变的性质。3.四星；微博时代人人皆公知，可那些火速走红又迅速凋零的信息 ，除了激起短暂热议外能改变现实分毫吗？之前没看过柴静任何采访或文字，单看此书，不谈国是，她对自身成长的内省和干干净净不失调侃的行文，很有可读性，尤其喜欢卢安克一章，假如拍成电影应该由赫尔佐格来执导；专业缺失、情绪弥补，仍显刻意，扣去一星。4.五星；灵光是一种奇特的时空交织，一种独有的、无论离得多近都总是带有距离感的表象或外观，是机械复制技术兴起后所丧失的一种神秘的、完满的经验；机械复制所创造的崭新条件虽可使艺术作品保持完好无缺，却贬抑了原作的“此时此地”；从摄影、电影、绘画的衍生发展变异解析艺术何在、艺术何为，长青观点几可融会贯通于任何艺术领域。5.三星；虽然之前一直很喜欢迟子建空灵温暖的文字，但这本之后应该不会再多看了，有点审美疲劳：被压缩在300页内的、长达数十年的历史变迁，靠人物波折的命运和频繁的死亡串起，最后只剩下对情节的攀附；以往触及心灵的文字，现在看来太过唯美童话，对异族文化的陌生导致消化不良。6.三星；林氏长句消耗不少无谓脑筋；较有感觉的是乌冬面之旅和中国行，对中国的恶劣印象令人汗颜，即使村上是坚定反战派，提起中日战争依旧语焉不详观点不明；最无聊的是横穿美国大陆，纯粹流水账；缺少原版照片，文字平淡许多。7.四星；无休无止的大雨、难耐的闷热、政权更替极权依旧、如水蔓延无法抑制的孤独，马尔克斯最核心的元素；白描小镇众生相，字里行间见惊心；“我将永远留在你的梦中”，一首未完的歌将继续在其他作品中吟唱。8.四星半；江南风物读来亲切无比，无数场景和细节如出我心：夏日蚊帐里的古典美人、小鸡小鸭死去时的怅惘、旧日少年的游侠气概、春日黄昏的风铃声……很多话不可与人言说，逝去的时光无法寻觅也无法再复制，可是庆幸有这样的文字记录下来，儿时少时记忆纷至沓来、漫漶我心；插图一片青碧，爱不释手。6月：9本1.四星；关乎技术层面的编译、导演访谈值得一看，一些“时事”电影本来其质量不高，因此引发的讨论也无甚大意义，还不如多翻译些国外相关资料更有价值；每一章节的归类指向不明，有点混乱，更和章节名（来源于片名）不匹配，如果梳理清楚，可读性更强些；截图可更清晰些。2.四星半；“我们在现世的生活, 必然没有最终的幸福, 只能抱着期待, 祈求幸福在未来降临”虽然排版坑爹，但照片实在太美，雾中伫立的树、草垛、狗、静默的侧影、静物状态、一缕昏黄的光线、青绿色调，瞬间的记忆之镜，为过往留下静止的痕迹，为永远从我们视野里消失的人留下沉默的影像。3.三星半；疗养部分黑塞活像个怨妇，对细微声音和环境的变化敏感到如惊弓之鸟，怨气冲天洋洋洒洒，简直无法刹车；《漫游记》和《秋日人生》和其他散文随笔集有重叠（最讨厌出版社如此行为），回归到其擅长的景物描写和抒情哲理，最爱他描摹宁静致远、远离尘嚣，如坠梦中。4.四星半；文字干净朴实，很多观点虽已从其他渠道知晓，出自小津口中，犹觉亲切，权且作为SIFF之热身；关于参军、在华作战一段，虽极力克制客观，读来仍五味杂陈，或许正因这段“希望此刻子弹能击中我”的经历，让他从此决心一意描述泥中莲，一意在银幕画框上留有平静余味，因为人世到底是苦的。5.四星；凝视的目光，如田野上空萤火虫般幽幽闪动的光芒；从被摄者的视线、背景、道具、神态，定格的是静态的画框，流动的是留白的余味。6.四星；一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界；治学要清心寡欲、不报成见、不盲从前贤、从怀疑开始，成大器者莫不如此；装帧古朴，文字的确深入浅出。7.三星半；一个事先张扬的侦探故事，倒置悬疑，仍能引起峰回路转；文风冷峻，简洁留白，惜字如金间仍能嗅到残酷的谋杀和深深的绝望，作为谋杀主凶，菲丽丝正面出场不多，他人转述勾勒出心狠手辣；赫夫对萝拉的怜惜是全书唯一亮光。8.四星；无论翻到哪一页，新鲜青草味和汩汩泉水欢唱迎面而来，四季分明，野趣丛生，每个微小生命都在字里行间自在飞舞，用心去倾听大自然的声音，一定会获得心灵的宁静。9.五星；翻译太棒了，熨帖如母语，薄薄一本读完心犹不甘回味长久；有关父亲遥远的乡愁，乡愁的浓郁与现实身份的错位，导致“父亲”这个形象的模糊尴尬，一切都依凭气味定位记忆；喜欢对非洲“暴烈”的定义，充满热气与战栗，印证父母幸福的曾经；而作者，正是接受了来自出生前生命的遗产，他成为时间轴上重新起点的刻度，回归非洲怀抱。==================================================================正常情况下，平均一月读书9本，厚度一般在200到300之间，有时一月间实在无暇，会以绘本、短篇、摄影集“充数”。类型以小说、散文、随笔居多，诗歌其次，其他甚少触碰，一则无兴趣，二来专业不通也读不下去；五星是越来越少了，差不多平均一个月一本，和观影一样，看的越多，越觉得不够。每天都会读，即使非常累或不舒服，每晚临睡前的半小时到一小时雷打不动；周六周日上午若无事，会读上两小时左右；逢假期会加量。这是一种习惯，和看片一样，为填补或多或少的人生无趣无聊，仅此而已。