赵忠祥老湿（紧爷）当年的录音：你那个小B又挺紧哒！

紧爷当年的露阴 你们自己听吧！！！！你那个小B又挺紧哒！你那个小B又挺紧哒！你那个小B又挺紧哒！你那个小B又挺紧哒！你那个小B又挺紧哒！你那个小B又挺紧哒！你那个小B又挺紧哒！ 普通话版: 　　 这儿个事儿让大家知道以后，是不这人就活不了了? 就已经是他.妈.身败名裂了，有这么狠嘛? ...” 　　 “你把你的整个性格你调整好了，让我也放心了，就好办了;你现在是不让我放心，而且本来这个事儿 　　 是个很.美.好.的事儿，你现在非要把他当成个丑闻，要把我弄身败名裂...” 　　 “我现在敢随便和卖*女接触吗? 你讲话，不是我都有艾滋病了吗? 那不是找死吗? 你说对不对? 我能做那种事儿吗? ” “另外，你说我周围有十个八个的，在哪儿呢? 我要有十个八个的，我当时找你干嘛呀! 我忙得过来么?我就是一天见一个，也得十天才转一圈儿才! ” 　　 “你也愿意找那么一个知根知底的人，有那么一种经常性的来往，对我也好;这我也都知道，你一个月之间不流那么个一两次，对身体也不好...” 　　 “然后你就骂起来了，就发贴子了，上网了，找传媒了，大家都来参观呀，这是谁谁的房啊，我他妈就住这儿了，他就在这里跟.我.干.啊! 你不是作不出来...” 　　 “我控制不了你，我要是能控制你，我也不会这么长时间采取这样的一种战略;我要是控制的了你，说老实话，你说说难道我不愿意跟女人作作这种事儿吗? 我作得时候难道我不舒服吗? 你那个小B又挺紧的...”