二十六岁的眼泪

今天我26岁了。在旧岁之末开始跑步。本来以为可以很文艺的像村上写一篇当卤煮在跑步时卤些什么。但发现这一个月来，变化最大的就是照镜子的次数明显增加了，如果我是我家镜纸，一定看这个人看到想吐，玻璃心槽碎一地。过去的一年，常常有五味杂陈之感。不是因为《30岁不成功就去死》或《30岁做不到这些你就不是人》不是听了《寂寞难耐》平白无故的难过起来。不是昨夜西风凋碧树，蓦然回首，那人已自挂东南枝。只是觉得这一切来得特别不容易，就像琴子得到入江君的笑容一般。小镇青年前往偌大的世界，其间的故事谁也描绘不清。过去的一岁，在西藏趴过梯，青海湖装过bee，北京当过vip.重庆吃小面，湖南嗦粉，广州食煲仔，还有许多意想不到的地方。更加欣喜的遇见了那么那么多的人，为彼此留下鲜活的回忆。出了书，采了访，被赏识也被鄙视。尝试了巡拍，结果体力不支脑力不够，赶紧收手。在一些时刻成为众人眼中的焦点，感受到空气中的艳羡。而成为目光的焦点终不能太久，温度太高，太容易烧焦。带着大声公上街，总是容易被注意到，而那人多半在卖老鼠药。所以选择离开，离开崇拜，签名，以及青年导师的雏形。和指导别人的人生比起来，我更喜欢和食材及游戏机待在一起。更喜欢和晚风，夏夜，汗水，一整片宁静中不用刷新的音乐在一起。手机关闭也无所谓，朋友不用常联系，也不用为考虑讨好谁殚精竭虑。年纪渐长，越发现这世上许多美好皆是不语。夏虫不为诗人沉默，秋风不用解谁的风情，乌云之上有看不见的星星。那么多的美好，静静的在心里发酵，不用过度声张，会惊扰了它们。这并不是沉默的托辞，做菜时不用说话，听听锅碗瓢盆的声响就很满足。细细的切作，小心丢下锅滋啦一声，美味腾空而起，这就是厨房的引力。而根据经验，不在沉默中爆发，就在沉默中长胖，啊，多么痛的领悟。26的我，还是个三无产品，在父母眼中这样的日子五险一惊。依然不清楚现在的脚步是否能到达明天的路，甚至会不会踩空。但走过了那么多路，年少的郁结渐渐的打开，开始懂得尊重他人的苦楚。关于生活，我只是在调配一些独门的酱料，刚开始什么都往里面加，浓密黏稠的不透风，而渐渐发现可以少一味，再少一味，最后就，出家了……但卤煮现在还不想出家，只想待在家学习更多的事，体验更多的味道。年轻的男纸要懂得舍弃，要得太多的人，最后只能切克闹。上天不会让一个人得到太多，即使用修改器把主角改成人见人爱，也会因为太容易得到反而无聊，无聊是最大的敌人，最后只好把此档删除。如果生命是一场电影，最大的看点就是谁都没法剧透，要是未来的我坐着时光机回来说，亲我告诉你接下来几十年会在哪里挖到宝，我会郁闷得要么把他干掉，要么把自己干掉，其实把他干掉也是把自己干掉……现在的我依然热爱着漂泊，把我的悲伤留给自己，你的正能量让你带走。还在幻想有天去澳洲搏斗搏斗大龙虾，去普罗旺斯采点路边的野花。待有天安定下来，相妻教女，让琴棋书画代替山川河流，安静覆盖掉回忆的霜。就算囿于昼夜,厨房与爱，三十年后大厦崩塌，有过回忆也就愉快，囿木囿？关于生命，来的时候空空如也，去的时候如也空空，每个人都是一样赤裸。这一年听得最多的是陈升《二十岁的眼泪》，"是20岁的男人就不再哭泣/因为我们再找不到原因是20岁的男人就要会离开/能够离开所有柔情的牵绊"二十岁的心事，晚了六年才懂。到四十岁的时候再相逢，笑说风花雪月算什么。可以流泪，也有扛不了的伤，就像男的也可以流连于厨房。时间会把眼泪的味道，变成一个人时，甜美的角落。有泪也有笑的生命，不管在何方，总是有幸福起来的可能也~去年说每一年生日都要做一件浪漫的事，今年就是把老去的照片重新拍下来存档。和父母拿着老照片聊天就像在玩拼图，每一次都像缺了一块，又好像补完了一点。没人可以携带钞票离开，却可以带着满脑子的幸福回忆睡去。新的一岁，继续用心体验这个巨大的世界吧~请多指教哦~