那些年，我们一起追过的郭敬明……

      如果一个80后，说他从未看过郭敬明的文字，哪怕是只言片语，那他一定是在扯谎。      因为你根本无法拒绝，那些你身边的同龄人，曾经或正在用郭敬明的话语去代表自己的心情。      ”一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了。“     ” 我落日般的忧伤就像惆怅的飞鸟，惆怅的飞鸟飞成我落日般的忧伤。“      ”如果上帝要毁灭一个人必先令其疯狂，可我疯狂了这么久为何上帝还不把我毁掉？这是个问题。“       ……       在这个由”紫堇、木棉、寂寞星光”组成的世界里，曾经的80、90后们就像郭敬明书里白衣飘飘的少年一样，梦境是美好的，现实是残酷的，伴随着厚沓的考卷和机械的下课铃音，青春如同做不完的卷子，篮球场下的少年也会在推起厚瓶盖的瞬间，偷看一眼那个在梦境中无数次轻贴耳畔的纯洁姑娘。只是青春的使命似乎就是叫年轻人唏嘘青春。所以你能看到书里的四维、林岚、陆叙、顾小北，那些有着像精致品牌名一样的优雅名字，似乎总是一边嬉笑着扬起盾牌，抵挡着成长啮噬的恐慌，一边面具下藏遮着浓的化不开的忧伤。在绿的像瀑布一样随风舞动的柳条，或大朵大朵肥硕的梧桐花朵下，女孩的爱情总是结束或开始于白裙旋转、汽笛鸣起、椅背上的字迹被擦去的瞬间。        青春像神的旨意，谁都把握不透玄机，谁又都被死死摁住。我们青涩的心动，还有对于梦想、友情进退的困惑，和应试教育下的叛逃，就像刹不住闸的马车，在郭敬明的文字里，凭本能驰骋着，哪怕这方向激进或懦弱。        郭敬明是个很厉害的造梦高手，他给这一代的年轻人，尽管这些年轻人如今成长为骂他和反对他的那一撮人，还是编织了一个美丽幻觉。我们就像身抓针尖的，瑟缩在肥皂泡里的，翅膀耷拉在肩膀上皱皱巴巴的莫名动物，虽然都知道背后的翅膀必然会展开，但都不知道，它会带我们飞到哪里去。青春就像不知去向的飞行，特别是在和家人、校规的抵触里，更是让这代年轻人丧失了去飞的安全感。谁都刻意抵触着长大，可又将这种晚熟的自私怪罪于这个社会太复杂。郭敬明就是那个说了实话的人。尽管这实话并不讨好，甚至浮华的有些虚假，但他的文字，还是或多或少的给了这一代的年轻人些许的安慰或共鸣。        在郭敬明的《梦里花落知多少》里，林岚的青春在亲眼见到好友闻婧在脏兮兮的竹筐后被强奸，而她躲在垃圾桶后，将脸埋在头发里亲历过程后，戛然而止。火柴，一个卖淫女人，江湖义气，却有一个黑社会的嫖客老爸引其入行，读者看到的是，再坚强再没心肝的人都会有泪水。陆叙，一个也许在你坐公交车，或骑单车经过时，都忍不住回头多看几眼的浅笑少年，却意外的死在爱人手里。这故事甚至有些荒唐，可还是大把大把的赚足了曾经的80后，90后的眼泪。多少人一边给心爱的人折叠着纸星星、千纸鹤，一边讨论剧情的桥段，可能他们都已经忘记了。伴随着抄袭《圈里圈外》，一个又一个奢侈品牌，像雕塑一样立在郭敬明的小说里，伴随着郭敬明越来越爱自拍，《小时代》由限量版到白铜版，黄铜版，伴随着不断加价的书价和一次次和合作作者的闹掰，郭敬明似乎一夜间从神坛的顶座位置，被众人一把拉下，然后”还原“成一个虚伪肮脏的商人加骗子。爱你的人开始唾弃你，信任你的人开始怀疑你，终究长大的年轻人，终于明白了成长需要的不是怀旧唏嘘和不计结果的单恋。而是票子、房子和层层加固的心机，以及漂亮的脸蛋和限量版的皮包。        爱情变得越来越实用，梦想也是，因为谁都没有精力或时间去再次把它们折叠成纸星和千纸鹤，什么都在加快，什么都在变复杂，而继续保持天真的人，是否意味着找死？        连看小说的人都变得越来越少，因为小说需要我们花费想象力，浪费感动。有人说，郭敬明变了，因为他的忧伤无比有心计。郭敬明越忧伤越有钱，而我们越忧伤越无能。伴随着2000年后，互联网的普及，微博的使用，伴随着80，90后终于脱掉校服，像齐刷刷的兵马俑一样挤入拥挤地铁和铺天盖地撒来的高价房单里，80,90后有了被人“耍了一把”的感觉。毕业等于失业，单恋等于备胎，太老实等于被耍滑。谁都不愿意去相信，我们坐在抽屉前，老老实实的读书就能改变命运。总是有人不择手段，而不择手段的人又常常混得很开，成长也好，成功也好，都比小说更复杂。关系社会里，人人都认为他人的成功必然有所阴谋，有攀附关系。偶像什么的，都是老掉牙的事儿了。你若说你还崇拜谁，哪怕你说你崇拜的是鲁迅、胡适，也会有人轻蔑的瞟你一眼：“可能为你赚来车子房子和妹子？”         但就是那个教你，一定要呵护好自己的纯洁的人，却在我们的现实生活里，变得越来越不纯洁。一次次的违约官司，和曾经的好友的爆料，郭敬明变成大众口中，一个爱暴露肌肉、个子矮、抠门、爱打扮，甚至所有的才华都是靠走关系和一些见不得光的手段才得以展现的“葛朗台”。过于成功的年轻人，在这个甘于平凡，早早结婚生子被推崇的社会里，一个人，若一直坚持自己，甚至有点高调的去坚持，那他就是死罪。于是我们看到的，是韩寒被质疑抄袭、柴静被质疑小三、郭敬明一次次的被调侃辱骂和消费到众人视线里。他当了导演、出版人、经营公司，做杂志，做艺人，他的忧伤就和他二十四小时不离手的手机和化妆品一样，他如此的多元，价值观、人品、作品，他他妈的那么有钱，他凭什么还用他的忧伤和二十四小时不离线的青春，来赚我们这些苦逼哈哈的人的钱呢？          郭敬明的“倒台”，崩塌的不是郭的形象，也不是他的实用重名利的价值观。而是他的步伐加速的过快，快到甚至远远的甩了他的读者一大截，而更令人气愤的是，他尽不对自己的“蜕变”做任何解释，理由充足的和中国这个“作家不能提钱，梦想不能具体的太精明”的标准相左，就像他可以堂而皇之的在接受《南方人物周刊》记者采访时说：”我享受名利，我很快乐“。”不是每一个人都要写《战争与和平》、《安娜·卡列尼娜》、《静静的顿河》，不是每个人都要写人性、战争，才称得上是作家……“          中国人的口中，就算你有对钱财和精致生活的渴望，也要委婉的藏起来，而作家必须要甘于清贫还实践着真相的传播，才令人敬重。而就算你要变现实，也要等等他们跟上来不是？80，90后对郭敬明的无法原谅，更大程度是因为他们无法对这个现实社会，如此多舛剧情的原谅。微博里每天一轮又一轮恶性事件的爆发，一对又一对情侣的爱情被物质拆散，大部分年轻人的生活随处可栖，又无处可栖。理想和现实天各一方。年轻人被迫长大，被迫变得暮气沉沉，有心机，而谁都就揪不出背后凶手是谁。而那个站在高山上，用45度角仰望天空，还不停的践行着理想的郭敬明，在他的青春大旗的号召下，早已是成年人的年轻人一边蜗居着怒砸鸡蛋，一边在无人的马路，在异乡的生病日子里，在无意撞见，类似初恋的白裙飘飘少女，坐在宝马后座麻木哭泣时，唏嘘的泪流满面。        令人难过的，不是郭敬明改变了，而是令80,90后念念不忘的青春期，真的就这样截止了。因为最大的80后已33岁，最小的也已经24岁。所以他们在赵薇的《致我们终将逝去的青春》和陈可辛的《中国合伙人》、筷子兄弟的《老男孩》里，嘲笑、讥讽、哭泣、感动，手牵手的怀念着，那些以前说着永不分离，永不改变真容的人和理想，是什么时候，早已经散落在天涯 ……       他们怀念的，不是青春，而是可以毫不负责，任意幻想未来，随时寻找到同伴的——青春期，让我们又爱又恨又敏感又多情的——已经逝去的年少岁月。     水木年华有首老歌《一生有你》：     因为梦见你离开     我从哭泣中醒来     看夜风吹过窗台     你能否感受我的爱     等到老去那一天     你是否还在我身边     看那些誓言谎言     随往事慢慢飘散     多少人曾爱慕你年轻时的容颜     可知谁愿承受岁月无情的变迁     多少人曾在你生命中来了又还     可知一生有你我都陪在你身边     当所有一切都已看平淡     是否有一种坚持还留在心间     可知一生有你我都陪在你身边。……       当所有一切都已看淡，谨以此文献给曾陪伴在这代年轻人身边的郭敬明。