又是幸福的话题

云哥说，她发现那些职业目标明确的人真的很幸福。雨久同学是厦门人，他在著名的旅游景点--鼓浪屿上面的一家小咖啡厅工作好几年了，看着一个陌生的空间从零零碎碎的漆瓦到静谧优雅的咖啡厅，看着岛上捧着杯子的人来人往，他觉得付出多少汗水也值得，即便他只是打工的。我没见过他这么单纯又执着的人。当他跟我说他的工资数量的时候，我不禁大吃一惊，天啊，居然还有这么廉价的劳动力--我在心里说了这么一句话。他似乎知道我想说什么，在对话框上面回复了“呵呵”两个字。我不懂这工资的数量是如何统计的，但我懂这背后意味着什么。他爱这份工作，他爱咖啡厅，他爱咖啡师这个职业，虽然他现在还不是，但他终有一天会成为他想成为的那个人，我相信。他用微薄的薪水，买了咖啡豆，买了咖啡机回家自己的捣鼓，放着披头四、李志，或者陈升的音乐，过着自己享受的生活。看着自己为自己画的梦，在慢慢地实现，这种感觉该是多么的美妙啊。我现在理解他了。但我想，他依然无法理解为什么我工作换了又换，正如我当初无法理解他一样。云哥和我一样，在待业中。当然，待业中的，还有阿丹妹。云哥待业的时间最长，当外人以为她游手好闲，不努力找工作的时候，只有她自己明白自己。不过，现在我也能明白她了。因为她说；“其实我现在就是想搞清楚自己以后到底想成为什么样的人，想在职业上有什么样的发展，我发现现在的我，什么都缺，所以还是要多学习；好像越知道自己想要什么之后，就越发觉得自己能力不足，需要提升的东西太多了。所以我不想随便找份工作，做一段时间然后又换。我发现那些目标明确的人真的很幸福！”抱歉，云哥，我没经你的同意就把你的话语原字不动的摆上来，你到时候看见了别揍我啊。哈哈。其实我也在羡慕目标明确的人，看那坚定而努力的眼神。为自己的明天而奋斗！！！