20130701 标题咋处理我还没想好

之前曾在墙外的博客勤奋地做了半年多的文摘。就是每天放Google Reader 和各种渠道里阅读来的条目之链接+梗概+摘抄+短评发挥，再加上记一点每天的所思所想，最后再放一条我喜欢的Bible verse. 重新启动这个计划，一方面是督促自己多读——不做笔记以后阅读强度明显下来了，因为不需要向人交待。另一方面也是为了传播思想，正如。除了推销经济和个人自游以外，语言学和英语的内容也将经常出现。之前有一直让我把博客转到墙内来，但是我始终有点不情愿——因为有些东西的确不想被太多人看到。比如我在想今天要不要放Rand Paul又kick ass的视频呢，心中肯定要考虑楼下马上要纠正我，“绞死那个叛徒政客”! 实际上，我放任何观点都会得罪相当一部分我的关注者——他们是想崤习英语才fo我的。所以我给读者定下这么几个原则：1. 看到令你觉得“撸主是Xavi”的地方，请自动跳过。连续跳过两条累积跳过五条的请关闭页面。世界会少一点仇恨。2. 欢迎评论争辩，但是由我绝对读裁——任何我看到了觉得“草我辛苦这么半天就为了个troll发这个给我看”的评论都会被删掉。3. Learn not to be sarcastic.（这人就是个物贸——蛤蛤蛤咋没领到钱）4. Learn to get over things. （这人就是个物贸——蛤蛤蛤咋没领到钱*念叨了50遍）然后，今天也是Google Reader退役的日子。在痛骂google的同时，我也没忘是google创造了这么一个神器。不夸张的说，我今天知识的一半都是来自于它。关于出版周期，我想先暂定一周循环，周一发表。为了督促自己，我想如果我有一周没发出或者晚发出的话，就在上一周的推荐者中随机抽一位送点礼物（比如签名的《欧元的悲剧》之类），随机方式求数学大拿赐教。建档快乐。——————————————————————————————————————————1. 昨天晚上读的是由华尔街日报社论部的成员，的创始人Stephen Moore所做。这本书基本为两个论点做了详细的辩护：a. 美国的自由市场制度确保了非常高程度的机会平等——体现在几乎举世无双的阶层流动性。里根80年代的革命之后，美国经济历经了人类历史上最炫目的一次增长。运用正确的数据，可以发现每一个阶层的平均收入都有了至少两成的提升。如果衡量【个人】的财富轨迹的话，那么在数据上最有可能的情况是一个人从最低收入的20%爬到最高收入的20%。值得担忧的是福利国家的崛起正在创造一个永久性的underclass。b. 税制要平。美国这种高税率多抵扣的税制必须改。企业所得税，红利税和死亡税（aka遗产税）的征收没有任何道理。美国应该转向平税制（flat tax）—— 比如，有两万美元的收入减免，所有以上部分都收17%的税，去掉一切税收减免和退税。这样，人人得而诛之的和税务律师就不必存在了。这本书我一定要克服拖延症做一个详细的总结.....2. 然后是昨天读的，讲的是英国记者Barnaby Martin采访出监后的薇薇（AWW）的故事。书中有如此劲爆的细节，也描述了维吻机制的有钱和脆弱。3. 大卫付丽敏的这篇博文又加深了我对的理解:One way of understanding the economics of the Bitcoin system is to analogize it to a hundred percent reserve commodity money. Each bitcoin corresponds to a one ounce ingot of gold. All of the gold sits in a bank somewhere which keeps track of who owns which ingot or fractional ingot. Payments are made by changing the label on the ingot. Mining bitcoins corresponds to mining physical gold, casting it into a one ounce ingot, and putting it in the bank labeled as belonging to the miner.我不确定的是：如果正腐有了想象中Prism的那种能力的话，比如追踪每一次键盘敲击，那bitcoin的匿名性是否完全不存在。顺便大为付丽敏还出现在了这期的。他指出，通过自游贸易，美国农民实际上在种汽车： To grow automobiles, we first grow the raw material from which they are made – wheat.  We put the wheat on ships and send the ships out into the Pacific.  They come back with Hondas on them.这样看，关税保护只是保护了美国的汽车工人而损害美国农民而已：From our standpoint, growing Hondas is just as much a form of production – using American farmworkers instead of American autoworkers – as building them.  What happens on the other side of the Pacific is irrelevant; the effect would be just the same for us if there really were a gigantic machine sitting somewhere between Hawaii and Japan turning wheat into automobiles.  Tariffs are indeed a way of protecting American workers – from other American workers.4. Linguistlist这期对萨皮尔-沃夫假说的5. Free Banking 的 Kurt Schuler编纂的关于货币问题的。6. 美国“教育进步监测”的美国的K12（从学童到高中）教育仍然是一团渣渣。与此同时，花在每个学生身上的钱已经涨到了15万美元。围绕教育券的斗争还将继续，不过我始终认为彻底脱离公立校的才是未来的出路。7. Language Log的Victor Mair继续讨论汉语的。对于lay person来说，三个有趣的观察：a. Mair认为普通话很多tone sandhi，比如连续两个第三声摆在一起的时候（猥琐）前声需变调为第二声——Mair认为这只是简单的因为生理原因，前声若太低后声无法开展。b. “旧语言”的声调多于“新语言”，比如普通话常说有四调，南方诸语言各种七八九。其原因是音系学上的现象。比如对于诸多美国人和英国本岛北部的人来说，bath和tap中的元音是一样的。而对于英国南方人来说则不然。请听。c. 北方话有正在转型为非声调语言（比如英语）的倾向，至少声调区别意思的作用在被削弱。在这方面是突出的例子。8. John Goodman在中列出了Medicare在长期的缺口：从34万亿到100万亿美元不等。右手争福利的祝你们好运:Yet even with these unrealistic assumptions about Medicare costs, the future looks bleak. The unfunded liability in Medicare, the trustees tell us, is $34 trillion over the next 75 years.Looking indefinitely into the future, the unfunded liability is $43 trillion—almost three times the size of today's economy. Based on more plausible assumptions, such as those reflected in the "alternative" scenario for Medicare produced by the Congressional Budget Office in June 2012, the long-term shortfall is more than $100 trillion.9. 巴别社近期的一系列。恭喜的孩子终于茁壮成长了。10. 最近的较大收获之一就是发现了这个软件了。思路非常对，还免费，还提供比追赶帮超的动力，还有IOS版本，解决了我常年无法有纪律地学习西班牙语的问题。强烈推荐。————————————————————————————————————————还有很多东西没有想好。其一是标题（原来叫右狗文选），其二是每期我想做固定一点（受到韦尔奇的影响），这样读者有一定的期望。欢迎意见。