去健身房不如多做爱

锻炼身体    宾夕法尼亚医学院的研究认为:性生活相当于做慢跑运动.如以每星期做爱3次计,一年之内相当于慢跑75公里,所燃烧的热能是7500卡.    有规律的性生活能够促进新陈代谢,有人说做爱就是床上运动,性生活中由于不知不觉中加深了呼吸,从而增加了细胞内获得的氧气量,促进了体内各脏器和组织的功能.这一点看来还是有一定根据.    增加激素分泌    男性每天都会分泌一种叫做脱氧雄缁酮的激素,而且男性也需要经常补充这类雄激素,因为只有这样才能维持男性的特征.    在做爱期间特别是在性高潮和射精前,体内能自然释放的该激素比平时高3-5倍,所以在西方,很多男性不用吃药物来补充激素,倒希望身体能够自然 释放这样具有男性气质的激素.对女性而言,雌激素能够使女性保持良好的血液循环,性生活有规律的女性,雌激素水平比偶尔做爱的女性要高得多.    保护前列腺    性发育成熟的男性定期的射精能帮助清除前列腺内堆积的前列腺液.每次射精,有1/5是精子,4/5是精液,其中包括大量的前列腺液,如果长期没有射精,前列腺内就会堆积陈旧的前列腺液.    但需要注意的是,性生活不能过分,因为频繁的性生活,使Y茎处于慢性充血的状况,导致前列腺肥大或者肿大,容易患慢性前列腺炎.    有效减少心脏病和心肌梗塞的发生    性生活可以让骨盆、四肢、关节、肌肉、脊柱更多地活动,促进血液循环,增强心脏功能和肺活量.拥有和谐性生活的人发生心脏病的危险比性生活不和谐的人至少减少10%的风险.    不过也有报道,一些人在做爱的过程中猝死,因为突发心肌梗塞,所以如果身体已经发现有心脏病的迹象,过性生活的时候就应该避免动作过于激烈.　英官方推广“性爱健身”――做爱可以活动全身每一块肌肉　　如果你想减少压力，化解疼痛，治疗失眠，或者降低患心脏病、癌症的几率，那么就多做些“床上运动”吧！据英国广播公司网报道，近日，英国国民卫生服务体系在其官方网站“NHSDirect”上发布公告说：“健康的秘诀其实很简单，多做些性爱锻炼就可以了。” 　　专家指出，人们在性爱中达到高潮时，大脑中一种被称作内啡肽的化学物质被释放出来。这种物质被称为“快乐激素”，它可以减少或消除疼痛，提高人体愉快的感觉。　　另外，性高潮还可以防止感冒、头疼等小疾病进一步恶化，使人体骨骼和肌肉处于健康状态，让整个人感到轻松。如果有更多的激素被激发出来的话，还可以顺滑人的头发，并且使皮肤光泽增加，甚至阻止皮肤上的皱纹加深。　　性高潮之后的片刻时光也是有益健康的。专家们指出，人在高潮之后，会感到多日积聚的压力被完全释放了，这是一种彻底的轻松感，甚至在第二天醒来后都仍然会感觉到。性爱还可以活动全身每一块肌肉，使肺活量增大，消耗大约３００卡路里热量，这就如同做了轻微的田径运动，起到促进健康，甚至抗癌的作用。“床上运动”还会使身体感到疲乏，能促进睡眠。　　但也有专家对这种宣传表示怀疑。性健康专家梅利莎・塞耶斯认为，NHS专家的观点有些“神乎其神”。她说：“我们很高兴看到NHS宣传性爱健康的好处，但性爱带来的益处很难说能与防治心脏病和抗癌有直接关系。”　　对此，NHS外部事务负责人安・格瑞恩说，网站发布这些信息的目的只有一个，即促进所有国民的健康。