Pride Parade以及推文

今天带我妈去了西雅图骄傲游行，夏日骄阳似火啊，在街头站了一会儿就预料到今天准要晒黑了，果不其然= =人真多……就是我所谓让人徒增思乡之情的那种人口密度……看热闹的人也多，从学校过去的公交车全部塞满了，我们等了三辆车才坐上……不过游行真是特别欢乐的游行！所有大企业和社会组织都有代表参加，本地的亚马逊微软和星巴克还有Expedia什么的不提，我校的Q Center也出现了。上周还在哀叹错过了裸体自行车游行，结果这次也撞上了！二十个上下一丝不挂的骑车人列队敬礼的情型还是颇蔚为壮观的……有一个Queer Geek团体还搬出了一个打雷克不知道他们想干嘛(￣▽￣") 几乎每个团体都有各种小礼品赠送，我去之前其实啥准备都没有，但回去的时候已经挂了一脖子彩虹项链和一手腕彩虹腕带了，包里也塞满了彩虹糖之类的零食。以前都是一放假就往家跑，其实是第一次在美国感受骄傲游行，不就是一种特别的狂欢节嘛，挺感动。然后就想到这篇文了。Sherlock圈子英文同人，著名的Mad_Lori所写的The Blog of Eugenia Watson随缘有前一半的翻译，据说翻译忍不了后一半的玛丽苏弃坑了。还没有翻译到这章写pride parade的，但这章极甜极动人，充满了欢乐的狂欢节气氛和那种撒糖撒糖甜死人不偿命的感觉。在我看来是整篇文章最动人的几个段落之一，即使作者后半篇没控住场，这章也完全够撑起来了。由此推荐之。其实西方和亚洲在这方面区别不大，同人女文化和真正的同性恋人群隔阂不小，很多同性恋人群对耽美这一事物的存在懵然无所知。我就给我系的一个小gay美国师弟普及过这一文类……不过怎么说呢，我在我看到的一些同人文和相关研究文章里，还是挺赞赏西方同人圈在试图沟通和表达酷儿人群欲望和权利方面的努力的……虽然不尽然有效……