FEW:要努力过俭朴、高尚和谦卑的生活

要努力过俭朴、高尚和谦卑的生活——香港中文大学沈祖尧校长在学生毕业典礼上的话                                              今天早上我翻阅了毕业礼的典礼程序，当我见到毕业生名册上你们的名字，我按手其上，低头为你们祷告。我祈求你们离校后，都能过着“不负此生”的生活。你们或会问，怎样才算“不负此生”的生活呢？　                        首先，我希望你们能过俭朴的生活。在过去的三至五年间，大家完成了大学各项课程，以真才实学和专业知识好好的装备了自己。我肯定大家都能学以致用，前程锦绣。但容我提醒各位一句：快乐与金钱和物质丰盛并无必然联系。一个温馨的家，简单的衣着，健康的饮食，就是乐之所在。漫无止境的追求奢华，远不如俭朴生活那样能带给你幸福和快乐。　　                   其次，我希望你们能过高尚的生活。我们的社会有很多阴暗面：不公、剥削、诈骗等等。我吁请大家为了母校的声誉，务必要庄敬自强，公平待人，不可欺侮弱势的人，也不可以做损及他人或自己的事。高尚的生活是对一己的良知无悔，维护公义，事事均以道德为依归。这样高尚地生活，你们必有所得。　　                    其三，是我希望你们能过谦卑的生活。我们要有服务他人的谦卑心怀，时刻不忘为社会、国家以至全人类出力。一个谦卑的人并不固执己见，而是会虚怀若谷地聆听他人的言论。伟大的人物也不整天仰望山巅，他亦会蹲下来为他的弟兄濯足。假如你拥有高尚的情操、过着俭朴的生活、并且存谦卑的心，那麼你的生活必会非常充实。你会是个爱家庭、重朋友，而且关心自己健康的人。你不会着意於社会能给你什麼，但会十分重视你能为社会出什麼力。　              　 我相信一所大学的价值，不能用毕业生的工资来判断。更不能以他们开的汽车、住的房子来作标准，而是应以它的学生在毕业后对社会、对人类的影响为依归。所以，诸位毕业生会成为我校的代表。做个令我们骄傲的「中大人」罢！各位毕业同学，在我的心目中大家都是我的儿女。当我诵念你们的名字时，我默祷你们都能不负此生。