吕频：识别谎言及暴力亲身体会

注：最近吕频&灰烬的事件在微博上闹得沸沸扬扬，转发此贴并非为了看热闹，而是因文中吕频提到的几点非常有参考价值。如暴力的鉴别，“暴力之为暴力，与谁打了谁不是绝对对应的，受害不等于绝不还手。暴力取决于权力关系——谁怕谁。”——————————————————————————————————第一个问题是【如何识别谎言】十多年前，一位前辈曾说我：“你对诚实有一种刻板的看法。”后来幸运地我把这种刻板转成了爱好和能力。这确实是我的工作所需渣技能的一种，因为这涉及媒介素养。以下是独家秘笈放送，均以灰烬为例。但再重复一下：并非只为了灰烬。明辨的能力是道义的起点。在中国这个谎言社会，这太重要了。不能辨别谎言你就不能谈正义。【分清“说法”和“事实”，破除障眼法】例：灰烬说我在6月5日后山演出现场对她语言和肢体施暴，并引用了我的一些“直接引语”，并说一切有录音为证。问题：“有录音为证”是一种说法，事实——录音并没有呈现出来。所以，在这种情况下，以下疑问挂出：A、肯定有录音吗？B、录音是完整的吗？C、录音能证明灰烬的说法吗？在我今天收到的那封邮件中写道：就算如灰烬所说有录音，我想也许录音也不一定是完整版，或者呈现了全部的事实。我的看法：“一切有录音为证”是一种障眼法，让你以为“这人敢这么说那一定是真有录音为证的咯！”嗯，所以，在根本没有听到录音之前你就相信了至少疑惑了是吗？她达到目的了。但难道你不是应该在真听到录音之后再选择相信或不相信，疑惑不疑惑吗？在那之前，你应该将“我有录音为证”这种说法排除。再举个类似的例子：在叶海燕事件后，吴法天说：警方声称在某时接到了报警电话，警方的报警电话都是有录音和记录可查的，所以警方的说法应该是可靠的。问题：“有录音可查”和“查了之后证明警方说法是真的”完全是两件事。事实上警方的录音记录根本就没公开，既然这样，关于某时有人报警的说法，只是一种说法，无法排除为谎言。解释：这一类的说法可以唤起人们对某类事物（可靠的证据）信任的惯性，却让人忽略在此事件中这类证据并未真的呈现。是为障眼法。事实上我早就说了请她必须公布全程录音，但灰烬就是不公布，在微博的解释是“忙”。嗯，所以？录音是不是存在，会不会被灰烬不小心删除了？我很担心。我敦促灰烬立即无条件公布全部录音。【检查因果关系，因果要相称】例：灰烬说，今年1月她不允许路人甲（灰烬说我说此人是她的前女友是一个重大事实错误。既然如此，我就改称路人甲）进入北京同志中心看BCOME小组的演出，是有充分理由的，是因为她见到路人甲就会产生极度恐惧。这是真的吗？问题：A、路人甲作为观众出现在演出现场有没有可能让灰烬导致极度恐惧？B、就算灰烬极度恐惧，她是不是只能采用禁止路人甲出现的方式来保护自己？C、灰烬通过私信等成功地阻止了路人甲，这又说明了什么？答案：A、极度恐惧为主观说法，无法查证；但在拥挤无死角的同志中心众目睽睽下发生令人恐惧的暴力事件的可能性不大，而且路人甲没有在公共场所施暴的前科。B、不是，她有两个选择，一可以向妇女传媒监测网络或者我本人求救，我们有处理暴力的经验；二可以退出演出，在演出中她的职责只是临时道具，退出对她和对剧组都不会造成多大的影响。C、说明路人甲怕灰烬而不是相反。如果受暴者可以如此轻易地阻止施暴者出现在公共场所，那就没有暴力了。     检查某种说法的内在因果关系时，需要留意未被说出的事实或可能性。原因需要比结果“更大”，不能充分解释结果的原因是编造。用倒推检查，再次确认因果关系是否牢固。     解释：灰烬对路人甲说的“只要你来我就要采取一切措施保护自己”中的“自我保护”，实为暴力威胁，而且她也确实做到了。没有充分理由地阻止别人参与社群活动，这属于分手暴力的一种：限制他人活动自由。而且也违背了她作为同志中心理事和BCOME志愿者的职责。【不能重现事实，那就动用常识和逻辑】2012年11月（？），我接到路人甲的电话，告知她被灰烬各种分手骚扰和强迫，那些控诉后来都在今年1月写入其公开长微博中了。路人甲没有给我证据，但我凭经验认为她是比较可信的，她是暴力受害者，原因：A、路人甲的愿望十分直接，即要摆脱灰烬。她希望我介入就是为了达到这个目的。这就说明她不会是分手暴力中苦苦纠缠的那一方。B、更重要的是，她希望我当即和她一起去见灰烬，为她们两人调停，也就是说，她不怕对质。如果她说的是假的，那她不会这么做。不会是假的就是真的。当时我对路人甲表示，我愿意协助，但调停的前提是双方都同意我介入，否则没有意义。很快路人甲又和灰烬联系，然后告诉我说：灰烬坚决不同意我介入。（实际上反对他人介入是施暴者的特征之一，施暴者希望隔绝外界，一旦他人介入，对受害者的控制就会失效。）但这里还涉及另外两种常识：A、暴力之为暴力，与谁打了谁不是绝对对应的，受害不等于绝不还手。暴力取决于权力关系——谁怕谁。以上已经谈到了，从事实而不是说法来看，是路人甲怕灰烬，所以灰烬是施暴者。从结果来说更是如此，因为路人甲损失了很多，包括在离开大陆之前到大家都喜爱的同志中心看她曾参与过的BCOME小组演出的机会。B、动机问题——我说的是真的吗？但我没有动机编造这些不是吗？在当时和现在，我与灰烬和路人甲之间均没有任何个人恩怨，甚至谈不上个人交往。我没有个人的动机去损害她们当中的任何一个。常识，以及经验非常重要，女权主义一向很强调这一点。这是一种对生活的理解。虽然我们同时需要发展自己的常识，包括在暴力方面。经验会令你不那么容易迷惑，因为辨明是非会容易得多。你可以通过直接和间接的学习来扩充常识及经验，实际上我认为所有的学习最终目的都是这个。【识别情感操控，滥情是愚民行为】例：灰烬说，“按说我是小人物受了委屈理当忍受何况对方还是名人”。你能识别出这一句话里就运用了怎样的情感操控手段吗？A、我是弱者，对方是强者，所以我值得同情；B、我都不敢反抗，但我仍然反抗，所以我值得同情。所以第一，这在证据方面符合事实吗，第二，这在逻辑方面符合常识吗？我是不是名人，灰烬相对于我是不是小人物，多少还是可以判别的，我想我们之间的权力差距不像她演示的那么夸张，比如我在微博有6000多粉，她有3800粉，那么我们在微博这个言论圈中的影响力就是5：3左右。不过这不是我的重点。重点在于：请回想一下——真正的受害弱者，在控诉的时候，是不会像灰烬一样，每次都用很多篇幅，渲染对方（我和路人甲）是如何强大而自己是如何弱小的。我们都看过太多网上的控诉帖了对吧。也许有些人像我一样接触过访民。他们都不会那么做。相比之下灰烬的这种渲染很不“正常”。解释：作为自我认同的小人物和弱者是充满屈辱的，遇到迫害时，人们只是不得不才承认这一点，那强烈的屈辱感让他们不愿对此多说。而且他们也明白，这个残酷的世界不会因他们自承弱者而回报他们。相关地，真正的受害者不会渲染和滥情，痛苦和悲愤与渲染和抒情是不相容的。所以“奥斯维辛之后没有诗”。因此，看到采用渲染手法搏同情的说法，一定要打一个大大的问号：如果他真有那么痛苦无助，那他哪来的心思去华丽“创作”，是传说中的贝多芬吗（呃为什么想起了这个）？只能说对那些希望骗取同情的人来说，这却是好用的一招。滥情是愚民行为，抒情是自我麻醉。真希望更多人能理解这一点。最终会落脚到逻辑偷换：“我是弱者，你应该支持弱者，所以你应该支持我”——我称为代入法。锦上添花的是一种造作的卑贱，从道义上来说，大家都认为弱者有权反抗，不存在什么“按理说弱者就该忍气吞声”这种道理，通过把自己的行为代入这种造作，效果是利用负罪感约束大家的道义：批评我就是让我这个弱者忍气吞声是不是？……（这里有个私人关系中情感操控的帖，）情感操控现象在我们的生活中比比皆是，与更可见的霸权相比往往比较隐晦，但可能更令人困扰和愤怒。操控现象的产生根源是当事者无法面对自己的问题，不管问题是自卑、错误还是妄想。同时他们没有机会学习良好的沟通习惯，为重建安全感唯一能做的就是试图控制别人。我们的政府其实是一个最大的、色厉内荏的情感操控者，并且发明了很多把戏。不管原因是来自何种痛苦，情感操控的实质是暴力行为，因为暴力就=控制。但情感操控是弱暴力，我的意思是，如果你拒绝其扭曲的逻辑，那操控就失效。它寻找的只能是“吃这一套”的猎物。但是在“一个圈子”中，这需要大家共同觉醒，否则会不自觉地成为操控者的利用对象——“其实她也很可怜”，或者“不管怎样都要宽容”，这种看法正是操控者想要的，当你说出这种看法，你在成为操控者施压的介质。这也正是灰烬这段时间不断地给各种我身边人打电话写邮件的原因：希望他们向我转递压力。【小的谎言也是重要的，一切都在重复】每个人都可能会遗忘、说错话、言不由衷、害臊、不想得罪人……等等。这些和谎言是两回事。但如果确实有谎言被指认，我认为需要警惕，即使它是很小的。例：灰烬说，忙，所以过一段时间再发录音。事实：灰烬一直在回复评论，给N多人写邮件指责等等。她应该没有忙得没有时间发被她说成是非常重要的录音。这是一个小小的谎言。例：灰烬说女行邮件组是我所在的机构管理的，被指出后又辩解（强调）说管理者（我）是我所在机构的员工。且不说这两者不是一回事，女行邮件组的管理员也有和我所在机构无关的。这又是一个小小的谎言。警惕小的谎言，因为在它们背后，想遮掩的东西会越堆越多。公信力需要考验，因为谎言很小而不去削弱此人的公信力评级是不公平的（对诚实的刻板看法，无奈）。而且，我们的生活中往往没有很大的谎言，大多数都是小的。暴力总是重复，矫正非常难，谎言也一样，这两者都有内在的精神动力学，一般不是我们好心一下就能改善的。所以人们往往只能相互提醒远离有前科者……。（想写的太多了写不完），关于谎言辨别比较有用的还有【非常之事须有非常之证据】……以下还有三件事情要说：【乡愿是一种道德问题】但这只能由每个人去反思。【可不可以更勇敢地辩论？】 ……（部分略）所以我们可不可以更勇敢地辩论？但我可以预见到，所谓的辩论，最终结局往往如陈亚亚所说，因底线规则不同而无法共识。——我至今相信如果底线和规则相同，人们的观点最终会走向一致。至少会相互谅解。就算是这样，也比请君入瓮的陷阱式发言法要好，我说的不仅是这一封邮件。最后一点，【在情境中思考】所谓“用名词思考”其实是一种思想控制法，政府发明了很多好词来组织人们指认真相，最典型的就是“和谐”。当目睹一些半吊子学者是怎样在讨论中以学术术语玩着另一种“用名词思考”的游戏，我简直是骇笑。第一没有真性情，就没有真学问，第二思想不是用名词堆砌出来的，是对现实、情境的问题化的思考中产生的。虚浮的语言可以是惰政、是暴政、是愚民（出现第二次），也可以是个人的懒惰、傲慢和对人对己不负责。应该在充满疑问的情境里去追究每一个词、每一句说法都是什意思。请不要因为某个人说出了“绝对真理”而赞同，不但一点意义没有而且可能不过是个陷阱，如说“不管灰烬说的事情是否真的她提出的运动的问题很值得讨论”。拜托如果她说的事情都是假的，那问题岂不是伪问题？为什么要被她设置议程？最终结果就是当人们因不得不政治正确而同意了“绝对真理”，真正的问题和责任却被掩盖。（陈亚亚@voiceyaya并非我的支持者，但她对这类事情之情境观我认为很精到。）其实，还有一点没有写，即：【从这件事情看，社会运动该担心的到底是什么……】是威权？是阴谋？我当然说不是。是破坏者？甚至也不是。