从何说起

      不怎么想说自己的家人，很浓的关心，很无私的奉献，但是真的有时候让我很无力。      我考研成绩出来的时候，差到我以为今年考不上了的时候，我说准备再考一年，我爸爸说了一句，不要总想着北京上海，不是所有人都能去那种大城市的。这句话里的意思，有关心，更多的是不放心。但是对于当时的我来说，好像当面给了我一个耳光，半天回不过神。       我大概有那么点敏感，但是当时个情况下的心态确实是难熬的，当自己都对自己产生怀疑的时候，最亲的亲人给你的伤害会让你更痛。但是怎么样呢？痛过之后依然要醒过来，要跟自己说，当全世界都背离你的时候，你只有你自己。这件事反而激起我的反骨，让我痛定思痛，反而更加下定决心要做我想做的事，不管别人怎么说。但是我知道我爸爸用的不是激将法，而是他当时真的不相信我了。       我父母没有对我进行过评价，没有对我过高的期望，他们总是说开心就好，考上大学了他们就很高兴，大学毕业了觉得找到工作就可以，不做医生也没什么。真的，这样从他们那里没什么压力给我，但是其实是另一种压力的来源。我跟别的同学相比，总是我自己去冲，我一个人在战斗，虽然我不知道我像不像一支队伍。我很多同学说我看着精明，实际上挺傻的。对，因为我本身是个傻姑娘，但是我不学着精明一点，真的就吃亏到家了，因为我父母就是这样的人。我亲眼看着他们被亲人朋友占便宜，对别人一腔热情，却被冷漠地回馈，但是仍然接受这些，不改初衷。这种珍贵的品质我真的佩服，却真的不能全盘接收。我继承到的是那种当别人有恩于我，必心怀感恩，涌泉以报，但是若遭背叛，也不会像他们听之任之。      本身也很努力，初入社会的时候也是精英人群，但是在时代里面逐渐被沉淀，到了社会的底层。我爸爸曾经是单位里的行政部门的干部，后来居然因为一些派系斗争的问题，自己申请离开下到车间成为工人。我妈妈说当年有人送礼上门，什么猪腿鸡鸭的，她看了都害怕，赶紧叫我爸爸退回去。我听说这些的时候是上初中，那时候周围同学的父母都是成功人士居多，我同桌的爸爸甚至是某个国企的厂长。我那时候不能理解我父母的做法，但是现在觉得，有些人性格决定命运。他们选择的是简单安稳的方式，在挑战面前选择了消极的躲避，并且不愿意再一次奋斗。      我的家人大多数都是这样地安稳，工作不太累，学习不太认真，赚钱不太多，比如老师这样的职业，到我的时候已经是这一代最小的孩子，突然发现我很能读书，就觉得满意地不得了，其实我后来才知道她们其实并不知道我能读书到什么程度。因为我上大学之后，说起未来工作的地方，都劝我女孩子还是回家比较好，我说想去大城市的医院多锻炼锻炼，她们总是不赞成的眼光说我心太高，这样不好之类的。            我并不觉得自己就比他们了不起，这些都是自己选择的，但是我不能同意他们的观点，女孩子或者心太高，如果我不去争取，不试一试，我一定会遗憾。我记得我看过一个故事，说男孩17岁生日的时候很希望有一条levi's的牛仔裤，但是对他的父亲来说太贵了，所以没能实现，男孩很不理解，他父亲告诉他说，希望他能努力，以后不要让他的孩子经历相同的事。我不可能跟我的父母心态一样，我不可能现在就选择安稳。我总是觉得如果我跟他们一样，我日后的生活轨迹大概已经摆在我面前了。       父母年纪渐长，很多事情需要我的决策，很多事情我不能托付给他们，我有种渐行渐远的感觉，这才明白，父母所能陪我走的也就那么一段。不该过多要求，只求有限的日子倾心相待，不留遗憾。