A-Studio「及川光博」 - 13.06.28

应@错荡  同学要求翻译的，其他友邻请无视OrzA-Studio「及川光博」 - 13.06.28让我先吼一句，大阪话听不懂！！！TAT从正式采访开始……鶴瓶：上次采访是出演《相棒》的时候吧。及川：对，大约三年多一点之前，在拍摄现场，关于唐沢寿明桑的事情。鶴瓶：我跟你夫人，丽酱也一起工作过，比如「母べえ」。（放照片）漂亮吧？你母亲就喜欢宝塚，你也喜欢对吧？及川：喜欢。鶴瓶：所以你母亲现在有了宝塚的媳妇，吃了一惊吧。及川：但是很高兴啊。鶴瓶：那是高兴啊，宝塚的明星来到家里的感觉嘛。及川：啊，不过其实我也是个明星来着。鶴瓶：你是儿子啊。你母亲是什么感觉，特别喜欢媳妇吗？及川：两个人热热闹闹地关系很好。鶴瓶：夫人在家跳舞么？及川：不跳啦。鶴瓶：说到宝塚，虽然我从前觉得都是一群女的，但果然出场很美啊。及川：很华丽。波瑠：我还没看过。鶴瓶：那个阶梯一路下来……那阶梯看起来根本就没法走……及川：嗯，每一级很窄。（to 波瑠）SS席，就是最前面的座位，还是可以去看一次的。鶴瓶：绝对要去看。及川：说起来，我没看过妻子的舞台表演。还是一起拍电视剧的时候才初次见面的。鶴瓶：就是说，不是因为她曾经是宝塚的才喜欢上的。及川：是啊，那时候她已经退团了。鶴瓶：就很不可思议啊，唐泽桑说，mi酱，他管mitchy叫mi酱，他说看宝塚的时候，mi酱就一直是这个样子。及川：这是他编的！绝对是编的！是这样……不是照片上那样啦，够了……是会鼓掌嘛，然后为了下次鼓掌，手就这么准备着。鶴瓶：你管唐泽桑叫什么？及川：叫兄贵，已经认识12年了。鶴瓶：大河剧开始。及川：对，2002年开始。鶴瓶：唐泽桑还说到，你们一起搞了cosplay party。及川：又说些多余的话。鶴瓶：唐泽桑挂个双截棍cos李小龙。及川：对对，穿了一身黄色。我是cos高达的夏亚。鶴瓶：其他工作人员也都cos了。及川：对，就是忘年会嘛。鶴瓶：但是很有意思啊，如此豪华的成员。波瑠：您是喜欢cosplay吗？及川：大家不都喜欢cosplay吗？没有人不喜欢cosplay吧？鶴瓶：我也很喜欢啊。及川：女孩子的时尚，其实基本上都是cosplay嘛。（指波瑠）你们不想穿这样的衣服吗？看，这就叫波瑠酱cosplay。鶴瓶：唐泽桑说，你们去吃火锅的时候，就闻到你身上一股香水味儿。及川：这都什么时候的事了！鶴瓶：是结婚之前吧。及川：很久之前了，我不用香水已经十年了。鶴瓶：是么，但就算不用香水，也有一种用香水的感觉。及川：形象上吧。波瑠：有好闻的味道呢，散发出来。及川：闻一下？（笑）我喜欢吃寿司什么的， 想要充分享受美食，就不用香水了。鶴瓶：丽酱喜欢吃什么？及川：她也什么都吃。她喜欢在家吃，我喜欢出去吃。鶴瓶：啊，是吗，“给你做点好吃的”那种感觉？及川：嗯，也不觉得那么能干，但会很认真地做。鶴瓶：喝酒吗？及川：也就稍微陪一点的程度。鶴瓶：还跟唐泽夫妇一起去喝酒了吧。及川：对，一起出去吃饭，她很紧张，见到智子姐。鶴瓶：是啊，山口智子就在旁边，是会紧张啊。及川：是啊，我头一次见面时也很紧张。鶴瓶：唐泽说，她那时候就不停喝酒……及川：然后就喝醉了……鶴瓶：她就不停喝酒，然后回去的时候就是这个样子……（表演鸭子走路）及川：哪有那样！绝对夸张的！鶴瓶：但是很可爱啊，见到对方紧张成那样……就好像大户人家小姐一样，像公主一样。及川：啊，从“纯粹”的角度看的话……也不是情人眼里出西施……年纪是有些了，我给她起了个外号，“中年少女”，内心很单纯。鶴瓶：*********一大串没听懂******** 还有点天然呆吧？及川：是啊，“中年少女”之外还起了另一个外号，“糊涂美人”……鶴瓶：很幸福的样子嘛。及川：所以啦，就不想谈这些东西啦。鶴瓶：结婚之后有些变化吧？及川：怎么说呢，最大的变化应该是，辛苦工作一天回到家，可以说“我回来了”，也有“你回来了”的回应，这就是主要变化吧。（某没听懂的问题之后）从前在采访中也说过，40岁之前集中精力工作，40岁之后开始考虑结婚。鶴瓶：大八木那边好像你是发了结婚消息的传真？及川：啊，大八木是我中学时代的同学。噢，这人也上电视呢！波瑠：他说是传真收到的。鶴瓶：收到传真肯定很惊讶吧。及川：是想在报纸登出来之前先告诉他一声。鶴瓶：啊，打电话发email什么的。及川：这个节目好厉害，调查得好详细。鶴瓶：他做了好多歌，J家的啊，嵐的也有。及川：对，他是作曲家。我以前跟他组过乐队，出道前。鶴瓶：听说迟到相当厉害呢。及川：谁？鶴瓶：你以前。及川：啊，不好意思。鶴瓶：去家里接你，你也可以说稍微等一下，然后就满不在乎让人等三十分钟。及川：是的，没错。学生时代是经常迟到，就是无论什么时候起床，总之想好好泡个澡。一定要对自己的状态满意了才出门。鶴瓶：你还怕虫子？及川：讨厌虫子。鶴瓶：蛾子也怕？及川：蛾子也怕。鶴瓶：不过也没人会喜欢蛾子吧及川：就是啊就是啊。鶴瓶：那粉（ko）就很讨厌，什么啊那粉。（to 波瑠）你笑什么？波瑠：我在想ko是什么？（及川：kona）鶴瓶：就是kona啊！在大阪叫ko！（to 及川）听说你父母做过很多生意？便利店也做，卡拉OK也做过。及川：对，原本是药剂师，开了一家药店，又开了分店，后来就发展成便利店，又开了几家饭馆，然后在一家小医院做了理事。鶴瓶：现在又开了舞蹈的？及川：嗯，现在做了一家舞蹈室。鶴瓶：这也是唐泽说的，你父亲在哪里车站的广告牌上做了这个姿势……及川：哪有。他夸张啦！这人就是这么夸张！确实父亲和母亲出于对交际舞的兴趣开了这家舞蹈室。鶴瓶：很厉害啊，是祖上财产代代相传下来的？及川：不是，就一代？鶴瓶：一代？你父亲？及川：我觉得他是喜欢工作，也有野心，最重要的是很能干。鶴瓶：听说他很像「ゴルゴ13」？及川：做PTA会长【类似于家长会？】的时候，戴一副雷朋太阳镜，要在晨礼上发言，走到话筒前都不会摘掉太阳镜，直到说“我就是刚才介绍的及川～”（帅气摘眼镜）鶴瓶：母亲是喜欢少女漫画，然后喜欢宝塚……及川：她是浪漫主义者，很浪漫。鶴瓶：你是受到他们很大影响吧？及川：浪漫主义和表现欲……啊，是啊。鶴瓶：大八木说你那时候很受女孩子欢迎，情人节收到60块巧克力。及川：对，初中三年级的时候。你们以前也是这样吧，对很帅的学长尖叫什么的，初中的时候，对吧，恋上恋爱～ 那时候被低年级的同学称为“及川前辈”，她们是二年级，我三年级，前一晚打电话过来说，请从走廊一头走到另一头。那天，一开始递给我一个大纸袋，然后到楼梯为止就一路走一路收。鶴瓶：好厉害！及川：我也吓了一跳，那是我最受欢迎的时候，初三。鶴瓶：那时候在搞乐队？及川：对。鶴瓶：那是啊。你们一起搞乐队搞了多久？及川：跟他么，七八年吧。鶴瓶：他现在也是专业的了，一个乐队能出两个人专业搞音乐很少见呢。及川：是啊，他是毕业后曾经工作过一段时间。当时我是希望乐队可以被挖掘正式出道，但大家大学一毕业都开始找工作。我又是玩又是搞乐队，留了一级，所以同学都先进入社会，说那种梦想不会实现，靠音乐吃饭不可能，乐队就解散了。我想着一个人怎么办，就进了演员培训班。鶴瓶：是啊，也有往演员方向发展。及川：对，当时一段时间放弃了音乐活动。鶴瓶：但那跟唱歌不一样吧，音乐是本职，表演的话，一开始会紧张吧？及川：嗯，1998年左右，得到出演电视剧的机会，去拍摄现场的时候也完全是mitchy的感觉，“Hi~”鶴瓶：你已经退出mitchy了吧？及川：没有没有，没退出。鶴瓶：退出mitchy角色了，不是么？及川：本来就是自己觉得如果有这样一个人物会很有趣吧，某种程度上讲是自己导演制作的角色，然后就慢慢fade out的感觉。鶴瓶：但是，mitchy很合适你呢。波瑠：是啊。及川：嗯？鶴瓶：就是做那种动作也不俗气，说大学时候起就是那种角色呢。及川（看照片）：看，就是这样……哈，丢人啊！秘宝照片。鶴瓶：大八木说，你现在也跟他一起做demo什么的，很高兴。及川：好久不见的情况下，见面不找点理由会有点不好意思啊，认识了三十年，青梅竹马似的。鶴瓶：他说，做吉他手的时候，你让他别干了，换成别人，他很高兴。及川：嗯，可能大家不知道，我这位好朋友大八木给我的演出做过吉他手，但我觉得他在作曲方面比做吉他手更有才能，就跟他说，把吉他手换成吉他技术更好的人。鶴瓶：他说，你能够这么敞开跟他说，对他来说是件很高兴的事，也因此交往到现在。及川：是战友呢。鶴瓶：跟很多人有这种相遇……之前你那个「強烈ロマンス」……及川：对，跟清志郎桑组过一个组合呢。鶴瓶：ミツキヨ【注：读音为“光+清”】。及川：对。鶴瓶：他还参加过你的演出，在NHK HALL的。及川：对，这个，无论看多少次都，嗯，是我的骄傲，也有点想哭。鶴瓶：***对清志郎的表演做了一番没听懂的描述***看了就觉得他真的是这样的人呢，结束后又骑自行车回去……及川：是啊，キヨたん的魅力在于……鶴瓶：キヨたん！及川：当时，当时是叫他キヨたん。比如我们一起参加音乐节目，结束后，我说，辛苦了！后面还有安排，我先走啦。他就说，mitchy，你去哪儿。我说，拍电影，有场晚上的戏，现在去现场。他说，我也去吧，就骑着自行车跟上了我们的车。一到现场，就找导演商量，我也演个什么角色吧。鶴瓶：演了？及川：演了啊！剧本里没有的角色，就莫名一个招出租车的上班族。鶴瓶：哪有那么酷的上班族啊！不过很能想象，真是个很棒的人啊。及川：就是跟这些很棒的人相遇，才会觉得活着真好啊。鶴瓶：还有美輪明宏桑，你跟美輪明宏桑是？及川：一起演过舞台剧，还有他的演出，我也会去后台，他会说，好久不见，然后拥抱一下。鶴瓶：美輪明宏？！有美輪明宏做靠山很厉害哦！及川：靠山什么的，这说法太糟糕了。鶴瓶：主要是一起演舞台剧？及川：对，我有幸跟他一起演舞台剧大约是30岁，31岁的时候。当时有很多烦恼，正是心里做着整理的时期。鶴瓶：然后他就全帮你解决了，用他的（模仿美輪）“那个啊……”。及川：嗯，当时很多人跟我说，你到底是演员还是歌手，就好像必须只能选择一样，我不能理解为什么不局限于一方面大家就不能理解。及川：嗯，当时很多人跟我说，你到底是演员还是歌手，好像必须只能选择一样，我不能理解为什么不局限于一方面大家就不能理解，觉得艺能界很复杂很累。鶴瓶：*******讲了一串关于及川最初的マツモトキヨシ广告，没怎么听懂，跳过>< **********及川：所以美輪桑也对我说，日本能唱歌跳舞的演员太少了，而能登上舞台演戏的歌手也太少了，star必须都能做到，不能停止学习哦，mitchy酱～鶴瓶：能这样回顾过去也不错啊。及川：嗯，十多岁时候的梦想已经实现了，但当时的梦想就是出道，到二十多岁的时候才意识到真正的梦想并不在此。鶴瓶：我们这一行，成为明星已经不容易，但之后怎样发展，与遇到怎样的人也有很大关系。遇到水谷桑也是这样。唐泽说，《相棒》这样的片，mithcy能在那么多演员中被选中，是件很了不起的事。及川：啊，他这么想啊？鶴瓶：他是这么想的啊。他那时候还跟你谈过……及川：对对，我犹豫困惑的时候，他的话就在背后支持推动我，工作方面，做人方面的话。我也会顶嘴……鶴瓶：还会顶嘴？及川：嗯，就算争吵起来，过个三四天，他还会叫我出来喝酒，大家聚一聚。鶴瓶：说起来这次又出演了新的电视剧，TBS的。及川：对，「半沢直樹」。鶴瓶：我好像也有出演哦。及川：哦？！关于银行职员的故事。鶴瓶：看起来很厉害的故事。（さかい、またそ、またそさん……）堺雅人桑主演。说起来你演《白色巨塔》的时候……及川：《白色巨塔》，对，我演财前的律师。（当中及川也口齿混乱了，然后借口说因为一边思考一边说话才会乱的==）鶴瓶：据说那时候拍得很累的时候，把“裁判長”讲成了“裁判ぴょう”。及川：因为是深夜了嘛。后面鶴瓶似乎说了自己差不多的糗事，然后及川就下场了，然后鶴瓶又说了一串，大阪话实在听不懂就不翻了！！><