冰箱奇遇记

夏天到了，因为是自己住在鼓楼的平房里，有个巨大的冰箱因为没什么可冻，就没插电。可夏天喝冰酒这才是屌丝的人生啊，为了宿醉需要，我觉得我有必要搞个小冰箱，于是刷豆瓣看有没有基友转让。非常凑巧，就在我附近的一个妹子要转，但是她疑似是个出版社小领导大忙人，老出差，我又经常去动物园喂草泥马去后海钓鱼去鼓楼串羊肉串，因此约啊约啊，总算今天都有时间。可是，北京最近气候异常，每天都乌云密布的，于是妹子电话问我，你今天来拿吗？不会下雨吗？我摸了摸我养的两只乌龟，他们很干，于是笃定了不会下雨。电话里我斩钉截铁，稍等啊，我马上就来。于是我套了件上衣，穿着拖鞋，想着以后宿醉的日子，蹦蹦跳跳去了钟楼广场。妹子把我引进她家，打开厨房，非常囧的对我说，我忘了告诉你，冰箱被我贴花了。我顺势望去，我嚓，果然被贴着一朵朵粉色的小花，非常娘。妹子问，你不介意吧，我说太好了，我就喜欢花花的，多谢基友，妹子一听基友二字，顿时不自然起来，基友？我男女都叫基友，不是真基友。内个您有绳子吗？我要把他捆起来，省得掉了。妹子看白痴都一样的对我说，大哥，这是冰箱，门会被吸住，不是鞋柜子。。。其实，我发现冰箱君比我想的大，有点后悔应该找个三轮车，正在犹豫如何搬，妹子说，没事，我买的时候也是自己搬的。我一听，嚓，那我不得孔武有力一下，于是搬起冰箱，赶紧往家走。我家和妹子家直线距离也就五百米。不过我搬了五十米就不行了，一路上休息了七八回，周围大爷大妈看傻逼一样问我，咋不弄个车啊？是啊，我咋不弄个车啊。估计妹子自己搬回家是指从院门口搬到屋子里吧。。。。眼看还剩200米了，咔嚓一声炸雷，我嚓，摸乌龟看天气这太不准了吧，于是我就在暴雨中抱着一个小花冰箱走啊走啊走啊，更惨的是，裤衩要掉，又没法提裤子，于是只好夹着腿。迈着爆菊步子，湿漉漉地回了家。