2013年7月2日 北京伸手不见五指的雾霾

今天是健身一年以来第一次跳zumba跳成一个了水人。这个健身教练并不瘦，小麦色的皮肤，健壮的大腿，眼周涂了深深的眼影，简单而有力的节奏，性感的舞步。不知道原先的那个教练调到哪里去了，仔细看了看课程表，没有她的课了，印象里是她又一次上bodycombat击拳时不经意脱口而出“把前面当成你的男朋友去击打”，是她和男友闹了别扭。健身时间短的时候觉察不出来。时间长了，发现教练也像学员一样一批批鱼群迁徙般地轮换。大多数的教练，不论心底是怎么想的，永远都会笑容满面地面对学员。健身并不仅仅是身体上的放松，更是心理上的放松。这许是我一直能坚持去健身的原因。静说，健身教练在所有职业快乐排行榜中进了前十。那我所从事的被外企剥削青春和汗水的职业，能否排进前一百呢？想起明年的这个时候，我就要成为一个自由人，心情便变得奇怪起来。但转念想到的是，我又可以放个久违的“暑假”了。已经多久没有放过暑假了？三年？三年之前，我还是个大学生的时候，暑假在家，吹着空调、没完没了地看电视剧、毫无时间概念地睡大觉的情景……还能清晰可见，如今我已经即将25岁。李子快要结婚了，我也要结婚了，好些朋友都要结婚了。我身边的朋友都要开始进行质的改变。知识产权和电机是明天开会的关键词。我今天对Tina说，我frustrated的原因不是知识产权小组的人没有progress，而是他们想要有progress而没法有progress的事实让我很frustrated。写下上面这段话，让我想起开电脑的原因—— 为明天的会做出一些准备。唉。那关douban、准备工作。外面下着哗啦啦的雨。我喜欢雨季。