【大门文化】7月13日 情景剧实验乐队“王凯易晗玉李妍王彦钧尹士光张翼飞”巡演无锡站

【大门文化】7月13日 情景剧实验乐队“王凯易晗玉李妍王彦钧尹士光张翼飞”巡演无锡站 时间： 7月13日 20:00（周六） 票价：￥30预售)、￥40(现场) 地点：北仓门生活艺术中心A库三楼小剧场 无锡站主办: 大门文化&北仓门生活艺术中心 媒体支持：无锡摩时网 设备支持：MG音乐工作室 订票咨询：15161691091 周小姐 13915355835 顾先生 王凯易晗玉李妍王彦钧尹士光张翼飞的相关链接：  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 王凯盲目地接触了些音乐人和音乐，还认识了很多“盲乐家”，盲弹，盲演的事谁都不敢也不屑乱说，王凯被插后分身出死机凯，死机凯可能很伟岸且高深莫测，他借自己的影子造了“死机凯与卡带友们”，以缅怀真身“王凯”雄伟的的懦弱与“盲乐家”的无为之精神。为何“卡带”？如何“卡带”？ 请问吴安焱婆婆！ 卡带ing时卡了儒家，也卡了道家，卡了现代音乐，卡了集大成者，还卡了古丽，春江和不还钱的二级厨师。死机凯的影子嘴角一翘表示感谢被迫参与者,由于潜被迫情绪，乐队起名使用六名成员成员实名制的方式也就油然而生了。 “啥”季过后，又到了卡带的季节！ 风格自定义为情景剧式实验音乐，作品每首都够长，耐心听下来，绝对首首能入耳。虽然已有人七嘴八舌的评论说将赶超国内一线的后摇团体，但是这只是个美好的祝愿，希望乐队会令前来的观众们满意，因为我们是独树一帜的情景剧式实验音乐。 乐队豆瓣小站： 主要作品：因未录制清晰小样，有兴趣的可以预览低质量演出视频。 1.《黑色的河》 时长：10分钟 《黑色的河》王凯易晗玉李妍王彦钧尹士光张翼飞乐队 06.19南昌2.《夜僧哭井》三部曲 总时长：29分钟 第一章：《夜僧哭井 第一章》王凯易晗玉李妍王彦钧尹士光张翼飞乐队 第二、三章：《夜僧哭井 第二 三章》王凯易晗玉李妍王彦钧尹士光张翼飞乐队3.《不对称的回声》时长：15分钟 《不对称的回声》王凯 李妍 张翼飞 2013.06.19南昌黑铁专场4.《油然而生的“吟游瘾”》三部曲 总时长：34分钟 第一章：《油然而生的“吟游瘾”1》 王凯易晗玉李妍王彦钧尹士光张翼飞第二、三章： 第三章： 5.《庄周》 时长30-60分钟  