小苗成大树

一则：儿两岁。某日，头撞桌角，长一包，大哭。一分钟余，我走向桌子，大声问：＂桌子呀，是谁把你撞疼了？哭得这么伤心？”儿止哭，泪眼看我。我抚桌，冲儿问：＂谁呀?谁撞疼了桌子?＂＂我，爸爸，我撞的!＂＂哦，是你撞的，那还不快向桌子鞠个躬，说对不起!＂儿含泪，鞠躬，说：＂对不起＂。自此，儿学会了责任和担当!二则儿三岁。无故大哭，我问：＂咋了，哪不舒服?＂＂没有不舒服。＂＂那为什么哭！＂＂就是要哭!＂明显撒娇。“好吧，你要哭我们都没意见，可是你在这儿哭不合适，会打扰我们说话的，爸爸给你找个地方，你一个人好好哭，哭够了再叫我们。”说完将儿关进了洗手间：＂哭完了敲门。＂2分钟，儿拍门：“爸爸，爸爸，我哭完了！”。＂好，哭完了?哭完了就出来吧。＂至今，儿18岁，仍未学会操纵和迁怒!，三则儿5岁。傍晚，牵儿散步经小桥，桥下碧水见底，暗流汹涌。儿仰头看我：“爸爸，小河好美，我想跳下去游泳。＂我一愣：“好吧，爸爸跟你一起跳。不过我们先回家，换一下衣服。”回，儿换衣毕，见一盆水在面前，困惑。“儿子，下水游泳得把脸埋进水里，这你懂吧？”儿点头。“那我们现在就先练习一下，看看你能埋多久。＂我看表。＂好!＂儿把脸埋进水里，豪气冲天?仅10秒：＂呸呸，爸爸，呛水了，好难受。＂＂是吗?等等跳到河里，可能会更难受些。＂＂爸爸，我们可以不去跳吗?＂＂好吧，不去就不去了。＂从此，儿学会了谨慎而不冒失，三思而后行。四则：儿6岁，好吃。某晚，放学经麦当劳，驻足：＂爸爸，麦当劳！”垂涎欲滴。＂嗯，麦当劳!想吃?＂＂想吃!＂＂儿子，一个人想吃就吃呢，叫狗熊；想吃而能不吃呢，叫英雄。＂接着问：“儿子，你要做英雄呢还是做狗熊？”“爸爸，我当然要做英雄！”＂好!那英雄，想吃麦当劳时会怎样呢?＂＂能不吃!＂很坚定!＂太棒了，英雄!回家吧。＂儿流着口水，随我回。从此，儿学会了有所为而有所不为，经得起诱惑。五则儿8岁，顽皮，与大同学打架。伤痕累累，回，大哭不止。＂委屈?＂＂委屈!＂儿泣答。＂愤怒?＂＂愤怒!＂儿嚎啕。＂你打算怎么办?＂再问，＂需要爸爸为你做点什么?＂＂爸爸，我要找块砖头，明天从背后去砸他!＂＂嗯，我看行!爸爸明天为你准备砖头。＂继续问，＂还有呢?＂＂爸爸，你给我弄把刀，我明天从背后去捅他!＂＂好!这个更解气，爸爸这就去准备一下。＂我上楼。理解支持，儿渐平静。约20分钟，我从楼上搬一大堆衣服及棉被?＂儿子，你决定了吗?是用砖头，还是用刀呀?＂＂但是，爸爸，你搬那么多衣服被子干吗?＂儿困惑。＂儿子，是这样的：如果你用砖头砸他，那么警察就会把我们带走，在监狱里大概只要住一个月，我们就带些短衣薄被就可以；如果你用刀子捅他，那么我们在监狱里至少3年回不来，我们可要多带些衣服被子，四季都要带齐?＂＂所以，儿子你决定了吗?爸爸愿意支持你!＂＂要这样的?＂儿惊愕。＂是这样的，法律是这样规定的!＂我趁机普法。＂爸爸，那我们就不干了吧?!＂＂儿子，你不是很愤怒吗?＂＂嗨嗨，爸爸，我已经不愤怒了，其实我也有错。＂儿脸红。＂好，爸爸支持你!＂自此，儿学会了选择和代价。如是教子（2）六则：儿9岁，四年级，数学不及格，闷闷不乐。＂怎么了?考试不及格，还给我们脸色。＂＂因为数学老师很讨厌，她的课不爱听。＂理直气壮。＂哦，怎么个讨厌法?＂我很感兴趣。＂??，??＂儿说了很多，＂总之她也不喜欢我。＂“哦，别人喜欢你，你就喜欢她；别人不喜欢你，你就讨厌她。这说明你是个主动的人还是被动的人？”“是个被动的人！＂儿子回答。“是强者，还是弱者?是大人，还是小人?”继续问。“是弱者，是小人!”儿怯怯。＂那你要做大人，还是小人?＂＂做大人!爸爸，我知道了：无论老师喜不喜欢我，我都可以去喜欢她，尊敬她，主动影响她，做一个强者。”翌日，开心上学，数学从此优秀。并知道了何为大人，何为小人。七则儿10岁，玩游戏。妻屡教，子不改。＂儿子，听说你每天玩这个?＂我指着电脑。＂嗯。＂承认，低头!＂每次玩完之后，什么感受?＂＂茫然，空虚，没劲，自责，看不起自已?＂＂那为什么还玩呢?把持不住自己，是不?＂＂是的，爸爸。＂儿很无助。＂好!爸爸帮助你!＂我搬来电脑，给儿子一小锤，＂儿子，砸了它!＂＂爸爸!＂儿惊愕!＂砸了它，爸爸可以没有电脑，但不能没了儿子!＂儿流泪，亲手砸了电脑!从此，儿懂得了什么叫原则。昔孟母 ，择邻处， 子不学 ，断机杼 。八则儿11岁。我与妻久居异乡，每日致电老母亲，问候。一日，儿接电话：＂爸爸，您好!＂很兴奋!＂嗯，好!奶奶呢?请奶奶听电话。＂＂爸爸，你为什么每天只给奶奶打电话呀?＂＂这有什么好奇怪?因为那是我妈!＂＂那我呢?我也想你们!＂＂你找你妈去呀!＂＂哦!＂从此，妻每天6点，能接到儿子问候，风雨无阻，至今已8年！九则儿12岁，六年级，作业繁重，情绪焦躁。傍晚，儿放学归，刚进门。＂臭小子，你昨天是不是把我的盘子打破了?＂我妹妹开始发难。＂没有呀，姑姑，我没有!＂一脸困惑。＂我看见你打的，还耍赖!＂我母亲又铁证如山。＂我没有呀!你们冤枉我?＂大哭，躺地，情绪爆发?约5分钟，我从房间出，厉声道：＂咋了?在这里发疯!＂＂爸爸，姑姑和奶奶冤枉我!＂＂冤枉?冤枉你又咋样!冤枉你就躺下了?没出息!你是不是男子汉?＂儿止哭，站起，低头：＂爸爸，她们冤枉我。＂＂男子汉大丈夫，就算天塌下来，也不能躺下！何况一个小小的盘子?没出息!＂我继续，＂人这一辈子，要经历多少风风雨雨，被冤枉、污蔑、背叛、出卖?你就趴下了?那是孬种!＂儿挺腰，抬头：＂爸爸，我懂了，现在我该怎么办?＂＂现在?问问你自已，你有很多时间吗?＂＂没有，很多作业要做。＂＂那还不去做作业！记住，哪怕山崩地裂，不理它，先做好自己的事!＂儿提起书包，向奶奶，姑姑行礼，从容走进书房。我们仨会心一笑。＂宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒.＂儿子，当你长大后，看到这幅对子时，或许，你会想起今天，想起奶奶，想起姑姑，想起爸爸的良苦用心!十则儿13岁，初一，成绩一般。某日突然问：＂爸爸，读书有用吗?考试成绩有用吗?＂＂为什么问这个?＂我一怔。＂这几天，家里來了很多叔叔阿姨，你总跟他们讲现代教育是5000年来最糟糕的教育?＂哈，儿子旁听了我与朋友们的高谈阔论。＂没错呀，读书，考试确实没啥用。＂＂那我为什么还要去读，这些没有用的东西呢?＂＂那是因为你还小，先搞些没有用的东西，试试你的本事。如果你连这些没用的东西都做不好，那长大以后，有用的东西也肯定搞不好。所以，读书虽然没有用，但你还是要去读好它。＂＂哦，爸爸，我有本事把书读好!＂从此，儿子成绩优秀。儿子， 其实人生也是虚幻不实的，但日子还得认真过，以假修真的中道精神需要我们一生去体会。如是教子（3）十二则儿13岁半，走亲戚归。一身名牌，发型前卫，得意洋洋：＂妈妈，我帅吗?二伯伯家哥哥给的衣服、鞋子，XX牌子的，很贵的；奶奶，你看我的头发，哥哥带我去剪的，前面特别长，哈哈，酷不酷?＂象一只蝴蝶，满屋子飞。我视而不见?两日后，儿在镜前，自我陶醉。我悄然，立其身后：＂累不累呀，儿子?＂＂爸爸，吓我一跳!＂＂哈哈，累不累，时刻有牵挂；老担心，总有不妥当；总猜测，别人怎么想。何苦来哉，大活人，受衣冠须发之累，愚呀愚，痴呀痴?＂＂爸爸，取笑我。＂儿脸红。＂爸爸还你轻松自在，怎样?＂＂嗯。＂换上校服，酷发落地，＂爸爸，好轻松，好踏实!＂从此，儿知道了何为美，何为丑。十三则儿14岁，初二。一日回，闷闷不乐。＂咋了?有心事?说来听听。＂＂没啥事。只是很奇怪，最近有两同学，平时关系还挺好，可这几天，在校群里，公然污蔑攻击我。＂＂呵，你受伤了?＂＂这倒没有，爸爸，我不解的是，我没得罪他们呀，我最近挺好的呀!＂儿子眼神里，闪过一丝得意。＂你挺好的?来，说说你有多好。＂＂这学期成绩进入了前5名，作文比赛一等奖，演讲比赛第一名，篮球比赛团队冠军，个人被评为十佳运动员，优秀班干部??＂＂停，儿子，你在找死!＂我手心出汗，有点失控。＂咋了，爸爸?＂＂儿子，你犯了人生之大忌!爸爸这半辈子，还从来没见过笨死的，但见了太多能死的。人的灾难，不是因为你做错了什么，而是因为你拿多了什么。儿子，你拿多了，拿多了荣誉。＂＂那怎么办?爸爸。＂＂至少在一年内，禁止一切比赛，禁止任何评选；这叫双禁。人要有能力优秀，更要有能力让别人优秀!荣誉就象玫瑰，看着美丽，拿着扎手。＂＂一年啊?别的都可以，就是篮球?＂＂好，球禁两个月!＂儿接受。老子曰，不敢为天下先。誉满天下者，必毁满天下。十四则儿十四岁半，双禁两月，回。＂爸爸，双禁以后，同学关系融洽了许多，可y8还是有议论。＂＂议论啥?＂＂很多老师同学都认为我这样，太消极，不进取。＂＂哈哈，做人当然要积极，关键是积极索取，还是积极付出；是积极竞争，还是积极谦让。＂＂什么都谦让吗?＂＂是的，都可让，名、利、权皆可让；只有一样东西绝对不让。＂＂啥?＂＂当仁不让！＂x＂???＂＂也就是：没人扫地时，你不让；同学生病时，你不让；别人需要帮助时，你不让?国家危难之时，你不让；凡大仁大义之事，决不退让。＂＂当仁不让!我懂了，这才叫积极进取!＂洒扫，应对，进退，此乃立身之本。十五则儿15岁，暑假。我受邀参会，携儿同往。一路上，儿神色焦虑忐忑。晚，宾客散，问：＂儿子，你咋了，不舒服??＂＂没有，爸爸，只是有点不安。＂＂不安?＂＂嗯，今早出门：乘飞机，头等仓；下飞机，大奔驰；住宾馆，总统套?记得了静师父跟我说过：德不配位，必有灾殃。＂＂??＂我一时无语。＂爸爸，您为众生劳顿奔波，有德，所以叔叔阿姨们这样款待您，您可以坦然接受；而我不同，还是个学生，还没为社会作过任何贡献，享受这样待遇，叫德不配位，今后恐有灾殃?＂＂儿子，爸爸太高兴了!＂我激动，摸了摸儿子的头，＂爸爸放心了，长大了!凭你这番话，你这辈子就不会有大的灾祸!＂我太高兴，高兴得流泪：＂儿子，这样：今晚你就睡地上，明天去申请做义工，如何?＂＂太好了，爸爸，这下我可以睡个踏实觉了。＂天行健，君子当自强不息；地势坤，君子当厚德载物。如是教子（4）十六则儿十五岁半，成绩优秀，考入重点高中。某日，家来闲人，唆老母亲给老师送红包。母心动。＂奶奶，听说您要给我老师送红包?＂＂是呀。听说现在兴这个，对老师都有礼数。＂＂礼数?没听说过!＂＂你小孩不懂的，你爸妈不在家，奶奶作主，咱可不能失了礼。＂＂奶奶，您真的要送?＂＂那还有假，红包都准备了，明天奶奶亲自去。＂＂奶奶，如果您明天真的送去，我就不去上学了，您这样做，对我们老师是一种污辱，他不会收的，到时，只会让我很丢人，在同学面前抬不起头来?，＂＂这小子，不听话，奶奶是为你好，怕你吃亏?＂有点生气。＂奶奶，我知道您疼我。可您要相信我，相信您孙儿有实力，不送礼，老师一样喜欢我。＂老母亲，被孙儿的豪气逗乐了?后，说起此事，我偷偷夸奖了儿子。行有不得，反求诸已!君子，当光明磊落!十七则儿16岁，高一。学业繁重，周日归。＂爸爸，我想辞去学校广播部部长的职务。＂＂为什么?＂＂高中学生，目标非常明确，就是考上名校，大多不愿意承担公共事务。而我呢，又当班长，又当团干部，尤其是广播部的工作特别繁琐，我又是负责人，在同学们看来很傻冒。＂＂这份工作重要吗?＂＂很重要，学校里没有电视，不能上网，还不能随便走出校门，所以，广播是近万名学生，了解时事，放松身心?的几乎唯一渠道。＂＂那你不干了，有合适的人愿意干吗？＂＂暂时没有。老师也觉得我比较合适。＂＂那就得当仁不让，要做一个讲义气的人。＂＂可是，爸爸，这样会占用学习时间，影响学习成绩！＂＂是吗?假如，家人都病了，你只能有其他同学一半的时间去投入学习，怎么办?＂＂我会严谨地安排好时间，提升专注度，提高学习效率，??＂＂哈哈，为了让你成为这样的人，爸爸和妈妈都愿意去生病。＂＂不要!爸爸，儿子懂了，谢谢广播部的这份工作，谢谢老师?＂儿子，顾此失彼的时空对立观念，是愚人们的永远借口。许多人：工作时，说家庭影响了事业；在家时，说事业耽误了亲情；这是无耻之徒。人这一生，父母，老婆，孩子，朋友，上司，众生都要照顾好，这是一种智慧和力量。“哦，吃饭了。吃完饭，去帮姑姑洗碗。＂＂好的，爸爸，家务也要做好!＂格物致知，诚意正心，修身齐家，治国平天下。十八则儿十六岁半，情窦开。妻告我，儿子喜欢上一女同学。＂儿子，过来一下。＂＂哦，爸爸，有事吗?＂＂最近，我瞧你，似喜忽忧，神色不定，有心事?＂＂??＂低头，坦白，脸红。＂哈，这是好事，说明我儿子对人有兴趣，取向正常，爸爸放心了。＂＂爸爸，??＂＂现在很多孩子，对人没兴趣，只对电脑有兴趣；对异性没兴趣，而对同性有兴趣。如果这样，爸爸就得在祖宗面前羞愧而死。呵呵?＂＂哈哈，爸爸，我以为您会骂我呢，纠结了很多天。＂儿子也乐了，一下放松了。＂儿子，爸爸考考你。＂＂嗯，请出题。＂＂何为礼?＂＂简单讲，礼就是人与人及人与天地万物间的最合理的关系。＂＂说得好!那么，你跟那个女同学是什么关系?＂＂同学关系呀!＂＂好，同学关系!那么，保持着同学关系就叫合礼，僭越了这个关系就叫非礼。这个道理懂吗，儿子?＂＂懂，爸爸。从六岁读经，已经10年，这个道理不懂，怎么对得起爸爸和妈妈的苦心教诲。＂＂只是懂还不够，怎样才能做到?＂语气严厉。＂克已复礼，爸爸!＂语气庄严。从此，儿子顺利度过了＂青春期＂。兴于诗 ，立于礼 ， 成于乐。     