雨天让第六感鲜活

       在我的内心有一个明媚的世界，每次想细细看，却都散去无踪影，但又时不时显现出来，勾引我找寻。    那里依稀闻得到雨后清晰的泥土芬芳，是的，那种潮湿的有点松叶凛冽、竹叶朴素的气味，不是柔软甜蜜的花香味。深呼吸，灵魂也一阵清爽，仿佛全身流淌着清透的生命源泉。    那里比我喜欢的温度低一点，是那种刚好可以让人意识到自身存在，却不会太凉的温度。以免太美而恍惚迷糊。太投入反而不能好好欣赏，总要带着些理智才看得到最美的风景，对吧~       那里有石板铺的小路，路旁石墙上爬满花茎，深深浅浅各色绿叶间开着有轻薄嫩滑花瓣的蔷薇科花朵儿。微风一吹，就梦境般飘散几瓣，轻轻落在深青石板上，那么娇弱，那么鲜嫩。有着比我们弱小很多的事物可以温暖心灵，让我们善良，柔和，提醒我们生命的脆弱，所以要珍惜，所以要慎重。    那里有木质的屋子，倾斜的屋顶上留着时间的痕迹，旧旧的很好看，像时间留在我们脸庞的印记，记载着活过的喜怒哀乐，不完美却真实，而真实就是最完美的。鸟儿猫咪会偶尔停歇，然后自由离去。爱你，给你自由。守护是最美好的距离。懂得的人，会自愿停留在我们的身边，会自愿调整脚步，与我们同行。那种选择后的相依相守多么美好啊！    那里有个小院子，长满了花花草草，不必修剪，却也不凌乱，大自然有她自己的审美，不必可以去干涉。院里有个清澈的池塘，看得到池底的石子，有睡莲躺在上面，安静，仿佛停止了时间。坐在池边细细听，树叶沙沙，藤蔓攀爬，落花絮絮，虫儿嘶嘶，如此热闹。生命不因我们的意志改变，一切都是微小的，一切都是独一无二的，一切都是伟大的。平等对待，自己也是自然的一部分，胸怀变得无限宽广，就住得下所有的幸福。    那里有穿着和服的高大安静的男子，拿着古书认真品读，身旁慵懒的男子眯着眼，任穿过树叶的温和阳光洒满衣袖。腐女的本质暴露无遗了。    那里不是天堂，那里是现世，有残忍的，丑陋的，卑劣的，虚伪的，因为他们是一切善良的，美好的，高尚的，真挚的共生体。他们让我们可以选择，能选择才证明我们是自由的。他们提醒我们时刻调整状态，多难兴邦，殷忧启圣。接受，选择，热爱。    我还没有找到那个地方，但是它在我的心里，所以，如果我愿意，可以具现化到现在生活的地方，就算没有青草蔷薇，没有池塘木屋，也带不走心里的美好。很幸福！很满足！拥有这用不消逝的真善美的源泉。要记得常常来玩啊~