韦白：一个诗歌翻译家OR抄袭家？

狄兰·托马斯的诗，曾有很多译本，我读过最好的，单首诗的要属巫宁坤，但他译的不多；完整的诗选集，王烨和水琴译的语感很不错；另外还有。韦白的《》最近出版，其中大肆抄袭巫宁坤译作，现陈列四首如下，见微知著。王烨和水琴译本和海岸译本我手头没有完整的，无法仔细核对，有心者也可以拿来比较一下。狄兰·托马斯诗4首译本对照通过绿色茎管催动花朵的力（巫宁坤 译）通过绿色茎管催动花朵的力也催动我的绿色年华；使树根枯死的力也是我的毁灭者。我也无言可告佝偻的玫瑰我的青春也为同样的寒冬热病所压弯。催动着水穿透岩石的力也催动我红色的血液；使喧哗的水流干涸的力也使我的血液凝结。我也无言可告我的血管在高山的水泉也是同一张嘴在嘬吸。搅动池塘里的水的那只手也搅动流沙；拉着风前进的手也拖曳着我的衾布船帆。我也无言可告那绞死的人绞刑吏的石灰是用我的泥土制成。时间的嘴唇像水蛭紧贴泉源；爱情滴下又积聚，但是流下血液一定会抚慰她的伤痛。我也无言可告一个天气的风时间已经在群星的周围记下一个天堂。我也无言可告情人的墓穴我的衾枕上也爬动着同样的蛆虫。通过绿色茎管催动花朵的力（韦白译本or抄袭本，）通过绿色茎管催动花朵的力也催动我的绿色年华；那使树根枯死的力也是我的毁灭者。我无言相告佝偻的玫瑰我的青春被同样的寒冬热病所压弯。催动水流穿透岩石的力也催动我鲜红的血液；使溪水枯竭的力也使我的血液凝固成蜡。我无言相告我的血管高山的泉水被同样的嘴唇所吮吸。搅动池水的那只手也搅动流沙；牵动风呼呼前行的手也拖曳我的桅索船帆。我无言相告那绞杀的人绞刑吏的石灰是我的泥土制成。时间的嘴唇水蛭般贴附于源泉；爱情滴下又积聚，而撒落的血液一定会抚慰她的伤痛。我无言相告一个季候的风时间已经在群星的周围滴答出一个天堂。我无言相告情人的墓穴我的床单上也爬满同样的蛆虫。　　————————死亡也一定不会战胜（巫宁坤 译）死亡也一定不会战胜。赤条条的死人一定会和风中的人西天的月合为一体；等他们的骨头被剔净而干净的骨头又消滅，他们的臂肘和脚下一定会有星星；他们虽然发瘋却一定会清醒，他们虽然沉沦沧海却一定会复生，虽然情人会泯灭爱情却一定长存；死亡也一定不会战胜。死亡也一定不会战胜。在大海的曲折迂回下面久卧 他们决不会象风一样消逝； 当筋疲腱松时在拉肢刑架上挣扎， 虽然绑在刑车上，他们却一定不会屈服； 信仰在他们手中一定会折断， 雙角兽般的邪恶也一定会把他们刺穿； 纵使四分五裂他们也决不會屈服； 死亡也一定不会战胜。 死亡也一定不会战胜。 海鸥不会再在他们耳边啼波涛也不会再在海岸上喧哗冲击； 一朵花开处也不会再有 一朵花迎着风雨招展； 虽然他们又疯又僵死， 人物的头角将从雏菊中崭露； 在太阳中碎裂直到太阳崩溃， 死亡也一定不会战胜。而死亡也不得统治万物（王烨 水琴译本） 而死亡也不得统治万物。赤裸的死者会同风中的人西沉明月中的人合为一体；当骨头被剔净白骨变成灰，他们会有星星，在肘旁，在脚边尽管他们疯了，他们还会清醒，尽管他们沉落海底，他们还会升起。尽管情人会失去，爱却不会；而死亡也不得统治万物。  而死亡也不得统治万物。在海的蜿蜒曲折之下永卧的死者不会象风那样死去；当筋腱松弛在刑架上挣扎，受缚于轮上，他们却不会碎裂；手中的信仰会折断，独角兽的邪恶会将他们刺穿；即使万物都被劈开，他们也不会破裂，而死亡也不得统治万物。而死亡也不得统治万物。海鸥不会再在他们耳畔啼鸣波浪不会再高声拍打堤岸；曾经有花朵开放的地方不会再有鲜花昂首迎着雨点的敲击；尽管他们疯狂，象铁钉一样僵死，角色的头颅会锤穿雏菊；在阳光中碎裂直到太阳的碎片纷纷飘落，而死亡也不得统治万物。而死亡也不得统治万物（韦白译本or抄袭本，注：此句用的是王烨 水琴译本，整首诗是抄袭巫译为主，抄袭王、水译为辅） 而死亡也不得统治万物。赤裸的死者一定会与风中的人西天的月融为一体；当他们的骨头剔净而剔净的骨头消失，他们的臂肘和脚下一定有星星；尽管疯狂他们一定会清醒，尽管沉落入海他们会再次升起，虽然失去恋人爱情也不会失去；而死亡也不得统治万物。而死亡也不得统治万物。在大海的曲折辗转下他们长久地仰卧而不会如风消逝； 当肌松腱懈在刑架上挣扎， 虽被缚于轮上，他们也不会崩溃； 他们手中的信仰被折成两段， 独角兽般的邪恶将他们彻底刺穿； 整个身子裂成碎片他们也不会屈服； 而死亡也不得统治万物。 而死亡也不得统治万物。 海鸥不再在他们耳畔啼哭海涛也不再在海岸上喧响； 曾经吹拂着花朵的地方不再有花朵昂首迎侯雨点的敲击； 虽然他们疯狂如钉子般僵死， 那富含特征的头颅仍崭露于雏菊； 在太阳下碎裂直至太阳崩溃， 而死亡也不得统治万物。 ————————那只签署文件的手（巫宁坤 译）那只签署文件的手毁了一座城市；五个大权在握的手指扼杀生机，把死者的世界扩大一倍又把一个国家分两半，这五个王置一个王于死地。那只有权势的手通向倾斜的肩膀，手指关节由于石灰质而僵硬；一支鹅毛笔结束了一场结束过谈判的屠杀。那只签署条约的手制造瘟疫，又发生饑谨，飞来蝗灾，那只用一个潦草的签名统治人类的手多了不起。五个王数死人但不安慰结疤的伤口也不抚摸额头；一只手统治怜悯一只手统治天；手没有眼泪可流。那只签署文件的手（韦白译本or抄袭本）那只签署文件的手毁灭一座城市；五根大权在握的指头扼住呼吸，把死者的世界扩大一倍又把一个国家劈为两半，这五个王置一个王于死地。那只握有大权的手通向倾斜的肩膀，手指的关节因钙化而僵硬；一支鹅毛笔结束了一场结束过谈判的屠杀。那只签署条约的手孕育一场热病，饥饿滋生，蝗虫四起，那只仅凭一个签下的名字而君临人类之上的手多了不起。这五个王清点死人但不抚慰结痂的伤口也不抚摸额头；一只手统治怜悯一只手统治天；两只手均无泪可流。————————不要温和地走进那个良夜 (巫宁坤 译）不要温和地走进那个良夜，老年应当在日暮时燃烧咆哮；怒斥，怒斥光明的消逝。虽然智慧的人临终时懂得黑暗有理，因为他们的话没有进发出闪电，他们也并不温和地走进那个良夜。善良的人，当最后一浪过去，高呼他们脆弱的善行可能曾会多么光辉地在绿色的海湾里舞蹈，怒斥，怒斥光明的消逝。狂暴的人抓住并歌唱过翱翔的太阳，懂得，但为时太晚，他们使太阳在途中悲伤，也并不温和地走进那个良夜。严肃的人，接近死亡，用炫目的视觉看出失明的眼睛可以像流星一样闪耀欢欣，怒斥，恕斥光明的消逝。您啊，我的父亲．在那悲哀的高处．现在用您的热泪诅咒我，祝福我吧．我求您。不要温和地走进那个良夜。怒斥．怒斥光明的消逝。不要温和地走进那个良夜（韦白译本or抄袭本）不要温和地走进那个良夜，老人应在暮年怒吼、燃烧；应怒斥，怒斥光明的消逝。尽管智者临终时知道黑暗有理，因他们的话语并未如电光闪耀，因他们不愿温和地走进那个良夜。善良的人呵，当最后的一浪滚过，请为脆弱的善行也能在绿洲中辉煌起舞而哭喊，并怒斥，怒斥光明的消逝。狂人们曾捉住并歌唱飞奔的太阳，懂得，却已太晚，他们曾使它在途中悲伤，而又不愿温和地走进那个良夜。愤世者，在临死时，带着炫目的视觉去看失明的双目也能亮如流星，充满欢乐，也能怒斥，恕斥光明的消逝。而您，我的父亲．在悲哀的高处．现在用您的热泪诅咒我，祝福我吧．我求您。不要温和地走进那个良夜。应怒斥．怒斥光明的消逝。————————aire转来韦白写给她的解释信，信中涉及佩索阿部分，脸皮之厚，我暂且不管，相信aire自有处分。关于狄兰托马斯，他在信里说，“我在翻译狄兰·托马斯的作品时，也确实参考过巫宁坤的译本，因为我觉得我不可能比他译得更好。但也没有抄袭，而是参考，大家可以比较。”我读到这里，简直三观尽毁，只好勉力做一下最无聊的打字工作，来让大家看看他的“参考”已经到了什么级别。