去年澳门艺穗节稿子／豆娘你马勒戈壁，你封一次我发一次，看咱俩谁有时间。

谁家大母鸡 唱什么棺材歌石可今年六月的时候，我在杭州开一个学术会议，白天正事忙完，晚上在咖啡店和同仁闲叙。话题自然谈到各自平日的工作。一个在大陆做独立出版的朋友大倒苦水，说在严苛霸道的审查体制下，想要成事是如何的艰难。来自台湾的朋友听了之后，回应到，这种事情，随着台湾社会民主化多年，早已经不复存在了，但是在铺天盖地的资本主义体系下，想要做些严肃独立的文学、艺术和学术，也是一样的有其苦衷。大陆的朋友不解其意，一定坚持说，有了出版和创作的自由，怎么还会有这个抱怨，毕竟在现在的北京，在每一个剧场里装摄像头以供审查小官现场监看,，台湾的朋友明显是身在福中不知福，和这种匪夷所思的恶劣环境相比，台湾同行的遭遇怎么能比？ 我多少了解在一个“自由社会”中，不求利润，贡献精力，热情和生命给“小众”文化，所遭遇到来自社会的漠视和忽视，并不比压迫性的审查暴力要好受多少。但是这番小小的争论，背后却是很大的一个问题。一方面，几个华人社会，因为大致共享着语言和文化，所以会不自觉的认为，他们之间的沟通虽然会有障碍，但总不至于像和异文化交流那样，需要转译。但事实上的问题是，无论是社会经验、制度经验，还是生活经验的巨大差异，都决定了这些沟通之间存在巨大的障碍和困难。但更重要的是，另一方面，从人类宏观的角度看，左翼理想已经实现又失败的社会中的压迫，和在民主社会中反抗保守力量压迫，理想从未达成的左翼，这两种几乎相反对立的反抗经验，和相应的现实感受和选择，却更加构成一对互相不解其意的矛盾两难。这其实是一个全球性的问题。我在本届澳门艺穗节上看到的几个戏剧、表演和演讲，都让我更加深入的考虑这个问题。 港澳台新的戏剧发展，和大陆有着完全不同的脉络、体系、发展途径，其中的主流和反抗，身体和美学现象，也未必能够同日而语。和大陆相比，这些闽、粤语文化圈，可能互动共鸣会多得多，台湾的民主化虽然也晚，但也没有大陆这样的完全封闭的神学社会时期。不过实际上，抛开这些大的层面，戏剧是一个能够避开文化隔阂，达到文化间经验共享的艺术门类。在艺穗节观看的这些剧目之中，能够深深的感觉到的是，无论在哪个社会，在如今全球化的条件下，现在以戏剧为志业的人，所面临的是一系列的共同问题。在大众媒体，灭顶式的计算机科技所营造的当代生活条件下，戏剧作为文化工业中的鸡肋，到底还有什么存在的价值。当然，各种学者，实践者从各个角度，论证出人和人面对面的搬演，所拥有的不可替代的艺术价值和社会功用。但是相比声色犬马的电影，人手一套的电脑游戏，戏剧还是处于一个相当弱势的地位，不管在哪里，首先要在经济和再生产模式上仰人鼻息：要么是资本，要么是权力，最惨莫过于大陆，要面对两者的联姻。在澳门，情况则显得有史诗剧场般的反讽意味，更加好玩，这税金的花销，是全中国的权力资本，通过合法的欲望发泄-赌博，聚集在这个先前隶属于葡萄牙落日帝国的，混血的前殖民城市，涓涓细流献于文艺。 然而话说回来，几个华人社会还是，面临着一样的历史经验，同一个范型的社会怆痛，或许有先后之分，实则无本质之别：大的潮流中人被命运开的玩笑，那些解不开的家国之结。无论是日本入侵造成的大动荡，还是60年代的香港左翼、无论文革、228、印尼、天安门、绿岛夜曲、非法出版物、戒急用忍、统一、分裂、叛徒、鸭霸、汉奸、一国两制、特首、书记，无论是漂泊四海、别离、流散、反目成仇、受难、迫害、政治游戏，还是在大潮中来回飘荡的历史主体。这些人和伤痛，可以说非常缺少超越性，宗教性的救赎，甚至连像样的抚慰都稀有。失礼的，俗世化的儒家道德（而非深刻的儒家哲学）倾向于让社会进行强制性遗忘，用消费社会来饮鸩止渴。在几个华人社会中，这恐怕是一个共同经验。而至少在大陆，受害心态和报复逻辑，在这个基础上，久久地阴魂不散。港台的学院派左翼多少又喜爱不痛不痒地重复着法国哲学的只言片语。或许这就是本届澳门艺穗节中几个大戏不约而同选择中阴度身这个主题的原因。前不巴村，后不着店的胶着状态，按照人类学家和表演理论学家的看法，正是表演美学和政治潜力的所在。《棺材歌》里阿婆在投胎转圜前等待，《隔壁的大母鸡》中的老少二人的灵魂在等待。她们自然是等待救赎，但这等待却绝对不是两个爱尔兰流浪汉的等待。而华人文化中，自古有之的救赎方式，在西方文化的倾轧之下，越来越不合用。在现实生活中渐渐消亡的这些仪轨，在戏剧中获得重生。脱胎于郭宝昆独一无二的人生斗争经验的《大母鸡》，在一定程度上把地理意义上具体的政治指向抽象掉，但是它所处理的作孽和等待救赎的焦灼心理，在普遍层面上是行之有效的。这种救赎具体的实现方式，拜老天爷所赐天雨纷纷，在《棺材歌》道士打醮一节时使用的火剑上得到完整的体现。水火相济，幕天席地，以澳门发生无数人间悲喜的销金窟为背景，洗刷了观者的心灵。从这个意义上，在戏剧各要素的美学实现上这个角度，《隔壁的大母鸡》有效的解说阐发了历史逻辑的复杂，和人心在历史境遇中的幽微黑暗，所以一旦进入再现逻辑的细节，就显得有些过度浮夸，面对真正的历史伤痛，不能让人信服，而《棺材歌》的插科打诨、学得不到位的呼麦和舞踏、也多少成了不必要的浮笔。笔者的愚见，《大母鸡》可以在郭先生本意“灵戏”的向度上继续前探，把空灵、悲恸的诗意境界发挥到顶点，毕竟这个戏的视觉经验（美术、道具、服装）和身体状态已经打好了足够的基础。而《棺材歌》可以不用怕港澳社会的市民之心和工具理性，在街头游行的时候，完全可以再吹打得响亮一点，挑衅三份。也就是说，两部戏的诗意已经足够，但是还没有达到最酣畅的境地。 和上面的话题连接，几个华人社会，在文化建构的意义上，另外一个面临的共同问题是，在后殖民时期（后-后-后？毕竟现在这个时代，“天朝”已经在非洲全面出击），如何真正的回到自我，回到文化自我，辨认文化自我，认真地直面自己的历史记忆，无论是追悼已经逝去的海（海岸线游览节目），还是为香港本地人开发文化保留的iPad软体。在救赎和重生的基础上，面对他者时不再进退失据。这个他者的意义，不仅仅是面对西方，或者其他非西方的他者的问题。是不是现在流行的“亚洲”问题，或者“东亚”问题，姑且另说，至少是几个华人社会互为他者，互相深层沟通的前提条件。戏剧和表演，能够解意识形态神话，解中心化神话，能够有效的建立本地主体性，但是本地化，去中心化，不一定要捆绑着对其他华人文化的拒斥，在集体潜意识深处，那种不信任、厌恶、不愿意理解的愚昧心态，正是历史创伤没有得到解决的外显。蝗虫也好，外省也好，台巴子也好。身份政治的恶瘤是通过社会表演的方式建立的。而解铃还需系铃的方式：表演。对于不同的地方，这个身份意义上的“中心”，自然有不同的意涵，但无论这个中心，是指西方，还是北京，还是台北，还是社会制度，去中心肯定是建立有机森林百花齐放的前提条件。之后华人社会乃至东亚的得勒兹块茎式的戏剧表演艺术网络就可以形成。如果说这些说法大而无当，那么，具体而言，为什么是“艺穗节”？最初Fringe命名自己的时候，是为了给爱丁堡梁山上的反贼打出旗号，未必会想得到是要成为标准化的全球模板。如果反抗还要依照模板进行，那这个矛盾就比较滑稽了。另一方面，这里的“反抗”，并不仅仅意味着通过戏剧，以戏剧为工具，为在本地语境中的入世斗争提供武器，而是在美学和艺术层面上勇猛精进，考虑再现、肉身、在场、诗意等等这些更加“普遍”层面的问题，敢于发明创造、敢于胡说八道、敢于拆解神话、敢于用我们的身体，问出属于我们自己的问题，碰撞出更加灵性的答案。