半数股民认为炒股很丢人 四成股民亏损超50%

半数股民认为炒股很丢人 四成股民亏损超50%2013-07-02 08:15:45　来源: 网易财经　有90人参与分享到 网易微博 0 新浪微博 腾讯空间 人人网 有道云笔记 刚刚过去的6月大盘下跌13.97%，创近4年来最大单月跌幅。统计数据显示，今年上半年股民人均亏损3万多元，380多万股民逃离股市。而昨天发布的“2013年中国股民压力指数调查”显示，近一半股民甚至认为炒股很丢人，羞于承认是股民。股民人均亏损3万多元据统计，截至6月份最后一个交易日收盘，在沪深两市总共2466只处于交易状态的个股中，有多达1500只个股股价今年上半年均出现不同程度的下跌，19家公司沦为“一元股”，破净公司超过200家。去年年底，沪深两市的总市值为229571.83亿元，而到今年的6月28日，两市总市值已经缩水至212812.92亿元，短短半年时间蒸发了16758.91亿元，如果按目前5445.45万户的持仓数据来看，平均每个股民账户今年上半年亏损了3.08万元。380多万股民逃离股市据中登公司发布的最新数据，截至6月21日，沪深两市的有效账户数为13662.38万户，而去年最后一个交易日A股有效账户为14043.49万户，这也意味着有380多万股民选择离开股市。与此同时，持股账户数量也从5519.58万户降到目前的5445.45万户。“僵尸”账户却由3018.70万户大幅增加到3634.56万户，增幅高达20.4%。从上市公司股东数量也可以看出，大量股民将手中的股票清仓。数据显示，今年一季度A股2470家上市公司股东户数为12163.32万，但去年年报中这个数据为12303.79万户，缩水了140.47万户。投资者信心指数降至今年最低中国证券投资者保护基金昨天发布的最新数据显示，6月证券投资者信心总指数为45.1，环比下降17.24%，同比下降0.88%，这是今年以来投资者信心总指数首次降至50中值以下，为今年以来最低值，投资者整体信心偏向悲观。调查显示，32.72%的投资者认为国内经济基本面对未来3个月的股市会产生有利影响，12.21%的投资者认为会产生不利影响，34.56%的投资者认为影响不大，回答影响不确定的投资者比例为20.51%。投资者对国际经济和金融环境的信心也大幅下降。最新调查四成股民亏损50%以上昨天，某网站最新发布的“2013年中国股民压力指数调查”显示，股民压力指数高达66，落在“比较焦虑”这个区间，更有23%的股民处于崩溃状态。此次调查共收集9282份样本，其中27%被调查者是职业股民，76%被调查者股龄超过5年。逾六成股民感到“压力山大”调查显示，逾六成股民感到“压力山大”；近两成股民表示压力比较大；仅有不到两成股民能够承受来自炒股的压力；而表示毫无压力的股民占比不到全体股民的5%。如今股市持续下跌，调查显示，近一半股民认为炒股很丢人，羞于承认自己是股民；16%的股民也表示有时候会不好意思承认自己是股民；21%的股民不在意这种看法；对炒股比较认可的股民不到14%。七成股民亏损超10%调查结果还显示，接近七成股民亏损超10%，其中被“腰斩”的占全体股民四成，亏损达50%以上；16%的股民盈亏均衡；16%的股民盈利超过10%；在股市中大有斩获（盈利超50%）的股民仅5%。因为长期在熊市中煎熬，股民的精神状态普遍不佳。23%的股民会因为亏损感到崩溃；33%的股民比较焦虑；29%的股民有些郁闷；仅有15%的股民能够淡定地面对亏损，愈挫愈勇。超四成股民考虑离开股市面对一轮又一轮下跌，越来越多的股民开始认清现实。近两成股民告别股市，但有意思的是，又有大部分股民重新“杀”回这个爱恨纠葛的市场；此外，超四成股民正在考虑离开股市；近一成股民“很纠结”，说不清自己会不会离开；不过，仍有近三成股民坚守A股市场，表示不会离开。股民故事老股民炒股18年“身边的股民绝大部分都赔钱”有着18年股龄的唐老爷子，今年65岁，可以说是身经百战，但仍未能逃出此轮暴跌，“我现在亏损了51%。”“这轮熊市都5年多了，我估摸着也跌得差不多了，所以今年春节前后拿出50万元现金来抄底。”然而唐老爷子怎么都没想到，“地下室”下面还有“防空洞”，“差股票跌，好股票也跌，一切炒股理论在A股市场都失效了”。如今，唐老爷子心灰意冷，“这次真的亏得太多了，如果这次能解套，我不想再炒股了。”“我炒股炒了18年，身边的股民绝大部分都赔钱，没啥意思，身心俱疲，现在只想着快点解套。”面对一轮又一轮下跌，唐老爷子十分无奈。（北京青年报）