斐济记 - 不啦不啦

如果说去斐济的想法是图谋已久的，那么这次去斐济，却是完全不得已而为之的。去年把去斐济的票订在12月，临行前却因对新西兰的留恋而把斐济之行一拖再拖。当时计划逗留4周，可这次草草6天就收了尾。然后我一边庆幸如愿登了陆，一边懊悔行程之短拙，着实不符我的出行风格。斐济 —— 南太平洋上的一颗明珠。祖国意识流里高富帅和白富美的蜜月集结地。可祖国意识流里的很多东东是错的。从新西兰到斐济常年能赶上往返400纽币以下的特价机机票。而斐济作为我们的老朋友，对中国护照持有者是免签的 ——落地4个月 —— 签证问题解决了，所有的事儿就都不是事儿了。之前在网上搜游记时，基本所有斐济游记都会提到接机的小乐队。我当时以为是高富帅组团儿客人的VIP优待，可下了飞机未出出境大厅便传来的绕梁余音证明我又是错的。出了飞机顺着唯一出口进入出境大厅见到的第一线风景—— （注：斐济男人 裙子是正装）  这些当地爷们儿被描述为“接机的”，我总觉得有些不妥。谁要是说那谁是接机的，我就会以为那谁是专门接他的。可这些爷们儿是接大家的。又想到一个词，“庄严”、“肃穆”。和这些国家是没有半点关联的。入境大厅啊亲，歌舞升平的样子成何体统。然后我又想到在新西兰的首都惠灵顿的国会大厦前的草坪上，有晨练的有野炊的，每小时还有免费导游带大家逛的。当我被告知那是国会大厦时，下巴张到了锁骨。我当时提了个词儿：庄严。人家跟我说，惠灵顿最庄严的建筑是你们中国大使馆。我说哦好吧。不啦！-  “啦”发长音和重音。斐济语你好的意思。所以自下了飞机入境斐济的那一刻开始，“不啦不啦”便整日不绝于耳。为什么，斐济人民热情呗。值得一提的是，整个机场除了上图那张太平洋航空的广告之外，最醒目的一个就是移民官背后硕大的中国银联广告。没拍照，因为拍照的感觉已经被自豪感彻底湮没了。记得去年去悉尼时刚出了国际机场候机楼，硕大的交通银行中文广告牌让我有种活生生回家的感觉。看来中国消费者占领全球的梦想很快就要实现了。嗯此句的主语是消费者，中国是定语。回到斐济。出关时有个小插曲。我承认是我小看了斐济海关的严肃性和力量性。我背包里有个苹果 —— 因为前一晚宿醉，第二天赶时间匆匆没吃早饭，我装了个苹果在包里，飞机上又睡了一路，所以一直到登陆斐济也没来得及吃掉那个红彤彤的新西兰苹果，好在我也没有将之遗忘。于是入境时我在入境表里的那项“是否携带食品入境”的小框框旁勾了个勾。事实证明诚实不仅是美德，还是财富。放我入境的移民官看到我入境表上的勾勾问我带的是什么，我说苹果。移民官放我入境了。行李过安检时我却被拦了下来。穿制服的大叔问我包里有什么，我说苹果，大叔问我知道不允许带新鲜事物来斐济么，我说我申报了。他说真的么，我说真的。然后大叔让我把苹果从包里拿出来，我乖乖地拿出来交给他，大叔当着我的面把我红彤彤的新西兰苹果丢进了垃圾桶。我说我吃了还不行么，大叔凶神恶煞地说太晚了。我撇了他一眼扣上包就走了。过了海关就见到来接我的沙发客帅哥。我象征性地拥抱了下就开始控诉我被丢掉的苹果。帅哥确定了下我被丢掉的苹果是真苹果而不是乔布斯 苹果后不做声带我到他接的另外一个德国姑娘身边，姑娘大包敞着在啜泣。我问怎么了，帅哥说：她包里被移民官搜出来个她都不记得的橘子，被罚了300斐济币（1斐济币≈3人民币）。。。 好吧，搜、罚、不记得——还好我一个都没占。然后我就豁然开朗轻松无比地开始了我的斐济之旅。机场门口等公交车中。20个月的新西兰闭关修行后初见热带。虽然夜幕已至。未完待续。2013.7月于Timaru，新西兰_____________________________________________P.S哦正文里忘了提斐济的钱了。出海关后换了一把斐济币后，发现100块纸币有两款，如下图。不问不知道，一问吓一跳 —— 又听来一个好故事：斐济本为英联邦成员，同澳大利亚同新西兰同好多好多当年被插上日不落大英帝国旗帜的国家一样。。。这些国家属于英联邦的体现之一，就是钱或币的正面全是英女王头像。话说自2006年斐济政变（***此处省略十万字，有兴趣的同学自请度娘***），直至3年后也没有实现英联邦要求的民主选举制，于是英联邦很不爽地于2009年宣布取消了斐济的英联邦成员资格。但是留了个台阶，原句是：谈判的大门仍对斐济敞开，欢迎斐济尽快恢复民主进程，早日重返英联邦。然而。然而，斐济政府却在2013年1月流通了新货币，用蝗虫取代了英女王。 我觉得这个故事翻译出来就是：斐济说：妈，我长大了，我要走了。英国很不爽，但还是说：孩子，走吧，带上钥匙，请随时回家来。斐济儿子一出门就把钥匙给扔了，还说了句：Fa-k。看着斐济的钱，我就觉得斐济是个牛逼逼的国家。 未完待续。 