敦煌遗文《茶酒论》

敦煌遗文有《茶酒论》一篇，以茶酒之口广征博引，取譬设喻，各述已长，攻击彼短。文虽俚俗，生动有趣。今稍正其文字，以飨诸同好：茶酒论一卷并序乡贡进士王敷撰窃见神农曾尝百草，五谷从此得分；轩辕制其衣服，流传教示后人。仓颉致其文字，孔丘阐化儒因。不可从头细说，撮其枢要之陈。蹔问茶之与酒，两个谁有功勋？阿谁即合卑小，阿谁即合称尊？今日各须立理，强者先饰一门。茶乃出来言曰：“诸人莫闹，听说些些。百草之首，万木之华，贵之取●，重之擿芽，呼之茗草，号之作茶。贡五侯宅，奉帝王家，时新献入，一世荣华。自然尊贵，何用论夸！”酒乃出来：“可笑词说！自古至今，茶贱酒贵。箪醪投河，三军告醉。君王饮之，叫呼万岁；群臣饮之，赐卿无畏。和死定生，神明歆气。酒食向人，终无恶意，有酒有令，仁义礼智。自合称尊，何劳比类！”茶为酒曰：“阿你不闻道：浮梁歙州，万国来求，蜀川流顶，其山蓦岭，舒城太湖，买婢买奴，越郡余杭，金帛为囊。素紫天子，人间亦少；商客来求，舡车塞绍。据此踪由，阿谁合少？”酒为茶曰：“阿你不闻道：剂酒干和，博锦博罗，蒲桃九酝，于身有润。玉酒琼浆，仙人杯觞，菊花竹叶，君王交接，中山赵母，甘甜美苦。一醉三年，流传今古。礼让乡闾，调和军府。阿你头恼，不须干努。”茶为酒曰：“我之茗草，万木之心，或白如玉，或似黄金。名僧大德，幽隐禅林，饮之语话，能去昏沉。供养弥勒，奉献观音，千劫万劫，诸佛相钦。酒能破家散宅，广作邪淫，打却三盏已后，令人只是罪深。”酒为茶曰：“三文一盏，何年得富；酒通贵人，公卿所慕。曾遣赵主弹琴，秦王击缶，不可把茶请歌，不可为茶交舞。茶吃只是胃疼，多吃令人患肚，一日打却十杯，肠胀又同衙鼓。若也服之三年，养虾蟆得水病报苦。”茶为酒曰：“我三十成名，束带巾栉。蓦酒其江，来朝今室。将到市衢，安排未毕，人来买之，钱财盈溢。言下便得富饶，不在明朝后日。阿你酒能昏乱，吃了多饶啾唧，街中罗织平人，脊上少须十七。”酒为茶曰：“岂不见古人才子，吟诗尽道：渴来一盏，能生养命。又道：酒是消愁药。又道：酒能养贤。古人糟粕，今乃流传。茶贱三文五碗，酒贱中盅半七文。致酒谢坐，礼让周旋，国家音乐，本为酒泉。终朝吃你茶水，敢动些些管弦！”茶为酒曰：“阿你不见道：男儿十四五，莫与酒家亲。君不见生生鸟，为酒丧其身。阿你即道：茶吃发病，酒吃养贤。即见道有酒黄酒病，不见道有茶疯茶颠。阿阇世王为酒，杀父害母；刘伶为酒，一死三年。吃了张眉竖眼，怒斗宣拳，状上只言●豪酒醉，不曾有茶醉相言。不免求首杖子，本典索钱。大枷系项，背上抛椽。便即烧香断酒，念佛求天，终身不吃，望免迍邅。”两个正争人我，不知水在傍边。水为茶酒曰：“阿你两个，何用汹汹。阿谁许你，各拟论功！言词相毁，道西说东。人生四大，地水火风。茶不得水，作何相貌？酒不得水，作甚形容？米曲干吃，损人肠胃；茶片干吃，只粝破喉咙。万物须水，五谷之宗，上应干象，下顺吉凶。江河淮济，有我即通；亦能漂荡天地，亦能涸煞鱼龙。尧时九年灾迹，只缘我在其中，感得天下钦奉，万姓依从。由自不说能圣，两个何用争功！从今已后，切须和同，酒店发富，茶坊不穷。长为兄弟，须得始终。若人读之一本，永世不害酒颠茶风。”茶酒论一卷开宝三年壬申岁正月十四日知术院弟子阎海真自手书记