自用存档。

制作Kindle六寸pdf。不适用于扫描版pdf。试了头两个，转换速度和效果都不错，除了word还能转换成其他常见文件格式，能保留PDF中的字体格式和图片排版，不过用winshell之类软件写成的数学公式和特殊符号无法转换。能正确分段这点很好，但是转换大文件的时候比较容易出错，打不开转换后的文件。note：七个网站全部试过之后，个人觉得比较方便进行后续步骤的是第3个网站。优点是转换出来的文件是富文本格式，保留排版的同时文件体积较小，方便复制粘贴，调节格式也方便。复制粘贴的时候记得不要ctrl+a，免得把原格式一块复制了……缺点是上传文件大小上限只有2M。不过其实无所谓，如果全是文字，这个大小至少也有300-400页，页数太多处理起来速度慢，万一中途软件崩了又忘记保存那真是麻了个蛋←血泪的教训。注：最好在转换前用查找替换把分节符都换成普通的段落符号。----------------------------1、可指定需要分割出来的页码，一次最多13个任务。2、可将指定范围按页单独分割成多个文件。3、可将指定的多个范围合并为一个pdf。----------------------------就马克一下我还没用过……----------------------------网上搜索[kindle 六寸 模板]的word文件，把转换好的文件内容贴进去，另存为pdf即可。根据字体格式不同，最佳显示行数没有固定值，看个人喜好吧:Pnote：这次弄了个英文的六寸，一页显示23行，效果如图。感觉稍微有点小不过懒得再调了就这样。----------------------------日文青空文库书籍专用的txt转换网页。竖排，可识别青空文库的排版代码插入汉字的假名读音、插图等等。以前转过精灵守护人系列的小说，效果赞一个。由于服务器端转换的时候使用的是日文字库，日文中没有的中文字无法转换，显示为空白。