关于理财

首先说，我不是专门给人做理财规划的，就是大家都问我，我老一个个回答，特别麻烦。我统一写一下。先说一下，我这人比较直，所以写的都不含蓄，比较难听，但是我没有什么别的意思。。。如果伤害谁了，我先道歉。。。先列个表，把自己的收支、负债、资产情况列一下，算一下。在这说一下，一定是你自己的，你说你爸妈在老家有套房，可是卖了房，你爸妈也不能睡马路呀。还有挺大岁数一分钱没有，这个我真没辙，我会印钱，我自己就印了，不等你帮忙了。。。收支就很简单了，收入、支出两项。负债情况（信用卡、借朋友的都算）资产情况（房产、股票、债券什么的都算）保险情况（在这说一下，有社保真的不叫保险情况良好，我们单位还有公费医疗呢，我都不敢说完善了，详情可以查看一下社保的报销上限情况。最重要是突然猝死了，社保真不赔付。。）再简单学习一些理财的基础技巧，把自己的保险、储蓄、投资程度做一个分配。1、低风险稳定收益组合模式：储蓄+保险+债券。2、低风险收入型组合模式：储蓄+保险十债券+基金。3、积极增长型组合模式：储蓄+保险+股票+股票型基金。4、收入型组合模式：储蓄+保险+债券+股票。5、高风险收入增长型模式：储蓄+保险+股票十期货。在这儿说一下，这里面的储蓄、保险、债券、基金、股票、期货，都是你仔细看过条款细则之后才签的，不是稀里糊涂就买了的。像低风险的储蓄、保险、债券、基金都是保本的。。不是那种今年投了明年亏到就剩30%的了。。。。最后选择相应的品种就结束了。我不推荐任何品种，自己找去吧。。。。