客居日记（六）闲话四则

一、苦瓜吃法周末买了两只苦瓜。这里的苦瓜与我们四川常吃的苦瓜略有不同。四川的颜色更浅，更瘦长，两头也不太尖，长相更有风骨一些。这里的苦瓜则是深绿，更团，肉质看上去更嫩，形状更萌。但是呢，都苦。我是不爱吃苦瓜的，他也不爱吃。也不知道怎么就买了。于是在脑子里翻箱倒柜找苦瓜的做法。家里常做的就是切成片清炒，加点青椒丝红椒丝做陪衬。也不是不好吃，我就是不爱。吃几口尚可，要一盆吃完，很是伤脑筋。另一种做法就是烧肉或烧鸭子。锅里热油，下大料、八角、花椒、干辣椒、蒜（多放几块）、姜块炒香，下肉块或鸭块煸炒，炒到肥肉收了油，香味飘出来，就转到炖锅里，加适量水。差不多时间了就把苦瓜放进去，加盐。这是我能接受的苦瓜吃法之一。我喜欢吃烧得很软的苦瓜，似乎那苦味也就没有那么凌冽了，倒变成夏日里的清风拂面。按照记忆里的做法尝试了苦瓜烧肉，还算成功。连带着汤汁都被他用来泡饭吃了。之二是泡苦瓜。外婆擅长制作泡菜，全家人都爱吃。可惜这门手艺我妈没有学到，我也自然就不会。在外婆家度过的那些暑假，晨起迷蒙，一碗白粥，泡苦瓜那丝丝的淡咸、清苦，温柔又严肃地叫醒了小孩子的味觉。二、茶泡饭深夜食堂里有一话就是讲茶泡饭的。这玩意儿在日本小说、电影、电视剧中出现得不少，但绝不是日式料理仅有。我很小的时候就爱吃茶泡饭了，也爱吃米汤泡饭。但是我妈总爱逗我说“茶泡饭，散散酥，米汤泡饭喂肥猪”。所以开始有爱美意识之后就弃米汤泡饭而专情于茶泡饭了。茶是四川最平常那种茉莉花茶，不太浓不太淡。太好的茶也不会舍得拿来泡饭。饭呢不能太软，要粒粒分明那种。冷饭为多，热茶泡三遍，口感正好，正是四川话里所说的“散酥”。在胃口不好的时候，一碗茶泡饭，佐一碟小菜，是很让人神清气爽的。可是离开家以后就没再吃过了。假期回家也是各种美味轮番伺候，父母不会给我吃茶泡饭的机会。所以昨天在学校食堂看到本周的新品「さらさらトン茶」，便迫不及待的拉着同学去尝试了。茶味略淡，但是比我想象中的更好吃。上面一团白色的是萝卜泥。用筷子蘸一点在嘴里，味道好一般。但是将它搅拌在茶汤里，合着茶饭一起吃的时候，真是风味绝佳。我吃一口就愣在那里，回味了半晌，然后さらさら（清爽之意，也作拟声词，哗啦哗啦）一口气吃光了。我真的好喜欢学校食堂，以至于一想到可以在食堂吃饭，星期一综合症都立马被治愈。三、早稻田最近学校门口放了几个装满淤泥的塑料桶，里面插了秧苗。旁边一块牌子，上书「早稲田」字样，早字特别小，稻田二字很大很突出。不知是行为艺术还是日式幽默。保安大叔站在旁边，以他惯有的，三十秒一次的频率说着早上好。有种微妙的萌感。我则一直在想，是早稻的田？还是早上的稻田？（因为下午放学的时候似乎没有看到过，也可能是我的疏忽）真够无聊，一笑。四、甜蜜的老师有一天下午我在教学楼门口遇到一位白发的老头。实在是很老了，背都佝偻了。虽然没见过，但我一瞬间就想起了他是谁，并立马打了招呼。是田山老师，在交大时的G老师的导师。（说起来我自己的导师的导师也在早大可我都还没去拜访过，真是不敬）要说的是这位G老师。第一次上他的课是在一个很热的傍晚，而且那间教室没有空调。他穿着白衬衫、西裤，领口袖口的扣子扣得牢牢的。课上到八点二十，G老师就说，好了，大家继续讨论，我先走一步了，去赶校车。大家囧在那里。后来的一学期都是如此。G老师有很多传奇的故事。比如回国时人还没到，先到了十箱书。比如很多年不发论文，顶住来自学校的压力，埋首自己的研究，最终出了一本好书。可谓十年磨一剑。那本书我只看了后记（内容艰深我看不懂），鲁迅式的黑色幽默。总之，G师是个沉默严肃的令我们都很钦佩甚至敬畏的学者。上个月初我回上海毕业答辩，G老师得知以后让我代为复印一些资料带回去。我只有匆匆一周，忙于办理离校手续，就将资料交给老周转交了。那天晚上就接到了G老师的电话。先是问了我在早大的情况，感谢我帮忙复印资料种种。然后大概觉得该寒暄一下，又不知道说什么好，竟然说，记得你作报告那会儿，声音很好听的......我自己是那种害羞迟钝，在不熟的人面前不善言辞的人，遇到一个比我更不会寒暄的，不知道话题如何继续了。返回日本的前一天终于有空和朋友一起玩了，可是那天下午她有课，我便在校园周边随便逛逛等她下课。在高金学院淮海西路那个校门口附近，迎面走来一个人好面熟，可不是G师是谁！正要打招呼，走在他前面几步的中年女士突然转身，亲昵的叫他“小Gu”，然后挽了他的胳膊，两个人笑眯眯的走了。猛然看到严肃的老师甜蜜柔情的一面，就好像偷窥到了别人的隐私一样，我不好意思起来。招呼自然也没打成。后来跟老周说起此事，他说那就是G师母无疑了。师母个子娇小，天真活泼，而G老师不苟言笑。大家一起吃饭的时候，G老师也不怎么说话，笑眯眯的看着爱说笑的师母。中年人的甜蜜深情，真打动人啊！