生活如此浮躁，面目应该狰狞

   没有前因，哪来结果？？世事本因如此，可是现在的大多数事总是很突兀地就冒出来了，丈二和尚摸不着头脑！卖个萌抓把头发消遣着自己的烦恼，无病呻吟出处大抵就是这么来的，大家都唤着：“造起来吧！”  浮躁的生活，每天的世界像是PPT，况是连注解都没有。连电影也是如此，矫情，假面，扎着憋屈的左眼说着大家都是渺小的尘埃，一会又变成了星辰，存在在你的存在，莫名其妙嘛!今天1元的体验场算是献给了四娘的《小时代》。与其柔柔花美男，我还是喜欢倒三角的肌肉男，至少脑残胸不残。  四娘进化了这么多年，是什么造得他出来毁人三观的，是上海浮华的夜景，还是在上海成为约泡高手性生活过度智力伤痕变负数。偶像剧加骚闷的语言，蹩脚的左撇子，学不像难道只有右手在桌子下打飞机才能拯救这部戏。为毛学我喜欢收集杯子，难道宫洺也是金牛座，我不要嘛，四爷。星辰，存在，没落的贵族，走一路丢一路靴子，在黑夜里的伤逝为毛会在灯光里亮起时戛然而止，郭导应该学习下娄烨《颐和园》里郝蕾的长凳子街景。在风中咬着头发，谜一样的双眼，逗号句号叹号问号，看到如此找到一键盘打着弹幕，码上无数的句号逗号淹没这矫情。  值得给星星的是片尾的彩蛋，快乐的样子才是我们的时代，悲伤的存在需要展现，寂寞的中性情绪流淌，甩了几条街的思绪终于拉了回来，所有存在真的存在，超人的红内裤原来是被宛如妹妹给劫了，喜欢她的无畏真实，开始的内裤结尾的骚弄撩拨，唐宛如总算无头压了个轴！  昏暗的影院，起身下台阶，45度俯视角不好用一个踉跄，扶墙后转身，原来生活的脸印在放映机的投射里绝版狰狞。