每天都有新进步：家庭意识

六月份回家一周，在姥姥家给一大家子人做了三天午饭。第一天还算顺利，最后一个蒜泥空心菜实在炒不动了，交给了妈妈。第二天10点才到姥姥家，姥姥说来晚了来不及做，我还不高兴地说每个人做饭时间不一样，结果真的让一家人等到12:30才全部菜都上桌。这次虽然是全程完成，但是金针菇培根卷被姥姥说肉没熟透又重新煎了一遍。第三天8点多就到姥姥家，把st小姐送来的一大袋子海螺给办了，洗了蛮久的，做成杏鲍菇炒螺肉。最后11：45就做好了所有的菜。猪蹄汤炖的尤其好，姥姥姥爷牙齿不好也能入口即化。这三天每天的菜都在前一天买好，临时需要什么的话姥姥会在上午出门买来。我大概负责60%的洗菜、择菜、切菜；这之后的工作都是一个人来完成。夏天的上午直到中午，在姥姥家没有空调的厨房里折腾这么一出，累的感觉不是一点点，而且每次做到最后真的有森森滴无力感，就那种恨不得一甩手不干了的感觉。而姥姥姥爷却是这么操劳了十来年。非常非常非常不易。长辈难免会对晚辈的一些事情指手画脚评头论足呼来喝去，可是却是在每一个普普通通的日常里，为晚辈提供最多帮助和依靠的人。因为姥姥姥爷从小带我，所以尤其有感情，偶尔做了他们一直在做着的事，感觉更是亏欠许多。我自己给自己做饭的时候，还会矫情地戴上浴帽怕油烟伤了头发，在姥姥家做饭时我一点儿也顾不上讲究，她们平时什么条件我就什么条件。做出来差强人意的一桌菜，姥姥姥爷还捧着我，说我做的都是大饭店的菜，比他们平时做的家常菜厉害。人都爱听表扬，就算姥姥姥爷不说，我也下决心以后每次回家都来这里帮他们做饭，姥姥姥爷这样一说，我更有劲儿干活啦。尽孝要趁早，晚也不嫌晚。家和万事兴，累也不嫌累。我们家的环境应该算是宽松民主有爱团结的。但是姥姥姥爷爷爷奶奶爸爸妈妈的婚姻里没有“共同语言”这一项。他们会在一起生活，生活也很开心，偶尔也会有摸摸头，靠靠肩（或者还有更亲密的动作发生在我小的时候，可我记不得了）之类亲昵的小动作，在一起聊天也会哈哈大笑，相互的一个眼神也会很默契，也会定期一起出去旅游，一起养花花草草养宠物；但是——因为时代、职业和一些其他的更小的原因，他们之间的共同语言在我看来是很少的。每个只有两个人独处的晚上，姥姥姥爷是一个人玩电脑一个人看电视；爷爷奶奶是一个人遛弯一个人守家；爸爸妈妈是一个人玩电脑一个人玩电脑= =，再不就是都在客厅我妈开着小喇叭跳她的舞我爸在旁边看电视顺带看几眼跳的带劲儿的我妈，当然也会晚上一起逛街给家里置办东西，也会在我妈考驾照的时候一起开车去郊外练车，也会一起去外面应酬吃饭，也会。。。写着写着就写跑题了，应该写没有旁人就他们单独在一起的时候。生活不可能一直那么平淡，可是大部分平淡的日子里，我的那些在婚姻关系里的家人们，都是分别打发这样平淡的时间。而我听说到的一些婚姻关系，他们会在晚上一起散步（来自爸妈同事和我的朋友，当然也不可能散步太长时间，我怀疑回家后还是各玩各的）；在晚上一起喝喝红酒聊聊天（来自我威武雄壮的海归校长海归校长夫人，当然喝酒聊天也不会太久，之后嘛。。。）；他们会在晚上一起看电影（来自身边的80后小夫妻，当然看电影也要不了几小时，而电影之后要干嘛很大程度上取决于他们看了什么电影= =）。总结到这里，好慌张地发现了一个可怕的现实：无论你面临怎样的婚姻（乃至怎样的人生）你最多的时间还是和自己相处的时间。所以只要学会和自己相处，然后安安稳稳地过日子就够了吗？在我一直以来的实践中，痛苦的经历告诉我这绝壁不够啊！！！！！！！！！！！！哪怕和自己相处的再好，想到身边人枕边人是一个和自己没有共同的家庭意识和婚姻追求的人，痛苦就在消磨我的开心和憧憬。哪怕遇到再多津津乐道的话题，一旦开始讲什么的鸡同鸭讲，尴尬的气氛和完全不着边际的回应就在打消我开口的欲望和交流的心。最可怕的是对方还沉浸在我每日工作付出很多你怎么可以不理解我不讨好我不哄我开心不给我一个宽松的环境供我日夜嗨皮的自我意识当中，对我的这些纠结视而不见。或者我的这些乱七八糟的想法对两个人的关系根本无所谓╮(╯_╰)╭？这一段儿我还没想好，还是要多思考思考，毕竟还只是恋爱关系，什么都还来得及。【补充：昨天晚上练完瑜伽心情变得特别好，跟白富美贫了一会儿，森森地被自己的机智折服了！然后——————我突然意识到了一点，虽然我和男朋友直接的争执以一个不愉快的结果结尾了，但是如果下次再遇到类似情况的时候他有所改变呢？？如果他只是一时意气嘴上不肯吃亏而实际行动变好了改掉了，这样一来结果不也皆大欢喜吗？？真正检验一个人的也许还是未来而不是过去。不能总抱着不好的想法无限发散，然后让自己身心疲惫。想明白了这一点，我就又高高兴兴的了】而后昨天和密友的聊天，今天震惊地搜到了N多怀孕前后对比照，才发现自己之前想的有多幼稚。要想从完全陌生的两个人，到组件一个符合理想（哪怕符合7、80%理想呢）的婚姻，是多艰巨的人间任务。千万不要逼婚，着急了就去看怀孕前后对比照，或者看天涯扒小三的帖子，强扭的瓜不甜。千万不要恐婚，恐婚就去看病例报告和养老院报告，一个人过真不是easy模式。最后总结一下我在家庭意识方面的精进！主动承担家务，在家干的比原来多多了。对厨房工作有全新的认识，做饭的质量跟做几个人的饭关系太大了，瞬间理解了食堂。爱上整理、清洁、装扮，寝室焕然一新。对婚姻关系的认识在进步，当然之后会更加进步。暂时这么多。待续。