美少女的汗水和老男人的智慧

性欲衰退的老男人对青春期男孩说：性是肮脏罪恶的事，你想就是不对，你为之有所行动更是错上加错。这些老男人忘了自己青春期时因欲火焚身而生不如死的感觉了？青春期男孩的性欲就像洪水猛兽一样，只能压抑，严禁释放，很容易引发严重心理问题的。在一些电影里曾看过这样的情节，传统社会中的父亲领着步入青春期的儿子去妓院。在那样一个时代背景下，这方法未尝不可取。而在现代社会，更好的办法是告诉男孩有想要手淫的想法很正常，只要适度就可以了，千万不要因此产生负罪感。适度手淫不仅无害，反而有益。适度手淫本身不会造成恶果，造成恶果的是老男人胡说八道的“手淫有害论”，后者让很多男孩产生严重的负罪感，进而有可能因此患上严重的心理疾病或其他疾病。除此之外，教少男少女关于性爱的各种常识，尤其是关于避孕的常识，这样如果他们恋爱了，可以享受安全性爱。最近读了几本人生哲学著作，书中有很多能让人自在逍遥的超绝智慧。只是我愈发觉得，书中关于清心寡欲的戒色智慧基本上只适用老男人。老男人的性欲严重衰退了，但他们却觉得普适于老男人的、跟戒色有关的智慧和道德，同样普适于年轻男人，这就多少有站着说话不腰疼之嫌疑了。例如孔子说：“少之时，血气未定，戒之在色。”对于一个性欲旺盛的青春期男孩来说，这“色”是说戒就能戒的吗？如果戒色戒出心理问题了，孔子他老人家会负责吗？人在不同的年龄阶段，优势和长处各不相同，需要面对的困境和问题也各不相同。这就好像你十八岁时给你一个姑娘，你会觉得那感觉美妙得就像在仙境中散步。但如果你八十八岁时给你一个姑娘，那可能就是想要你老命了。当男人步入中年，荷尔蒙开始衰败，性欲开始衰退，就有可能变得有道德了，就适合成家了，也能有点定力研究学问或是干一番事业了。当然，这是比较好的情形。还有很多中年男人一生都是中二病患者，或是变成不可救药的混蛋。而这多半是青春期过于压抑的结果，这使得他们倾尽一生之力，拼命补偿自己心里的那个小男孩。哪怕他们已经很老了，依旧如叔本华说的那样，妄想用美少女的汗水去强健自己老朽不堪的体魄。