关于理财（二）：收支表

最近有朋友咨询我关于理财的问题，一个个回答太麻烦，就简单的总结一下。其实对于咱们这种离财务自由还有一段距离的年轻人来说，理财的第一步是开源节流。说是第一步，其实是两部分。我建议是大家先列个收支表分析一下自己的财务情况。先说开源吧！列收支表的时候，我发现有些人过高的估计自己的收入情况，比如说列自己收入5000，其实收入这个事，你寻求我意见，写多少都行，主要是你自己真的是不是会收到这么多，很多人连自己每月扣了保险、公积金拿到多少钱都不知道。。我爸觉得吧，如果我连自己真的挣多少钱都不知道，这多少不是成年人该有的自我评估能力。。。开源这个问题，马上升职加薪不现实，也不是自身就能决定的，需要时机，故而我们在做好本职工作，好好学习知识、锻炼身体提高自身潜力的同时找个可以增加收入的兼职是比较通俗的做法。对于找兼职这件事，我以前觉得可以有两个方面的原因，第一当然是增加一些收入。第二是尝试不一样的工作，试试各种行业，发掘自己的兴趣点。通过跟我们家门口无数摆地摊的聊天，我发现还有第三个，就是拓展交际圈，给自己自己增加认识新朋友的机会。很多人觉得开源是件特别难的事，我简单说说我接触过的兼职，上学的时候做过物流调配、快递分拣、撰稿人、家教、手机促销、饮料促销。上班以后兼职过的有周末的培训讲师、出版社的营销编辑、撰稿人、媒介、给财经公关研告、给杂志写书评、马术比赛票务运营（这个是志愿者不知道算不算）。如果你们觉得这些都很难，我列举一下身边的人做过的兼职，做行政的姑娘捡单位里人家不要的花盆、饭盒、烟灰缸种盆栽卖。做财务的姑娘自己学裁缝做衣服和文员的姑娘开淘宝卖衣服。IT男接私活给人家做网站。做运营的给人家做网站优化。保安兼职他们小区的快递。媒介姑娘卖他自己做的手工头花。某部门小领导周末上影城当群众演员。无职业的旅行者卖自己拍的明信片。在豆瓣做通俗的做法当然就是卖闲置二手。还有无数各行各业的工作人员在我家门口摆地摊。开源这个事，就是你自己的事，别人没什么办法能帮你。再说说节流吧！列收支表的时候，我发现有些人过低的估计自己的支出情况，比如写自己的交通支出200，你就真的不会因为快迟到了、下雨了、拿东西太多了打个车什么的吗？比如说写自己房租，你那个房，真的是付了房租就能住？水、电、网费、物业、取暖房东全包的吗？就算都算上了，你逢年过节的回家走着回去的，不用买车票、飞机票？回家以后真的空着手、白吃白喝，不给爸妈点钱、买点东西什么的？我妈从小就让我多做出预算，这样有什么事都从容。这个习惯一直在我婚后的生活中带来好处，我爱人出差，他如果预算五千，我就给他预备一万，他回来就会给全家人买礼物，公公婆婆就很欣慰，觉得他娶了老婆更懂事了。关于不确定性消费这件事，很多人觉得没法统计，如果你有记账的习惯，你会发现其实是有规律的，时间长了，你能发现自己在什么方面的抵抗力比较差，女生比如是衣服、鞋子、包。男生可能是电子产品。其实控制消费欲望不是特别难的事，我介绍一下我的朋友的经验，原来我们俩都是去商场买东西，后来去了张自忠路的外贸店，发现我们买的衣服，外贸店价值才五分之一左右，就彻底放弃了商场。而且我的那个朋友甚至为这个开了一个淘宝店。对于男生青睐电子产品这个事，我觉得主要是不要参与那些所谓的体验会、抽奖什么的。基本上你体验完了、抽奖完了，你没中你心里就会想买，欲望的小火苗就扑不灭了，人跟人性做斗争的时候，基本上都是完败的。而且说实话这东西有一个就行了，用多了也不好。我们给婆婆买IPAD之前她眼睛没什么问题，但是因为用多了，昨天特意去医院看了眼睛，医生给开了眼药水。我除了看那些看一次就扔掉的东西，其他的还是都选择纸书的。不确定消费中还有一大项是聚会的费用。其实聚会这种事，真的是想花多少钱，就能花多少钱。昨天晚上帮朋友统计理财的收支表的时候，就跟他讨论来着。我和我爱人跟朋友们聚会，一般都选打球、爬山、旅游、野餐、喝茶、看戏什么的。我们选的这种方式都是可控的，而且需要排期的。而像KTV、夜店、酒吧这种基本上都是不用排期而且是消费不可控程度非常高的。好了，关于收支表，能想到的就是这么多了，很多人觉得收支表没有用，其实用过的人都知道，他是掌握自己财务情况，控制自己的收支情况的很好的工具。举个例子，我的一个朋友以前没有收支表，总会觉得买这个可以呀，大不了我这个月不打车、买那个可以呀，反正这个月预算还有富裕，结果月月都是月光，但是有了收支表之后就不一样了，她说买东西会想，一个月一共就有500元机动费用，买了这个就不能做定存了，万一有什么事也不能应急了，算了不买了。后来她涨薪水，她看了收支表之后，发现收入增加了，支出没有变化，而自己以前的定存也有了收益，自己就得到了鼓励，越来越爱理财，也不觉得理财是件多痛苦的事了。