我的宝贝

       咪咪是我的宝贝，它是一只富有“传奇精神”和“娱乐精神”的猫咪。所以向它这种猫，会有许多故事发生在它身上，让我来挑些故事来讲讲吧：    一天，妈妈和媛姐齐声抱怨道：可恶，这房子有老鼠，害得我厕所都不敢上了。于是，妈妈决定要只猫。第二天，妈妈和我去爱心救助站领猫咪。咪咪那时候孤零零的趴在救助站的一个笼子里，妈妈和我当时并不想要它。妈妈想要一只漂亮的小白猫，我想要一只威武的黄金猫。可是我们一看咪咪那可怜样儿，就心软了。如果我们不要它，它可能就要在救助站里待一辈子了。因为咪咪是个残疾“猫士”，它的一只脚趾被人夹断了。     妈妈回家给“咪咪”洗澡，可怜的“咪咪”居然又被“洗”残了一个脚趾。我们自掏腰包带它去看病。医生说：它太小，没法做手术，只能保守治疗，能不能活下去就看它的命了。结果它居然扛过来了。而且现在长得肥肥的，可爱极了，传奇吧！       至于“娱乐精神“是抓老鼠。一天晚上，妈妈看到了一个蜗牛钻在我的洞洞鞋里，想把它拿出来，又仔细一看是只老鼠的鼻子。妈妈”啊“的一声跳了上来。妈妈对我说：“这事就交给咪咪了。”       第二天，我正要去洗脸、刷牙。平时不见得跑多快的老妈，这时一个箭步飞上前去，打开门喊道：“咪咪！”又“乒”的一声关上了门。只听“吱——“地一声惨叫。我原以为是爆水管的声音，妈妈说：”啊！老鼠没死！“我才想起昨天的事。我以为咪咪死了，于是我也害怕起来，最后打电话向爸爸求助。所以我还是下去了。我下去看见咪咪一打败了它。它们正大眼对小眼呢！想必，咪咪一晚没睡，在和老鼠做斗争呢！于是我大棒一挥，老鼠死了。。。。。。       你说我的宝贝咪咪，是不是具有”传奇精神“和”娱乐精神“的猫咪呢！      