与你共勉@小黑有白爪  莎莎姐老公写的

如果从去年8月29日走下飞机的那一刻算，来美国已经1年零5天了。树挪死，人挪活，但无论挪树还是挪人，道理都是一样。为了把一棵树搬到一个地方，必然要先为它削剪枝桠以减少水分蒸腾，包裹根脉以保留生命活力。然后搬运，移栽，悉心照料，待它将新生的根牢牢地扎入新的土壤，它的茎叶才会在一段时间的萎蔫之后重新焕发生机。无论是树，还是人，都必须由内而外的适应一片新的土壤。和曾经的16年从事被教育业，主要活动范围不超过方圆5公里的经历相比，这里有太多太多的不同。语言环境、生活文化、工作作风，一切的一切都要推倒重来。在清华北大无比适应的实验室－食堂－家三点一线的生活不复存在，理财、购物、做饭、整理房间，再加上维系一段异地的感情——一切都要穿插在一成不变的课程和瞬息万变的实验进程当中。于是，过去头脑中，一切按实验效率最大化来安排时间的算法开始屡屡落空，因为购物或者做饭而拖延的实验或是占用了已经少得可怜的睡眠时间，或是因为对疲劳的屈从而不得不放弃。最初来到这篇大陆、这座城市时的焦虑与抑郁，与其说是语言不通或和外国人沟通不畅的结果，不如说是过去那种对生活浑圆如意的安排被打破而造成的。夏天回国前，一次去Boston找朋友玩，莎莎让我给她买一个planner本，说要用这种为一年中每一天划页分格的记事本来安排自己的生活。她建议我也用纸笔记录下来每天将要做的东西，然后在这天到来的时候，逐个履行。那时的我，还在为自己时常因为实验忘记或拖延一些重要的生活事宜而苦恼，或为了完成自己生活的必需而搞砸了实验（有时甚至因为对公用仪器或试剂的abuse引起了同事的抗议）。即便如此，我仍然决定坚持过去的那种用大脑管理时间的方式。做biochemistry和cell biology的人都知道，一个有意义的假设总需要很长时间的实验来证实或证伪，从数周到数月不等。很多博士后和高年级学生对我说，读PhD对你最大的意义就是训练你如何承受frustration，听得我毛骨悚然。然而事实如此，一个你为之兴奋、为之自豪、甚至为之想入非非的理论，经过你几个月的艰苦奋斗最后被证明是错的，不失望至极才怪。更恐怖的是，以数周到数月为周期的这种循环，四年五年一个PhD念下来，也就是弹指一挥间的事情，能完完整整地检验几十、上百个idea已经是难能可贵的事情了。如果运气好，有几个idea可以串联成一个理论，就会有论文发表。但如果运气不好呢？所以网上一些好事者的帖子的确值得参考。如果你没有把一个学科当作自己毕生的信仰，何必来读PhD？拿Biochemistry的PhD来说，Publish or perish，没有论文你就完蛋。五年PhD读下来，如果没有论文，恐怕连一个博后的职位都找不到——那就是失败。就算运气好有那么一两篇论文，谁能保证接下来的三五年你的运气还那么好？退一万步讲，就算你运气一直那么好，如果你没有坚实的理论基础，对学科前沿的博览和对人（无论是圈里还是圈外）的感染力，又有谁会请你去做教授？别忘了，这最后几样东西是没有运气可言的。用一个最近惹了麻烦的小孩的话讲，“绝非是寻常泛泛之辈两三年可以达到的，没有天纵之才，不下十年之功是得不来的”。但如果你觉得做一个scientist，研究biochemistry是世界上最NB的事情的话，那就完全是另外一码事了。十年的苦功还是要下，一点点的运气还是要有，不过用Yigong的话讲，即使你PhD五年运气很不好只发了一篇JBC就毕业了，只要你那口气还在，继续坚持routine work，到了博后阶段还是有翻身的机会的！所以下定决心要在学科中做一番事业的朋友，请你们坚信，只要坚持的、高效的学下去，研究下去，时间很快会把你周围的那些因为权宜或惰性的同学淘汰掉的。大浪淘沙，金子到哪里都发光，那个faculty或者research scientist的职位，终归还是你的。言归正传。想明白了这些，你就会明白我内心对自己咆哮般的呐喊：我要更快！天下武功，唯快不破。在绝对的速度面前，一切的三教九流全都是空谈。我们那个越南裔的德国博后， Uyen总是问我，你做出的data比我们组别的student快5倍甚至10倍，为什么你就不能每周让自己离开实验室一天放松放松呢？我总是对她讲，强中自有强中手，只要觉得自己还有提高的空间，我就会继续挑战自己速度的极限。每次说到这里，她总是摇摇头，像看到一个怪物一样无奈的走开。无论是biochemistry还是cell biology，实验的最大特点就是操作时间短，等待时间长。等待的时间，从跑个电泳、过个色谱需要的1个小时左右，到菌落形成，细胞生长的一天或几天。所以要给research提速，除了延长每天的工作实验外，最最重要的就是把几个实验重叠到一起做，利用一个实验的等待时间来做其它的实验，而在每个实验该进行操作的时候，其它的实验就会刚好处于等待的时间。话说来容易，可问题是，在每种实验都要用到不同的方法，有不同的重点和难点步骤，可能出现的问题和现象都不一样的前提下，你能同时安排几种实验？在清华的时候，每一种实验千锤百炼、轻车熟路的情况下，我一般能同时做4种：克隆、蛋白纯化、酶学实验和细胞培养。每天做实验的时候，大脑就像计算器一样来计算每个步骤的时间，尽量不要让任两种实验的操作时间重合，获得效率的最大化。而刚来rockefeller的时候，因为对实验方法和仪器都不熟悉，被人带着也就只能同时做两种实验，还有可能做不好。于是开始怀念在清华的行云流水和大开大阖；痛恨这里人们的繁文缛节和按部就班——只因为我大脑中那原本精密的计算器，在这里就算是机关算尽还是会有所疏漏。何况，实验之外，那些行政的安排、办事、购物、银行、做饭，哪样不需要精密的计算？那短日子，我就像刚刚移植的树木，尽管拥有一颗坚定的心，却不得不微微低垂着高贵的头。然而和一切垂头丧气的人不同的是，我耳边仍然时时响起那振聋发聩的呐喊——我要更快！时间就这么一天一天的过去，我的时间计算器也在实验的冲撞中一点一点打磨。直到有一天，我发现我同时做两三种实验，时间已经不那么捉襟见肘，直到有一天，我发现我写实验记录的速度已经远远落后于数据井喷的速度。但无论是哪一天，我还在提醒着自己——我还可以更快。你没有看见我偶尔没实验可做时在电脑前消磨的时光？你没有看见我每两周一次被迫放弃实验补齐实验记录的奢侈？英语的读、写还和实验时的兴奋状态没有兼容，所以我在追求更快的道路上，依然任重而道远。有的时候真的怀念小学的那种学习方法。书包里塞满了课本、笔记本、作业本，一有空闲就写作业，课间写、午休写、上没意思的课时候也写。实验间隙的三五分钟，即使看不下来逻辑连贯的论文，就算阅读些不相干的英语，学习一些句式、短语、词汇把它们抄写下来，也可以有更多的提高。我决定，以后不论去实验室还是回家，永远要背着电脑、电源、鼠标和至少三个分别记录不同知识点的笔记本，用大脑管理时间的同时，用纸笔记录下那些转瞬即逝的灵感和妙笔生花的词句，再找别的机会对它们产生Long Term Potentiation。追求卓越，挑战极限。这是那个带我走出人生第一个低谷的学校的校训。一个人，最终能达到怎样的高度并不重要，重要的是那种面对自己、面对极限的高贵的勇气。