[SA]翻转的名牌

［［［［［［［［［雷SA的注意前方高能［［［［［［［［［［［［［［［［［J乱入（喂）设定不想太复杂，主要轻松贴近生活的节奏吧。写的太迷幻我一定驾驭不了（等我下一篇再来）哈哈描写外貌的时候好玛丽苏啊，我被自己吓cry了！桂花楼自己写的时候也越写越想笑。。要笑cry了怎么办。。属性：弱智商战有/清水/基本连个kiss都不会有（是写不来/斗智斗勇/从来都是没有节奏和严肃的人/最后写成了搞笑文。写完没查，可能会小校正（。====================开头=========================“中吉。”二宫和也放开了相叶雅纪摊开的手掌，悠闲跷起了腿，“近来会遇到人生转折点，桃花也挺旺。”相叶简直要爆笑起来，最近有一个让自己相当不安的大计划，听说一起长大的二宫学了两招算命才勉为其难给他算算。结果就丢出这么几句似是而非的话。“什么转折点啊，别胡说八道了。你这个算得准不准啊。”“当然准啦。”二宫有些得意，摇了摇手指，“这可是大师教我的呢。”“哪儿来的鬼大师啊喂。”相叶雅纪扶住了额头。------------------------------樱井翔虔诚的看着眼前的的带着黑超大墨镜一身白袍仙风道骨的算命大师。他有习惯，每次准备新项目之前都要先找个人算命。这次朋友介绍了一个刚从香港进修回来的风水大师，说是已经到了出神入化，哦不，神仙画画的水准。.....虽然现在自己连这人的脸都看不清楚。那位算命先生一脸淡定的隔着墨镜盯着樱井君的脸看了许久之后，樱井翔差点以为他已经睡着了，他才慢慢开口。“中吉。”“那这次工作会顺利么？师匠？”看大师一副讳莫如深的样子，他赶紧追问。毫无反应。樱井翔擦了擦头上快要滴下来的汗，也不敢催促，只能焦急的等着大师的回答。又过了好久，大师终于开口道，依旧是一脸的高深莫测。“会有好事也会有坏事，这就是人生啊。”......果然是一小时10w yen咨询费的大师。经过了方才的紧张，樱井翔才发现平静的珍贵。他终于松了一口气，同时暗自下定了决心。那就是——……下次有事还要找大师商谈。============================================================这是第一次见到他的时候。东京站上方顶尖写字楼下的便利店里，相叶雅纪慌张的在替自己便当付钱的时候拉措了钱包的拉链，硬币叮当叮当愉快的洒落在柜台前摆满了保险套的durex货柜里。急急忙忙要拣出自己硬币的头发有点乱的他，把一柜子的保险套都丢上了柜台。在小杜杜的海洋里寻找着自己那几个可怜的钢蹦，相叶雅纪做的如同在地上捡起不小心拉下的食品包装袋一样自然。“这......是你要的商品么......”在店员一脸震惊的表情中，这个家伙笑嘻嘻的把硬币一个个排在了柜台上。“对啊，汉堡包便当加酸奶。”一丝不苟的爽朗回答。“......一共870yen.”“嗯，这里是......呃，860yen......”在哪儿呢......嘴里嘟囔着抱怨的他继续翻着那个durex的柜台，店员表情越来越难看了。“这样就正好了。”排在他身后的樱井翔掏出了10yen的硬币，拍在了柜台上，冲前面这个毛手毛脚的家伙笑了笑。“啊……啊啊，谢谢谢谢。”嘴里嘟囔着感谢的话，眼睛亮闪闪的看着身后的这个西装笔挺的男子，相叶雅纪又掏起了钱包，“可是不还给你的话不行……”“没关系，10yen而已。”银灰色西装白色衬衫，还有只听脚步声就知道品质不凡的皮鞋，一副标准精英打扮的樱井翔摆了摆手。对那个就算在这里上班领带也歪歪扭扭，还穿着莫名其妙的彩色袜子的人笑了笑，快步走出了便利店。最后回头瞥了一眼，那个家伙不知说他是天真好，还是愚蠢好。属于他公司的门禁卡贴了他照片的那面朝外夹在西装上，名字和露出门牙的爽朗笑容清清楚楚。同样清晰的还有他的公司和职位。[桂花楼饮食株式会社 - 专务]恰好是这次的target呢，相叶先生。嘴角划过一个意味不明的笑容，樱井先生心情极好的迈向直通高区的电梯。“等等，名字……”伸出手的相叶雅纪却并没有如同他预期一样的追上去问这好心人的联系方式，而是被黑着脸的店员拦了下来。“你的便当热好了。”店员提着的便当已经放在了他的鼻子下，然后又是一个夸张的90度鞠躬。“唔。”“多谢惠顾！”......“哦......嗯。”乖乖拿着便当走出便利店的相叶雅纪不由感叹了这家X森的服务还真是周到呢，却完全无视了店员已经冒火的目光。突然想起下午还有一个会议的他，又急急匆匆的提着便当坐上了低区的电梯。=======某风投公司内，樱井先生的秘书一边理着这次项目的资料一边担忧的问。“樱井先生，你对这次的收购有信心么。”玩弄着手里的红色钢笔，这次项目的主导人耸了耸溜得很厉害的肩膀，居然也是俨然一副专业人士范儿，连没加垫肩的西装都变得合衬起来。“一半一半吧。”“那你觉得这次项目的key point在哪儿？”“这个嘛。”他站起身来。窗外的楼下，东京站新干线恰巧出发，在陆地上仿佛一条飞快的银蛇。“这次唯一的关键人物我已经找到了。至于信心嘛，你见过我做没把握的事么。”“所以这是我这次负责全程出面的原因么？”担当这次法务的律师走了进来，还往胸口西装塞了丝巾的松本润隆重得像是要去参加首相女儿的相亲晚宴。“我可没少见你20岁那会儿的荒唐样。”“闭嘴，J。”没有抬头继续读着电脑上的文件，忽然像意识到什么一样扫了一眼这位大律师。“说实话，你真的不觉得每次穿丝质西装配真丝印花衬衫真的很像牛郎么？”=======被临时派去查看关西店的相叶雅纪完全错过了作为第一继承人本应该出席的公司收购会议。作为业内颇大的中华料理餐厅连锁，老板除了贩卖味道奇怪的麻婆豆腐之外，最近还盯上了上市这块肥肉。家里的长子冒冒失失的靠不住，还不如早点卖了公司得劲。嘘，不能被老婆听到，要不她又要哭天抢地说自己不疼次子。女人就是见识短，现在食品行业多难做啊，就连租个办公楼也要被小看，还什么高区仅限金融业主，简直放狗屁。说到这个就来气，还不如搞点钱早点钱生钱来的快准狠。相叶董事长兼首席执行官摸了摸脑袋，安定的想。自家儿子自己还不知道，天生没长个精打细算的头脑，做事却是异常努力，也最看重从小到大守护着的店招牌。在某些地方总是异常的执着的雅纪，知道这个消息一定会伤心的吧。跟他儿子有着一样温柔心思的相叶董事长，整理了心情，打开了会议室的门。---------------------------------------“一杯拿铁，Tall，嗯没错。”今天一套深蓝色西装的樱井翔却偷偷的把袖管翻了起来。东京的夏天可真是闷极了。反正是周六的加班，公司里根本没人，就稍微偷懒一下吧。“一杯冰摩卡，双倍糖浆，超大杯，一起算谢谢！”后面传来情绪高涨有点沙哑的声音，一回头看到那张熟悉的脸，嘴角弯起好看的弧度，“这次就我付吧~”“啊，是你。”有点惊讶的樱井翔，不知平时伶牙俐齿的形象去了哪里，看到眼前的相叶雅纪居然愣了一秒。这个黄色涂鸦厚连帽衫下面搭着墨绿色的短裤，还不伦不类的在外面披着一件黑色西装外套的人看着他爽朗的笑着，“Yo !”“......Yo.”还真是不能理解的tokyo frontline的时尚感呢。大概也是意识到自己穿的有点奇怪，相叶雅纪不好意思的挠了挠头，扯了扯自己的西装衣角，“这周都在出差，老爹说今天有点事要我处理，所以才套了件西装来的，很奇怪吧。”“......还不错。还蛮衬你的。”这句倒是真心的，比起身边这群带了面具连面部特征都看不清楚的上班族们，眼前这个家伙的笑容简直像是自带光芒一样。脑袋里跳出了这么一句——每天往来的千万人之中，只有你的脸不像土豆脆片。“要吃么？”就在樱井翔发呆的空档，眼皮底下递来了一包不明物体。“我可不吃薯片，最近在keep fit。”几乎是本能的条件反射。“唔？但这是pocky啊。”完全摸不着头脑的相叶雅纪看着眼前的樱井翔。“......”真是双漂亮的眼睛，神采飞扬又水波流动。深蓝色的西装保守却质地精致，不知道是不是周六的缘故所以没带领带，领口的纽扣并没有全部扣拢，露出的皮肤上有锁骨的浅浅阴影。就算现在一脸尴尬，也能迅速的在人群中被一眼认出来。不过……相叶雅纪实在是忍不住凑了上去，距离近的樱井先生都感受到了他睫毛蒲扇蒲扇的空气流动。“我看你的脸是有点浮肿。”“呵呵。我可。是。一。点。都。没。觉。得。呢。”樱井翔有种大庭广众之下被曝光了胖次的颜色一样，青筋欢快的在他的脖子上一抽一抽。连戴的好好的精英面具都掉了下来。“我家老妈有中国来的秘方，听说薏米汤很有用。要不要试试。”“麻吉？”“恩，下次见面带给你吧。”“那就麻烦你了。”不知怎么被忽悠了一样，樱井翔乖巧的稍点了一下头。嗯，包在我身上啦，……唔。自家老妈下一个毒害对象的胸卡规矩的反吊在西装的里面，依稀能辨认出与自己胸卡上一样的大楼管理处的丑陋logo。============================2===========================让时间倒回两周前。已经到了接近凌晨，车站旁的家庭餐厅里只剩下稀稀拉拉的顾客。“喂，相叶君，在这儿说这些没问题么。”二宫和也猛地吸了一口橙汁然后搅动着杯子里剩余的冰块发出叮当叮当的声音，看着穿着一身西装，不过头发各处乱翘，领带也歪着，像是赶了末班电车来的相叶雅纪。咕咚——吞下了最后一口橙汁，二宫撇了撇嘴。“话说末班车都结束了你没问题么，别告诉我你想打车回家.....不过要是你打车，记得捎我一段。”“唔，不好意思，不过今天我其实是开车过来的。”相叶乐呵呵的坐下了，也点了一杯橙汁。“公司还有点事所以来晚了。”“还真是喜欢工作啊你。”二宫耸了耸肩。“晚上好。”方才开始就一直坐在二宫旁边的另一个男子突然开口说道。“哦，大野桑，你怎么也来了。”“讷讷，相叶君啊，这就是我上次说的大师啊！阿智上次出差去完香港之后靠着这个已经赚了50W yen了呢！”二宫有点自得的拍了拍大野智的肩膀。“骗人吧...！”“就知道你是这个反应，哈哈。”二宫打了个响指，空气里响起清脆的回响。相叶看着还是一脸没睡醒的大野智，实在是不愿意相信有人会蠢到付给他这么多钱。“不过说正经的，上次那件事。”相叶突然严肃了起来，“你们都没问题么。”“这必须。我们的大师已经搞定目标了。”二宫安定的举起了右手。“不过他们公司的小喽喽居然也有这么多钱，金融业还真是傻多速。”“那就好。”相叶有些疲惫地也举起了右手。“虽然这种手段我一点都不想使，不过为了保住我家的招牌，就不得已为之了。”——啪。两只手准确的撞在了一起，这是已经认识了十多年的默契击掌。“我也要。”大野突然哗的站起来。三个人结成联盟的击掌，也象征着接下来好几个星期可能都要忙得不可开交了。那晚的二宫看着相叶离开的背影，叹了口气。“这小子看起来总在傻乐，其实想的比谁都都多啊。你说是不是啊，大野桑。……你的手伸着干嘛。什么？算命咨询费？滚你的。好吧败给大师你了，我付打车钱行了么。”夜幕缓缓的变得更加让人捉摸不透，连街上的灯光都开始渐渐熄灭。连这个繁忙的东京都要陷入沉睡，但他能确定今晚相叶雅纪怕是要失眠了。那小子，没问题吧。二宫嘀咕了一句。“放心吧，那个奇迹boy这次也会创造奇迹的。”大野肯定的点了点头，顺便拦下了一辆起步价710yen的出租车。“我困了。”----------------------------------------------------------------------不知道是不是董事长的刻意，之后几次去他们公司也完全没有看到相叶雅纪。经过他办公室的时候，有点好笑的注意到这个家伙的名牌周围贴满了各种动物的贴纸。小学生么喂。樱井翔立刻在心里吐槽了一句，却突然发现自己连名字都没告诉过他。薏米汤薏米汤薏米汤……看来是泡汤了。直接去问董事长夫人要秘方会不会好一点？中华料理还真是谜之领域。下次在楼里遇见他一定要问他要个电话号码。不，说不定就保持现状也不错。樱井翔露出了让人猜不透的微笑。下次遇见的时候么。如果樱井翔可以预见未来，他会许愿他俩永远只停留在一杯咖啡的距离。============================3============================“Yo，有空么。”加完班正想稍微松一松领带结的樱井翔在写字楼底层的x巴克门口又一次见到了有些憔悴的相叶雅纪。完全穿着私服的他在一群只有黑白两色的往来上班族里意外的显眼。薄荷色的体恤和标志性的中裤，花哨又鲜艳的红色运动鞋，虽然是大夏天但脖子上还挂着时尚感十足的条纹围巾。不变的只有他耀眼又让人安心的笑容，和亮晶晶的双眸。大概是看到了自己有些被吓到的表情，他又急急忙忙开口解释了起来，虽然有点言不达意又含含糊糊，不过经过一番努力和臆测，樱井翔终于明白了他等在这里的原因。观察target是一方面，另一方面实在挡不住这家伙一副迷路家庭宠物的样子，不摸一下他的耳朵大概明天就会被PETA（善待动物协会）挂墙头，最后还是找了家店和他喝起酒来。“所以你因为家里的企业要被收购了，所以从早上8点开始在这里楼下发呆到现在？”樱井翔吃惊地低头扫了一眼表，“现在都快晚上10点了啊。”“嘘！”相叶夸张的扑上来捂住满不在乎，就在安静得只听得到老板切菜声音的居酒屋里大呼小叫的樱井桑。鬼鬼祟祟的左右看了一眼，只有两个醉醺醺的上班族扯开了领带醉倒趴在桌子上。吁了一口气的相叶小声的说到：“轻一点啦。这怎么也算机密吧。”......如果已经登上日经的传闻也算的话。“所以很困扰啊，老爸要卖了公司什么的。从我出生前就开始运营的招牌，我真的不想让给其他人。——即使我也没什么经营天分，不过也起码能撑到弟弟成年吧。”眼前这人不知怎么就一边吃着炸鸡一边跟自己掏心掏肺起来了。虽然这展开越来越惊奇了，不过樱井翔似乎已经习惯了这人的外星逻辑，只是一边小口喝着酒一边听着而已。“老爸还真是小看我啊。”又灌下一整杯啤酒的相叶无奈的笑了笑。“那公司的大家认同你做下一任社长么。”虽然只是一杯大杯的生啤，也能把它摇得像高脚葡萄酒杯一样的樱井大师同样笑得难以捉摸。“嘛......”已经喝红了脸的相叶不好意思的挠了挠头，“上次常务和本部长都跟老爹说了呢，不过老爹把他们骂了一顿。”本部长和常务么。下次要不要单独约他们见个面呢。“ねぇねぇ，我说，去不去看天空树！”不知为何情绪高涨起来的相叶激动的扯着樱井翔的西装外套。还在对公司人事若有所思的樱井翔完全没搞懂这家伙怎么突然要去看什么天空树。“开什么玩笑，天空树可是11点就关灯了啊，现在都快10点半了啊。我说除了本部长......”“好！那就出发吧！”不知道哪儿来这么大力气，相叶兴致勃勃的把樱井翔给拖起来，抱着他的胳膊一脸kirakira的傻笑。-----等樱井桑的神智飘回他脑内的时候，他已经被相叶雅纪拖着坐着有些破旧的都营地下铁来到了天空树的底下。低头看了一眼表，10点55分。“快看快看！”胡乱叫着的相叶抓着他的手臂指着天空树兴奋的像个小孩子。你第一次来么？没有啊，我每个月都要来的。.......要不是他是target，我才不会来。接近这个家伙，套出桂花楼会社的肮脏秘密，off table暗算他们一把，拉低收购价才是自己的目的。没错，都是为了工作工作工作工作。不停为自己这一晚上的惊奇经历洗脑的被拖着手臂有些无奈的樱井翔，看着身边的相叶手舞足蹈的样子。很奇怪的是他平时很讨厌吵闹，也讨厌所有没有理性没有规划的行为。今天却被这醉了的家伙稀里糊涂带来了这里。抬头望着和往常一样水蓝色的天空树，即使相叶在他旁边嘀嘀咕咕些让人听不懂的话，他还是突然感觉世界变得好宁静。五...四...三...二.......一。相叶低声的读起了秒。砰——如同倒塌的多米诺骨牌一点点从上到下熄灭的天空树，浅浅的光晕开来，在东京夏日的迷雾中如同一级级切断的，直通月亮的阶梯。ごめんなさい。真漂亮啊。当樱井翔抬起头这感叹的时候，他身边的那个人突然低声说道，而他却毫无察觉。没错，最绮丽的并不是全盛花朵的美好，而是看着它凋谢，最后一瓣花瓣滑落时的叹息。直到被灯光照的有些泛红的天空逐渐变为漆黑，直到天空树最终消失在雾气之中，直到一切又回归虚无，他才依稀记起中学时候的国文老师把这称作物の哀れ。“......喂”“恩？”樱井翔困惑的回过头，看着低着头牢牢抓住自己手臂的相叶。“你的名字。”忽然抬起头，一脸认真的那个人眼睛透得像个玻璃球，却莫名的带着一丝水汽。“樱井。”“果然是好帅的姓氏呢。”轻声又重复了这个名字一遍，像是为了在心里印的更加深刻一样。看着仿佛松了一口气咧开嘴笑着的相叶雅纪，樱井先生突然觉得方才的天空树熄灭的灯光是不是掉进了这家伙的眼睛里，如同黑玛瑙般闪耀的瞳，一瞬间的意乱情迷。直到不知道是醉了还是醉了的樱井翔晕乎乎地回到家里，他才想起了一件很重要的事。……“可恶，忘了问他要薏米汤了。”----------------------------------------------从天空树回来的第二天，樱井翔终于又投入了久违（？）的工作之中。桂花楼的各个部门正在接受各种清算，来迎接他们的收购。松本润正坐在会议室里指挥全局，自己则可以偷一会儿懒。准确的说，是做一些比开会更重要的工作。[樱井翔 - 高级助理] 他看了看自己两周前刚做好的新名片，和他从前那些镶着浮夸金丝的名片完全不一样，只是印着一个不高不低的职位，简单粗糙。路过相叶雅纪的办公室，今天他在公司，似乎很忙的样子。透过玻璃看了一眼，他的手不停的在键盘上飞舞着，抓起咖啡杯却被滚烫的咖啡烫了一下，夸张的滋了一下嘴。樱井翔露出一个不易被察觉的笑容，准备转身离去。他今天的目标是常务和本部长，而他刚刚已经和他们约好了稍后一起喝酒。不知怎么注意到相叶门前名牌上贴着的一张兔子贴纸因为年代久远而卷起来，用手去好奇的碰了一下贴纸却挣扎了几下之后放弃了抵抗，终于从门牌上掉了下来。就在这时，松本润终于从会议室走了出来，看到他停留在专务的办公室门口，非常疑惑。“翔君，你在干嘛？”像是捧了个烫手山芋不知所措的樱井翔，迅速地把那张兔子贴纸贴到了自己手上那叠名片的背面。“哈..哈哈，没什么啊。”费力的吞了一口口水，“话说清算做的怎么样了。”“....差不多了。不过翔君啊。”松润凑过来，眼睛都眯了起来，“还是很可疑啊，刚刚你是转移话题么。”“没有。我有什么好转移话题的。就是关心•老•板•你的进度而已。”樱井翔笑眯眯的说。“好可怕哟~”松本润装作被吓到的样子，夸张的耸了耸肩，看了一眼相叶办公室门口的门牌，意味深长的一笑。“不过，翔君，这次的项目可能拖得时间会长一点。”松本润拍了拍樱井翔的肩膀说，“前几年的账目都似乎是手工录入的，转成电子版可能要花点时间。”===============================4=============================樱井翔热忱的看着坐在自己对面的风水大师，带着仿佛盲人墨镜的大师又像进入谜之神域一样完全对自己的问题没有反应。冷静，冷静。大师没有睡着，大师只是进入了自己的my zone。“大师？”没有反应。“大师？！”大师的头猛地点了一下，不过为什么像是在瞌睡状态里因为脑袋姿势问题而产生的条件反射的肌肉收缩呢。“大师！！！！”樱井翔终于忍无可忍。“你很吵诶！！”大师突然哗的站起来，一张脸完全黑了，“我不是都说了你要小心你的背后吗？”“可是我要问的是工作的运势啊大师”……又是毫无反应，像是入定了一样，大师一屁股坐了下来，神情游离的看着樱井翔（不，都不知道有没有看着他）。……-------------------------------------------------------------------------------------------------【一周后】虽然用的只是高级助理的名头，樱井翔却成功的与桂花楼的常务和本部长成功的会面了几次，许诺了一大堆以后的福利。被灌了不少酒之后终于从两位公司大佬嘴里套出他们都对相叶雅纪担任公司事实上的二把手表示不满的抱怨，也初步确定了可以通过一条管理层效率低下来压低买入价格三成的方案。“我说相叶家的大儿子根本不能担这大任啊。”本部长拍着樱井翔的肩膀说到，“所以我是百分百支持樱井桑的，对吧常务。”“唔……恩恩。”常务先生却是一副心不在焉的样子，却意外让樱井翔觉得有些眼熟。盯着看眼前用喝酒掩饰方才走神的常务，樱井翔感到了一种奇怪的违异感。但来不及细想，又被本部长像是故意的一样，灌了两大杯酒。比预期时间多了整整一个星期的项目进度缓慢，却在最后收尾的时候突然进入了正轨，整理了一个星期的令人头痛，龙飞凤舞的手工帐，财务却突然从一台旧电脑里找到了谜一般的电子版本。明天整个收购报告大概就能完成了吧，整个会议也放在了明天下午。本该一身轻松的樱井翔却感到有点累。一周前又去见了那位风水大师，一副睡着的样子与他双目相对了快三个小时之后的那句，“小心背后”实在让他有些不安。桂花楼的那两个高管总觉得有些奇怪，常务总拼命喝酒几乎半句话都没说，本部长却在他没开口就已经使劲开始倒苦水。对一个头衔只是个助理的人，这样掏心掏肺的开诚布公反而让人觉得相当可疑。不过老天可没给他冷静下来思考的时间，叮咚一声，那家奇葩公司的奇葩少东的信息已经着陆在他的手机上。【今天晚上一起喝酒吧，樱井桑！】文字里都是活力满满的样子，这家伙还是没察觉自己到底在做什么工作吗？又这样若无其事的叫自己出去喝酒，也未免太迟钝了吧。今晚还是跟他说清楚吧，毕竟收购的事情也快结束了嘛。不过说起来，似乎从上个星期他最后一次看到他在办公室里之后，相叶雅纪就再也没出现过呢。------------------------------------------发出这条短信的相叶雅纪站在桂花楼关西总店的门口吁了一口气。终于差不多要结束了呢，那就先回东京吧。最后的结果如果不给那个人造成困扰就好了，希望他的老板别炒他鱿鱼吧。不过关西业务占整个公司的比重并不大，和那么大的收购业来说本来就无足轻重吧。到车站的时间早了点，于是就赶了早一班的新干线回去。明天就是项目最后的报告会了呢，那就顺便今天就跟翔君说清楚吧，反正也事成定局了。他倒是还好，怀疑从今天到明天中午，这家伙的老板都要睡不着了吧。-在两小时路程外的东京，樱井翔也准备去楼下的桂花楼会社确认最后一遍细节。打开玻璃门的时候却恰巧撞见了正要进来的松本润，身边还跟着一个不认识的女孩子。“哈罗！翔君！”松本润已经笑着跟他打起了招呼。“这位是？”“哦，我们公司新来的前台实习生。快，跟我们的大boss打个招呼~”“……下午好，唔，樱井桑。”满头大汗的女生快速的扫了一眼樱井翔门口的名牌。“你好。话说润君你楼下的事都处理完了？”“差不多啦。反正翔君等下会去处理的对吧。”松本润得意的炸了眨眼。“……就知道会这样。”樱井翔有些无奈的挥了挥手，坐上了大楼通往低区的电梯。就像久远之前相叶社长曾抱怨过的一样，高区和低区连电梯都不同，能遇到的话都算上天的恩赐了。因为太美满的故事只会出现在电影里，所以世间的规则就是错过。此时此刻，相叶雅纪回自己公司放了行李，按下了高区电梯的按钮。他盯着按钮周围的微弱蓝色灯光，突然思绪却飘回了某月某日的天空树。这样想起来才觉得那天的经历不真实的可怕，呀拉呀啦，那天自己还真是醉的厉害。微微笑了笑，踏上了上行的电梯。而在他的身后，樱井翔也跨出了电梯的轿厢。忘了跟你说，就算是这样满是错过的人世间，也无处不是巧合。-----25F 某投资公司。“你好，我想找樱井翔先生。”相叶雅纪已经站在了前台，挠了挠头，说出那个人的名字的时候居然感觉有点不好意思。“啊！樱井桑刚出去办事了，你能在他的办公室稍等一下吗？”前台的女生哗的站起来，一副如临大敌的谨慎样子。“办公室？”现在金融业形势好到助理也有单独的办公室么？“这边请。”眼前是一个巨大的玻璃隔间，宽敞亮堂到可以俯视整个东京站的全景。自己方才坐的新干线如同一条银线一样划过大地。但此刻的相叶看起来，这更像是地面上长长的裂痕。桌上摆着一个看起来就相当高级的黑色铁制名牌。[樱井翔 - 执行合伙人]------------4F 桂花楼会社“大野桑，我跟你说了，这些账目对抹平关西那家的帐很重要的，别中途睡着好么！虽然相叶君每次都跟你嘻嘻哈哈就混过去，在我这里你就拿出点干劲来好么。”“是是是。”“别以为你把那副瞎子眼睛遮住我就不知道你在睡觉。”“很吵诶你，二宫你职位不还是比我低么，尊重一下前辈好嘛。”“明天就出报告了，你不全部过目一下怎么行。”樱井翔走进会议室的时候，两个人正吵吵闹闹的在会议室里翻着一堆比山还高的报告书，上次拿来装算命大师的大墨镜被大野智拿来当作偷懒的工具正架在他的脸上。“啊……师匠。”眼前这个带着黑墨镜的男子何等的眼熟，一直是一副没睡醒的表情，但是问自己收咨询费的时候可是比谁都精神，那位，香港进修回来的，风水，大师。樱井翔指着坐在他身边的二宫，脑子中飞快的滚过了各种猜测，最后停留了那个最坏的推测上。“本部长，你能解释一下这一切吗？”本部长，或者说是二宫和也，扶住额头，懊恼的闭上眼睛。没错，这是诡计。对相叶雅纪来说，自己和大野智是多年的好友，但同时，他们也是这家桂花楼会社的本部长和常务。本以为只要尽量伪装出与相叶雅纪关系很糟糕的样子吸引樱井翔的注意，设下圈套。想不到最后还是功亏一篑。“可恶，明明是最后一天了。”大野常务也终于像是意识到事态的严重，脱下了完全不透光的黑色墨镜，有些不好意思的看着眉头皱的特别厉害的樱井翔。“其实我听说经常皱眉头会影响运气啊，樱井桑。”“闭嘴，大野君。”这时候还开玩笑？！！二宫简直被这人惊人的逻辑吓到了。还真是各种意义的天才，怪不得社长让他做常务。等等，似乎不是想这个时候。“能告诉我关西的账是什么意思么，二宫先生。”眼前的樱井翔一脸笑容，二宫终于找到了一个比字典更精确解释笑面虎这个词语的方式。不过太晚了哦，樱井桑，已经来不及了呢。============================4======================“Yo!”不知道是不是因为从低区下来速度会快一点，这次换成了樱井翔等在了楼下那间的x巴克的门口，看到一身规规矩矩藏青色西装的相叶雅纪，今天连领带都戴的端端正正。樱井翔挥挥手打了个招呼。“Yo...”脸色有些复杂的相叶雅纪勉强的挤出了个笑容。“你……”“喝不喝乌龙茶？”没等相叶雅纪的那句话出口，樱井翔已经把塑料瓶塞到了他手里。“哦，谢谢。”相叶雅纪顺手接了过来。二宫刚才给他发了简讯，他们的一整套骗术似乎都穿帮了的样子。不管是装作算命先生去套取那些商业情报，还是用常务和本部长的身份来跟他周旋争取更多的时间，就连准备偷偷跟总部撇清关系的关西分部也没漏掉。可眼前的樱井翔似乎一点都看不出不悦的样子，甚至比平时看起来心情更好的样子。但从某种程度上来说，他的直觉告诉自己，眼前的樱井翔非常可怕。个人的情绪一点都没有透露出来，仿佛一个完美无缺的容器一样。“上次陪你去了你想去的天空树，今天能陪我一下么。”虽然是疑问句，但樱井翔并没有给他机会，一把拉住他的手臂就往前走了起来。“喂喂喂……！”相叶吃痛的忍不住大喊起来。----------结果两个人只是坐了三分钟的直达电梯到了办公楼的最高一层，打开安全门来到了屋顶而已。“所以。”樱井翔一脸平静地放下乌龙茶，靠在了天台的边缘栏杆上。“连你来找我谈心都是提前设计好的咯。”“恩，但是……”“一开始二宫和大野就是和你一伙的对么。”樱井翔慢慢的把乌龙茶外面的包装纸剥掉，然后认真的反着贴在了瓶子上。“樱井桑不也……”根本没办法开口的相叶有些急了。“你拖延的这整个星期只是为了把关西那家店从整个公司的账目里独立出来吗？”并没有抬头的樱井翔轻轻的把乌龙茶的瓶子摆在了相叶那瓶的旁边，这样就不会搞错了吧。“可是翔君也说了谎哦。”赶紧先调转枪头再说，“明明你才是投资公司的老大吧，也装作普通职员一样的跟二宫君和大野桑套近乎了吧。”大家不是彼此彼此么。相叶有些不满的撇了撇嘴。突然又觉得两个人这样对质实在是像极了幼稚园的小朋友，又忍不住噗的一声笑了出来。樱井翔抬起头看到眼前的相叶，那笑容像是锋利的针一样，戳了自己最柔软的地方，不知道怎么的突然消了气。“反正关西的店不会给你的。”到底是生意人，算的也是分毫不差，语气却有点赌气。“果然还是普通职员的翔君比较可爱。”相叶笑着低下头，喝了一口乌龙茶，“不过太晚了哦，就算翔君是超人一个晚上已不可能把已经清算完毕的关西店重新纳入合同的范围的。”樱井翔沉默地转过身面对着东京的黄昏，渐渐沉下的夕阳笼罩在他身上，薄薄的橙色光芒。他抿了抿嘴，痛苦而烦恼的表情凝结在他的眉宇之间，在他的脸上投下淡淡的阴影。“顺便说一句，你拿错瓶子了，那个反着贴标签的乌龙茶……是我的。”“呜啊！不好意思(ﾟДﾟ) ”……怎么就算背对着他也能立刻想象到他一脸慌张的样子，樱井翔在心里默默地给自己点了一根蜡烛。==================结束======================花了一个晚上改完了整个报告的樱井翔伸了一个懒腰，关西店的财政账目并不多，他们在总账上做出的粉饰也粗糙的惊人，真是要感谢这个事件的主谋是个丢三落四的人啊。那只要等着下午的发布会就应该万无一失了吧。这样想着的樱井翔深吸了一口气，站起身来。不知道是不是坐在位置上保持一个姿势太久，站起来的时候一个踉跄撞到了办公桌上，本来堆在桌子边缘的名片盒掉了下来。“什么呀，是那盒假名片啊。”樱井翔拍了拍上面的灰，不知怎么突然想起了那张贴在名片背后的兔子贴纸。拿起来看了看这叠名片的底部，却什么也没有。【小心背后。】那天算命时候唬他玩玩的话突然冒了出来，空气中像是有个大锤子一样打着他的脑袋。樱井翔的心底突然冒出了一股彻骨的不祥感，立刻抽出了那叠名片的最后一张。再次看了看名片的背面，还是雪一样的白色，刺得他的眼睛阵阵酸痛。贴了兔子贴纸的自己的那张假名片已经消失了，取而代之的是一张写了【ごめんなさい】的白色卡片。终于像是意识到什么一样，樱井翔疯了一般的开始翻找合同里的每一条条目。不是关西店，从刚开始就不是关西店。为什么我没有提早看出来？房间里的文件胡乱的散落着，像是台风过境。“Boss，有给你的快递……”新来的前台怯生生的在门外敲着门。递到自己面前的卡片上的看起来笔触幼稚，却一笔一划写的很认真。仿佛不死心一样的看了一眼署名，果然。黑色的墨迹刺激着他的视觉神经，最后像一点一点融化开来，这个世界的灯光全部熄灭一样的彻底断电。--------------------------------------“翔君，到你了！”松本润撞了撞身边的樱井翔，把他推到了投影仪的前面。像是漂浮在空中看着自己一样，嘴却不受自己控制的动了起来。“这次我们的项目是由松本桑监督，本人樱井负责的……”随着自己说着那些成词滥调的报告，那张白色卡纸上的文字也开始一个个蹦进了他的脑子。“这次的内容主要是清算桂花楼会社的所有资产……”【樱井桑，骗了你不好意思。从一开始的算命先生到最后告诉你的关西店全部都是骗你的。】“在这次调查中我们发现，桂花楼的管理存在很多漏洞，经过两个星期的清算……”【第一次遇到你的之后，我就去大楼管理处调查了你的公司。也恰巧发现了公司最大的老板就姓樱井。虽然这个姓真的很帅气，不过下次做假名片的话记得要把姓氏也改了哦，翔君。这么耀眼的你怎么会只是个小职员呢，想想就不可能吧。】“根据先前协商的价钱，在重重考虑之后，我公司决定要出价原先的百分之七十……”【对我最重要的从来都不是这间公司，而是童年和家人一起在小小的店铺里一起忙碌的回忆。对我来说，最重要的就是继承了这一切的桂花楼的名牌吧。】“收购之后的的股份分配如下。”【所以动了一些手脚，把商标权留在了我的名下，或许哪天我弟弟那家伙会突然跑过来说，“喂，你这家伙，怎么趁我不注意就把我们的回忆卖掉了啊。”如果这样的话，我大概会很困扰吧。】“同时新公司合并之后，我们将会启用新的商标名称……”【原谅我自私的想保留这份回忆，或许这是一份束缚，但却是一份有着不能用金钱衡量的重量。“同时保留原来的管理层……”【那两个人就拜托你了。虽然看起来不靠谱不过实际上相当的能干呢。】“今后的经营政策将以全球连锁化为目标，所以原先的店名也会重新替换。”【有时候还想感谢你，如果不是你，我大概就要在那里被困住一辈子。很想对你说谢谢，可以说我这30年的人生里最美好的事情就是遇见了你。如果人生可以有转折点，你大概就是我命定的那个转折。（笑）】“以上。大家还有什么问题麽？”【想亲口跟你说这些话，知道如果买新干线票的话自己一定会一班一班的拖延下去直到车票过期吧。所以还是买了机票。】“既然这样，那就散会。”【再见。对不起。】樱井翔放下手中的文件，长长的吁了一口气。慢慢把那张写着“ごめんなさい”的名牌翻了过来，嘴角却是藏不住的笑容。他看了一眼窗外，东京站依旧忙碌非常，从列车上上上下下的人全都看不清表情的往前赶着路。相叶雅纪的笑容突然出现在他的脑海里，温暖的，肆意的，轻松的，自然的。以为他大大咧咧什么都没想，却没想到比任何人都要敏感和体贴呢，不管是对弟弟还是对朋友。樱井翔听说每天有几百万人在这里往来呢，是不是只有这个人是笑着往前的呢。轻轻放下的名牌上漂亮的印刷着简简单单的字，附着那张橙色的兔子贴纸。[关西T会社 助理服装设计师-相叶雅纪]羽田机场今天飞大阪的班机不知道有几班呢。-end【【【【【【【【【【【【【【解密】】】】】】】】】】】】】等等！这种无聊的真人YY有什么好解密的！别人看到这里就要谢天谢地了好么【够因为中间写无聊了，特别无端的丢了一个诡计梗，不要太脑残就好。写第一段天空树的时候满脑袋玛丽苏，后面就写成纯纯的！纯纯的友谊了！所以东野老师在言情里穿插推理，也是很了不起的好么？一开始就是想要这个招牌，而不是关西店。我朝着这个方向写了个双线的诡计，第一个是二宫和大野的名字，算是个很蠢的骗术。第二个是误导阿翔去看关西的账目，事实上手脚动在合同的条款上这个感觉。感觉写的不伦不类？嘛，写完了就好。不过我真的特别喜欢天空树，真的好漂亮好漂亮，坐在下面谈恋爱的男女看起来都特别幸福。。。去东京的时候简直走了各种约会线路，只是看着天空树就能感受到幸福真是件美好的事情啊……完坑！