恨

有谁可以证明时间 就可以证明我们这样有多久。 问题得不到解决，或者这样说：一个结果 持续地，被另一个取代 窗户退至安全的距离 我们顺理成章地进入 房间？是你还是我先…… 我们难分彼此 现在，终于没人可以再证明时间了，除了我们， 如果我们愿意的话 现在，鸽子不是一朵花瓣，而玻璃 也变得和玻璃本身没有区别 只有“混蛋”被“混蛋”覆盖， “我不能，因为它是愚蠢的”，被另一种否定取代。 有时（或许我应该说“现在”），这根本没有规律 你突然从房间走出去 扮演我希望的角色—— 即便你是被动的，我却怎么也不满意 你们看（如果还存在你们的话），不需要旁观者，人一样可以勇敢、无畏 你知道 （我知道就意味着你也知道） 谁也不愿打破“现在的境况” 它令人难以忍受，但我们更需要“现在” 时间的流动将证明迄今的努力是可笑的，于是 没什么比接受一位新成员更令人痛苦的了。 何况，我们已经痛苦了这么久 永远如此？ 不，这点我不担心（所以你也不会担心） 永远比我们想象得要短。 问题出在“现在”。 它更持久，威力无穷。 直到 旁观者，崭新的概括，窗外的鸽子飞进来—— 这需要等待与机缘，而不是勇敢因为勇敢，已经得到了证明。 你看，挣脱的办法不是没有，但我们 是不会如愿的 而这将是一个谜： 一种情绪，如何被另一种覆盖。 旁观者，花瓣，诉说与文字 和问题无关， 虽然它一再提及  