《易经》64个人生智慧

易经》没有那么神秘，它就在我们的身边，我们每天的生活起居，工作事业，健康幸福，都受这64个智慧的左右。我们以科学的态度对待这64个智慧，就形成了64个感悟，回答了人生64个怎么办。第一感悟：养精蓄锐把握机会-----学会定位　　《易经》告诉人们，人在不同的年龄阶段的定位是不同的，而又是承前启后相互衔接密不可分的，因而又是不能超越的。人生的路虽然是曲折的，但我们还必须得按部就班地一步一个脚印地从头走起，该受的苦你必须要受，该喝的蜜你必须要喝，不可越雷池一步。　　第二感悟：心有乾坤神闲气定----戒除浮躁　　当人们浮躁的时候，应该想想那浩繁飘渺无穷无尽的宇宙，为什么它能够数亿年的时间仍然坚守着自己的法则，遵循自己的规律不动摇。　　第三感悟：锲而不舍奋发进取----磨掉幼稚　　如果说一个成年人很幼稚，就不是那么好听了，多少有点讽刺的意味。说明他（她）不懂事理，不辩是非，不通达。说重一点就是他（她）很傻。　　第四感悟：目标明确果断前行----战胜疏懒　　要找聪慧者，要找我们的“启蒙”老师作为指导，而不是“启蒙”老师来找我们，如果“启蒙”老师指出我们的缺点和错误，就应该积极主动地去接受，去改正。　　第五感悟：等待时机慧眼明察----走向成熟　　等待是一种智慧。等待是一种积蓄。等待是一种信念。人们之所以等待，是因为时机还没成熟。　　第六感悟：冷静反省心安理得----避免争执　　我们必须学会反省，当我们做事之前反省了，每个细节都考虑到了，办事才能得心应手，即使遇到挫折由于预先考虑的明白，心里也会有准备，不至于最后会把事情办咂，甚至走向歧途。当我们做事之后反省了，从中得到经验教训，就可以为以后的成功铺好路。　　第七感悟：伸张正义宽厚仁慈----化干戈为玉帛　　国家出师有名，惩恶扬善，是为了伸张正义，为天下人谋福利，这是大义；同样一个人也能出师有名，而这个“师”就是“小师”。就是人们心中的正义之道，就是做正义之事，这个义也是小义。　　第八感悟：相亲相爱和平共处----赶走孤独　　爱需要相互帮助，爱需要相互依靠，爱需要理解，爱需要交流，爱需要磨合，爱需要缘分，爱可以赶走孤独。　　第九感悟：以退为进蓄势待发----鼓足干劲　　提起以退为进，我们不禁想起卧薪尝胆，忍辱负重，胯下之辱，退一步进两步这些先人们留下来的典故。最有代表性的，要数“退一步海阔天空”的故事吧。这种海阔天空表示让自己有更多的回旋余地。　　第十感悟：奋勇前行坚持真理----靠近成功　　成功固然是每一个人所向往的，但成功的前提必须奋勇前行坚持真理，没有奋勇前行，成功只能是一个泡影；没有坚持真理，成功只能与我们背道而驰。　　第十一感悟：善于沟通诚信待人----增进了解　　要沟通必须诚信待人，将心比心。沟通缺少了真诚，一切都会变得虚伪，一切都没有意义，一切交流都因没有力度而难以让人信任。　　第十二感悟：顺应自然顺水推舟----懂得顺从　　当上帝要在你面前降下灾难时，不要悲观，不要失望，要坚强，也不要过多地去苦恼，苦恼没有用，要保持平常心，要顺应自然，要懂得有容乃大的道理，只有这样你才能够让自己的身心放松下来，更理智地去处理路边的荆棘和杂草。更快乐的去从容面对一切。　　第十三感悟：和睦相处平易近人----融入团体　　我们常说，要想做事，首先必须会做人，只有把做人放到第一的位置上，我们的事业才能够蓬勃发展。而做人就是讲究人缘，要想有人缘，就必须与团体打成一片。而要想融入团体，就必须积极主动地与他人沟通交流，了解他人的心声，想他人所想，助他人所难，方能得他人之心。　　第十四感悟：柔顺谦逊精中求细----稳妥操办大事　　古人云：“九层之台，起于累土；合抱之木，生于毫末；千里之行，始于足下；”又曰：“不积细流，无以成江海；不积硅步，无以致千里。”所以说天下大事必作于细，天下难事必作于易。　　第十五感悟：谦虚谨慎虚若怀谷----切忌得意忘形　　在这个复杂多变的社会里，人们的心越来越浮躁了，浮躁就会让人变得得意忘形，得意忘形我们就会失去很多。为了让鲜花常伴于我们身边，让事业不断前进，让我们从现在就开始谦逊谨慎，虚怀若谷吧。　　第十六感悟：有备无患奉献爱心----分享快乐　　世界是美好的，当我们以微笑去面对世界时，我们征服了世界；创业是艰辛的，当我们以微笑去面对创业时，我们成就了创业。创业是一种分享，一种付出。付出是一种爱，爱是快乐的，快乐需要微笑。微笑，没有沮丧，也没有失败，只有进步，只有成功。　　第十七感悟：随机应变开阔视野----灵活变通　　要学会相互沟通，相互促进，不断拓宽视野。没有开阔的视野，没有长远的眼光，就会跟不上时代潮流，就会守旧，就会落后。　　第十八感悟：惩前毖后治病救人----冷静纠正错误　　我们每个人都期待着别人的赏识，期待着社会的肯定，期待着自我价值的确认，这是一种积极的动力，不管是批评还是表扬，都应该有明确的针对性，要就事而论，不能大而化之，不能空洞。　　第十九感悟：智慧感化德行育人----因势利导　　教育人或者管理人都要以理服人，以智慧来感化，以智慧育人，坚持中庸之道，利用因势利导的方法教导人，从而取得人们的信任或尊重。　　第二十感悟：审视自我观察别人-----完善自我　　人最大的敌人不是别人，而是自己，要想了解自己，必须审视自我，经常反省自我。　　经常审视自我会让自己更能够认识自我的不足和错误，从而改变自我，提升自我。　　第二十一感悟：大事花小小事化了-----消除阻梗　　化解矛盾要首先从自己做起，记住你如何对待别人，别人也会如何对待你，要走进别人的心灵，自己就要首先敞开胸怀。这样就会把大事化小，小事化了。　　第二十二感悟：树立形象提高修养----学会包装自我　　每个人就象一个招牌，当你出现时，人们对你会产生一种印象，要想被人们所认可，第一印象非常重要，所以要树立形象。　　第二十三感悟：顺应时势寻求帮助----正确对待衰败　　有的时候，衰败会给人以毁灭性的打击，凭个人的力量根本无法躲避，这个时候，要会寻求外援，取得帮助，增加自己的力量，共同承担衰败带来致命的打击。　　第二十四感悟：有错必纠改邪归正----学会做聪明人　　人生就是这样，既然有了错误，就要勇于面对，要有错必纠，及时改过，方能进步。　　 第二十五感悟：光明磊落脚踏实地----战胜虚伪　　人需要豁达，需要开朗，需要抛开烦恼，需要防开心情，更需要有宽广的胸怀，只要自己坐得正行得直，坦然地面对一切，这样，你的所有烦恼就会烟消云散。　　第二十六感悟：积善行德招贤纳士----揽人才笼人　　作为一个领导，要想取得更大的成绩，身边必须有一大批为自己能撑得起腰杆子的贤才，为自己死心踏地而卖命的志士，同时还要不断修养自己的德行，德行越高，懂得越多，事业才会越顺利。　　第二十七感悟：自食其力养人养德----学会养家糊口　　人要学会自食其力，自力更生，创造财富，养护自己和家人，不要好逸恶劳，好吃懒做，游手好闲，成为家庭的懒汉，国家的负担。　　第二十八感悟：敢闯敢干不怕失败----过流时期坚强如刚　　在大的过渡时期，免不了困难重重，荆棘遍地，但做事情之前，需要我们的耐力，需要我们敢闯敢干，不怕失败。　　第二十九感悟：流而不盈持中守正----直面坎坷　　人生的道路上总是有填不完的坑坑坎坎，当我们正在困难之中时，要知道流而不盈的道理，要有持中守正的态度。　　第三十感悟：选择依靠知命乐天----保存退路　　当眼前的太阳已经沉没，背后的太阳还没有升起来，我们站在黑暗中，应该做点什么呢？　　没有别的捷径可走，只有依靠脚下的土地，依靠繁花硕果的春秋，依靠自己的努力拼搏，坚持不懈。　　第三十一感悟：相感以情坦诚相待-----寻找朋友　　我们可以失去很多，但不能失去的是朋友。朋友不是一段永恒，朋友只是生命中的一个过客，但因为缘起缘灭使生命变得美丽起来。即使没有将来又有何关？至少，不能忘记的是朋友以及与朋友一起走过的岁月。　　第三十二感悟：人贵有恒积极主动-----持之以恒　　人活在世，最怕没有志向，没有坚强的毅力去努力实现自己的志向，一个人成就大小，往往受各种因素的影响，但如果有坚强的毅力，绝不会一无所成。　　第三十三感悟：远离小人敬而远之-----保护自己有学问　　《易经》告诉人们，山高天退，山不论多高，也不能接近天。远离小人，但不要憎恶小人，而是严于律己，使小人不能接近。　　第三十四感悟：目标正确懂得放弃-----稳步壮大自己　　做事要一步一个脚印，踏实，稳步前行，在磨砺中不断壮大自己；要不断积累自己的专业知识，提升自我，要谦虚进取，吃苦耐劳，目标正确，懂得放弃，恰如其分地展现自我的实力。　　 第三十五感悟：爱岗敬业以德服人----缓步晋升　　“以诚待人，以德服人”是做人的根本，在现阶段，它又赋予了新的意义，是我们物质文明，精神文明，政治文明的重要基石和标志。　　第三十六感悟：退而自保锋芒不露----心怀远大抱负　　韬光养晦就是要沉着应付，能忍辱负重，凡事收敛锋芒，隐藏才能行迹，等到条件成熟时，一展自己的远大抱负。　　君子光明的德行受到创伤，这时再继续前进是非常艰难的，聪明的办法是收敛自己的光芒。　　第三十七感悟：端正家风教子有方----创建美好家园　　有句话说的好：上梁不正下梁歪。为人父母的如果不能以身作则，严于律己，做出一些丢人现眼的事情，做儿女的难道不受到感染吗？谁不指望子成龙女成凤，但必须要一个先决条件——家风纯正　　第三十八感悟：求同存异信而不疑----学会与不同人相处　　当自己与别人意见相左时，关键的是要把握时机，在异中求同。异中求同，是为人处世的一大特色。要做到这点，必须具备宽宏大量的气度，拼弃杂念的心态，才能被他人真诚地接受。　　第三十九感悟：追思反省刚健中正----摆脱困境　　困难是难免的，这个世界本来充满着矛盾，困难时时有，事事有。就看如何对待它。有了困难，要客观分析它，深入地研究它，从中得出问题的关键所在，从而采取对策，吸取经验，争取下次不再发生。做到吃一堑，长一智。　　第四十感悟：养精蓄锐改过自新----平安渡过险境　　有了困难，必须想办法解除；就像遇到高山，看到沙漠一样，必须勇敢地面对。但一定要有方法，才能平安渡过险境。　　第四十一感悟：吃亏是福有失必得----获得利益　　得中有失，失中有得，得得失失，失而复得，这便是生命的历程。有一种得失是必然的-----得生，必得死。然而，同是懂得这一法则的人，所得却不尽相同，一种是消极的，像“今朝有酒今朝醉，人生得意须尽欢；”另一种是积极的，正如季羡林所说，“人的一生是短暂的，绝不能白白的把生命浪费掉。”前者对于这个法则局限于明白，而后者却是透悟-----不只对这个法则，也是对人生。　　第四十二感悟：乐善好施惠人惠己-----爱别人就是爱自己　　《易经》告诉我们，损上益下，都是民悦无疆，都是道义大放光芒。你对别人好，别人对你好的概率非常大。这是自然法则，因为毕竟好人占多数，善心占多数。佛说，爱别人，别人会回报给你，这样，就等于你自己爱自己了。爱别人吧，他会回报给你。爱，让我们共赢。　　第四十三感悟：当机立断胜卷在握------处理事情要果断　　做事要果断，要雷厉风行，不可慢吞吞，犹豫不决。否则，会毁坏前程。有史以来，成大事者在处理事情时都会当机立断，拿得起放得下，干净利落。　　第四十四感悟：珍惜缘分选择朋友------慧眼识他人　　相遇是一种缘分，是一种机遇，是成功的开始。机遇之后便有亲情，友情和爱情，从这方面来说相遇是好事。但相遇并不总是好事，所以，要学会慧眼识他人。　　第四十五感悟：聚集英才用人所长-----开创光明　　对于现代的企业领导者来说，在激烈的竞争中想要成就一番事业，就必须求得“贤臣良将”，有精干的下属辅佐。这就要求领导者们能做到“尚贤”，以才为标准，招揽一批可用之才。　　第四十六感悟：积累资本寻找贵人-----机会青睐有准备的人　　机遇和贵人是在适当的时候出现的适当的人，事，物的组合体。我们无法控制这种完美的巧合何时出现，唯一能做的就是通过控制自己的人脉来给自己创造更多的可能。　　 第四十七感悟：卧薪尝胆笑看人生-----摆脱潦倒　　《易经》告诉我们，当你穷困之时，要想没有灾难，要想通达，必须做到冷静相对。虽然身陷穷困，仍然自得其乐，不心急火冒，坚持自己的理想，卧薪尝胆，坚守中正的原则。　　第四十八感悟：求贤若渴善待英才----做合格的老板　　给别人机会，就等于给自己机会，职场也是如此。对别人宽容，将会造成能力互补，资源共享的职场氛围。经常给自己公司的员工以涌泉相报，将有助于提升你的职场情商，增强你的职场凝聚力与向心力。　　第四十九感悟：破旧立新与时俱进----改变自我　　世界上所有的事物都是在不断变化之中的，不适应社会的发展就会被淘汰，所以，只有不断地推尘出新，才会有进步和发展。　　 第五十感悟：厚积薄发堪当重任-----干大事要人才　　《易经》告诉我们：才能浅薄，而地位尊贵，欠缺智慧，这样的人去图谋大事，必定能力不足。这样的人如果担当重大责任，是很少没有灾祸的。　　所以，要薄积厚发，奋发向上，取得进去。　　第五十一感悟：笑容坦然言行自若-----遵循行为的规则　　在这多变的红尘世界，谁也不可能总是一帆风顺，人生十有八九都是不如意，无论处于何种境遇，最重要的是保持一颗平常心，随遇而安，拥有一份从容，坦然面对人生。　　第五十二感悟：时止则止时行则行----做事有分寸　　在一切工作中，我们的决策都应该既尊重客观规律，又充分发挥主观能动性，将原则性和灵活性高度统一起来，这样才能创造性地开展工作，做到当行则行，当止则止。　　第五十三感悟：循序渐进德厚载物----提升自我实现目标　　在人生的道路上，起点低并不可怕，只要能够循序渐进，坚持不懈，日积月累地做下去，终究会从低洼的平地攀登上理想彼岸的。　　第五十四感悟：专心如一白头偕老----寻找如意伴侣　　谁离开谁都可以活下去，但要知道谁要拥有了谁，会更幸福。所以请珍惜你的他（她）吧！只有相互依偎，相互关爱，相互信赖，专心如一的生活才是最完美的。　　第五十五感悟：扶危济困泽被后世----达则兼济天下　　人生有多少价值，取决于帮助身边周遭的人创造出多少价值。人生愈有价值，生命愈有力量，自然也就愈快乐。我们不管价值观来自何方，归向何处，只要知道坚定不移，带来的是快乐，延伸的是幸福，这就够了。　　第五十六感悟：走出家们闯荡世界-----寻找发展之路　　今天的世界是一个开放的世界，我们要走出去，看世界，学本领，破除了满足现状，因循守旧的传统观念，树立市场观念和致富意识，寻找适合自己的发展之路，勇于走出家门闯荡世界。　　第五十七感悟：过谦不及有始有终----实现志向　　谦虚固然好，但谦虚过度，就是懦弱。因此，面对人生的各种抉择，要知道何时应该谦虚、何时应该张扬，从而灵活应对，游刃有余，促使自己快速达到个人职业发展的巅峰。　　第五十八感悟：开怀豁达齐心协力-----共同进步　　人的一生虽然不能一帆风顺，磕磕碰碰，坎坎坷坷，是避免不了，但欢欣、喜悦的日子也会时常光顾我们。我们要想欢欣、喜悦起来，必须学会开怀豁达，要想共同进步，必须齐心协力。　　第五十九感悟：凝聚人心增强实力----一盘散沙是大害 市场上的优秀人才不多见，笼络优秀的人才是企业成功的重要保证，要创造良好的激励机制以吸引行业最优秀的人才，笼络一流的人才才能增强公司的综合能力。　　第六十感悟：洁身自保无欲则刚-----懂得节制　　只有懂得节制，才可能做好选择。俗话说“小不忍则乱大谋”，我们必须学会约束自己，时时审视自己，关键时刻要会洁身自好，要懂得无欲则刚的道理，千万不要让一些坏习惯影响了自己的人生。　　第六十一感悟：诚实守信专心致志----推动事业发展　　人要专心就能做成好多事。人的潜能是了不起的，只要专注于某一件事情，那就一定会做出使自己感到吃惊的成绩来。　　第六十二感悟：小过无错大过难容----正确对待过失　　人非圣贤，孰能无过？在我们的工作、生活中，过失是很难避免的事，关键要学会正确对待过失，开动脑筋思考过失，从过失中得到启迪。　　第六十三感悟：居安思危防患未然----保护成功果实　　成功了，确实不容易，也许它蕴含了我们半生的心血，既然成功的果实来之不易，就让我们多一点居安思危的意识，提高警惕，防患于未然吧。　　第六十四感悟：永不懈怠消除悔恨----迎接胜利　　不要因生活中的一些细小过失而后悔，如果事事追悔，恐怕一个人一辈子都会生活在数不清的悔恨之中。如果错已铸成，且又无法弥补，要当机立断：吸取教训，以后不要再犯。这种很干脆的自我警告，比放在心里悔恨更有用。