猫日记这玩意儿

本来猫日记这玩意儿是暂时关闭的，不知道现在贴一篇可不可以？以前注册的淘宝店只是年底卖台历的，我有三、四个月没打开，六月中旬上去的时候，发现店不见了，被释放了。怎么会这样？原来淘宝还有交易停止太久直接拉黑的规矩呢，店小二李八爪忙活一夜，把店面恢复，摆了2张猫照片算是上货，我俩本来想自己倒腾产生一点交易就行了，没想到，隔天就有个老顾客拍了100块钱的“大美猫”，他明知没货可收问都不问就付了100块钱，我无意中看到这条交易，心情特别复杂。复杂得除了写个日志没有别的办法。咱们的猫都很好，忆郭和黄貳好的形影不离，开饭的时候忆郭要找黄貳一起吃；可惜忆郭的爸爸再也没来过；小忧怨每晚回来吃饭，但是特别瘦，每年6月她都带奶猫回来今年没有；黄小文的前爪受伤瘸了半个月被静姐治好了；小叶子被高老师收养了，卢比很不高兴⋯⋯比较复杂的事情发生在三花姐身上，5月底6月初的时候三花姐失踪了一周，把高老师急得够呛，终于在一个早上她回来吃饭了，她的饭量很小，以AD罐头为主，精神虽然不错但是真瘦。好容易周末抓到她送她去医院看，大夫验了血说黄疸很高，还有一些听不明白的指标说这猫的肝有问题，大夫建议她住院输液，我思想斗争半天就听大夫的了，这个事我很纠结，一住院连化验输液要2000块钱还不见得能治好，花这个钱还不如天天吃AD罐头呢！丁大姐也不建议花钱治疗，上回白大雄花了一大笔钱也没保住命，这也是让我纠结的原因之二——白大雄没保住命，他的寡妻三花姐更得上心了。但是，最让人发愁的是医院，为什么都看着不靠谱呢。在我家寄养还在找领养的黄小小，也挺好的。他的长毛裘皮大衣起了毛结子不得已把大衣的长款改成短款，我一个人按不住他送到宠物店去搞，最后在我的指挥下搞成了“裙边服”。黄小小的嘴壮，吃罐头的时候把大黄和小黑都拱开，吃得像一头猪，现在是一头“裙边猪”。