爱把你变成了另一个她（他）……

      我从来没想过，我会为了一个男人，撅着屁股在这洗衣做饭啊；我从没想过，不粘阳春的我会在这挑拣酸咸苦辣；我从没想过，我会为你掉那么多的眼泪，吧嗒吧嗒，像永下不完的雨水。      我从没想过，我会在你轻闭双眼的时候，偷亲你……      你看，爱情把你我都变成了不认识的样子。      如此的胆小，如此的谦卑，如此的自暴自弃，如此的故作不在意又掏心掏肺。       ……       我相信每个人心里都需要爱情，尽管说出它需要勇气，因为爱并不是如一日三餐的日常用品，它是奢侈品，甚至需要维修保养。爱情的世界里，就像一个人手托指南针的S级，一人手托N级，在万千相似面孔里，找到那双，你注视它，就不会再感觉不安孤独的眼睛。我们寻找的如此辛苦，甚至几次栽跤，被他人把心一把推还搡在地下，几次都不敢再相信，这般的寻找下去，他会在下一个拐弯翩然而至。感情往往在心力交瘁的掉头离开时，两相错过。       谁都无法给爱情做一个加减法，算出我们寻找到他，还需要多长时间，多少距离。爱情就因为这不可猜，充满了玄机。若有幸，有幸的遇到了，谁又都无法端出合适的菜谱，做出他恰恰喜欢的感情口味。拿捏、纠结、迷失、愤恨，还有在清晨窗帘掀起，阳光打到他饱满的麦色肌肉上，喉结颤动，反光玻璃上落出他像跳动的鲸鱼一样扎猛前行的侧影，就像缱绻入睡的婴儿，爱情常常让你不设防的坦露一切，把最柔弱的那一面暴露出来。在相爱的时候，我们就像自动剥落的核，一层层的脱落掉，干瘪的皮肤、发朽的心事、随时准备撤逃的防备，然后一个鲜亮的，纯洁的，好像从未受过伤害的你，从这个核里走出来，等待着，一次新的抚摸和亲吻。        我爱你，所以我想占据你，我爱你，所以哪怕这彼此占据，充满着脚踩刀尖的试探危险，血涂遍地。我也甘愿。        爱至深处，便是改变。相爱时，谁都想秉持自己，即使是服饰喜好，也坚决不想改变，在起初在一起时，总害怕若为对方改变过多，就会占据下风，对方就会乘胜出击，将自己从头到脚改造的服服帖帖。倒不是害怕改变，而是怕变了后对方反倒全身而退，唯留自己端着他喜欢的汤饮口味，穿着他挑来的卡通睡衣，在Mp3里他喜欢的一首首歌曲里失眠辗转。你离开了我的世界，却把你的影子洒在了我的角落里，我走在每一条你走过街头都怀念你，听你听过的每一首歌都怀念你，我甚至连告白的语气都效仿于你。你曾对我那么好过，好的我甚至愿意揪出每一个经过我的人的袖口，告诉他们——”我是如此的爱你“。却走得无声无息像不知融化的悄然白雪。你对我那么好，将我抛在没有你的世界里，我该如此是好？        可爱情也巧妙在这，即使你是个再理性，再能拿常识公式去拆解爱情的人，到了”情不知所起， 一往而深”的地步，所有的理性彻底崩塌。朋友深夜和我聊天，本是七尺男儿，却在喜欢的女孩难忘EX，并选择掉头回到他身边时，嚎啕大哭。视频两端，我看他抹着眼泪，脖颈上扬，却争辩着，只不过是伤风感冒。爱情即使是到了最后，也要保留一丝自欺的自尊。我不愿拆解，他不愿看清。到了后头，他尽决绝然发了誓言，从此再也不来北京，因为玉兰花飘洒的时候，会想起她给他揪落头顶花瓣的贴心；汹涌的地铁站，每一站停靠下来，他都兀自相信，她也许会在某一个停靠站露面；因为她会在某条固定的地铁线上班下班，尽宁愿改道也不愿再和她制造一次偶然的，也许永不会再撞见的“邂逅”。爱情若被迫分别，连两人相遇的城市，一起逛过的图书馆，看过的电影，保留过的旅行票根都生了罪，一起被揽到了回忆的抽屉里，盖了灰，可又一次次念念不忘的回顾，重复：她穿连衣裙的样子，真的很美；她喜欢我狂野地吻她；她瘦的好像风一吹就倒，没有我的日子里，还会不会有人记得给她带早餐，她有没有长胖一点？        两个固执保留着过往爱人喜好的男女，就像两列坏了刹车的列车，因习惯了某种惯性，所以即使偶然在半途相遇，也会因刻意的比拼和无功的怀念而失之交臂。没有人愿意一个人，时时刻刻念道前度的好，而两个都在想念前度的人，不过是寒冷夜里的一次拼被，体温短暂温暖体温。在大理偶遇一个姑娘，在人来人往的商业街，瘫坐在地上，无神的抽噎。我经过，拍了拍她的肩背，往她手心递上一张纸巾，告诉她，无论一个人过去有多么好，都不值得你在这车水马龙的街头，如此狼狈怀念。她身旁，一个短寸，表情明显隐藏着痛苦的男孩，安静的坐在她背后，冷峻的查看着路人的视线，手里还端着一杯散失了温度的奶茶。多少时候，我们是在用背，去对待那些，默默守护我们的人呢？       可我还是喜欢那些用情过深的人。因为爱于他们不是一蔬一饭，而是爱你就像爱生命，“静下来想你，觉得一切都美好得不可思议。以前我不知道爱情这么美好，爱到深处这么美好。真不想让任何人来管我们。谁也管不着，和谁都无关。告诉你，一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。”一个人，若连生命都捧出来，去送给另一个毫无血缘的人，这种无私当之叫人喝彩。以前的老同事，每天坐两小时的地铁去上班，来回要消耗四小时在路上，下班回家后又马不停蹄的冲进厨房，双手揣进冷水里洗菜择菜，翻洗男人洗澡换下的大内裤。未结婚前，我们聊文学聊旅行，一群姐妹里她当数最会打扮，想法最活络，若想背包游走，脱下高跟就敢夜闯火车站。结婚后，听她念念叨叨，男友喜欢吃红烧肉，推算出菜场的猪肉又涨价啦，再进化到公婆的胆固醇有点高，再上升到是不是到了年龄了，该给老公生一个娃，从此床头夫君打鼾，床尾尿片高扬。        风一刮来，就像鼓起了千百面鲜艳的旗帜……       我们开玩笑，问她”堕落“如此快，可曾甘心？       她笑笑，端出一盆又一盆饭菜，男人在她又一次走进厨房时，细心的替她把头发捋到了肩膀一侧，担心汤汁四溅，又给她紧了紧围裙，然后在众目观望里，毫不羞涩的，‘吧嗒”一声，亲了下她的后脖颈。       他知道我怕黑，所以给我买了小夜灯。       他知道我吃不惯辣，所以每次点菜，都会和服务员叮嘱一声，少放辣。       他怕我坐地铁太劳累，所以饭后会给我捏脚。       夜晚风凉，他会带件我的大衣，牵着我的手，一起去遛弯。       他能打败我游走的空虚抱紧我寒冷的荒凉卸去我时刻绷紧的坚强。       他肩膀虽不算宽厚，但我靠着他，就好像看到了我们会一眼老死的命运。       "不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。 "——我走过这么多的路，见过这么多的人，看过那么多颗或纯洁或无良的心，我听过那么多句：“我是如此的爱你”。唯有从你嘴里发出的，最让我有想哭的冲动。