我为什么会上心

灯暗的很，虽然也叫做白炽灯，但其中已然掺杂一些灰尘，厚厚的平铺.你可以静躺或者斜视，或者在一个犄角旮旯里蜷缩着像个怕光的生物，但是光的扩散是直观的，否则我们大多数人都会否认它存在的意义，对于这种情况，如果你作为一个当事人，究竟要怎样解除，确切的说是如何驱散，成片的恐惧。心慌是一种内在的表现形式。这个观点对极了，与之相应得外在举措有“手忙脚乱”，“左右徘徊”等外在表现形式，但是现在你只是一个旁观者，看着由自己制造的恐惧而表现出的种种荒诞镜像，你分析着要如何上心。      木质结构给审判长造成了不小的麻烦，当他做出判决的那一刻，他手中的木锤与桌面的接触带来的反弹好像杀个回马枪一样有着出人意料的畸形的喜悦。但这一样属于触犯工具条例。就在他们还沾沾自喜的时候，犯人的心态是极为忐忑和不安的，他们纷纷反胃和呕吐，感觉到这种被约束的安稳和规整居然能夺人性命，律师这时从审判长和犯人之间架起的黑洞里走出来，手握着黑色气体（黑云），黑云好像是犯人的一块胎记，但是犯人从来没有看到过，可审判长清楚的很。这一次，象征和地位压倒了一切，律师早就知道，在寒冬，养阴莫忘助阳的道理。      铜的肾是种很好的进步，血透肌代替了肾的功能，平衡人体内的水，电解质和酸碱度等。新时期的出现本身就是个大事件，这种超前的召唤将会冒很大的风险，惊慌失措的病人开始怀疑自己肾的存活能力，纷纷要求捐出给那些从未上过心的病人，其实，他们只是想拿从未上过心的病人做个实验，记录一种寄生虫在果蝇身上的活动规律和周期。惊慌失措的病人渐渐不再担心肾的硬度（存活能力），想从从未上过心的病人的体内取出属于自己的肾，但是他们在慌乱中弄乱了各个肾的序列号，导致最后的植入过程驴头不对马嘴。经过这一折腾，他们纷纷感到失而复得的肾完全不是自己以前的，于是他们到处跳着，叫着，在广场上，房间里，手术台上，床上，有些人被留在了墓地。    冯内古特所说的，如果反战等于反冰河。战争总会有的，反对战争就像反对拦截冰河一样，谈何容易。但是在我看来，情况一直都在变化着，从手机的外壳到它低劣的自带声道，区别点都在于穿透力的强弱。卖肉的屠宰场工人又开始进行巡回演讲，他是从遥远的波罗的海来的客人，是个赝品。观众们成群结队的去看一个赝品的演出，今天这场是个独幕剧么？安置的重要性在于稳固人心，现在的时期不是喧哗和躁动的时期，但内在的恐惧却抓住这一时期的特征开始一再的放大，赝品罢工事件也自然而然的不胫而走。在这个时候，一个敏锐的观察者在角落里开始注意到一个紫色的杀手在对面的阳台上肢解着一个恶贯满盈的恐惧者，并冷静地细数着被肢解者到底流了几滴血。观察者想靠过去让滴的血全部流到自己的额头上，这样就能避免充当下一个恐惧者和慢性死亡。当然，赝品也注意到了这一点，在他的演讲里有讲到，就是那个过分停顿的部分，其间他的肢体表现是跳跃着的，在之后的很长的一片时间里，赝品开始尽量避免屠宰的牲畜的血液的流失，他会将血液存放在一个规则的矩形容器中。当然，迸溅的一两滴也是在所难免的。之后，他会在每个含有爵士乐的夜晚激情澎湃的干着这件事，为的就是白天能维护好自己赝品的角色。当我写到这里的时候，我已经因为他是个内部恐惧者而悄悄的上了心。反正，它也没说别的，其他的。    你喝什么水？这是我在同一期的报纸上看到的有一个问题，纯净水，人造矿化水，矿泉水，天然水。营养专家说，煮沸的自来水是最符合人体需要的饮用水。我认同这个观点的同时发出了一个疑问，如果在煮沸的过程中杂质产生怎么办？针对上述大量的抄袭，我觉得好像是有人拿着双管猎枪瞄准我得心脏，对我说，嘿，你再让它跳一下我就打穿它。可是我又能怎么办呢？上了它。于是脸面对着生命大声嚷嚷，我是你的母体，但是你得叫我爸爸。于是生命害怕极了，它第一次感受到自己不是亲生的。其实，它不过是个早产儿，比其他早生的太久了，如果你不信，可以拿我度过的白垩纪作证。   为什么不来些具有中国特色的呢？这是我在前天晚上就想到的一个问题。黑山县的人民经不起夫人的挑逗就开始忘情地跳着脱衣舞并高呼万岁，噢，瞧那些糟糕的臀型，我都不想拿来做化学实验。但是人类这一名词越来越少（从一到万分之一锐减），到最后我们也只能将一个眼珠，一只手，一条腿等等这些支离破碎的部分叫做人类。当然，还有那些糟糕的臀部。所以，起义更多的时间是在设个骗局，杀个公鸡，烧栋房子，砍棵大树，建个教堂，露天布道：    它来了，带着鼻子和尾巴    我为什么没有看到它的眼睛    不管是在光明或黑暗里    是场招聘会么    可我们不要应届毕业生  难道黑山县有人相信这个名为‘它’的这股邪性，如果不信你为什么要用湿漉漉的布条围着你的头部，只露出双眼。写到这里，我已经迫不及待地开始设想自己的新发型究竟是什么样子。   最后的最后，我想对标题咬文嚼字一番。在我的钢的肾构筑完成的当天下午，我确实上了心，痛痛快快的跟它（心）干了一炮。它的身体极为轻柔，是我上过的任何事物中柔韧性最后的，因此，我跟它可以摆出各种高难度的做爱姿势。但我快要高潮的那一刻，它问我说，“你还害怕什么？”我说，“我已经上了你，我什么都不会怕了。”      