你就是党员干部也不好随便放你进城的

艾力，四五服之间的远亲。高昌警官。他家一门忠烈，三代党员；自己曾经假扮毒贩子深入虎穴破案。后被自治区公安交流到南方某市挂职，所以多事之秋，其他同事都在24小时备勤寻找恐怖分子的蛛丝马迹的时候，艾力却可以从南方某市请假到帝都探亲访友。帝都骄阳似火流毒，晒的我口干舌燥他却仗着自家火焰山旁火洲出身，拉着我游园为防中暑，游园归来特拉着他去南城买了豆汁3升心中盘算今天晚上我要痛饮豆汁儿，看熏不死你个火洲小子的出了豆汁店打车回家。开车的不是的哥，而是位大爷儿。我坐副驾，艾力坐后排司机大爷儿看看我俩，谨慎的问道你们哪来的？虽然我生的不是帝都人的模样，但是却说的一口好南城正音直接自报北京人士，具体到出生的胡同，还展示了手中的3升豆汁儿作为佐证按照惯例，如果这位司机大爷儿也是北京土著应该立刻接过话茶儿，表示也是同道中人之后矛盾一转，开始诉苦外地人如蝗虫般涌入北京他们抢房抢地抢工作，还各种吐痰随地开发廊然后司机师傅在说的尽兴的时候，我不合时宜的打断说“师傅我到了，要票儿”结果这次这个司机大爷儿也自报是黄城根人士之后就不按路数出牌了，直接问我后面的艾力是何方人士我说他是高昌生人司机大爷儿又问我们去哪里我说府右街司机大爷儿摇摇头，说能单拉我去，不能拉艾力去同去后排的艾力耳尖，凑过来问为毛不能拉他司机大爷儿说最近公司下发精神，艾力那嘎儿的人进京，司机们最好不要拉他们进城，尤其是靠近伟大祖国心脏所在的区域艾力虽然心中不爽，但是毕竟是衙门口出身，见多识广，知道帝都藏龙卧虎，不好造次于是也跟着自报家门，说是公安干警司机大爷儿听了，略有犹豫毕竟帝都人古道热肠，于是拿出电话说先打个电话就开车司机大爷儿打出电话接通之后，对着电话那端开始自报出租车编号，然后大声的说车上了一名西域人士，个头中等身材偏瘦，要跟着一个北京人去府右街，请公司记录......艾力也有着吃皇粮的傲骨毫不犹豫的掏出警官证给正在通话的司机大爷儿看，还大声的说“我真的是警察！我还是党员！”司机大爷儿看看他的证件，之后义正辞严的看着他，一字一字的用普通话说“只要是那边来的，按照规定，你就是党员干部也不好随便放你进城的”艾力一脸无奈，一声叹息。我心有不忍，心想虽然我家三代都是白砖群众，不过毕竟和艾力还是亲戚，今晚就不痛饮豆汁儿了，让这个高昌子弟睡个安稳觉吧。当然，前提是只要他能睡的着。