坚持之后，就是改变

21岁的时候，我升任公司最年轻的部门主管，开始掌管品质部。每天带着一帮比自己年龄大很多、经验也丰富很多的下属工作，本身就压力山大。这还不算啥，最难的是经验和资历都欠缺的我，还要与一众难搞的部门去交涉各种难题，推动各种项目进行改善。那时，每天早上我都难到想跳楼。但能力不是急就会马上有的，所以，每天，我唯一能做好的事情，就是调整好状态，让自己精神饱满、满腔热情地去上班。每当受阻时，我就对自己说：没关系，再坚持一下，再试一次。渐渐地，竟然真的向好改变了。离开原公司后，一次，与老同事相聚，聊起往昔，很好奇，他们当年怎么会支持我这个三无（无学历、无经验、无背景）人员的工作呢？答曰：你的坚持和热情。他说：那时候，我们不服气，故意给你难堪和难题。我们常打赌，第二天，你一定会放弃的。结果你没有。每天早上见到你，都意气风发，热情洋溢，一幅从不曾受过打击的样子。为此，我输过很多餐饭。我是被你的坚持和热情感染，慢慢改变态度的。原来如此。后来，在经过了多份工作和岗位的磨砺，做过很多种职位后，我有机会去一家公司做总经理。这次，我面临了比过去任何时候都大的挑战：公司在内地一个比较小的城市，招不到一个有相关经验的员工，只有一位曾经做过类似产品的管理人员。所以，我只好自己每天带着一帮新招的应届毕业生，把他们分成技术、品质、生产团队，在生产线上一边培训，一边生产。曾经有半年多的时间，每天都忙到凌晨两点钟以后才能离开车间。每天早上，我要针对前一天的问题，再结合现场当天的需求，讲解相关的知识。当公司进入正轨以后，我改为每周全员培训半天，所有的教材都是我根据公司发生的事例写的。如此，真正坚持了三年。收获是：我带领着这家公司从天天做废品的行业新兵，以一匹黑马的姿态进入了这个领域。公司一年半后获得了几千万的风险投资。还有另外一项收获，就是我每周讲的那些教材被清华大学看中，整理成了书出版。如今，在当当卖成了畅销书。我离开公司后，很多朋友和曾经的同事问我：“你这样做，累不累？”“如此付出，值不值？”我的答案是：“累！”“值！”这是我真实的想法和看法。我总觉得，在工作上没累过，没有全力以赴过，不曾有过精疲力尽的感觉，不曾激情四射，酣畅淋漓地做过，是一种遗憾，甚至是一种失败。尤其是一个男人，一生三分之一乃至更多的时间是在工作，竟然有很多人会抱怨工作，逃避工作，这让我觉得匪夷所思。工作和家庭是两个支柱，几乎支撑起了我们的整个人生，也就是说，工作是家是否幸福的另一个基础。从某种意义上讲，一个在工作中不能全副身心投入的人，当他离开工作现场的时候，也无法将全副身心放在对家庭的照顾和呵护上。负责任、全身心投入其实是一种技能，也是我们要在职场取得成绩、在创造幸福家庭过程中所必需具备的基本素养。如果能理解我的想法，你也就能理解为何在做好一件工作上，推进一件事情上，改善一个项目中，我是如此的坚持，如此的百折不挠；当一周的工作结束后，无论在哪里，无论多晚，无论多大的事情发生，无论是开车还是坐飞机，我都要赶回家陪家人。遗憾这种东西，如果你能预防，就尽量不要让它嵌在你的工作里，更不要让他爬上你家幸福小屋的窗台。退而求其次，如果是能力所限，你不能消灭它们，至少，你不能放纵它们。在该做好的事情上，努力坚持做到最好。如果说人生真有收获的话，这可能是我到这个世上36年来，自己感悟和收获到的最有价值的东西。