你好，陌生人

毕业旅行归来，她很快在一家颇具声望的杂志社寻到了一份总编助理的工作。暗自侥幸从众多优异候选者中突出重围，在松了一口气的同时，又忽然感到莫大的压力使然。学生时代就一直充当着班级里可有可无的角色，沉默寡言的性格虽然并不出彩，倒也为此挡去了不少独属于青春期的争论与是非。所幸，也就这么一路相安无事地走了过来。她的心细小柔软，从不曾奢望光芒耀眼的生活。只求日子波澜不惊，细水长流。便是极好。助理一职，不论高低，都意味着是整个团队的最底层阶级。平凡如她，自然是最透彻不过的道理。纷繁琐事，事无巨细，都必须要有足够的细心和耐心一一处理妥善。除去本职，还要兼着各种跑腿买咖啡，送杂志样本，翻译文本资料，方能在这片众多求职者垂涎已久的世界里觅得一寸立足之地。初来伊始，难免有疏漏之处，也不是没有为此受过怨气的。好在她不声不响吞下所有的无谓指责，息事宁人过后，依旧一如既往地守好本分。主编是位脾气阴郁的女人，接受过良好教育，妆容精致，有固定的工作习惯。所以每个工作日的午后15时为她买一杯咖啡，也成为了她日常工作的一部分。这是她枯燥漫长的一天中最愉悦的一个小时。可以从繁忙压抑的写字楼里光明正大地出来舒一口气，慢悠悠晃过两个街口，到达不论天晴抑或阴雨都丝毫不减情调的illy咖啡店。去往公司的回程会经过一个街心公园。虽甚为袖珍，被锦簇的花团装点之后，倒也颇为别致。偶尔时间尚早，她会在木质长椅上坐下来漫无目的地发呆。逆着阳光望过去，世间万物都被染上一层毛茸茸的暖黄色，心情也会在瞬间分外明媚。倘若生活能以这般平和的姿态一直安静延伸开去，倒也未必不是一个太过糟糕的选择。她自知本性是与世无争的人，一切如若都能豁然看开，生活也就没有想象中这般煎熬。时针指向午后14时50分的时候，她放下手边的文稿，把电脑切换成屏保，换上高跟鞋起身出门。今日天气不佳，淅沥的小雨平添了几分烦躁情绪。她撑开长柄伞，小心绕过水塘，快步朝咖啡店走去。回公司的路上，却意外在平日里习惯坐着发呆的长椅上捕捉到一个高大身影。脊背挺拔，面容干净，清爽的短发因为被雨淋湿的关系稍稍贴在额前。再普通不过的一个路人角色，只是鼻梁上一副硕大的黑超显得尤为突兀。失明已经痛苦至极，偏偏独自淋雨还无人问津。她的同情心又不可救药地开始泛滥。于是她折返回去，在这个素不相识的年轻男人身边坐下，把手里的雨伞往他头顶上挪过一大半。突然没有了雨水落在身上的潮湿感，他微微侧过头。应该会是一脸的诧异和稍许感激吧，只是她没办法看到。她望向他被夸张的黑超占据了一大半的侧脸，没来由地笑了。倘若时间可以描绘出颜色，那么此刻环绕在她和他身边的一定是温暖的鹅绒黄。年轻男人轻声道谢，她没有回应，只是坐在离他十公分的地方，安静打着伞。雨丝毫没有要停止的迹象，距离15时只剩几分钟左右的时间。她犹豫片刻，最终还是把雨伞小心塞进了他宽大的手掌里，拎着咖啡转身跑进漫漫细雨。 回到公司自然又是一通指责，虽满腹委屈无法言说，但想到那个因为有了自己的雨伞而得到保护的失明男人，她又即刻豁然明朗。仿佛完成了一个温暖的小小使命。随后的几日午后，她都能在公园的长椅上看到那个年轻男人。就这么安静地坐着。颀长的双腿随意伸开，时而仰起头，时而侧过脸。天气晴好之时，阳光从头顶繁密的树丛里穿插而过，在他白皙的脖颈上投射出无数斑驳的碎影。时光在他身上似乎有着不动声色的力量。他自然得宛若空气一般，如此轻松就完全融入了当下的阳光里，丝毫不见突兀。始终让她好奇的，是他挺拔鼻梁上自始至终没有摘下过的黑超。也曾暗自想象过倘若他摘下眼镜之后，会是怎样一番光景。却又会不自觉嘲笑自己内心偶尔迸发的花痴情结。臆想过后依旧眉眼低垂，哪怕心底那一帘疑惑蠢蠢欲动。 好奇害死猫。但在某种程度上，这句话其实并没有那么绝对。终于在一个光照和气氛都相当适宜的午后，她安静坐到了同样安静的他身旁。如若不算偶遇他的那个雨天，这是她第一次如此接近这个并不熟稔的男人。彼此间的距离不过浅浅几公分，稍稍偏过头，属于他的气息就铺天盖地地向她袭来。该怎样去形容这股独特的气息。沉稳恬静，温柔得宛若春风一般将她层层包裹。又好似浩瀚海洋一般清新而开阔。有那么几秒钟，她不知所措，几乎快要沉醉。倒是对方先开了口。【是espresso吧？double份的】他的唇角微微翘起，像个答对了问题的孩子一般，露出狡黠的微笑。孰料这抹不经意的笑容，如同施了魔咒一般，令她顷刻乱了心跳，慌了手脚。迅速收回长久凝视他的目光，装作什么事都不曾发生过一样。深吸了一口长气，换上平常说话的语调答复他。【完胜】意料之中的回答应该是类似于【是的】【没错】亦或是【猜对了】。面对这样一个完全让人诧异的回复，对方楞了一下，随即又忍不住微笑。于是气氛开始温暖地延伸开来。相聊甚欢。相见恨晚。只是年轻男人对那天她塞进他手里的长柄雨伞，只字未提。仿佛那个雨天从来不曾出现在他的记忆里一样。她也无心过问。只是暗自思忖是否该在周末抽空去买一柄新伞，以备不时之需。心底最深处的某个地方似乎有什么东西正在迅速地悄然生长。难以名状。却能感受到一股别样的温暖和力量。等她不经意发觉时，已是郁郁葱葱，蜿蜒盘踞了她整个心脏。乏味至极的日子也似乎被镀上了一层看不见的光。时间步履轻盈，不由分说拉着她往前跑。连平日里共事的同事们也纷纷诧异于她的蜕变。唯有她深知，心之所向，才是她最想去的地方。该怎样去形容满心期待却最终落空的境遇呢。明明满得快要从心底溢出来的心绪在瞬间被瓦解成一地的支离破碎，无从拾起。左手抱着装了咖啡和奶精的纸袋，又一次站在长椅面前的她，长久地缄默不语。已经是第十个午后没有见到那个熟悉的侧影了。那个从未摘下过硕大黑超的人。那个凭着灵敏嗅觉就知道她买了什么咖啡的人。那个会时不时丢给她一两道逻辑推理题的人。那个喜欢说冷笑话自己却不笑的人。那个唐突闯入她生命里又匆匆不告而别的人。仿佛一颗被灼热阳光蒸发进空气里的水分子，连存在过的形状都无迹可寻。甚至，她开始怀疑眼前这一切的不真实，是否仅仅只是自己凭空杜撰出来的幻影。她紧咬着嘴唇，指关节因为紧握而泛白一片。生活重新回归到波澜不惊的轨迹。她依旧在午后15时之前将新鲜磨制好的咖啡买回，小心轻放在上司的办公桌上。只是她会刻意绕过曾经途经了无数次的街心公园。她依旧保持着一贯的热心与友好，与同事们的关系不温不火。只是她不再像曾经那么爱笑，沉默将她包裹成另一番陌生模样。命运向来都只会垂青于那些闪亮发光的人。又何尝要拼尽全力去奢望。如若无法得到，惟愿尽力说服自己便好。两周后的晨会上，社长亲自介绍新调任过来的总编。是个有着颀长身形的高大男人，五官尤为立体深邃。长期在国外生活，性格相较于之前阴郁不定的前上司要阳光亲和太多。再配上帅气硬朗的外表，自然赢得众多艳羡目光。曾经她那个最让人胆战心惊的职位，瞬间如同反转剧一般，成为了炙手可热的争宠之地。她向来不喜凑热闹，依然默默协助总编完成分内工作。只是每次不经意触及到他的目光，作为女人的第六感总在提醒她，眼前的这个男人似曾相识。江南的梅雨季节总是无端添扰。刚才还晴空万里的明媚天气，须臾间已是大雨滂沱。正值下班高峰，能拦到一辆空闲的士几乎是妄想。她无力地靠在玻璃门边，鞋尖已经快要被雨点打湿。内心却还在反复责怪自己为何一次次忘记去买新伞。耳边似乎在瞬间没有了雨滴纷纷落下的嘈杂声音。她抬头，自己遗失许久的长柄伞此刻正为她撑开出一片小小的干燥的天空。带着满腹疑惑回头，眼前的这个男人居然是新任主编。他的脸上却是惯有的淡然与从容。他微笑着望着她，仿佛早已猜到了她此刻不可思议的表情。【这把伞……怎么会？】思维好像被打成了没有出口的死结，连语言都在刹那间硬生生卡在了嗓子里。对方却故意答非所问。【前段时间得了沙眼，医生嘱咐不能见光不能工作，只能先熟悉一下新的工作地点】眼见女生还是一副云里雾里的表情，他笑着拿起那副硕大无比的黑超戴上，朝她扬起唇角。她瞬间被击中，也终于明白了之前的似曾相识之感并非来源于自己的无心之念。于是语气也变得理直气壮起来。【原来你并不是……】话说到一半，就被对方爽朗的笑声硬生生堵了回去。【失明？你的想象力还真不是一般的天马行空】【那你不早说】【你从来没问过】【……】【喂，主编亲自送你回家，还不够拉风？】她的心，终于在这场倾盆大雨的浇灌下，开出了柔软的花。你好。阴差阳错的陌生人。谢谢你。失而复得的陌生人。                                                                                         By  Sylvia                                                                                                                                                                           2013. 7. 3    11:18 p.m