关于日本TV和OVA动画的一些……

       今天看到一些童鞋，在讨论精品动画的问题，我也是一个动画的人，但是毕竟看的有限。尤其是电影，现在还在不敢乱评价那些大能们，所以就暂时放一放，给一个imdb的动画电影排名的链接，作为参照物好了（）。Tv和ova因为没有，所以我想谈谈我的看法。       作为看日本动画出身的人，我确实是日本片子爱好者的血统，虽然最近开始沉迷美国动画片，但是还没有沉浸的太深——我得说制作精良的美国动画真心给力，吐槽向的美国动画真心霸气……其实我看的美国动画还真的是少，主要吐槽向的就看了《南方公园》《飞出个未来》《The Boondocks》，而除了超级英雄动画和变形金刚，我也只看了《降世神通》和《星球大战：克隆人战争》这几部而已，素质确实是非常高。正如我以前习惯表达的，那真是看上去简单地东西，美国佬到底怎么把那么多深刻的东西塞进去的，怎么样把故事讲得即全年龄，又带有很多只有成人理解的东西，真是不容易啊……至于具体如何，看过就知道了。我要是排名，这些作品都可以给非常高的评价，至于多高，不方便比较就不说了。       另一方面，就得说说我对我看过的日本动画的评价了。我表示虽然作为一个80后，日本七八十年代的动画看的还算是比较多，从《机动战士高达》《超时空要塞》《未来的柯南》等等这些没有引进的作品（大多是后补的），到《小飞龙》《咪咪流浪记》《花仙子》《我是小甜甜》《百兽王》等等这些在童年的时候看过的这些片子。我想，现在的观众评论那个时候的作品，总是逃不出几个一定要说的，高达和macross就不说了，八十年代三大ova也逃不了，伟大的《罗德岛战记》和《机动战士高达0083》真的是评价不能。然后童年的回忆总是要有人说的，传说中的传说《蓝宝石之谜》。我得说作品确实是好作品，不过要说制作精良，我觉得还是ova作品比较好怎么破……纯手绘的作画质量真心是完爆普通的作品一截。不过，这个时代里给我留下印象最深的，倒还真不是这些作品，也不是国民级的《忍者乱太郎》或者《机器猫》之类的作品。而是和后来一起被人们不怎么提起的一个系列——世界名著剧场系列。这个系列的作品制作品质都相当的高，对于光影和镜头的运用都有相当的电影范儿，和日本大多数作品都有明显的不同。而这个系列的剧本，那就更加不用说了，比深度比人物塑造比故事，大多数日本动画连脚趾头都摸不到，毕竟那是世界名著啊！       另起一段，我们开始说世界名作剧场这个系列，我所说的世界名作剧场并不是单指某一个系列，而是几个改编自世界名作的系列动画我统统算在一起了。而且我觉得可以把几部我非常喜欢的这类作品都放在里面，比如说：《阿尔卑斯少女海蒂》、《明日的娜嘉》之类的。而且这类作品确实有很长的历史，有很多内容可以发掘。不论是《咪咪流浪记》和《三千里寻母记》的感人至深，或者是《清秀佳人》和《小妇人》的生动灵性，都令人赏心悦目，让你体验到真正的艺术级别的享受。在这些作品里，你才能真正的了解一个好故事的核心是什么，什么才是一个真正的好故事。那些看上去宏大的背景往往是被空洞和同质化严重的东西支撑起来的，这就是为什么最伟大的世界名作之中幻想类作品如此之少的原因——相比于写幻想类作品的人数来说，真的是，评价高的人寥若星辰……能够写出一个像样的故事并没有那么难，遗憾的是日本动画里最缺少的就是像样的故事。同样的桥段被用了一遍又一遍，让人看的作呕。我不知道，尤其是最近为啥这种现象越来越明显，我想这应该是和对应死宅向的作品越来越多的关系，为了所谓的萌点，刻意的制造特定形象的角色将日本动画作品里本来就弱的人物塑造问题放大化了……而人物塑造糟糕，用大量毫无特点的桥段，塑造相似的形象真的是日本作品的大缺点，脸谱化的人物真的让人超级蛋疼。相反，这些来自于经典名著的最大特点，就是人物塑造上的伟大成功。每一个人都如此生动，每一个形象都是独一无二个性强烈的。看上去很容易识别的人物，却像个人一样的鲜活——一个真正的人！这毫无疑问的决定了整个作品的基本档次，连角色都塑造不好的作品，不算成渣作我真的不知道怎么评价。所以，我觉得最基础的，就是要看这些名作，不管是画面如何（其实最新的几部画面都不错的……），如果不看这些作品的话，那么连什么是好故事都不理解，被那些欺世盗名带着这个那个超级夸张的世界观，里面全都是老掉牙的桥段塞满的垃圾作品欺骗，就太可惜了。所以，这些作品，即使不补，那么他们的原作最好也稍微看看，绝对大幅度提高你对剧本的欣赏能力——真的……       作为一个八十年代生人，我觉得九十年代确实是出了很多杰出的作品。当然，我不排除因为我一开始看的除了那些老动画，第一批接触的作品都是这些九十年代的作品的因素。毕竟，初恋是难以消解的一种魅力。但是，我确信，我印象深刻的几部作品都可以算作非常经典的作品（尤其是某些ova）。九十年代作品影响力最大的，当然是《EVA》，新世纪骗钱战士确实是一部神作，它彻底的改变了日本动画一管的人物设定和表现手法（庵野秀明没钱的时候的作品似乎比有钱的时候好呢？这种错觉是怎么产生的？我不知道啊！）。这样的异类作品从某种角度上来说却是都还不错，可以市场不一定会欢迎，譬如说另一部作品《turn A》，美国人指导的这部纪念作的水准也是相当好，可惜了……当然，《turn A》本身却是也不能算是那个时代tv版中作品里最好的。要说除了ova之外最好的两部动画，我会推荐——《Macross 7》和《Cowboy bebop》。这两部作品可以说是那个时代最出色的作品了（当然《EVA》也要算进来囧……），两部作品在各个方面上都表现出了超高的素质。不论是音乐、画面、故事、人物、深度都令人感动的诚意满载，制作素质也是超一流的。在几乎所有的方面都没有短板，堪称是时代的巅峰。       从音乐来说，以歌声为卖点的macross从来不让人失望，加上那个时代鼎盛的日本摇滚的相助（如果你不知道那个时代摇滚的感受，可以去看看《课长王子》……），macross 7随着热气巴萨拉的摇滚，也确实达到了一个传奇的高度。而《cowboy bebop》的音乐由于有菅野洋子操刀，而且风格还是菅野最擅长的带点民族风味的爵士乐风格，不能不说这简直绝配。日本蓝调音乐确实是相当的感人，我有的时候想，菅野洋子和小野丽莎是不是有什么关系呢？（我音乐知识实在是不行，看官轻喷……）至于画面，要说的就比较多了，可以分成几个方面来说，一个是基本的设定，一个是整体作品表现出来的画工，再来是光影，最后我想说分镜和构图。Macross7的原设是大名鼎鼎的美树本晴彦和河森正治，好了，我要说的完了……cowboy bebop的人设是川元利浩，嗯，就这样吧……接下来，我们说说美工，一个是macross这一个著名的系列，另一个则是sunrise的倾情之作，制作水平那是毫无问题。也许比起后来的那些凭借电脑cg制作的动画，看上去没那么精美，可是手绘的质感和感觉完全不同，那种细腻的细节确实是独特的享受，而且手绘有一个极为关键的内容，就是光影的效果，凭借赛璐璐配合摄影监督的特殊效果，加上手绘中对光影的把握，显示出来的光影效果和新式动漫所谓的纯粹的头顶光源的感觉真的是完全不一样，对光的运用是电影语言中最重要的部分之一，对于动画也是一样的，光能够表现的不止是场景的真实度，更重要的是能够表现许多细微的人物的感情变化，人物的性格都可以通过光影来表现，这就是这些光的巨大作用。这就牵扯到另一个手绘的好的地方，那就是构图和分镜，构图是一个动画作品中极为重要的部分，要知道，绘画上的构图就是这幅画的灵魂所在（当然颜色的运用同样重要），而电脑cg作画带来的问题就是要不要构图使用的这么简单啊（当然，这也极大地节省了动画制作的成本，这也是作品井喷的原因之一个人感觉。另一个？显然是大天朝发展迅猛的代工产业啊……从最初的给原画中国人上色，到后来中间帧全部中国人做，现在据说是中国公司得到原画分镜稿直接开始背景什么的都代理了？——这个也是导致作画质量下降的重要原因啊！）！你能不能不一辈子使用三角构图，一辈子把人物放在屏幕的正中央，一辈子角色只有这几个角度可以看？这样的画面和构图能够表达些什么内容呢？而macross 7和cowboy bebop的效果好就好在这里，手绘和那个时代的制作环境，让他们可以有富裕的使用精良的构图和分镜效果——如今这个时代里，除了剧场版，这种效果你是再也看不到了……这样比较应该很说明问题了……       至于说ova，90年代初还算是ova的时代，那个时期杰出的ova作品中我印象最深刻的还是《Macross Plus》和《08MS小队》。Plus我印象最深刻的还是那首voice，配合上战机飞驰的感觉只能用空灵来形容。要说不足，plus的不足大概就是叙事上，略微有一些太过模式化，角色的个性似乎完全在为设定的背景服务，生动性实在是略有不足。而另一个《08MS小队》，我至今觉得这才是日本动画（除了电影哈~）之中最高的杰作，当然还得把历史地位这类东西去掉……当米仓千寻女士的声音响起的时候，作品中的角色就会在眼前闪现——这就是神作的含义。不是那种针对死宅的意义上，而是真正的从欣赏一部作品的角度上……       两千年左右的时期，我是说它好呢，还是说它不好呢？我不知道，那个时期的作品要说有范儿确实有范儿，但是作品真的让人刻骨铭心的记住的还真不多，毕竟很多奇怪的作品都开始出现了（比如《安培桥魔法商店街》《魔力女管家》之类的，当然《天地无用》《妹妹公主》之类的上古神器就忘了吧忘了吧……）。而另一方面，《狩魔女罗宾》《狼雨》《Noir》这样略文艺的作品好多，就连后来我觉得媚俗到不可救药的新房昭之都有《魂狩》这样令人惊艳的作品——我真觉得他之后把做动作片的天赋全都用到了错误的地方（好吧，别喷我，看了魂狩之后肯定有人和我同感，信不信……）。但是这个时期，我觉得最好的作品还得数《攻壳机动队》。不要说我有偏向什么的，但是无论从制作质量上来说，还是从制作水准上来说，都是令人感动的。其他的评论，我觉得不必要说了，这是一部极高水准的作品。除此之外，我觉得《最终流放》也是相当相当好的作品，科幻系作品里那个时代唯一能够和攻壳机动队相比了吧，当然只是个人感觉，翼神传说和sunrise那个什么超能力者大战的作品，确实是差了一些啊……       然后，两千零四年啊这个神奇的年份，我们有了《高达Seed》和《魔法少女奈叶》。如果我对新房昭之还算有点好感，勉强来说故事还凑合，整体角色塑造也算是不过不失。不过，这么省钱的方法真的好么……好吧，新房我表示这一点上要彻底的鄙视你~~至于sunrise的《高达Seed》你让我怎么吐槽呢怎么吐槽呢？我只能说，你不会讲故事就去找几个美国编剧来，好莱坞的水平比你这种乱搞不强多了？当然，我得说，这个素质比很多作品确实是要好不少啊（比如说什么《微笑的闪士》之类的）……       然后，新的制作手法开始流行起来之后，我就不得不继续吐槽很多东西了。不过这几年还是有很多良心作品的，可是受限于成本和制作手段，即使是大投入的所谓精良制作，在画面表现力上都欠缺很多。最好的不过是把所谓的原作能达到的东西进行还原而已，很难有所超越，以动画本身的魅力来征服观众。看看经常被提及为神作的近作，有多少是真的因为动画拍的好而成为杰出的作品的？《地球防卫少年》《钢之炼金术师》《物语系列》《clannd》《虫师》《物怪》《空之境界》《凉宫系列》………………全部不过是原作的动画化而已，又有多少真正的动画的表现方式？好的改编，是要将作品的内容和灵魂用动画的方式来表达出来，可是这种完全是流水线生产的东西，就算再受欢迎能够算是动画中的杰作？我还是回去看漫画看小说好了……如果有心的朋友，去看看罗德岛战记的ova，再去看看水野良的原著小说，这样才能理解，小说和动画是两种媒介，但是通过动画和文字想要表达同样的感觉需要的不仅仅是把那些小说或者漫画中的镜头变成画面而已，这里面需要导演做的工作多如牛毛！从这个意义上说，我得说我还是比较欣赏《蔷薇少女》的，梶浦由纪的音乐是一方面，个人是个死变态是一方面，但是这确实是在用动画的手法来讲述一个动画的故事啊。要说改编，骨头社将竹宫惠子的《奔向地球》进行的动画化也相当可以啊……比起某些改编作品，我实在是无力吐槽……       随着改编作品的流行，真的是，越来越少的日本动画执着于用动画的手法来表现一个动画故事。分镜都直接照搬漫画和游戏的越来越多，甚至是小说的。我不否认这样效率很高，也许还很赚钱，但是我实在是无力吐槽，你这是做的动画呢？还是只是把受欢迎的东西搬上电视骗点钱呢？我觉得这根本就是在骗钱……至于伟大的所谓废萌作品我就不吐槽了，第一个把女人称为花的是天才，第二个是庸才，第三个是废材，第四个第五个……我说什么好呢？从《幸运星》开始《向阳素描》《神薙》《xx娘》……………………乃们到底节操要下降到什么程度？我不认为搞笑作品有什么不好，我只希望乃们有点节操，能不能不要所有的作品都用相似的几人组性格设定，事件能不能稍微来点新的东西——别那向某某作品致敬做挡箭牌，不会讲故事就直说……真的，我很好奇，日本电影业这么发达，有黑泽明这样的大师，也有《入殓师》这样的优秀作品，还有那么多和美剧比不差的剧集，就真的请不到一个好的编剧么？好吧，我得说，现在日本动画的成本真是低的可以了……       是的，这样的时代里，还是有人在试图做些东西，一些素质比较高的作品还是存在的。可是，受限制于成本，战斗力真的和以前还是有一些差别。鲁鲁修你能不能给一个好一点的镜头表现？你就非要一辈子站在屏幕的正中，在任何情况下都是脸在屏幕上来表达你的意思？你知不知道侧影在很多时候可以表达很多内涵，旋转镜头可以制造更好的紧张感和冲突？我相信导演也知道，可是没钱做啊是吧……至于小圆脸，我就更加无话可说了，恩无话可说，也许十年前同样是小圆脸的剧本，做出来的效果会完全不一样吧，新房你如果肯用制作魂狩的感觉投入到这部作品里，我相信感觉会是完全不同的吧……       结果好的作品能从哪里找呢？温情做显然是个好方向，《夏娃的时间》《那花》……都算是感觉不错的作品，可惜大多数也是改编的作品，不过是讲了一个故事而已。最让我失望的是《青之文学》，不是说素质不高，而是说，这略微也有点太配图书的感觉了吧？镜头运用到位了，可是叙事实在是太过于原著了，当然，这个其实可以原谅。然后就是异色作品，这里面我觉得《空中秋千》实在是一个非常好的尝试，以及一部非常好的作品，可惜喜欢看的人不多，在有限的条件下尽可能的利用动画特有的夸张手法和镜头，不敢说是极上的作品，我也相当之欣赏。然后就是《吊带袜天使》了，这种向美国作品学习的精神我还是很佩服的，作品做的也很有趣，可惜，看了evaQ之后，我觉得，庵野秀明你到底怎么了囧……       最后的最后，我想说，我觉得《Blood+》虽然算不得是一部非常非常神的作品，比起同时期美国的《降世神通》制作精良程度，剧本内涵，人物塑造都差了一截。但是，这也算是我所眷恋的那个动画还重视镜头光影分镜的时代的最后回响，那个每集成本没有被压榨到底线的时代的最后一个作品。如果有机会，可以找来看看，略微的哀悼一下那个时代，那个低成本大量生产还没统治银幕的那个时代……