生日快乐2nd

去年生日前很不开心，我自嘲是新月的关系。今年如果不开心大概还可以推卸责任给水逆。无论怎样先说一声，生日快乐，比想象更爱你。回到家过生日总是吵吵闹闹的。记得去年是被骂了一顿，哭着给自己倒数。那会儿身边没有小芒果，什么都没有，空荡荡的。下午被大西瓜用小电驴载去公园玩儿，给我买隐形眼镜。晚上回来吃了个蛋糕，穿了新买的礼服裙拍照。今年生日前和小芒果吵了一架，唔，大概就是，豌豆大骂傻大兔几，傻大兔几泪水连连。后来去晾衣服，想起小芒果在福州给我洗衣服晾浴巾，从来不让我洗碗，眼泪又刷刷的往下掉。吵架啊，不开心啊，这些总是一瞬间就过去了。能刻在心上的只有你对我的好。全世界最最最最好。“你还是有一堆毛病改不掉，拗起来气的仙女都跳脚。”“可是人生完美的事太少，我们不能什么都想要。”你是我最重要的决定。爸妈按照惯例吵了一架，我和了一下稀泥赶紧溜回房间。12点啦，我爱你，生日快乐。收到社会各界人士的热烈祝福（←。←），那些会员移动网站邮箱什么的就算了，海峡银行为什么也要祝我生日快乐，我明明办的是BOA和discover的卡。还记得我生日的亲，我爱你们。虽然我自己老是昏头昏脑人事不省。群么╭(╯3╰)╮去年还有点文艺精神自我提升意识。现在觉得做宛如不一定不如顾里林萧。今年生日还要实习工作，同事都不知道。大家日常的一天，喝茶聊天办事。平淡最好。等将来啊，我就和小芒果一起，吃吃喝喝打打闹闹，一天又一天。宜室宜家，永以为好。今年的生日愿望，就决定是你了。去年我想和一个人去时代广场倒数新年，她可能去不成纽约了。那我们就去人民广场倒数。啊咧，忘记说我已经结婚了。这是去年到今年，我最最开心的一件事。感谢上天厚待。明年我和小芒果毕业，成家，一起开始奋斗，也请一直眷顾我们。总的来说，豌豆的一年是光明、正确、伟大的一年。感谢社会各界的鼎力支持。我一定会好好回（报）报（复）社会的。我爱你们~~~~~~~~尖叫~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~