6月下订京东最后一单

       今天上午在34楼遇见L某，目光深邃，点击过眼我发的明式家具微信缩略小图，即刻跟帖辨析出各类硬质木材，无差分毫。。。6月12日木材公约有效，硬木价格暴涨，行家不入眼的白酸枝也敢一夜上涨10%屡屡创出天价。。。黑压压一片接不到单子的红木厂家立马纷纷关门的关门倒闭的倒闭（这可不像庙堂对付经济危机发力手段的目标啊）。少许侥幸接了单子的厂家也害怕得要命，这一幕令人心惊胆颤地回想起2008年红木高台跳水前一刹那，要买家立马大额付款免得木材隔天再涨根本买不到对应的材质数量，又担心到了交货时候价格暴跌买家放弃订金，货款资金压死厂家。。。尼玛那些敢动手签字加入公约的时候就木有想到这么严重的大规模红木小工厂倒闭大批打工者失业的事儿么。。。好吧，我我不看木材多看书，尼玛要是纸质版书籍再跟风胡乱涨价，大不了google下载免费电子书。。。       万物固有所长。某某寥寥几字点睛某文我辈立马觉得妙笔生花，某某的国际象棋独步魔都南京西路。。。吾贪恋翻阅杀头几册闲书，学习妞妞、鳄鱼、泡沫、砌墙帝、人鱼等等大鳄，下单买促销书为人生酣畅淋漓一等大事啊。       6月获京东300-100优惠券一张，面对亚马逊4.9折不堪一击，拖至有效期最后一天，京东开始了社科书满300返现50元，看上去搭配着用300-100优惠券还能继续卖血承受，纠结一番往坑里扑通一鼠标就是一单，延迟配送至今。       上午9:03京东快递哥佘跃跃倒过来拎着一个完全漏底的塑料袋搁在伊助动车前的购物兜里，笑眯眯地大吼一声：“老朋友！好久不见啦~~~！”。。。能刷卡啊！泪牛满面~~~       《文史知识文库典藏本：金石丛话》       《文史知识文库典藏本：中国古代礼仪文明》       《文史知识文库典藏本：古文字学初阶》       《<文史知识>三十年》       《诗经现场》 字大行梳，简明扼要       《六朝文明》 简装全黑白插图本，这价格标的不能单用离奇愤怒地坑爹可以表示滴，入手觉得3折都嫌贵，获得国家社科基金资助下的出版物啊，好吧，我就应该等金融危机抛尾货或通货膨胀人民币印出1000大元面值才下手买这本的。       《南水北调中线工程文物保护项目河南省考古发掘报告（第7号）：安阳韩琦家族墓地》  现场挖掘考古闷湿压抑单调，孵惯了空调，一杯咖啡间手指翻拨他人辛勤累积的书页图片远来得清凉又轻松。       商品标价473元，折后后总额361.20元，返现50元，优惠券100元，最后刷卡211.20元，相当于书价的4.465折。