就想做作这样的自己

    在电脑前坐着写点自己的东西是需要勇气的，虽然时刻酝酿着，却也只是处于蓄势待发的阶段。这次不管能不能成句、成段，起码写下几个字也是一种形式上的前进。    写点什么其实是更深入的思考，是与自己更近距离的对话，更能认识自己和了解自己。前一段时间的缺失，也是自我的缺失。忘记了变化的过程、思考的过程、和自己接近的过程，和很唐突的就走到了今天的自己，有点陌生。    最近发现自己其实是个内向的人，可能包含的意思有与熟人话多，与生人寡言，有时候还愿意沉浸在一个人的世界里。有些内向是想要交流却害怕，有些内向是懒得沟通而孤傲，我可能更倾向于后者。    在人与人之间的交往中，我看得出自己性格的弊端和缺陷，但却还没有想要去改变。就这样，喜欢的就喜欢，讨厌的就讨厌。可能也是还保有简单和单纯，还能让自己这样的意气用事或者说是少不更事。这样的坚定随着年纪和阅历的增加越来越强烈，我就想做作这样的自己。    一直想不要被外界、社会等等改变得太多。或许这是个伪命题，自己的树立起的观念和做法、好的坏的，无不是被种种因素而影响，可能只是能够去坚持做自己认为是对的那个自己，没有太多失掉最初出发时候的那个自己。    曾有一段时间，特别的长的时候，想要找个人一起生活，分享快乐、悲伤，体会一个人所没有的体验。但最近这样的感觉变得淡了，觉得不能因为想要恋爱而找个人，而是遇到了某个人才想去恋爱。有时候也会悸动，也会寂寞，这是经历也是成长。    断断续续的写，点点滴滴的记，这可能才是适合我的生活。