炎热的夏天，别忘了喝杯热茶

在烈日高温中奔波了一整天，晚上10点才回到家。浑身燥热难耐，吃了几块冰凉的西瓜，才感觉到有点饿了。随便做了个炒饭之后，感觉肩膀各处略有酸痛感，以为只是太累了。吃完饭，漱了口，牙都懒的刷，草草冲了个凉，就上床睡了。期间热醒了几次，都用芭蕉扇——前两天在临汾路夜市上淘的——猛扇一阵，接着睡。凌晨4点，再次醒来，天已蒙蒙亮，气温虽已回落，但身上依然热得难受，口干舌燥。更糟的是喉咙上方靠近鼻腔的地方像着了火一样，还有咽不下的东西在喉咙里。起身到厕所里，咳了口浓痰出来，感觉浑身无力，一场重感冒似乎不可避免了。现在首要问题是口渴，冰箱里有西瓜，还有矿泉水，但我突然意识到，已经三天没烧过开水喝了。于是，烧了一壶水，泡了一杯浓茶——现在白开水实在喝不下。用热毛巾擦干了全身的汗，喝了两杯茶之后，又躺回到床上。感觉比先前更燥热百倍，像在蒸笼里一样，但对我来说这是熟悉的感觉，美妙的时刻即将来临。此时要做的就是忍耐，曲起膝盖，弓起腰，用尽量少的部位接触床褥，身体一动不动，“享受”着。半分钟后，蒸笼中一般的燥热感突然消失了，一大滴汗顺着额头流下，滴在枕头上。浑身都感到清爽了许多，舒展开身子，全身接触床褥也不再有黏热的感觉，拉了毯子盖上，很快就又睡着了。7点钟醒来，喉咙已消肿。隔壁房间的空调开了一整夜，现在还全速运转着，他们永远也无法体会夏天真正的美好。