最美的时光

青春一场畅快淋漓，梦想英雄执剑四方。想走南闯北，想丰富经历，想年轻的时候还能够一起2B ，即意为青春。因为美好，所以值得怀念，因为恋恋不忘，所以耿耿于怀。回忆这种东西太强大，一不小心就陶醉，沉迷其中。所以是不是我们心里最美的时光，都在过去？此刻，水房的水还在滴滴答答，谁的钟在走。过去很美好，也近乎到残忍。被过去割裂成不同的自己，理想与现实，安静与喧嚣，真实和虚伪。其实很想不忘初心，所以总在回忆里提醒自己，拒绝长大。长大这种事情，好像往往都是发生以后才意识到，使劲的去拒绝去抵抗结果却总让人失望，因而过去成为记忆，最美。长大未必不好，或许只是我们不愿意接受全新的自己。偶尔恋旧，会想起过去的自己，就算傻逼无限2B之致也依然感觉骄傲。很多事情就算是错，也愿意坚持，撞了南墙恨不得把墙拆了继续往下走。只是这种勇气也在一点一点从身上溜走，慢慢变得不愿承认，慢慢学着在意他人的目光，慢慢懂得收起身上硬硬的刺，最难过的时候学会把刺扎向自己而不是逮谁扎谁，也慢慢觉得其实现在还留在身边的每个人，都很重要。很喜欢一句话“未来人山人海，我们一路边走边爱”。人山人海，边走边爱，过去的那些朋友，遇到的都是缘分，只是时间已经替我们做出最好的抉择，让时间说真话。那些在流逝在时光里的人们，在记忆里有着独特的位置，封闭于心的支架，不会被遗忘，也不会被再开启。这是不是就是一种长大？时光淘洗了记忆，最怀念的却是我们不得不承认的过去。回望过去的时候，因为懂得那时的自己，所以觉得美好。 在现实面前，当那些年少无知和理想化不断被人所批判，当现实被以一种温吞而缓慢的方式塞进一个理想者的手中与脑海中，它们像一场旗帜鲜明的抉择，没有选择的余地。 这是必须做出的选择，挣扎和抵抗都无济于事。真想选择逃避，一逃就把自己埋起来，恨不得找个地方把自己塞进去才好。所以无耻的选择了记忆，把自己扔回到记忆的海，试图寻找曾经的自己，渴望坚守。过去是最美的时光，因为无需抉择。越来越习惯一个人，更加渴望孤独的自由。喧嚣与寂静，没有谁更爱谁。假若喧嚣是心的归宿，安静便是向往。就算做不到，也可以向往，内心有所期待。好像这种平静，一直介乎于梦与现实之间。初夏的时候，在太原。有几个瞬间被记忆私藏，认为最美。路上遇见晒太阳睡觉的狗，芦花湖看晚霞晓荷听蛙鸣鸭响，落雨的下午在教室靠窗听雨小憩，午后空旷安静的教学楼只传来看门老大爷收音机里吱吱呀呀戏曲的声音和一个人去一个地方眺望远方看天看云听歌发呆任由飞机起落。。。感觉这些片段，一个个片段在记忆里，都是这个夏天不可或缺，最美的时光。静的能听到声音的记忆。不知道是不是因为长大的缘故，这些记忆的片段总是在当时就觉得美好，美好到好像握不住的沙。心里有所畏惧，害怕失去。对美好的向往和对失去的恐惧。 因为美好，所以甚至在某些瞬间想过埋葬，把最好的时光埋葬于此。毁灭被视作美的终极形式，是谁笔触下的冰凉。那时候看到蓬蒿，看到远方，看到飞鸟和这些瞬间。如果是你，你会不会想的和我一样？诗人在流浪远方，是最美的时光。 渴望把记忆私藏又忍不住分享，害怕被嫌弃幼稚又忍不住想问。如果是一个孩子，该多好？回到西湖边，梦一场，梦醒后是亲爱的姥姥叫我回家吃饭。在南方，蟹黄豆腐，龙井虾球，清炒马兰头，一把水芹菜，剥一把鲜栗子炖一锅肥鸡，想一想口水都快要下来。但是当每一次从梦想中醒来，知道这些都不再可能，就会觉得特别遗憾。小时候的记忆，那时候不懂珍惜，现在只能靠记忆弥补。所以总觉得自己就是活在虚幻中，外界真假虚实，该如何评判？幸而，遇到了几个很好很好的朋友，可以诉说一切，可以夜班三更安心打扰，可以哪天不爽了大晚上拉出来喝酒聊天，就算不多。这样的情谊，自己都觉得奢侈。有时候又能明显感觉到人和人之间一堵莫名其妙的墙，但是必须接受。不是高中，不是你对别人好别人就有义务对你好的时候，所以发现自己还不是孤家寡人，真的挺欣慰。我觉得对兄弟对朋友，我一直都没变。宁愿天下人负我，不叫我负天下人。可以不挑事可以处处忍让，但是朋友有事绝逼不会躲。我自己也不知道这样的青春还可以傻逼多久，但我固执的相信在没有改变以前甚至改变以后，这就是最美的时光。还有彼此，还相信爱，还可以坦诚相待，还可以蛮横任性。最美的时光，是一段青春，紧握手中的一把沙，不知道什么时候就会干干净净。所以我要把它记住，那一段年少轻狂，冲动暴躁和内心动荡。还是没有想好这篇日志的题目，到底是叫做《最美的时光》还是《七月小记》，简单一点属于这个夏天的小心情，半夜三点是我喜欢的时间，所以就这样吧。