用规则说话——专程跑来为《前进，达瓦里希》打分的“空帐号”们，洗洗睡吧。。。

“空帐号”一词来源于前一篇，指“只为给前进这片打分而存在的帐号”，就是说该帐号的电影页面“看过”里只有“前进”这一部电影，无论打了一星还是五星。写这篇的原因是，在上一个统计帖的基础上有了些微小的发现，可以当作续篇来看我猜一定有人像我一样用加权算术平均的方式计算过影片页面显示的分数。依然以统计贴中，2013年7月1日10:00为时间节点的情况为例：加权算术平均的算法为：（43.5％*5 + 17%＊4 + 15.1%＊3 + 6.4%＊2 ＋ 17.5%＊1）/100%＝3.626星按照每星等于2分来计算，为7.252分，显示为7.3分。但当时的实际页面分数仅为6.5分。这说明什么呢？至少有两种可能的解释：1、豆瓣的算法并非或不仅仅是加权算术平均。2、不同用户的评分权重不同。当然也许还有其他可能，但上述两点，任何一点成立，都会带来7.3和6.5的分数差别。所以我决定：从手头有的2个假设出发，先去问问豆娘。我先问了加权算术平均的事情（顺便问了一下，被折叠短评的分数是否会计入总分数，这个在后面的试算中有用）豆娘的答复如下：1、豆娘非常含糊地用了“不仅仅是。。。数据加权平均计算，还会通过一套算法的调校”的说法，并没有直接回应究竟用了什么算法，但至少我们能知道，“应用了加权算术平均，及其他算法”。也就是说，页面呈现的分数并非是“原始打星”的情况。2、折叠短评分数依然计入总分数（这个留到后面说）另外，底下的评论里，@四爷提供了的资源，虽然不是讲解本文关注的“评分算法”，但依然可以帮助我们更多地了解豆瓣的“排序算法”。感谢@四爷！随后我又追问了下关于具体算法和用户权重的问题然后捏，豆娘就没再回复了，后来我又单独发了一次这个问题给豆娘，也没有回复。于是我只好去搜搜有没有其他可用的资源，运气不错，在百度贴吧搜到了（原帖地址在）：看到没，豆瓣是有用户权重的！！！这一点也可以从修改书籍或影片资料的情况获得佐证：同时提供了图片或描述等信息，权重高的用户，提供的资料排在前面或被优先采用。豆瓣采取用户权重制，不是特例，来看看国际影评网站IMDB是怎么计算评分的（原帖地址在）：IMDB的评分规则和豆娘关于评分规则的回复几乎是相同的：1、不仅仅是简单的加权算术平均，而是更复杂的算法，（为了避免规则被滥用，不公布算法细节～～～哦，豆娘，我理解你不回复我的苦衷了～～～）2、用户存在权重差异，有一些用户的评分比另一些用户有更高的权重。好了，到目前为止，虽然我们还不知道豆瓣采用的算法具体是什么，但我们至少知道了上面反复提到的2点：1、基于，但不仅仅是加权算术平均2、用户评分存在权重差别豆娘已经说了，哪怕短评被折叠了，分数依然会计入总分数（但权重不同，这是结合其他信息才知道的）。那么继续基于统计帖里的那组数据，我想知道，如果我把那些“空帐号”赋予一个极端的低权重，比如：0（并不是说豆瓣对这些帐号赋予的权重为0，这仅仅是我的极端假设）. 那么整体分数会发生什么变化呢？于是我把2107个被折叠短评里的数据逐步剔除（第一步剔除“空帐号”，第二步再剔除其他“非空帐号”），于是可以看到：包含2107个折叠短评的加权算术平均值不包含2107个折叠短评中的“空帐号”的加权算术平均值（这是第一步，剔除“空帐号”）不包含2107个折叠短评的加权算术平均值（这是第二步，把“非空帐号”也剔除掉）7.25～～～7.04～～～6.96～～～这是一步步向页面显示分数6.5靠近的节奏么？至此，可以看到，哪怕我们不知道基于简单加权算术平均之上的复杂算法是什么，只需将某些帐号的权重降低，简单加权算术平均的分数就会逐步接近页面分数。那么，我再次做出一个粗糙的判断吧。那些专门为给此片打分而存在的“空帐号”，特别是新注册的帐号，就别费力了。您的帐号在豆瓣的权重可能非常低，说不定低到接近0，也就是说，您帐号的评分（尽管会被计入，但权重太低），几乎不会对评分结果产生实际影响。。。洗洗睡吧。借算法权重这事，我再啰嗦一句。类似于下面这样的观点，我多次看到现在您了解了？能在12小时里，使分数从8.2掉到6.6的，确实不是“一星水军”。相反，是有着比当时大量“五星帐号”更高权重的“一星帐号”入场了（也就是说，在8.2分时有水分的可能性要远高于6.6分的时候，而一开始可以把分数提到8.2的，更多的是权重比较低的五星帐号）。同样，这也说明了，为什么在随后出现了逾千个五星“空帐号”（详见，电椅的标准比我的标准更严苛，如果按我的标准，会有更多的“空帐号”），却始终没能把分数从6.6再拉回到高位。题外话：本文完成得极仓促，难免有瑕疵甚至谬误，欢迎指正。图片也是将就着贴的，等有空的时候，也许我会重新做一些更为直观，便于理解的图。对于在其他论坛号召人们来豆瓣给此片打分的诸君们，劝你们还是省省力气吧。。。比如这位：另外，哪怕完全不存在审美考量，仅仅从意识形态出发，对于此片43.5%的五星和17.5%的一星的比例关系，我也并不感到惊讶。左倾人士在中国的绝对人数恐怕确实是远远大于右倾人士的。看到过一个引用说（原帖地址在）：中国的左右派比例为38.1%和8%，其他为中间派。但我想说：人数多，仅仅表明声音大，但并不代表它就是对的。仅以此来回应类似于“看到有多少人站在我们这边吗？你们这些冥顽不灵的家伙”的说法。。。呵呵。。。