记一次暴力执法事件，把车子还给人师傅！

       昨天下午我准备去银行取钱，走到家门口，忽然觉得热的天旋地转，想想，干脆坐个三轮车去附近好了，这时候一师傅正坐在我家门口的酒店外抽烟，看见我远远走来，就堆笑问道，姑娘，坐车吗？       我说坐。师傅问我，去哪儿啊？我说梨园地铁站旁的工商银行，您看能快点吗，我一会儿还要赶地铁去潘家园眼镜城配眼镜。师傅一抬手表，已经4点了，潘家园5点半下班。那我给你抄个近道，你好走快点。     一路上，外面热浪如火焰，直往人脸上烤，师傅也热的大汗淋漓的，还不忘回头问我，姑娘，热不？我蹬快点，给你走个近点的路，不耽误你。       剧情就到这，忽然有了个高潮，到了通州梨园地铁站旁，我们的车子还没停稳，我刚从包里翻出钱来准备掏给师傅，忽然几双粗壮而野蛮的手冲进了驾驶室，一把把师傅从三轮车里扯下，就像轰猪一样，把人从三轮车里揪出来后狠劲地一把搡在了路旁，人就像白花花的蒜瓣一样在路边被推来搡去的……我当时都吓坏了，掏钱的手在空气中住了几秒，我问：这是咋啦？当时我第一反应是，他妈的，时运太背啦！大白天也遇见抢劫了啊！        等我回过神来，一个录音笔就架在了我脖子上，说，他收了你多少钱？你们是在哪里开始接客的？审问咄咄逼人，好像我们刚进行了一场不光彩的交易一样，我说，5块钱。怎么了，你们是要干嘛？我抬起眼来，目光对的是一双穿着制服的，男人的冷峻目光，那目光里充满了嘲弄和好像已知答案似的，只等我开嘴配合的威风。      “录音笔”希望我去说三轮师傅坏话，所以他又问了一遍，你确定他没有乱宰客吗？他一定是乱宰客了。我顿时气愤往胸腔上涌，丹田下沉：你们这是要干嘛啊，人家三轮师傅做点小生意容易吗，那么热的天气，就为了挣这个几块钱！我在咆哮的同时已经有人开始推走师傅的车子了，几个身穿制服的男人，麻木的推着一排车辆，就像《哈利波特》里——列队寻找猎物的伏地魔，四五个三轮车夫，当中甚至有花白头发，走路摇曳的老年人，像已知天命似的，耷拉着脑袋，蹲着围坐成一个圈，远远地看，实在太让人心酸。       车子就这样被扣下了，我默默地给师傅算了下，每次搭客7,8块钱，一趟汗流浃背的跑下来也就赚个3,4块钱，而一辆车子最少要成千上万，这得拉多少活啊！我当时真想一把扯住城管的领子，这是我爹，送我去车站，你把车子还给人家！还给人家！       城管继续面无表情，哪怕我数次的质问他，你们城管的良心在哪里？那么多沿街摆道的，那么多贪污受贿的，你们这些身穿制服的不去管，为什么专门去欺负这些手无缚鸡之力的老师傅？他们赚点钱容易吗？你们的良心呢？       有几十个人陆陆续续围上来，师傅反倒在被左剿右攻中提亮嗓门安慰我，你别吵了，我没事儿，没事儿，这事儿和你没关系，车子扣走就扣走了。我没事儿，没事儿。       车子就这样被扣走了，几个围观的北京阿姨说，经常如此，一年扣多少车啊，哎~这些师傅也可怜~连连叹气。城管丝毫不去体谅我们这些乘客的心情，就算毫无血缘关系，就算他不是你的亲人，就算他真的违反了道路停靠规定，一句，“同志”，“老乡”，“大爷”，“您好”，这样的客套话会不会说？纳税人给你们纳了那么多的钱，难道就要让你们如此明目张胆的欺压到老百姓头上？       你们如此粗鲁的揪扯，先发制人的给人安下罪名，霸道的拖走车辆，有没有注意到那些花白头发，甚至真的可以做你亲爹年龄的师傅的叹气？在新华大街车站，我曾经数次见过一个70多岁的老头，头发银的像瀑布似的，他的头不停摇，患有颤症，可还是在风雨酷热里，站在巷子口接人。我有次坐上车才发现他年龄如此大，而且骑行的速度真的像蜗牛似的，几百米的路竟然骑了十分钟，他的车子也无比破旧，链条上锈迹斑斑，生锈的车筐里扔了瓶已被阳光晒的滚烫的矿泉水……因为不忍心，找了个借口说是有朋友开车来接我，给了钱后落荒而逃。       那些人，那些用如此寒酸的工具，去揽客赚钱养家的人，若不是有苦衷，谁不愿意呆在家里带带孙儿吹吹凉风溜溜鸟？这些在他们口中，“破坏社会稳定的违法人员”，“卑劣不择手段的三轮师傅”，若不是有苦难言，谁愿意在三十多度的热浪里，蹬的汗流浃背，去赚那么两口冷菜钱？       希望大家帮我转发，  去索要回那些师傅养家的家当。       通州梨园的城管们！把车子还给人师傅们！       