这个下午，非常感恩

最近一段时间总是很累很疲惫的感觉，工作的，侍奉的，有很多事情没有做，心里在忙不迭还债的状态中，可是效率却不高，疲惫，又在矛盾中无力着。。。很多这样的时候，矛盾冲突到极点时，我问自己：你到底想要的是什么？对，你到底想要的是什么？这个问题让我想起一个刻骨铭心的经历。那时，我经历一种深深的羞愧感，眼泪很汹涌，无法抑制，在那种羞愧感中，我觉得没有什么感觉比羞愧感更让人难受了，我问自己：你最不想要的是什么？是不是这样感觉？你要是不想要这种感觉以后就不要像以前那样做事，各种自私、骄傲、斤斤计较、体贴自己的事情统统涌现出来。。。羞愧感继续加深。。。那是2012年元旦在协和神学院退修会，我们一起祷告。之后与姊妹分享这一经历，对方答：这就是悔改。悔改也不是一次就完了，我们的生命不断经历悔改、经历重生，才有逐渐成圣的过程。你到底想要的是什么？这样问自己，可以让自己头脑清晰一些，有效果几天，之后又陷入矛盾中，大部分时间被软弱折磨。信主的经历，经历神同在越来越多的经历，就对这种人的软弱越来越熟悉。我想，在我一生中，很多的时间是用来学习建立信心，学习不要自卑，学习反省。很多事情我都做不好，很多事情一开始的时候总是一个错误百出的初学者。我想，在我一生中，很多的时间是用来寻找自我价值感以及去治愈缺乏自我认同的心理。不知道为什么会这样，当我留意到这一点时才发现一直以来自己就是这样的，仿佛很多事情做不好，我养成这么想的习惯，很多伤痛都没有这一缺乏所带给我的伤痛厉害。。。其实这种习惯就带来很多做事养成的坏习惯。今天下午我就发现很多坏习惯，做事容易抠细节，淹没在细节中而效率很差；做事很容易像个机器一样被动的去看待和完成，而不是主动的去发挥自己和享受这个过程，所以想象力、主动性基本被搁置，当我意识到这些时很懊恼。。。坐在那里反思，我不怕承认自己能力差，我想找到进一步解决这问题的办法。与同事聊天，提到我“在家应该是父母比较宠的”，听到这句话我想象着同事对我的看法脑子里立即闪出一个词“任性”，同时想起来与之发生的一些事情，我也还记得，我知道我处理的不好我懂得同事为何这么认为，当时心里有一些异议，如果是以前，可能我会说“我觉得自己是怎样怎样的人，碰到什么情况会怎怎么想很容易怎样怎样。。。”，其目的就是开罪、解释，但我没说，我想起自己的童年、爸爸妈妈，与同事聊起来。心里的异议一路小跑跑着跑着还没冲出我的心就消失了，当我发现这点时，又一次为着与圣灵同在而开心，看到自己生命的变化，发自内心的感恩。有时候，想到自己的各样能力，看到别人身上的一些特点，会发现很多能力上的差异，会觉得我是一枚小仆人。虽然就是一种发现的眼光没有负面情绪，但其实这样想的时候感恩的心就不在我心里了，感恩就像一块磁石，没有感恩就像上帝在我们这里缺少了磁力，如果你硬着颈项迫使自己奔向他，主耶稣能在我们的生命中么？若主耶稣不在我们生命中软弱不是越来越少而是越来越多。。。上帝要我们谦卑各人看别人比自己强，也要我们看自己是上帝所宝爱的，他赐我们的都是最适合每一个人的，我们要拿着磁石才能奔向他。虽然今天看到了自己那么多缺点，发现那么多不满自己的地方，但是梳理一下自己，头脑清醒的想一想：原来那个你已经死了，现在活着的不再是你，是基督在你里面，你有什么能力呢？是啊，我有什么能力呢？又何谈不满呢？感恩再一次让我懂得投靠上帝，于是昨天看到的那句经文非常有力的指示了我方向：我们的盼望和喜乐并所夸的冠冕是什么呢？岂不是我们主耶稣来的时候，你们在他面前站立得住吗？【帖前2:19】你能站立的住么？你在思考这些事么？带着这样的想法，继续回到我的环境、生活里面，继续在这里面学习荣耀神，虽然是不容易的事，但是我有了信心。