差不多的人生，总在见缝插针

一我昨天其实已经写好了一个故事，但我这个棒槌还保留着老派的用记事本写字的习惯，所以在我昨天着急下班的关机过程中，他们消失了。所以呢，你们以为我会凭着记忆再写一遍昨天的故事吗？当然不，我决定推荐另外一首歌，写一个新故事。我就是这样一个，漏洞百出的差不多小姐。二最近我听了一个故事，它包装的有点儿像是真爱，从女生的角度而言，就是她认为自己不挑剔对方的年纪大，没什么钱，样子也不算好看，对她又不够好，关键是还有家室。她说“我也不知道怎么了，明明有很多人追却只对这个男人趋之若鹜”，后来她想让这个男人离婚结果翻了脸，两个人大打出手恩情不在，最后是用钱解决的问题。我听完真的只想喷一句话：管不好自己的大腿，被情欲控制的人，必然会陷入狼狈的境地。差不多的人生里，也有差很多的底线，你用什么样的规则去玩游戏，游戏就会用什么样的规则来玩你。三前几天看几个微博大V和《小时代》的粉丝掐架，那些小朋友的吵不过就气急败坏的吼：“你们看不懂是因为你们都老了！”我真心的想说，现在的孩子们可真不会吵架。所以，我推荐的是MC Hotdog（哈狗帮），让姐姐来告诉你们，我们这一代的青春，怎么骂人。我们都是靠着骂自己来拐弯抹角的骂社会，通过打击自己而获得快乐，是我们的擅长。所以，多读书多看报，别跟那些老油条掐架，他们啊，都是练来练去练一套七伤拳的最好拳家，他们根本不愿意出拳，因为总要先伤几再伤人。差不多先生，我的差不多是天生，代表我很天真，也代表我是个贱人。可是，贱人心中有贱人。四我曾在KTV里听到过一次《差不多先生》。是两个七零后的男人。音乐过门响起来的时候他们好像忽然变身，一边唱一边摇还一边伸出中指，时而还跪地时而还翻滚，我看得着迷极了，我觉得他们特别极了。然后我们一群人欢快的碰杯喝酒，然后我们一起吼国际歌，然后，然后我们在结束后彼此告别，我看见他们在夜色中各自回家，再然后，第二天他们又变成隔壁办公室里的面目模糊的中年人。是在追求自我与屈服于世俗中举棋不定这件事令我们痛苦，是究竟世界按我们的意愿转动还是我们要按照世界的意愿改变这个选择令我们痛苦。差不多的糟，超不多的妙。其实，差不多先生的梦想，壮烈的很啊。----------------------------------------------------------------------2013.7.4 给星期四的恋人  第七期---------------------------------------------------------------------------------------------《差不多先生》我抽着差不多的的烟  又过了差不多的一天时间差不多的闲  花着差不多的的钱口味差不多咸  做人要差不多的贱活在差不多的边缘   又是差不多的一年一个差不多的台北市  有差不多马子差不多又干了几  用着差不多的姿势看着差不多的电视  吃着差不多的狗屎写着差不多的字  又发着差不多的誓差不多的夜生活  又喝着差不多的酒听着差不多的音乐  喝醉差不多的糗有着差不多的绝望  做着差不多的梦裹着差不多的衣服  脑袋差不多的空差不多的挂  说着差不多抱怨的话时间也差不多了 该我那差不多的家差不多的瞎指鹿为马  都差不多吧继续吧  继续瞎子摸象吧  有差吗我是差不多先生  我的差不多是天生代表我很天真  也代表我是个贱人这差不多的人生  这个问题艰深差不多先生  我的差不多是天生代表我很天真  也代表我是个贱人这差不多的人生  总在见缝插针差不多的反复总是差不多又一无反顾差不多的感触  总是差不多又重产物差不多的孤  差不多的毒一条差不多的路  我吃着差不多的苦我嗑着差不多的药  又睡了一场差不多的觉差不多的烦恼  差不多要把我逼疯掉差不多的糟  差不多的妙差不多的闹  又差不多的diao差不多的中国风  差不多要把耳朵蒙改世不红  差不多要把你送了终差不多的歌手  摆着差不多的乌龙差不多的麦克风  唱差不多的胡隆都在哭穷差不多都像个猪头偏偏我和他们是差不多的猪朋狗友撒差不多的谎  唬烂差不多的强骂人差不多的呛  不然你要怎么样我是差不多先生  我的差不多是天生代表我很天真  也代表我是个贱人这差不多的人生  这个问题艰深差不多先生  我的差不多是天生代表我很天真  也代表我是个贱人这差不多的人生  总在见缝插针差不多的你差不多的我 差不多的他差不多的TA都差不多想发达  差不多打着哈哈他骂着叉叉嘎嘎呼啦啦都差不多的咔咔差不多先生  他像个笑话有闻又在叫骂差不多要跳不起来  还是要跳要吧差不多要像乌龟但乌龟乌龟翘吧这差不多的人生他妙吗差不多要力争上游想游到上流差不多在心里默念阿门和佛陀布的放流差不多的生活很街头再差一点你就变成街友我唱了八十八个差不多都差不多差不多先生  不会在乎这么多日子应该怎么过差不多的2008怎么霍  我是差不多先生 热狗我是差不多先生  我的差不多是天生代表我很天真  也代表我是个贱人这差不多的人生  这个问题艰深我是差不多先生  我的差不多是天生代表我很天真  也代表我是个贱人这差不多的人生  总在见缝插针我是差不多先生