辞旧迎新

    7月3号学校安排统一搬宿舍，却也正是八奇毕业典礼的日子。加上实习带来的劳累，本以为无缘在和她见上一面，最后却还是提前一日挤着地铁满头大汗地去了昌平。包里背着这一天凉水从深圳寄来的air。告别和新生同时来临，大概是主的安排。    一切如常，烧烤和啤酒，八奇和阿杰在我面前玩闹，互相开着玩笑。心里有点酸，许多无从了解的信息在这一天通通被告知，包括：唐小姐嫁了富二代，阿杰第一次亲吻八奇是在台球室。因为即将离别归期不再的缘故，从前绝口不提暧昧信息的八奇对我来了好几句“你觉得我是最漂亮的。”“你是在等我吧。”诸如此类，阿杰则反复提及前女友，许多共同经历的往事在言辞间的复活也不过枉然，直至最后我记住的仅是阿杰的一句插科打诨，“那天我去我家附近一家新网吧打dota，刚出来一会儿一个站街女过来抓住我的XX说帅哥要玩一下么。”他说话的调调依旧像个二流子。     我当时在心里想，我是再也不要回昌平了。但转念便嘲笑起自己的幼稚来，一切都不是我所能在当下确定的。阿杰把我送到车站，八奇和他们班同学继续喝酒，小马哥以为我喝醉了端着酒瓶子过来说要送我……如此这般一一作毕，乘上345，想起许多人，尤其是唐小姐，她最后一次和我打电话的时候是她领证那天么，那一天也许她正准备告诉我这个消息却又碍于情面作罢了吧。    新宿舍满是蟑螂，没有空调，我的铺位对着两扇窗，每日清晨6点左右猛烈的光线差不多打遍我全身，常常是下意识地把被子踢到脚踝处，看是否可以避开窗外的炙热。新电脑在宿舍用起来也不方便，再不是大运村时代不限流量不限时间用一个路由器共享的欢乐时光，还好室友出人意料地知道怎么钻空子，给我来了一次扫盲，好歹有网可上。但即便是如此不顺，我也不怀念大运村，对那里的厌恶一如往常。    对了，司徒又重新出现在我的生命中。相同的戏码仿佛几年前就曾上演过，人生的重复，人际交往的单一莫不如此。依旧感慨拜伦的诗，“多年以后，再次相逢，如何以对，以沉默，以眼泪。”我变得渺茫起来，飘忽地实习也不能给我确定的方向，除了教会了我一点——生活表面上的一切都像它本身一样令人厌恶。     也算是一个新的开始。