丢卡记——望大家引以为戒

      本文讲述了一个真实的故事，望大家引以为戒，看戏毁一生！！！    故事是这样的，上周三，女主——我  高高兴兴的下班了，最近忙啊要出刊啊，身后追债无数，眼前索稿三千啊，忙到六点半，终于特么的完事儿下班了（其实说是弃稿而逃可信度高些）。提起几乎花费了身上所有银子买的若干编辑出版条例的书手提袋，哼着走调儿改编版《出塞》（真实陈述，肖老师莫打我）。    出门不忘一脚回旋踢到办公室门上（我只是以此验证确实锁门了，那啥昔兄曾告诉我，强迫症治疗方法可以强制加个动作以此加强印象）。    明天还有吃饭啊，一会儿还要去买只榴莲呀，取钱吧！于是往中国银行外的ATM机走去，单位的工资卡是中行的。一边走一边想，这次俺们艺术节省昆进京的《红楼梦》折子戏要开票了耶，孔爱萍演王熙凤啊老天~~可惜没有罗晨雪了，前年演出的时候在办公室的门上贴的海报，一直没撕掉，每次开门都会看一眼，想想如今，铁打的戏码流水的角儿，心里真难受，其实我也知道上昆是很不错的，她的舞台变大了。不知从何时起，我也要经历今天还在演戏的人，明天就彻底消失在舞台这种事，个人的选择没什么不好，只是在这一点上，我比较贾宝玉，喜聚不喜散，我舍不得。    插卡，取钱，这个中国银行的ATM是离我单位最近的，一切轻车熟路，操作得那叫一个快呀，以前我有个习惯，就是取出来的钱，对着ATM机捻开数清楚，不是老有新闻说出错钱么，这个动作只是想着万一错了摄像头就拍下来了。    只是今次取款心不在焉，此时快七点了吧。南京演戏大抵是七点一刻，跟北京一般都七点半不同，大概石小梅的传承专场要开始了，今天演《观图》耶，其实我蛮期盼这个戏的，鬼片嘛。谁知好死不死的安排个周三，又是出刊的节骨眼儿，没理由请假呀，愤恨！一把从ATM机里抓出钱，粗鲁的塞进兜儿里，拿起脚来就走。小粗腿儿倒的巨快，眼睛还不忘向披萨店的促销活动摊行注目礼。    下地铁了，从兜儿里掏出公交卡的瞬间，突觉异样——兜儿里确实是两张卡，一张是公交卡，另一张却不是银行卡，而是身份证！md！然后瞬间悚然，大脑闪回取款过程，只记得愤恨之下抓了钱走人，却不记得卡机询问我是否打印凭条，取卡！    难道我没取卡！！！难道我没取卡！！！难道我没取卡！！！！！！！！！！！！    赶紧去翻装教材的兜，没有！其实，丢卡没啥大不了，但是，在已经输入过密码后，没取卡的丢卡就不好玩了。    转身飞奔，默，一直以为自己跑步不成的，却原来是没有钱催着。脑子这时候竟出奇的灵敏，甚至反应到我曾在那卡机上取过三千，那个卡机每次最高额度是两千，取完两千后会有选项，是继续取款，还是打印凭条，还是退卡。而再次取款不需要重复输入密码！也就是说，我身后若是有人继续操作，确确实实可以取走我的钱。    等我回到取款机钱，已经物是人非，有个中年女士在用英文操作页面取钱。之后退出一张她自己的金卡，问之，答曰：未见有卡。    然后我就上下左右的研究卡机，发现上面用巨小的字贴着收费项目和金额，小到我眼睛贴上还是看不太清楚，你妹的！这种小字成心嘛！然后愣是没有看到应急电话，你妹的！    ATM机旁边有个紧急按钮，按下后一会儿就欢快的提醒我：系统忙，请稍后重试！    又不是电话又不是电话又不是电话！！！紧急处理都系统忙啊！一天到晚有多少ATM机会坏啊还是设个摆设的按钮啊！！！    没头苍蝇一样在ATM机上下左右再找，竟然还有闲心想到：此时要有看监控的，一定觉得我才像贼。终于在机子下方看到有个电话银行，不管了！先打！    打通了，客服是个很客气可爱的姑娘（都什么时候了，我真是色心不改），我提出能不能挂失，客服姑娘马上说可以的，然后就走程序挂失，我问她能不能先给我查下余额，她说我没有电话银行，查不了，一旦挂失了，我自己网上也查不了，问我是否还挂，挂！当然得挂，虽然知道一旦卡退出卡机，丢钱几率很小，但是这时候谁有勇气不挂啊~~~~客服姑娘真贴心啊，她告诉我一天取款不会超过两万啊，让我放心，5555555~~~两万我也受不了啊亲！姑娘还告诉我一分半要是没有操作，卡会自动退出。这个~~~~~我只能期盼一分半内我身后没人，之后取款的人拔了我的卡走了。    回家的路上先给编辑部的大个子小头儿打了个电话，说明天晚到一会儿去银行办挂失补卡。大个子小头儿听后狠狠的批评了我一顿：你怎么这么糊涂啊你！你可真是的！我嘿嘿傻笑~      之后的一晚上，我反复把从我离开后到再回来的10分钟好好分析了一遍，其实丢两万的可能性不大，首先是否有人那么快的接着用那个机器不好说，其次就算有人接着用，普通人看到这种情况会想下是否取钱，几率对半，再其次，等我回来已经换人了，那么真有人取，他能用的时间是5分钟，即便能熟练操作那个机器，反复操作也只来得及5次，那么他取走的钱不会超过1万。哎，这比《观图》鬼片刺激。tmd到这时候我脑子里怎么还是戏。    这一晚上，其实我过的没我认为的纠结，不去想的时候还是蛮踏实的，睡得也蛮踏实的。但是也禁不住后悔，比如，我为啥那么财迷的攒钱而不是月光，比如为啥当初我在苹果本和普通本之间挣扎很久还是买了个普通的。比如为啥没跟着秀秀他们请假去台湾。尼玛我就是买个茅坑，都还有个属于我的一平米小厕所！    最不争气的是，依旧在想：为啥没恬不知耻的请假去南京看《观图》，还能顺便看看《红楼梦》折子戏怎样了，还能看看新排的四折的剧本！如果今天我不在北京，也就不可能在这里取款！你们说我这丢卡的心理活动是不是能写成出类似《花子拾金》啊！md我发觉我这辈子完了。知道后来的结果咩？？？==================================================    第二天早上去了银行。      当我把事实陈述给ATM机后面的中国银行的大堂经理时，那姑娘笑得云淡风轻：凹！就是你的卡被机器吞了呗！等我叫人开了机器给你拿！那边坐一下！纳尼？！纳纳纳尼？？？！！！一会儿有个微胖的四十多岁大叔出去，回来的时候手里赫然是我的卡。。。我激动的问那经理姑娘：怎么会这样？她依旧笑得理所当然：你不取卡，一分钟后它就被卡机吞了呗！那之后的人还能用这机器取款吗？当然！    头上赫然飞过一群乌鸦：呱呱呱~~~我有一张卡，被机给吞了~~~我有一张卡，被机给吞了~~~我有一张卡，被机给吞了~~    再之后，一顿办手续，解冻。我拿着卡没起子的又去那个卡机上查了下余额，哎呀有惊无险啊，吓死小生袅~~~      心里那叫一个喜啊！不禁想：回头请这经理姑娘看《红楼梦》折子戏！    md我这辈子真是完了~~~~~~