2013塞尔维亚影展

2010年7月曾经有过一次，不过当时忙于拍戏，也就错过了。此后阴差阳错，如今东欧电影已是成为自己博论的题目，自己还订立了配额制度（看一部东欧片可以按比例换算看其他国家地区电影的配额），越搞越神经质了……虽然仍然是不看法国电影浑身发痒但是看东欧片也终于算是习惯了。这次的与上次隔了许久，也算是难得，自然买了全套电影票去围观。虽然从上海电影节回来，有过一天5片的壮举，但是毕竟在帝都还是有日常生活的，要连着五天每天花两个多小时往返MOMA真的是很痛苦的事情。下面简单逐一点评，同时记录一下一点点难得的学术推进。07月01日 周一 19:30 巴尔干半岛雨的气味这片做开幕片有点坑。imdb资料显示本片是14集电视剧，本片影剧套拍，这是从电视剧里剪出的电影，无怪从视听、调色、表演到节奏都那么像电视剧。搁在影院空间里是要大大减分的。尤其故事线，五个女儿的故事只算讲了前两个，收得莫名其妙。不过亮点仍是有的，首先是题材，选择西班牙裔在波斯尼亚生活的犹太人，这个特别特殊的族群，鉴于塞尔维亚和波黑当年掐得那么厉害，选择一战这个微妙时期倒也是不错的。犹太人这个身份还牵扯出二女儿改宗嫁给基督徒这件事，还牵涉到一战不同阵营的问题（彼时波黑是奥匈帝国的属国，二女儿的男朋友被抓去替“奥地利”打仗，但这家的儿子参加的是另一个阵营…于是是塞尔维亚么…好复杂的历史！）。其次是常见的大时代小家庭的叙事，影片一大亮点是萨拉热窝事件，但是它仍是被统和在五朵金花的恋爱故事里面的。 07月02日 周二 19:30 科斯塔•武伊奇教授的帽子 同样是影剧套拍（8集电视剧）但是制作要精良许多，估计不是从电视剧里剪出电影而是先做好了电影版的剧本。同样选择的是一战之前的历史（影片中的驻校军官/军代表有挑衅河对岸奥地利人的片段）。喜剧+音乐剧的底子消解了许多情节和表演上的夸张之处。同时比较好玩的一个叙事在于，由于本片标题人物科斯塔•武伊奇教授门下有许多显赫弟子，本片一直处在一个微妙的“预言帝”的气氛之中，教授经常把学生的未来挂在嘴边，并在结尾最后一课时详细讲述，这个有点绕的处理仔细想来还是有其含义的。07月03日 周三19:30 好一个外国佬 纪录片。著名球星德杨·佩特科维奇。此人转会经历堪比伊布·吕奉先，出道于尼什工人，成名于贝尔格莱德红星，世界顶级攻击型中场之一，任意球大师。转会皇马后被卡佩罗打压因此又转会，后来远走巴西，其间短暂效力过意甲，也在沙特和中国淘金，后来又重返巴西，竟然在弗拉门戈、瓦斯科达伽马、桑托斯都效力过……影片较好地将主题定位为“乡愁”，南斯拉夫1992年欧洲杯被禁赛因此成就“丹麦童话”，佩特科维奇此后一直难于入选国家队，不过入选了又能怎样呢……看看2006年世界杯吧，踢着球的时候祖国分裂了，那是怎样的纠结状态啊，无怪塞黑瞬间溃不成军。结尾不忘点题，佩特科维奇在马拉卡纳球场（联合会杯之后作为西班牙球迷再看到这块球场真是百感交集啊！）名人堂留脚印的时候被问到国家队的问题，他表示一直想为国效力，然后就哽咽了。一时真是有点心酸。当然问题也是有的，首先是导演存在感太强，其次是导演作为弗拉门戈死忠球迷的立场太强。不过亮点很多，比如在塞尔维亚重访红星队老友的段落，重回故乡的段落。思路非常清楚，绝对完爆天下足球。不过有一点，怎能无视他在我大天朝的成功呢！07月04日 周四 19:30 黎明之时 本次影展最好的一部。制作精良，尤其是摄影非常出色。影片关注屠犹问题，同时也将屠犹和塞尔维亚种族主义的现实，以及波黑战争的历史联系起来。梦境的处理有安哲[永恒和一天]的笔法，很是提气。此外还略略触及老年生活以及亲子之间的隔阂，的确是申奥级别的影片（不过有[爱]在什么片子都应该是没机会的吧）。07月05日 周五 19:30 贝尔格莱德的幽灵 前面那些影片无一例外地绕过了社会主义历史，这一部却直面之，实在难得。基本可以定义为仿纪录片（套用形式，混杂纪录片段落），将铁托统治末期的一则都市传奇充分地政治化，直接将其阐释为一种抵抗。影片最出色的地方是摄影，匈牙利摄影师András Nagy的掌控相当好，对时代的还原上完全拍出了老东欧电影的味道。雨天夜景（应当是有意选择）中贝尔格莱德的街道上的灯火倒影很美，有[出租车司机]的味道。当然影片的结构也很有趣，虽然有点故弄玄虚的意思。P.S.导演本人也是非常出色的图片摄影师。参看：及导演个人网站：略略的一点学术进展：关于东欧电影中的“欧洲意识”问题。我曾在《东欧电影十年回顾》（当代电影，2011年11月）中对其进行了探讨。但是目前看来当时的视野还是有些局限。比如这次影展中的[巴尔干半岛雨的气味]、[科斯塔•武伊奇教授的帽子]、[黎明之时]实际上具有非常明确的欧洲意识。前两者主动将塞尔维亚/南斯拉夫与一战前后的欧洲联系起来，后者则通过屠犹这一欧洲普遍性的问题将自己纳入二战的欧洲历史，这一处理方式马上可以联系到的诸如阿格涅丝卡·霍兰的[黑暗弥漫]等近期影片。这个方式可以进一步扩展到一战和二战的相关题材影片，因为那是充分“欧洲的”而不仅仅是“东欧的”。这个话语权力的问题十分有意思，比如萨拉热窝事件绝对是“欧洲的”，但是波黑战争就是“东欧的”，社会主义历史当然就更是“东欧的”。所以“欧洲意识”仍是有体现的，@ 曾在《重绘欧洲版图：当代东欧电影的工业生产、民族身份与跨国合作》一文中在跨国制片的意义上谈论“欧洲意识”。我在《东欧电影十年回顾》中主要关注文本层面，再谈一下叙事策略的话，实际上体现“欧洲意识”的途径主要有两种，其一是上文谈到的历史化方式，其二则是我此前没有意识到的“去本土化/去地域化”策略，换言之就是有意不谈论东欧特殊的问题，回避所有的历史，用无差别的全球化式的日常生活和“普世价值”来抹平地域性，但同时仍将美国作为一个电影形式上和内容上的直接的对话对象（最典型莫过于罗马尼亚影片[]），这体现在很多当代题材的家庭情节剧、惊悚片和喜剧片之中。这一点将是最近研究工作的重点。另外则是，影视套拍似乎是之后需要引起注意的点，此前根本没有心力关注电视剧，不过至少手上攒的罗马尼亚电影里面有两部就是影视套拍的，至少是各有一个版本的。这个问题要怎么处理，还得思考一下。