多学些“无用”的东西

这两天，听一位师姐聊天，说到她是二十年前读的地理专业，当时懵懵懂懂，不知道学这些地质地理对生活对未来有啥用。幸运的是，她当时的老师告诉她，不要管有用没用，等到了有用的时候她自然知道了。二十年后，她没有从事地质专业，中途换过行业，现在在做房地产研究。她说到现在，她才完全明白老师所讲的意思。虽然她没有从事过地质勘探类的专业工作，但她对地质资料的研究形成了她收集资料研究问题的理性习惯，对于城市地理风貌的了解让她在做现在的房地产研究工作有独特的优势，而对于地质知识的掌握让她在游山玩水时有了比别人更多一层的体验。二十年的学问到二十年后她终于明白了用处，但前提是她当前没有在弄清楚有没用前真正好好学习了。乔布斯在斯坦福演讲时讲到他的一个成长经验：乔布斯在大学二年级即申请退学，但仍留在里德学院旁听。旁听时乔布斯听到了一门关于字体艺术字的课程，老师讲解如何让字体更好看。当时乔布斯只是觉得有趣，并没有多想。但在N年以后，乔布斯开始苹果电脑创业时，他对于字体的独特把握使苹果的字体相对于其它竞争对手更加好看，形成了其一个独特的竞争优势。乔布斯在回首这段岁月时说，直觉会帮助我们将过去一切所学贯连起来，好像一串项链。是的，每段学习来临时，我们根本无法回答清楚他的用处在哪里。但往往神奇的是，你所学的所有东西都会在生命的某个时点绽放出光芒，只是你需要好好准备，不断学习，等待生命需要这段用心学习闪光的那个刹那。我们这个民族的实用性价值观，让我们总会拿有用无用来衡量很多事情，但这恰恰有时候阻止了我们的锐意进取和创新意识，也阻止了我们的生活更加有趣有乐有情怀。有人说，决定生命质量的往往是一些“无用”的事情，读书，交好的朋友，锻炼身体等。其实学习也是一样，决定你的眼界与灵感空间的很多时候也是一些无用的东西。所以，多学些“无用”的东西吧，我的朋友！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝新浪微博“瑞克周”梦想清单小组：秀出并跟进你的梦想公共微信号：studyroom 一天一本我的私房书推荐