熟也不熟

明天大学四年的室友要过来玩儿，可能还会在我这儿留宿一晚；另一室友下周来我们单位上班，刚好在我以前的组。最近的这两件事真让人焦虑。都怪我与生俱来的疏离感，总是需要很大很大的「私人空间」，对「朋友」的界限又制定得太严苛。想想其实挺悲哀的，身边那么多人前赴后继又怎样，那么多注视与目光又如何，「熟人」越来越多，混得越来越开，但「朋友」这本花名册却划一个少一个。上周来面试的朋友又回去了，想也是意料之中的事，当你习惯了家中清闲的工作，独居四室两厅的大房，下班约老友打麻将唱歌，周末跟父母逛街购物的生活，又如何有勇气孤身一人从零开始去崭新的环境拼搏？温水煮青蛙的可怕之处正是如此，对工作与家庭的不满不足以克服对物质与享乐的依赖，时间久了很容易就麻木而妥协了。后聊到凉子姐姐，亦是潇洒又郁闷。事业金钱什么都不缺，甚至是普通人奋斗七八年才能达到的高度，不知现在是否依然疲于应付各种相亲，只知道不开心时就跑来香港购物，而上个月去了北京又去日本了。想起她刚回国时还准备第二年继续申研，而我也曾建议她去北上广深实习为简历加分，摆手，都可能是不同的人生。我们都容易选择脚下清晰而目标明确的道路，但有些路走着走着却发现早已偏离最初预见的方向，往前与回望都是一片混沌与狼藉，不想继续也无法回头；而我总是很庆幸自己固执地站在一条通往未知的路上，每一步都有无限可能。