zz 97%的创业失败是因为……

绝大多数的创业失败，不是死于产品，不是死于营销，不是死于管理，而是，死于TM的没开始！没开始的原因很多，最多的原因是看不清路，凑不够钱，把不准脉，吧啦吧啦……懂吗？大多数创业者作为CEO做的第一个决策，就是不干！不干的原因很明显，没有胜算。开淘宝店，货源有问题。做品牌，资金有问题。做代运营，骨干离职单干怎么办？……你脑子里有一个大木桶，四处都是短板，需要你不停的补啊补啊补啊……于是你就四处买书读啊读啊读，在工作中努力学啊学啊学，微薄的薪水攒啊攒啊攒……于是，你的人生进入了超级个体户成长模式，你登上更高的山，懂了山外有山，你见过更牛的人，懂了人外有人，你更勤奋，更严谨的推演你的生意，后来，你看到有了用和你一模一样的Idea成功了，你说多亏我没干这行否则哪打得过这厮，不过也说明我很聪明啊？有一个和你一模一样的Idea失败了，你说看爷多懂得明慎之道，要么也会死得很惨，看吧，犹豫是一种美德……你日渐完善自己，拥有专业的个人技能，拥有超强的管理能力，看起来，你比你的老板强大一万倍，他唯一比你强的地方仅仅在于，这个生意是他的，不是你的。迟早有一天，你会明白，你是一个善于优化生意的工薪族。你老板20几岁的时候，懂的没你多，第一个生意很不起眼，天花板很低，整个公司的利润都没有你现在年薪高。他就这样做了，成了，然后发现了第二个生意，这时他成为了一个合格的生意人，抓住了这次大机会，然后请猎头挖你来帮他优化。他永远不会告诉你，长板决定出路，短板决定走多远。你永远不会知道，秀才造反，十年不成。是的，没有破釜沉舟的勇气，你连做第二个决策的机会都没有。