主管易做，领袖难当

我们一定有这样的经验：穿衣服，最容易脏的地方，是领和袖。工作中的道理亦同。一个团队合作作业，偶有人消极偷懒，同事们不会都跟着消极做事，但若这个团队的最高管理者消极怠工，整个团队会有样学样，立马散掉。不管这个团队是一个班，一个部门，或者是一个公司。自参加工作以来，我在各种不同的岗位、公司做过，在很多团队里与别人一起合作过，见过各种各样的上司、主管，自己也管理过各种大大小小不同的团队，自然也颇能体验管理一个团队时，一个主管的重要性和榜样作用。一个团队的精神面貌和做事风格，其实就是管理它的主管的精神面貌和风格的放大。比如，一个班是否做事积极，不斤斤计较，只要看它的班长的做事风格就知道了；一个部门是否有合作精神，进取意识，创新机制，看经理就知道了。甚至更大，大至一个公司，它的文化，气质，是否能持续开拓、挑战，是否能与供应商、客户很好地合作，其实就取决于这家公司的老板，公司里面所透露出来的一切精神气质，做事风格，就是这家公司老板的精神气质，做事风格，只是通过他的公司，放大了这些因素而已。我在第一家公司上班的时候，在品质部，我们经理好学，做事干脆利落，极其讲求效率，性格好斗而强悍，从不服输，无论是言词还是行动。但在遇到难题，关乎公司利益的时候，他能在需要妥协的地方适度妥协，并积极合作。所以，我所在的品质部门，有一种非常热烈的学习气氛，在工作中，整体都显得强悍，常常与生产部、工程部发生激烈的碰撞，有时候甚至形成对抗。但若公司真正遇到攻坚难题的时候，整个品质部从上到下，都可以放下身段，全力以赴去配合。这种风格和气质，深深影响了我，在后来我自己逐渐形成自己的管理风格时，留下了深深的烙印。例如我的强硬风格和不肯认输。直到我到第二家公司，很久很久以后，才逐渐调整和有意要求、训练自己，从而使得自己不再与别人沟通时，只逞一时口舌之利，而是追求为了维护公司的最大利益，能达成一致意见就好，一时半会言语上的不舒服，一笑置之。但遇到困难从不服输，能持续不断坚持，一点一滴去改变和改善这些习惯，早已“随风潜入夜，润物细无声”，渗透到了我的血液和骨髓里。明白这些，也让我明白了在企业管理中，作为一个管理者的重要性。你在家里，在工作之外的场所，可以作为自己，可以率性，也可以随意。但当你在公司，当你带领着一个团队的时候，你其实是“领袖”，是自己所管理的那个团队的领导者。所以，你必须去克服一些不坐在这个位置的员工和下属身上可以犯的小错误，小毛病。例如，做为一个经理，你不可以在办公室里，随意地躺在椅子上，你必须得坐有坐相，站有站相。否则，不出几天，经过你的部门，满眼看到的，就会是一堆斜躺横卧，没有精神状态，没有形象的乌合之众。细节如此，关乎团队的其它大的方面，就更加要注意了。例如，你曾是一家非常不错的公司的主管，有一天，有机会，你去了一家新公司，当一个部门经理。此时，你面临很多挑战，不管是文化、习惯、规则、思维模式、做事风格，都会与新公司的形成碰撞。因为我们很多东西的形成，其实都是习惯积累结果。在过去的公司里，环境里，你长期积累的这些东西，到新的公司和环境里，有些可能适用，有些可能用不好，发挥不出来。还有些，像工具、理念、方法、技巧之类的，不仅是对的，可能还是非常先进的，不仅发挥不出来，而且，完全不被新公司的同事、下属和团队所理解，接下去，你将怎么办？我遇到的大部分人，发展历程大多是这样的：刚开始，还能坚持，渐渐地，发现现在的团队和同事，“素质太低”，油盐不进，不可调教，无法改变。于是，自己开始渐渐变得消极，开始放弃自己原本觉得对的部分、好的部分的坚持；之后，开始从一个训练有素，大家都觉得各方面都不错的、有成长潜质的管理人员，迅速变成了牢骚满腹的“问题人员”。有时候，他甚至比原公司，各方面素质没有他强的人，还变得消极。这种消极，刚开始可能是只是在同级的沟通和合作中出现，渐渐，他的牢骚，他的不满，就会开始向着自己的部门蔓延，以至于到了某一天，他会对他的直接下属讲一些负面、消极的话。接下去，他原本带来的一些好的方法、工具、理念、技巧等等，他也开始放弃，不但不在同级部门之间推行，甚至在自己的团队里都不再坚持了。没多久，他管理的团队，部门，将不再有他刚开始来的那种活力，那种追求上进的精神，到了某一天，甚至比其它部门更消极。接下去，他的命运你就可以直接预测了。要么就改变自己，留了下来，而后在新公司做个不咸不淡，没有太多亮点的经理，要么就主动，或者被动离开，另谋高就。实际上，一个好的管理者，有时候不仅仅是履行职责，管好一帮人那么简单。如果你想推进整个团队进步，你不能只是当领队，而是要当“领袖”，因此，你所要做的，不能仅仅是按部就班工作，而是要带领着你的团队中所有的人不断地去改变，持续推动整个团队各方面工作进步。这也就意味着，在整个推进的过程中，别人可以失望，你不能失望，别人可以怀疑，你不能怀疑，别人可以消极，你不能消极。你不仅不能失望、怀疑、消极，你还要带领整个团队用努力、乐观、积极的心态去面对一切。在你眼里，意识里，言行里，必须做到：一切都能可改变，一切都可向好，一切困难都能克服。你要不断地给你的团队鼓励、支持，你要用你的热情去点燃他们的热情，你要用你的坚持带动他们的坚持，你要用你的意志力去支撑整个团队的意志。唯其如此，你的团队才能真的改变、向好，才能真的克服各种困难进步。不管是过去，还是现在，不管是管企业，还是带兵打仗，永远都是这样的：有什么样的头，就有什么样的团队。上有好之，下必甚焉。头若严谨，部属必不敢放松，头若散漫，部属必放浪形骸。在团队里，在组织中，主管者的行为就是不成文的规矩，每个人都是从自己上司的身上学习到可以依循的规矩。而且，往往是，你有好的，他未必学到，但你有丁点的坏毛病，他必学到家，若整个团队成员皆效仿之，你的坏毛病就会被无限放大。所以，要想做一个求变革的管理者，得做到：好的东西，要三令五申，自身不太好的习惯，要“如履薄冰”，当斩之，则要斩之。若你想做一个好的管理者，你一定要记住：“主管易做，领袖难当！”2013.7.6