奶奶的口述历史-2013-06-30

奶奶今天起得晚，电话打过去已经是北京时间中午十二点了，她还没有吃午饭的意思，刚刚在看《北京青年报》和《参考消息》。时刻关注眼科领域发展的她，告诉我最近有人发现眼角膜又多了一层。奶奶1942年进入大学，于48年毕业。她说当初经人介绍的男朋友后来出国了，两人遂就断了往来。那时候的她思想比较保守，认为女人一结了婚，当了太太，自己的人生就完了。她也坚决不找学医的，用她的话说：两个学医的把人体都研究的那么透，每天看着对方都如同看着一具冷冰冰的人体，没有感觉的。毕业后奶奶在青岛工作，她的同事兼好友杨梅怀是我爷爷的妹妹。彼时的中央音乐学院还在天津，爷爷放假上青岛旅行，受他的妹妹之托，帮助当时在教会牧师处学习小提琴的奶奶挑琴。奶奶形容爷爷为他选琴用的竟是“烦人”这个词。她说爷爷左拉拉，右拉拉，搞得一个下午的声音都像杀鸡一样。她略带不满地回忆：哪有他挑得那么认真的啊！这次之后，爷爷的妹妹跑来问奶奶，直接表明了“牵线”的意图。后来他们就天津青岛两地通信往来，奶奶觉得他们很谈得来，但没有细说具体是什么地方“谈得来”。这期间，奶奶周围的同事和家人都曾多次劝阻奶奶和爷爷的交往，他们固有的成见是：学音乐的人思想会比较大胆、规矩多、感情容易浮躁不稳定。幸得奶奶也是个大胆、忠于自己的人，不久他们就在天津登记结婚了。奶奶依旧对登记那天的情景记忆犹新，他们谁都不说话，场面颇显尴尬，得知奶奶是她的河南老乡，登记员倒也爽快起来，省略了宣读那些互敬互爱的官话，多给了奶奶他们一些用来婚后做被子的布票就打发他们走了。登记后，爷爷带着奶奶来到了位于北京同仁医院对面的镇江胡同的家。根据奶奶的回忆，那是幢二层的小楼，有个大院子，她住在楼上的那间房，进屋时瞧见那木头的床被油漆重刷成了白色。爷爷的亲妈妈彼时已经故去，他的后妈是燕大毕业的，据说还留过美。奶奶在北京的三天，正值酷暑，婚后招待朋友的喜宴上，爷爷身穿翻领的解放装，奶奶则时髦地以一袭白色旗袍加身。他们的婚纱照是在一家叫紫房子的照相馆补照的。奶奶的父母始终不赞成这桩婚事，只让奶奶的二弟捎来数目可观的350元作为表示。奶奶的父亲老家是湖北，母亲是河南人。她却坚称自己的祖籍是河南，这是奶奶无声反抗的决绝。奶奶的父亲在教会做医生，家庭富足殷实。她从小住洋楼，走进那十里香的花门，满园的梧桐叠置出了夏天的绿意。楼上的尖顶用来储粮，脚底下踩得都是地板地。奶奶的名字是她父亲的一个同学给起的，听着“雨桐”，你该不难想象出她出生那天的景致吧。我今天才第一次知道原来奶奶还有一个妹妹叫“月桐”，后来因为麻疹转成肺炎很早就去世了。病重的期间，因为迷信，家里人还给妹妹喝过香灰的水。月桐在奶奶的描述中，或者是奶奶家长辈的描述中长得是那样完美，他们宣称月桐是玉皇大帝的一个玉女，如今是被招了回去。不知从谁嘴里说出的一句“怎么又黑又丑的雨桐反倒留下来了”，深深伤害了本已自卑的奶奶，她厌烦了湖南老家的那些碎嘴们，将“湖南”的祖籍改为“河南”，从此与那个老家不相往来。奶奶在大学期间有一个叫Dr.Feed的美国老师曾提出资助奶奶去美国留学，但条件是回来后要在一个小县城工作三年。不甘愿留守在那小县城而错过更多人生精彩的奶奶，断然拒绝了Dr. Feed的邀约，她记不清Dr. Feed是如何苦口婆心地劝说过她，却记得她从Dr.Feed那里学到的第一句口语是：Today, the weather is very fine!1958年中央音乐学院搬迁到北京，爷爷也随单位去了北京，虽多番请调，天津这边却始终不肯放奶奶一同去北京。后经一位万老板的帮助，奶奶才曲折地被分到第一中心医院的眼科中心。院里提出让奶奶上三年的中医学院，但奶奶认为与西医的约定俗成相比，中医的难在于个人的琢磨。《伤寒论》《内经》是必修，除了四个主药，其他用药的加减就全靠学问了，而这学问绝不是四五年能拾起来的。奶奶的手巧，手术做的好。她担心自己学了中医又用不上，而停了三年的手也也生疏、废了。坚持自己道路选择的奶奶于是遭到了院里的”惩罚”，她被派到条件非常差的刚果（布）援外，用她的话说这比古代的发配边疆还狠，还远。奶奶这趟历时两年三个月的非洲援外唯一福利是解决了爸爸在北京的户口，而姑姑的户口却没能转到北京，这也影响了后来我和姐姐不同城市的命运轨迹。