发生点事，来篇日志

狒狒突然加我说，我想你了。你都不记得我是谁了吧。我说，狒狒我记得你，你还好么？然后他blabla的说了好多他和他男友的事。听起来别人的事情，也没有什么反应。他说，他跟你挺像的。我觉得到现在我都忘不了你。我只能跟他打哈哈，在我的立场连旧情都不算的人，可多说一句都显得暧昧不堪~他说，我记得最清楚的就是那天去车站接你，我一转身看到你在我身后笑的阳光灿烂的，当时我就被你击垮了。后来你被狐狸欺负的时候你哭的那么伤心，我就彻底的喜欢上你了。我只能说过去的事啦，不堪回首。心里其实OS了一万遍，那时候我几乎是视觉系吧！后面头发长得手背过去就能抓到，连男女在三眼之内都无法辨识的状态啊喂！还能这么让你惦记我这绝壁是真爱的吧！他还是接着说，我过生日那天你抱着我脖子跟我说生日快乐的时候，我忘不掉，真是我这一生最快乐的生日。你说我要是能跟你在一起会有多幸福。当初也傻，10都不定就敢去认识人，结果被人骗惨了。只有你二话不说要来Q帮我报仇。你说你怎么那么招人喜欢呢？瞬间就把他骗上手然后再甩掉。你说你怎么这么招人喜欢呢？我心里又OS一千遍，你有种看看我现在没人要的死样子啊！他说，你当初有没有一点喜欢我？不然为什么也对我好呢？我当初确实觉得他还挺不错的，要是能对我好半年，我就跟他在一起，结果第三个月就有新欢了，我真是尴尬万分，这算个鸟的爱啊！我实话实说之后他就开始滔滔不绝的跟我说着因为我而产生的各种奇妙的生理反应了，甚至我对他笑一下都能让他高潮一样，听起来还真是带感，画面感充足~只是一想到他这么些年的YY对象是我，就忍不住疑问。我真有这么奇妙么？这孩子是有多不幸啊！！！想想人大多如此，不爱一个人的时候就是不爱了，任凭你说什么都不爱。而爱人的总觉得自己在多说一些，多做一些就会有转机一样。有时候很想问一句，你跟我做多了还会像现在一样喜欢我么？太暧昧了，还是问不出口。被喜欢你的人会一直珍惜，这是值得高兴的事。何必要打乱这平衡。审视自己，现在重新好好做人还来得及吧？最后还是温和的道别，他说，我还是会想你，但还是要删掉你。我说，没有关系，什么时候想我了欢迎再加。这样的结束简简单单，总好过各种狗血，是吧？总之还是要谢谢有你参与过的青春，曾经多美好。