你属于哪座城？

前两天一位广西的朋友写信给我，问他是否应该到北上深去闯一闯。去大城市还是留在中小城市，这些年似乎成为了一个永恒的话题 。新周刊有一期的主题是逃离北上广，讲的是高额的房价与生活成本让很多青年人离开北上广回到家乡或小一些的城市。可过了大半年，又有媒体说回到北上广，因为很多人发现家乡没有他想要的未来与机会。中国这么大，哪里才是属于我的城？是萦绕在很多朋友心中的问号。今天我想分享几个故事供大家参考。A是我的一位堂姐，工作十余年了，出身于一个小城镇，但一直希望在北上广这些大城市工作。她做的是会计，但一直没有拿到CPA\ACCA这些高含金量的证书，所以一直也就从事着普通会计的工作，收入维持在三千元上下，每个月刨去房租所剩无几。前不久她在北京结婚并且很快生子了，老公月入七八千。两人无房，无户口，北漂，甚至在高额的房租（因为必须要租一个大些的房子供五口人生活）、孩子费用下，仍需要父母的贴补。他们在北京这所城市工作生活着，但心里却一直在北京漂着，很难找到对于这个城市的归属感，也需要面对油米柴盐的艰难。他们是一大部分北漂、广漂、上漂的缩影，为着大城市生活的梦想负担着心理与生活的压力，而且前路也并不光亮。他们不是外来务工者这样的体力劳动者，却也很难在大城市找到自己的体面与价值。回到家乡是可以，在那里他们可以住上公寓，没这么大压力。但他们早已不适应小城市的生活，而且也很难找到一份让自己满意的工作。所以只能漂着，漂到老了再回到家乡。B是我的一位初中同学，当年功课不好不坏，考上的大学也不好不坏，一所中规中矩的二本院校。毕业后早早的回家，进入了一家国有银行，娶妻生子。在我们异地同学还在为五斗米折腰时，他已经老婆孩子热炕头过起了传说中的幸福生活。这样隔了几年，今年见他。他说他前年离开了家乡，去省城一家股份制银行竞聘到了一个中层管理的岗位，现在和太太过着两地分居，每周见一次的生活。我说何必了。他答道，在老家舒服是舒服，但人嘛总归想有些不一样的发展。说实话，小城市的生活确实安逸，父母在身旁，房价物价相对于大城市都很低廉，但缺少的是工作机会与交流的平台。所以B同学的经历是给了另一种路径，在小城市学好专业后再去中大城市拼搏，寻找自己的梦想。C是我一位好友，夫妻二人都曾在上海五百强企业任职中层。几年前经过酝酿与较复杂的折腾，二人迁往了好友家乡的省城。他们找到了比较好的外资在当地的岗位，收入比上海有所下降，但在当地属于高薪阶层。同时，他们将上海的小户型换到变成了当地四房的大户型。这番折腾后，过上了上海无数朋友艳羡的安乐生活，保持原先的工作轨迹，又有更好的生活状态与更强的社会认同感。但去年，人算不如天算，他们又因为工作的发展机遇，举家迁到了广州。他们身上充分说明了，在越来越开放便捷的今天，城市会随着我们生命的发展而变化的，有些是自然而然的。顺便提下，C这位朋友非常努力，每年我都能在他身上看到新的进步与成长。我自己生于小县城，工作在上海，又曾在成都工作过几年，所以对于不同城市的生活状态都有所了解。更大的城市确实会带来更多的工作机会，更丰富的各种文化或交流体验，更容易找到各个领域的朋友，但同时也需要付出高昂的房租房价，相对高的日常开销等代价。如果幸福指数指的是工作与生活的平衡，有更多的个人时间的话，越小的城市往往越容易平衡。对于一个异乡年青人，如果一开始选择大城市工作，一定会面临蜗居等真实巨大的生活压力。真的，任何事情都是有舍有得的。同时，我身边很多朋友的经验也告诉我们，城市是可以或一定会随着自己的发展而变化的。上面的三个例子，A尽管一直在大城市，但每天的工作与生活只是前面的重复，在过去的岁月里人没有成长。而B\C尽管并不一直在一线城市，但都在不断进步与提高自已。是的，这就是抛去城市这个背景，个人的成长价值所在。所以，城市的背景永远不是我们个人成长发展的借口。在什么样的地方，你都可以学习提高自已。就像我回答那位广西的朋友一样，城市的选择我不会给出直接的答案，这个选择只能由你自己做出，根据你的情况，你的梦想和你的心。但无论选择如何，请抛弃安逸，选择成长。希望大家都能找到属于自己的那座城。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝新浪微博“瑞克周”梦想清单小组：秀出并跟进你的梦想公共微信号：studyroom 一天一本我的私房书推荐