江湖再见

       毕业季算是已经过去，你们该散席都散了，今朝该醉也醉过，合影留念已存档，新的路途在前方。       恕我直言，对于毕业我并无太多感慨不舍。这感觉有点儿像和没有爱过的EX分手，时光本身是美好的，哪怕没这么个人也不会动摇。离别本也早在意料，但相遇终究是场契机，因为这转折让缘分有了新的指向。我不觉荣幸在这里度过这四年，但我实在珍爱这四年时光的万千际遇，珍爱这四年时光所渡过的长河风景。             让我努力地，按照时间顺序回忆起你们吧，但我常常错乱时空你们都懂的。        记得报名的时候遇到老朋友YT的天大惊喜，我们初中毕业认识，高中常有通信，最后阴差阳错来了一个学校，又天造地设去了一个宿舍。我们常常在夜晚一起聊天，在阳台吹风，去吃学校后门那家唯一能入口但水平依然不稳定的烧烤，吃一大盘烤韭菜。或者去二食堂的店里买卤菜，再买水，坐在F栋的大楼梯上说话。有一次有好多男男女女在阶梯下面排练集体舞，我们还是很淡定地坐上去谈天论地了，哈哈。        军训时我因为病假不用参加训练，生活就是每天早晨起来集合，吃早饭，然后和大腕儿等一干人聊天，大腕儿好嗓子，经常给我们高歌一曲，我可喜欢她，记得有次我挂科重考结果自己不在学校，两千多字的考卷全是她帮我写，她是甘肃人，有一年开学给我带了好大一口袋大红枣，我们去吃鱼火锅，回来的路上在等红灯的公路旁我接到大姑打来的电话说外婆去世了，阳光很强烈，她陪我回宿舍，一路上我们还是聊着天，到了宿舍我说我去趟洗手间，她在房间里等我，蹲在厕所里我才没有声音哭了，她大概是知道的但没有打扰我。一切都特别感谢。        军训时有两个小卖部，近的那个是帐篷式的，由三个年轻小伙子经营，水管儿也在那边儿，我常常没事儿跑去冲脚。有一天买卷纸的时候其中一个小伙子夸我说煞笔才买抽纸，买卷纸的最聪明了，我就觉得这事儿没对，隔天儿去果然就表白了，吓得我再也不敢去了。远一点的小卖部条件比较好，商店外面有一片小院子，摆了几排椅子，临门的柜台上放着电视机，那时候湖南卫视每天下午三集连播我家俊基演的my girl，我从不缺席。这样就认识了JSL姑娘，虽然我真是直到毕业前两天才真正弄清楚她的名字，原因大概是之前人告诉我了但是我忘记了。她也是病号，我俩就每天搭伴儿看电视。后来其实挺少遇到，她有段时间卖那种可以缝成各种小东西的无纺布，我也买了一个，虽然最后没有缝。差不多的时间我有次在宿舍楼下碰见她，她说周末要去乐山，说四川周边的景点她几乎都去遍了。我都还没呢，然后我就觉得这姑娘真棒啊。       军训时我跟梅子不熟，就只有宿舍的一面之缘，可是我有天在路上看见她了，我当时好想吃回锅肉，就脑子一热问她吃不吃，她当即就说好啊！可是回锅肉我们是没得吃的，只能自己花钱去教官食堂点，而教官食堂又不让我们去，所以终究没吃成。回了宿舍我就见她一边给家人朋友打电话一边哭得稀里哗啦，当时整个人都不好了觉得这妹子咋回事这么娇气，后来我们开卧谈会她也常常说着说着就哭起来，可是我们聊了那么多天，经过这么多时间，我敢发誓她坚强过太多人。我们一样爱哭，哭完以后真的能擦干眼泪继续前行。       盼盼这么大一个，我居然能忽略她到军训完，直到我们都因为发烧被送去隔离，才渐渐熟悉起来。可是我应该怎么描述呢，有点儿情深似海反而不知道怎么开口的尴尬。我记得有一次我知道了一件特别坏的事，那段时间我都很少和我们少女五人帮一起玩了，我也不大想让别人知道我难过，可是有天盼盼来找我，那时我刚哭完，坐在电脑前，对着电脑屏幕也不知道做什么好，她看见了，就叫我出去，说我有心事得告诉她们，我说我没事儿，她说那你的电脑是秋水么，你坐在那儿都快忘穿了，况且你说谎也不好好考虑对象是谁，我能看不出来你不对劲儿么，你咋了你快说，否则我们的友谊就要产生裂缝了。谁愿意发现别人隐藏起来的忧伤，并且大义凛然去承担这痛苦，世上如侬有几人。你照顾我太多了，我会给你备嫁妆的。离开学校那天我来你宿舍拿最后要带走的东西，你蹲在门口走廊收拾，我蹲下来跟你告别，我说我们爱一个，于是亲吻了彼此的嘴唇，快要下楼梯时我回头看你，你还蹲在那里收拾东西，我有一刻很想停住拍下来，最终没有。        外遇是我找来的。我觉得她长得可爱，走路又跟男孩子似的，我那时候猜想她可能是个skate girl，有一天下了体育课我就跑过去叫住她了，我说我好喜欢你我们做朋友吧。至此，我们少女五人帮人员完整了。然后我们就常常聚餐，常常上大阳台开会，也在夏威夷开会，这绝对是一辈子能开的最好会议们了，我们还约定以后也要回夏威夷继续开，点一大堆菜。谢谢你信任我，把心事告诉我，想知道我的看法和建议。还有我们一起逃课，下午去教学楼路上我说不如我们去黄龙溪吧，你愉快答应，于是我们就坐班车去了。我们去打麻将，你一脸凶相，我坐你对面实在吓坏了，从此以后我和梅子就常常嘲笑你打麻将凶神恶煞，还有每次催我们快点儿出门结果最后都是大家一起等你，你最孩子气，可是我们都好喜欢你。        我们也常常去唱歌，通常由我和外遇提议。 结果通常是梅子和外遇各种自拍，我麦霸，亚婷儿和盼盼一直打电话。这真是分工明确令人动容。就像梅子负责逃课劈腿，我负责逃课旅行，外遇负责逃课看剧，盼盼负责将芝麻大小事变成西瓜大事通知我们，亚婷儿负责恋爱和辟谣。我们实在天生一队。        加社团时我带领亚婷儿参加了没什么人的摇滚社团GOLDEN AGE，强烈嫌弃了如日中天的流行音乐社，但后来我也去看了他们老社长乐队的告别演出，他们翻唱许多老歌，有一首开始之前他说这是我要放在葬礼的歌，我当时快哭了，虽然最后也没记住这歌是什么歌，不过我承接了这灵感，在豆瓣儿写了一篇日志，把我的葬礼预备歌曲放了进去，并且非常欢喜我如此年纪轻轻就发现了如果谁敢在我葬礼上放哀乐我一定会气得从土里爬出来揪断他的小JJ这个深刻的道理。        事实证明golden age里一群神经病真是归属，女社长在旧吧唱了一首二手烟，再一转眼就蹲在大街上哭成泪人；前社长虾爷告诉我作为这年轻学校的第一批学员，他们来时只有一栋教学楼，进了校门长长一条大土路，宿舍楼只有两个围合，因为校后门是红灯区一条街，所以七点半就门禁，真是不能说，说起来都是泪，于是他们桑心了，整个男生宿舍围合一夜之间下了一场暖水瓶雨，第二天出门儿一脚一个嘎嘣儿脆，食堂太难吃，就合计买了泡面在食堂门口免费发放以示抗议，真的，不胡闹的青春都不好意思管自己叫青春。还有一起坐学校大路上晒太阳吃香蕉的小黑和丸子。以及在小酒馆惘闻专场偶遇的WM，我们已经约定等他从迪拜凯旋归来我们就杀回小酒馆去听歌，这必须的。       毕业聚餐临走前我还是去找到霏霏，互相散烟来一根，以水代酒喝一杯，现在想来其实寒暄的话都不用说，我们该都懂的。我还记得我们去旧吧喝酒，说彼此的过去说想要的未来，说到潸然泪下热泪盈眶，我记得你说也许会开个酒吧，希望你梦想成真。       领毕业证那天我丢了必须得退的学士服和必须要交的毕业清单，又急又气到下午想了想觉得自己好饿就去吃饭了，吃完了豁然开朗觉得要是今天办不完的话晚上就去黄龙溪住一晚再看看长河古渡吊桥，走到大路上突然碰到了fds，合影以后他就告诉我系办能领到毕业清单，后来真领到了，一边兴奋地到处盖章一边就真想就此论男同学的重要性，况且最后去好多人的校园卡注销点时还遇到了两个快要排到的男同学，太感动了。        爱过的人要怎么说，和F去长沙玩，回来时连着坐丢两班客机，每次想起都觉得黯然神伤可能果然不适合在一起。L就更难说了，不过L让我遇到了Ada，恩怨足以一笔勾销。       入夜的时候听两个版本的《沧海一声笑》，黄霑罗大佑等一干人版的编曲漂亮得不可思议，可惜唱词用了国语，许冠杰版本编曲略显仓促可是粤语唱词实在美煞。这时候我突然意识到其实我们一直是大块吃肉大块吃肉的江湖儿女。毕业旅行回来的路上路过松潘古城，当年文成公主在此初见松赞干布，再没有退路，城楼上回望云万里山千叠都是昔日风景，八百里秦川早已不见，长安月云端花都成过眼云烟，大致也是这般心情了。        去年房子毕业我送她一句“提剑跨骑挥鬼雨，淡妆浓抹总相宜”，现在看来这几乎最能表达我对未来的期待。鹰击长空鱼翔浅底漫天碧透百舸争流，祝你们前程似锦勿忘豪情。        此番校园暂别，我们，江湖再见。