分娩记-前言

看到这个略显惊悚的标题，首先吓退了一部分少女心。没关系，我当少女的时候也从来不敢点开这样的标题。另外一部分人，大概更加认同一个广为人知的理论——只要晋升人母，一个从前或许还略有趣味的人，也会沦落到妈妈人格全马力启动——从此取消对我的关注。还有一些人，反而是抱着对重口味的嗜血性追求而来，希望窥视到一些私密而血腥的场景。他们会得到满足吗？在过去了四个多月之后，我写这个系列的日记，一是为了记录一个重要的人生经历；二是为了分享“生育”这件事——从一个人的肚子里拉出另外一个人，并且用自己的身体生产食物养活他——这既是一种神奇的生物现象，又被纳入了现代医学的范畴，我愿意以亲身经历做一些有趣的科普；三是，八一些在这个过程里见闻的卦。我力求不写成“产经”，就是各个妈妈论坛里供后来人参考的生产经验。我会对一些特有现象尽可能做介绍——出于对科学的好奇。在我怀孕之初，我就看过相关的介绍，比如韩剧《妇产科》（张瑞希主演，以妇产科为背景，以爱情故事为主线，讲述了孕育生产的过程中可能会发生的各种病理现象以及现代科学是怎样解决这些问题的，因为产妇的病理特殊性，大多为剖宫产），协和妇产科医生的书《只有医生知道》（以一个妇产科医生的经历讲解了妇女在生育过程中需要科学对待的各种问题），天涯论坛的一个助产士写了长达四年的帖子《产房的故事》（以极正的三观，分享助产士在产房见闻的各种狗血八卦），诸如此类。另外产房真的是一个微观的小世界呢！我来把这个“小世界”写给大家吧！但是我听说，要看懂郭小四的《小时代》必须先看过小说。我争取大家读我的《小世界》，不一定必须先生过孩子。好了，言归正传，把本人的基本情况现在“前言”里交代一下。站在医院的面前，用四个字来形容我最恰当不过了，那就是“胆小怕痛”。从小到大，每次打针挂水，都是埋在妈妈或者丈夫的怀里挨过去的，因为不敢看针头；拔一次智齿，哭到让医生无从下手。就是这么一个人，却在自从了解了顺产相对于剖宫产的好处之后，默默地决定顺产。因为相信之前再怎么胆小怕痛，只要被扔在刀俎上，就痛哭叫唤去吧，孩子总会生下来的。分娩这件事果然没有辜负我这视死如归的魄力。首先大概介绍一下分娩的程序。首先月份足了，肚子开始规律阵痛，宫颈口大概开到一厘米左右，医院就会把产妇收进“待产房”。等痛得厉害了，宫颈口开到三厘米到六厘米了，就会被送进“产房”。到十厘米了，就可以开始生了。所以"待产房“就是阵痛着等待生的地方。一般在这个地方，产妇会待上几个小时到十几个小时，慢的大概二十个小时左右。然后就会去产房办正事儿了。好吧，我在”待产房“待过四天三夜。所以我想，我还是有一点点本钱，来写这些故事的。别害怕，后面的故事，笑比哭多。