无题

回想“休养”间隙发生的事情，依稀历历在目。生命中闪现的任何人都不会平白无故的出现，他们仿佛一面镜子，投射的是他们的生命，却可以让你觉知自己，其实你已拥有很多，只是你从未认真审视过。1. 睡在我病床对面的是一位脑瘫婆婆。据护工说，她九个月的时候由于耽误治疗，就一直脑瘫到现在，话说脑瘫只能活到6岁，可是今年她已经64岁了。随着天气周期变换，她的情况总是不可预计，有时候一整天不说话，由于小时候一直不会说话，所以舌头下长了小舌头。发声总是口齿不清。我轻轻地去抚摸她的脚，由于从来没有着地过，所以脚又肿又平。后来护工阿姨告诉我，她的妈妈当年是文工团的，脑瘫婆婆小的时候，她的妈妈总是给她唱很多抗战歌曲，比如《送战友》等，当病房内回荡起类似的歌曲时，脑瘫婆婆会轻轻地抬起她的手，仿佛若有所思一般。她的人生不是在轮椅上就是在床上，她所有的一切都不由她自己控制。而我们至少可以有选择，哪怕它并非完美。2. 我临床的阿姨是一个非常能说会道的人，她滔滔不绝跟我分享她的过往经历，年轻时是纺织厂的团委干部，负责全厂5000人的人事档案，生孩子时，由文革医生三脚猫功夫，把纱布留在她体内，直到1998年再次子宫开刀才发现，当年切除子宫和拿除体内的纱布，那年她48岁，随后得了抑郁症，长达5年，甚至想过去死（之前学习心理学时知道抑郁症是难治疗的，很多人最后都选择自杀的），后来在家人的陪伴下逐渐康复，之后眼睛由于当年人事工作烙下病根，眼底损坏，现在只能看到人的轮廓。可是当我第一眼看到她的时候，完全没有任何的迥异。我总是笑对病友说，这次治疗疾病是其次，你们给我上了一堂精彩的感恩课。我是个想的多的人，倒不是刻意如此，对于有些事情，我会自然有感触去思考。对比他们的经历，也许我所遇到的事情真的可以不足挂齿了。再次体悟到人生的无常，所以珍惜当下，做好自己，其他一切顺其自然。