浅薄和觉醒漩涡的冲突

  今天关注了丁克小组的帖子，突然觉悟自己前几天无限的焦虑的一部分是从哪里来的了。  毕业回来之后，父母和我讨论过留学回来工作的事情，大意就是要我好好读书拿好文凭，回来拜托关系让我能够进入企业“轻松地”生活。这里带上引号，只因世事难料。  这一点变成了我的焦虑。因为我会不自觉地把父母的行为投射到我自己的行为上去，我开始考虑未来的我是否能提供给我的孩子（假如有的话）这样的条件。然后我就陷入了焦虑的黑洞。  其实仔细想想，父母从来就是我焦虑的主要来源。  因为我的父母非常的传统，并且经常性地跟我强调这种传统，不知是有意还是无意，总之作用就是洗脑。比如他们会经常跟我强调他们努力工作都是为了我，为了给我更好的条件。有时候我在质疑他们没有给过我精神上足够的爱，他们会强调说“我们为你付出了这么多（钱），基本上你想要什么都可以，你还说我们不爱你。”这个时候我再接这句话说“那么你们觉得你们的爱就是钱”，那么一场歇斯底里的战争就不可避免地要爆发。  父亲有时候非常凶狠地说，假如你不再需要我们的钱了你肯定就再也不会回家了。  这话我当然是否认的，因为我一直试图在精神上和你们交流，但是你们拒绝了。  每当想到我和父母的相处方式，我就不禁对结婚和生子的问题异常，异常地焦虑。他们让我觉得，婚姻变成了工具而不是爱情，孩子变成了投资和自己未完成的期望。  举个栗子，我爸年轻的时候因为英语差所以失去了去北京工作的机会，于是他异常希望我学好外语。虽然不知道这是不是我目前作为外语系学生的诱因，但是，我猜不是大多数孩子在小时候都有我当时学习英语的那种条件和家庭的努力。  不尽是思考自身的家庭，面对小我十岁的表弟的时候也有同感。太他妈熊孩子了。以至于我开始不自觉地回想我初中的时候是不是也这熊样。to be continued