分娩记-小世界1

请脑补这样一个镜头——GOOGLE地图俯瞰地球，镜头推进到中国——推进到繁华都市大上海——推进到某栋大楼——推进到其中一层的走廊：才是早晨六点，这个楼层唯一的一条狭长的病房走廊上，一群穿着病号服的女病人浩浩荡荡地一个接着一个迈步走，而且个个都拼命甩着胳膊，关键是，她们都挺着大肚子。走到尽头了，折回来再走。气氛轻松而严肃。早晨的这个时刻，产科病房的走廊最热闹。当我住进病房的第二天早上打着呵欠走出病房门看到这个情景时真是惊呆了。你能想象这里”关着“一群即将生产的大肚皮，每天早上自发地做着这样的运动吗？即便我的宝宝已经四个多月，早已远离了医院，我还能想象，在上海这个大城市的这个小角落里，在很多人还在沉睡的清晨，都有这样的一群准妈妈们，在做这样的必修课。还有一些孕妇，躺在床上不必起来，她们的故事另外再说。如果不是亲眼所见，你不会知道成功地孕育和诞生一个生命有多么的难，妈妈有多么的了不起。因为这世界上最不缺的就是人——谁不是他们的妈生的啊。同一个病房的病友拉我加入队尾，一起迈腿甩手压走廊。我还真有点不好意思。这阵仗好像……不是*革就是传销。我默默地退出了。实际上，我也不需要做这样的运动。因为我被关进产科病房，还真的有点莫名其妙。