老了却还没活过

转眼2013年了，1988年，25周岁，26个存在，说长不长，说短不短；身体功能开始下滑，眼角皱纹，我想人正常生命应该是50左右吧，25年用于生长成熟，25年用于老去死亡，才比较对称，符合美学。转了一大圈仿佛又回到了生命的起点，不知道自己是谁，也不知道自己感兴趣什么，活了这么久，把存在感给活没了，着实是一件头痛的事情。回到起点的好处，就是生命又存在了无穷的可能。好像这么久做了一场很深很深的梦，梦得太深，需要用一辈子醒来。只是现在，爱情，亲情，友情，梦想，兴趣，生活，又需要重新定义。有时不想活得太清醒，跟大帮闹闹哄哄，吹吹打打，热热闹闹一起走在奔死路上，然后互相哭哭，就拍拍屁股准备下一个轮回去了，挺好。可那由得我选？长大没得选，离合没得选...得，又开始撇清关系，鄙视...羡慕嘉倩，为了自己的梦想放弃其他~我也想像她那样，可前提是让我知道自己的梦想是啥呀？伟大的国家教育啊，让我在认识到自己的特长和兴趣前，就早已杀死他们于无形之中了。才突然意识到，以前各种表表上填的兴趣和特长都是那么的坑爹~呵～～面具，人人两面这次人生回到起点，唯一不同就是要用自己的大脑开始思考了，也会怀疑甚至胆怯，但总要选一条路，继续走下去。现在觉得，性格决定命运真心有理。也相信无论想得到怎样的成功，热爱和自制力都是必须的条件。依旧走在奔死的路上，黄土唢呐红绸缎是我们相伴的喜庆，没心没肺也好，大彻大悟也罢，唯一不变的是，我们前后相随~