2013-7-6  死胎

梦见生死胎意味着：今天的言词之灾，发生在路途之中。当你和三五好友走在上学的路上，当你和伙伴坐在地铁归家的途中，又或者是和身边的人在等电梯的那一点点时间里，没有在心里过滤过的话，往往成为你泄漏秘密的源泉。实在觉得自己没有办法控制嘴巴，就随身带点小食吧吱吧吱地让它没有一刻空闲的功夫吧！梦见生死胎的吉凶：基础运佳，境遇安全，而可顺利成功，成功运也不错，因之亦可向上伸展发达，人格凶数，陷于行为不修，品性不端，恐过于放荡不羁之境，易生破乱变动或荒亡流败之虑，请好自为之，而得免于损折自福。若无凶数便无灾祸之忧。【大吉】----------------梦见自己生死胎意味着：沉闷的日子，你通常保持缄默。那些主动的人呢，他们总是很有兴致地和老师互动，与老板扯谈。而你对他们没什么好感呢！不过慢慢你就会体会这种讨热乎的好处啦，做不做得出来就看你自己！梦见自己生死胎的吉凶：承父祖之余德，得长者之栽培，或用人得当，得大成功及发展，原命若喜水木者更佳。若凶数者：成又转败，陷于离乱变动，至晚年终归孤独失败，又早年有落水灾遇，生涯九死一生之命格。又须戒色，以防色变及刀杀之危。【中吉】-----------今天浑浑噩噩醒醒睡睡，下午做了一个可怕诡异的梦。生完第一胎是女儿之后，生第二胎的时候在家，那个是我老公的男人完全不记得是谁，就觉得很让我不舒服，也很不懂事。正在争执的时候我说感觉要生了，然后还没什么感觉就在床上生出来了，然后我说快去叫医生，把电风扇关小一点不然孩子会死。他嘴巴答应了但还是没关，在门口大呼小叫什么，我感觉身下的男婴一点一点的死去。脐带还没剪掉。在一个不知名加拿大的很高山上的阁楼逛，我爸来看我了。有粉红色的树在两边。他给我电话的时候我正在山上小径走着，问我在哪里，我说在学校实际上不在。后来赶去他那里，原来他跟一个我不认识的女人来的，那个女人非常厉害有手腕，等于说是送一个顺水人情给我爸。然后就。。今天其实不怎么么开心，在家宅了一天，快傻逼的节奏恩。恪守自己该守的本分吧，已经很幸运了，不出什么幺蛾子就这么顺顺利利的走下去吧