20130706

山丘 - 李宗盛 词：李宗盛 曲：李宗盛 想说却还没说的 还很多 攒着是因为想写成歌 让人轻轻地唱着 淡淡地记着 就算终于忘了 也值了 说不定我一生涓滴意念 侥幸汇成河 然后我俩各自一端 望着大河弯弯 终于敢放胆 嘻皮笑脸 面对 人生的难 也许我们从未成熟 还没能晓得 就快要老了 尽管心里活着的还是那个 年轻人 因为不安而频频回首 无知地索求 羞耻于求救 不知疲倦地翻越 每一个山丘 越过山丘 虽然已白了头 喋喋不休 时不我予的哀愁 还未如愿见着不朽 就把自己先搞丢 越过山丘 才发现无人等候 喋喋不休 再也唤不回温柔 为何记不得上一次是谁给的拥抱 在什么时候 我没有刻意隐藏 也无意让你感伤 多少次我们无醉不欢 咒骂人生太短 唏嘘相见恨晚 让女人把妆哭花了 也不管 遗憾我们从未成熟 还没能晓得 就已经老了 尽力却仍不明白 身边的年轻人 给自己随便找个理由 向情爱的挑逗 命运的左右 不自量力地还手 直至死方休                                 记我回来的这些天——关于家里老人    也许是真的发现时间过的匆匆，越来越记挂家里的老人，每次回去都会尽可能的多去看看奶奶姥姥，跟姥姥话话家常，姥姥一生麻利到老都是一颗利索的心，总是喜欢跟姥姥在一起的爽利带劲。奶奶数年前的手术使得身体机能不可避免加速衰老，奶奶总是翻来覆去问问我在外面住的环境，总是在很多人的时候张罗着让我吃这吃那，也许是家里没有男孙，我从来都觉得奶奶最疼我这个长孙女，家里人都觉得奶奶年事已高，脑子糊涂，但其实只有我知道奶奶抓着我硬塞钱给我时讲的话一点都不糊涂，爷爷过逝那年香港回归，已经过了16年。——关于泰州   回来特地看了一下泰州的地理位置，虽然二十几年一直身处江苏，但江南江北城市分布依旧广袤，并不是轻易都方便到达，地图上测距下来并不到200公里。我琢磨着大巴应该也是满多的，只是从大概7、8年前我就已经不再大巴出行远途，加上也并没有太多理由去到苏南这些城市，所以泰州、南通、无锡这些城市我的认知并不多。10月份有位好友即将为人父定居在了泰州，很难想象一向以冠希风格闻名的他如此早的走在结婚生子的大道上。临回程的前夕，我才得知J同志因为爷爷过逝回了泰州老家，我想对于生老病死，是我们平常思量的太少，以至于真正面对的时候不知所措，总觉得太年轻还很遥远，所以理所当然的不知道珍惜，简单问候了下，知道追悼会在过两天，让我想起了前些年上学的时候，参加年轻同学的追悼会的一情一景。很想远远的默哀一下就当是对逝者的敬意与和对生者的宽慰了。——关于第一次   人说越年轻越多第一次，越年长越多最后一次。每当我再做任何第一次的时候我都忍不住怀疑，难道我还年轻？7月的盛夏，大雨的季节，典型的夏天情绪，爽快的雷阵雨大风天紧接是闷死人的高温，接连3天的暴雨，小城以及周边县区的排水系统就吃紧，由于紧张外面停放的摩托车，我在暴雨刚停的第一时间穿上了十几年不穿的高筒雨靴，当我还沉浸在短裙配黑色胶靴突如其来的异样感觉中，甫一下楼骤然发现，情况比想的糟糕的多，淌着没小腿的积水在已经黑天的夜色中缓慢前行，仿佛一场大雨小回了小时候，当几十米的走了几分钟终于来到了小区门口，我严重发现情况一点都不乐观，更不幸的是后面我选了错误的一条路，原先通透的一条大路，变成了一眼望不到头的河流，而我拧着油门已经完全没有了退路，直到熄火...推着沉重的摩托上了高地，没有手机没有钱包没有反应，迟迟顿顿的在河边发了很长一段时间呆，这下如何是好？各种担心无奈，我以为熄火不是很常见的事情么，不至于到发动机进水报废的程度啊，摁下心头各种悲催，回家跟几大摩友咨询了一下，技术理论没研究通，倒是得出了没有人会把车开进河里的理论常识，道理肯定是好懂的，只是我知道当我骑在河里被卷起的大水花震惊的时候已经不可能退了......随后在往返县城的几天内，看见了各种车辆因为熄火滞留在道路中间，更加坚定了以后暴雨积水坚决告别机动车辆的真理。南墙只有撞了的人才肯回头的人好傻，没办法的是我就是只有自己灾了才认的这种人。——关于没有办法解决的事情是不是都可以归咎于缘分这一说   前阵子一直困惑不能理解的问题，交情与爱情一样也是看缘分的。为什么你认认真真诚诚恳恳只是想跟对方做朋友，反倒适得其反？！把人吓走还让人觉得你很难懂，纠结未果，苦笑两声却依旧不得已释怀，有一天跟艹提起这个事情，我不得不再次哑口，真实的情况只能是我太主观，只顾自己一门心思乐呵，一点都不考虑人家所处的环境以及心里动向，我被这位浸淫市侩多年又敏感细腻的老爷们朋友一提点，豁然开朗，凿实不是我的问题，我也特别发现我这位老爷们朋友特别擅长分析老爷们的心理动向，人家无数年前就一语道破的各种真理，现在想来，我真是白活这么多年，一点长进都没有。从前我跟人吵个架都拉不下脸，害怕失去不喜争辩，如今想来都是心态不对，我是什么就应该是什么样，是我的会来，不靠近的也不是我的问题。不再纠结。    开头上李宗盛新做的词曲，喜欢待空了细细再听来。送给朋友们。    20130706  昆山 雨  