那一趟戈壁行【酒泉、嘉峪关、敦煌】之一、吃货篇

某天看到知乎的回答说有人出去旅游，静静的，不写游记不炫耀不张扬，只是因为有趣才旅游，被各种大赞。我摸摸鼻子，心里只有一句话：这概念偷换的好一个龙转凤。写游记就为炫耀张扬么？这得多自卑的人才这么觉得啊……咱没有文头那位高贵冷艳的行者的高姿态，写游记只为过几年别忘了这些回忆，同时给还没去却想要去的人一些分享。———我是题外话说完准备开始的分界线———甘肃是我的故乡。出生于此，却后来各处搬家，反而是快要二十年再没回去的地方（无意中暴露年龄了），这回再去，去的都是很久前就去过的地方，但看来哪里都是新的。旅程线路（全部飞机）：广州——经西安——嘉峪关（酒泉、敦煌）如果直接去敦煌旅游的话，倒是可以选直飞敦煌的路线，敦煌有机场哟。不过我更推荐在西安或者兰州中转隔一天再飞的行程，一来便宜些，二来反正顺路就玩了，也不耽误事儿。从好玩的程度上评价，西安绝对大于兰州。（十三朝古都那不是瞎掰的好么）因为西安在出发前的一个月已经去过一次啦，所以这回的重点就在肃州、沙洲地区（酒泉和敦煌的古称）。【不过话说西安的图片和游记我一直懒得弄，所以还没整理出来，囧rz，等我过几天补上吧】一、吃的因为我是个吃货，所以必须把吃的东西放在所有东西之前单列首先来说，你懂的。别被它的红色部分吓到，那都是各种调味料的混合，辣椒部分也不会很辣，属于咸香可口的凉拌食品。有地方叫凉皮、米皮的，和这个是完全不同种类的食物！（吃货莫名其妙的认真和坚持）这只是第一轮。这也是为什么我在自己老公眼中已经是厨艺小能手了，可是在母系亲戚眼中就一个评价：反正你又不会做饭。我怎么申诉都没用，作为一个连面都不会和的伪北方人，我也就只有叹口气默认了。这面的粗细是叫：毛细。其它粗度还有缺省默认状态的二细、细的、三细、韭叶、二柱子、三粗等等等……香菜葱花和辣子的比例是完全缺省默认状态。（我忘记说一声给我少点辣了T.T）沙葱，又叫蒙古韭菜。从味道上说，它更接近韭菜。吃起来脆脆可口，用它作原料做的沙葱饺子是我的最爱。驴肉黄面是敦煌的特色，请注意，是驴肉和黄面，不是一个东西。黄面是凉面的一种，浇了热的臊子，吃起来味道很好。至于驴肉，就是这地方的特色咯，路过总是要吃一下的。这家店，是我用大众点评App搜出来的哈哈，里面都是旅客，味道还不错，但正不正宗这话无法评价的，那地方的人们评价一样吃食的要点是好不好吃，正宗与否都是扯淡。在广州市场常见的水果，让我一度以为这是南方水果。结果被亲戚嘲笑，说清泉县人参果是被广东商人提前一年就下订包下，才在广东如此常见的。而大唐西域记里也真的有说到唐玄奘吃过这果子，至于西游记里把它演绎成娃娃形状吃了延寿的情况，大约是又累又渴快要死掉的唐僧师傅，终于吃了一口这果子之后仿佛死而复生一样的愉悦吧。甜蜜多汁，但因为在盐碱地出产，所以吃了有点刺刺的口味。我不太中意这个口味，但据说富含这个那个，又是减肥佳品，推荐对这些功能有诉求的童鞋们关注。清泉的羊肉是远近闻名的好。羊肉汤更是我的心头大好，当天这盆汤几乎就是被我一碗一碗地喝光的。（夸大的说明，其实我喝了半盆就快要涨破肚子，只感慨这东西无法打包啊呜呜呜）黄焖羊肉，肉质极其细腻，第一口还以为是鸡肉，不用孜然调整什么膻味，这羊肉根本不膻，绝妙。因为是酒泉当地早饭的常选项，固体部分是麻花+面筋，勾芡的汤汁用了浓重的胡椒调味，所以叫糊锅，我想也有“胡”的意思吧。结合最上面的臊子面的勾芡汤，这里还有很多面食是勾芡吃的，这样一来让面条更容易挂到汤汁的味道，同时增加面和汤中的能量，对这里干热的天气下工作的人来说，这种食物吃了不容易饿。而各种重辣椒、胡椒、花椒这类辛辣调味，却让我想了很久。甘肃天气干燥少雨，本来不该吃这么燥热的，但打开水龙头之后我就懂了，这里的水源都是冰川和冰雪融水，也许食物的辛辣是为了抵御水中的寒性。而且这样吃，我小时候真的很少上火。所以大约王老吉什么的东西在这里很难有市场，喝上一杯水就够“凉”啦。这是我本轮旅行念到现在的食物！！！如果有幸去七一冰川旅游，请一定，一定要去到进入景区买门票那里，点上一盘他们那的泡菜吃啊！虽然15元的价格，相对那边的物价是略高了。上菜之前，我也根本没对它抱过任何期待，但直到吃下第一口，感觉人都活过来了。那时我们一行人已经从早上8点就出发开车在祁连山脉里走山路穿行了一上午，抵达位于海拔3800米的七一冰川景区入口，这里常年最高温度也就8度，这种艰苦的环境反倒造就了这盘神级的泡菜，身为大厨弟子的我小舅的点评是，这真得和地域有关系，它这儿温度持续低温，泡菜不容易因为温度升高而变坏，也不会因为放太久而变得过酸，同时又因为低温，得泡到足够日子才能出坛，因此吃起来酸味咸味辣味麻味全都和谐统一，真是不错。下山我想要带一份打包回到酒泉再吃，但却未能如愿。不过这样仿佛也刚好，留着念想和遗憾，才是旅途最大的奥义。下一篇来写嘉峪关吧。