逼人复逼人，逼人何其多？恋爱找逼人，万事成蹉跎

梅菜蒸茄子说：　　女神，打扰了。活了二十多年觉得这次摊上大事了。说话啰嗦，女神见谅。　　男朋友，现在应该算前男友。几年里一直都是非常好的异性朋友，我帮他追过他喜欢过的女生，我失恋他安慰过我，两个人都算比较了解。经过一番折腾，在我们各自出国半年后，我向他提出在一起，他同意，于是在一起。之后一直相处的很好，因为是朋友出身，前所未有的踏踏实实。　　后来回国，他告诉我以前他喜欢过的一个同班女生（暂称a姑娘）现在追他，要死要活，不答应就跳楼。我表示了不高兴，让他求助父母或辅导员，尽快解决，他坚持自己解决。接着几个月，我都知道他和a姑娘有联系，但是他一直坚称他不理a姑娘，她就要跳楼。我不想让他为难，他说三月底一定解决。　　三月开始a姑娘在豆瓣更新说自己恋爱了，又上传以前和男朋友春游的照片等等，我怀疑过他，套过他的话，之后特别后悔，哭着给他打电话道歉，说自己不应该骗他，他也接受了道歉。　　十天前，a姑娘豆瓣再次发话，明确指明她男朋友就是我男朋友。我直接找a姑娘求证，确认我们俩的男朋友是同一个人。　　在一起期间，他一直不让我在围脖什么的秀恩爱，说非常无聊，a姑娘却在毕业典礼上当众向他表白。摔！最后就是几乎全年级都觉得我是莫名其妙掺和在他俩之间的人。　　再向我男朋友求证，他说，他和a姑娘在出国时就在一起天天生活，原因是，当时他觉得跟我没有希望，但是又同时声明他不喜欢a姑娘，后来a姑娘不肯跟他分开，要死要活，他没办法，想一直拖到a姑娘出国念书，想把感情淡化，三月份时a姑娘再次以死相逼，才答应了她，但是再次声明他一直不喜欢a姑娘，只是不想让她死掉。期间他俩一起出去n次，他声称是她以死相逼他才去的。　　出事之后他不肯分开，还以死相逼了我一次。到现在也没找我见过面，说是不敢见我，我觉得他是怕影响他正在准备的考试。　　女神，这事狗血的跟个直播贴似的。　　朋友劝我再给他一次机会，但是我真的太恶心了，想起就恶心。　　求女神给一击。======================我是周末做了很成功的肉骨茶的分割线=====================梅菜蒸茄子同学：　　你好。　　看完一封信下来，满眼都是“以死相逼”。 众所周知，死这种大杀器，只能在最关键场合祭出，当不得家常便饭。雷管就是天天拿手上搓圆捏扁，也会失效变成哑炮。在那些民工以死求薪，钉子户以死求赔偿的血泪案例里，当事人在漫长的一生中，也不过以死相逼了那么一两天，达到目的后一般也都不折腾了。如果谁今天以死相逼要10万，明天又以死相逼开价20万，周末已经开到70万，嚷着要死都一周了却还能吃能拉能撸管，那谁都不会把他再当回事儿，让他玩儿蛋去。你男朋友和A小姐倒好，跟口头禅似的把以死相逼挂嘴边上，可逼了好几个月了，还不是照样能吃能拉能同居能考试能做爱能一起出去逛，这他妈得是多么安全舒适的以死相逼啊。　　更牛逼的是，按你男朋友的解释，他们俩连一起出去逛都是她以死相逼换来的，我立刻脑补了A小姐左手挎着你男友，右手用一把刀架脖子上，洋溢着幸福微笑轧了几条马路的温馨画面••••还是她自己设计了一个夹在脖子上的自动刀片弹出装置，只要你男朋友一离开她就立刻被削断脖子，所以他一刻都不敢离开？其实真想死的人是谁都拦不住的，真想逃的人就是老鼠洞都要钻进去的。我想你大概也看出来了， A小姐不像真的想去死，你男朋友也不大像真的那么想逃脱。　　当然，最最让我震惊的，是你这位自称饱受别人以死相逼之苦的男朋友，在面对你提出的分手时，居然使出了一模一样的招数，对你也以死相逼了！！！都不说他这个做法有多二逼，只说一件：这个时候他倒想到拿刀架脖子了，早先被A小姐缠上的时候怎么没想到这个，只想到了脱裤子？反正我看到这里简直吐槽无力了，verla也哈哈大笑，说你男朋友和A小姐还真不大像情侣，更像是纯洁的师徒关系••••　　恋爱中有一个爱情恐怖分子已经足够恐怖，何况你遇见的还是一对手艺高超的恐怖主义师徒。我不知道给你出主意的那位朋友，到底是猪油蒙了心呢，还是对你对战恐怖分子的能力太有信心呢，还能给你出个“再给他一次机会”的建议，试问再给次机会，怎么给？到什么山上就得唱什么歌，遇见文人讲道理，遇见武夫比力气，遇见爱情恐怖分子，照我看只有一个解决办法：那就是你也变成爱情恐怖分子，你也拿起刀子来打出一片新天地，也做个自动刀片弹出装置绑脖子上，也以死相逼一回，说不和A小姐分手你就死给他看，这就能在一个平台上公平竞争了。最后大家跪成一圈，都拿刀架着脖子，看谁第一个下狠手。不知道这种颇有银魂范儿的解决方案是不是你喜欢的，反正我不喜欢。　　不往没溜方向扯了。下面我们严肃地说下以死相逼的心理动机。拿自己的死去威胁别人的，必然是知道自己的命是对方看中的，这才是有价值的筹码。只有这种情况下，以死相逼才有效。不然我也可以拿把刀去找素不相识的吴彦祖，以死相逼要他和我滚床单，他肯定不会鸟我，因为我死不死管他鸟事。你们的三角逼关系里，说穿了就是她知道他多少还是稀罕她的，而他知道你多少还是稀罕他的，然后这俩人就作势把命往这个稀罕上砸，爱情是享受，生生弄成厚黑学，看谁更艺高胆大心黑脸皮厚，看谁更吃的准对方，这有意思么？你确定想要这样的恋爱么？还有，你男朋友若像他说的那样，真为你要死要活，又哪里会躲着不见你？抱着你的大腿苦苦哀求，以图抓住最后一线生机才是常规反映好啵。你猜的很可能没错，他十有八九是在准备他的考试。是的，他爱你，超过他的生命，但是没超过考试成绩哟。你看，这就是爱情恐怖分子们最恶心的一点，他们做出一副付出一切包括命的高尚样子，其实打得都是自私自恋的小算盘。　　还是让这些心口不一的逼人们继续互相挥刀子互相跪去吧，你还有正常，温和的，没有管制刀具和血腥味的的恋爱要谈。祝夏天不胖。Daisy“3月21日中午12点多，深圳裸女在车公庙盛唐大厦脱光自己身上的衣服拿一把水果刀架脖子上朝人群大喊，声称遭前男友骗钱700万现在来讨债。深圳裸女闹市持刀自杀引来众人围观，最后裸体女子被警方带走”，我居然不知道深圳还出过这事儿！！！！=========================我是当当当当当敲锣的分割线========================　“女神的情感专栏”：亲爱的读者早上/中午/下午/晚上/半夜好，吃了么？如果你喜欢此篇，觉得给了你一点小小的帮助，可以购买这个商品支持鼓励下女神。件数随意。谢谢支持~~如果你觉得写得太烂了，应该多给女神买点生命一号补脑，也可以购买这个商品。件数随意。