随州叶家山西周墓地二期考古发掘工作进展

       叶家山墓地经过3个多月的发掘，共揭露出74座墓葬，6座马坑。其中，大型墓2座 (墓口长度在5米以上)，分别为2011年发现而未清理的M28和新发现的M111。M111墓室长13、宽10米，M28长7.4、宽6.2米。中型墓11座(墓口长度在3～4.9米之间)、小型墓61座(墓口长度在0.5～2.9米之间)。截至7月3日，已清理60多座墓葬，绝大多数都有随葬品，共出土文物约500件（套），其中铜器主要为食器和酒器，器类主要有鼎、簋、甗、斝等，原始瓷器主要有罐、豆、壶等。      至目前为止，整个叶家山墓地一、二期共发掘墓葬139座，马坑7座，共146个遗迹单位。此前通过2011年的考古发掘，已经表明叶家山墓地是一处重要的西周早期曾国高等级贵族墓地，本次新发现的M111是西周早期最大的古墓，进一步证明了这一点。　　专家介绍，本次发掘工作，着重对过去一些未能解决的问题进行重点关注，并取得了重要突破：　　对墓地布局和排列有了更为清楚的认识，整个墓地揭露后，其排列规律更为清楚，从格局上，整个墓地中，M28和M111两座并列的大墓应是本墓地中的主墓。　　对一些重要迹象的判定有确切的依据，比如棺椁外二层台上的界面形成不是加工所致，而是下葬时在椁盖上所铺竹席后的腐蚀痕，为研究西周葬制葬俗提供了重要依据。　　新获得一批西周早期的器类，包括铜器、陶器、漆木器和竹器，特别是不同纹饰漆木器的发现，对西周早期漆木器的研究有着重要的学术价值。更为重要的是，还发现了彩绘铜器。       与M111号墓紧挨着的是编号M28的另外一座墓葬，该墓葬二层台大量精美随葬品，包括漆木器、戟、青铜器等兵器和生活器具等，这批遗物将还原3000年前的曾国贵族繁荣面貌。　　“此次发掘中，彩绘青铜器是另外一个重大发现。”考古工作人员介绍，早在2011年，叶家山古墓一期，共出土青铜器多达325件，其器类主要有圆鼎、方鼎、簋、鬲 、甗、觚、觯、斝、爵、卣、觥、弓形器等。但之前从没有发现过彩绘青铜器，这批青铜器将成为研究湖北汉水流域西周文化的重要标准性器物群。      编号为M108的一个马坑带来了一个振奋人心的消息：本次考古发掘10批3000年前马的骸骨，为南方地区首次发现的西周马坑。“这个马坑是这次发掘的7个马坑中的，马匹数量最多，规模最大的一个。”考古研究员罗运兵介绍，据判断，马坑内均为成年公马，最大14岁，最小5岁。这个马坑的随葬布置跟中原是一模一样的，可以推测这些马匹的品种应来自于中原地区。根据出土文物和铭文推测，Ｍ６５与Ｍ２，Ｍ２８与Ｍ２７，Ｍ１１１与Ｍ４６、Ｍ５０墓葬有着密切关联，很有可能为夫妻墓。位于北面的Ｍ６５葬墓的年代应早于Ｍ２８和Ｍ１１１墓葬，均属于公元前１０００年左右的西周康昭时期。叶家山墓地的地理坐标为东经113°27′28"、北纬31°45′22"，海拔高程88米。　　2010年12月底，当地农民在进行农田改造时，发现了一批青铜器。省文物部门得知后，即派员赶赴现场。2011年1月1日至1月17日，经省文物考古研究所工作人员现场勘探和抢救性发掘，出土了一批保存完好的青铜器，因此推断此地为一处新发现的西周早期高等级贵族墓地。　　经国家文物局批准，2011年2月18日至6月14日，省文物考古研究所联合随州市博物馆对叶家山墓地进行了首次大规模的考古发掘工作。一期考古工作时，勘探面积达1万余平方米，基本上确定了墓地分布范围。在重点勘探的基础上，对墓地可供发掘的区域采用探方法进行了整体揭露，共揭露出65座墓葬和1座马坑。除因民房所叠压的2座大墓（M25、M28）未掘外，其余墓葬和马坑皆已发掘完毕。已揭露的墓葬排列有序，极少有打破关系，从而确证了叶家山墓地应是经过规划的一处西周早期的曾国高等级贵族墓地。　　第一期考古发掘工作获得重大收获，出土铜、陶、漆木、玉、原始青瓷等各类质地的西周文物达739件（套），其中青铜器多达300多件，部分青铜器上见有“曾”、“侯”、“曾侯”、“曾侯谏”等一类的铭文，叶家山墓地资料公布后，引起了学术界的高度关注，并被评为“2011年中国考古学论坛六大新发现”和“2011年全国十大考古新发现”。