XOXO雨游台湾

6月借着端午小长假，和xoxo一起完成了今年的台湾之旅。赶上雨季，几乎每天都有雨。其实台湾真心不需要神马攻略，因为台湾人民都会热情的告诉你哪里好玩什么好吃，人人都会说国语张口就能问路，提前预习下想吃的东西想去的地儿，收拾好行李就可以出发了。去年12月回深圳办好的台湾通行证和签注，眼看6月下旬签注就要过期。一番纠结之后，定下来具体的日子已经入5月了。看到有2300的机票就直接订了下来，不过改签退票只需要200块。过了一阵不小心又刷了下机票看看有没涨价，发现只要1500，果断重新买并且退了之前的。所以机票总共是1700.对节假日来说是相当便宜了。所以有低价果断还是该出手时就出手吧，促销不等人。我们的行程大致如下：D1 6.9 台北集合 艋胛龙山寺 艋胛夜市 宿台北D2 6.10 太鲁阁号 台北-花莲 赏鲸 自强夜市 宿花莲D3 6.11 太鲁阁 七星潭 松山别馆 宿花莲D4 6.12 花莲-台北 淡水老街 淡江中学 红毛城 渔人码头 宿台北D5 6.13 十分平溪九份线 士林夜市 宿台北D6 6.14 新光三越 永康牛肉面 西门町 台北故宫 101 诚品 宿台北D7 6.15 微热山丘凤梨酥 佳德 回家【Tips】1.桃园机场到台北火车站：可以坐大巴到桃园高铁，然后坐高铁到台北火车站，这是最快的方法，190台币；便宜的走法是机场直接坐大巴。2.桃园机场可以办壮游卡，故宫半价；可以办手机卡，有台湾大哥大和中华电讯可选：大哥大是800新台币，包10天流量+550话费，中华电讯好像是500台币；我和思妈去的晚，中华电讯没卡了，只好办了大哥大。网络质量非常高，后面各种在线看剧无压力。3.华夏卡ATM直接取款，汇率是即时的，免手续费。4个人共取了4w3新台币，差不多刚好用完。4.太鲁阁号要提前预定。地址戳这里。5.桃园-台北的高铁选自由座会便宜些。有专门的自由座车厢，有空位就可以坐~6.淡江中学（周杰伦母校）4点以后就不让进去参观了。想去的同学要赶早。101晚上9点半后停止登顶售票。7.十分侯硐平溪菁桐一线，可以当天在台北车站买52新台币的一日自由票，看好时刻表自由上下车。回程的时候人非常多，跟国内地铁似的。瑞芳打车到九份，有明码标价的，180台币/车。8.在佳德买手信要赶早去避开高峰期。不满3000台币不能刷卡。9.台北故宫可以预约免费的中文人工导览。地址戳这里。下面是流水帐和图。我坐的南航航空不幸晚点一小时。和思妈在桃园汇合后，高铁到了台北车站。联系上了番茄和柒仔。然后在台北车站的微风广场草草吃了顿饭。到住处放好行李，向艋胛拍摄地龙山寺进发。捷运可达。 随处可见的7-11和7-11公仔。每个台湾人对宗教的虔诚超出了我的想象艋胛夜市，离龙山寺不远，挺大的。好吃的芒果冰，普普通的芋圆。鱿鱼羹  第二天一大早的太鲁阁号抵达花莲。吃了顿很美的早餐。好像“台湾手抓饼”。我们住的吉美民宿。下午直接在吉美报了赏鲸的团。800台币/人。   95%的情况下可以看到海豚群。鲸鱼还是挺少见的。晚上在自强觅食。 一家规模很惊人的烤玉米店，特别的做法。 北港春卷。花生酱味好浓。 台湾人喜欢用臭豆腐配泡菜，还蛮特别的。 自强第一家烤肉。肉是卷着葱的，让我很崩溃。 洒了酸梅粉的芭乐，很赞。 花莲第二天，在吉美预定好的taxi包车，2600台币一整天，9点半来接。 清水断崖。    太鲁阁一线。人不多，景一般。峡谷让我想起了虎跳。  七星潭，很美很美。海很蓝，海浪拍岸声让人想一直在这里发呆度过此生。 七星潭租车，100台币/辆起，不限时间，不用押金。   逛完松园别馆让师傅把我们送到了公正街的公正包子。是此行吃过的最大陆的食物。 灰常灰常灰常惊艳的五霸焦糖芋圆！ 第四天上午回到台北。台北车站超大，很干净。搭捷运去淡水。  适逢端午，碰上庙会。这天都木有公交。  赶到淡江中学，已经关门儿了。只能在门口合影下次再来。  淡江中学隔壁的真理大学。一样的红砖建筑。  红毛城。 在红毛城下吃了顿超级难吃的韩国料理，那家店一定要拉黑。然后打车去渔人码头。晚上的码头灯火阑珊，别有一番风情，和澳门的渔人码头太不一样了。 情人桥。 其实我是来台湾前不久看游记才知道十分九份平溪这些地方的，也木有看过那些年…所以这一些都算蛮新鲜吧。 先坐到终点迅速下车拍照。漂亮的小火车。合影的人超多。  灰常好吃的香肠！  平溪瀑布，略坑。很小一个瀑布，门票还要80台币！ 从平溪回瑞芳的火车非常挤，人很多，似乎全台的游客都集中在这里了=。=到了瑞芳本来准备坐巴士，看到taxi统一管理统一标价只要180台币，果断打车了。九份就和鼓浪屿丽江凤凰一样，是个被过度商业化开垦的小镇，充斥着小店、相同的商品和文艺青年。 这个大叔的店还蛮喜欢的，因为路过的时候他正在用埙（不知道能不能叫埙）吹《七里香》。 入夜的九份，有些让我想起索伦托。 在九份包了辆车回台北，落在士林夜市。 这个千万别吃，难吃的我都不想喜欢黎耀祥和邓萃雯了。 在自强没吃上的棺材板，我还挺喜欢的。所谓士林第二赞的铁板烧，一般般。 接下来的一天睡了个小懒觉，和思妈逛了逛新光三越，收获一双单鞋。1500台币，国内代购居然狠心的要小一千块。然后打车去吃超出名的永康牛肉面。人很多，大热天的只能在门口排队。所幸排了不久。4个人各点了份半筋半肉面，牛筋很不错，煮的极烂不塞牙。但是面汤没有久熬的肉香，卤味太重。作为从小吃面当早饭的人来说，比较一般。不过凭良心说，肉真的很多很大块，价格也不算贵。 吃完面搭捷运去了西门红楼。里面有个创意市集。  在西门町看到我家elva的海报，和富春山居图。哈哈。 时间不早了，赶到台北故宫，和我们预约的人工讲解时间刚刚好。其实台北故宫有点小让我失望，真正让人叹为观止的展品不多，用讲解老师的话说，“大咖”的作品也不够多。不过讲解有提到我国更多的宝贝现都在南京博物馆，勾起了去趟南京的兴趣。 故宫的洗手间：）从故宫出来打车去了101。不过吃完晚饭已经过了9点半，没买上登顶的票。步行去了附近的诚品。买了堆书和碟。给悟空同学买了套touch的DVD，居然只要600台币。诚品醒目的位置摆着各种冰与火之歌和进击的巨人的周边书目，看来在湾湾也很火啊。最后一天，我们在台北车站依依惜别，我和思妈匆匆忙忙赶到桃园机场，结果我的前序航班又不幸晚点。在机场等了3个多小时之后终于登机，到了上海还不得不迫降虹桥机场，外加在飞机上等海关工作人员准备等了一个多小时。到家之后吃了顿烧烤补充了下元气。似乎每次从国外回来我都是靠火锅烧烤回血的。哈哈。桃园机场的好多登机口都是有主题的，hello kitty、邮局、植物园什么的。【酒店】1.台北：在台北的两次住宿都在你好台北，因为台北的几乎都是大床房，四人间也是两张大床，所以我们不得不订5人间和6人间。5人间3600台币/晚，6人间12900台币/3晚。你好台北就在台北车站隔壁，位置绝好，走不远就有7-11.5人间非常赞，小复式。6人间比较一般，厕所没有排气系统，设施也偏旧。几个年轻人开的，有点类似青旅。晚上11点就没有人值班了。2.花莲：吉美民宿，9000台币/2晚。之前几乎看了七星潭所有的民宿，不是没有合适的房间就是价格偏贵。吉美环境很好，老板很热情，房间很大，设施也不错。自行车可以免费租用，火车站接送100台币/车。洗衣服100台币/篮。老板有微博。可以订赏鲸和包车。 台湾总体来说因为自由行的弥足珍贵而有些过誉了，尤其是那些食物。每次看康熙的美食系列都好吃到熊熊燃烧啊有木有，其实都还挺普通的。所以去之前心态要放好。不过台湾真心是个很淳朴的地方，花莲甚至可以夜不闭户。这次依然留下很多遗憾，下次再去垦丁的话一定要借机达成。物价基本不贵，尤其门票，太鲁阁这么大个国家公园居然是免票的。买美丽日记和一些日妆非常便宜，哈瓦那比大陆和泰国便宜了近一半。此行算上买手信和购物，总共花了约6500人民币。  原文链接：