时代不小，青春已灭。

我开始我第一份实习工作的时候已经毕业了，当年我觉得很牛逼的亲戚送了我一个YSL的小包，虽然是用过的，但你还是觉得自己一下子牛逼轰轰了。我背着我的YSL，汗流浃背的一路挤着公交车，带着一盒我麻麻当年心地善良的爱心便当，去做一天八十块的实习生，高跟鞋磨的脚后跟每天换几块邦迪。我觉得这可能就是我的生活，和所有的其他的毕业生一样，默默的被社会压榨，内心却又充满奇妙的期待。六年之后，出了一部电影叫《小时代》，你不用看也知道，当年你不屑或者鄙视的那种人群，正是现在的你。拿着五位数的工资，踩着妖娆的高跟鞋，叼起烟，慢慢的伸手拦车，午夜的霓虹灯，照花你一天疲倦的妆容。喝你不想喝的酒，见你不想见的人，说你不想说的话，只为了过一种你曾经渴望的生活。你以前的那些小伙伴呢，多半都成了孩子他妈或者孩子他爸，要不就是在努力人工繁殖的路上奋斗着。你反过头来问自己，这是不是你想要的生活？你没有李天一的命，也没有郭美美的运气，你一步一步努力的爬到你今天的位置，变成你当年最不想变成的一个人。你曾经侃侃而谈的风花雪月，都被你如今开口闭口的现实取代。你站在三十岁的门槛上，进一步是更广阔的战场，退一步也许是幸福的约束。曾经你觉得那么遥远的抉择，现在就摆在你的眼前。你已经不再是那个偏爱粉红色的齐刘海的刚毕业的小伙伴了，你是那个不运动肚子上就会有赘肉熬夜会长皱纹的中年剩女了。你怀念当年挽着男朋友的手，坐在路边吃大排档的滋味，但是现在的你也只能怀念而已。你站在二十几楼的办公室，看到楼下幸福的牵手的小朋友们，你回头瞟一眼你的电脑，突然悲痛的想抱头大哭。青春是被燃尽了的粉末，时代不同了，你撒出去的不再是浪漫，而是别人伤口上的那一把盐。