壁虎人生

今年三月的时候，我陪伍先生去墨尔本参加F1。他去赛场工作，我一个人在酒店无聊，想起大学时候为了去墨尔本留学而分手的小男友，他依然在墨尔本，已经工作了。于是约了他见面。当然还有另一个在墨尔本的女朋友，三个人一起。那天下着濛濛细雨，小男友驾车带我们穿梭在城市中，请我们去唐人街吃东北菜。当然这是事先经过伍先生同意的，并且同意的原因是，这个小男友看起来马上就要出柜了。没错，世事总是如此跌宕起伏。其实重点并不是这个小男友。重点是，游历了一整天之后，我与小男友和我的女朋友分道扬镳，去赴晚上的约会。一起共进晚餐的是伍先生的表弟和表弟老婆以及几个好朋友，他们为了看F1特地从悉尼飞来墨尔本。我们一边喝东西聊天一边等伍先生放工，表弟的老婆Mandy用广东话偶尔夹杂着不标准的普通话跟我寒暄叙旧。然后上菜的时候，一个鬼妹过来亲热的跟Mandy打招呼，站在我们桌边聊了一会儿。她是这个餐厅的老板，和Mandy是熟识。她和妹妹共同经营这家餐厅，她的妹妹是非常好的厨师，在澳洲很有名，拿过大奖的那种。于是这家餐厅非常红火，常常预定不到位子。我饶有兴趣地听她们聊天。这个女人年纪应该已经过三十三、四岁，本来鬼妹看起来也就比较成熟，她穿件低胸的T恤，长得并不算特别漂亮，但是眼神非常坚定。她说，我要走了。据她所说，她认识了一个男人，一见钟情。对方是意大利人，她要去佛罗伦萨找他，和他同居。Mandy问：你的餐厅怎么办？她说：如果妹妹想要，就卖给她。如果不，就卖给其他人。Mandy说：你会嫁给他吗？她眨眨眼：谁知道呢？以后的事情我们谁都不会知道。她看起来非常快乐，被爱情包围的那种。聊了一会儿，她去招呼其他客人，终止了谈话。Mandy说，鬼佬总是这样我行我素。这家餐厅生意异常好，她却为了一个并不算了解的男人放弃自己的事业，去一个陌生的国度投奔一份不知道结果的感情。这在华人的思想里，是非常愚蠢非常冒险的行为。她也不会顾及到妹妹的感受，这样丢下和妹妹共同经营的餐厅，转身去追随自己的爱情。这种自我，是华人常常无法做到的，她用了一个形容词：Crazy。我听了，只是笑笑，却在心里想，这样活，未尝也不是一种简单。人的一生怎么过，当然是自己随心最重要，被那么多条条框框的桎梏包裹，人生何尝不像一只牢笼？不管是分手也好终成眷属也罢，只要能承受结果，怎么选择都是自己的自由。但是转念又一想，如此的人放在中国当今的社会里，若是圆满结局还好，若是分手收场，会不会被人在背后狠狠嘲笑？在中国，我见过私奔的男女。最后男人把女人甩了，女人黯然回到家乡，被人在背后说风凉话。可是区别在于，在中国，去私奔的女人常常是真的愚蠢。她们既看不清对方，又无法承担后果。当初只听信对方的“花言巧语”，凭借着一腔所谓的对“爱情”的向往，跟家里闹得死去活来，难看得要命。而这样的女人，往往会把所有一切都压在男方身上，过得好了可以，过得不好就会抱怨说：我当初为了你众叛亲离，所以你要对我如何如何，然后要么哭诉自己瞎了眼，要么说自己不值得。而一个独立、自信、聪明的女人，永远不会犯这样低级的错误。她们清楚知道自己要什么，清楚知道自己的选择是需要自己负起责任来的，假使有一天遇到了一个天底下最大的骗子，也最多怪自己运气不好，遇人不淑，然后果断远离，重新开始生活。她们像壁虎，一旦受伤会抛弃无用的尾巴，拥有重新愈合和重新幸福起来的强大能力。而我多希望，面对感情，面对人生，大家都能做一只壁虎。受了伤不是抑郁，报复，从此萎靡不振，不再相信爱情，或者去伤害他人。而是抛弃无用的尾巴，长出一条新的来。就像那一句很美的话形容的：去跳舞吧，就像没有观众一样；去爱吧，就像从来没有受过伤害一样。常常有人问我，异地恋，男友要我去他的城市，我很犹豫。如果他对我不好怎么办，如果他家人对我不好怎么办，如果我没有朋友怎么办，如果饮食不习惯怎么办，如果123456（各种对自己不利的情况）发生怎么办？每次我都会说，这些中的任何一项都有可能会发生，若是你无法做到能自己承担和处理，那就不要去做。就像常常有人问我：你嫁到新加坡那么远，不习惯怎么办？人活着，就是要有面临各种情况和适应各种环境的能力，不然算什么一个成熟的独立的人。但人和人不尽相同，当然最紧要的是了解自己，去走适合自己走的道路。硬着头皮去做承受不来的事情，最后会倒霉。一个人，当然要量力而行。为了爱情也好，为了追逐梦想也好，只奔着表面光亮追随而去的人，往往会摔得很惨。你最终有怎样的人生，完全在于你能不能HOLD得住各种不如意的结局。                                           　W小姐转载需署名并注明原文链接地址-----------------------------------------------------------------------------------大家好，我是小广告。我的书＜＜那些荒谬的往事叫青春＞＞已出版，支持W小姐请点击：                                                