那些需要珍惜的朋友

很久以前看过有个片断讨论朋友，说谁是真的朋友。说到有这么几条，半夜可以直接打电话，有话可以直说不需要过大脑的，碰到真正困难不确定能否还时仍可以借到钱的。其实以上三条，只要满足任何一条，都是我们特别需要珍惜的朋友。今天和大家聊聊我们最应该珍惜的三类益友，这是我们人生最重要的财富。一类是可以分享生命的朋友。同窗或战友为什么是我们好朋友最大的来源，是因为曾经分享过彼此最重要的青春年华，那段纯美记忆会一直在我们的记忆中，而随着岁月珍藏的还有我们的友情。朋友中对我们情感支撑最大的是可以分享生命，守护彼此成长的那些人，也许天各一方，也许境遇各异，但只要在一起就可以毫无顾忌的将生命的感受、心得、困难与成长与彼此分享，这是人生最难得的朋友，也就是所谓的知已。 有人说过得一知己足矣，所以我们如果遇见，一定要像珍宝般珍惜，这是彼此的缘份，也是上天对我们的恩赐。一类是可以守护彼此梦想的朋友。人生是因为梦想才变得闪亮起来。而在我们一个又一个梦想的背后，往往不是我们一个人在战斗。我们需要支持者、鼓励者、教导者与提携者。守护梦想的朋友，他会在你需要时无条件的支持你，提供你所需要的帮助。而你们都会为对方加油鼓劲。梦想的同行者，梦想的伙伴，是我们实现人生价值的基石，或者很多时候他们是我们人生梦想加油站里最重要的贵人。一类是可以共同追求兴趣爱好的朋友。爱好让我们的人生更加有趣。你可能是球迷，你就需要有球友；你爱读书，就有书友；你好音乐，就有乐友。不同爱好，不同交集的朋友，让我们的人生更加丰富多彩，精彩有趣。这类朋友不管是否与前两类重合，都是我们不可或缺的好伙伴。益友有三，分享生命，守护梦想，同好求趣。人生缺不了这些益友们！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝新浪微博“瑞克周”梦想清单小组：秀出并跟进你的梦想公共微信号：studyroom 一天一本我的私房书推荐