致我亲爱的董小姐

昨天才第一次听宋冬野的《董小姐》，听了一遍没什么感觉。今天早晨哄宝宝时，单曲循环这首歌。第三遍听到那句已呈烂大街之势的“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”忽然触动了我了我的泪点……后来我想这大概是因为昨天我点进写这首歌的宋冬野的豆瓣音乐人主页，看到他的简介是这样一段话：“鸮，离经叛道，食母忘恩。折耳，置世人如若惘闻。”这段话，因为看的时候印象太深刻了，默念两遍就记在心里了。“鸮”就是猫头鹰，这鸟离经叛道。“食母忘恩”，有人解释得很惊悚，说这鸟吃了自己的妈，我觉得应该是忘记自己亲妈的养育之恩的意思吧。“折耳”那句，就是世人说什么，世人怎么看我，我完全不在乎，我只会一意孤行，至死不悔。一个人搞艺术，就得这态度。这是唯一正确的路，别的路都是错的。就像前一阵儿我读一本关于编剧技巧的书，这本书的作者引用了福克纳说的一段话，原话记不清了，大意是你要想搞小说创作，如果为此你必须抢劫你妈，如果你是真正的作家，那你就不该有任何犹疑。因为和你渴望创作的传世之作相比，一个老女人算个屁啊……家里的草原？这应该是一座抽象的草原吧。它跟物质基础有关吗？关于物质基础和精神境界之间的关系，我现在的看法是这样的：物质基础可以在某种程度上决定精神境界。所谓精神境界高，通常就是不计名利。物质基础好，更容易做到不计名利。一个人不计名利就能做事专一，不患得患失，不贪恋结果，进而有所成就，结果反而得到很多名利，虽然这名利可能根本就不是他想要的。而对于物质基础不好的人来说，也要努力做到不计名利地专一做事，这就像是一种方法论。恰如无恒产也要有恒心。我有上述想法，也跟我的理想有关。今年上半年的某一个深夜，就像一首我没听过的歌的歌名那样，我突然想起理想这个词。我想为之做点什么。前几天我读日本建筑家安藤忠雄的自传。安藤忠雄说他精神的原点是日本60年代反体制青年的叛逆精神，一种绝对非主流的战斗精神。而他个人奋斗的原点是想靠一己之力对抗现代都市这个大怪物……我已经三十好几了，走了太多的弯路，荒废了太多的时间，过着像小丑一样的生活。现在，我想回到我最初的原点，为我最初的理想做点什么，我还来得及吗？如果我这样做了，我是不是太自私了？我亲爱的董小姐，你能告诉我答案吗？