味觉丧失真是生不如死

这两天热伤风，味觉没有了今天只是喝出了味可美胡萝卜汁和鲜榨橙汁的味道，也许还是部分的其他什么都没有味道，只有质感忽然觉得有点可怕尝不出任何味道的时候，记忆里所有的味觉却生龙活虎前赴后继得狂欢起来了果然印证了生理和心理科学上那个幻觉补偿论---听觉和视觉障碍的人群往往出现非精神病性质的更具体合理的幻象和幻听，是大脑的某种自发的补偿机制，极有可能味觉也是同理！我嚼着带鱼，没有味道，青菜，没有味道，木须肉，没有一点味道，蓝莓山药，真的没有味道如此怪异，于是味觉的无聊中我玩起了幻想的游戏，吃一口毫无味道的米饭的同时想象着记忆中烤青花鱼的味儿于是嫁接出一顿像样的晚餐事实上，午饭时候就纠结地很心里寻摸着吃日料，想象出了鲭鱼鲷鱼鲑鱼牛油果啦牛舌啦烤芦笋啦蘑菇银杏果啦。。。最后再来个拿破仑或是蓝莓双皮奶啦，，，，可是琢磨来去觉得味觉没有吃了也白吃，最终只吃了一锅石锅饭！味觉没有的时候尤其想起小时候吃的西瓜啦丝瓜黄瓜苦瓜煮的花生豌豆蚕豆番茄这些简简单单的东西都比如今的好吃好多倍呢也可能应为很多是妈妈给我在自家院子里开辟的实验田里种的，每天浇灌的是自家井水和我美妙的歌声可是各种豆皮啦腐竹啦臭豆腐啦各种蘑菇啦，盐水板鸭和各种卤水好像也比现在的好吃呀一直归因于现在人心不古，市场混杂，东西的味道变了但也许，，，，也许是我的味觉正在不知不觉改变了呢？也许我已经用“想象”吃饭很长时间了！所以我是一个自己独自一人也会去饭馆点一整鱼吃着开心的人，却不是一个很在意美味的价值的人，也不是一个喜欢东吃吃西尝尝记录各种餐厅拍各种美食的吃货我只是时不时会不自觉地回复到曾经被养育的那种饮食习惯中，及其带给我的，，，我意识到我不很想要但没意识到确实需要的安全感于是，我就一直在用“想象”吃饭呀！随着年纪增长，可能很多人都已经尝不出曾经的味道了吧？不光是食物的于是总是需要各种内在想象和外界的刺激来完成这种虚拟的满足感大概作为一个内向的人还是前者更奏效一些除了每时每刻真实的可残留很久的那种感受，那种完美的记忆，那种没有任何缝隙可以容纳忧愁和遗憾的记忆，其余的一切的虚荣啦享乐啦根本帮不了你度过各种感官颓丧的中年和晚年，想象一下就觉得生不如死无意间给予别人完美记忆真是天下一等一的大善事于是破坏他人感受的行为也变得可以容忍了，毕竟人们很容易匆忙鲁莽迟钝自私，毕竟摆脱这些也不是那么容易毕竟“无意间”也是神来之笔，当真正在意了去谨慎地对待生活的内政外交的时候，就发现原来凡事都喜忧参半毫不纯粹了，很容易也就于人于己刻薄起来，倒不如再假装那“无意间”我也就靠那一些些“想象”就心平气和地吃了无数顿饭直到有一天我无所事事又大病一场