20130707记梦

一众人去王家新家里做客，一座迷宫结构的双层楼，当真梦里不知身是客。我沿着崎岖的楼梯往上走，手把在扶栏上，扶栏外侧有一架钢琴，琴上立着一个很超现实的非人非物的摆设，说不出是什么材料。我看了一会儿，它不吓人也不讨喜，只让人心里怪怪的，仿佛根本没有形状。在我转头继续向前的一瞬，它像老电影里投射的背景那样倒退着稀释而去，整个环境变得模糊起来。来到二楼，原来是一间书房，四墙都是书架，书们参差地挤在一起，要拽出一本很不容易。屋子中央有一排L形的书桌，桌上也堆得满满当当。正对门的墙上开了一扇对襟的窗户，阳光隔着玻璃窗闯进来，让整间屋子显得格外温暖妩媚，窗外是深蓝色的大海，有白帆，和白房子。不经意间低头，我惊奇地发现桌上每一摞书的最上面都摆着一只蝴蝶标本，好像夹在什么透明的框子里，但又触手可及。它们真美啊！都是鲜丽的颜色，发着荧光，环绕在我的四周。我仔细捏起一只粉红色的，把它放在手心里，才发现这些蝴蝶都很小，至多一寸大，珍宝一般。不知什么时候，胡桑也站在书房里，就在我身后，于是我一边给他看蝴蝶一边恍然大悟道：难怪老王最近又开始写蝴蝶了，它们是被藏了多久。后来我们下楼，众人正在宽敞明亮的一楼大厅里聚集，要出门参加朗诵会。忽然我脚下的楼梯变成了凹凸的白色岩壁，我必须小心地攀下去。梦醒记：现实生活里并不认识胡桑君呀，不晓得他怎么会出现。