法兰西打工记 ——餐饮业服务员初级入门小结

　　去餐厅做一名服务员，这是我出国前那20多年都没想过的事儿。　　依稀记得有个学妹在我大二的时候向我请教高考完暑假应该何去何从一事儿，当时我力争言辞又句句恳切的对她说，咱们学美术出身的手，是用来画画的，可不是用来擦桌子洗盘子的！谁曾想几年后，我来到法兰西这个资本主义国家，为了不再伸手管爹妈要钱，在心里对自己说着，不打工的留学生不是完整的人生，去一个中国夫妇老板开的日餐店，做起了一名服务员。　　其实打工前，已经到处碰壁，由于法语不好，只能跑去中国人开的餐馆应聘，找工作初期，几乎所有店主都会告诉你，谢谢您的来电，可是我们不太想要新手，如果这段时间我们还没找到人，就再联系您。两周过去了，愣是没有一个回头来电。　　所以说，您可别小看服务员这份工作，在国外这些留学生中间，这个职位可是很抢手的咧！　　我应聘试工的时候，有另一个读硕士二年级的女生和我竞争上岗，老板娘最后把机会给了我。她的理由是：因为我在读语言，课程从周一到周五每天都是固定的时间，即下午2点15到5点15，而空出来的时间是中午和晚上，刚好是打工的时间，而我又要继续在里昂读近一年的语言，所以在长远考虑之下，她选择了从来没做过这行、身为新手的我。　　新手，就是要老板娘手把手的交，其他两名服务员再相加提点。　　初入职场，我很高兴。薪水不低，可以把我的学费和房租甚至生活费都赚出来。所以刚开始我干什么都很卖力。我扫地扫的满头是汗，拖地拖的地板蹭蹭直响，我的思维也很单线，我觉得我要做就做的最好让任何人都挑不出毛病，还因为老板和老板娘每天都在店里，我想我这么努力他们肯定能看得到。但实际不是这样的，我第一次挨说就是因为老板娘觉得我干活慢！我很委屈，我在想，我慢是因为我干的认真，其他两个服务员干得快，却很不认真，和没干没什么大区别！但是老板说你你就要听。　　所以我明白了，老板挑你毛病，不管是不是你的毛病，你都要接着。你的标准不见得是老板的标准，但是干活还是不能偷懒，因为我始终认为老板娘没开除臭脾气又骄傲的我，就是因为我干活的时候很老实。　　估计任何人想到餐馆服务员这个职业都会觉得说，服务员嘛，简单得很！没有技术含量，不就是问问顾客你吃啥喝啥么！但实际上不是的！　　头三个星期，老板娘根本不让我点单。原因是我没认全菜单。因为是日餐，很多menu都是搭配了不同的菜式，Maki、sushi、sashimi 、brochette、 chirashi等，任意搭配，但你是服务员你就要记下来具体搭配的样式，不然忙起来根本顾不了周全。　　记了一个月的菜单，还是没有完全记住。所以老板娘说我最多的就是，你有哪一天是不犯错的？！一直到一个月又快半个月的时候，错误明显减少，老板娘才对我有了多一些的好脸色。有时候赶上我晚上班甚至会主动和我聊聊天。刚开始，我真是受宠若惊！　　所以说，无论做什么，做不好的话都没有话语权。别人愿意对你说话的前提是你不给别人找麻烦。　　我这人做事情一心不能二用，比如说我在专心的擦杯子，但是后厨送出来一份烤串，我没听见没看见，就会影响端菜速度。所以老板娘就会说，菜都出来半天了你都没看见。这时候再怎么辩解都没用，你总不可能告诉老板娘，哦，我一心不得二用吧。估计若说了，就要自打嘴巴了。　　再比如说我在灌沾寿司吃的酱油，忽略了进门没动静的客人，老板娘就会说，你无论做什么都要眼睛看着门口。看着有没有客人进来。　　所以说在法国当服务员，其服务性质我觉得不亚于当一个侦探，你要耳听六路眼观八方。　　工作到现在，老板娘一共很严厉的找我谈过两次话。第一次时候因为我开胃酒到错了，她接着我自嘲自己笨的话说，你不光是笨，还不谦虚。你笨一点可以，因为所有的新手都是这样，你做错了是不怕的，但是你不谦虚就不行了。还有你是在工作，不要表现出一惊一乍那么幼稚（其实就是不能装可爱）。你以为这是在拍连续剧么？！还有，你要和所有人处好关系，因为不可能是我一个人教你，你还要从其他服务员身上学到东西。　　第二次是被我现在形容为使我性格转折了一点的谈话，因为我带着情绪工作，算是初期工作的第一个瓶颈吧。那两天无论是老板娘还是服务员说我我都会顶嘴，因为当时觉得自己自尊心受不了每天挨说，而且只是自己挨说。所以老板娘在第二次找我谈话的时候更加严厉，她反问我，你骄傲什么呢？你有什么可骄傲的呢？你是新手，犯的错最多的肯定就是你，但我知道也有可能是我们冤枉了你，但是我一定不会找你说，哦，我冤枉你了，但是我心里是有数的。第一次找你谈话后我看到了你的改变，但是我也希望从今天之后继续看到你的改变！　　老板娘说完我半响无语，准备了一肚子的话全部报废。唯一说出口的就是，不好意思啊，老板娘，可能我是新手，所以你多担待。　　之后，我和我妈妈交流这件事儿，我妈说，我不是为了让你赚多少钱才支持你去打工，而是你必须真正学会进入社会。你的老板娘说你说的都对。即使我不在你身边也能想象到你自命清高的那股劲儿。你必须学会忍耐，把你的坏菱角磨下去！你的老板娘是你的贵人，因为她指出了你的不足会让你变得更好！　　所以我对我妈说，只要老板娘不主动开除我，我就一定会做下去。因为我自己的心告诉我，我确实再往更好的方向走着。踏踏实实的，不骄不躁。　　老板娘再严苛即使更甚乎我也会承受得住，但是其他两个女服务员也经常对我指手画脚的，就让我真的从心底里厌恶。我会觉得说，你做好你自己的就得了，干嘛把自己的职位定位成领班呢？　　开始做的时候，我就像皮球一样，被这两个服务员挤兑，他们总会说，你去干那个，你去干那个，应该先做那个等等。可是在我观察之下我发现，他们根本没照他们说我的那样去做事情。扫地偷懒，累的活不愿意做。　　最可气的一次是一个服务员总是当着老板或老板娘的面挑我干活的毛病，最严重的一次就是说我拖地偷懒，可是我对天发誓我没有。所以我顶了几句嘴，这时候老板出面把我说了一顿。说我不应该吵吵，说人家说了我有则改之无则加勉。　　一肚子的委屈无地儿吐，因为我不理解，为什么一个只拿出来百分之五十工作热情的人却能跑来质疑我这个拿出来百分之八十甚至九十工作态度的人！但这又怎么样？！我只能在心里暗暗发誓，老娘会做的比你更好。　　果不其然，这个劲儿一出，我就很少犯错了。　　所以说，让别人不干涉你的唯一条件就是你自己变强大了，让想嘲讽你的别人无机可乘。　　能力总是被压力挤上来的。但还是要做一个管好自己的人，因为我讨厌那两个服务员的做派，我就会告诉自己，不要做那样的人！所以我仍然做好自己，不打小报告，她们讨论的话题我若觉得无趣就不参与，高兴了说两句。或许工作上我会较真，但是生活上要让自己心态平和并快乐。　　自从打工之后，我每天浪费在网络上和智能手机上的时间缩减了三分之二，但是我却得到了充实和快乐。在闲的蛋疼的时候，脑子会渐渐废掉，心会渐渐崩溃。在忙起来的时候，不光是工作，连学习也渐入佳境。我明显感到我的法语进步，当然这和我换了一个语言学校也是有直接关系的（从里昂二大转到法盟）。在一个自己喜欢的学校读书，接触到了不同国家的外国同学，你真的会很有交流的动力。　　最近看来，老板娘就很少说出我法语不行的话了，但有时候遇到我不会的单词，她还是会小取笑我一翻，不过这有什么呢，被打击就是进步的动力。我会更卖力的学语言的！　　最后想说的是关于老板和老板娘。这一个半月相处下来，我发现他们都是有良心的生意人。对食物的要求很高，不糊弄顾客。三文鱼切的很厚，量给的也很足。顾客吃的东西我们自己也吃。我想，这和中国的现状应该是不同的吧。中国的餐饮天天出问题，就像老板娘说的那样，中国现在是人吃人的社会，像我们这样的老实人回中国是做不了生意的！就像老板说的，如果中国像法国一样，我肯定卖了所有在法国的东西回国。　　其实话说回来，不光是我们店，几乎法国所有的餐饮都是如此。吃的很放心很安心。　　真希望中国人不要坑自己人，食物是维持生命的东西，是传承千秋万代的不可或缺的条件之一，是万万不可弄虚作假的！每当老外们说出中国的食物有问题、禽流感来源于中国、中国制造是烂质量等的时候，那种自尊心被放低却又不得不承认的尴尬，真的很难受！　　希望祖国的监管力度加大，不要再让自己人在国外被外国人取笑。　　最后，要说出自己的得出的最重要的心得，每个女生都有开一家属于自己店的心愿，而我学到了很多经验在当服务员的时候，比如说如何管理下属。最好的方法就是有严格的分工，有一说一有二说二，绝对不可以认亲为贤。因为工作和生活必须要绝对分开！　　我觉得我们老板娘就有这个毛病，和老服务员走得太近。以至于在工作上也会一碗水端不平。所以我觉得我的老板和老板娘是一个满足于现状的人。如果想继续开起来分店，这样的管理就肯定是不行了。但是我还是希望我们店的生意越来越好，虽然即使变更好了我也不会多得钱只会更忙累，因为我们是按小时计算薪酬。　　刚开始工作的时候每天像没了半条命，如今却很适应并开始享受这样的忙碌碌的生活，很感谢自己的小运气，找到了离家只有五分钟路程的工作地点，和两个需要斗智斗勇的服务员同事一起共事，还有偶尔很萌很可爱的老板夫妇。　　这第一期打工记就写到这吧。　　　　                                                                    写给我的2013年5月28第一天正式工作到现在　　                                                                                                    李不晚　　　　　　