三联书店《新知》试刊号试评

看到生活·读书·新知三联书店最近在微博上宣告《新知》杂志试刊号即将开卖的消息，我于是每周开完会，都会乘车转到韬奋书店去瞅一眼，连着两周都失望而归。终于有一天，书店门口挂出了一个牌子，道“《新知》试刊号到货”。就像一屌丝看到女神要先抑制一下勃起的情绪一样，我也故作镇静地绕开门口那堆《新知》试刊号，逛了一圈，意识到没什么吸引人的新书可翻的时候，就绕回门口。那摞杂志都是塑料包装着，有一本试读刊开了封，一个男生随手翻了翻，摔回去了。我惊异于他“摔”的动作之严重，接着拿起来，翻了翻。吸引人的地方不多，但其时在报刊亭想买的《互联网周刊》无货，这杂志似乎也有些新媒体的东西可看，夹杂着人文随笔，倒也不错，就买了下来，代价二十元软妹币。是为5月31日的事情。我买《新知》创刊号大抵是因了之前的“收藏癖”，但凡有新杂志创刊，我都要收一本，不过到手即成绝唱，譬如《独唱团》和《大方》。不过也不后悔，因为这两本杂志本也乏善可陈——书归正传，今天7月7日，实在是热得不想动，看到书桌上压着这本《新知》，终于有动力取阅了，不料这阅读兴致全因内容而破坏了，正如看电视无聊来嗑到一颗霉瓜子。霉瓜子到底有多恶心，咱有图有杰宝。总之，作为全国三大装逼出版社之一的三联，本次出版的《新知》试刊号果然风采依旧：文风空洞装逼，错别字、排版错误百出，找不到新书封面弄那么小的图……种种困难不一而足。既然出本杂志都这么难，我看这试刊号也就试试吧，别再出正刊丢人了，也让我再印证一下自己逢买创刊号，杂志必倒闭的不俗实力。你（nǐ）真（mā）棒（bī）！