孤独自白

          为什么灵魂之门的终点一定要用死亡来宣读？当我重回孤独，我感受到自己的盲钝，我不知道自己要不要努力清醒地回到当初，我怕我会走到终点。可是已经触到了这层雾，唯一的选择只能是尽力穿过，虽然我知道那一头是什么在等着我。清醒的孤独意味着趋向死亡，死亡是最凛冽、干净、终极的孤独。可是孤独过的人一旦又被惊醒，就无法再容忍假装不明不白。       我既怕我正在通往的路，更怕这条路不再准许我。       也许一旦灵魂之门被打开过，这一辈子就注定要与孤独交战。越是害怕那种被世界孤立抛弃的感觉，越想隐藏在人皮面具下投入最简单炽烈的热络，可是越接近这样的正常，越被与生俱来的抗拒力所折磨。撕扯是拼接的过程。断裂地越干脆，重组地越合乎心意。我在与黄昏界后的自己纠缠的过程中拼出了一个注入新的血肉的自己，热爱，平淡，简单，拥有，甚或主动寻找热闹，不让曾经的记忆有一丝一毫的缝隙可以钻入，可是，终于快要成功的时候又被完全震碎。       对于惊醒我的这个原因我不知该感谢该愤恨。我终于又重归我的清醒，终于又可以看见黄昏界后的东西，终于又存在得明白透彻。可是这样一来，所有从前被封住的，现在被拯救的，未来在路上的一切都翻涌而来，玩儿命在我脑子里折腾。我想是我无能，我还无力控制。也许有一天，我可以像穿衣服脱衣服一样，自由出入生命中的不同角色。       我曾有潜力做一个哲学家，可是太痛苦，所以我努力学着做一只快乐的猪。可是痛苦不会消失，只是被暂时地封存住，当我忽然又看清自己的前世，快乐的猪便死了。       隐痛复活。 