以前，有一个姑娘

以前，有一个姑娘，她跑去很远的学校看另一个姑娘，结果刚好在大门口的小路上碰见她。那个姑娘很诧异她为什么出现在这里，结果她居然没心没肺的说：“碰巧经过。”被看的姑娘就心安理得的去上晚自习了。那个偏远的学校是那片郊区孤零零的一栋楼，那个姑娘把所有的钱都用来来却没钱回去，她给自己一起长大的男生打电话，男生说了一句话：“你站在那里不要动，我来接你。”以前，有一个姑娘，她为了去司门口的户部巷吃豆皮起了很早的床。结果豆皮没吃到在公车上面就被偷了钱包，她在马路上一边哭一边看着手上事先准备好的1块2的硬币，她并没有用它做返程的公交回去，而是给自己一起长大的男生打电话，那个男生沉默的听了一会儿然后说：“我正在打传奇。”后来毕业的时候男生说，没有人会一直跟着你，帮你解决这所有的事。以前，有一个姑娘，她买了一款很牛逼的诺基亚专门用来打游戏的手机，但那个手机有一个毛病，就是信号不好。正常情况下给她打电话基本上都是无法接通。他的男朋友不堪忍受给她买了款漂亮的非常适合女孩用的夏普手机，结果第三天，她就把手机给弄丢了。后来男朋友分了手，他说，如果你爱着一个人，你会用全部的注意力去让他联系的到你，以及保护他送你的东西。以前，有一个姑娘，她的手机是她已经分手的男朋友送的。有天她浑浑噩噩的坐公交结果被两个人抢了手机，她想都没想的也跟着蹦了下去追了好几条街，没追上她就不信邪的去报了警，然后非缠着警官调出那个路口的监控录像，最后还是一无所获。回去后她上淘宝拍了个服务，就是那种追踪手机的方法。结果是她一直坚持的每个星期都去定位一下那个丢失手机的位置，即便它已经被人换了主板换了机器。她说及屋的时候才知道有多爱乌。以前，有一个姑娘，她的人生理想之一就是有小伙子站在她家窗台底下。结果某天有个小伙子过来就塞给她一封信，上面写着你穿白毛衣跟别人不一样。当天她回家发现那小伙子跟到了楼下，他就一直等啊等，她就蹲在阳台上面藏啊藏，心里慌极了。最后这姑娘的妈回来了，她就把这事跟她妈说了，她妈拿了个锅勺在阳台上面大骂，她看着那个男孩一溜烟的从楼梯下面跑到不见。现在这姑娘的妈估计挺懊悔，她把这辈子唯一一个在她家蹲点仰着脖子看她家姑娘的小伙子，给骂跑了。以前，有一个姑娘，一把年纪了还嫁不出去，她妈挺着急，发动全家给她介绍了一大堆，律师啊，医生啊，公务员啊，她都没相中。后来有天姑娘带回个做衣服的男的，她妈非常不满意，但又不好意思做声。有天娘俩儿在街上逛街，结果一不留神钱包被偷了，老娘特别气愤，就使劲埋怨姑娘，但姑娘一点儿没焦虑，立马给做衣服的男人打了个电话，五分钟后这男的就到了，他数出了打车需要的钱，又掏出了买衣服可能需要的钱，然后一溜烟的赶回去上班了。最后老娘和姑娘没舍得打车，坐公交回去的，剩下的钱老娘指使姑娘给那个男的买了件衣服，她后来知道了，那个男的其实服装厂的总监。