那一趟戈壁行【酒泉、嘉峪关、敦煌】之二、酒泉、嘉峪关

上一篇：先说说酒泉吧。酒泉这地方很有点尴尬，虽然它的辖区里包含了嘉峪关、瓜州和敦煌，但酒泉市自己却没什么太值得一说的地方。因此这儿的旅游局，就干脆把宣传往西汉方向靠。小时候，酒泉有个公园，叫泉湖公园。里面有一泉一湖，这回再去，就得知老名字被换成“西汉胜迹”。我也囧到无话可说，对里面各种新建的无聊玩意提不起任何兴趣。不过唯一值得一说的是李白的一首诗：月下独酌(其二） 天若不爱酒，酒星不在天。 地若不爱酒，地应无酒泉。 天地既爱酒，爱酒不愧天。 已闻清比圣，复道浊如贤。 贤圣既已饮，何必求神仙？ 三杯通大道，一斗合自然。 但得酒中趣，勿为醒者传。 看到里面那个酒泉了么？没错，就是这个酒泉。元狩二年（前121年），汉武帝任命十九岁的霍去病为骠骑将军。于春、夏两次率兵出击占据河西（今河西走廊及湟水流域）地区浑邪王、休屠王部，歼敌4万余人。俘虏匈奴王5人及王母、单于阏氏、王子、相国、将军等120多人，同年秋，奉命迎接率众降汉的匈奴浑邪王，在部分降众变乱的紧急关头，率部驰入匈奴军中，斩杀变乱者，稳定了局势，浑邪王得以率4万余众归汉。从此，汉朝控制了河西地区，为打通了西域道路奠定基础。匈奴为此悲歌：“失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我嫁妇无颜色。”而汉武帝发来的犒赏里有御酒一壶，但一壶哪够全部将士喝。将军把酒倒入此泉，军中将士一人舀起一碗来喝，也算是喝了个痛快。这件轶事没有写在景点说明里，却是我从小就一直知道的故事，也许有以讹传讹之处，但有史实作为背景，这样的小故事反而给枯燥的历史增加不少趣味。这间寺院我去时正在整修，里里外外都是泥土石头乱七八糟的，本来觉得没什么意思，结果往里一走，顿觉这庙宇真是大有乾坤，内里很深，最深处要爬上一个建在高处的台子，上面建有一座卧佛殿。去时庙里没有游客，小舅去和守殿的僧人好说歹说，终于放我们进去看一眼，其中卧佛很大，卧佛殿东西九开间，共长40.8米，宽13.5米，内塑卧佛长108尺，计36米，完成后将为目前全国最大的卧佛。全身金光闪闪，真是宝相庄严。无奈内里不让拍照，想要偷拍也因为游客就三人而无法得逞。宏大的建筑会给人庄严神圣的感觉，外面燥热酷晒，但一进殿中就清凉宁静起来。然后就是嘉峪关咯~嘉峪关位于甘肃嘉峪关市向西5公里处，是明长城西端的第一重关，也是古代“丝绸之路”的交通要冲。是明代万里长城西端起点，始建于明洪武五年（公元1372年），先后经过168年时间的修建，成为万里长城沿线最为壮观的关城。嘉峪关关城1961年被国务院公布为第一批全国文物重点保护单位。这座碑外面的亭子是后建的。当年左宗棠路过此地时题写过一块”天下第一雄关“的匾，居然在1932年城楼维修的时候丢失了……（先人们各种不靠谱）清代林则徐因禁烟获罪，被贬新疆，路经嘉峪关，见这关如此雄伟，有诗赞道：“严关百尺界天西，万里征人驻马蹄。飞阁遥连秦树直，缭垣斜压陇云低。天山巉削摩肩立，瀚海苍茫入望迷。谁道崤函千古险，回看只见一丸泥。”极言这关的威严和雄伟壮丽。“除是卢龙山海险，东南谁比此关雄。”指出这关真乃“雄关”。据说当年建这关时，匠师计算用料特别精确，最后建成时竟只剩下一块砖。但故事的结尾很悲剧，因为就是算多了一块砖，这位匠师获罪而死。这回再去，当年留下的一块砖的景点已经不知被什么原因取消了，也许是因为这个故事太过于残酷。去嘉峪关城楼旅游，门票120元，包含关城、天下第一墩、悬臂长城3个景点。这三个景点彼此都相距数公里，在稀树的地方行进太过困难，以致我直接放弃了其它地方（因为从外面的省道公路路过的时候可以远远看到），同时因为在城墙上晒了一下午，又喝水太猛，我居然直接中暑了，囧rz。猛灌了两支辛辣的藿香正气水还不太行。直到晚上回到家里，喝了几杯温的盐开水才复活。因此也得到一个新的经验：太干渴的时候大量喝水是会遭殃的，会让电解质平衡被破坏导致冷热感知失调。所以如果在酷暑中的你急需喝水，请最好选择有微量元素的运动饮料。（我以前一直不懂运动饮料到底为什么，这回总算是吃到教训）下一篇是辉煌的敦煌。