2013年socialab北京最后一次找人

关于公司的情况，请自行查阅  讲述的很清楚了。这次在北京找三个人1、娱乐行销的创意编辑。主要服务电影和电视娱乐栏目。希望你本身就是热爱八卦，对各种新鲜事物比较敏感，肯于创新，做过没做这个行业不重要，但最好经常混迹豆瓣、天涯、mop，自己也乐意在微博里胡扯，发简历的时候请附上您微博的id。只找一个，因为办公室快没地方坐了2、服务电商的创意编辑。服务京东。最好平日喜欢各种新奇玩意，知道介绍一东西的时候如何打动其他的人，对某个领域的物件比较熟悉，审美不错，平日经常看果库、果味调频、i良仓会有加分。以上的主要工作是创作日常内容以及参与到有趣的战役里，在品牌调性容许的前提下，创意空间大大的有，客户都特别好，同事也特别好玩，老板也特别能扯淡。薪水待遇不错，加班很少。3、cko助理一名就是我给我自己找一个助手。硬件条件：您会开车，您逻辑能力不错，您能听明白我说什么，会做会议纪要。因为我神经大条一些，所以有时候会和客户沟通的时候遗漏一些信息，同时我平常事情多，有些事情得有人帮我看下进度，我会尽我可能把我懂得东西教给您。如果觉得合适请发邮件给我，king@socialab.com.cn 。有效期两周