做饭能力初步恢复

盐水毛豆：关键是卤汁中盐的量，下了盐以后要尝尝汤汁是不是够咸，大概要倒四个满勺（就那种普通的吃甜品的金属勺子）的盐。煮卤汁时可以扔点话梅，有一点点似有若无的梅子甜味。做好以后别忙着盛，猫豆在汤汁里至少浸30分钟。如果喜欢豆色保持翠绿，煮的全程不扣锅盖。盐煎肉：夏天了，做了个四川厨师要ft死的适合不吃辣的人类的超改良版。拿韩式蒜蓉酱兑一点水或者别的淡味儿的酱汁代替郫县豆瓣酱，味道会很清淡，被菜一稀释，辣味也是似有若无的。下杭椒、青椒的时候，炒的时间不用太长，看到断生就好，断生大约就是椒变得半透明。刀工不好时间紧张的话，买切好的五花肉片，超市大概四十多块五十不到一包，一家人可以吃一周。一定要煎到微焦，拿那个猪油来炒青椒，不把油煎出来会很腻。肉片提前用生抽生姜腌一下就好，要小心下锅前酱汁尽量沥干，否则煎猪油的时间会很长。这个菜炒的时候不要放盐。手撕豆泡炒菠菜：豆泡撕碎用腐乳汁浸泡。洗菠菜的时候先切根后洗菜，这样就没有泥沙了。烧的时候也不需要放盐，腐乳豆泡本来就是有咸味的。黄瓜拌西红柿：西红柿在沸水中烫去皮再切块凉拌，口感更柔顺。黄瓜切滚刀块，能先腌会比较脆，不腌的话就是吃那个黄瓜汁的味道了。酱汁直接浇泰康辣酱油兑一点点麻油，不怕刺激可以化点芥末在里面。我不爱吃蒜所以没有拍蒜。辛拉面：自己琢磨的拌面做法——坐锅煮水，拆泡菜包，放在盛面的碗底，拆粉包，另外找个小碗准备调酱汁用；切配菜：绿叶菜切段（注意洗掉沙子）、小腌萝卜切粒，西红柿切块（不爱吃皮的话烫去皮，不介意的话直接切块去蒂），要嫌辛拉面的泡菜太少可以再另外切点泡菜；用一勺蒜蓉酱加点煮面的开水，和粉一块搅拌，配成酱汁；面煮好以后用丝网状漏勺捞出放到面碗里，水不要沥太干（泡发面底下的泡菜干用）；把配菜都放在漏勺里，用剩下的面汤大火滚水涮熟，作面码；在面汤里磕一个鸡蛋，做水潽蛋，等蛋熟的那几分钟，把酱汁倒在面上面，搅拌均匀，等鸡蛋熟了，捞出来码在面条上。done！喜欢黑胡椒的可以磨一点洒上面。茄子烧肉末：北方的长茄子的优点是不容易炒干瘪，哪怕在桌上放很久还能一咬一包汁，这点很好。不一定要趁热吃，但是一定要配足够的白饭吃。这次浇了生抽，味道清淡一点。肉燕：水浸湿一张燕皮，夹一张干燥的，再夹一张浸湿的，干湿交错。一次不要包太多，同时也减轻自己工作负担，哪怕一个爷们也顶多配给十个。说白了这其实就是十个肉丸子。宽汤窄馄饨是真理。特别是包纯猪肉馅，因为燕皮里也是含肉的，汤很容易油腻。汤宽的话，就有空间多放点蔬菜去腻。出锅后如果没有特殊需求，一般给一点永春醋，相当解腻（如果桌上有醋拌黄瓜西红柿，可以把其酱汁倒进去，带黄瓜西红柿酸味的醋更加解腻而且提鲜，还不浪费。）下次试试剁进豆腐馅。这周的进步是初步掌握了酱汁的调配和洗菜择菜的一个重要细节。上周吃饭群众意见很大的咸淡问题，改进了。原因是配酱汁尝咸淡方便，直接搁盐不一定记得尝。下周的考虑是因为天气变热了，试验各种蒸菜：蒸茄子、蒸水蛋，学习做汤：丝瓜蛋汤，进击炒蘑菇。要购买绿豆、丝瓜、紫菜和虾皮。做饭这事，其实不一定花时间，关键是花精力。初学者又花时间又耗精力，这个坎才叫难过。补记上周和以前做的霉干菜烧肉：超市有切好的真空五花肉条卖，黑猪最好，选五花三层不要心痛价钿（买便宜的一两层那种会！后！悔！会感到吃了还不如别吃。）。一定要焯水！北方猪肉有奇怪的腥味，南方猪肉较淡。煮半熟后切麻将块，放在干的锅里煸炒到逼出猪油来，猪油收集起来以后做太素的菜用。干菜要用芥菜+雪里蕻+香椿的搭配，不过香椿干菜很少见。干菜和肉合炒过之后装在广口盆里，隔水蒸。明火四小时，高压锅两小时，中间不要去管，直到肉块都均匀卷上干菜，起锅。第一锅干菜肉只是尝尝咸淡，并且搅匀，第二顿饭之后的回笼蒸才是高潮的开始。关键在采购靠谱的霉干菜和猪肉，不需要盐和各种佐料，辣椒都别放。这是典型的浙中式做法（笋干烧肉、酱烧肉同理）。清炒各种叶菜：蒜蓉容易把菜香逼出来，姜丝也行。临出锅洒一圈黄酒，不要洒米酒，米酒太甜（但是调配酱汁很合适）。绝对不要用料酒（增加菜中怪味）和花生油（本味太大，夺去菜的清气）！炒空心菜的时候取茎，盐腌二十分钟更脆。盐尽量少搁，而且是最后搁。大火快炒不要盖锅盖，断生就起锅，我判断的断生就是叶子从剑拔弩张转为蜷缩贴服不透明的一刹那。杭椒炒鸡腿或鸡翅：能焯水还是焯一下，不要因为是鸡肉就不焯。炒的时候洒老抽。杭椒断生就装盘。五花肉泡菜炒饭：关键是饭要干爽，蒸饭的时候注意水要比平时少一点，不一定要用较干的南方籼米。放了好多天的剩饭绝对别用，已经败了，一炒就裂，吃起味如败絮，因此所谓剩饭其实是只隔了一夜的饭。泡菜提前切碎粒。五花肉煎出的油可以炒泡菜用。光用泡菜炒不出那个红色，上色其实是搁蒜蓉酱的。白粥：电饭煲烧的时候，水的量高过米两个指节，就有那种比较稀的近似泡饭的效果。咸蛋黄拌豆腐：用内酯豆腐。咸鸭蛋先蒸热再掏出来铺豆腐上。酸梅汤：乌梅务必泡半小时以上以泡发。梅子多放没事，不怕太酸只怕不酸。要甜味含蓄放甘草，要甜味明快放冰糖。搁干桂花才能激发神韵。略冷藏，别太冰，放冰块更错，会冲淡酸梅汤浓度。卤牛肉：牛肉这种东西，尽量去穆斯林商业区进货。自己配不来大料的话，王守义十三香就行，陈皮和山楂两者之中备一样，汤汁里面可以调点豆瓣酱。卤之前在牛肉上多戳点洞方便入味。明火四小时不能少，防止潽锅，高压锅待测试。顺便卤个翅尖豆干鸡蛋鹌鹑蛋花生核桃仁。连卤汁带牛肉在冰箱里冷藏一夜再吃。其他卤菜原理同此。水果捞：用浓椰浆更好。凉拌黄瓜皮：刨掉黄瓜的绿色表皮，洗干净碎皮沫子，继续刨，直到整根黄瓜都刨成薄皮。放一点盐腌，可以变脆。浇辣酱油+麻油，搅拌，开吃。