你高兴哥赤裸裸的下面给你吃之第一弹『夏日鸡丝凉面』

     豆瓣的小伙伴们大家好 好久不见，一点也不想念。因为最近撸主现实生活过得比较滋润，所以都没啥心情上网跟你们玩了。  我能想到最浪漫的事就是和你一起逛逛菜场，而最浪漫的话大概就是中饭吃啥晚上吃啥夜宵吃啥了吧。这大夏天的去哪玩都是一种罪。所以最享受的就是在家开着空调唠唠嗑，看看片子玩玩唱唱歌。饿了也不用炒七八盘的菜，就俩人互相下面给对方吃，分分钟就能体验到相亲相爱的节奏。你们说是不是啊？闲言碎语不要讲。走起！食材：细面条 番茄  黄瓜 鸡胸肉    花生  腐乳汁  老干妈豆豉辅料：花生酱   腐乳汁  鲜酱油 醋 糖  甜面酱 郫县豆瓣  老干妈豆豉步骤：1 下面 （水里放一小撮盐，面不会烂）面熟以后到掉热水，冲凉白开水。稍凉后把水倒干净，控干。稍等片刻后，放入香油拌匀。记得要多拌一会，让热气散掉，晾在一旁即可2 切黄瓜丝 切番茄丁 切鸡丁 把花生碾碎 这里的鸡肉撸主做成了鸡肉丁，地道的做法是把鸡胸肉煮熟然后一条条的撕。大夏天的太杰宝麻烦了。3炒鸡肉丁放油 葱蒜下油煸炒 稍后放入豆瓣酱 甜面酱  放入鸡丁  料酒煸炒  （记得不要太久 鸡肉很容易就熟的，久了会很干）4 调浇头  撸主这里用的是四季宝牌花生酱。灰常好吃。两人份量：两大勺花生酱，放少许热水。一小勺醋 一勺鲜酱油 一勺白糖 ，放完以后就不停的拿勺子搅到很舒服的样子为止。肯定不是那种拉稀的样子啊。带所有的调料都准备好后就可以一样样浇到面上了。压轴的是最后要来一大勺腐乳汁。最后的最后还要放捣碎的花生米。撸主因为是纯爷们所以用的是腰果。当然你也可以用上档次的美国大榛子。喜欢吃辣的放点神器老干妈就好了。黄瓜番茄什么的都可以事先在冰箱里备着。鸡肉一次多炒点油多放些就可以保存很久，至于花生酱料什么的更是分分钟就能调好的。基本上一刻钟就能吃上了。真的是夏日家常必备啊买鸡胸肉的时候看到鸡架很便宜就买了一副煮了汤。三块六的鸡架和四块钱的鸡胸肉，在我大魔都的高物价下，这顿饭有荤有素营养均衡没超过二十，哥也算会过日子了吧？最后文章要点题。上一张果照，谢谢老少爷们的捧场。 王大画家正在进行艺术创作中。。