文艺料理技术贴：锅碗瓢盆之间，关于夏天的新鲜 (附厨具等链接)

在厨房静静的时间里，初夏像烤红薯一样降临。火热的空气，喧嚣的味觉，久违的蝉鸣，愈显丰盛的坝坝舞。就这样自顾自出现，不用跟谁说上一声你好或再见。闭关在厨房，知道得很少，无法再和人聊八卦与新潮。但我渐渐清楚各种食材的属性，怎样买到地道新鲜的辣椒与姜。因为看《美食大三通》的缘故，突然想要吃遍宇宙。如果真的有火星人，他们的食物会是石头吗？调料会是岩灰么。如果给他一块红烧肉，是否就能放弃征服地球的念头。又或者加剧，银河战争口号是:一切为了红烧肉！看《大城小厨》，杰米总是在家里为各种各样的人做菜，心情如画面一样摇晃雀跃，滋滋的香味就要跃出屏幕。英文名叫naked chef，当然，赤裸的是菜，不是人。喜欢这样的感觉，周末约上好朋友来家，什么都不用送，只需带上好心情和同样雀跃的味蕾，无需寒暄只管尽兴。煮男不用多言，细心地将所有心情融入调料和食材里面。可不可以有那些简单的时刻，只沉醉于味蕾的欣喜？看《美食的俘虏》，突然很神往一整条河都是可乐，一棵树结出果冻般晶莹的果实，一座岛屿就是布满甜品的桌。如果有火山，是不是可以像海贼王里面巨人做一吨火山料理？如果要和小当家一样做火山那么大六味一体的麻婆豆腐，该用多大的锅子呢？也被问到，亲，我这个黑暗料理会不会反人类啊?答：只要你不像进击的巨人和hunter一样用人类当食材就没关系。忘了说，写文章这货正在减肥，像不像个笑话~世上最真实的东西，莫过于减肥时期的体重计。年轻人喜欢探求真相，游走之后恍然而悟，真相就在脚下飘忽不定。同理，世上最无法直视的东西，莫过于减肥时期的镜子。明明早上照觉得瘦了，肿么到了晚上，就肿摸了？真的吃货，敢于直面这样的真实与虚幻，苦甜与冷暖。不在沉默中爆发，就在沉默中长胖。这篇文章分享一些初夏学到的新知识，和餐具桌布等等的链接（汇总于文后），如果有一天卤煮停下了流浪，那一定是因为离不开厨房和心爱的菇凉。------------------------------------------------------------------------------------------------------------【菜谱点击菜名直达，有所不清请看文后补充及善用搜索引擎】1夏日凉品篇夏日来临，入手榨汁机。菜鸟鱼拿起香蕉，去皮后丢进去。然后。香蕉就没了。当是时，就像乔老师名言，stay夏风里的我，就是一个饥饿的傻比。欢迎嘲笑，活到这么大，做得最成功的事便是失败~榨汁的秘诀在于汁水本身就很多的，黄瓜，苹果，梨，橘子都是很好的原料。另外拖延症患者有福了，榨汁机是治疗秘方，因为用完就必须清洗，无法拖延。苍茫的棒冰是我的爱~在三十多度的午后来一只，哇~~~~鲜榨黄瓜汁加上蜂蜜冻上即可，简单而美好的口感，无添加，小孩子也可以放心食用~如果思念是一种冰，它一定是红豆味的~红小豆加冰糖煮成蜜豆，是夏天各种甜品都用得到的哟嚯嚯嚯~~~春天在广州刷文明路，百花甜品店吃到走不动了。我以为在北京才会误入百花深处，没想到广州也行。回来复刻一把，有椰子味的冰真是大大的心水~这个秘诀是要保证酸味，使用西柚，我没买到就用了车厘子。为了口感需要有搅拌机，我没有也就忽略了~芒果切法除了十字花刀法，也可以用炉烧几秒就好去皮了。愿你也能找到你的杨枝，你的甘露~~据说在这个夏天集齐七种颜色棒冰的孩纸可以召唤神龙！如果没有榨汁机，就可以使用这个方子入冻房哟~热天食欲不振需要多饮用甜品~此汤清热，清肺，老少咸宜人类失去酸梅汤，世界将会怎样XDD所有原料都能在中药店买到，30元材料可以煮一个月也~一方形扎瓶需20颗乌梅和1.5倍的水熬至一扎酸味就能保证~柠檬是我越来越爱使用的食材，用在菜里可以提鲜，去腻，增香，用在饮料或甜品无论视觉还是口感都很清爽通透。这个做法是春天在甜品店遇见，一整颗慢慢喝，每次根据时间长短口感也不一样。2烤箱的烤香夏天来了要做啥？当然要吃！烧！烤！烤箱能做出微焦的口感，和煎的口感区别在于前者醇厚后者脆。许多平常的食材，入了烤箱后就像被食神开了光，欲罢不能~茄子是我最爱的食材，却一直纠结于很难烤。太吸油，太容易焦，总是失败。这个春天某个夜晚在某个小城，遇见一位大叔直接烤一整颗茄子，然后撒上满满纤细的蒜蓉，辣酱与肉末，额，连点了两份~回来后，就做出了下面这道菜~鲜香嫩，全齐了~~~~~注意点是选矮胖的茄纸，高富帅最后会被烤成光棍。下午茶时间~注意点依然是矮胖，这样才会将更多的香味留在薯泥里表皮微焦滋滋声响，夏天的感觉立刻有了~煮好的玉米撒上盐入烤箱，仅有的盐和玉米的甜，是属于舌尖朴实难忘的怀念。sissi的方子，原料易寻。不用担心焦糖凝固，烤的时候会融化并与布丁融合~灵感来自杰伦的歌~肉粽刚蒸出的口感是【开】的，稍微有点腻，但入烤箱后，口感变成【黏着的香】，米的香味得到更大的激发。不要小看这小小的处理，会有很大不同~培根说，芝士就是力量……加入芝士后的烤咖喱，和米饭契合度大大增强，整个咖喱的口感变得更为浓厚香醇，建议配上面的一颗柠檬冰，爽~3煲仔锅就是个宝~~~在广州吃了各种各样的煲仔饭，煲仔锅和大砂锅又有所不同。煲仔锅并不适合长时间加热，所以更适合用作味道的【留存】将味道通过狭小空间里的沸腾留存在食材本身，这就是广式尊重本味的态度。其实广州的童鞋吃得很正常，清淡，什么都吃的真的很少见也，偏见太大了~卤煮还未领会到真谛~只是当干锅川式料理用了，时间会慢慢教会我的~番茄榨汁+煲仔锅焖，豆腐的口感不会被过度破坏，而留下了更多回味。如果觉得太酸可少加茄汁，这样豆腐味道会很明显。将鸡米芽菜和蒸豆腐混合，再将煲仔锅当做蒸的容器，吃完以后要大喊一声，蒸得好想你啊亲~翅根煎容易不熟，烤又容易老，煲的方式刚好。吸收了汤汁的豆子也很好的映衬了翅根的香味。切得越小块越入味，鸡汤还可以做成后面的香拌豆筋哟~ 翅膀消耗量最大的两个地方，厨房和华语歌坛。不管你有一双翅膀两双翅膀随时出发神马时候出发，不管你有隐形的翅膀还是天使的翅膀，全部都到卤煮的锅里来~4混搭综合菜色喜欢在厨房玩耍，试验新菜色。烹饪方式的混搭，食材的更迭，甚至把二次元的料理放在桌面上，都是游戏的心情~每一次做出的味道都不同，充满期待又害怕失败，夏天就是这样~豆筋的特点在于，特别吸汁。如果汤汁足够饱满有味，一口咬下会有很大惊喜，使用了鸡汤，不止滋润心灵还有肉体，咦，这句话肿么有点奇怪~作为夏日凉拌菜，无论下饭或酒都很惬意~茶入排骨是在云南学到的排骨制作时，首先容易腥，也容易腻，有茶在旁，能解决以上，也能因茶香激发出肉香。三个酸分别来自于，酸姜，酸萝卜，酸辣椒酸在夏天可以起到开胃作用，入荤菜解腻增进口味来自富坚义博《hunter》二次元世界~奶奶也能吃得动最喜欢冒险过后看大家大快朵颐了，但是不要拉上路飞，小心不够吃……下厨房很受欢迎的菜谱，土豆控的福音。烤得口感是内粉外脆配合培根肉香，就为了它买烤箱都值得了。卤好的猪蹄再淋上番茄汁~如果觉得腻还可以加入烤箱再烤一会儿，厚重实在的口感，如果夏天觉得太热可以把菜单保存到冬天使用~老詹在长滩岛上吃到秘制卤肉饭，参考了根据现有材料改做成以下。卤后五花肉香味四溢，烤制时又去掉油腻留下肉的嫩，不得不歌颂一下生活~老詹去尼泊尔给孩子们做饭，一次两百人份~尼泊尔做菜香料繁多而，本着能有多复杂就多复杂的心情做了这个~对待一颗土豆都那么认真的地方，一定要去走走，吃吃~没想到做出来就是一颗心也~5不能忘怀的家常菜色现在的相册叫味至浓时即为家，里面是家的味道。也许登入大雅之堂觉得寒酸，但更多的时候是自己默默吃饭。拍照已经进化到到三十秒完成，只是不愿失了温热的第一口。现实太多诱惑与浮华，守住这平淡的一茶一饭，才能走得更远。对我来说，无论走得多远都想回去的那个地方，就是家。夏天配稀饭有奇效~口感软糯配上稀饭简简单单又是一天平底锅又立功了~小火使用茄子本身的汁水焖熟，口感清爽，吃完有回甘~下饭王道之一~冬瓜吸收了排骨的腻，排骨沾染上冬瓜的清香，汤汁在旁观看，默默的得利~泡饭的话，不摆了~回锅肉有多下饭无需多言，也可加入香干，蒜苗等等混搭，郫县豆瓣一定要有哦~在长沙吃到的一道菜，烧过的辣椒有独特的香味，为了湘菜我还会回去的~搭配皮蛋更够味，撕的时候千万不要揉眼睛，过来人如是说……消暑凉品，如果家里有小孩吃不下饭可以用这个代替哦~某天睡觉前在下厨房看到直接饿到在床上打滚。。第二天就试做一把~凉拌的鸡肉口感更散，比白切鸡更猛，属于川人的喜好啦~夏日清爽的下饭菜~其实好多时候简单的反而好吃也~蛋炒饭！最简单也最困难，饭要粒粒分开，还要沾着蛋~使用了小当家黄金炒饭方式，果真金黄灿灿的~别看样子不起眼，这个搭配是食物最忠实的本味。土豆片经过平底锅慢慢的焖软，蒜香味很柔和的铺陈。沥米饭是先煮再蒸，属于四川传统做米饭法，口感很棒。喜欢名字前面有泡椒两字的所有菜= =使用泡椒能很好地解腥去腻，注意要大火爆炒，否则会绵。有一天卤煮做麻婆豆腐，水开了一看，忘放肉了~~所以失败不要紧，做出自己的味道才重要~下饭圣品！无论热得多么让人冒烟，都能从这道菜里找回食欲。重点是牛肉丝实现腌制加大火快炒，才能保持滑嫩口感~鱼爸某天心血来潮做了这个菜~秘诀就是，各种辣椒和姜都多多益善~那天吃了三碗饭都还想吃，果然一年做一次的boss出手不同凡响。夏天开始醒得很早，开始学做早餐了，期待下一篇早起的分享帖~附上各种链接供取所需，对于厨具只有五字箴言——不要迷恋锅。要有这样的勇气和实力，即使所有的摆饰和光圈都没有了，也可以取悦自己和喜欢的人。只要有个电饭煲甚至只要有一块铁板和柴，就能继续煮男生涯。          更多可以参考和最近经常审视过去的自己，作为前进的参考。回过头看，以前的愤怒来源于嫉妒和想要把他的国变成我的国，后者来源于一个年轻人撑不起他的孤单，享受不了寂寞的空气，需要硬拉人来壮胆。由此想来，许多曾经一定需要的东西，现在都不必了。这些年居无定所，四处飘荡，成长的不止体重。把我的悲伤留给自己写成歌，你的正能量让你带走煮成炊。天下之大，好的坏的，都有它的去处，每种情绪会找到盛放的容器。许多事情说不清楚，就像抱着看少年派的心情结果看到了富春山居图。好在有两个字叫做忘记，不好的东西，忘掉就好了，不能忘记，只是时间还使得不够。就像硬盘点击了del内容依然在，但塞多点新东西占据掉数据流，转瞬消陨无形。一眼望去，能在硬盘上运行的不是ex,而是exe。可人毕竟不是硬盘，哪有那么公平和简单。记得一个人只要一分，也许忘记要一生。就像古剑里亲爱的苏苏，一生有太多太多的无语凝噎，直到遇见一个温柔的人。我还是相信，像五年前战战兢兢地相信，并将一直相信下去：生命中的困惑总会找到属于它的出口，虽然在出口等待的也许是下一个困惑。life can be simple and wonderful,dream a little dream,and make it real.就像李宗盛新歌《山丘》唱到的:说不定我一生涓滴意念/侥幸汇成河/然後我俩各自一端望著大河弯弯/终於敢放胆/嬉皮笑脸/面对人生的难在这崭新的一天，日子已消失了一半，夏风在绿荫下撒欢，到底要有多勇敢，才能嬉皮笑脸面对人生的难，那就煮着瞧吧。后记:关于私房菜什么的我正在练习中，也很憧憬有天可以做成小而稳定的聚会。了解的越多越觉得自己还很菜，和认真的职人相比还差得远呢，起码还得练习几年再说，否则入口就露馅，我也卖不了服务~味道要真的让人喜欢，真是太不容易了，不能急啊~