星辰

许久没有提笔写过日记，也没写信。这半年写过的最长一段话应该就是给流苏的明信片。这半年多转型的让自己匪夷所思，开始哈韩，开始对实习产生厌烦。去了韩国，花几千块钱看演出，放弃司考。更多的是对自己的反思和挖掘。还记得中学的时候，班里有个女生疯狂地喜欢着东方神起，因为下学回家与她同路，所以经常会在路上听她科普。不过那时唯一的记忆就是，哦，韩国有个叫东方神起的组合，里面有个叫金在中的，还有个叫郑允浩的。剩下的她对我说过的话，就通通消散在了时光里。不过少女心总是不可能被磨灭的。有的时候你自己都不知道，怎么就开始喜欢上这样的一个人，开始愿意花好多好多的时间和好多好多的钱，放在一些仅仅是暂时愉悦了心情的事情上。我爸一直说，你干嘛花钱养这些明星，他们都不知道你的存在啊。可人就是会固执地给自己一个白日梦，然后拼命告诉自己有一天会梦想实现。当然，只做梦不努力，那是没有头脑的白痴。为了梦里的人，而向着变成更好的自己努力，才是该做的。张悬说过，没有什么成为更好的人的说法，你们每个人都已是足够好的人。确实，存在即是意义。不过为什么有人离得那么远，也会让人看得到啊，因为他们在发光呀！是真的在某一瞬间，可以看到他们身上的光环。比如那场演唱会上被人工瀑布浇的从头到脚湿透的小太阳，比如在横滨Con上VCR里的Cherry Boy，比如坐在路边长椅上画画的泰瑢。那些遥远的人，因为足够优秀，所以能发光。而我，也想发光。崇光说，我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河光尘，我们是比这些还要渺小的存在，你并不知道生活在什么时候就突然改变方向，陷入墨水一般浓稠的黑暗里去，你被失望拖进深渊，你被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏得体无完肤，你被嘲笑、被讽刺、被讨厌、被怨恨、被放弃。但是我们却总是在内心保留着希望，保留着不甘心放弃的跳动的心。我们依然在大大的绝望里小小的努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗里的小小星辰。我们都是小小星辰。是的，抛开对小四的吐槽，我时常会被这些矫情的话击中。那些说到了心坎里的话，支撑着我度过整个青春期，或者说，我到现在都不知道自己是不是走完了这个时期。可以被人鄙视，可以被骂脑残、花痴，但这就是我平淡无奇、却也努力好好活过来的二十几年，没有人可以毁掉我走过的路，对我产生的影响。------第二天的分割线------今天上午爆出来的消息，让所有的饭都措手不及，我们破口大骂娱乐公司不靠谱，或者各种方式抒发同情。但是，他们选择的是沉默。像黑洞一般的沉默，最终也会像四年前一样，吞噬掉所有的焦虑、咒骂、指责、质疑、恐惧。在穿过黑洞的那一头，一定是一片无比绚烂的宇宙，星星们在那里被迷雾般的光环围绕，跳动闪烁。想要打压他们的人，终究不过是因为嫉妒。而那些不曾在暴政中折腰的英雄，永远会被人铭记。好好唱歌吧，好好演戏吧，并不是只有三颗星星在对抗黑暗。当一群微弱渺小的星辰聚集在一起时，足以发出令黑暗也感到畏惧的光芒。谢谢有你们，给我方向。即使有一天，我不再注视着你们，也不会忘记托你们的福，才有的现在的自己。Too fast to live, too young to die. Always keep the faith.