旦，愿你好！

        2013年1月4日的晚上，你们两个小家伙来到了我家。因为这一天是元旦假期后上班的第一天，所以我们给你们俩起名为：元元、旦旦。虽然你是哥哥，但是很明显元元这个名字更适合MM，所以你就只能叫旦旦，你的妹妹叫元元。        这一天，天气挺冷，把你们放在包里，再拿围巾包裹着让你们取暖，还是能感觉到你们两个瑟瑟发抖。到家后，我找了条穿破的牛仔裤，垫在纸盒里，权且当做你们暂时的窝。直到这时，我才敢把你们俩好好抱着，观察你们的情况。你们两个的身上散发着人用洗发水的味道，鼻孔周围还有点透明的鼻涕，一看就是在上一个主人家刚洗了澡，有点着凉，这一路可能又吹了冷风，感冒了。以前我也养过不少狗，你们俩的这点小小症状我也没有放在心上，按照朋友的指点给你们喂了点板蓝根，想着过几天肯定就没事儿了。果然，没几天你俩的情况就好了许多，经常在窝里你来我往的玩作一团。这个时候给你们新买的窝也到了，我就给你们俩洗了个澡，毛吹得干干的，梳得顺顺的，让你们舒舒服服的睡进了暖暖的新窝。        第二天，我发现你们两个又开始流鼻涕了，就又在你们喝的羊奶粉里加了点板蓝根，不过这次喝了两天也不见有什么效果。我便开始在网上查治疗方案，然后买各种药给你们吃，别看元元比你小半个月，还是个MM，可是她好的很快，吃点药就没事儿了，而你却一直不见好转，后来竟然开始“卡卡”的咳嗽起来。这个时候我有点慌神了，每天上班就是在网上不停的查你这种症状该怎么处理，很多人说自己的狗狗有过和你差不多的症状，就是感冒引起了气管炎，喂点消炎药和感冒药慢慢就会好的。我就按照他们提供的药方，隔几天给你换一次药，尽量以中成药为主，期望在对你身体损伤最小的情况下慢慢把你治好。渐渐的，你的食欲好了些，咳嗽的频率也有下降的趋势，只是偶尔喜欢撅着屁股趴在地上，姿势还挺可爱。        2月9日，壬辰龙年除夕夜十点多，我正和你奶奶看春晚，突然你很剧烈的喘起来，看起来特别的难受。我慌忙把你抱起来，你痛苦的用前爪按住我的肩膀，一个劲儿的把头向上深，嘴里还发出“呜呜”的声音。我抱着你，赶紧拿出手机跟一个狗场的朋友联系，他帮我找了一个宠物医生的电话，让我直接打过去问。电话里，宠物医生听了我描述的症状，很坚定的说， 你得了肺炎！并且建议我尽量找点氧气给你吸，不然很难撑过今晚。        这么晚了，又是除夕夜，上哪儿找氧气去？我束手无策，只好一直抱着你，在你稍微平静的时候上网查别人家的狗狗得了肺炎都是怎么治疗的，查咱们家附近的宠物医院哪家比较正规。每隔半个小时左右，你就会发作一次，把头痛苦的伸向高处，我抱着你，一边轻轻的拍你，一边心疼的流着泪，一边鼓励你、安慰你，希望你能坚持住，等到天亮了，我就带你宠物医院看医生。这一夜，我就这么抱着你，在你发作间歇窝在沙发上眯一会，你一呼吸困难，我就立马弹起，拍着你，跟你说话。万幸，这一夜你熬了过来，虽然很痛苦，但终究熬了过来，可能是折腾了一夜太累了，天快亮的时候，你终于睡着了。        大年初一早上八点多，外面响了一夜的鞭炮声又掀起了一个高潮，我估摸着应该可以出门去找开门的宠物医院了，便穿好衣服出门了，你奶奶煮的饺子都没来得及吃一口。真是幸运，找到的第一家就有人值班，我跟值班医生简单的说了下你的情况，医生让我赶紧把你带过去，彻底检查后再决定如何治疗。我立即打车回家，给你穿上衣服，拿了一件棉服把你裹得严严实实，带你到了医院。医生给你抽血化验、拍片分析，最后确诊了肺炎，需要立即输液治疗。我抱着你，看着医生把输液针管扎进了你的左前爪，你很乖，不闹也不尿，安安静静的在我怀里输完了小半瓶液。期间，我跟医生聊天，医生说你的情况不是很糟糕，第二天如果能有好转，痊愈的希望很大。        输完液我把你带回家，你的情况明显好了许多，不喘不咳，只是有点嗜睡。我给你泡了 点狗粮，捏得碎碎的，再加了点羊奶粉，你竟然都吃完了，感谢老天让你挺过来了。第二天去医院，医生不愿意给你输液了，因为你那么小，输液太多容易肺水肿，所以改打小针，这一天给你扎了4针，你依然很乖，打完针后我把你放在地上，你还能自己站着走两步。这天晚上，我给元元梳毛的时候发现它耳朵边缘的皮肤有些异常，明显比正常的皮肤要厚，而且还有很多的皮屑，我上网查了查，说可能是疥螨，传染性极强，要尽早治疗。我决定明天给你打针的时候带上元元，确诊一下它到底是怎么回事儿。        初三这天，我和你奶奶把你们俩都带到了医院，医生取了一些元元身上的皮屑做了检查，确诊是得了疥螨，另外还发现了耳螨。医生给元元开了一些外用药，还打了一针通灭，说是以后每隔7天打一次，再加上每天涂药，一个月左右能好。轮到给你打针的时候，医生也给你加了一针通灭，说是疥螨传染性太强，你肯定已经被感染了，一定要跟着元元打几针。治疗完回家，元元没有什么反应，你就不行了，躺在那儿一点儿也不愿意动了，给你泡狗粮也不吃了，我只好拿针管往你嘴里硬喂。        初四，我又抱你来到医院，想问问你怎么会情况恶化了。可是给你治疗的医生放假了，换了一个新的医生，他说你的情况比较复杂，建议我到总院去请院长看看。我抱着你打车到了总院，院长又给你验了血、拍了片子，然后很自信的跟我说你的情况已经得到控制，肺部阴影正在缩小等等，不由得我不信。可是好转了为什么会突然又不吃饭了，会不会是那一针通灭和别的药有互斥反应？院长坚决否认了这种可能，不过最后还是给你换了几种药，继续打小针，这一天你又打了4针。        初五、初六两天我还是照旧带你到医院打针，可是你的情况越来越恶化了，每天只是躺在窝里，根本没有力气起来，呼吸的杂音也能非常清楚的听见。我已经对宠物医院失去信心了！        初七，我开始上班了。到了单位我就在淘宝上疯狂的搜索北京卖宠物药品的店铺，终于找到一家营业的，我把你两次的化验单和用药情况发给卖家看，他说你的情况并没有好转，而且给你打的针绝大部分都是人用的，根本不是宠物专用的药，而且肺炎是很严重的病症，根本不应该在治疗期间再打通灭，虽然目前没有证据证明通灭和治疗肺炎的药物有互斥反应，但是为了慎重起见，也不应该同时注射。在他的推荐下，我选购了一些药，准备自己在家给你治疗了，好多得了细小、犬瘟的狗狗在宠物医院怎么也治不好，主人不得已在家自己治疗反而活了下来，我想你的病我也能靠自己治好！下午，我提前下班去卖家那里取了药，回到家自己给你打针、喂药。晚上，你又能自己吃饭了，我感觉你活下去的希望又有了。        这以后我坚持每天给你打针、喂药，你的食欲时好时坏，大部分时间都是靠用针管往嘴里打才能吃点东西，肺部还是有杂音，时不时的咳嗽几声，有的时候甚至闹一夜，不断痛苦的呻吟。5天过去了，你没有好，也该给你换药了，这个时候很多淘宝店都开始营业了，我又换了一家信誉更好的店，请卖家帮忙给你出治疗方案。就这样，我不停的给你换药，每天早晨5点起床给你打针、喂药，晚上下班回家第一件事也是给你打针、喂药，而你依然如故，不见好转，也没有恶化。这些天，因为你的病情我哭了很多次，有时是抱着你哭，有时是躺在床上默默的流泪，有时是和你奶奶边说边哭。直到三月上旬，我要去浙江出差，一去二十多天。我走之后，你奶奶也不会给你打针，而且你已经打了一个多月的针了，再打下去内脏估计也就都完了。于是我从网上给你买了一些口服的消炎药的和治疗气管炎、肺炎的宠物专用药，请你奶奶每天按时给你喂，然后就惴惴不安去出差了。        在浙江出差的二十多天里，我每天都给你奶奶打电话，询问你的情况，你奶奶每次都说没有变化，每顿饭都是她用针管喂，而且你渐渐有药物排斥反应了，不愿意吃药，经常呕吐，脾气也越来越大。后来，我们就决定，不给你喂药了，如果你能挺过来，我们一定给你加强营养，把你因病亏欠的身体补会来，如果你挺不过来，临别前的这些天也不用再每天痛苦的喝药，至少走的能舒服一些。        3月30日，我从杭州回到了北京，到家时我已经认不出来你了，因为元元传染的疥螨已经发作，你身上的毛掉了很多，皮肤表面也出现了很多皮屑，特别是脸部周围。而且从你发病那天到现在，根本没有长个，刚来的时候，你比元元大了一号，现在元元已经比你大了两号了！整个身子瘦得皮包骨头，连大腿上都没肉了，从厕所走回窝里，短短的几米就能让你喘个不停、咳个不断。        以后的那些天，我和你奶奶每天按时给你喂饭，帮你清理呕吐物、排泄物，给你梳毛，跟你聊天，希望你能靠自己求生的欲望好起来。你真是个懂事的好孩子，元元一直都教不会在厕所的报纸上嘘嘘、便便，你虽然病了，但是每次只要抱起你放在报纸上你都会顺从的嘘嘘、便便，虽然每次都因为身体虚弱而站不稳，虽然夜里还是在窝里嘘嘘，但是我知道，如果你的身体是健康的，你一定会听爸爸的话，自己走到厕所嘘嘘、便便的。        就这样又过了将近一个月，4月26日，你离开了我们，虽然我和你奶奶非常难过，但我们想，这对你来说应该也是一种幸福的解脱，你这段短暂的生命活的太痛苦了，不知道打了多少针，吃了多少药，受了多少罪！现在回想起来，幸亏我在你走之前，带你到楼下小花园里晒了几次太阳，让你看到了蓝天、阳光，让你看到了花花草草，让你知道了外面的世界是什么样子……        我和你奶奶把你埋在了咱们家附近的农田里，让你靠着一棵树，顺着这棵树望去，你就能看到咱们家住的那栋楼，想我们的时候你就往家的方向看一看。我和你奶奶周末有空的时候也会过来看你，给你带点好吃的。另外，你妹妹现在改名叫米卡了，她现在过得很好，疥螨已经痊愈了，身上的胎毛剃掉以后长出来的新毛特别的卷，很漂亮。她也知道想嘘嘘、便便的时候去厕所找报纸了，不再尿自己窝里了，还学会了吃好吃的之前先坐下。现在我和你奶奶正在训练她学站和握手。她还在咱们小区了交了很多新朋友，每天下来溜达的时候都会和它们玩儿一会儿，所以她一点儿也不孤单，你就放心好了。她已经9个月了，再过一段时间就可以当妈妈了，因为你的离开，我还没有想好让不让她做妈妈，害怕生下来的宝宝再有身体不好的，又要伤心了。不过，如果有一天她真的当了妈妈，你一定要借着这个机会回到家里来，第一只生出来的DD就是你的化身，名字一定是旦旦。        旦旦，一定要记得爸爸跟你说的话，想我们的时候往家的方向看一看。        旦，愿你好！