Sony Nex5R 测试

某人新买了这个东西，让我测试一下和我家 D80的效果差别。具体可以看这个相册。没有测试影片功能，因为我家电脑USB口还是老式的，拷文件太慢1 USB连接功能 问题很大，缺省模式电脑认不出来，按一下左下键可以进入MTP模式可以认出。拷贝大文件无法取消，而且强行拔掉后会出问题，重开机无法拍摄，一定要扣电池才能完全恢复。我的建议是买个读卡器吧。另外一个是有WIFI连接功能，能够自己提供wifi让智能手机下载照片，和连接电脑两种模式。前者还是挺有用的，后者没有测试出来。2 感光器件APS-C 尺寸的1610 萬畫素感光元件，虽然尺寸和大多数低阶单反差不多（如我家的D80），但是由于像素更高，使用CMOS而不是CCD，噪点和成像细节仍然是无法和单反比较的。在日光下ISO100中距离的理想情况，100%放大细节也是不能赶上D80的——当然已经可以接受了（我怀疑是不是压缩算法引起的问题），细节自然比起我家的奥林巴斯sp610之类的中阶卡片是要颇强一些的。暗光高ISO情况，Sony似乎有提高感光元件暗光拍摄进光量的专利，但是看来目前别家也都用上了——至少相同情况夜晚灯照下最佳距离（35cm），100%细节噪点奶昔仅略好于以前用过的canon卡片（如果不考虑16M像素和8M像素的差别的话）。如果你愿意牺牲分辨率，那么由于降低了ISO，在相同分辨率下奶昔的噪点是很令人满意的。个人建议：平常除了拍风景不要用最大分辨率，你根本用不到数毛孔的照片，倒不如节省存储卡顺便提高色彩和噪点效果。3 作为比较智能的相机，耗电速度比较快，建议多买一块备用电池。我见到的智能部分包括a 全景拍摄 比我在手机上用的各种全景拍摄软件好多了！可惜只能一个方向扫描，没有索尼单反上二维扫描拼接大图的功能。b 自动察觉逆光进入 HDR三张连拍模式 不过我触发了几次，进入条件仍然不明，也没有看到HDR合成带来的高宽容度效果，有待找个模特进一步测试。c 夜景手持拍摄模式 这个相当于多张相片叠加去噪去运动模糊（目前是4张），如果你能掌握拍摄时靠树（或者栏杆）的技巧，这个模式完全可以替代脚架得到清晰的照片。一般来说这些相机都有防手震功能，但是大多数防手震功能只能应付直线运动，而夜景的长时间曝光手的运动会是圆圈的，所以你如果可以通过靠在某个物体上把手震限制到一个方向，防手震功能就能起到最好效果。这个防手震功能在白天或者黄昏效果也很好——当然我用的卡片机是长焦专用，防手震功能更好所以也不好说奶昔的这个功能到底有多好，反正比D80这种完全不防的好多了，用了这个场景模式夜景无忧。我没有设置ISO+脚架来测试ISO噪点，反正网站上有，结论也和大多数单反差不多，ISO800以下都是勉强可以接受的，还有夜景就别用高分辨率了，用了也白用。4 长焦和微距，对焦这个不能算相机的问题，问题在于镜头。这个标配的16-55镜头拍微距需要强力缩光圈，也不能靠得很近——当然我们对于标头也不能指望很多。微距模式和自动模式似乎差距不大。长焦嘛……55cm只能算中焦。拍鸟，鸟都只有两米远拍出来也不够清晰。在防抖上还不错——但是55cm也看不出防抖的效果来。在对焦速度和准确度上：对焦速度快，有触摸式对焦很方便。但是触摸式对焦对于略微复杂的情况就有点不够智能。准确度上——我回家才发现没开相位法对焦，所以也不知道最好效果是什么。毕竟中距对对焦的考验非常小。——————————————————总结：1 画质可以接受，接近单反但是别指望和单反比，哪怕是入门级。2 拍风景或者（模糊背景的人像）都绰绰有余，但是别指望用来拍些奇怪的场景（比如拍鸟，很小的微距）3 在夜景和室内下比中低阶单反方便的多，有方便的防抖功能，作为无脚架的旅游拍摄工具很称职。善于使用的话远强于大多数卡片机。4 便携性一般。可以放口袋，男生的。感觉还不够便携。但是作为旅游的单反代替品，还是很称职的，除了我这样的怪人基本不会有微单不行必须用单反的情况。 建议买一块备用电池。5 拍摄录像非常耗存储空间，1分钟的1024p视频需要约200M。拍摄的防手抖功能不错。