一个人男人如何与另一个男人分手

我要说的是那个男人，我的朋友——阿原。他是我大学同一个寝室的室友，我们度过了四年的漫长时光。看到漫长想必你也知道了，恩——其实，我并不太喜欢这个家伙，作为一个胖子，邋遢，自恋，小气，没有爱心（讨厌所有的小动物，包括熊猫）这些缺点以及偷（他说借）我内裤和袜子穿这些奇怪的往事就在此先不提了。当然同处一个屋檐下，每天朝夕相处，坦诚相见的，关系总不能弄的太尴尬，而且我们寝室里的四个男生也不会像女生寝室那样勾心斗角，默默下毒之类的，我可不会藏着掖着，弄的像一个委曲求全的忧郁小媳妇。会当着他的面居高临下的指着他的大鼻子说这些缺点，我们也打过好几次架。不过我的左手臂至今仍存在的他留下的伤痕这是小事，关键是一次打架中，他居然摔了我当时女朋友买给我的昂贵的披着战袍的路飞手办。真是可恶！他是一个很爱看书的胖子，所以作为反击，，我烧了他一整套加缪全集。当然打完后隔天就没事了，每次都说改的他一直把这些“良好”的习惯保持了四年。所以说，我没那么喜欢这家伙，可偶尔有些事他对我还是不错的，而且毕竟是室友，就这么处吧，日子总是要一天天过的呀，反正也就四年吧。熬过了四年，我们始终是不咸不淡的朋友，（可能他把我当作比好朋友稍微铁一点的关系吧）毕业了我终于可以摆脱他了。当然也摆脱大学那些普普通通却又每天不得不见面的朋友。（你知道的，大学交不到真朋友的）我也换了手机。是的，他大概在我的世界消失了几秒吧。恩。过了半年，有个大学同学结婚了，不出意外的，我又碰上了他。他很热情的和我攀谈起来，说他做了什么笔巨大的“生意”，他把这称之位生意，我更倾向把这理解成诈骗。我没太在意听，反正是股票期货基金不停的捣鼓，骗一些中年在家每天打麻将，和狗待的时间比子女长的，打发打发闲钱和寂寞时光的阔太太之类的，我对那些金融的东西则完全不感兴趣，虽然我大学四年学的是金融专业。反正他现在赚了很多钱，他说要请我们这几个大学兄弟好好吃吃喝喝玩玩，当然也包括我。后来，我们又在很多个急吼吼的女同学的婚礼遇见无数次，以及和原本寝室里的哥们去一个有着大玻璃看到外面的路人像蚂蚁，一边吃饭，一边要把飘到身边的那些麻烦云拨开的餐厅吃过几次饭。我们两个渐渐又熟络起来了。当然我不是要噌他饭吃，只是每次聚会他都会带着不同的女友过来，那些女友也会偶尔带一两个女伴，都是既漂亮又有气质的正紧家的姑娘，我把这当成联谊活动吧，所以去去也无妨。当然，有这样一个朋友存在，也没什么，我一直都这样想的。事情发生转变是我们慢慢熟络起来之后。他不知道怎么的知道了我的豆瓣和微博，他以那个脸很长的夏洛克的认真劲看完所有我的日志和短句后，认真而严肃的和我说，原来你会写“那些”东西啊，而且写的真不错。所以，他把我当成了他的（伟大的天使般的）心理医生以及处理他的情感的咨询师。他觉得我好像比一般人多懂一些人类情感纠结，所以他常常单独约我出来，喂给我吃他的庞大的情感垃圾。我以为他只是身体胖，没想到他的感情也那么臃肿。他对我诉求的东西多到事无巨细，他混乱的生活里充斥着各种各样让他困惑的疙瘩。包括他最新某个女友的让他不能忍受的行为——在他读富拜楼的时候嘲笑他是化石，然后他在电视上播放的《五十度灰》签书会上见到她排在第二位，第一位是看上去已经结婚几十年，丈夫对她即使穿上维多利亚的秘密也不会感一点兴趣的，有几个孩子嗷嗷待哺的中年妇女。包括他发现可能他的女友外面有其他男人——带了一根他从未见过也没买给她过的项链。或者是他老妈最新奇怪的举动——消失一个月，只留一张便条说“我很好，别管我”的纸条，然后又突然像是什么都没发生过的回来（我想，你老妈只是轻微的更年期症候群吧，她连偶尔出门踹空气都不可以吗？）或者是他生意上发生的问题，（一堆枯燥乏味的数字游戏和潜规则，你大可以直接杀了我。）头几次我还是像一个充满光环围绕的知心哥哥那样耐心倾听，循循善诱给他分析和劝导，但这样的频率越来越多，越来越频繁，到现在一两年，几乎每一周或者两周我都要和他单独见面“治疗”一次。要知道，我和我分隔异地的女友也只能两三周见一次面，完成某些成人间的“治疗”。虽说和女友的感情越来越淡了，吵架的次数越来越多。但见着死胖子的次数比我女友还多···这还真让我无法容忍下去的。总之，我不想再和他做朋友了，也不想再见到他了。不过，问题也来了，如果是一个女人你不想再和她交往你们可以好好分手，但如果你不再想见你的一个男性朋友，我应该怎么断了这关系呢。我难道要在选择一家好餐馆，在烛光面前对坐在对面的他认真的说“对不起，我想我们不能再见面，我们不适合，不能再做朋友了。我们不能继续这样了。然后他回答你“发生了什么，我做错了什么。”然后我要回答：“不，你没有做错什么，全都在我，是我私人的原因，你是一个好人····。”这些对话会朝着一种奇怪的方向跑去。当然我也不能在电话里莫名其妙的对他说：“滚，蠢货，以后别再给我打电话了。”这种没礼貌没教养的野蛮行径完全不符合自己一直以来设定的一个受过正规良好教育的在社会上有所闯荡的懂得一点人情世故的冷静的青年形象。而且因为现在手机号码给了很多重要的客户，我也不能随便换了，家里现在的住宅地址他也知道。（我至今没有忘记，那个下着大雪寒冷的夜晚，他开车把喝醉吐的一身的我送回家，等第二天早上醒来的时候，发现自己整洁干净的睡在开着暖气的房间里，裹着暖和的厚厚被子，脏衣服和裤子也都整整齐齐的进了洗衣机里，因为我裸着身子···）。我在思考着，难得我要说一些奇怪的借口？比如，“抱歉，我要回老家结婚了，别联系我了。”“不好意思，公司要排我到非洲拓展业务，我们不能见面了。”“其实，我得了绝症，麻烦不要打扰我最后的一个人旅行的时光。”这些奇怪的话怎么能说出口，不过因为他的那些缺点越来越严重，没有一点收敛，再加上这些无止境的对我的可怕的倾诉，以及我们越来越决裂的世界观，价值观。（我们对一些事物的观念已经彻底分道扬镳，他的去了火热的南半球，我的则义无反顾的去了冰冷的北半球），而且总感觉他整个人非常的狂躁，眼神一直不安的飘来飘去，我完全不知道他到底在想什么。所以我还是决定和他有一个了结，我们必须最后进行一次面对面的交流，关于一个男人与另一个男人分手的严肃的谈话。今天的天气热的让不会游泳的人都想跳跳海。办公室里的空调弱的就像一块错放在赤道的北极冰块。我越想这那件事心越烦，索性择日不如撞个日，而且最近午休的时间随着新近来的漂亮女秘书延长了，因为老板每天都要求和她一个人在办公室里进行深入了解。所以决定利用午休的时间和他见面。中午的太阳实在是猛烈，出办公室大楼的时候，我带了一个绿色的遮阳礼帽。我约了阿原在一个灯光比较暗的咖啡厅，因为我不想碰到中午外出就餐的同事。他迟到了10分钟，我闷头喝着浓咖啡。不一会，他气喘吁吁的进来了。酒吧里灯光有点灰暗，他环顾了下四周，好像一下子没找到我，不过我头上的那顶现眼的绿色帽子很快让他发现了我。“怎么了，这次居然是你主动约我，真的非常少见啊。”他一坐下，感觉房间里整个空气都被他吸光了，气氛好像变得有点压抑。“恩，坐下吧，有事和你说。”“干嘛那么严肃啊，突然找我出来，真出了什么事吗？”他说。“恩，我必须得和你说了，是时候了。”我向前倾了倾身子，一副很严肃的样子。“哦，先等我喝完这杯果汁吧，我实在是口渴的不行，刚刚和阿丽吵了一顿。”他点了一大杯愚蠢的橙汁，好像知道我要说什么的样子。 “阿丽？那个做女招待的大学生？” “对，一个月前刚交往的那个女朋友，那个喜欢看五十度灰的···”  “好了，好了，我知道她了，现在先不说她了，今天不是说她的时候。”我有点不耐烦的摇了摇手，语气有点不屑。  “今天只想和你谈谈我们俩。”我说。  “我们俩？我们有什么好谈的，喂，你不是要说很奇怪的话吧。”他开始紧张起来。  “你觉得我这人怎么样？”我喝了一口咖啡，然后慢慢放下，端详他的眼神。我想在最后了解下我在他眼里的样子。   “非常可靠的一个人，无论什么心事都能放心的和你说。”他一副一本正经的样子。    “和我说？你应该有很多个像我这样的朋友吧？”我笑了笑。后面我想接着说，失去其中一个，也没什么关系吧。    “很多个？开什么玩笑，你可是唯一的啊，你这样的朋友，我只有一个。从过去到现在。”他突然睁大了眼睛，也变得非常严肃，然后把杯子里的果汁一下喝光了，手沉重的紧握着放在了桌上，然后头低下去望着桌子，微微有点颤抖的说：“你可能不知道吧，你真的帮了我很大很大的忙。就在过去一年多以来，我真的非常非常的不顺，父亲生意失败，他崩溃了，一家人的重担一下子到我一个人身上。母亲也患精神狂躁双重分裂，生意，女友的问题一推，一切像一座正在喷发的火山压到我身上，我完全没有一点对抗的力量，都不知道怎么办了。”他停顿了下，抬头看着我，“那本书，《了不起的盖茨比》看过没？”“听过，但没看过。”我回答他。我虽然不是很清盖茨比是谁，但我知道他不是比尔.盖茨。而且我知道人人都在说盖茨比很了不起，所以我以为他会说我像盖茨比，没想到他竟然说我像那个破灯塔的绿灯。“对我来说，你简直就是那里面的那盏绿灯！”他对我笑了笑。我默默拿下了一直戴着的绿色的礼帽。“你简直是拯救我的英雄！”他越说越激动。我着实被他吓了一跳，连忙说：”我没那么伟大···，真的没···”他依然一边笑一边望着我，“还好，又重新碰上了你，从大学那时候我就觉得你是一个非常直接，非常可靠的人。虽然有时候，你说话真的非常冲，但你就是那个样子，你有什么就会说什么，我很相信你，慢慢试着把那些事说给你听后，我真的觉得自己一下子轻松了不少，而且你给我的意见真的非常善意和贴心，真是够朋友啊，大学时期你就经常开导我，虽然我们常常打架，哈哈 。”他好像回想起大学时光一下子很怀念的样子。“我能感觉生活一步步慢慢好起来的过程。在这个过程里，好在有你啊。唉，说出来也不怕你嘲笑，那时候像死的心都有了，我真是个懦夫啊。”说到这，他自己尴尬的笑了下，耸了耸肩，很无奈的样子。听完这些，我一下子陷入了沉思——你这些怎么从来没跟我说起过，大学时我经常开导你？有吗？可能只是我随便敷衍的说说吧。而且我怎么一天到晚都是看到你疯疯癫癫，一副什么都无所谓的样子呢？居然藏了那么多心事。你居然把我当英雄？我承认我稍微有点英俊，但最近真的熊不起来啊。什么都不顺，一大堆麻烦事。我倒觉得你是个成功人士。而且你怎么从来没和说这些。这个时候，我心里一下翻江倒海的，像一个正在急速旋转的漩涡，一些原本固执的偏见正在迅速消失。“随说我这人比较笨，可有些道理还是懂的，有些事，说出来，又怎么样呢。你只能把它先放在那里，你只有慢慢等，等的过程，它可能进一步变坏，也可能会慢慢好起来，明天那么多，谁又知道呢？”他说。“你看，我不是慢慢好起来了吗。想想也真不好意思，一直以来说了那么多无聊的东西给你听，很烦吧。”他垂下了头，一副很抱歉的样子。“不会的，你能说出来是好事，倒是没想到你会那么相信我。我感到很荣幸。我也喜欢听听这种别人的困扰，这样经验对于我写东西也会有所帮助。”我说。此时我们的对话朝着当初我设想的另外一个方向蔓延出去了，关于“分手”的事，我似乎已经不好意思再开口了，我也彻底没了这个打算。  “对了，你刚刚说你和阿丽吵，出了什么事吗。？”想起来他刚一进来一副急急忙忙的样子，看来他们两又出了什么问题吧，我想。 “其实···其实，是小事。···也没什么。”他又点吞吞吐吐。 “说呀，说吧，我想听听。”我又切换到了温柔的谈心状态。 “其实，是关于你的。”他说。 “关于我？"  “恩啊。阿丽不是在一家餐厅打工做招待吗？”  “对啊。怎么了？  “就是上次我们去的那家餐厅，那家有江景，你说那里的糖醋小排和蛤蜊炖蛋很好吃的那家。”他说。   哦，我想起来了，那里的菜口味真的不错。就想想我的口水也快流出来了。  “然后呢？"我说。  “下周什么日子你忘了啊，你生日呀，想帮你在那里的有江景的最好的那间包房订一桌，可她却说，包厢已经到下个月都满了，都是些重要的客人订的，都挪不开，没办法订到，我叫她再想想办法，她却对我发火了，说什么自己是新人，这样让她很难做，我一点都不考虑她的处境什么的，我说她这点小事都办不好，于是，我们就吵起来了。”他说。呀，我压根把自己生日的事忘了，可能最近工作太忙了，而且和女友也一直在吵架，分手之类的话也慢慢随口而出了。最近这段日子心里真的很烦，工作也不顺，可能前面想和阿原绝交的情绪也是因为这些困扰而起。他现在这么说，我倒是真的挺感动，没想到这小子还惦记着我生日呢。  “为什么要订那么好的大包房？生日的话，朋友几个随便吃吃就可以了。”我问他。“哈哈，”他的表情有点诡异，“你不知道吧，这次云也会来啊，最近突然联系上她了，我特意打电话去请的，我们，特别是你，可不能被她看扁了，可不能再错过这次的机会了。”他朝我眨了眨眼睛，并用手肘碰了碰我的胳膊，坏笑了下。说到这，当他说到云这个字，我心里一下抽动了下，那可是我大学时期暗恋的女生，那时候我鼓起勇气向她表白了，可惜失败了，最后我还和阿原去学校附近的小酒馆喝了一晚上闷酒，对他说了很多自己心里难过的话。那天我好像哭了？我忘了。没想到，他还记得云啊，真是有心了。呀，现在想想，那时候我和阿原的关系似乎比记忆里的更好一些，有时候，回忆是会骗人的，它能把一些已经失去的人变得重要，也把一些身边的变得淡如天上的白云，风一吹，就散了。现在，想想，这个胖子有时候还是挺可爱的。我对他确实有点刻薄了。我突然有点内疚。“对，我们绝不能被她看扁了！哈哈。”我和阿原都笑了起来。是的，现在的我们和当时的我们可不一样了。他不再是那个让人讨厌的，庸庸碌碌的小心眼胖子，我也不在是当初那个锋芒毕露，无所顾忌的我。而且，此时此刻，说出了这一切好，我们两个人的关系也不像大学时不咸不淡了，过去可能我们只是生活在同一纬度上，却没有任何交集，现在，我们好像被某种理解和信任扯到了一起，我们变成了和人生作战的彼此互相掩护的搭档，至少在我心里是这样的。这次和他这么一谈，真的获得了在这个人生阶段某些特别需要的鼓励。我突然感觉我更清醒了点，更成熟了点。大概男人比起女人，更能在别人的肯定里获得自我价值的认同吧。我突然更加明白了做某件事的意义，与某些一直纠缠着我，使我迷茫的东西挥别了。所以，这次原本的“分手”以彻底无终结束。衍变成这样的结果，也是我当初没想到的。不过仔细想想，说到底，一个男人与另一个男人的分手实质还是没变，原本是我和他，现在变成了我和过去的自己。我想，不管是男人或女人，总会遇上这样的同性朋友，他们缺点一堆，真的很麻烦，有些地方你怎么都看不惯，可你就是怎么甩都甩不掉他/她。有时候，全世界也都不理你了，都放弃了你，你自己也想放弃自己了，但是在他的世界里，你仍然是他们记忆里那个不变的，最好的英雄。这个时候，你就再没理由说放弃了。人生那么长，那么枯燥，想想如果没这样的朋友，也怪寂寞的。