130708 秘密

活到24岁的时候，终于有了不能公开说的事儿，世人称之为秘密。人人大概都有秘密，我小时候却觉得事情都是有道理可讲的，所以人不需要有秘密。很长一段时间，能不能公之于众，是我做事情的准则。而现在，我失去了这个准则。最近又陷入低谷，妈、姐和牛走了以后我突然觉得丧失了生活自理的能力。在自己租的一室一厅里完全没有之前想象的肆无忌惮的自由，反倒是形单影只，无法自处。另外，本来期待从某人处得到安慰，没想到安慰不成，反倒像是自嘲。生活莫名其妙的在我本来就有伤的心口狠狠撒了一大把盐，还不忘告诉我：“你丫自找的。”谁说不是呢？最大的不适应应该是衣服全被打包了什么都找不着，又懒得挂出来。所以天天想穿什么都找不到，十分抑郁。站在生活的十字路口，我快被逼成了精神分裂。一会儿斗志昂扬要读法律考律师扎根美国大农村，一会儿无比眷恋古都西安思念亲人恨不得都不拆箱子什么都无所谓了直接回家，一会儿斤斤计较自己到底得到了什么为什么总受伤害，一会儿又很爷们的觉得一切都是经历反正还年轻有什么大不了的。我像是站在社会的悬崖边上，背后没有退路，只有往下跳了，可是话都被我说尽了，我还是没跳。生活何时开始？如何开始？它到底是一份工作，一个人还是一个地方？我始终不清楚。准备工作做得够多了，多少起飞降落，多少城市上空，多少悲欢离合了，早已经无处藏身。