【12】我人生唯一的弱点就是爱情

    我今天才意识到，今天才深刻地认识到，我人生的唯一能称得上弱点的原来是爱情。只有爱情能让我变得情商智商都为零！    下面记下自己今天的一些领悟：一、	理智：不要再一遇到爱情就智商情商都为零。二、	直觉：要相信自己的直觉，同时也要多听听别人的意见。三、	判断：不要为他的行为找借口，相信自己的一些判断，但不要武断。四、	冷静：花言巧语不要当真，他真的做了再当真。五、	家人：父母这关很重要，通过他家人认可了这段感情才算圆满。六、	未来：你可以对这段没有规划，因为将来是你嫁给他，但是如果他没有规划，那就不要陪他浪费时间。七、	在乎：如果他宁愿上网打游戏，也不愿多跟你聊两句，那你也玩你自己的吧，这样的相处模式如果能相安无事，要么你们足够信任，要么你们干脆不合适。八、	确定：太早的期待，太早下结论，太早说出口的爱情，成功率真的不高。九、	妥协：不要轻易为了一个男人做一些妥协和让步，他不见得真的会体恤你的付出。十、	责任：不要轻易说结婚，真的要想清楚再说。说了也要能承担相应的责任。    YT是个什么样的人，今天算是看的比较清楚，不知道为什么，本来就是一开始就觉得不合适的人，为什么中间就鬼迷心窍答应了呢？奇怪的自己，奇怪的感情。所以，陷入爱情的我，智商为零，判断为零，冲动100分。    我和他之间的问题有四个：一、未来定在哪里不确定，他也没有规划。二、他家人对我的态度不明确，他没有认真疏通这层关系。三、房子买在哪里没有定下来。四、将来和父母同住是个问题。            说白了，他并没有真的把我和他的未来规划在一起，他不成熟，很多事情都在逃避，缺乏责任心。我靠谱，但是他并不，这才是我和他之间关键的问题，什么时候你才会成熟呢。