毛杜迪：对关于斋戒的古兰经文的注疏

古兰经注：关于斋戒的部分[巴基斯坦]赛义德•毛杜迪 著王立秋 译“信道的人们啊！斋戒已成为你们的定制，犹如它曾为前人的定制一样，以便你们敬畏。” (2: 183)1.和伊斯兰的其他大多数命令一样，与斋戒相关的规定，也是逐渐降示的。起初，使者吩咐穆斯林们每月封斋三天——尽管这并不是义务。在这里的这段经文于伊历2年降示的时候，相关的规定有所放松。按规定，那些有能力封斋却不封斋的人有按他每月按义务封斋的天数，为相应的数目的穷人提供饮食（以一餐饭为限），以作为对他没有封斋的补偿的义务（参见本章经文第184节）。稍后又有一段经文降示（参见第185节），这段经文又收紧了关于有体力封斋的人的规定。然而，对病人、旅人、孕妇和哺乳期的女性以及因上了年纪的不能斋戒的人来说，规定依然宽松。“故你们当斋戒有数的若干日。你们中有害病或旅行的人，当依所缺的日数补斋。难以斋戒者，当纳罚赎，即以一餐饭，施给一个贫民。自愿行善者，必获更多的善报。斋戒对于你们是更好的，如果你们知道。”(2:184)2.额外的圣行可以是，要么为超过规定数目的人提供饮食，要么既封斋又为穷人提供食物。3.伊历2年（在白德尔之战之前）降示的，关于斋戒的早期规定就到此为止。以下经文是大约一年后降示的，因为它们处理的是相同的主题，故而也与先前的经文相关。“赖买丹月中，开始降示《古兰经》，指导世人，昭示明证，以便遵循正道，分别真伪，故在此月中，你们应当斋戒；害病或旅行的人，当依所缺的日数补斋。真主要你们便利，不要你们困难，以便你们补足所缺的日数，以便你们赞颂真主引导你们的恩德，以便你们感谢他。”(2: 185)4.旅人是否应该按规定封斋这个问题被留给个人来自行判断。我们发现，在伴随使者旅行的（先知的）同伴中有人封斋也有人没有封斋；他们并没有在这个问题上彼此反对。使者本人在旅行时也不是时时封斋的。在一次旅行中一个人因过度饥饿而倒下；使者在得知这个人按规定封斋后不赞成他这么做。使者曾经阻止人民在战争期间按规定封斋，这样他们才不会无力斗争。据欧麦尔记录，有两次军事远征就是在斋月发生的。第一次是白德尔之战，第二次是对麦加的征服。在这两种情况下，先知的同伴们都没有按规定封斋，而且，按伊本•欧麦尔的说法，在征服麦加的时候，使者曾告知人民，因为在战时，故而不必按规定封斋。根据另一则圣训的记录，使者曾经说过在临敌时不应封斋，因为不封斋人民就会有更加强大的力量。使者没有说定在多长时间的旅行中可以不封斋。此外，先知的同伴们的实践也不统一。看起来，一切被认为是旅行的旅行，以及一般来说与旅行相关的环境，都足以成为不封斋的理由。教法学家们同意，在旅行开始的那天不必封斋；人们可以要么在出发时要么在实际的旅行开始时用餐。这两种情况都有先知同伴的实践为证。然而，教法学家们并没有在一个城市的居民，在城市被袭击的时候是否可以不按规定封斋——尽管他们不是真的在旅行——上取得一致。伊本•泰米叶主张在这种情况下可以不封斋并用非常有力的论证来支持他的观点。5.这表明，（古兰）规定（或真主定制）的斋戒不限于斋月。对那些在斋月期间由于合法的理由未能封斋的人来说，真主也在是年的其他月份开启了补偿的大门，这样，他们就不会被剥夺为真主启示古兰的慷慨而对祂表达感激的机会。这里应该指出的是，斋月的斋戒，不仅被宣告为一个敬拜真主的行为和一种滋养虔诚的手段，而且也被认为是一个为真主以古兰的形式给人正确的指导的慷慨，而对祂表达感激的活动。事实上，表达对某人的慷慨或仁慈的感激的最好方式，是准备好尽最大的努力实现那个慷慨之所以被给予的目的。古兰为我们可以认识使真主满意的正道、走上并使世界走上这条正道而降示。古兰规定的斋戒是使我们做好承担这一任务的准备的绝妙措施。因此，在古兰降示的那个月份按规定封斋，不仅是一个敬拜真主的行为，也不仅是一个极佳的，道德训练的过程。它还是为真主降示古兰的慷慨而表达我们对祂的谢意的适当形式。“（哦穆罕默德！）如果我的仆人询问我的情状，你就告诉他们：我确是临近的，确是答应祈祷者的祈祷的。当他祈祷我的时候，教他们答应我，信仰我，以便他们遵循正道。”(2: 186)6.即便人们看不到真主，也不能使祂屈从于某种感官的知觉形式，但这也不应该让他们感觉真主远离他们。相反，祂是如此地临近每个人以至于无论何时，任何人，只要希望，就能与他的主沟通。真主聆听并答应甚至人心最深处的祈祷。人们为接近他们愚蠢地幻想是他们的神的虚假而无力的存在而把自己折腾得筋疲力尽，而这些所谓的“神”却既无力聆听也无力答应他们的祈祷。相反，掌握所有权力和权威的真主是如此地接近人类，以至于他们可以随时在无需中介的情况下接近祂，并能够随时対祂祈祷，対祂提出要求。7.这一宣告——真主临近人类——可以使人张开眼睛看到真理，可以把他引向正道，他的成功和幸福就在那里。“斋戒的夜间，准你们和妻室交接。她们是你们的衣服，你们是她们的衣服。真主已知道你们自欺，而恕饶你们，赦免你们；现在，你们可以和她们交接，可以求真主为你们注定的（子女），可以吃，可以饮，至黎明时天边的黑线和白线对你们截然划分。然后整日斋戒，至于夜间。你们在清真寺幽居的时候，不要和她们交接。这是真主的法度，你们不要临近它。真主这样为世人阐明他的迹象，以便他们敬畏。”(2:187)8.就像没有什么会介入一个人的身体和他的衣服那样，也没有什么，会在斋月的夜间介入一个人和他的妻子；它（丈夫和妻子之间的关系）是一种不可分割的亲密关系。9.尽管在早期并没有任何禁止夫妻在斋月夜间交接的明确指示，但人们一般认为，这是不被允许的。尽管有这样的感觉，即他们的行为要么不被允许要么至少是不被鼓励的，但是，他们也会不时地（在斋月的晚上）与他们的配偶交接。这种对良知的违背会鼓励一种邪恶的/不道德的脾性。因此，真主先是责备了他们的不诚实，因为这是有伤风化的。至于这一行为本身，真主明确指出，它是允许的。此后，人们就可以在不受罪感妨碍的情况下，（在斋月的夜间）进行交接这一完全合法的行为了。10.在一开始的时候也存在一个与此相关的误解。（注：这里说的还是斋月）一些人认为，在礼过规定的宵礼后，吃喝是绝对禁止的。另一些人则认为，只要没有入睡，还是可以吃喝的，但如果入睡过，那么，就不可以再醒过来吃喝了。这些都是人们的想象并经常引起很大的麻烦。这段经文力图消除所有这样的误解。它明确地规定了封斋的时间：从黎明到日落。在日落到黎明之间吃、喝、满足合法的性欲是可以的。同时，使者也引入了封斋前的饮食的规定，并建议在黎明前好好吃一顿封斋饭。11.在固定义务性的宗教仪式的时间的同时，伊斯兰也注意到，这些时间规定应该尽量地清楚、简单，好让所有时代的人，都有能力来遵守它们。这就是为什么伊斯兰的时间规定是以明显的自然现象，而不是以钟表为基础的。一些人反对说，这种定时原则在接近极地的地区是不能维持的，因为在那里，昼夜都可能持续六个月之久。这种反对是以一种非常浅薄的地理知识为基础的。事实上，在那些地方，昼夜都不会持续六个月——这里说的昼夜不是生活在赤道附近的人设想的昼夜。昼夜的迹象在极地也会以颠扑不破的规律出现，而那里的人们，也是基于这样的迹象，规定他们睡觉和起床的时间，工作的时间和游戏与休闲的时间的。甚至在钟表流行之前，像芬兰、挪威和格林兰那样的国家的人，也是借助在地平线上出现的各种迹象，来固定昼夜的时间。就像那些迹象帮助他们确定他们在其他问题上的时间安排那样，这些迹象也使他们能够确定他们各拜的时间，吃封斋饭的时间以及每天日落时的开斋时间。12.斋戒至于夜间意味着，古兰规定的斋戒结束的时间是夜间，也就是说，日落是斋戒结束的标志。而封斋饭的确切的时间，则是在第一道曙光在东方地平线出现并开始增长的时候。开斋的时间则是夜的黑暗开始在东方地平线上出现的那个时候。我们时代的一些人在封斋与开斋的时间上采取一种极端谨慎的态度。但教法并没有那样精确刚性地固定这些时间安排。如果一个人在黎明破晓时醒来，那么，对他来说，快速饮食是合适的。根据一则圣训，使者曾经说过，“如果你们中的任何一个，在吃饭时听到清晨封斋的呼唤声的话，那么，他不应立刻停止饮食，相反，他应该尽其所需（不过度）地吃完那顿饭。”类似地，我们也不需要等到天光尽失的时候才开斋。举个例子，使者就曾经要求毕拉勒太阳一落山就给他东西喝。毕拉勒表达了他的惊奇，指出太阳落山时还可以看到天光。对此使者答复说，在夜的黑暗开始从东方升起时，斋戒就终止了。13.关于在清真寺幽居，它指的是在斋月的最后十天，我们要到清真寺履行宗教功课，把这段时间用来感念真主。在这种状态——它也被称作坐静(itikaf)——下，一个人只有出于绝对必要的生活需要，才可以走出清真寺；而在此期间，性欲的满足是被禁止的。14.这里（注：指“这是真主的法度，你们不要临近它。”这一句）的指示是，既不要过度也不要逼近真主设定的界限。这意味着对一个人来说，在不服从的边界上折腾是危险的；审慎要求一个人应该对这些边界保持一定的距离，这样他才不会无意间越过它们。一则圣训也表达了同样的原则，在这则圣训中，使者说，“一切主权者（每个国王）都有一个围园，而真主的围园就是他的禁止。所以无论谁，只要在那围园周围放牧，就有进入它的可能。”可惜的是许多不熟悉神圣教法的精神的人坚持把这些边界用到极限。许多宗教学者也致力于找出支持这种态度的论证，因此也就走到了这样一个点上，在那里，服从于不服从之间只有一根头发的距离。结果，许多人沦为不服从，甚至是完全的过失和恶行的牺牲品。因为一旦人走到这个点上，他就很难有分辨对错和维持为保持在合法的限度内所必需的绝对自制的能力了。