「 」

最后赢得这个世界的一定是loser。因为他们人多势众，在漫长的岁月中孜孜不倦地安慰相吸，强者彼此吸引，为最终消灭对方，弱者惺惺相惜，只为逃避终将被抹杀一切痕迹的灰飞烟灭的命运，统治没有意义，如同一脚踢飞蹒跚学步的幼儿，更如同看着一群蚂蚁中最强壮的那只对自己——哪怕怀着无限虔诚——卑躬屈膝，无谓满足，没有快感，若说怜悯也只在一瞬，必须移开目光，征服那不可能的，不停留的，不被认为存在的，必须超越掠夺和打压，必须向所有的同类宣战，比起被不值一提的围困在墙角，唯一可怕的是——所有的不过是自己的心魔。好了，这个四个月来不断困扰我的、乍一出现就令我不寒而栗的发现被书写在了这里。而我依然无法得知。我很怕这真的是一个发现，而非猜测。（相同经历的初现是在二零零七年。我依然看得见那个深夜里枕边人的面容，依然记得那个瞬间里以某种无法想象的迅疾和宽广铺展在脑海中的业已度过的短暂一生。）她以两个极端的面貌出现，其中一个曾被我询问这样的问题——“你真的存在吗？”她说——“我不能证明我是存在还是不存在。”有些话我不能说破，如同一个人穷毕生之力只为制造一台无坚不摧、不可战胜、不可操控、不可停止的机器。而那机器唯一的功能，是，追踪并杀死那个人。如同很多年前看过的一个荒谬而悲伤的笑话：“有个人说，我发明了一种可以溶解一切的液体。另一个人说，那很好啊，但是你要拿什么容器装它呢？”在最肤浅和虚伪的层次上，我羡慕那些饱食终日、声色犬马的人，我羡慕他们被红尘所包围、被琐事侵扰，我羡慕他们把相同的一天重复了三万遍，羡慕他们直到死去都未曾活着。说真的，无论何种形式的羡慕，终归是羡慕，如同，无论晚餐吃了什么，饱就是饱。然而，一切若真能如此简单。我害怕面对自己的命运，害怕面对宇宙的真相，作为人，作为还在呼吸的人，我当然也想要幸福快乐，想要内心的安宁。恐惧，而又如此期待，悲凉，疲惫，不堪忍受，漠然，愤怒，压抑，而又如此满足，如此骄傲，如此尊严，如此，热爱。我恨这种命运，然而我爱。就当作是梦呓吧。就当作是疾病吧。就当作是场歇斯底里的幻想。至少可以借以逃避那铸铁般沉重而无望的事实——在发现那块天花板的存在前，我就已经刺穿了它。每一次对这真相的正视都是一场消耗，也许我坚持四十岁后才允许自己动笔的文字从开始就铭刻在自己的每一寸皮肤、血液、骨髓、脑海，也许我只是想拖延，拖延那又一次的成功，和那成功背后绝对意义上的失败。然而为什么越来越觉得”没有时间了？“这个游戏是不是又一次地结局将近？我要如何单枪匹马地再次摧毁自己？没有拯救。没有同伴。没有结局。我的精神的分崩离析或许比我预料得要早。那是种解脱，还是耻辱。而我此刻必须停止看清。那巨大的末日感压迫得我喘不过气。没有比我更残酷的「 」，但我懂得，所以无条件地谅解自己。用所有还能捕捉的时日去编织一个巨大的绞索吧，放置在那我亲手建造的思想大厦的正殿中央，钻进去，返回无法逃脱的永恒的、孤独的循环。