我能想到最愚蠢的事就是愤怒的自欺

       我记得上高中初恋的时候，对方是个异性缘很好的那种人——高大帅气，打篮球很好，会自弹自唱，出手阔绰，浪漫又张扬，可以和老师对着干的同时拿到第一名的好成绩。总之，就是三流言情剧中经常会出现的狂拽酷炫霹雳屌炸天男主角的类型。当然，放到现实中这种人往往都还有一个特点——花心。       那年我15岁。作为几百名女生中的幸运者（或者说是倒霉的那个人），我经历了一场宛如小说般不切实际的恋爱，就是和这个男主角。在那场恋爱开始之前我就知道，我绝对不可能和他有结果的，而且被甩掉的几率接近百分之百。即使是我知道青春期的男孩面对那么多诱惑肯定会有“乱花渐欲迷人眼”的感觉；即使是我知道自己和言情剧中的女主角相差甚远；即使是我知道和他交往意味着有些人对我的态度会变的复杂而残忍。但是我依然义无反顾的成为了他的学妹兼女朋友。       而我这么飞蛾扑火的原因，竟然不是因为有多喜欢他。而是我无法抗拒很多女孩在那个年龄所出现的校园偶像剧情结：俗称玛丽苏。      当然，最后的结果也在意料之中——在我经历了诸如：被”女二号“陷害、过了个轰轰烈烈的生日、大雨里撕心裂肺的伤心等等二逼情节以后，我被另外一个有着相同情结的女生取代了。      我变得狂躁、暴怒、抑郁。属于我的情节还没有演完啊！怎么就能让我退场了呢！于是我开始白天上学的时候告诉自己：他对我还是有感觉的。然后给他发根本不可能收到回复的短信，甚至去找他（当然他不会见我）。晚上回家以后对着空空如也的收件箱愤怒而焦虑。我不相信自己就这样永远的退出了焦点的位置，不相信这个梦做完了，该醒了。       直到有一天，我崩溃了。我去找好久没见的初中闺蜜，对她哭着说完整件事情。她对我的评价中肯又简单——自己骗自己，又没把谎圆好。       一瞬间，压在自己心里的大石头不见了。世界重见光明。       后来经过仔细观察，我发现越来越多的人喜欢自我欺骗，并且愤怒，就像当初那个傻逼的我一样。       比如我认识个男孩，家里是小康水平，高中刚毕业的学生，考上了二本。其实本来可以努努力，过的滋润又温馨，可是他偏偏想过穷奢极欲的生活。我们去工体玩的时候，他先是看着门口停着的超跑骂了一句，然后跟我说他想暴富，可以为了钱不择手段。我说其实想买贵的东西不是什么大志向，一般奋斗到三四十岁就都能做到了。然后这位”梦想家“给我甩下一句话：我现在想的是怎么在20多岁就过上这种生活！我问他凭什么能做到，他开始像我当初一样自欺了：他列举了自己的几项优势，然后想着到了社会怎样赚钱，第一桶金具体该怎么样操作等等。。。末了，他的结论就是：不出三年，他可以身价过五千万。然后不等我说话，他又开始愤怒的说二代和三代们怎样的欺行霸市，怎样的混蛋，他又是如何的看不惯这些人等等。5分钟之前，他还要不择手段的得到金钱和地位，五分钟后，他开始抨击这种行为。         这种事情我经历了不止一次，后来我管这种达不到预期目标并且愤怒的指责其他人的行为称为：愤怒的自欺。         愤怒的自欺行为通常发生在对自己的能力有过高的估计但并不能在现实中得以实现愿望的人群身上。最常见的就是一些各方面都平庸的人，天天做着春秋大梦，盼着有一天自己能突然变牛逼，什么都懂一点儿，但是什么都了解的不多。经过漫长的生活的洗礼之后，发现自己依然是个怂包，依然没有想象中那么牛逼。于是开始愤怒。但是愤怒的时候仍然不忘了做梦，并且管这个叫做：理想。如果你胆敢否定他的“理想”，那么他会跳着脚的骂遍你的祖宗三代。       亲，请你别侮辱“理想”这个词语了。       说的直观一点：如果你三代贫农，彻夜苦学终于考进名牌大学，那么你这辈子如果可以在二三线城市有安身立命的地方，并且善待家人，你就算是成功了。而你的孩子则可以在你打下的基础上继续奋斗。慢慢的你家的生活就会彻底改善。毕竟想要完成一个跨度很大的跳跃是需要循序渐进的，而非一蹴而就。       你也许会说，那个谁谁谁也是出身卑微，但是依然成为了多牛逼的人物。。。可是，你有他的天赋和运气么？你经历过他所经历的事情么？同样的考验放在你的身上你能确信自己捱得过去么？再者，又有几个这样极端的事例呢？       由穷变成小康是理想，由穷变成首富么。。。我只能祝你有李嘉诚的智慧和机遇。       再说得直观一点：如果你智商平平，长相平平，运气一般，那么当你的配偶是一个和你水平相当或者某一方面比你强一点的人的时候，你就是成功了。但是如果你期望伴侣是个高富帅，白富美，那么你不介意当第二个凤姐也没关系。       达不到自己的预期目标，被生活怒草了一顿，于是开始愤怒，又不肯从自己编织的梦中醒过来，于是由自欺演变为愤怒的自欺。一边不肯照照镜子认清自己是老几，一边用怀才不遇的屌丝心态仇视所有比你强的人。何必如此折磨自己呢？      同样，有的女的连减肥都没有毅力，也不愿意改改自己的臭脾气，宁愿对着韩剧流眼泪也不愿意看看书。闹到最后，和她一样的屌丝她看不上，她看得上的“偶吧”早就名草有主了。于是整天看着异性缘好的女孩就把别人封为各种“婊”，自己则愤怒又自卑的活在幻想里。              最后说一句： 愤怒，没有错。自我欺骗，某种角度来说也没错。但是愤怒的自欺，是我能想到最愚蠢的事了。========================================================================看了回复和推荐，我想言简意赅的表达一下文章的中心思想，省得又有阅读障碍的人找茬：说穿了就是：这个世界本身就不公平，有的人天生就有好的家庭背景，高于常人的智商和情商，强大的能力，令人一见钟情的外表，更气人的是，人家命里的贵人和好运也比你多。这种情况下，你就别和他（她）比了，干嘛非要那自己的弱项和别人的强项比啊？你喜欢自虐也不能这么玩啊！有人天生数学好，而有的人语文好。你非要拿你不及格的数学跟数学尖子比，你是有病啊，还是有病啊，还是有病啊？正常的做法难道不应该是：我的数学不好，但是语文好，所以我要用我的语文成绩和语文第一名比，这样语文可以进步。同时我要努力让我的数学及格，和自己相比做到比以前好就算赢了。这样我的综合分数也可以提高。还有一种特别傻逼的人，把自己的失败归结于外部条件。 比如他会说：我数学不好是因为老师教的不好，是因为我同桌总是给我捣乱，最重要的是因为：我爸妈没有赋予我一个学数学的脑子！而那个数学第一名是因为有数学天赋！对于这种人，我的回答是：以你现在所学习到的小学三年级阶段，根本轮不上拼天赋。而傻逼中的战斗逼是这样的思维方式：我数学不及格，因为各方面原因，最重要的是我爹妈没给我一个学数学的脑子——所以我索性就不学了——不仅我不学了，我还要用我的负能量影响别人，让他们也不学了——不仅我要让其他人也不学，我还要带领一帮学渣来排斥学霸，理由如下：你学的好还不是因为你爹妈给你了一个好脑子？所以我们这种智商不够的人完全有理由批斗你！好了，我知道我写这么多，依然会有人看不懂我要说什么，然后对我说：你也应该从你自身找找原因。而我的回答是：FUCK OFF BITCHES！