裂缝

    有日夜里，我和比比走在北四环的马路上，打算搭乘最后一班47回学校。经过花园路北口拐角处时，被马路边上的三女一男给震惊了，同时震惊的不止我和比比，还有附近一位骑着自行车的男青年，一位提着水的男青年，深夜十一点十分，时空在我们这里摆成一道平面。    我们一行四人默默站在路边，看着另四个人像表演似的，一女卧地，一女扇耳光，一女在旁拎行李，仅有的男丁使大劲儿拖着卧倒的大龄女青年。四人东北话的对答我起初一句也没听明白，只见卧地女子猛地弹了起来，其余三个人马上托住她，其中一人大概说了一句，别让她踩我的包，里头有证件；原来卧地的女人站起身之后感觉力气更大了，发疯似的喊大姐啊大姐。    看惯了热闹，却实在对这四人摸不着头脑，便无趣地扭头和比比走人。生活中这样的场景似乎随处可见，但很长一段时间里面，总会矫情地受一些青春作家抑或心灵鸡汤的制造者们的荼毒，以为外面的世界才精彩，外面有很多有故事的人，希望多走一泄路多认识一些人，听他们讲他们的人生。现在想起来，真是放屁的人一多，屁就变成一件国王的新衣了。    仿佛是这个世界从来都完整，因外头的天地有许多多彩多样的故事，它们挨个儿排着队，等着人类去采撷，然后再把他们平凑起来。呐，一副完整的图景就浮现了，我们谓之真实的就是这些东西，并为此沉醉。    这样的念头影响了我很久，但我却发现我始终无法对生活本身获得某种确信。当我不再低头而是抬起头观看地铁里一对争吵的情侣，看着大运村楼下年轻女孩对男生说再给我一次机会吧，又比如远望一女子骂街、一疯子倒地装死，我感受到的是这些形态各异的瞬间努力在使生活表面的完整分离开来，也许可以称它们为“裂缝”。在这些裂缝里，我没办法获得某种完整的和确定的信息，但是可以发现很多线索，且更重要的是，这些线索会告诉你——生活本身并非它表面，不是一句话，一个表情，一个动作。年轻女孩哭求着男孩给她一次机会，也许并不是因为女孩爱男孩；女子骂街并不是因为她对她所骂的那个人有多大仇恨，但是它们所呈现出来的简单场面往往就让我们能够盖棺定论——女孩被男孩抛弃，女人天性泼辣之类。    当我们不去思考或者说变得麻木和热衷判断的时候，往往会被生活本身所欺骗而活在完整性的局限里，而根本不能发现这些裂缝的存在，就会一如许多年前活在青春小说话语里的自己，天真地想着别人和你说的故事，那些行走的人带来带去的经历就是最简单和纯粹的生活内里。    我们若是能说自己真正知道了生活是什么，那也只是因为我们一头扎进了裂缝里，明白了女演员后粉底之下一颗脆弱的心，就再也不会以为坐在你对面的那对恩爱夫妇多么值得向往，看到眼泪就觉得感同身受——那都只是人为制造出来的生活，但这并不是假象，就如真实本身不存在一样。     原来生活给我们的仅仅只是对裂缝的追寻以及对生活本身的质疑。