【娱乐】干露露 疑似怀孕 警告邓建国 情人不可靠

视频地址：　　　近日，干露露与干妈妈和妹妹干毛毛又出猛料，三人大跳最近网络上流行的神舞“情人舞”。并且向媒体阐述：“我为什么要跳情人舞，为什么我想用最近网上流行的一句歌词‘情人情人不可靠，情人是毒药’向邓建国敲敲警钟，因为这太适合我当下的情况了，前一个月既然在我代言的饮料酒会上要和我订婚，那就应该专一一点，不要让我结婚后伤心，提醒他该是“收心”的时候了”。记者不明白的是干露露为什么在这个时候通过媒体向邓建国发出爱的“警告”，还打趣的用“情人不可靠”这首歌曲，而不直接向邓建国“下命令”，难道邓建国又有新“情人”了？    看来干露露长了很多幽默细胞与情商啊！拐着弯与邓建国发出警钟，这种调侃告诫邓建国的间接方式确实比别的女人高出一筹，值得借鉴。而事情不仅仅是如此简单，在这段视频中，记者找到了猛料，似乎不是邓建国有新“情人”了，而是干露露怀孕了。母女三人大变风格，比起之前穿的也相当保守，仔细看干露露发现她的小腹微微隆起，怪不得干露露这么着急发出“警告”，这还没结婚，就怀孕了！怀孕期间，男人最容易出轨，干露露这是告诫邓建国？！情人不可靠，老婆肚子大了，变胖了变丑了终归还是真心的爱，而情人只是一时快乐。　　　为了进一步求证，记者联系了邓建国方负责人，对方表示这是邓老板与干露露的私事。随后记者又拨通了干露露母亲电话，但是只以一句“我们在演出现场排练，很吵，过后联系”便挂断电话。记者又辗转多方，联系了她们的好朋友知名拍客“非我非非我”，对方则含糊其辞的表示：“这事好像靠谱，但是到底靠不靠谱我说了也不算，这要问她们本人啊”。