原子弹

       晚上去吃日料，店里总共四张桌子，两个喝酒的中年男人占一张，在我们来之前就在，说日语，貌似谈商务，其中一位几乎已半秃，样貌与乡镇企业领导无异，命里可批八个字：躬逢其盛，惨淡经营；一对中年男女随后进来，也都是日本人，女的近五十岁，穿着闪亮的红皮鞋，落坐后，男的反着拿菜谱，恭敬地、心中数着节拍为女伴翻页，让其点菜，点了纳豆，沙拉，还有炸鸡块，两杯啤酒，看得出来，两个人都不高兴。       乌冬面和炸猪排端上来，我喝酒解渴，门外又走进了一位，虽然夏天，但却带着墨镜和口罩，像极了推理小说里的人物，私家侦探或者不速之客：独自在角落坐下，面对着墙壁，摘下墨镜和口罩，叫来服务员，把从前在这里存着的酒取出，不耐烦地来回翻动菜谱，往杯子里加满冰块，搅动几下，喝上一口，再从上衣口袋里把香烟掏出来，叼在嘴里点燃，整个人靠在椅背上，仿佛是在说，是的，一天就这样结束了。这时看起来，更像是从电影里走出来的人物了，能想到最接近的形象是《女人步上楼梯时》里年轻的仲代达矢。       屋里有个小电视机，正在播放的节目大概是某年的红白歌会？不敢确定，但里面西装笔挺的老者唱的绝对是昭和歌谣，好听，婉转，顿挫有秩，里面有战败者的萧索，有被原子弹教育过的落魄，想起前几天读鹤见俊辅写的《战争时期日本精神史》，里面说：广岛和长崎原子弹的受难者，不喜欢谈论他们的遭遇，也没有立即参加反对运动。所有的原子弹受难者对未来的命运都感到失望无助，每天苟延残喘。       写过《迷惘》和自传三部曲、国籍模糊的诺奖作家艾利亚斯·卡内蒂，也描述过那一刻：“阳光从宝座上被轰下来，原子弹成了一切事物的度量标准。最最微小的东西赢得了胜利：这就是权力的荒谬怪诞之处。”