科学的相同与不同

【按】如我在早前的中专门谈到的那样，理科生与文科生在看待彼此所习之学问时，存在诸多误解和偏见。不过那篇日记只探讨了这一现象，却未对我所谓的“自然科学与社会科学的相通性远大于它们表面上看起来的差异性”这一观点进行展开。刚才看到一条时，便忽地觉得很有必要来探讨一下此观点。突然想起我曾把朱滢老师所写的一篇比较物理学与心理学的文章逐字逐句输入了电脑，将此文发布出来，便是对我的观点最好的展开。尽管它仅仅比较了物理学与心理学的异同，但其核心逻辑大可以扩展到对于硬科学与软科学的比较、对于定量科学与定性科学的比较，同样也适用于比较自然科学与社会科学。再说回到那条微博。印象里我好几次在微博上看过那位作者的言论，但是几乎每一回都不同意。从最早的《》，作者把一个被主流科学界批驳的孤证拿来当科学证据煞有介事地介绍，还自觉是在理性客观地研究神秘现象，殊不知其效果已经与宣扬伪科学无异；到上回语出惊人地说“”，区区PLoS one上的一篇论文何以得出这个豪气的结论？人文学的一些研究领域纳入一些可以量化的研究方法，和“理工化”又有几毛钱关系？是用到了量子力学呢还是共价键呢还是脚手架呢？“全面”的数据又在哪里？我并不认识也不了解那位作者，看自我介绍大约是学物理的，其有一句高端大气上档次的口号叫“用理工科思维理解世界”。而我对物理学的认识呢，除去前沿科普知识之外则完全停留在大学物理的水平。我不懂高深的物理，于是我不会去谈论它；可一个学了高深物理的人，是哪儿来的知识和能力成天谈论那些在他眼里没物理学“硬”的学科的呢？在我看来，这种谢耳朵式的傲娇或狂妄，更多恐怕是出于无知。如果处于（还原论）科学谱系最左端的物理学其所蕴含的宇宙真理真的具有触类旁通举一反三的神奇魔力，干脆大家从小就都只学物理好了，其他的学科，随便翻翻书喽两眼，与社会打个交道，就可窥斑见豹了嘛。“用理工科思维理解世界”就足够啦，社会科学和人文学都歇着吧！吐槽结束。简单介绍一下这篇文章及其作者。这篇文章引用了诸多著名心理学家的精妙论述来比较物理学与心理学。其核心论点是：经典物理学依靠复杂的计算使得其理论简化，而基于“修补”的进化产物的人类的心理学，则没有简单而漂亮的形式系统可以利用。前者是分析的，后者是经验的。其实，当物理学面对自然发生的问题时，同样难以通过简化的理论进行精确预测。从归纳主义的角度来看，两者并没有本质区别。（我觉得从证伪主义等其他科学方法论的角度来看，两者同样没有本质区别）作者朱滢是北大心理系教授，其最具影响力的研究是发现中国人的记忆不仅具有“自我参照效应”，还具有“”。经典物理学与心理学在测量上的比较（《》第11章第3节）朱滢（北京大学教授）　　测量对实验科学来说十分重要，但由于学科不同，情形便不相同。本文比较经典物理学与心理学在测量上的差别，并进而讨论两者在理论上的差别。（一）测量对心理学更为重要　　“理论的另一面是一个理论必须说明测量什么与如何测量，物理学忽视了这个侧面，而它对心理学却非常重要。”这是因为在经典物理学中，对一个特定情景可以用有限的规则进行描述，因此，事物的复杂性是通过基本规则预期的。Sperling举例说：“根据牛顿定律，两个物理之间的引力G与它们质量的乘积（m1m2）成正比，而与它们之间的距离的平方成反比G=m1m2/d2。这种关系既简单，又非常准确。如果若干物体在运动中，并且通过重力相互作用，那么相应的运动模式就会相当复杂。通过对牛顿公式进行反复地迭代，人们就可预期在未来几百年后发生的相邻两次日食。整个经典物理学中通过简单规则派生出复杂特性的例子屡见不鲜：电磁的简单关系决定了复杂电子线路的设计；简单光学原理决定了非常精细的多组件透镜的设计，等等。在上述例子中，物理学家从几个假设出发，很快就可以得到非常复杂的结果。根据自己的努力和可以计算出的结果，物理学家发现他们的预期相当精确，无需依靠新规则的参与……经典物理学以计算复杂性为代价实现了理论上的简化。”　　与经典物理学不同，心理学中一个简单规则（或理论）只能对某个现象进行部分解释，要获得更好的、准确的解释不是依赖于计算，而是需要更多的规则，即知识。“新知识往往使得心理学家放弃简单的、完美的理论而转向更复杂的、不很完美的理论。”例如，人们现在不是去测量一般的智力，而是从三个方面考察智力，并且每个方面又有许多因素要考虑：生物智力——生理学、遗传学和生物化学；心理测量的智力——教育、社会经济地位、文化因素和家庭抚养；社会智力——人格、教育、精神障碍、家庭背景、应激策略、饮酒习惯、文化因素、营养、动机、社会经济地位、经验与健康。总之，对智力的理解不是由几个因素或几条规则，通过计算或推论达到的。相反，通过对影响智力的各种因素的测量以及理论上的综合，我们用经验的事实修正并丰富对智力的理解。因此，测量对心理学更为重要。　　在当代人类知觉研究中存在着两个对立的学派，一个是以Marr为代表的视觉计算理论，Treisman的特征整合论是其具体化；另一个是陈霖提出的拓扑性质知觉理论。前者以认知的计算理论为基础，“认知的计算理论认为，通过图灵机给出计算的最一般的精确定义，认知和智力的任何一种状态都不外乎是图灵机的一种状态，认知和智力的任何活动都是图灵机定义的离散符号的、可以一步一步地机械实现的‘计算’”。人工智能创始人之一的Minsky对认知的计算理论提出批评，他认为“认知（智力）活动不是可以由在公理上的数学运算来统一描述的现象；人工智能（无论是符号处理还是人工神经网络）都受害于一个共同的哲学（方法论）倾向，即喜欢使用在物理学中获得成功的方法去解释智力。这个方法是用简单而漂亮的形式系统来解释智力”。　　陈霖根据拓扑性质知觉理论的研究对Marr的视觉计算理论提出批评。在他2005年发表于Visual Cognition上的长篇主题论文中指出，“Marr的视觉计算系统的基本思想，用他的话说，就是‘在形象（image）分析的早期阶段，所使用的表征更多地依赖于什么是可计算的，而不是什么是最终合意的’。然而本文的出发点是，物理上或计算上的简单的并不必然地意味在心理上是简单的或知觉上是基本的；因此，哪些变量是知觉的基本单元并不是主要由逻辑推论或计算复杂性的分析来回答的问题，而是由经验发现来回答的问题。”　　Minsky、陈霖与Sperling的分析是一致的：物理学更多地依赖数学运算来统一描述它所研究的现象，认知的计算理论和视觉计算理论也是如此。但是，在物理学中获得成功的形式系统分析方法（计算分析）并不适合心理学，心理学强调经验发现——通过测量获得的经验数据。例如，什么是知觉的基本单元并不是由计算复杂性的分析来回答的问题，而是由经验发现来回答的问题。（二）测量误差不同　　与物理学不同，生命科学中变异的主要来源是真实的个体差异而不是测量误差。物理学中，至少在量子水平以上，变异来源主要存在于测量仪器，而不存在于要测量的实体（entity）。对不同电子测得的平均电荷是一个普遍适用的常数。然而，生命科学中测量一些个体构成的一组平均数只有通常意义上的重要性，它并不对应于其他任何一个自然实体。没有变异参照的平均数是毫无意义的这一统计学原则，因而在生命科学中具有了更深的含义。　　与生物学一样，心理学中的变异来源，主要是真实的个体差异。例如，我们测量了北京大学50名学生的记忆的自我参照效应，就宣称为“中国大学生”的记忆的自我参照效应。其实，北京大学的学生、北京高校的学生、贵州高校的学生、中国大学生等说法，其含义可能差别不小。另外，心理学中的个体差异具有实在的意义，因为实验处理的效果对不同个体可能具有不同的意义。例如，某些药物对一部分人群有益，但对另一部分人群有害；教育心理学中的教学法也有类似的问题。这样，在应用心理学领域的研究（测量）个体差异具有普遍的意义，即不是要避免个体差异而是要研究其真实的存在，并设法解决它。（三）心理学的测量更为困难　　Sperling说：“我认为经典物理学和生物学之间存在深层的差异。心理学和生理学的复杂性具有双重原因。达尔文的进化论指出有机体具有复杂的、相互作用的先天机制；学习使得一个复杂有机体（如一个人）的当前状态是其自身发展史的复杂函数。”因此，“测量当前的心理状态的复杂程度要比测量诸如温度或位置这样的物理状态高出许多个数量级”。他接着以最简单的心理实验——视觉反应时的测量为例，说明心理学中测量的复杂性和困难。视觉反应时的测量取决于许多因素，其中包括：刺激的强度、大小、形状、颜色、瞬时波形以及视网膜位置；刺激呈现顺序；预备时间；预备时间的分布；个体以前的反应时；注意与预期；个体的生理状态；内隐和外显的报酬系统以及对超前反应和错误反应的惩罚；先前的训练；与刺激相关的脑电α波相位；个体差异（包括年龄、体型、接受训练的情况、动机、对指导语的理解等）。而且，许多相关因素间也具有交互作用；也就是说，一个因素的效应取决于其他因素的取值，因而，就不能孤立地对这些因素进行研究。　　司马贺也说过：“在心理学中发现规律是很困难的，这主要是由于研究对象本身的复杂性……其中一个困难是，我们所研究的人类机体总处于一定的环境之中，而且适应性又很强，人的行为既取决于机体本身，同时又是适应环境的结果。所以我们只描述机体本身是不够的，还需要研究机体与周围环境的关系。另一个困难是，同一个人在同样的环境中可以有不同的反应，而人与人之间又有个别差异，这就造成了研究结果的不确定性。”（四）物理学理论与心理学理论的比较　　将经典物理学与心理学在测量上作比较后得出的相应结论就是：经典物理学依靠复杂的计算使得理论简化，但心理学理论无法简化，因为无法精确地测量心理状态。这一论点与司马贺的思想是一致的，即心理学的规律主要是定性的规律。它也与Minsky的思想是一致的，即认知（智力）活动不是可以由在公理上的数学运算来统一描述的现象，想用在物理学中获得的成功的方法即用简单而漂亮的形式系统（计算系统）来解释认知，看来是错了。　　如果我们始终记住，人类机体在历史上是进化的产物，在当前又是适应环境的结果，那么，Tulving关于记忆与自然进化关系的论述可以帮助我们理解，为什么心理学中没有简单而漂亮的形式系统可以利用。当代记忆理论争论的一个焦点就是，我们具有一个记忆系统还是多个记忆系统？Tulving说：“虽然早期的文献已提示学习与记忆可能具有不同的形式，但过去流行的（即使没有充分论据）观点却认为，所有学习与记忆的机制基本上都是相同的。这种一元的观点根源来自坚持节俭（parsimony）原则的愿望，它在很长的时间里躲过了对它不利的资料。然而，它忽视了这个事实，即自然本身很少是节俭的，自然的进化是一位干粗活的修补工，而不是一位精细的工程师。”按照他的思想，如果自然进化是一个工程师，它就会按照事前设想好的简单节俭的形式发展；如果自然进化是一位修补工，那它不遵循预定的形式发展（自然界也不存在预定的发展模式）而是需要什么就补什么，就发展什么。就多种记忆系统而言，它正是进化和适应的结果。Tulving说：“对简单的感觉刺激学会做适当的反应（程序性记忆）在进化和发展的所有阶段上对有机体来说，都具有明显的生物学效用。确认某种环境中的客体，以及又快又省劲地学会这些即知觉启动，也具有明显的生物学效用。而较晚进化的学习和记忆形式，如初级记忆或工作记忆和情景记忆，对于生存在相对简单和稳定环境中的生物来说（这包括过去旧石器时代人类的祖先和今天人类的婴儿及遗忘症患者）都不是必须的。当需要个体内心的思考与个体间的交往时，即需要抽象的思考和语言时，工作记忆便成为较基本的记忆形式。情景记忆能够对发生在不同时间的类似事件进行编码或存储，从而在加速我们获取关于世界的知识方面极为重要。”　　上述经典物理学与心理学在测量上的差别，有助于我们理解与作为定量规律的物理学比较，为什么说心理学的规律主要是定性的规律。　　但Sperling还指出：“尽管物理学和心理学理论在结构上有明显差异，一般认为两者并没有本质上的差异。物理学家和工程师只是围绕他们了解的系统进行研究，因此，他们的理论就显得比较有效。一旦物理学家必须面对自然发生的问题时，例如，要求精确预测在厨房地板上打碎的一个装马提尼鸡尾酒的杯子碎片和酒的泡沫形状，他们所面临的不确定性就和心理学家一样了，此时只能说出基于一般机制的理解，而无法对一个特例做出精确的预测。”著名哲学家普列汉诺夫也很早就表述过类似的思想。他说，一颗炮弹爆炸时科学家无法预测每块碎片的去向，就像历史学家只能大致预测历史的走向，却无法说出历史的具体进程一样。　　司马贺还指出了心理学与物理学的另一个类似之处。他说：“哲学家都清楚归纳法有一个问题，就是从观察到的行为并不能准确地推论出它的程序是什么。因为有时不同的程序也可以导出同样的行为结果。牛顿定律有充分的理由说明天体运行的规律，可是我们不能知道牛顿定律是否是天体运动产生的唯一原因。在人们接受牛顿定律几百年以后，现在认识到仅用牛顿定律去解释天体运行规律是不够的，而用相对论能够更好地解释行星的运动。认知心理学遇到的是同样的问题。我们想用信息加工过程（程序）去解释所观察到的行为，但是又不敢肯定这个程序就是造成行为的唯一原因。在这个问题上，我们可以看到一些比较成熟的科学，如物理学、化学、生物学等，并不比心理学处于更有利的地位。”