变丑

昨天早上，从家里开车一百多公里到工作的地方昨天晚上，又从一百多公里远的地方开车赶回杭州因为好几天没见你了，接下来差不多又要半个多月没办法见到你，于是见缝插针得找时间赶回杭州在电梯厢的时候，你跟我说，你怎么跟我刚认识你的时候差别那么大？我刚认识你的时候觉得你挺好看的。而我刚想问你，我有没有晒黑，因为在外地天天大中午跑去工地对图纸。大概，我是属于那种特别不爱收拾自己的人，每天除了出门的时候纠结挑那双鞋子配衣服之外，就没什么别的收拾自己的爱好了，常常熬夜加班抽烟，一脸油，满脸痘；嗯，还有一个礼拜不洗头发也是常有的事儿；认识你之后我就迅速变丑，为什么呢，因为我本来就这么丑，只不过是刚见面时那看似美丽的外在根本不是我本来的样子，我迫不及待的撕掉会让你误会的假象，迅速暴露你见惯了我这张脸，也见惯了我扣鼻屎，打嗝，还有什么美感我觉得如果没有当面对着你放个臭屁就不算真的相处过我不希望相处之后你才发现我丑陋的本质，懊悔不迭的说，靠被这个贱人骗了事实上我跟倾向于这种解释，就是我素面朝天，甚至不修边幅的时候也能靠我本质里的东西让你觉得，这个姑娘糙是糙了点，但人真好啊，不过我知道，你绝逼不会这么说，哪怕你心里这么想为什么我不能又精致又漂亮又贤惠呢，靠，要你说，我也想这样···但是但多累啊你知道，我是个尽量让自己舒坦的人，偶尔穿一些虐死人的高跟破皮流血也是因为喜欢瞎臭美更别说注意什么个人形象了，虽然我挺臭美的，但在犯懒和舒坦面前，这些漂亮都可以忽略不计我不喜欢给人留下非常非常好的第一印象，因为我觉得和人相处，如果只有一面之缘何必在乎这么多；如果能长交，那我会用更多的时间展现除了外表之下的其他东西，包括好的和坏的我甚至会最先暴露丑恶的一面，对你凶恶，刻薄，残忍，因为这也是我。我似乎是一直都用一种很粗暴的很赤裸的方式对待你，不含蓄不温婉。对你好也好的直接，对你坏也坏的彻底，像是嚼冰块一样又痛快又冰牙。对你的袒露也像拨开山竹坚硬奇怪的外表一样，有着酸涩甜蜜清香的味道。我的头发从短边长，我的胸从小变大但又变小，我变胖又变瘦，我漂亮过又变丑，我从聪明变笨，我从善解人意变成蛮不讲理，我所有的变化你每天都知道我们像以前我说过的那样：相互残杀又相亲相爱我很感谢你没有在我“变丑”的时候第一时间跑掉，更感谢你面对这么“世俗”我依然充满爱意。————————————————————————————————————昨天没写完就被甲方叫去办事儿了，今天写完正是时候。我们刚好一周年了。我爱你。