黄小小又来找您谈心了

天要下雨、娘要嫁人、猫咪要找家，都是自然规律，趁着下雨犯懒不爱干活咱们聊几嘴吧～今年年初，黄小小已经吆喝过找家的事，奇怪的是谈了几拨都没有确定最终的领养。那您会说“哎呦，一个剩猫啊，别人不要我也不要！”这种没主心骨儿的从众心理最要不得了，您可别和这个亚洲地区最优秀的大帅猫失之交臂啊，话说林青霞在40岁那年初婚，您能说林青霞是剩女吗？她可是华人影坛一顶一的偶像演技派，智慧与美貌并存，而且现在是畅销书作家了。我们小小也是，半年之久，不慌不忙不急不躁，悄悄地等待一个真正有缘的“家人”，郭德纲说过：“等待，是一种美德。”作为小小的寄养人，客观地说，我觉得小小的领养障碍是长毛裘皮大衣较难打理，那么现在这个问题迎刃而解——夏天来了咱把小小的长款大衣改短款，改完之后我简直惊呆了，这娃子实在太适合短款了，他的体重已经超过十斤，穿贴身薄袄实在是英气勃勃，身上特别肉头儿，手感极佳，看着也幸福，尤其是脊背和屁股的弧线，真是太美了，这可不是老王卖瓜，这种款式的“裙边服”不是谁都能hold住的。蓝后，北京的冬天如果在室内的话，一点不冷，以后小小的皮袄就留这个长短吧。也许您看了上面的照片不觉得小小的美貌有什么特殊之处，唉，是这样的，您有没有过这样的感觉，看领养照片“惊为天人”，见到本猫之后有完全对不上号的视觉差异？我们小小可不会让您有任何失望，附图这些照片都是随便拍的，目的是让您看到未经任何PS的自然状态，而且小小本猫比照片还帅气37.46%左右哦。漂亮脸蛋子不能过日子，小小的性格怎么样啊？粘不粘啊？甜不甜啊？唉！这才是小小的超级宝贵之处，这娃子虽然有点胆小，有点爱吃醋，但是，只要混熟了，您就擎好吧，温柔体贴，浪漫多情，大眼睛眨巴眨巴的信息量可大了，无论您是工作辛苦的单身白领，还是儿女长成三口之家，我们小小都能激发您的大脑潜能，为您进行心灵占卜和按摩，24小时营业不打烊。“不要忽悠群众，小小有什么缺点吗？”您问了。当然，小小的缺点就是－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－唉！说实话有点嘴馋，爱吃点罐头肉肉什么的，每礼拜吃2次罐头应该不会把您吃穷吧？当然吃3次或者4次的话，我们小小也无所谓，随您高兴，毕竟挣钱的是您呀。说一千道一万，小小想找一个北京家庭，没原住猫的优先（1，小小的妒忌心有点强，他不让大咪和小黑靠近我，全家只能他靠近我，他不想靠近我的时候别人才可以靠近我，也许他太爱我了吧。2，小小多次受邀去别”国“居住，路程遥遥我们有点舍不得，所以想在本市再找找，长途迁徙对喵来说有点不好受。），互相扶持相濡以沫共度美好生活，您在哪儿？我们慢慢来。到今年8月，我们小小才会满一岁大吶，想当初黄保安、黄大仙走进幸福家庭的时候都七、八岁喽。