血溅香江哟！北京男青年不远万里砍死深圳男青年，只因他和上海男青年的旧照！

　　上个周末，暴雨将至前，我和verla一边散步一边聊天。　　然后我们就聊到了最近的电影，然后聊到了《小时代》，然后聊到了郭敬明。　　我突然想起来一件事，就问verla：你见过卢十四和郭敬明的合照么？　　为了让没见过的同学更明白一点，我现在把照片也哈出来了。　　verla说：看过！！！我最喜欢那张照片下面的一个高亮评论，就是：这两个人，完全是不同的画风啊！！！　　（但我后来没翻到这个评论，是我眼花了还是他眼花了？）　　我说：卢十四最近好像结婚了，不知道他老婆是什么画风。　　verla说：啊？他老婆不是颜小兽么？不是和你很熟么？　　我一口老血：哪有！！！！！！！！！！怎么可能！！！！！！！！！到底是什么造成了你这种错觉啊？！！！！！　　verla说：我一直以为颜小兽是他老婆嘛·······　　我说：不可能的，颜小兽上周才和我聊了天好么，如果我没记错她好像还提了下感情苦恼，她怎么可能是卢十四的老婆！！！！！　　（事实上是我记错了，是另一个人跟我提了）　　结果verla摊手说：那也说得通啊，她的感情苦恼就是嫁给了卢十四这样画风的男纸嘛。