豆瓣实验室

今天好几个友邻向我推荐了一篇介绍世界上最臭食物的文章，觉得我一定会喜欢，我难道就这样恶趣味么？文章其实挺有趣，但是食臭我真的不在行，直到现在，臭食的底线也只能停留在臭豆腐、臭鳜鱼和榴莲这样闻起来臭吃起来香的等级上，那种真正考验味蕾神经的臭食，我是绝对忍受不了的，比如文章里说的这三样，还有北京豆汁、浙江臭苋菜，和屎。我表妹小时候就吃过屎，她也上豆瓣，我不知道用的什么ID，阿弥陀佛，希望她不要看到这篇文章。那会她大概还不到两岁，有一天我姨妈眉飞色舞地跟我们说她一回家就看见宝贝女儿伴随着一滩屎坐在床上，手和嘴上都有屎，见她回家，冲我姨妈一个劲傻乐，显然自己屎的味道还不错。“吃过屎的小孩聪明”我记得那会儿对我姨妈这样说，“嗯，我也觉得”，二十年后她这么回答，那年我表妹拿到了留学的奖学金，一个人跑英国读书去了。前两天，我收到一封豆邮，是一个叫豆瓣实验室的地方发出来的，让我推荐些值得做的事，我查看了一下，已经有先贤列出了一堆诸如烹饪、潜水、在好望角坐热气球、看崔健演唱会、偷看女澡堂这样有趣或是无趣的事情来。点进去以后和读书或是电影一样，有着想做和做过的选择，上面还会有一两句话来证明这件事确实值得去做，每一件推荐的事情都充满了正能量，在豆瓣这个小小的实验园地里散发出无尽的光芒。在这样的光明地下，我曾经做过的一些让自己沾沾自喜的小事情立刻变得有些猥琐起来，提不上台面。我想了想，还是什么都没推荐。我要是我表妹，就建立个吃屎的推荐，说明的文字就写：“它让我的智商保持在150的下限”。好几年没见她了，下次见面的时候，我妹夫会不会带把刀来？吃屎其实事件很了不起的事，一般人真干不来。武则天时期有个宰相叫魏元忠，有天他生病了，有个小官来看他，要了盆魏相刚来出来的屎，抄起来就往嘴里送，完了还摇头晃脑地说：“太好了，这屎是苦的，要是屎变得甘甜，人就不大妙了。”可见这家伙吃了不止一次。把魏元忠也恶心得不行，当时就给人轰出去了，后来升没升官我不知道，总算也是青史留名了。想把名字记在史册里的朋友们，不妨可以借鉴一下。