札记

札记    优秀的诗歌和小说里面都有一种了不起的概括力。这种强大的概括力可以让其远离廉价的抒情和老实的写实，也可以让其自信地走出对繁杂简单式的理解，回归单纯回归某种意义上的轻。于是，优秀的诗歌和小说读来都具备从语言到形式上的美感，有时这种美感恰恰让我们忽略了对所指对象、内容的计较，我私下想，这种美感正是因为贯穿了诗人、作家的想象力、精神维度，所以我们读来有着某种复杂的体验，难于传达的愉悦，以及远远超越此刻的感受，包括了词语组合、色彩、声音以及味觉，也许还包括了共振。和追求所谓高难度的结构、形式、故事、思想的写作不同的是，古代不少了不起的作家的作品显得那样单纯，单纯得看起来有些耽于狭窄的内心和梦幻。但是，有时恰恰是这些看来狭窄的内心和梦幻让我们读到这个世界最精确的一面，最震撼人心的地方，以及作为一个个体和天地、人生的精彩对话。我读马尔克斯的《没有人给他写信的上校》，被打动的不是关于上校漫长的等待以及绝望的故事，而是在无路可去中依然保存幻想、单纯、尊严和牺牲的品质，恰恰是这些让我们的生活看起来是在无法忍受中进行着。于是，我私下以为那些把马尔克斯作品翻译得过于书面语过于诗意的多少有点偏颇。翻译家不懂得对话，其本质上是不懂得生活，而在多数人那里生活正一点点地丧失了色彩，丧失了勇气，丧失了尊严。真正了不起的诗意有时恰恰如我们土地这般，粗细不等、色彩混杂、不惧死生、无视变迁、冷暖不一、动静结合、悠远深切、冷静旁观、苍茫单纯……我努力读懂它们，努力把握它们。                                              2013、07、10清晨