与家具制作者Jason Lewis的访谈

                译者：木智工坊           是芝加哥的家具设计师和制作者，深受本世纪中期设计师的影响，如 Eames, Wegner 和 Finn Juhl等等，同时也从其自身的芝加哥背景里获益良多。        背景介绍：关于 Jason Lewis        他是一个设计师兼木匠，在芝加哥的 Illinois 运营着一个定制家具工作室，生产并销售着自己原创的设计单品，同时为住宅和商业客户提供定制服务。有时，他也为其他的家具制造商工作。        他曾经在包豪斯大师Berthold Schwaiger手下当学徒。后者是屡获奖项的家具设计制造大师。虽然 Berthold Schwaiger 不幸在2006年过世，但他的设计工作复杂却不失优雅，那种为了强调每个物件活动流畅性的设计，会让世人永远铭记。        在过去的十年间，Jason 自学成才，对简洁性的关注贯穿了他的整个设计，在家具上同时体现美感和独特性。        访谈问答：        Q：1. 可以简单介绍一下自己和你的工作吗？        A：我在芝加哥有一所家具设计和制造的公司，我做的工作范围很广，从家具定制项目到为其他制造商从事设计活动等。        Q：2. 家具设计和木工制造不是大多数人会从事的工作，你有什么与此相关的背景以及它怎么成为你的兴趣的？        A：我的成长过程确实和木工工作有一定渊源，我的父亲有一间木工工作室，所以我经常会在空闲时间过去帮他或是给自己做些东西。但我从未考虑将此作为我的终身职业，直到12年前我在一家当地的家具定制商店当学徒，从此我决定要全职做这件事。        Q：3. 我们知道你使用传统的木工接合技术，为什么这种“旧方法”如此吸引你，你学习它们的时候有发现什么吗？        A：部分原因是很实际性的，因为这些传统方法对于制作实木家具非常有效。但同时有一部分原因和我的背景有关，开始工作的时候学的就是这种方法。但我不是一个因循守旧的传统主义者，我把这种传统技术作为基线，但我一直对更有效的生产制造方法感兴趣。        Q：4. 选择木头做家具的时候有没有什么特殊的考量，是否寻找什么特殊的特性？        A ：我只是追求纹理和色彩的质感，然后尝试使这种木头和我正在做的东西匹配。        Q：5.你的作品都有一种剥离的特质，只采用最必要的元素以及限制形态去创造一种既有手作感又摩登的事物。你认为在近年来的当代家具设计中传统设计和有点枯燥的产品间有没有平衡？        A： “枯燥无味”可能只存在于旁观者眼中。但是如果你被吸引到做某种简单却经典的设计时，你会为了不让设计显得无聊而努力的。所以你必须寻找到一种方法，以视觉或触觉的方式给设计带来点新鲜趣味的东西以吸引大众。         Q：6. 哪些设计师在这些年影响过你？有没有一个特殊的年代你经常可以从中得到灵感和启发？        A：早期我受本世纪中期的一些家具设计师影响较深——Eames, Wegner, Finn Juhl等等。但 才是影响我最深的那个，即使他不如上面提到的那些人一样出名，但他的设计和木工制作的巧妙融合，使他成为巨匠。        Sam Maloof：美国木工大师玛洛夫Sam Maloof (1916~ 2009) ，他的经典设计之一摇椅被三任总统在白宫指定选用，People 杂志封他为：硬木世界的海明威。他的名片总是印上woodworker ﹝木工﹞二字。猫头鹰外形眼镜框架后面，他目光炯然有神地告诉洛杉矶时报记者：我喜欢woodworker 这个称呼，这是最诚实的字眼。        Q：7. 你设计了许多漂亮的桌子和存储系统，当你开始一项新项目的时候你怎么展开流程，像传统的设计一样从草图开始吗？        A：我通常先有一个大略的想法然后用快速草图记录下来以免自己忘记。但我会试图在开始画图之前先在头脑中思索出尽可能多的细节。对最终产品的功能性约束以及对智能结构的约束都是设计流程中重要的部分。        Q：8. 你有很多家具是功能性的，你怎么看待现在具有雕塑曲线美感的家具反而更受欢迎呢？　　Ａ：我开始尝试应用一些雕塑元素在我的家具里，但这还有很长的路需要探索。同时我认为那些雕塑般的，戏剧性的形态在同时具有功能时会显得更美。　　Ｑ：9. 芝加哥看起来像一个很特别的地方。很明显你已经了解这个地区那些著名的建筑和设计。有什么特别的芝加哥元素启发了你吗，你可以指出来吗？　　Ａ：位于芝加哥的设计师和制作者非常棒。既不会太多也不会太少，可以培养个人联系同时也具有多样性。芝加哥的历史也非常具有启发性，不仅仅是建筑和设计的传统，同样的还有建造、工艺、结构方面的。        Q：10. 我了解到你曾是著名的家具设计大师和木工 Berthold Schwaiger 的学徒，在向他学习的过程中什么是最重要的呢？        A：可能最受益的还是长时间浸染在专业的设计制造商店中，学习技术 ，观察流程，以及怎么把粗糙的想法变成精细的产品。        Q：11. 我喜欢你不局限于单个的产品，不计代价地使品质贯穿整体。你喜欢那种能够做任何你想要的东西的感觉么？        A：这种制作小物件的感觉确实很美妙，我可以操控整个流程，从开始到结束。因为它不像电影制作或是建造房子那样复杂，需要很多人力和时间。这就意味着，这里有许多成本空间可以让步于更有效地制作或是其他什么事。我尽量避免设计非常难制作的物件。        Q：12. 我觉得你的作品和 Shaker 的作品有类似之处，比如说在简洁性、质量和功能性上。你有收到他们的启发吗，如果是这样的话，什么要素是最重要的？        A：对我来说最重要的因素是简洁性和比例关系，以及他们共同作用的方式：房间、家具以及建筑体。有趣的是，这种惊人的永恒设计在某种程度上是深度宗教信仰结构的产物。        Q：13. 你现在在做什么项目，可以给我们讲讲吗？        A：现在我正为一家当地公司做一些制造工作，那些用当地再生木材制作的桌椅，最终会在零售店和商业空间里贩卖。同时，我也在做一把摇椅，这种类似的日程经常会出现。还有一把客户定制的 valet 椅，中间应用了 Wegner 的经典视觉要素以对其表达敬意，但细节部分则有我自己的特色。        Q：14. 毫无疑问这些年你积攒了许多经验，是否对新入行的个人有些建议呢？        A：我不敢说我能传授什么智慧，但我认为最重要的是你要找到方法让自己能够不断的做出东西，无论是为你自己，还是为其他人。