备忘

shopping已经带不来任何快感了，我确实要出门找人玩，多交朋友。两位同事的总结是，我能不跟人说话就不跟人说话，能打电话就电话，能不当面就不当面。我去。上周六见到LILI了，他穿着格子短裤，虎头t,抱着很多书，憔悴的不像三十几岁的人，眼神昏花。他仍然很努力，说要每天读一本书，有个家伙一年读了800本，他做不到，要练习，他把努力当作天经地意，当作人生常态，他说要看战略和方向。早上5点半起床，晚上11点多睡。我看着他又佩服，又惊讶，又惭愧，可是又默默想起一句，我只喜欢顺便优秀，人生不值得拼命和努力什么，什么智力水平德行谋什么位。虽然拔高自己算是一种进步，但身体，精力跟不进的，拆东墙补西墙。高智力水平的人，要么身体阴损极大早死，要么是身体素质本身是从小与脑力相配成长起来，所以抗得住每天的高负荷。人做到比自己本身拔高一点点，比较平衡。也就是你随便考可以考80分，努力一点点考85分。浦东图书馆的确是个很棒的地方，我看到了光芒，我想去那里长驻着。我看着那些放暑假的学生，想像要是我小时候有过这样的一个图书馆，我一定很不一样。你有天真无邪的脸，睡醒后爱朦胧睡眼的笑，勇往直前的蹒跚，你可知人间悲苦，我不禁要难过的哭起来了，想抱着你痛哭，想你永远快乐和有着睡醒后的笑颜，小侄子。