李宁专业Marathon跑鞋 AJJE021 深度试用 【共进汇】装备-评测

标题：李宁专业Marathon跑鞋 AJJE021 深度试用前言：自从迷上了跑步之后，就开始了各种无止境的装备试水。从开始的唯品牌论，到后来冷静过后相信没有最好的装备、只有最适合自己的才是最好的。这是一个过程，我希望，可以把自己试用的感受分享给那些有需要的人。这双鞋我前前后后穿了超过1个月，累计历程超过100KM，我相信我的评测肯定不是最专业的，照片不是最精美的，文字不是最华丽的，但这100KM的累计跑量是结结实实一步一步跑出来的，我这简直就是在用生命去试用去评测……Part A：个人情况方方土君身高：186CM体重：80KG身体特性：正常足弓、44码、2E宽度运动损伤：ITBS（髂胫束综合症）痊愈中，自我锻炼克服中。Part B：外在这双鞋的外观我很喜欢，荧光绿的作用还是有的，跑步确实蛮辛苦，每次用眼睛的余光扫到自己荧光色的跑鞋时，都会干劲十足啊！鞋子的外在就不过多用文字去描述了，直接看照片吧，更直接。PartC：感受1、跑鞋极其的轻！在手里几乎感受不到重量，穿在脚上也是如此。2、跑鞋的包裹感非常的赞！鞋带绑上之后，基本上就跟脚丫子合二而一了！3、因为这双鞋的定位是长距离跑竞赛，所以一切都是以此前提而设计，几乎没有慢跑鞋过多的保护与缓冲。但并不代表这双鞋没有缓冲，我会在特色部分做出解释。4、跑鞋的透气性能一流，从照片里可以看出，网孔的设计在减轻跑鞋重量的同时，也让跑鞋的散热性能一流。我个人本身脚丫子出汗量不高，几乎可以用很少来形容，每次跑完10KM左右脚丫子还是干的……跑步过程中汗气通过大面积的散热空被空气带走，感觉非常的爽！PartD：特色在前面提到，这双鞋的定位专业竞赛，几乎取消了所有慢跑鞋常见的保护与缓冲设置，但并不意味着这双鞋对主人没有足够的保护，为何呢？我个人认为可以从以下两个方面去理解：1、跑步的姿势。作为一个KAYANO17重型路跑鞋的用户，个人认为很多慢跑鞋为了保护主人的膝盖与身体，采用了大量的缓冲技术，例如GEL@￥……！@*￥！@&……￥！￥@但有点过的是：当我们的身体习惯了被科技保护，也便让自身的保护机制被抑制。当我穿上以Kayano、cumulus等以支撑或者缓冲为主的跑鞋时，基本上就是用脚跟去着地，这些鞋子的鞋型也是最大程度上保护脚跟着地，用科技去缓冲。但是……我相信进化，我相信人体自己的调节与支撑。我相信最好的科技就是我们自己的身体，前提是循序渐进的锻炼。第一次穿这双鞋时，我惊奇的发现，自己的跑姿有了很大的变化：不自觉的身体开始微微前倾，开始用前掌去跑，脚步与跑鞋推着自己的身体不停的加速！！第一次的5KM试穿，竟然出现了心肺跟不上的情况。长跑步的朋友可以感觉出来，这说明，我平常跑步步伐、姿势与心肺的平衡被打破了……跑完5KM，感觉心肺都要爆了！但是我的脚步却不停的告诉我自己，可以再快一点~步幅更大，前掌抓地稳稳、用力蹬，大步跑……超出了自己的心肺承受……从这些描述里，我相信作为一个定义为竞速的鞋子，它为主人提供的最好的缓冲与保护就是：你自己的腿部筋肉力量与姿势的矫正。第一次5KM跑，我就打破了自己的最快速度。第二天，肌肉痛疼，不过很惊奇~疼的位置全变了！小腿与臀部酸痛~~这种疼痛是肌肉的酸痛，是令人兴奋的~说明，之前这块的肌肉根本没有被练到！2、科技-前掌DSP材料颗粒底纹。跟Asics家的虎走的底部很像，李宁这款鞋也有着前掌DSP材料颗粒缓冲~第一次穿很新奇~也便有了很多照片。我相信，为了降低整只鞋子的重量，设计师没有采用大量的缓冲，只用颗粒来进行缓冲——毛茸茸又抓地力十足！在路跑的过程中也证明为我提供了非常高效的抓地体验，非常的稳！Part D：建议与不足1、前掌DSP颗粒支撑的寿命有限，虽然竞速鞋子本来的寿命就要比慢跑鞋要短很多……但作为一个普通人还是希望可以在享受与钱包间找到平衡。2、售卖渠道非常有限，TaoBao上我只找到了几家人卖……后来发现，这是定位的原因，这貌似是李宁公司为大运会运动员准备的内供鞋……3、鞋子的长度要比一般的慢跑鞋要短~这估计也是定位的原因吧？PartE：官方数据品牌：LI-NING 李宁定位：男专业马拉松竞赛鞋货号：AJJE021  色号：荧光绿材料+科技：面料 - 织物+合成革底料-DSP+橡胶大底+EVA中底价格 5XXRMB左右 个人总结：我一直认为，跑步，重要的不是跟别人比速度，而是跟自己比。我用李宁这双鞋几乎打破了自己的所有跑过距离的最好成绩5KM跑进了21分钟，10KM跑进了45分钟，第一次用4分钟多一点的配速去体验跑10KM的感觉，说实话很兴奋又很恐惧……大口的呼吸，大步的飞奔，耳边有的就是呼呼的风声还是别人异样的阳光，但身体与灵魂不停的告诉我:继续！继续！就是这样！心里却有点担心自己能否承受住这一切……毕竟岁数在那里……我相信很多人对品牌与国界有很强的戒心，以前的我也是，经常带着有色的眼睛去看待事物。但，对于我来讲，跑步更意味着去感受许多未曾涉足的时间、空间与领域，从这次李宁跑鞋的试用，让我对过去的自己的偏见有了新的改变。真心的希望，李宁能够越来越有诚意，为Runner提供更好的装备支撑。通过超过100KM的使用，我在未来会继续用这双鞋去训练哈哈！它的历程会不断的增加~推荐人群：1、专业马拉松运动员2、中级以上马拉松OR中长跑Runner，例如10KM，50分。马拉松4小时以内。3、想要玩命冲击个人最好中长跑成绩的人4、感觉跑鞋的重量与透气性满足不了自己要求的人，可以感受下。测试装备：Nike+Running App 以及自己鲜活的肉体。===========================【共进汇】影像 运动 科技 分享 【共进汇】装备-评测——用生命在试用===========================