一地鸡毛

十几岁的小城丫头，懵懂的不知爱情和婚姻为何物，却遥想着，理想的结婚年龄是25岁。不明白生命的可贵，不知晓爱情的价值，不明白自由的含义，却喜欢着“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故。二者皆可抛。”这样蛊惑人心的小诗。看女主角是那种性格刚烈又命运跌宕的世界名著，最爱的人物是简爱和斯嘉丽。看一本又一本的亦舒，把自己代入到那些个故事里，骄傲的疼痛。看全部的三毛，幻想着远方的远方的远方。打定主意再也不回去，很多年。看女报时尚里骄傲的爱情短文。喜欢疼痛的句子和没有结局的故事。现在想来，十几岁时读的那些文字。深深的浸透了我的性格。情绪化、敏感，代入感、自尊心当然还有，坚强、独立、思想与勇气。好的坏的，构成了现在的我。才发现生活的每一步，命运早已埋好伏笔，就等你一一路过——再头也不回的前行。这半年过得，飞快又漫长。很多的悲伤、感慨、与破天荒的决定，都应该被铭记值得大书特书。却越来越懒惰怯弱。不想写，也不敢写。忙忙碌碌构成了生活的主色调，我却也越来越离不开忙碌的感觉，受不了闲的空虚与胡思乱想。一段关系里，一开始我是一只十足的刺猬，所有貌似不在意的语言、行为，都不过是怕受伤的愚蠢自我保护伎俩罢了。用心后，是一只没有刺的刺猬。所以脆弱易感，零星风雨就头疼流涕，也把神经质放大到伤人伤己。一个被众多人指责过度自我的丫头，一直践行着做自己，却似乎越来越没有自己。。。每个人都期望你有所改变。。。是否世俗定义的好，就是真的好。我依然打个问号。却也依稀看到自己多年后的样子——也不过就是一普通妇人罢了。买菜做饭等老公接孩子。吵吵闹闹再抹把眼泪继续过日子。谁又能说，这不是好的生活？而青春里所有的独一无二，都不值一提——仅供回忆。现在再来念一遍这首小诗：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故。二者皆可抛。”用盘旋在心头很久的一句摘抄来做这篇絮叨的结尾吧“恋爱就像漆地板，把自己逼进一个角落。你对四周漆上的颜色得意之时，却忘了自由在你背后越缩越小。”总是要到最后才发现，生命中于你最要紧的是什么。