【转】一个女孩儿如果在三十岁才明白这些，也许有点晚

句句名言，虽然是写给女生的，但是，男生也更应该看看。 　　事业篇 　　无论是打工还是创业，其本质无外乎向老板或客户出卖自己的有形或无形产品。一言以蔽之：大家都是出来卖的。既然是出来卖的，一要卖相好，二要敬业，三不要嫌买货人。所以，第一要保持美丽，第二要多做事少抱怨，第三看在钱的份上要适当妥协。　　付出不一定有回报，努力不一定有收获。学习知识和锻炼身体除外。 　　我们是动物进化来的，即使高级也还是动物，达尔文主义一直适用。只有把自己训练成更敏捷、更强壮的动物，才能活得好点。所以懒散消极肯定不是长久之计，要是在动物世界，在金字塔底的你还这么耗着，已经死了。 　　这个时代的规律就是没有绝对公平竞争，接受这一点，然后武装自己投身到轰轰烈烈的不公平竞争中去。顺应规律而行，也是达尔文主义。 　　先赢了再说。享受你战利品的时候，你心里可以继续愤世嫉俗。不要滥用怜悯给竞争失败的人，因为下一次也许会是你。 　　争取半天的愿望没有实现，一要怪自己学艺不精，二要怪自己运气不好，然后赶快行动起来争取下一个愿望。前面投入的时间精力，统统算做沉没成本。勇于承担沉没成本是出来混的第一课。　　感情篇 　　谈恋爱的条件，就是让自己从精神到物质，从灵魂到肉体，因为有了对方都比从前的状态更好。否则何必呢？ 　　如果男人现在对你一般，不要指望他会在婚后对你更好 , 他对你最好的时刻一定是追求期和热恋期。如果这两个时期你尚且对他不满，那你要好好想想了。 　　不妨让他为你多花点时间和钱，通常人投入的越多，就越难割舍。 　　就算你为已经他投入了很多时间和钱，该离开的时候也要利索点离开。勇于承担恋爱的沉没成本，是展开新生活的前提。 　　如果你看中他的钱，在适当的时候要到这钱才是你的。打铁要趁热，要钱要趁爱！ 　　你的直觉往往比事实还准确。 　　两个人最终过起日子来， " 也就那么回事 " 已经是非常好的结局，因为很多人发现婚后 " 完全不是那么回事 " 。 　　一个身体再性感，展开后翻来覆去看也就两个平方米，互相失去兴趣是正常的规律。只是晚点失去兴趣的那个人会觉得受伤。　　成功的感情关系里，爱情是一定会转化成亲情的。亲情就是 Happy ending 。如果爱情没了亲情又没形成，那该关系已经失败。通常人们用生育来协助这一转化的完成。 　　老人说的道理大部分都是对的，比如结婚要找个踏实顾家的男人，但是这些道理只有在谈上两三个让你遍体鳞伤的恋爱后才会明白。撞了南墙自然懂得回头，怕就怕一直没回头。 　　男人也是人，他不是必然比你还要聪明、勇敢、勤劳和富有。如果你不能爱一个男人的本尊，而是爱上你期待中的他的话，你会一直失望，而他会因压力过大而沉默和崩溃。 　　对一个人的崇拜不足以支撑琐碎的日常生活。偶像要走下神坛，他谈完世界观也要去大便。 　　自古以来，就有白蛇和青蛇，白玫瑰与红玫瑰，男人得陇望蜀防不胜防。不如别防了，剩下精力多挣点钱，或者美容保养。万一失了阵地还保有战斗力再抢一块。　　生活篇 　　越年轻的时候，越可以应用 " 试错法 " ，即在不违反健康，不触犯法律的基础上，搞清哪些东西是真正适合自己的。为了让以后的岁月做对的几率更大，不妨前期多试点错的，磨刀不误砍柴功。 　　每个人先天能量区别很大，有的人寡淡无味，有的人跌宕起伏，都是按自个儿的能量定额来的。先天能量这个东西没法攀比，自己跟自己比，满足就好。关键是正确估计自己的能量。 　　欲望不实现就痛苦，欲望实现了就无聊。只有刚刚实现后那短暂的时期是幸福。所以幸福必然是短暂的，痛苦和无聊才是生活的常态。这是我们的欲望决定的。 　　别人的任何选择和决定都有他自己的道理，尽量理解和不干涉。但如果伤害到你的心灵和财产，一定要干涉。 　　面子是别人给的。别人会把面子给那些那坚持表现出诚实、勇敢、勤奋和靠谱的人。不以以上这些元素作为给面子准则的人，你也不用在意他给不给你面子。 　　不用等到什么时机都成熟了再开始做一件事，在游泳中学会游泳，在开车中学会开车，摸着石头是可以过河的。前提是输得起。 　　通常来说有两种状态：痛苦的哲学家和快乐的猪。痛苦的时候，尽量搞清痛苦的缘由，否则就成了痛苦的猪。　　美容篇 　　作为女性，你的外表和你的性格共同决定你的命运，这是残酷的现实。 　　无论哪朝哪代、东方或西方，端庄路线是永远不会错的。装也要装的像。 　　腰围是黄金分割和女性体态婀娜的关键，是少女和大妈的分水岭。要拼死保持。 　　学好化妆术，拾掇好再出门。你自己会开心，别人对你会多点耐心，百利而无一害。 　　如果你单身，建议你保持时刻准备着的状态，也就是说尽量随时都看上去很美。很难说哪朵云彩下雨，也许转角就遇到爱。 　　当你对美好身材的渴望远远大于你对食物的渴望，你就可以成功减肥。减不下来那是因为你的渴望还不够强烈。 　　后记 　　以上的种种经验教训只能解决技术上的问题，长得是不是美，工作是不是如意，男人是不是好，其实全在运气。