后街女孩堕胎疑云（译言）

译言 在全国各州，许多妇女因终止妊娠罪被捕——但是在医生的诊所里，她们这样做是符合宪法的。下面是Michelle Goldberg关于这个令人不安的新趋向的观点。正像支持堕胎激进分子多年以来所警告的那样，地下堕胎之风重又刮回美国。目前，已有涉嫌终止妊娠罪或试图进行人工堕胎的妇女被被捕入狱。本周，爱达荷州东部的一名三个孩子母亲Jennie L. McCormack因为自行堕胎而遭逮捕。美联社报道称，McCormack无力负担合法的外科手术费用，于是服用了其姊妹从网上订购的药物。由于某种原因，她们留下了胎儿。她们的一个熟人对此表示不满，并打电话报警，警察随后找到了这个胎儿。她目前面临5年刑期，并被处以5000美元罚款。爱达荷州近来禁止在20周龄以后终止妊娠，而据报道，McCormack的胎儿有5到6个月大。美国公民自由协会生育自由工程的律师Alexa Kolbi-Molinas表示，根据爱达荷州法律，无论在什么情形下，自行堕胎都是违法的，即使McCormack在前三个月以内堕胎，她也会被逮捕。“在8或10或12周堕胎，这并不重要，即使你在医生的诊所合法地堕胎——这是宪法赋予的权利——他们也可能将你投入监狱，并且判处你为重罪犯。”虽然可怕，但是McCormack的案例并非独有。在近些年，一些妇女涉嫌自行堕胎或试图这样做而遭到逮捕。她们中的大多数来自保守的州，那里诊所稀少，并且在堕胎问题上设置了重重障碍。在美国的城市中心区和开放的飞地，如果有人说，妇女如果采取铤而走险手段终止妊娠会遭到起诉，那么人们一定会觉得这个人的想法非常难以理解，还停留在罗伊诉韦德案之前的年代。事实上，这种现实困境有愈演愈烈之势。 这些案例甚至表明，宣布堕胎非法意味着曾堕胎的妇女一下子变成了罪犯。在2005年，一个名叫Gabriela Flores的22岁墨西哥外来工在南卡莱罗纳州被捕。她与McCormack一样，也有三个孩子。她说，她养不起第四个孩子，因此她服用了秘密得到的药片。（她服用的药物米索前列醇是一种溃疡药，也可用作堕胎药，广泛应用于禁止堕胎的拉丁美洲国家）。她起初面临两年刑期，最终被判90天监禁。在2009年，一个老者令一个17岁得犹他州女孩（从法庭文件中得知她叫J.M.S.）怀孕，如今这位老者因利用她从事儿童色情活动而面临指控。J.M.S.居住的房子没有水电，位于该州偏远地区，距离最近的诊所（坐落在盐湖城）也有数小时车程。要想到那里，她不仅需要一辆汽车——她居住的地区没有公交车——而且需要一笔钱，这样才能住旅馆，从而不致违反犹他州的24小时等候期法案，同时又能满足堕胎本身的费用。检察官提到，当J.M.S.在怀孕末三个月时，她付给一个男人150美元，要求这个人狠狠地击打她，希望能够引起流产。胎儿还是保住了，但是她被控教唆他人实施谋杀。这起案件根据该州堕胎定义并非违法而被撤诉，于是议员们修改了这项法律，以使他们能够在将来惩罚那些像她一样的妇女。与此同时，检察官已将J.M.S.的案件上诉到最高法院，观察家们期待最高法院做出不利于她的判决。她可能还会面临审判和牢狱之刑。一个妇女即使没有设法堕胎，也可能会遭到逮捕。去年，爱荷华州一个叫做Christine Taylor 的22岁孕妇，在从一段楼梯上跌落下来之后，最终住进了医院。作为一名拥有两个孩子的母亲，她告诉一个护士她是在与分居的丈夫在电话中发生口角后绊倒的。虽然她曾到了医院确定胎儿无恙，但是她坦陈，她对怀孕充满疑虑，不知道自己是否做好了成为一名抚养三个孩子的单身母亲的准备。护士怀疑Taylor故意摔下楼梯，就给一名医生打了电话，后来警察就被叫来了。Taylor被逮捕，罪名是非法堕胎未遂。她在狱中呆了两天，随后该案撤诉，这是因为她还处在妊娠中三个月阶段，毕竟爱荷华州非法堕胎法在妊娠末三个月才开始生效。随着堕胎法变得越来越严格和在美国更为保守的地区的堕胎诊所愈加难于就医，这些案件对预测未来走向具有一定的参考作用。它们说明了，妇女要想终止非意愿妊娠到底有多么困难。它们甚至还说明了，宣布堕胎违法意味着曾堕胎的妇女一下子变成了罪犯。反堕胎运动愿意将自己视为妇女之友。其大部分发言人都谈及要保护妇女免遭堕胎之苦，都坚称他们对看到她们受到惩罚并不感兴趣。全国生命权利委员会会长Carol Tobias 在一份回应关于McCormack案问题的声明中表示，“这个年轻妇女感到这才是她唯一的出路，简直太悲惨了，反堕胎运动从来没有支持对于妇女的刑罚，这些妇女都是堕胎文化和堕胎业的受害者”。Tobias表示，她的团体呼吁爱达荷州官员“加大力度宣传怀孕支持中心网络和安全港法案——其中的任何一项都将帮助这位年轻母亲，挽救她的孩子”。但是她并没有呼吁他们释放McCormack或者修改她受到指控的法律。该团体曾推动了一波又一波州一级立法，如果说这几起诉讼并不符合这个反堕胎运动所提倡的宗旨，那么如今可能是一个清楚地表明看法的时候了。