在恶上愚拙，在善上聪明

在很累的时候，特别容易血气。当我血气的时候，事情搞得好糟糕。当我血气的发泄情绪在别人身上时，我总会非常羞愧，来到主前站立不住的羞愧感，我越来越发现，任何情绪里面，愧疚感让我觉得最难受，站立不住。这个周末竟然加了这么久的班，当我血气之后，我来到主的面前求主保守我们融洽的在工作上配合好。那一天，我都在一个喜乐的心情里面，碰见很多状况我也保持耐心，直到很晚，我们一起愉快的离开公司，回家。我相信是神垂听了我的祷告，叫我如此感恩。也因着这样的耐性，我看见周围同事身上我以前所不曾看见的，真是叫我如此感恩。总会经历叫人愤怒的事情。早晨起来，继续想起那些不开心的事，我们就是在患难中也要欢欢喜喜的感恩，我努力祷告，随之充满信心的来到主前，主以这节经文回应我“但那等候耶和华的，必重新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑必不困倦，行走却不疲乏。。。当这节经文进入我心时，我感恩的流下泪水。。。记得最近的一个梦境，貌似是在退休会中，大家在一起有什么活动的场面，我们讲话，聊天。。。我置身其中，不断地发现有那么多熟悉的面孔，初中的，高中的，大学的，或者就不是同学的，各种我讨厌过的、喜欢过的、被喜欢过的、被讨厌过的人，很多年没有见，我依然记得他们，依然记得当年我对他们的或者他们对我的态度，我惊讶我竟会还记得这么多人。。。醒来后，发现这些人都是以前经历中擦肩而过的一些人，不知道他们现在是不是基督徒。最近睡得最长的一次已超过12小时，我们可以连续工作超过12小时，当然也可以休息超过这个数。醒来的时候我就计算，然后觉得：估计睡上严格意义上的一天24小时我也是可以的，就是肚子会饿。因我醒来的时候仍旧不想起来，还是觉得累。我昨晚问翻翻：你有没有经历神对你说话？非常感恩，我在很多事上得着神的带领，如果不是他一直带领，我不会有现在的生命，不会有现在与圣灵同行的经历，也不会有现在渴慕、感恩的心。我也发现，神的带领越来越细微，昨晚，神就让最近搅扰我的事在我脑子里有了一个特别清晰的看法，我对自己的主管的看法、以及她对我的态度，这些都让我在主的带领中看到我所缺乏的和真实的情况，突然一下，觉得自己在一种关系里从稚嫩变成另一种情况，最真实的情况不是将我打倒，而是给了我灵里更多的警醒让我远离危险的地雷。特别感恩。最近，在听约伯记。感觉约伯记很多地方挺难懂的。看到下面一段话，给我豁然开朗的感觉：虽然有关受苦的争论占了本书大部分的篇幅，但从神向约伯显现、答覆他的疑问与约伯的回应看来，本书的宗旨乃是道出：人在苦难中，任何理性上对苦难来由的解释实在不能安慰受苦者，惟有与神面对面相交，人才能寻得平安满足，可以不为苦痛所困。换句话说，本书的重点不在神学问题的讨论，而是强调信仰的体验。每天回家，与神独处，思想他的话语成为我的一个习惯。突然发现，我们所思所想的，就是在善上聪明，在恶上愚拙。尽管我缺少很多的聪明，很多人觉得我很傻很天真，但就是那句话，在善上聪明，在恶上愚拙，这是主的智慧，便是最智慧的智慧。