关于雷布思和他的宿(ji)敌(you)，我整个人都不好了

因为卡弗蒂好久都没出场了嘛，我还有点想念他。然后我看到《肉市街》里雷布思终于又去找他了，感到很开心，马上读了下去，于是接着我和我的小伙伴都被雷劈了……<摘抄>雷布思找到门铃按了一下，没有人来为他开门。他退后几步，观察着楼上的动静。二楼的房间里虽然都开着灯，但窗帘却全都放下了。一楼的走廊两侧安装的是落地的长窗，但木制的百叶窗却都严实地关闭着。雷布思隐隐约约听到屋内某处传来阵阵音乐声，他通过信箱上的缝隙朝屋内望去，但什么都看不到，这时他意识到音乐来自于别墅的后半部分。别墅的一边有条砂石车道，他毫不犹豫地踏了上去，应急灯一刻不停地在车道两旁闪烁着。音乐是从后花园里传来的，花园里一片阴暗，但时不时会冒出几点奇异的红光。雷布思发现草地中央出现了一个物体，与玻璃温室外的一段木阶相通。物体里冒出一股蒸汽，沁人心脾的古典音乐同样也来自那里。雷布思信步朝能冒蒸汽的“浴缸”走去。这的确是个浴缸，浴缸两边铺着苏格兰式的传统地砖，外号“大杰”的莫里斯•杰拉德•卡弗蒂正坐在浴缸里。他缩在浴缸一角，手臂挂在覆盖着泥土的浴缸边缘，水流从他身体两侧缓缓掠过。雷布思朝四周看了看，花园里除了卡弗蒂以外什么人都没有。水中藏着个发光装置，不停地向外播洒着红光。卡弗蒂双眼紧闭，透露后仰，脸上透着股专注的神情。他突然张开眼睛，目光直视着雷布思。他的瞳孔又小又黑，脸色发红，灰色的短发粘结在头颅上。卡弗蒂胸膛的上半部分露在水面上，上面长着一层卷曲的深黑色胸毛。虽然是在夜里，但他似乎对雷布思的突然出现丝毫没感到惊讶。“你是一个人来的吗？”他问，“抱歉，我没穿衣服。”说着他看了看自己的躯体。“听说你搬了家。”卡弗蒂侧过身，把左手放在控制板上，按下一个按钮。音乐声立刻便消失了。“我自己装的电唱机，”他解释着，“扬声器是内置的。”说着他用纸节敲了瞧浴缸的外壁。接着他又按下另一个按钮，马达停止了工作，浴缸里的水面静止下来。“这和摇滚音乐会有些相似。”雷布思点评道。“可以变幻出任何你喜欢的颜色。”卡弗蒂用手指捅着稍远处的按钮，水的颜色从红色变为绿色，从绿色变成蓝色，最后从蓝色又变回了红色。“还是红色比较适合你。”雷布思说。“是恶魔专属的颜色吗？”卡弗蒂会意一笑。“夜里的这个时候，我的确最喜欢红色。雷布思，听见树丛中的风声了吗？那些树存在的时间比任何事物都长久。盖房子的时候，它们就已经生长在这里了。即便我们都死了，它们还会站在这里。”“卡弗蒂，我觉得你待在这里的时间太久了。再继续待下去的话，恐怕脑子都快要发霉了。”“雷布思，我已经老了，仅此而已……你的年纪也已经不小了吧。”“老了就可以不用保镖了吗？你已经把所有的敌人都干掉了吗？”“乔九点下班，不过他不会离我太远。”他敲了两下浴缸，“乔，你在这里吗？”“是的，卡弗蒂先生。”雷布思回过头，看见保镖站在自己的身后。乔光着脚，身上的内裤和T恤衫显然是刚才匆匆穿上的。“乔睡在车库顶上的小房间里，”卡弗蒂解释道，“乔，你可以走了。和雷布思警官在一起，我觉得很安全。”乔瞪了雷布思一眼，然后拖着步子走过草地。“这个地方非常完美，”卡弗蒂对雷布思说。“这一带的犯罪率非常低……”“相信你为此做出了极大的努力。”“雷布思，我已经是过去时了。你很快也会退出历史舞台。”“真是这样吗？”雷布思拿出从家里带来的剪报，上面登的都是卡弗蒂的照片。这些照片全都是在去年拍下的，记录了卡弗蒂和曼彻斯特、伯明翰以及伦敦的黑帮老大会面时的情形。“你一直都在关注我吗？”卡弗蒂问。“也许是这样。”“我不知道这有什么大惊小怪的……”卡弗蒂从浴缸里站了起来，“可以把那件浴袍递给我吗？”雷布思很乐意地照办了。卡弗蒂越过浴缸边缘，走到外面的木头台阶，穿上浴袍，把脚探进拖鞋。“帮我把披肩穿上，”卡弗蒂说，“然后我们就可以进屋去谈谈你究竟想从我这里了解些什么了。”雷布思听话地为卡弗蒂盖上了披肩。</摘抄>考虑到他们俩第一次见面的时候就有一个没穿衣服，我决定把这个当做一次正常的见面。【哪本字典里的“正常”是这个意思啊喂！但是我又看到了下面这段：<摘抄>“也许你不值得我这样重视。”说着卡弗蒂为雷布思打开了门。“雷布思，我想知道……你是不是把所有那些关于我的剪报贴进剪贴簿里，前面还画上了一个小小的心形标志？”“事实上画的是一柄短剑。”“记住我的话，当他们让你退休的时候，你就只剩下那些剪贴簿了……它们会陪伴你度过最后的那些日子。你留给后人的东西未免也太少了点吧？”“卡弗蒂，你又为后人留下了什么呢？用你的名字为医院命名吗？”“我已经给慈善机构捐了很多钱，你说的事完全有可能发生。”“那些都是来路不正的钱，装得再老实，也改变不了你的本性。”“我根本不需要在世人面前装模做样。我只想让你知道，我对自己的生活感到非常满意。”他顿了一下。“我比那些慈善机构的人要真诚得多。”卡弗蒂笑着关上了门。</摘抄>好吧谁来告诉我这究竟是什么节奏！掀！（PS，以上摘抄片段未编辑，译者陈杰）