8 月荐书

您好。这回大家收到的书都不完全一样！有台版、外版、毛边、签名本，如果不巧你三不沾，虽然总价是一样的，还是加送了一本《火星照耀美国》；也有因为总价关系只有两本书的，同样加送了《火星照耀美国》。这也是为什么这封信这么短而信封里又零零落落有好几张小纸片的原因，我都是有努力去对应你们的阅读口味的，至于算得准不准就要看你们了。请把自己收到的书晒出来吧！如果口味不合，欢迎自行交换。                                                                         2013年7月11日荐书理由《中国新时代的黎明》，1949年之后第一位美国驻华领事的回忆录，理查娶了天津大户人家的女儿，由此带出许多一般外交官书写中没有的中国往事。跟现在很红的《邓小平时代》不同，是另一个层级、另一个角度的改革年代回忆，且作者文风生动，为我们保留了许多几十年前的广东景象。《强盗新娘》，阿特伍德写得最好看的一部小说了吧，看着挺厚，情节异常流畅，丝毫没有因为主题的深刻而牺牲什么，毕竟阿特伍德自己从不太承认“被贴上”的那个女性主义标签，几个女人控诉男人被狐狸精勾走了，谁不爱看呢。《中国民间崇拜：符咒说文》《中国民间崇拜：咒术概观》，《中国民间崇拜》十卷，译自法国耶稣会士禄是遒神父的原著《Researches into Chinese slaperstition》（英译本），基本按照英文版的编排顺序，分为两大部分第一部分共五卷，总为“民间习俗”，介绍了在中国民间盛行流传的婚丧习俗、岁时习俗和符咒、占卜等迷信习俗；第二部分亦五卷，总为中国众神，介绍了佛道两界的神祇和仙话传说。《中国民间崇拜》法文原著于1912年后陆续出版，后由爱尔兰籍耶稣会士甘沛澍和芬戴礼翻译成英文十卷本通行于世，集中国和西方学者早期研究中国民间宗教之大成。禄是遒吸收了同在徐家汇研究中国民间宗教的黄伯禄神父的中文文献研究成果，加上他几十年的不懈调查，对中国社会生活中的信仰活动，做了迄今为止最为完整的收集和描述。作者出版这一著作的主要目的，是要帮助在乡间的同事们，即那些新近从西方到达，还不了解中国人宗教状况的传教士们。这些人总有一天要碰到民众的宗教信仰问题，因此，他们必须对中国人如何思想，他们的信仰和崇拜方式有一些了解。有此配备后，他们就会少冒犯一些当地人的成见，可以“更好地推进将基督教真理植入这块土地的伟大工作”。此书很大的特色在于保存了百多年前的珍贵民俗、宗教资料。如第二卷《咒术概观》和第三卷《符咒说文》中保有大量符箓原本，数量达上百幅，安宅、治病、祈福、催生无一不包，并且逐一拆解分析其中含义。而且发表的仅是作者收集整理出来的一部分。《清初扬州文化》，梅尔清著，想象中的扬州如何通过古建筑的复建成功变成现实中文化共同体的基石，古今皆然。《未央歌》，曾经的西南联大。《赖索》，80年代台湾政治文学代表人物黄凡的短篇小说，入选20世纪中文小说一百强。《嗜书瘾君子》，人生百病有已时，唯有书癖不可医。《脸之书》，别担心，这本书上的签名是真的，而且不是骆以军刚掏了马桶满手大便味去签的那本《弃的故事》，所以放心享受骆胖那种极品人周遭都是极品事的碎碎念吧。《第四十一》，要说苏俄小说里哪个意象最吸引我，就是那双蓝眼睛了。少女，落泪吧。《剖面的剖面》，古生物学家杨钟健的科考游记，本该在抗战前出版，战事一起，一放就是几十载，中间还失踪了一段时间，直到作者辞世多年才由作者参与创建的科学出版社刊行。学者的游记通常有独特的意趣，我很爱读，像赖瑞和眼中尽是唐史，杨钟健则满眼是地层和化石。如果你喜欢，请一定去读《西北的剖面》。《Star Wars: A Scanimation Book》，这个，自己动手就知道该怎么看了吧。《少尉预官海特》，军漫达人小林源文，他的二战装甲兵题材漫画，世界第一。《万物：中国艺术中的模件化和规模化生产》，模件体系非中国独有，而模件化往往又是日常评价体系中评价较低的工匠常用的，那么作为道与艺的书画创作又该如何衡量呢？尽管雷德侯并没有为我们解开这方面的疑惑，但这部大著无疑是块他山之石。《威尼斯日记（20周年纪念版）》，阿城，没的说了。不过如果你按图索骥去找《教坊记》来看，恐怕会失望，阿城抄书可是行家，有趣的全被摘出来了。《春灯公子》，张大春“春夏秋冬”第一弹，似乎也是写得最认真的，一坑未填又开新坑《大唐李白》，不知道何时能读到《岛国之冬》。《春江花月痕》，金雄白，化名朱子家，另著有《记者生涯五十年》《汪政权的开场与收场》。《LIFE家庭味：一般日子也值得庆祝！的料理》，饭岛奈美，《海鸥食堂》《深夜食堂》《东京铁塔》《南极料理人》背后的料理达人。《梦华录》，董启章的文配智海的画，一种反思消费主义的方式。《荒木经惟•走在东京》，这次没有裸女、没有捆绑、没有花和猫。《平津地区绥靖戡乱》，原军统特工陈恭澍回忆录最后一卷。陈一生共策划、参与过200多起刺杀案件，重大的案件有刺杀前湖南督军张敬尧，枪击抗日爱国将领吉鸿昌，毒杀朝秦暮楚的军阀石友三，刺杀大汉奸汪精卫、傅筱庵等，《黑管先生》，既是小说证史，也是硬汉派侦探小说。“我没有让死者起死回生过，只是把他们掩埋了而已。”《我们》，纯文学作者在八卦周刊《壹周刊》能够经营专栏多年，这本身就是一个故事，在大陆似乎无有这样的先例，欧美则不乏纯文学大家为《花花公子》撰文。“我们”系列的第一部《我们》甚至在台湾卖过万本（这应该是骆以军在台湾卖得最好的书了），让骆以军成为那一年的金石堂出版风云人物。《三人同舟》，你就等着哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~咕咚，摔倒吧。《家庭日记：森友治家的故事》由曾获得日本“2006年人气博客大赏”照片大奖的人气BLOG结集成书，“ダカフェ”即“DaCafe”的片假名。夫妇两人、两个小孩和一只狗。平凡家庭的写真日志。一页一图，图下配有日期与相关文字。女儿海、儿子空还有那小狗稚气可爱，且不失纯真。相较于俄罗斯大导演尼基塔•米哈尔科夫在《Anna：Ot shesti do vosemnadtsati》（安娜成长篇）中刻意shoot自己的女儿安娜——严苛的问题强加诸一个少女身上，连缀政治意义明显的新闻镜头成片——森友治有时也会无奈地抱怨：哎呀，女儿和儿子都开始羞于入镜了呢，也许以后画面只有狗狗了。这样的成长才显然更舒意。日文版已出至第三册。《人心与人生》，不裁开去读就鄙视你，不要老想着去看空网上炒出来的价格。《黑心帝国》，这本书其实并没有台湾起得那么标题党，其实是很好的一本描写中国外向型出口加工业真实场景的实录。作者其实对双方都打了板子，是比较公允的。跟何伟代表的记者写法不一样，他有他业者的观点和视角，对中国读者来说，这本书也许更被需要。《帕斯顿信札：一个望族的兴衰》，黑死病让农奴变成自耕农、富农，玫瑰战争又让他们变身乡绅走上历史舞台。英国现存最早的私人书信集，两代之内华丽转身的帕斯顿家族，对于中世纪晚期感兴趣的朋友，不妨一读，里面也充满了诸如布买不到好看便宜的之类的家长里短。《人民公社时期中国农民“反行为”调查》，历史从来不是一面的，反行为未必是好行为，但确是弱者仅有的武器。《华人资本主义精神》，较早的海外华人企业研究，以儒家文化对应韦伯的新教伦理。《零ZERRO：世界符号大全（橙色版）》，京东定制版，貌似已经断货了。《巴赫金、对话理论及其他》，托多罗夫一直是我觉得被低估的一位学人，文艺学方向的学生应该去读。《钻石年代》，以上海为背景的经典科幻小说，不过对于城中城藏污纳垢的描写还是刻板了些。《村庄审判史中的道德与政治：村庄审判史中的道德与政治》，贴一段几年前写的：格非曾在“人面桃花”三部曲的第二部《山河入梦》里描写过一个花家舍人民公社。在落魄的前梅城县县长谭功达看来，此地简直是一个自动自发、再完美不过的共产主义社会模型，而这一切的缔造者郭从年既好像不存在又显得无处不在，神龙见首不见尾。直到他准备离开花家舍，郭从年才卸下他驼背八斤的伪装：花家舍的一切其实都处在“战战兢兢，如履薄冰”的状态下，人们惴惴不安唯恐行事稍有失检，检举别人是最常见的自保，武则天发明的铜匦检举，被郭从年玩得得心应手，仅仅一次和女孩月夜荡舟，谭功达就被人揭发了十二次之多，那个女孩也被送去挽救班……当然，花家舍的水面仍显得波澜不惊。谭功达惶恐惊觉那夜荷塘幽静背后的阴霾！这样的描写并非假语村言，也不是小说家对《1984》的戏拟。应星的这部新著里也记述了这么一出闹剧：看似简单的由第三者插足引起的普通的家庭纠纷背后，居然有这么多煞费苦心的凝视（gazing）者——半夜听墙偷窥、以同盟的身份套话、最有激情地在检举材料上连书二十八个“我揭发”——传统村庄的低流动性让这种熟悉在政治斗争中变为人人自危的群体癔症。再加上这个第三者虽属自愿献身，但由于其女知青的身份，最后那个通奸的丈夫、原来的生产队会计竟被当成严重破坏最高领袖关于“知识青年到农村去”指示的反动分子处理。这样的事情，当年并不少见，日本导演池谷熏所摄的纪录片《延安の娘》就讲述了一个知青子女海霞寻找生身父母的故事，并由这一个案逐渐扩散到那一代人的悲剧上。有句话说得颇好：“不是每个知青都像舒淇一样迷人，也不是每个知青的女儿都像高圆圆一样美丽。”海霞的样貌在黄土高坡的风蚀日晒下，连亲生父亲刚看到相片也不由得来了句京骂：“操！怎么这个德行啊，怎么长这样儿啊。”然而生活和真相永远都是那样摒弃浪漫与抒情的，研究者和记录者不以意识形态先行，不对早已道德破产的政权多踹一脚，也不盲目给农民附上悲天悯人的寄望，更不俨然一副道德良知化身的做派，这就足够了。热心帮助海霞寻父的黄玉岭就是因为与一同下放的女知青相恋，最后被判处反革命罪，女方也被迫堕胎。还有一个与应星的记述极为相似的原公社干部，被北京派来管理知青的干部定性为破坏知青下乡，遭受牢狱困顿，时隔多年却始终希望当年决定他命运的人能给个说法，他央求黄玉岭陪海霞上京寻父时替他去讨一句老干部的道歉。姜贵小说《旋风》中所描写的山东解放区土匪妓女地痞流氓翻身掌权并非荒诞无稽，在新旧政权交替的过渡时期，往往被原先宗法社会所不容的闲散人员成为共产党进驻后的积极分子，随之而来的自然是腥风血雨的打击报复、权力纷争。1951年发生在柳坪村的这场宗派斗争简直像极了《旋风》中的小说文字——村里的小姓，无地，却又爱抛头露面、吆三喝四，一朝得道，自然引发与大姓、地主的冲突；沾花惹草的个性又使其与情敌产生对立，剑拔弩张；有人见风使舵、有人溜须拍马；最后落得“今朝斗人，明天被斗”的可悲下场。《七武士》的结尾总叫人黯然神伤，武士们的命运早已注定，“我们又失败了，赢的是农民”，农民利用政策、上访等形式的借力始终为的是背后的利益博弈，柳坪村的妇女可以在阶级斗争为纲的年代利用破环军婚的法律规定一石二鸟地巩固了自己的婚姻，自然也能在电站移民的抗争上利用弱者的武器“踩线不越线”地闹。本书的正文其实只有短短的122页，附录的三篇文章分量不轻：《身体政治与现代性问题》、《论当代中国的新德治》、《略论叙事方法在中国社会研究中的作用》，反倒可以代表了作者在两部“柳坪村叙事”后更大的学术野心，毕竟这部“新著”或曰“大河史前史”乃是《大河移民上访的故事：从“讨个说法”到“摆平理顺”》后余勇可贾的产物，写作于十年前。《暗笑》，贴一段几年前写的：Dark Laughter，北京燕山版译作《暗笑》，倒是抹淡了原来被西方许多评论者所诟病的种族气——在中译本出来之前，看到的那两篇文章中都有译出那股“黑”劲来。安德森的这部小说其实写的就是一个男人出走的故事，无非从家庭藩篱冲出后又回到老路上去，抢了别人的老婆，丢下那个戴了绿帽子的老公怔怔发呆。相对于同被埋没多年的理查德•耶茨《革命之路》里弗兰克想走又走不出去，安德森这厢倒是很有行动力的，只是最后不由自主地回到了“娜拉走后怎样”的老路上，虽然是个男人版本且嫁接上了工业文明与自然生活的斗争，惟其神神鬼鬼的氛围跟艾丽丝•门罗的Runaway有的一拼。这样的故事，打荷马开始就没断过，特殊一点儿的，例如“威克菲尔德”，这位老兄被纳撒尼尔•霍桑从一张旧报纸上看到，剪裁出整串感知连环的嚆矢，突然离家出走的男人，在莫名离家二十年后重新站在家门口……博尔赫斯笑称若落在卡夫卡手里，这人准保永远回不了家；这种“自我放逐者”，在强大的工业文明的挤压之下，一个个雨后春笋般地涌现在伦敦、巴黎、纽约、柏林的街头。《马耳他之鹰》里，他的漫游从一个差点砸在脑袋上的横梁开始，到了保罗•奥斯特笔下，神谕的启示来自兽头，最最直接的戏谑来自海明威，小说《春潮》根本是为了嘲笑安德森的Dark Laughter而作，而Dark Laughter的主角布鲁斯•达德利的出走，其实也有作者自己的影子：由于被生意、个人生活和艺术生活中的种种问题所困扰，在1912年的一天，原本是一名成功商人的舍伍德•安德森突然离家出走，决心用自己的笔过另一种更有意义的生活。虽然老人们对舍伍德•安德森的看法总有些贴标签的意思，但对工业文明的不喜，确实在安德森的作品中有着深深的印刻。让布鲁斯•达德利抢走工厂主弗雷德的妻子艾兰，就是那么一种直白却不甚厚道的做法，加上聚光灯边缘黑人、印第安人身影的无处不在俨然自然情欲的歌队在推波助澜，深深触痛了20世纪初殖民主义甚嚣尘上时代的白种人自尊。一向过河拆桥的海明威，早年的两位恩师舍伍德•安德森和弗朗西斯•司各特•菲茨杰拉德都曾遭到他无情的嘲笑，二十世纪二十年代的菲茨杰拉德与泽尔达婚后陷入困顿，而《小城畸人》后的舍伍德•安德森也正陷入写作的低潮期，所幸泽尔达有勒鲁瓦的《亚拉巴马之歌》为之翻案，而泼向Dark Laughter的《春潮》在中国也落得个直到海明威百年诞辰（1999年）才能与读者见面的下场，第八章、第十二章里海明威那种“黑人的笑声”赤裸裸的指涉，以及情节上亦步亦趋的仿拟，实在让人有打抱不平的忿忿，早年海明威就曾被批评家指出安德森在他作品中打下的烙印“写的多半是同样的东西但没那么出色”。据说当时收到《春潮》稿件的出版社正是安德森提携介绍的那家，老板大惊，回复很简单：庸俗不堪，狠心之至。仅从海明威在书中多次引用的菲尔丁就可以看出来：“真正荒唐可笑的事的唯一源泉（在我看来）乃是矫揉造作。”诚然安德森的那种对他者的懵懂憧憬却有原始简单之处，可这把匕首也太深了。如今，这桩文坛公案的话由被引入中国，我想大陆的读者应该不会简单到仅以政治正确来判断这部作品的成熟与否。关于每月荐书活动的常见Q&A3-5月荐书6月荐书7月荐书每月荐书书单豆列