谢雨欣——转自网络

——转自网络谢雨欣与现任老公亲密照曝光 随着19岁女儿的曝光，昔日内地玉女派掌门人谢雨欣再次引起网友关注。谢雨欣老公是谁？现任老公八爷近况？谢雨欣曾与通缉逃犯潘顺宝凄美的爱情故事。对于现任老公“八爷”，谢雨欣除了表示有了过日子的感觉还有说不完的感谢。她说在经历上一段感情离去后，不少媒体都指责她被“包养”，“但他不仅理解我、不在乎我的过去，还帮我面对外界的压力。”最后，谢雨欣幸福地感叹：“真不知道为什么上天总是安排这么好的人给我！”曾经以柔美的唱腔、可人的外型被捧为内地玉女派掌门人谢雨欣近年来的演艺之路并不顺畅。首先是爆出早前在安徽老家曾结婚生子，大毁清纯形象。2006年被证实与原名沈俊林的通缉犯潘顺宝之间的恋情，大量的经济问题让谢雨欣再次沦陷千夫所指的“包养门”。至此，谢雨欣的玉女形象只能毁于一旦。3月5日来长沙录制湖南卫视《背后的故事》时，谢雨欣把一切都看得很淡然，不仅大方称现在的感情很幸福，还首次公开祥解了自己的三段婚恋。说起曾让她受尽委屈的恋人原名沈俊林的潘顺宝，谢雨欣不无温柔的赞赏到：“在我眼里，他是个好人，是个男人，是值得我爱的人。为了母亲遗愿将就了第一段婚姻谢雨欣是娱乐圈中出名的孝女，她曾从艺校退学在家照顾因尿毒症失明的母亲好几年。说起这些，一贯柔柔弱弱的她虽然泪如泉涌，但还是很坚定的说：“孝顺是必须的，如果连父母都不爱，爱别人就是胡扯。”谢雨欣透露不管是曾经还是现在，她找男朋友最关注的就是对方是否孝顺：“他对他父母好，相信也才能对我好。”如此孝顺的谢雨欣甚至为了满足母亲病重时的愿望甘愿接受了她的第一段婚姻：“我母亲最后的一段时间可能也知道自己不行了，有天就和我说，我哥已经结婚生子了，也可以放心了。她当时最大的愿望就是能看着我嫁出去，看看我嫁个什么样的人。”谢雨欣淡笑着说为了让母亲高兴，于是家里就开始为她介绍男友，但最开始她并不能接受，后来看见母亲老是流泪就屈服了，“我看见我妈哭就特别慌，于是就随着她的性子。”谢雨欣透露就这样认识了第一个男友，也迅速的走进了第一段婚姻，“他其实人挺好，对我妈也特别好。”在这段婚姻才展开的第三个月，谢雨欣的母亲就去世了，但她却怀孕即将成为他人母亲。不过可能这段婚姻最开始就基于谢母的愿望而成，这段婚姻在谢雨欣生产后就画上了一个句号。“短短的时间里，我经历了其他人要很长时间才能经历的结婚、生子、失去亲人、离婚这些过程。这些东西来的太快了，我还没弄明白，就已经结束了。”南下海南结识潘顺宝“他是个好人”结束了第一次婚姻后，谢雨欣应同学之邀来到海南散心。不过阴差阳错的就被同学的老公留下在其经营的歌舞厅里担任歌手。这突如其来的工作一时让生活简单的谢雨欣不能适应。但面对同学的一再邀请，谢雨欣就勉强的接了下来。由于当时在台上很呆板，谢雨欣回忆道当时的老板也为她这种情况十分担忧，于是就为学黄梅戏的她设计了一个互动环节，“当时他让我邀请一名观众来和我一起唱《夫妻双双把家还》。”当晚演出时，谢雨欣就按着老板的交代邀请观众合唱，“当时全场都起哄了，然后包厢里的一个男观众大吼一声后就直接冲上了台。但他很理直气壮地说他不会唱，但很理直气壮的对着台下说他回去学好明天再和我一起唱，随后就把我打发下台了。”回忆起这些，谢雨欣幸福地浅笑道：“当时可把我难堪坏了，但没想到的是，就是这个和我合唱的人后来就成了我的男朋友。”谢雨欣坦言这个人就是后来众所周知的原名沈俊林的潘顺宝。但谢雨欣表示两人并不是闪电恋爱，而是经历了一些复杂的过程，“后来我回了安徽呆了一段时间，之后才和他去了北京。”那几年里，谢雨欣很幸福，尽管现在已经物是人非，她还是很温柔的赞赏这个外界所知的通缉犯：“我觉得他是个好人，是个男人，是值得我爱的人。”说到这里，谢雨欣大方的表示这个男人为了她的事业，曾为她投资拍摄了电视剧《将爱情进行到底》，“但这在我印象里和所谓的‘包养的’意义是完全不一样的。”谢雨欣说当她眼里的潘顺宝被证实是曾经的通缉犯沈俊林时，她当时也被惊呆了，心理也很委屈：“我很想不明白为什么这个我爱的人的一切我都不知道，甚至是姓名。”谢雨欣淡言她后来换位思考后就很理解对方，“也许他的隐瞒确实也是在保护我们的感情。”不过当她走出这些感情的缠绕时，才发现外界关于“谢雨欣被通缉犯包养”的流言已经满天飞，“当时我真的很委屈，我的人格和品性被很多人都在打问号甚至是叉号，但作为一个艺人又必须得适应。”当时我的家人和朋友都为我抱不平，“但我后来换了个角度想，我和他确实相爱过，他也确实曾为我投资过，其中的一切我自己清楚是怎么回事就可以了，无所谓，也很淡然了。”尽管曾为这段感情将泪往心里流，但谢雨欣说起曾经的过往依旧不禁幸福的十分幸福的微笑：“他对我女儿很好，他老管女儿叫儿子，我女儿则喊他爸爸，有一次他帮女儿买了两把手枪，和女儿玩警“察抓小偷的游戏。当时女儿拿抢对着他要他蹲下时，他还笑着说‘我是爸爸可不可以算了’……”说到这，谢雨欣顿了顿不禁红了眼眶：“我现在想起这些，我觉得他也挺难的，他心里压着那些事，和女儿玩这种游戏肯定不舒服，可是又必须掩饰住。”对于这段感情，谢雨欣总结道：“这段感情没有错，他是真心爱我，我也是真心爱他。我只是委屈他隐瞒我。”谢雨欣幸福地说每一段感情都是值得的，“这些片段组成了我的生活。”当主持人追问到如果能与曾经的爱人联系会说什么时，谢雨欣坦言双方已经很久没联络，但如果能有机会，“我想问他为什么不告诉我，但我不怪他，希望他平安、幸福。”老潘在我心里永远是个好人谢雨欣谈现任老公八爷：他让我觉得温暖、快乐八爷让我觉得温暖、快乐除了前两段离去的感情，谢雨欣目前的感情生活也十分令人羡慕。2006年底来长沙参加《名声大震》的八周时间里，就有媒体爆出“有神秘男子对谢雨欣十分温柔”。不过当媒体还未来得及猜疑时，谢雨欣就在比赛的舞台上大方的接听了爱人八爷的祝福。而当时的主持人何炅与其他参赛的选手不仅为两人的爱情感动，也对这位对谢雨欣爱护有加的八爷赞不绝口。说起现在的男友，谢雨欣很满足的笑了：“其实他很少跟我出来，平时基本上都是我照顾他。”谢雨欣说生活里的她是个十分传统的女子，虽然在别人眼里她是光鲜靓丽的女艺人，“但生活里我觉得自己必须要照顾好自己的孩子和老公或者男友，这样的生活才让我很满足。”她还笑称八爷连家里的筷子都不知道放在哪。对于这个爱人，谢雨欣除了表示有了过日子的感觉还有说不完的感谢。她说在经历上一段感情离去后，不少媒体都指责她被“包养”，“但他不仅理解我、不在乎我的过去，还帮我面对外界的压力。”最后，谢雨欣幸福的感叹：“真不知道为什么上天总是安排这么好的人给我！”令人欣慰的是谢雨欣目前的感情生活十分幸福。谢雨欣说生活里的她是个十分传统的女子，虽然在别人眼里她是光鲜靓丽的女艺人，“但生活里我觉得自己必须要照顾好自己的孩子和老公或者男友，这样的生活才让我很满足。”对于爱人“八爷”，谢雨欣除了表示有了过日子的感觉还有说不完的感谢。她说在经历上一段感情离去后，不少媒体都指责她被“包养”，“但他不仅理解我、不在乎我的过去，还帮我面对外界的压力。”最后，谢雨欣幸福地感叹：“真不知道为什么上天总是安排这么好的人给我！”