X－47B进行了着舰测试

X－47B进行了着舰测试2013年7月10日，诺斯罗普．格鲁曼公司无人作战空中系统演示项目（UCAS－D）团队和美国海军在诺福克外海上航行的乔治．布什号核动力航空母舰（CVN－77）上成功的进行了X－47B的着舰测试，这也是无尾隐形飞行器历史上第一次拦阻降落在航空母舰上。本次测试包括三次着舰尝试，在第一次测试中，从马里兰州的帕图克森河海军航空站起飞的X－47B成功用尾钩钩住了航空母舰上的第三道拦阻索，可是着舰后，当地面着陆系统工作人员准备将飞机滑行调往弹射器时，他们手上的主控制器却出现故障，亮起的红灯没有转变为蓝灯，这意味着切换未成功，于是控制员迅速采用备用系统实现了切换，接着X－47B弹射升空，并在随后进行了第二次着舰，这次同样钩住了第三道拦阻索。接下来是第三次着舰，这次X－47B跟踪到了一个导航计算机系统异常，启动应急系统安全着陆在了沃尔普斯机场。虽然X－47B之前已经完成了一系列的弹射和触飞测试，但是着舰测试无疑是整个项目中的难点和高潮所在，因为它对于飞行器的自主飞行软件以及精确导航系统有着极高的要求，无人机除了需要知道航空母舰的精确位置外，还需要适应运动中的舰体。一系列的着舰测试后，X－47B将返回帕图克森河海军航空站，然后进行数据分析，以确定未来的测试方案，最终，两架X－47B可能会被保存在博物馆（一架在彭萨科拉的美国海军博物馆，另一架在帕图克森河）。UCAS－D是舰载空中监视与打击无人机（UCLASS）项目的前奏，美国海军对后者的要求包括：航程：围绕半径600海里（1000千米）两圈，或者单圈半径1200海里（2200千米），有能力攻击2000海里（3700千米）的目标。兼容性：必须与航空母舰及舰载机联队完全兼容，能够在7级海况，浪高1.25米至9米（4英尺至29英尺）下起降。任务载何：3000磅（1361千克）级别模块化可迅速更换设备。最低要求：具备MQ－1捕食者无人机和MQ－9B死神无人机的光电／红外侦察与信号情报能力。最高要求：提供目标指示和合成孔径雷达及专用海上雷达。武器能力：1000磅（454千克）级别的弹药载荷能力，弹种有联合直接攻击弹药（JDAM）、小直径炸弹 II（SDB II）、电子对抗设备组件。网络能力：与当前的通信系统完全跨平台兼容，包括即将应用的联合空中层网络海事系统。低可观测与生存能力：在低强度战场提供攻击任务，在高强度作战环境中，为美国飞机和舰船提供传感器与目标数据。截止目前，已有四家防务承包商提交了各自的UCLASS竞争方案，分别是：诺斯罗普．格鲁曼公司以X－47B为基础的方案；洛克希德．马丁公司海鬼方案；波音公司魔鬼鱼方案；通用原子公司海上复仇者方案。洛克希德．马丁公司基于RQ－170的海鬼方案从X－45C发展来的波音公司魔鬼鱼方案通用原子公司的海上复仇者方案是基于该公司的复仇者（捕食者C）一个X－47B着舰视频：更多关于X－47B和UCAS－D项目的背景：