大数据时代的“大主意”：整合为主，内容为王

整合网络营销——在当今的网络营销界，这已经是一股不可逆转的趋势。在传统的营销手段中，我们时常能看到一些非常精彩的案例。它们也许非常出色，能够在第一时间迅速吸引住我们的眼球，并在观看者心中留下印象。例如一些精良制作被疯狂传播的“病毒视频”。从创意角度来看，这无疑都是非常优秀的案例。但从营销角度来说，这些虽有两点但缺乏配套宣传手段单一的网络营销手段的持续效果，却是值得怀疑的。在大数据的时代里，庞大的数据流和信息碎片充斥于互联网。传统的网络营销手段往往显得单一缺乏整合性和与之配套的跨平台宣传手段。在碎片数据的海洋中，这些闪光的智慧结晶更多地以一闪而过的形式闪耀，然后被迅速埋没于庞大的信息流中，这是大数据时代的常态。在当今的网络营销领域，通过新技术包装运用新媒体流散的各类营销手段层出不穷，但是其中的多数都因为缺乏有效的组织与系统安排，整体收效却不一定显著。 我相信在这个信息碎片化的时期里必然有一条蹊径，一条巧妙的捷径，能够最终通向我们追求的终极目标——个性化的全领域营销手段，能够将精准营销和事件营销的特色发挥到极致。这条捷径一定是包含着一系列的内容创作、创意制作、内容传播的概念的整合网络营销手段。当所有这些精心制作的内容结合个性化要素被一一塑造出来，并通过整合网络营销理念完美地结合起来后，将呈现出一个高度定制化的、通过多角度多平台全面展示并可以覆盖全领域的整合式宣传手段。这种手段，我暂时将之定义为“大主意”。当然，整合并不是创造，也不具备创新能力，它是将既有的资源进行系统性搭配与重塑的过程。这一切，“内容”才是围绕的核心。这就像互联网最初的诞生——其实Internet也不过是将各类内容进行重新整理和编纂，以一种新载体的形式更便捷地展现给人们，更好地为消费者提供服务。在整合网络营销的发展方向上，无论手段和媒介有何变化，一切却都是围绕着“内容”这一核心来运转的。作为网络营销企业来说，内容的创造能力是其相对薄弱之处。为此，珍岛营销最近和上海大学影视传播学院达成了战略合作意向。其主要的目的之一，就是实现对“大主意”概念的塑造和探索。这一合作将使得影视传播学院可以充分发挥内容创造的优势，以各类微电影、精美的flash制作、各类原创的创意图片等，最终结合珍岛营销所倡导的整合网络营销概念，最终实现“大主意”这一概念。毕竟现在或是未来，无论互联网朝着什么方向发展，新媒体如何进化，其核心亦不外乎重新包装内容本身，以及环绕着内容而发展的手段。即时通讯软件是手段、社会化媒体也是手段，在手段以螺旋式上升的过程中，内容才是亘古不变的东西。而在这大数据的是时代里，这两者的有机结合将决定网络营销事业的未来。