沈俊林

沈俊林百科名片沈俊林，曾化名潘顺宝，1957年12月7日出生于黑龙江省哈尔滨市。因涉嫌挪用公款，于2004年5月2日被羁押，因涉嫌行贿，于同年5月13日被逮捕。1985年底，他因涉嫌诈骗被香坊公安局羁押，在警方要把他移送检察机关审查起诉时，他患上了胸膜炎，并趁看守所让他住院治病的机会潜逃。从1996年开始和谢雨欣同居并出巨资将她捧成歌星。谢雨欣承认“交往”但否认“包养”：“我们确实交往过，但那已经是过去的事情了。”目录带罪潜逃抓上幸运之门拉朋友下水最后的归宿南京艺术学院流行音乐学院教师编辑本段带罪潜逃20世纪80年代初期，中国尚处短缺经济时代，市场需求远大于供给，谁掌握了货源，转手就能赚钱。沈俊林大胆承包了大华家用电器商店，低进高出，大把银子流入腰包，很快成为当地炙手可热的人物。但聪明反被聪明误，1985年底沈俊林因涉嫌诈骗被香坊公安局羁押。就在警方要把他移送检察机关审查起诉时，他患上了胸膜炎，看守所让他住院治病。沈俊林不能想象即将开始的牢狱生活，于是一咬牙，借住院治病的机会潜逃。这一逃，就是20年。从医院逃出来后，沈俊林犹如惊弓之鸟，从北方一直逃到南方。1986年初，沈俊林跑到上海，觉得风声渐渐过去，于是他开始做些小生意来谋生，此时他的名字已经成了潘顺宝。起初，隐姓埋名的沈俊林无心求财，对他来说，生存下来就是硬道理。只要能有口饭吃，能活下来，哪怕做最低端的生意也不怕。在上海短暂停留后，沈俊林流落到山东，接着又到浙江、广东等地，很长时间都以贩卖水果为生。混迹人群里，像一只不知归处的蚂蚁。要学会生存，要懂得跟城管狡黠地藏猫猫。有时他正在给顾客称水果，忽然听到远处传来市容执法大队的汽车喇叭声，就立即停止交易，落荒而逃。也有敏感过头的时候。有时顾客在挑选水果，他突然“嚯”地站了起来，拎起篮子就要跑，迟疑了一下，又不自然地笑笑站住了，继续开卖。每每夜深人静之时，沈俊林就发疯般想念他的女儿，他被抓捕时女儿年幼，还在蹒跚学步，呀呀学语。沈俊林不知道女儿长成什么样子了，连女儿小时候的样子也模糊不清了。有一次，沈俊林卖水果时淋了雨得了重感冒，独自躺在租来的仅能容身的小屋里，病饿交加，禁不住泪水横流。三年漂泊，三年煎熬，收获的却也不尽是苦难。到了1989年，沈俊林靠卖水果已积累起十几万元的积蓄。他私下里盘算，风声应该不如前几年那么紧了吧，1990年，沈俊林来到北京，开始倒卖电视机，他把东北的“菊花”牌电视机卖到北京，从中牟利，一直干到1993年。编辑本段抓上幸运之门沈俊林年深日久，早已隐姓埋名的沈俊林甚至忘记了自己的身份，无形中还抓住了一扇“幸运”之门。 20世纪90年代初，证券市场正处于初建时期，市场法规不健全。也就在这期间，沈俊林经常去一家证券营业部炒股，并认识了营业部的领导彭某。沈出手阔绰，脑子灵活，这些都给彭某留下很深的印象。1993年彭某负责筹备成立北京农信咨询中心，沈俊林经彭某介绍被聘为总经理，主要经营业务是分销定向募集股票，即把法人股拆分开卖给个人。这时候的沈俊林春风得意，再也不是当初的那个倒腾水果的小商小贩了。几年来一直平安无事，沈俊林不再像当初那样惶惶然不可终日，他全当自己一直以来就是“潘顺宝”。1993年7月份左右，沈俊林在前门饭店卖“富博”股票时，经人介绍认识了航天一院的结算中心主任张玲英。在沈俊林看来，以张玲英的业务能力，前途不可限量。于是两人一见如故，迅速成为“铁杆朋友”。1997年底，在证券市场弄潮四年的沈俊林在圈内已经被誉为资金运作高手。经人介绍，他和珠海某银行接触并达成协议，由他出资5000万注入珠海证券，用于盘活该公司资产，该公司原来的14家股东持有的股票缩股占新公司35%的股份，沈俊林则占65%。“实际上我是零收购。”沈俊林事后对这笔交易如此界定。沈俊林1998年，沈俊林聘请在银行系统工作过的高某担任珠海证券的董事长兼总经理，自己在幕后运作珠海证券。沈俊林发现珠海证券的烂账太多，天天都有人上门讨债，他就用珠海证券的非证券资产实业进行抵债，不到半年，珠海证券与分布在全国各地的证券公司、国有商业银行、信托投资公司、信用合作社、国债服务部等40多家债主达成抵债协议。 1998年8月，沈俊林拿到了位于珠海市迎宾北路的21万平方米的黄金地皮。他聘请国际设计大师贝聿铭设计出了拥有30款不同样式的别墅、50多栋功能齐全的住客会所以及星罗棋布的网球场、游泳池、人工天鹅湖等房产和设施的超豪华高等生态商住社区，并取名“天上人间”。他借助珠海证券扩大自营规模，筹集资金。一年后退出时，沈俊林获得了相当于5000万元的实物资产，在股市上则主要运作莱茵置业，并把上市公司辽房天收购后更名为华顿时代投资有限公司，这个公司成为沈俊林日后跻身影视业的主要平台。有一天沈俊林从报上看到一条消息：一部经营得好的优秀电视剧利润率达到100%~200%，某电视剧投资900多万元，而其市场销售收入达到2500万元。凭着商人的敏锐嗅觉，他认为文化产业是新兴的朝阳产业，用发展的眼光看，它的产量和产值是永远不会过剩的，前景不可限量。沈俊林开始投资影视业，随后由他担任董事长的华顿时代投资有限公司出资数千万拍摄了《将爱情进行到底》。这部20集跨世纪青春偶像剧很受追捧，首次出手即一炮走红，当时媒体称其为“中国唯一一部可与日韩剧媲美的青春偶像剧”。这部电视剧还把他的女朋友谢雨欣推到影星、歌星的位置。1996年他们认识时，谢雨欣在海口的“望海楼”唱歌，而沈俊林时任海南成功公司总经理和海南银事达咨询公司总经理。同年底谢雨欣到北京发展，两人开始同居，这种关系一直保持到2000年。沈俊林供述称，他在谢雨欣身上花的钱最多，为了包装她，并把她推到影星、歌星的位置上，他投资500万元成立了一家形象设计公司，此外，还为谢雨欣还买了一辆宝马和一辆保时捷。 或许是尝到了甜头，沈俊林一鼓作气，接着又投资拍摄了几部较有影响力的电视剧。编辑本段拉朋友下水厉建中1996年初，沈俊林生意场上的朋友游晓林、陈涛想收购南洋船务公司，注册成立“成功投资公司”，苦于4000万元的资金缺口无法解决，两人一起找到沈俊林。这个计划马上引起了沈俊林的兴趣。但沈也清楚，自己并没有足够资金，于是他便找到了铁杆朋友张玲英。 张玲英早见识过沈俊林的大方阔气。有次她想去韩国和香港旅游，向沈俊林兑换港币，沈立马送上港币两万元。对这样出手阔绰的朋友，她自然愿意帮忙。她搬出单位领导厉建中。厉建中时任中国运载火箭技术研究院七任院长、长征火箭技术股份有限公司董事长等职，长袖善舞，大权在握。在张玲英的安排下，三人在首都大酒店见了一面。沈俊林向厉建中介绍了收购南洋船务的情况，以及在二级市场炒作该股票赚取利润的前景。厉建中被沈俊林豪爽的性情、周到的考虑所打动。过了一段时间，沈俊林让游晓林、陈涛来到北京，再次向厉建中介绍情况，并提出由厉建中担任董事局主席。这一次，厉建中看重了董事长的位置，顺水推舟，答应得十分干脆。1996年3月22日，张玲英以存款的名义将公款4000万元人民币转入北京农信咨询公司，沈俊林的“运作”算是成功了。其后，厉建中的女儿要出国留学。沈俊林将厉建中约至燕京饭店咖啡厅，以出国路费的名义给厉留下两万美金。对于“老朋友”的钱，厉建中收得放心、自在、心安理得。沈俊林与谢雨欣1996年4月间，收购成功后，厉建中按约定担任了南洋船务的董事长，但很快又被游晓林、陈涛排挤出董事会，只被任命为副总经理，既无法操控该公司，也无法在二级市场炒作该公司股票。也就是说，厉建中最终失去了对4000万元借款的控制权。 后来的事实表明，1996年4月，成功投资成为南洋船务大股东的背后一开始就藏着一场阴谋，南洋船务的原董事长靠着和成功投资人游晓林、陈涛私下协定，在股权转让中完成了自我补偿。而游某、陈某靠着4000万元，与国泰证券一手策划，将南洋船务的股价炒得暴涨两倍多，从上一年亏损2700万元到实现净利润3700万元，赚了个盆满钵满。而在这场商业阴谋中起到关键作用的4000万元国有资产，却犹如石沉大海，一直没有音信。厉建中、张玲英为这4000万元寝食难安，多次催促沈俊林，而沈俊林称公司困难一时难以归还，向厉提出再借款2亿元炒股，获利后先归还4000万元借款，其余利润两家平分。1996年11月至1997年4月，张玲英陆续将1.2亿元公款转入北京京华信托投资公司安定门证券营业部沈俊林控制的56个账户内，用于沈俊林炒股。1997年11月，沈俊林将4000万元欠款还清。4000万元的漏洞补上了，然而，为此而新增的1.2亿元漏洞，却让厉建中苦不堪言。编辑本段最后的归宿沈俊林挡住面部不让记者拍着沈俊林忙着投资拍摄电视剧。就在其事业如日中天之际，厉建中涉嫌贪污、受贿东窗事发，其后，沈俊林因涉嫌犯挪用公款罪，于2004年5月2日被羁押，因涉嫌犯行贿罪，于同年5月13日被逮捕。 2006年1月24日，在北京市第一中级人民法院受审的沈俊林看到记者的照相机对准了他，赶快用手中的本子挡住面部：“我能请这位先生出去吗，我不同意他对我拍照。”庭审进行不到半个小时，沈俊林家属提出有记者在场影响沈的思路，所有媒体记者被迫退出法庭。直到落入法网，早已习惯逃亡生涯的沈俊林仍下意识地避免被媒体曝光。刚被抓捕时，沈俊林用的身份还是潘顺宝，银川人，1961年出生。随着侦查员外调证据的逐步到位，“潘顺宝”的身份才受到质疑。面对拿出大量证据的侦查员，潘顺宝低头承认：“我真名叫沈俊林，不叫潘顺宝，出生日期是1957年12月7日，黑龙江人。”由于沈俊林投资拍摄了多部影视作品，以至于他被捕后娱乐圈一度传闻四起，当时有谣传他因投资某部电视剧出现经济问题而被捕。其实，沈俊林是因在厉建中案中涉嫌犯罪而被捕。沈俊林被捕后谢雨欣坦然面对感情“他为人不坏，待员工很好啊。”沈俊林以前的一名旧部说。 另一名认识沈俊林的商人说：“沈俊林非常会做人！”随后又叹息说：“可能失败就失败在他太精明，敢铤而走险”。这名商人认为“有些事情很难讲清楚，商业操作中如果不精明，不敢冒险，肯定是做不大的。虽然沈俊林现在出事了，但他身上确实有非常可贵的品质，而在生意场上，他更是个一流的谈判高手。” 或许是觉得自己亏欠女儿太多，2001年，他把女儿送到英国剑桥大学读书。对沈俊林来说，结局固然悲惨，却终归是一块石头落了地。再也不用提心吊胆听见警笛就害怕，再也不用午夜梦回怔然不知自己是谁。如果他一直坚持做自己——说真话，干真事，做一个真的汉子，或许就不会落到今天的境地。沈俊林的故事是一个“传奇”，但更是一个悲剧