不得不写

虽然很忙，还是想写写。关于生孩子的女人……生孩子前，任性多些，娇气多些因为工作单位是小公司，很多东西谈不到优化，也谈不到研究，工程性的东西多些，加上自己一直对工程的东西不感冒，所以工作上对工程的东西很抵触，所以有时候内心还是很烦躁的，总觉得无法接触到自己相对擅长的工作，没条件，没环境，没机会……这是我生孩子前的想法，曾经想过辞职去做博士后……什么工作其实都一样，工作中单位不需要你去实现个人价值，需要的是你尽最大力实现公司的目标，当然如果两者结合，公司也不反对。所以，在职业中，重点是先做好该做的，然后再去发展个人的价值。因此，无论是工程还是相对来说的研究，只要是需要就要做。这是生孩子后，回来上班的想法。这些想法是自然来的，不是理性强迫自己的。我想可能是因为生了孩子后，更多的是考虑自己少了，任性少了，更加懂得去体谅去包容。有位猎头跟我说，生孩子后的女员工也未必好找工作。因为，有单位担心女的更把家放在首位。是的，对大多数妈妈来说，孩子对她来说非常重要。但是，大多数返回职场的女性，大概分为两种类型吧，1.经济压力，2个人价值。经济压力不说了，大多数女性，是因为觉得想给孩子提供更好的经济物质环境，所以工作，所以她是不会不对工作上心的，因为这直接关系到工资和升职。而另外一种，实现个人价值，这种类型的人，也不用担心，这种类型的人有事业心有想法，想阻挡发展都阻挡不住，更不用说不用心工作了。所以，我觉得吧，这就要看hr招人时的眼睛了。