20130405五所川原＋小泊（完结撒花～）

目录20130331【三沢】20130401【蟹田＋龍飛岬】                【蟹田番外】 20130402【青森＋五所川原】  20130403【金木】  20130404【弘前】  20130405【五所川原＋小泊】【青森行程篇】【孤独的美食家篇】【孤独的美食家篇之东京中野番外】**************************************************************************最后一天终于要稍微兜一下几天来被我当作睡觉大本营的五所川原。首先是酒店旁边一个路口的空地，曾经是太宰的叔母キヱ的家，这位叔母是太宰难得关系亲近的亲戚，据说房子失火，全家搬进隔壁储藏室住的时候，太宰还去拜访过，后来那储藏室也变成了可远观的景点，但现在好像是因为规划调整被“以重建为前提”拆掉了，就留了个牌子……不二屋点心店，在五所川原两家点心店买了特产，这家的比较好吃。另一家也是当地观光地图上推荐的老店，进门时，是个年纪很大的老爷爷看店，说是年轻人刚好不在，一边抖着手按计算器一边为自己动作迟缓道歉，我忍不住抢过来帮他算了一遍，出门时他还在道歉。这家的点心一口咬上去就是特传统特实在的感觉，于是也特甜，可能不会很受年轻人欢迎吧。拖延太久忘记了《津轻》里具体怎么讲的，总之津轻有些地方沿街会有这样的连廊，遮风遮雨遮阳，无论什么天气，都可以轻轻松松出门买东西拉家常。乾橋和岩木川，现在的河床是球场和停车场。桥名读作“いぬいばし”，《津轻》中，太宰让中畑家的女儿带路，去这桥上看岩木川，回顾自己的童年。桥上的风景根据当地「太宰治ブラリ思ひ出散歩帖in五所川原」，中畑家是专供津島家的呉服屋（和服店），跟败家子太宰关系很好，包括他结婚在内很多事情，都是由中畑家操办的。也因为有这么段渊源，后来不少太宰饭登门拜访，而中畑家老先生据说见到男学生连杯茶也不上，见到女学生则心情大好侃侃而谈，高兴了就拿出初版书什么的送人，于是现在家里已经不剩什么太宰相关物品了。再放一张我的爱，河边遛狗小道上见到的岩木山……如果没有紫外线过敏，如果会画画，真想坐下来画一张啊……（“如果”太多了！）「虫送り」是当地以及日本很多农业地区的传统活动，是驱赶害虫祈求丰收的意思，但同时他们也把害虫萌化成地方特色，做成桥头啊点心啊，来吸引游客赚钱。你们是有多缺卖点啊！萌化地砖旧平山家住宅其实就是18世纪后半大户农民家的房子，保存良好，不要门票，免费讲解。登记时看了眼记录，这一个月也就来过几个人。讲解员爷爷是个退休教师，据说和另外两三位工作人员轮班在这里做讲解员兼打扫维护，那会儿正在打扫院子，很不好意思地说身上脏得很，对我远道而来表达了适度的惊讶，然后尽量用我能听懂的日文很认真地介绍了一遍，房子的情况，当时农民生活的情况，各种器具的用途等等。自由参观时间（其实也就那么俩空房间），我按下电子解说按钮，听了一遍完全听不懂的津轻话版本，一个人傻乐。4月天还冷，估计讲解员爷爷也感冒了，送我出门时两条清鼻涕流成了小溪，我当时只觉着盯着看不好，于是努力无视，后来才意识到明明带了好多餐巾纸可以给他一包的……再次因为我这样的人居然还活着而为人类感到悲哀。去小泊的巴士车票，单程1640，售票员姐姐很主动地卖了往返票给我。乘弘南巴士从五所川原到小泊，将近两个小时，如果自驾游应该跟龙飞峡安排在一起，记得在龙飞看到一个指示牌才20多公里。估计这里已经是小泊境内，密集的小渔船。终于吸取了青森惨痛教训，学会了问司机，虽然开口讲出“小说《津轻》之像纪念馆”这词真的需要一个多小时来蓄积勇气值。司机想了想说，应该在“小泊小学校前”下车最近，一位同站下车的大爷还送了我半程。小泊是太宰《津轻》之旅的最后一站，他大老远过来想见见嫁到这里的儿时小保姆たけ，却吃了个闭门羹，刚好赶上たけ的女儿肚子痛回家拿药，才得知他们全家都去小学看运动会了。后来村里修整操场，因为一直有太宰饭过来（虽然我去的那一个多小时就我一个人，可能冬天是淡季吧），干脆建了个小纪念馆，就在当年他们重逢的小学操场对面。据一些自驾游repo，在这个没什么旅游景点的小村落，附近道路上到处插着并没多少帮助的指示牌。两人坐像是模拟当时的情景也正好俯视操场纪念馆旁边另外的たけ像、太宰幼年/青年像跟周围设施比起来，这纪念馆硬件还是不错的，内容是少了点，毕竟主题是他的保姆，作为普通村民，已经算相当丰富了。除了两人简单生平、照片以及后来相关人士（比如太宰的长女園子）来拜访的资料，比较重要的是一个15分钟的タケ纪录片，然后在视听角还有总长度大约20分钟的几个小视频，大部分还是很值得一看的。据タケ说，她13岁进津島家给2岁的太宰做保姆，一开始对太宰也像对家里其他小少爷一样喊xxさま，但没多久就改叫「修ちゃ」（就是标准语的「修ちゃん」），结果大家也都跟着这么叫起来，可能是比较顺口吧。至于《津轻》里太宰去小泊见她的情景，那是小说加工，当时太宰只是问她，自己小时候是个怎样的小孩，她回答说，是个好孩子，让去哪儿都乖乖跟着，只要有书看就高兴了。那时太宰还没到上学年纪，但对上学很有兴趣，タケ就去央求小学的老师，以津島家在当地的势力，老师当然一口答应，在教室后面加了两个座位给太宰和陪读的タケ，太宰就开始有一搭没一搭地上学，早早学会了认字。タケ最苦的是喂饭，太宰小时候是那种哄半天才肯吃一口的孩子，タケ不得不端着碗筷到处追，家里人倒是毫不在意的样子。据タケ的女儿回忆，运动会那天本来是想借口肚子痛逃避跑步的，结果回家找药的时候来了个陌生大叔，头发又长还有胡子，第一印象脏兮兮的，等他自我介绍是津島家的来找タケ，才明白过来放了心。后来的谈话中觉得他说着标准的津轻话，也没有城里人那些难懂的词，渐渐亲切起来，还记得他说话很轻柔。太宰死前不久拍了张著名抱娃照，据照片上的大女儿津島園子回忆，当时她正在水沟玩得高兴，被摄影师叫来跟父亲合影，那摄影师还要求多得很，把两只鸡赶在前面，还试图让它们转到某个方向，结果她逗鸡逗了半天也没成功，一脸丧气，而父亲在别人面前抱孩子也是极少见的，这会儿都抱累了坐了下来，于是有了这张照片，其实都是演戏。后来父亲死时她才7岁，不太明白怎么回事，不太明白为什么大家都那么关心，问母亲也没有答案，这件事情给她留下的就是一个不太明白的回忆。右边那张来源：视听角的视频播放机，最后一个是电脑合成的太宰声音朗读《津轻》，如果咱们的配音表演艺术家李扬老师念日文大概就是这个感觉吧。纪念馆还有好几本资料集可以翻看，但要赶最后一班巴士回去，留着不知道什么时候有机会的话再看吧 >_<巴士站和候车室对面的小学这东北最后一日，其实在小泊和秋田县八龙村之间纠结了好久，最后想想，起码小泊还有明确的交通，八龙村那地方下了火车走过去单程七八公里，从地图上看全是农田，又没找到公交信息……唉，要是有義春那样的朋友陪我走就好了……（好吧三次元的话我一定会一路上都想着要砍死他所以性格不好的人千万不能跟另一个性格不好的人一起旅游嗯！）因为胆小选择了小泊，倒刚好跟《津轻》同步了呢～2013东北游repo完结撒花～