最好的遗忘

看日历才猛然发现离开北京已有一年的时间，这一年做了什么想想都是些模糊的影像，关于遗忘这件事情要从何说起呢。驾照拿到手的第二天开姐姐家车回家，车子在崎岖的山路间行驶脑海浮现小时候一个人从家里坐在乡下进城拉货的农用车箱里一路颠簸到县城，下车时因一路的黄泥灰尘那张小脸蛋总是带上一层面具。那个从十岁就独自在外生活的小女孩，她什么时候开始学会低头，什么时候学会隐忍，什么时候不在害怕父母的争吵，什么时候开始不喜欢被关注，什么时候只喜欢在角落为别人鼓掌，许多故事都被我遗忘了。每次出发前都习惯把整理好的东西从头到尾在整理一遍，打开我的百宝箱里面有上学时候写的小纸条，有暗恋男生给的情书和照片，有高中时候与未曾谋面笔友写的信件，有偷偷从别人那里拿到最初想要嫁给那个在小时候对我爱护有加的男生照片，有每次出行积攒的机票、火车票、旅游景点门票和看演出展览的票。母亲总是说我像个收垃圾的，总是不舍丢弃东西。遗忘具体是从什么时候开始整理东西时会丢弃许多没有用途的东西，本空的房间腾出更多的地方来，于是像个男人一样做简易的展架和衣架，去家附近的河里捡特别的石头放置。写过的日记都放在书柜的最下层，它们的特点是本子从小到大，从厚到薄，字体从整洁到凌乱，页面从多彩到单一。每次清理都会在重新看一遍，想要把那模糊破碎的影像拼凑出来可我如此愚笨未能做到。记载过有些刻骨铭心的日子，也无法很好的记起来。所以说有什么事过不去呢？有什么人忘不了呢？那些看似庞大巨型且厚重的字眼，不过是为了增添让人心跳的作料罢了。活着演一出叫《最好的遗忘》的戏码。2013.7.11星期四天气：晴