致青春-小分队台湾追梦行&天晴游垦丁@GLAY ASIA TOUR 2013 JUSTICE & GUILTY TW

从有记忆起，便一直听各种人说过无数遍的那句话。”有时间的时候没有钱，有钱的时候没有时间“随后便会不禁感叹道：好想出去啊。再然后，一切回归到原状。仿佛说出来只是为了让它烟消云散的。感谢带我第一次出走的友人，从那次起，便和自己说。每年，要出去一次。于是，努力的工作，切合实际的确定着目的地。然后，努力的存钱，任凭时间将我们的脚步推向出发的那一天，越来越近。如果说十年磨一剑，那么等待了14年的亚巡让人如何甘心与之失之交臂。原定香港、泰国、韩国、台湾的亚巡，由于各种原因取消了泰国、韩国站。而我，各种机缘巧合下，变成了两场全追。在十几年后的这个年龄，再最不疯狂的这个时间段。因为我知道，再不疯狂就老了。所以说，现阶段的我，为了心中那份出走的愿望。努力，实行。是幸福的。2013年的第二次台湾游，完全拜GLAY所赐。4个人的小分队，去向我们的青春致敬。有晴男的眷顾，飞机在我们起飞后，上海被暴风雨袭击了。晚上看见WB上各种被滞留在机场的消息，庆幸我们运气不错。只是，最不想发生的事情还是发生了。到达酒店后，随着我的一声惊叫....月姐也迫不及待的出现了.....第一天晚上，迫不及待的如期来到太和殿。因为IFC的太和殿消费实在是有点贵，所以友人确定要来台北后就心心念念要去吃这顿火锅。事实证明，味道的确很不错，付现金还不收服务费。肉真心很嫩很好吃，底料的血和豆腐也可以无限量的加。只是菜品的选择上不如我们这边丰富，不过不影响我们对它的喜爱。最后这顿吃到饱算下来也就RMB400多，和上海的不能比啊。太和殿，来对列。只是，因为工作的关系，吃到一半正得意的时候，开始不停的打电话，好兴致少了一半，有一种这顿饭吃的好匆忙的赶脚。饭后去到711一顿采购后，便打道回府。想着养足精神为明天的LIVE。话说，右边的这瓶很好喝。第一口就惊艳到了，和这边的蜂蜜柠檬茶完全不一样的口感。第二天，算准时间直奔林东芳牛肉面。因为2月去吃完回来后就一直念念不忘，这次带大家一起去吃好吃的牛肉面。果然，好味道被大家一致肯定了。这次吃的是半筋半肉，小碗。捷运忠孝复兴站，绘画真的是件能让人心情愉悦的技能啊。能将平凡变得生动起来。然后，便去逛了台北车站的微风广场。那么多吃的，看的我们喜悦之情油然而生啊。采购了蛋糕、布丁、寿司、奶茶，LIVE前的充饥就靠它们啦。不经意间就逛到了一家文具店。喜欢文具的我，每件都好想要啊。逛上很久也不觉得烦啊。战利品还是比较丰富的吧。随后，便是此行的主题啦。吞了一颗止疼药，演唱会，我们来了。因为这场是LIVE HOUSE形式的演出，全场无座位，我们五点多到达会场后便开始排队。在排队的间隙，友人很鸡血的在手臂上写下了JH的名字。看见了很多日饭，大家很有秩序的排着队，相互交流着，合影着。无意外的看见了KEIMI酱她们，应援扇正好当道具拍了下合照。入场后，其实位置还是蛮靠前的，只是因为下午的暴雨，我穿着夹脚拖就出门了。五点多到散场全程站着，真心有种脚不属于我的感觉。而我的正前方有4个男生，每个都比我高，整场头抬的我都有种快掉下来的感觉。唯一让我欣慰的是，我们站的位置是JH的区域，整场我都能透过间隙就这么直视着我家JI先生。可是，我很2的是，我带了眼镜盒却把眼镜忘在了酒店......。歌单基本和HK站的差不多，只是做了些微的调整。我很爱的BELOVED这次没有唱，却唱了我同样很爱的WINTER,AGAIN。应援扇果然没有白做，在大家合唱I'M IN LOVE的时候，被镜头扫过了。我后排的日饭，每次音乐一停便会在那里呼唤着HISASHI。好羡慕那种海豚音啊，为毛我叫出来的JIRO，声音就跟个男人似的....羞涩啊。看见前排的大叔，虽然体力问题没有挥动全场，可是也真心佩服。不知我到这个岁数的时候TERU还唱的动伐......？有唱了MAYDAY的终结孤单。主唱先生真的有下苦功好好练这首歌啊，歌词不少，语速还不慢。只是后面的MC，说了2遍也全然听不懂啊。大家不停的要求他再说一遍，终于，一字一句下，大家明白了。这时的2TE笑的好开心。不管什么衣服都能穿的好看的，不管什么造型都能成功驾驭的，只有我家JI先生，哈哈哈。扔拨片失误时的举动真心好少年啊。这次没有好心小哥会让彩带给我了，所以很努力的抢到了3条。飞碟和拨片这种我们就不想了。KEIMI酱她们不知是否因为暴风行程，状态不是很好。进场后便站在了A区最后排。却因此因祸得福般的拿到了各自本命扔下来的拨片，KEIMI酱还拿到了有HISA签名的飞碟。散场后大家纷纷过去拍照，还不停的祝贺她们SO LUCKY! KEIMI酱都激动的发抖了，真饭的心情啊。散场后大家一起来到了会场正门，全员合影。得知KEIMI酱三个星期后还要飞赴函馆追EXPO的时候，真心铁杆粉啊。真正的NO GLAY NO LIFE啊。这次一别不知何时再相见，希望有朝一日，我们下定决心追去霓虹的时候，可以再不期而遇。感谢与我们SHARE的日场彩带。GLAYER很NICE。第三天一大早，在711好好吃完早饭后，便搭上了南下的高铁前往垦丁。执意要去垦丁一是为了弥补2月来台湾的遗憾。二来是为下次台湾行能走的更顺畅。高铁票是早鸟优惠时65折买下的。事先联络好民宿的接车事宜，2个小时的高铁+2个小时左营到垦丁的路程。12点不到，我们到达了民宿。真夏的热浪扑面而来，吃完午饭后等待CHECK IN。因为前一天的LIVE后遗症，累到不行的我们睡了一个午觉，睡到迷迷糊糊的听到外面暴雨敲打着窗户的声音。而此时，没有比一个午觉更让人舒心惬意的事情了。睡醒五点多，我们兵分两路。一路去南湾戏水了，一路往鹅銮鼻方向拍照看星星。来之前还想着要拍戏水照片的我，对不住新泳衣啊。我们开着电瓶车一路向南，在船帆石拍了照，太阳下山后再711补充能量便继续一路向南。越是往南走，越是人烟稀少。路灯也越来越少，周边呼啸而过的都是小汽车和电机车。我们最高时速26码，悠然然的在马路上开着，晚上的风吹拂在脸上，吹散了夏日的烦躁，带来一阵清凉。到达鹅鼻銮时，天色已经全黑以至于我们根本找不到入口。问了一个台湾小哥，说是就在对面开进去就是。问道那么晚还能进去吗？回答道“可以啊，不过里面很黑哦”。果然黑漆漆的一片，打开手机当电筒用，这时候的天空已经有星星在闪烁了。曾经，是多么熟悉的那片星空。如今，却如获至宝似的在那里抬头仰望，迟迟移不开视线。我们拼命创造曾经没有的东西，原来却是需要用那些曾经的美好去交换的。而到头来，才发现，已经失去的那些曾经才是最美好的东西。在前进和回去之间犹豫着，最后还是抵不过星空的美丽和远处灯塔的召唤，我们还是朝着灯塔的方向迈出了脚步。而当我们走到树丛边时，又退缩了。对于未知的不安，以及生活所在的那个令人不安的环境，就在我们打算往回走的时候，后方来了三个同样观星的小哥。于是，我们尾随着他们，继续往前走。走过那片树丛后真的是豁然开朗的感觉。一大片的空旷，灯塔在你的左手边，星星在你的头上方，我们乐了。感谢三个小哥及时的出现。人生，有时或许就是如此。只要再坚持一秒，再跨出一步，或许得到的就是完全不一样的格局。而这时，如果能有个推波助澜的人及时出现，或许他本人并不自知。所以，不要隶惜你不经意间的善意。那是多么美好的品质。于是我们躺在椅子上，看着星空。星星真的会一闪一闪，看见云来了，又看着它飘走了。左手边灯塔始终匀速转动着，点缀着美丽的黑夜。随着本命音乐的流淌声中，是的。“这么浪漫的事情我竟然是和你一起做”。我和友人说到，真是基情无限的年代。随后便回到垦丁大街去填饱肚子。看见每样东西都想吃啊~第四天，垦丁包车一日游。赞一下我们的司机阿志，人很NICE。也感谢TW妹一家的招待。磐石公园好辽阔，不愧为观星的最佳地。一大片蓝色的海和一大片绿色的草地，相互辉映。去满洲看花，好遗憾错过了花期。却依然有零星的几朵在那里坚强的绽放。在阿嘉的家门口，大家都投递了明信片。但愿能够平安收到。芒果绵绵冰很美味，很大一碗，80台币。少年PI的取景地，水好清澈，让人有想跳下去的欲望。关山看日落。可惜云层太厚，拍不到咸蛋黄。感谢阿志陪我们到这么晚。感谢大家一路的相伴。接下来的第五天，一路要启程回上海了，一路继续接下来的旅程。在即将分别的夜晚，大家一起去喝了一杯。分别之饮，感谢这一路的欢声笑语。再见了台湾，我马上就会再回来的。