蛋糕模型

她在一家餐厅看到了蛋糕模型。不知从什么时候开始，蛋糕模型这种东西就从蛋糕店集体消失了。现在大街上都是洋气的有法文名字的蛋糕店，干净的冷藏展示柜里放着新鲜的芝士蛋糕、黑森林、布朗尼。她记得小时候过生日那天，妈妈会带着她去市里最大的蛋糕店，可以透过玻璃墙看到厨房里戴着白色高帽的糕点师傅歪着脑袋给大蛋糕裱花的那种。在那里有一个巨大的陈列柜，摆着各种各样的蛋糕模型，雪白的奶油上面堆着彩色裱花和亮晶晶的水果，现在想来倒是颇有洛可可的感觉。那时的蛋糕用的还是人造奶油，吃多了会有种心脏被塑料膜蒙住般的恶心。但那时的她还是很喜欢，很喜欢一年一度去蛋糕店看那些浮夸的蛋糕模型，猜测它们的味道，然后在吹完蜡烛切完蛋糕后尽情地吃到恶心。现在的她，眼前就是这样一个陈列柜，分了三层，每层都装着造型不同的蛋糕模型。她的脸靠近玻璃，几乎快贴了上去，从最下面一层开始往上看，不落下任何细节，就像小时候那样。最下面是一个寿桃蛋糕，类似俄罗斯女人白胖屁股的寿桃卧在蛋糕上，带着用粉色细心描出的纹理，以及一个用红色食用色素写的“寿”字。这是一间很老的西餐厅，蛋糕模型的存在似乎也证明了这一点。虽然老，但是依然受欢迎，他们在进门的时候得知已经满座了，需要等一段时间。这次是许久不见的初中同学邀她吃饭为她饯行，他已经工作了，而她即将离开这个城市。她突然想到，是有制作蛋糕模型这种职业的，说不定曾经有专门的工厂，专门的机器，生产流水线的劣质蛋糕模型。在技校里，说不定曾经设有“蛋糕模型制作”这样的小小专业。在刚入门的菜鸟中也会流传着业界高人，流传着一个人在一天内做了十个种类不同的蛋糕模型眼睛都不带眨的业界神话。说不定蛋糕模型师傅在选择这门手艺之前，还曾经在制作充气娃娃和做乐队鼓手之间做过抉择。“虽然我们在同一个城市住了五年，但都没怎么见面。可惜了。”“是啊，主要是我比较懒。”其实，她并不是懒，她只是觉得他们不是一路人。初中同学依然高大俊朗，和她初中的记忆一模一样，那时候的他总是收到很多情书，塞得储物柜里放不下课本，而那时候的她已经戴上眼镜，冒着无穷无尽的痘痘，解着无穷无尽的数学题，偶尔会因为痛经请假回家。后来的他们都考到了另一个城市的大学。虽然他偶尔会发短信约她，但她都以各种原因推辞了。除了偶尔在美国读书的Y回来，会把他们两个人叫上一起吃饭。Y和她是世交，美丽、苗条、活泼大方。初中的时候，传过Y暗恋他的小道消息。“Y怎样了？”“上次见面是半年前了吧，愈发好看起来。最近也有在微信上聊天。 她要去新加坡的投行工作。”“嗯，白富美啊。”她轻轻地皱了皱眉，她很讨厌这些词语，白富美、高富帅、屌丝、各种婊，就像每个人的人生都可以用简单几个字概括。但她也曾不止一次想过，那个会盯着蛋糕模型看上半天的自己，在别人眼中，到底会被贴上什么标签。语言的暴力。“你知道吗？小学的时候，我妈中午不在家，我总是去Y家吃午饭。每次午饭后，都会因为各种奇怪的理由吵架。有一次因为是否应该废弃俄罗斯和平号空间站从她家吵到了学校。”“那时候我看你们就像是看玻璃罩子里的小人，特别干净，特别纯。”“这也和家庭有关系吧。我们的爸妈都管的严，学校和家里两点一线地接送。暑假寒假也要关在家里看书练琴。”她继续从下往上看着蛋糕模型。第二层的蛋糕，清一色的白，上面堆着亮晶晶的黄桃、草莓、樱桃、苹果，是小时候最常见的蛋糕种类。她从没告诉他，也不愿意告诉他，她和Y曾经是最好的朋友，但是初中一起参加学琴夏令营的时候，她成了众人冷暴力的对象，而Y也在施暴的人中。从此之后，她和Y就只是维持表面的友谊了。“是啊，不像我，从小在巷子里长大的，从小打架闹事。”“你还打架？”她有点难以相信地看着初中同学。他是初中三年的班长，老师的宠儿。“是啊，我管班里那几个调皮的同学的时候，还会威胁他们，不过没真动过拳头。小学的时候打得凶，到初中就决心收敛了。”第一层最左边的蛋糕，带着恶俗的粉红色，堆满了大红的玫瑰，缀着鲜绿的叶子，目标消费群大概是八十年代希望讨好情人的中年男子吧。“为什么？”她问。“懂事了吧，知道该学好了。初中最后一次打架，是骑着自行车被堵在晚高峰的人民广场，小学的仇人带着一帮人把住我自行车的车头，要我去路边没人的小巷子，我当然不肯，杵在人流里不动。仇人扇了我一巴掌，我没有还手，瞪他：‘你敢再打？’他们看旁边人来人往，也没敢继续动手。之前的恩怨也就结了。”等了半个小时，终于等到座了。她很高兴，因为肚子已经饿得咕咕叫了。两人快速地点了菜，在等待上菜的空隙，他们又闲聊了起来。“你知道吗？X和她交往四年的男友分手了。”“又是分手的季节啊。我也和女友分手了，因为她要出国。挺可惜的，我们当时也住五道口，一起了半年，一起做饭烧菜，有过可以这么过一辈子的错觉。”似乎所有老同学的谈话都是这样，从共同的童年回忆开始，以各自的感情经历结束。他开始谈论自己的上一段感情、上上一段感情，以及之前的另一端感情。在他讲述的过程中，她吃完了沙拉里的圣女果、烤鱼、烤虾边上作为装饰的蛋挞，一勺一勺慢慢地喝完了红菜汤，不时被他吐出的“桥咖啡”、“邮件”、“异地”之类的字眼辣到。“以前每次同学聚会，大家都只会说些表面的话，不会把心里面那个真的自己掏出来。”“是啊，这次吃完饭，我像是第一次认识了你。”在出门的时候，她一边说，一边又回头看了一眼门口陈列的蛋糕模型。除了这儿，哪里还能看到这些蛋糕模型呢？她和他告别，乘着13号线，回到五道口，独自在没人的Little Branch喝了两杯 ，带着微醺回家了。