【桃童话】“那年夏天，我们爱得闪闪发光”

“那年夏天，我们爱得闪闪发光”，这好像是一部爱情小说的名字吧。很好听，她记住了。朋友们一个接着一个恋爱了，她寂寞地走过去走过来，用大围巾裹紧自己，抱紧自己的时候会摸到历历的肋骨。哎，多么寂寞的黯淡无光的人儿。寂寞似乎还和饿感有联系。每当夜间下课她一个人走向校门，校门外面有一座天桥，天桥投下巨大黑影，下面又冷又饿又寂寞。那个冬天她一直在咳嗽，整个人都萎靡，困顿，心情灰灰的像不散的雾霾。“咳咳！咳咳咳！”像只虾。然而就在这个时候，她有了男朋友。对方并没什么惊天动地的追求举动，就是找各种笨笨的借口来找她，聊聊天，吃吃饭，她看得出来他的依恋，她也觉得依恋。两个人都不擅言辞，每次见面都不知说什么才好，在寒冷的大街上徘徊，起风时脸被刮得生疼。去店里喝奶茶，怪不好意思地面对面坐着，前言不搭后语地聊天，他把杯子碰倒，热茶洒了一桌子。也没有做什么有意义的事，又总是觉得尴尬。可又总是恋恋不舍。男孩心怀叵测地请她看了一部鬼片……于是就在一起了。“恋爱后吃的第一个甜品，还是咳嗽糖浆呢。” 他给她买了一大瓶咳嗽糖浆，她吃了很久。每次吃，仰直脖子，用一把大勺子喂到嘴里去，又甜又腻，亮亮的棕色的一团，像黑森林的蜂蜜，又令她想到从前祖母家油灯用的菜油。“哎，早上刚洗的头发，怎么就出油这么厉害？”她照照镜子，看到里面人发顶那么亮，抱怨着摸了摸，又并不是出油。“脑门也很亮呢。”他亲亲她的额头。关掉灯，“啊，还是亮着。”两个人诧异地叫起来。他们俩在黑暗里做情侣之间做的事，淡淡的暖色光笼着他们，就像隔壁人家的灯忘记关了一般。“啊……”高潮的时候光线转强，猛然之间不是凿壁偷光，而是满室异彩了。“大概是因为咳嗽糖浆。”她解释说。（这算是解释吗？）他也不是很信，但是又没有别的解释。他们俩在春夜里拖着手散步，淡淡的光笼着她，“披星戴月”可不就是这个意思吗。他们俩在披星戴月、日以继夜地恋爱着。吃了很久，咳嗽糖浆终于吃完了，她也不咳嗽了。但是光线没有消逝。仿佛神说要有光，就有了光。但是神忘记说要没有光了。她望着他傻笑，于是笑容也有光。她望着他发呆，于是眼睛也有光。他摸她头发，于是头发也有光。他们走在路上，头顶的树叶一天天从新绿变成深绿，风吹过哗哗作响，就像一条看不见的小溪在头顶流过。天气越来越热，但还可以忍受。但忽然有一天气温做了一个撑杆跳，一下子上了三十度。夏天来了。“我们出去玩吧！我还没有去过海边呢！”她说。于是两个人就去了海边。他们俩吃了海鲜大餐，饱饱地回去，打算一早起来看日出。一夜涛声翻滚，夜鸟的叫声有种咸咸的悠远的气味。两个人兴奋得睡不着，到黎明时分，手拖着手跑到沙滩上。空气湿冷，海水是深蓝色，海平线却是金色的。时间是四点半，海平线渐渐亮、渐渐亮，猛然之间就不可逼视，那整个的、笼罩一切的金色升起。深深的湛蓝的海水，此时酽酽如红葡萄酒。几只白色的海鸥在飞。远处，船行在丝绸一样的海面。“好美啊。”她凝视着他，玫瑰色的光打到他好看的侧脸。他们俩就又接吻啦，在渐渐亮起来的金色的光线里。他诧异地望着她整个人在发光。她被海岛阳光亲吻过的金色皮肤像被泼了金水般发亮，同时从内里发出金色的让人眩晕的光来。在金色的光线里她变得透明，透过她可以看到大海，看到海鸥，看到帆船，看到天空。“我的女朋友会发光，真有意思。”在早晨空无一人的海滩上，他抱住她，好像并不感到诧异，也不觉得有什么超自然的地方。（在这种情形下，发生这种事情，难道不是很自然吗？）他们俩躺在沙滩上，枕着胳膊胡乱聊聊天，倦意像海浪般一波一波地打过来。两个人迷迷糊糊地又睡着了。太阳升起来，那是晴朗而又无所事事的又一天。