1932年的中国高等院校名录

昨儿在徐中约教授的《中国近代史》里读到一句“教育部将一些公立大学、学院和专科学校重组合并成了十三所国立大学、五所学院和九所省立大学”（下册，p570），突然就犯了考据癖。原本只是想随手一搜，看看具有真正现代意义的首批国立大学是哪些，没想到遇到了各种混乱不堪的数据，于是我也就不得不来了个正本清源！其实最终解决问题还得靠最原始的资料——上海开明书店1934年出版的《第一次中国教育年鉴》。大约由于当时全国正处于裁并核准大学的高峰期，学校情况变更较为频繁之故，即便是这样一份官方资料，在数据上也出现了前后矛盾之处。在花费一番工夫、经过逐一核对之后，方才厘清了下面这份名录。顺便吐槽的是，考据过程中在中国知网搜到不少基于这本年鉴写就的学位论文和学术论文，回过头来一比对，竟然没有一篇论文的数据是完全正确的：有直接照抄年鉴中错误数据的、有误读年鉴表格把学校性质划错的、有臆断学校所处城市的、有抄错学校校名的……至于这些论文所得出的种种“成果”，甚至还不如直接把年鉴扫读一遍所能获取的信息有价值吧。到1948年，商务印书馆又出版了《第二次中国教育年鉴》，鉴于其中所整理的信息已经相当完备清晰，我也就终于可以给自己找个偷懒的理由不再列出第二份名录了。倒是这份年鉴里收录了诸如全国学业竞试前十名分别是谁谁谁某某大学这样的数据，看上去很好玩！而我也非常职业敏感地意识到，以上两份年鉴中提供的大量数据，如果能够进行系统深入的定量分析，将会是极有价值的！扯淡结束。1929年7月26日，国民政府颁布《大学组织法》和《专科学校组织法》。其中规定，“大学分文、理、法、农、工、商、医各学院”，稍后又添加了“教育学院”。“凡具备三学院以上者，始得称大学。不合上项条件者，为独立学院，得分两科。……大学各学院或独立学院各科，得分若干学系……大学各学院及独立学院得附设专修科。”专科学校则分为甲、乙、丙、丁四类。对于两类学校培养目标的定位，大学（及独立学院）应遵照“以研究高深学术养成专门人才”，而专科学校则应遵照“以教授应用科学养成技术人才”。由此而形成了明确划分的国立/省立/私立的大学/独立学院/专科学校（3×3）的高等教育体系。大学文学院或独立学院文科，分为中国文学、外国文学、哲学、史学、语言学、社会学、音乐学及其他各学系；大学理学院或独立学院理科，分为数学、物理学、化学、生物学、生理学、心理学、地理学、地质学及其他各学系，并得附设药科；大学法学院或独立学院法科，分为法律、政治、经济三学系，但得专设法律系；大学教育学院或独立学院教育科，分为教育原理、教育心理、教育行政、教育方法及其他各学系；大学农学院或独立学院农科，分为农学、林学、兽医、畜牧、蚕桑、园艺及其他各学系；大学工学院或独立学院工科，分为土木工程、机械工程、电机工程、化学工程、造船学、建筑学、采矿、冶金及其他各学系；大学商学院或独立学院商科，分为银行、会计、统计、国际贸易、工商管理、交通管理及其他各学系；大学医学院或独立学院医科，不分系。专科学校甲类为矿冶、机械工程、电机工程、化学工程、河海工程、建筑、测量、纺织、染色、造纸、制革、陶业、造船、飞机制造及其他关于工业者；设上列两种以上者，得称工业专科学校。专科学校乙类为农艺、森林、兽医、畜牧、园艺、蚕桑、水产及其他关于农业者；设上列两种以上者，得称农业专科学校。专科学校丙类为银行、保险、会计、统计、交通管理、国际贸易、税务、盐务及其他关于商业者；设上列两种以上者，得称商业专科学校。专科学校丁类为药学、艺术、音乐、体育、图书馆学、市政、商船及其他不属甲、乙、丙三类者。到1932年底，全国范围内经政府裁减合并的国立及省立大学/学院加之经政府核准立案的私立大学/学院和专科学校共计106所。具体名录如下（标*号者为教会学校）：13所国立大学：中央大学（南京）北平大学（北平）北京大学（北平）北平师范大学（北平）清华大学（北平）中山大学（广州）浙江大学（杭州）武汉大学（武昌）暨南大学（上海）同济大学（上海）山东大学（青岛、济南）四川大学（成都）交通大学（上海、北平、唐山）9所省立大学：东北大学（沈阳）安徽大学（安庆）湖南大学（长沙）河南大学（开封）山西大学（太原）广西大学（梧州）东陆大学（昆明）吉林大学（吉林）东北交通大学（锦州）19所私立大学：厦门大学（厦门）金陵大学（南京）*大同大学（上海）复旦大学（上海）沪江大学（上海）*光华大学（上海）大夏大学（上海）燕京大学（北平）*南开大学（天津）东吴大学（苏州、上海）*武昌中华大学（武昌）岭南大学（广州）*广东国民大学（广州）辅仁大学（北平）*中法大学（北平）齐鲁大学（济南）*武昌华中大学（武昌）*广州大学（广州）震旦大学（上海）*5所国立学院：国立北洋工学院（天津）中法国立工学院（上海）国立上海商学院（上海）国立上海医学院（上海）国立广东法科学院（广州）13所省立学院：甘肃学院（兰州）河北法商学院（天津）河北工业学院（天津）河北女子师范学院（天津）河北农学院（保定）河北医学院（保定）湖北教育学院（武昌）山西法学院（太原）山西教育学院（太原）江苏教育学院（无锡）新疆俄文法政学院（迪化）四川工学院（成都）四川农学院（成都）17所私立学院：中国公学（上海）协和医学院（北平）*上海法政学院（上海）南通学院（南通）中国学院（北平）朝阳学院（北平）金陵女子文理学院（南京）*上海法学院（上海）福建协和学院（福州）*之江文理学院（杭州）*持志学院 （上海）湘雅医学院（长沙）*福建学院（福州）焦作工学院（焦作）正风文学院（上海）夏葛医学院（广州）民国学院（北平）2所国立专科学校：杭州艺术专科学校（杭州）音乐专科学校（上海）13所省立专科学校：广东省立工业专科学校（广州）山西省立农业专科学校（太原）山西省立工业专科学校（太原）山西省立商业专科学校（阳曲新满城）江西省立农艺专科学校（南昌）江西省立工业专科学校（南昌）江西省立医学专科学校（南昌）察哈尔省立农业专科学校（张家口土耳沟）浙江省立医药专科学校（杭州）河北省立水产专科学校（天津）江西省立法政专门学校（南昌）广西公立法政专门学校（桂林）云南公立法政专门学校（昆明）5所机关设立专科学校：北平盐务学校（北平；财政部）北平税务学校（北平、上海；财政部）吴淞商船学校（上海；交通部）北平警官高等学校（北平；内政部）兽医专科学校（上海；实业部上海市商品检验局与卫生局）10所私立专科学校：无锡国学专修学校（无锡）武昌文华图书馆学专科学校（武昌）武昌艺术专科学校（武昌）东亚体育专科学校（上海）苏州美术专科学校（苏州）中山体育专科学校（苏州）上海美术专科学校（上海）新华艺术专科学校（上海）广州法政专门学校（广州）福建法政专门学校（福州）如郭廷以教授在《近代中国史纲》中对这一时期的评述：“一九三二年后，教育经费从不拖欠，教授生活之安定，为二十年来所未有。……一九三七年前五年，可说是民国以来教育学术的黄金时代。”吴相湘教授则认为：“北伐成功以后至对日抗战以前十年间，成民国以来学术研究的黄金时代，且为尽三十年之学术奠定基础。”【附】到1948年1月12日，国民政府颁布新的《大学法》和《专科学校法》。截至1948年7月，彼时全国共有高等院校210所，详见下表：【参考或进一步阅读文献】教育部.(编). (1934). . 上海: 开明书店.教育部教育年鉴编撰委员会.(编). (1948). . 上海: 商务印书馆.刘敬坤, 徐宏. (2004). , 东南大学学报(哲学社会科学版), 6(2), 115-121.金以林. (2000). . 中国社会科学院近代史研究所.(编), 中国社会科学院近代史研究所青年学术论坛1999年卷(pp. 298-333). 北京: 社会科学文献出版社.田正平, 陈玉玲. (2012). , 河北师范大学学报(教育科学版), 14(1), 27-34.