突然我记起你的脸--黄碧云

　“我突然记起她的脸，这样我就老了。” 　　——有一天，他老了，突然记起她的脸，他生命唯一的缺失得已完成。于是，他便死了。 　　 　　“我突然记起你的脸，我流了眼泪。” 　　——有一天，她看到了刻着自己名字的宝石发簪出现在别的女人那里，或许是想起可能的真爱的脸。她便疯了。 　　 　　“我忽然记起我的脸。这样我便盲了。” 　　——我站在街上看热闹，忽然记起你的脸，还是你年前死去的模样，而我就已经老了。如果真有天堂，你一定认不得我，因为我一直在长老，你的脸容，在人们的记忆中：永远不老，直至人们将你忘怀。大概是这样的吧，不是老去便是忘怀。 　　 　　不论在伦敦的圣詹士街，在曼谷的白旁区，或是在墨尔本城的小歌林街。不论是杂货店的老板，是阿哥哥酒吧的细细娘，或者是圣母堂的神父。不论我是否能记得你的脸，或者突然记起你的脸。这都是与传说、宝石、爱情及眼泪有关的故事。 　　 　　故事是零碎的，耐人寻味的。所想象的那部分也许美好，而现实是如此残酷。 　　为了爱情，做出的一次次尝试，也许，最后不过是一场镜花水月。 　　甚至，我已经不记得你的脸。 　　我们就此离散。我的生命开始缺失。 　　 　　直到有一天——突然我记起你的脸，这样我就老了。