职场知心大姐手记一

小乔是我同事，自本科毕业以后即在ps公司做R&D support的team工作，至今已有5年，并于去年完成了结婚生子的历史使命。小乔的老板只比她大四岁，目前产假结束即将归队。小乔老板可谓年轻有为，仕途坦荡，只是出于某种传统的危机感作祟，很少教小乔们实质性的东西，大抵将她们作为干活的机器；同时她自我保护意识够强，从不担待半点风险，其规避风险的手段往往是把什么测试都做一遍，得到的数据越多越好之类的，于是平白无故地增大了小乔们很多的工作量。对她，小乔们颇有怨言。小乔本身性格温顺，不属于很有想法及aggressive的。顶多是有什么意见当众讲一下，但被别人challenge了一下之后会缩回去在背后讲讲的那种；同时偏向于顾家的，每每加班总是极不情愿。因其本心非常善良，又很宽厚及为人着想（被我颁了好人卡），所以我手头有什么适合她的职位都会推荐给她（这么写着赶脚自己是一个猎头。。。）关于小乔老板即将归队并会坐在小乔身边的位子办公一事，小乔耿耿于怀，并来向我吐槽。我给她的建议是：在ps公司能混着就混着，有好的后路了立刻走。先说走人的原因：判断一份工作好坏最直接的标准就是，你是否有个好的line manager。再说尽量混着的原因：从天下乌鸦一般黑的角度，再好的公司也有其不尽如人意的地方，再差的公司都有能让你得到什么的地方。就ps公司而言，好歹是一家能在行业里排进top 10的500强外资，虽然比较混乱但是在中国好歹已经多年，有比较成熟的运营模式。虽说林子大了什么鸟都有，里面不乏很多坏鸟，但好歹可以让你看到很多不一样的东西，比如公司为了cost saving让你身兼数职，你反而能接触到更多的东西和更多的人。用个夸张的类比，在ps公司一年的经历，可能抵在可乐三年的经历，抵在一个底层公务员小办事处十年的经历。另外，ps这块牌子放在那里。快消行业较其他行业的优势在于，大伙只要不是太原始，总是知道这牌子的（想起了品牌的“护城河”）。于是你身上被镀的光环要比别的行业来得注目（虽然其实钱是最少的，活是最苦逼的），这其实也是我推测自己能进长投面试的原因之一。大公司好歹会给你提供一些基本的福利和培训，开international concall的机会。就算是不发言看别人开会也是件很有意思的事情。你可以看出人的性格，他们之间怎么各摆事实讲道理以执行自己的方案（其中不乏更有意思的政治斗争）。你自然也可以学着一些谈判或者辩论的技巧，有的时候插一脚站个队说不定就上位了。总而言之，在有利的环境中居安思危；在不利的环境中努力寻找那些能带给自己advantage的点。