《精忠岳飞》导演鞠觉亮访谈录

问：请问鞠导，您当时为什么被这个项目所吸引？答：其实这个项目10年前就有人找我来拍，但是很多方面不成熟。到他们说所有关节都打通了的时候，又碰上题材撞车，有一家也想拍。后来那家说他们不拍了，于是我们决定上马这个项目。问：以前我们围绕岳飞这个题材拍过不少作品，您觉得这一版《精忠岳飞》有什么特殊之处？答：岳飞这个题材，以前京剧有，改编的影视剧也很多，它们主要还是在还原历史事件。而我们的电视剧是基于一个故事的形态来做的，不是要搬演历史，而是能深入到岳飞生平中的情感层面，包括兄弟情、儿女情等等。问：就我的观感而言，感觉它与现在流行的很多搞笑、奇幻剧不同，是个正剧，对吗？答：当然，基调是个正剧，但小的逗趣和幽默还是可行的。我们不会故意去搞笑，只是以幽默的方法去讲严肃的故事，让大家不觉得历史很遥远，看不下去。问：您如何评价几位主演？是如何指导他们的？答：几位主演各有各的特点，我作为一个导演，主要是把他们放到合适的位置上，如同一艘大船上的螺丝钉一样，协调起来，让整个戏好看。黄晓明和林心如他们都是很成熟的演员了，基本上不用你指导太多，只要从你的角度提示一点他们没想到的地方就可以了。我并不会给他们很强硬的要求，非要按我的模子来演。问：编剧丁善玺本身也是著名的导演，他的剧本这次有没有被大改过？答：我跟丁导很熟悉。1996年我们合作过两部戏：《江湖奇侠传》和《神捕》。他的强项是历史考证，史实和典故解释得很清楚。但我们觉得知识性的东西要了解，可是不能满足于让观众看这些资料性的东西，要用趣味性把这些东西表达出来。所以我们把他剧本中生动的东西保留了下来，生硬的部分去掉了。问：关于文戏，我注意到戏中对人物有一些很人性化的处理，不仅仅是黑白忠奸。答：关于人物，可能老百姓会习惯那种黑白二分的忠奸斗争的戏。但我觉得到了这个时代，我们应该有责任去启发观众，人性并不只是善恶那么简单，每个人有自己的立场，有自己的打算，传统上以为是恶的，换个角度看未必是恶。岳飞的性格里面有比较执着的一面，使他招致后面的杀身之祸。皇上也有皇上的问题，如果不杀岳飞，怎么能保证南宋以后几十年的平安？秦桧的很多做法，只是为了保存自己，现在看起来未必是错，这是见仁见智的事情。我想我们的这部《岳飞》与以往同类题材影视的不同，就是要把每个人的丰富性呈现出来。未必正面角色就是英俊高大，罗嘉良很帅，但是我们安排他来演秦桧，这样会有新鲜感。问：鞠导您拍过很多武侠剧集，我小时候就看过您的《魔域桃源》，觉得电视剧拍到这样，好厉害！现在您拍岳飞，有没有把以往武侠剧的经验带进来，又有什么突破没有？答：唐季礼导演本身非常了解武术，他跟我讲过他对岳飞的理解。岳飞不仅是个军事家和政治家，也是个武术家，直到现在还有他创下的武功在流传。所以我们力图实现真实的打斗，一桥一马都要根据形意拳都拳法来设计，此外还有枪法。演员们都接受了严格的训练，走的是比较扎实的路线。当然，我们在武术场面的表现上还是加了些趣味性的东西，不然仅仅格来挡去是不会好看的。另外根据不同的地域、不同的人物，我们也会设计不同的招数。问：动作场面的拍摄中有没有什么惊险状况发生？答：最难拍的可能是铁浮屠，传说中它可以铲平步兵，南宋的军队见了就害怕。我们想象中，它相当于宋代的装甲车，远距离可以用弓箭攻击，近距离有刀刃护住，外面伤不了他。在拍的过程中，我们把现代作战理念放进去，让宋朝的军队砍断的马脚，破坏它的动力，这样来破它。拍得很惊险。问：拍武戏的过程中，您自己感觉最满意的戏是哪一场呢？答：应该算“枪挑小梁王”那场，很能表现岳飞年轻时代的傲气，初生之犊不怕虎，打斗的设计很好，在很多历史剧里面算是比较特殊，打得比较好看的。问：剧中的战争场面运用了很多的电脑特技和CG，请问您在使特效与剧情配合方面有何心得？答：其实三国、楚汉题材的电视剧也用到很多电脑CG，我们考虑的主要是如何表现阵法。有些传统办法没法表现的场面，例如一千匹马跑成一个圆圈，电脑特技能帮我们办到。这样能让观众感受到，原来这个战争过程是要让两翼的马队去把对方的后路切断，形成一个口袋型的包抄。地面视角看不明白的，从空中一看，就能清清楚楚。问：武戏是否主要是唐季礼导演在拍？答：大场面的话他会参与一下。例如有一场黄河决堤，挑滑车，分组不好分的时候，他就会帮我带一个组出去拍。一般来说，复杂的场面由他来处理。而简单的动作场面我就可以处理。问：这部戏里有很多马战和战争场面，您处理中与以往港台武侠片有什么差别？答：拍大场面之前我们要做好功课。我们没有那么大预算，比如要拍一千匹的马队，我们会分两天拍完。今天拍金兵，明天拍宋兵，然后再来拍打的过程。有时人很多的情况下，我们没有时间彩排，只有两个小时，那也能拍，只要够熟练。通常来说，把基本的大的概念做完之后我们会拍一些不同的角度，方便剪接。比如说一天拍了1分钟的东西，最后有30秒能用的，那今天已经赚了很多。问：相信这样会很辛苦。答：是的，这在调度上会很累。记得我们在河套拍的时候只有零下十几度，要带100匹马，整个剧组两三百人，很多武行。趁中午暖和的时候，赶紧拍，拍完后回家。我们都是11月在那里拍，先把最难的大场面拍掉，每天很多武行和设备在那边，很累，但是没办法，一开头不把它拍掉，后面会没有时间拍。问：请问整部戏拍了有多久？答：约205天，比预计多了一个月。战争大场面在河套地区拍摄，10月份已经非常寒冷，但全剧组的人还是坚持了下来。问：鞠导未来有什么打算？有没有考虑拍武侠电影？答：拍电影的话需要有好剧本，要有风格和主题，因为电影顶多100分钟，要怎么在有限的时间内建立起可信的人物，讲一个精彩的故事，很不容易。我要有充分的准备才会去做。问：这两年武侠片的市场开始滑坡，您觉得武侠片这个类型还有前途么？答：现在的武侠片确实不卖座，但我认为还有前途。武侠片不一定要走到高投资、大明星、豪华场景的那条路上。简单的场景、少一点的人物，只要故事能打动人，一样可以成为经典，正如《罗生门》那样，很小的戏，但他的主题很好，半个多世纪之后还有人在看。问：您拍了这么多武侠剧，您最满意的是哪一部？《精忠岳飞》在您的作品中能打多少分？答：最满意的作品为《逆水寒》，那部最简单，拍的时候最没什么想法。这部戏没有特别大的演员，也没人规定我要怎样，放手让我去做，我很喜欢那个戏。虽然人物很简单，但故事丰满，剧力澎湃。到现在还有很多人来问我关于它的问题。很多事情你不太在意，反而出来会很好看，太在意了，做出来不一定好。《精忠岳飞》在自己的作品中至少可以打85分，或许还更高。在众多部门和高额投资的帮助下，很多方面做得很精良。不是说这个戏有多好，而是现在很多戏拍得太烂了，我们这个戏放在这个背景下会很突出。我觉得它最起码是花了功夫去拍摄的东西。访问者：风间隼，2013年6月14日电话采访。不要问一个影迷为啥去涉足电视剧，我都是为了这部丁善玺的遗作和那部少年时代让我激动到死的《魔域桃源》。