浮躁时代

浮躁时代文/悍客罗办公室附近有一家火锅店，每天下午准时大喇叭播放《怒放的生命》。风雨无阻，周末无休。我们一边听着车流如水，一边听着火锅一样沸腾的歌喉——整个人都要燃烧了。很多时候，我们都会被迫卷入一种情绪。比如，爱国主义流行的时候，就总有那么几个热血沸腾的人，在网上扑腾，让你手痒想要给他们点颜色看看；动物保护主义上了头条的日子，高速救狗痛骂夏至节，或者只是简单地在微博微信里秀一下自己的小猫咪小狗狗，就是最恰当且得体的事；而在烂片当道的盛夏，看几部不痛不痒的破国产电影，然后在豆瓣上标注下“已阅，够烂”似乎也是很荣幸的事。说时代浮躁，其实不是时代的错，错在人。我们自己给这浮躁的时代添油加醋添柴加火添砖加瓦——没错，我很喜欢使用四字成语，以此来掩饰自己躁动不安的心。夏天本来就容易躁动，再加上各种资讯堆积而来，溢满脑壳，即使掏空洗净，关机重启，也会很快再次充满。那怎么办，就这么干上火吗？我的建议如下：物理疗法：买冰块敷脸，躺浴缸看书，约老友钓鱼，跟损友烤串，找个周末去山上，吃顿农家菜，在树林里睡个午觉。化学疗法：喝各种饮料，喝各种啤酒，喝各种凉水。心理疗法：找本地最火的小咖啡馆，在留言本里写上暗恋对象的QQ号手机号微信号，然后写“帮我告诉他/她，XX暗恋他/她”。休眠疗法：一直睡，睡到崩溃。窒息疗法：这个就别轻易尝试了。好，先这样，第一疗程看看效果，实在不行，再来找我。