歌声与岁月

有天我唱了再见二丁目有人说是她很爱的一首歌我不知道这首歌对你们来说是什么是岁月长衣裳薄吗，是原来我非不快乐只我一人未发觉，是你们的夕爷吗而这首歌对我来说，是我青春期的夏天，盛夏的暑假那时候TVB午间都有一档劲歌金曲节目，放几分钟一支的MV那个暑假，才出道的杨千嬅穿着白衬衣蓝色牛仔裤短发清爽的样子来来回回踱着步，哼了一个暑假的岁月长衣裳薄所以无论时隔多少年，都会在脑海中萦绕这些曲调，那个白衬衫的身影，还有那个听她哼唱的客厅其实，她代表了我贫瘠的少年，有限的渠道，未被调动的喜好，模糊接受一切的行为哲学今天晚饭的时候，餐厅放的是beyond的歌，好几首吧嘴巴不咀嚼的间隙会不自主地跟着哼唱猛然想起来，其实我没主动听过他们的歌只是那个长大的小城，仿佛日日夜夜在不同的角落都在播放唱片店，文具店，小吃店。。。。。。是挥之不去的背景乐说官方点，就是流行乐，跟现在满大街的周杰伦一样，跟很久之前满大街的邓丽君一样所以我从未理解那些教徒式对他们的狂热迷恋初中的时候，我同桌交了个笔友，汇了钱来让同桌给买beyond的磁带我们去唱片店挑了快10盘，还有一些其他粤语流行歌什么的那时候没有快递，只能去邮局邮寄，却被阻拦，说文化产品还要去文化局拿批条周转去了文化局，那老头也明知几个小屁孩不可能反党反社会也不知晓盗版的渠道，还是翻翻捡捡一遍遍地看，不时逗我们说几句话那时候不懂啊，为什么要那么费神地让我们寄这么些磁带但现在邓丽君已然是经典说不定过不久周杰伦也成为经典他们都会作为一个时代的记忆而被缅怀所以我年纪已经足够大当年的流行乐也蜕变为一个时代的经典而岁月会把曾经的贫瘠变成今天的富有好神奇