隨記

       今天潑潑從瑞安回來，美包又跟她睡在一起了。起初潑潑說，美包繼續睡在媽媽身邊的小床上，不要因為她破壞了自己睡的好習慣，如果要共用書房的空調，潑潑可以把爸爸睡過的豬窩席子擦一擦睡陽臺。可是當我餵完奶，對正在洗澡的潑潑喊話：“我們睡下以後潑潑會陪我們的對吧？”潑潑馬上背信棄義地回話：“當然了，媽媽的小房間西風很涼快的。”當我撅著嘴把美包放在潑潑的床上，嘟噥著“想要又不直說”的這一刻，為娘的無法掩飾自己的情感。      去洗澡之前，潑潑已在床上打招呼：“她差點醒過來，我只好睡下了。”當時沒有意識到是個陷阱。去洗小杯盞纔發現，廚房的鍋碗全堆著，美包的和大人的衣服都還沒有洗。如果潑潑不在，胖子爸爸會說：“我會洗的，你洗過澡不要再出汗了。”此時此刻，只有轉上洗衣機，一邊洗碗一邊罵娘，然後洗奶瓶煮奶瓶，在陽臺上胖子爸爸奮鬥過的地方收晾疊放衣服，甚至跟他一樣打著赤膊，跟他一樣深陷在一種叫作馬勒戈壁的情緒裏。       潑潑回來之前，我就跟包包討論過跟誰睡的問題。她也表示很頭疼，把小臉深埋在我的胸口使勁揉擦，把鼻頭都揉紅了。我跟她爸說，美包的心事太重，感情很糾結，又怕得罪潑潑，又怕我不高興，其實也是喜歡爸爸的，只是怕媽媽吃醋。胖子很贊同，尤其對最後一句，沒有意識到其實是對他一抱就哭的心理補償。我高興的時候跟美包說，爸爸還是好爸爸，潑潑媽媽一說爸爸的壞話美包就撇嘴不高興，見到爺爺奶奶也很乖很和氣；不高興的時候則搬出“你們錢家”的抬頭，聽得美包直瞪眼。有一次我說現在美包的東西都是潑潑和爸爸買的，媽媽也想多掙錢給美包買東西。她馬上沖我笑了。我又說，媽媽兒童節給你買的白娘子娃娃，爸爸也說難看，潑潑也說難看，叫媽媽拿走拿走！美包立刻斂起笑容。她要我抱著在房間里東看西看，我說有什麽喜歡的就送給你，不喜歡就隨你摔隨你砸，總之媽媽死了這些東西都是你的。說完忽然發現這些都是過去潑潑的口頭禪和套話。當潑潑高唱“有一個美麗的小女孩……”，我應聲“叫做小小”而被潑潑打斷：“現在是叫做包包了”，莫名就有點蛋蛋的受傷。       美包對小玩意的興趣一直不大，我端午前去醫院帶回來的香袋，她眼睛都不瞬一下。我裝好滿盒的髮卡討好她，最上面是一隻手、一隻腳的小夾子，她馬上看著我的頭髮，表示就是我現在別在頭上的這種，就沒再看第二眼。之前在瑞安，潑潑抱著她跌了一大跤，我擔心她腦殼跌傻了，問她老太太和太公公是誰，她馬上把視線轉向他們的照片，我才放心了。她很早就會表達意思，比如管我叫“哎，哎”，搞得潑潑每次指著我笑話包包：“這是你的愛”；又比如答應別人的話，很爽快地“嗯”，餵奶的時候，起先叫“好寶寶”就會“嗯”，後來偶然叫“小美包”答應了我，再後來從Mary 到Sunny到Ivory，直到叫出“小美人”，纔賞臉答應了一聲。在瑞安，潑潑說“媽媽好啰嗦的對不”；今天潑潑從瑞安回來，說“媽媽的髮型真難看，男不男女不女”，都喚起包包強烈的共鳴，重重附和了她的意見。起初，唱到熟悉的搖籃曲，她會激動得要哭，漸漸地跟著大人的口型邊學邊笑，有一次我給她念兒歌，有一句“爸爸的好寶貝”，她哭了，我猜是因為我們常哼的歌裏有一句她聽熟了的“媽媽的好寶貝”；睡前音樂裏有小嬰兒叫“爸爸”，潑潑跟著叫“媽媽，媽媽”，她就笑。一次跳著舞我給拍視頻，忽然社區來電話叫我去領獨生子女證，她又跳了幾支曲子，等不到我回來，就開始哭；晚飯的時候強烈要求我看她跳舞，并拿上相機拍視頻，她一邊跳一邊哭，滿眼的委屈，緊接著就是要求餵奶來賠償精神損失。過去跟潑潑在一起，總會發生一些奇怪的興趣，比如看風景，穿過每個房間追逐小鳥的叫聲，大人抱著她要保持豎直的“兩個一”姿勢，等等，每種都坑爹沒商量。最可怕的，還是嘗過了太多食物的滋味，把饞蟲給勾出來了。現在每次經過潑潑掛在門口的美食檯曆，她都會把封面上的大龍蝦看了又看；聽我說喝老酒、吃綠豆芽，都能聽得流口水；在火車上我們和鄰座的高中生聊天，她睡了一路，只在談到吃的問題時准點醒來兩次；在瑞安我每天吃著下奶的海鮮，她必須滿懷矛盾掙扎的心情盯著我看，學我咀嚼的動作，學到無法抑制地放聲大哭，逼著我放下飯碗把她餵上；當然最受不了的還是看爸爸狼吞虎嚥地吃飯，以至於吃奶也要學他吧唧嘴；在瑞安醫院樓下等電梯時，看到一張介紹各種哺乳姿勢的招貼畫，就大哭起來，到了老太太的病房，因為媽媽怕熱脫了一件衣服，終於不可遏制地大放悲聲，搞得我們落荒而逃，聽她在三輪車上一路哭回家；聽孫敬修講西遊記，聽到沙僧在流沙河要吃唐僧，就密密舔舌頭砸吧嘴咽口水，聽到好吃的人參果，更是笑得前仰後合閉不攏嘴……       但最使我不安的還是她的孤獨感。因為大人有事纏身，即使我每天在家陪她，也難免淪陷在各種家務中抽不出身。在瑞安時，她開始喜歡一個人坐在沙發上聽小鳥叫，跟自己的影子說說笑笑，尤其是，成爲了一個頑固的吃手者。小包包怕小狗，怕各種臉譜和面具，但最怕的，還是孤單。所以每次她在深夜大哭，我都很想跟她談談人生——大事。在家時，我總要把親朋好友的娃娃們清點一遍，像是她的相識已久的小遊伴。每次喂魚肝油，都要說“這是丹丹阿姨家的小哥哥最愛吃的香油油”；在小區或醫院偶遇的小男孩，都難免被我們評頭論足議論一番。在瑞安，我表弟來看他，潑潑隆重介紹了這位“帥哥舅舅”，美包當即決定暫停吃奶出來見客，不巧舅舅出去洗車了，美包掃興而歸，等他洗完車回來再次求見時，美包遲疑了很久，生怕因為再次受到“帥哥”的冷遇傷心。火車上，她把軟臥車廂裏每個新上來的乘客都仔細端詳一番，看得對面的眼鏡叔叔直發毛，拿手機或雜誌轉移視線；我們又給她看雜誌圖片，有美女醜女各種照片，她分別作出評價，當看到孫紅雷雷諾手錶的廣告時，潑潑問：“這個帥哥怎麼樣？”美包搖搖頭，很不中意。爸爸知道以後評價為“具備了基本的鑒賞能力”。同樣地，看到裝束時髦或衣不蔽體的美女，美包也會瞪大雙眼用小嘴嘬出休止符，目不轉睛地看到標的物消失為止。家裡的裸體燈座和裸體胸像總是能長時間地吸引她的目光。       最後說到包包和潑潑的感情，我外婆，就是包包的老太太剛出事，潑潑立即趕去瑞安的兩三天裏，包包經歷了人生最初的離別，終日魂不守舍，呼天搶地，甚至眼看著第一次滾落了黃豆大一整顆的淚珠。兩個人重新見面的日子，像闊別已久的老朋友那樣握手相對而泣，看得旁人都肝腸寸斷。這次潑潑歸來，從兩天前就開始笑逐顏開，接著一整天的興奮失眠，直到今天相擁而眠，我這個當媽的，還有什麽可多說的呢？只有祝寶貝今夜都好眠。