[Noise] 2013.07.12

1. 通过这篇文章又认识了一个打心底喜欢的人：阿尔伯特·赫希曼，他喜欢说自己有「自我颠覆的癖好」，好玩。豆瓣上可以搜到，打算有空找来看。文章开始所举例子，在日常生活中也常有类似经验：如果事先考虑周全，有些事情就不会去做，可正是因为「盲目自信」，付出巨大代价做完，反而有意想不到的巨大收获。思虑过多之人应多如此行事。2. 提供了三种 App Icon 的 PSD 模板，方便设计。3. 看到这个问题和答案之后，忽然发现全世界长辈在某些方面都一样。「考上初中就能好好玩了」，「考上高中就能好好玩了」，「考上大学就能好好玩了」……4. webfontscorner 收集了许多使用 webfonts 的网站，并对使用字体有详细说明。我对字体不够敏感，想尝试 webfonts 又担心效果不好，以后可以多参考一下这个网站。5. 被书写的母鹿穿过被书写的森林奔向何方? 是到复写纸般复印她那温驯小嘴的 被书写的水边饮水吗? 她为何抬起头来，听到了什么声音吗? 她用向真理借来的四只脆弱的腿平衡着身子， 在我手指下方竖起耳朵。 寂静——这个词也沙沙作响行过纸张 并且分开 「森林」这个词所萌生的枝桠。 埋伏在白纸上方伺机而跃的 是那些随意组合的字母， 团团相围的句子， 使之欲逃无路。 —— 辛波丝卡 《写作的喜悦》