物流

1、7.2 天猫试水生鲜冷链物流，首期为“水果生鲜”提供配套冷链服务。生鲜：高损耗、高度依赖冷链、高度不标准化。季节性的大闸蟹、杨梅、樱桃、冷鲜肉等水果生鲜，除了少数入驻商家有冷链仓储进行本地配送外，区域外几乎都依托24小时的次日达快递派送。尽管有冷链物流服务公司，但大多是B2B模式的区域性干线配送，也难以满足B2C商家零担冷链配送的需求。E速宝鲜生活，部分线路全程冷链配送，其他则是半冷链的“二段式配送”，依托B2B冷链城市间运输，配合‘最后一公里’的落地配完成冷链宅配，最大程度保鲜。模式：C2B预售+冷链配送缩短上桌时间提前锁定批量化消费者订单，然后根据订单集中组织发货、交付，这对于进口商、乃至国外供货商来说都是非常有价值的商业模式。快行线于天猫的冷链宅配模式2、维品会“干线+落地配”对于物流仓储发展最关键的是物流网络铺点能否最大限度的覆盖更多地区，电商仓储的发展将会影响到整个公司乃至电商行业的运作成本。分仓可以减少时间与商品包装承受的耗损，省去了快递公司在中转仓库一个来回的“卸+分+装”、偏远量少件地区等待拼车的环节。自建仓储、缩短物流半径是电商企业“服务链”竞争最重要的一环，于是就有了“落地配”。到达省会后，再由当地的落地配公司把货物送至客户手上。此物流模式在维品会整个物流链中占比98%，剩下2%是通过其他快递（顺丰、EMS、四通一达）。这样的好处是落地配属直营形式，便于统一管理掌控，保证优质的用户体验。3、顺丰推出预约配送服务消费者可选的派送日期，是“该城市的送达时间”之后6天中的指定一天。-----  会不会积压库存？还是根据送达时间设定不同班次，到达城市的时间是送达前一天，以减少库存？4、中国西部农产品冷链物流中心，由重庆明品福物流有限公司投资建设eg，从福建沿海捕捞上来的“生猛”海鲜，在高效的物流信息平台支持下，通过冷藏车运输，24小时内就能顺利抵达重庆，再通过中心的交易市场，直接向各大超市、卖场供货，从而大幅减少分销环节及仓储成本，使海鲜市场价格降低10%以上。5、京东物流的全面开放商户分为厂家和经销商两类，针对厂家，主要采用协同仓的办法。指仓库的归属权并不属于京东，但运营上被纳入到京东的仓库体系中，和京东自营的仓库享受同样的管理系统，从而达到同样的配送时效和服务。协同仓的优势：以前供应商的货要先送到京东的仓库再对外销售，白白增加一次运输成本，有了协同仓，这笔钱可以省下。而且仓库就在厂家，缺货情况就不太会出现。京东的流量不断增长，自营仓库满足自己的需求已经不容易，所以无论从资金还是时间上来考量，京东物流开放仅依靠自营仓库都不现实。所以整合第三方资源，甚至卖家自己的资源，用技术输出的方式，成本更低，拓展速度也会更快。但非自营的仓储，能否达到京东自营的水平，这还有待观察。尽量在自己的大仓周围去选择第三方仓库，像卫星仓这样，如果某个卫星仓做得很好，它可以再升级为大仓，再去吸引其他卫星仓，实现自增长。京东快递每日承接的外部包裹量已经超过10w单，日订单量100w单，京东物流能力已经有10%的容量对外开放了。京东学亚马逊，靠物流这样的第三方服务来增加自身平台上卖家的黏性，并且从中增加营收。你把货一次性接入京东的平台，其他的就不用操心了，京东如何利用大数据、云平台这些技术来做更合理的存储和配送，那是京东的任务。不管你在什么平台上销售，我都给你配送，包括退货。6、WMSwarehouse management system，仓库管理系统是通过入库业务、出库业务、仓库调拨、库存调拨和虚仓管理等功能，综合批次管理、物料对应、库存盘点、质检管理、虚仓管理和即时库存管理等功能综合运用的管理系统，有效控制并跟踪仓库业务的物流和成本管理全过程。过程导向管理的软件。WMS与进销存管理软件的最大区别：进销存的目标是针对特定对象的商品、单据流动，是对于仓库作业结果的记录、核对和管理（报警、报表、结果分析，比如记录商品出入库的时间、经手人等）；WMS：除了管理仓库作业的结果记录、核对和管理。最大的功能是对仓库作业过程的指导和规范：通过对作业动作的指导和规范保证作业的准确性、速度和相关记录数据的自动登记，增加仓库的效率、管理透明度。通过无线终端指导操作员给某订单发货：终端提示操作员应到哪个具体的仓库货位取出指定数量的哪几种商品，扫描货架和商品条码核对是否正确，然后送到接货区，录入运输单位信息，完成出货任务，重要的是包括出货时间、操作员、货物种类、数量、产品序列号、承运单位等信息在货物装车的同时，已经无线方式传输到了计算机信息中心数据库。条码管理，从事后管理转变为事中管理、实时管理，加速了资金周转，提升供应链响应速度，这些必将增强公司的整体竞争能力。目的是独立实现仓储管理各种功能：收货、在正确的地方存货、存货管理、订单处理、分拣和配送控制。WMS一般的功能模块：管理单独订单处理及库存控制、基本信息管理、货物流管理、信息报表、收货管理、拣选管理、盘点管理、移库管理、打印管理和后台服务系统。货位管理：采用数据收集器读取产品条形码，查询产品在货位的具体位置（如X产品在A货区B航道C货位），实现产品的全方位管理。通过终端实时地查看货位货量的存储情况、空间大小及产品的最大容量，管理货仓的区域、容量、体积和装备限度。产品入库：从系统中下载入库任务到采集器中，入库时扫描其中一件产品包装上的条码，在采集器上输入相应数量，扫描货位条码（如果入库任务中指定了货位，则采集器自动进行货位核对），系统数据库中记录此次入库的品种、数量、入库人员、质检人员、货位、产品生产日期、班组等必要信息。产品出库：凭销售部门的提货单，根据先入先出原则，从系统中找出相应产品数据下载到采集器中，指定出库任务，到指定的货位，先扫描货位条码，然后扫描其中一件产品的条码，如果满足出库任务条件则输入数量执行出库，并核对记录下运输单位及车辆信息。仓库退货：扫描退货物品条码，导入系统生成退货单，确认后生成退货明细和账务的核算。波次计划WAVE将多个订单合成一个订单，或将一个大订单拆分成多个小订单，主要用来提高拣货效率。电商B2C仓管为目的的应用系统，侧重于仓库管理和配送管理的一体化，WMS+TMS，这类系统大部分采用随机存储策略，以亚马逊的系统最为著名。WMS的价值：1、可视化（第一阶段）实时性库存信息的细化2、作业指导（第二阶段）流程固化任务调度、指派任务状态跟踪和预警3、现场的优化（第三阶段）作业效率提升库位优化拣货时间、路线。。。收货作业流程：预到货通知（及时率统计应收货数）——》WMS入库通知——》到货——》更新——》及时率统计已收货数上架作业流程：由系统确定库位（扫描条码获得库位）——》实现随机存储策略：尺寸、重量、数量（小件、大件）、是否直发、发货时间优先？（当前MALL是否实现了，根据可备货时间下发订单？）出货作业流程：接收订单——》波次下达——》打印单据——》拣货任务——》出货波次：定时挑选一部分订单下达到现场（生产任务）好处：1、满足要货顺序2、平衡现场作业量（一会儿太忙、一会儿太闲）（协调各部门同步作业）3、减少现场积压4、满足运输的需要（按车辆拣货、按路线拣货、配完货立刻运走）5、便于进度管理（总是关注少量订单）波次的结果：1、分配（锁定）库存2、下达拣货任务拣货指令：1、出货单（客户的要求）和拣货单（现场的指令）的关系：多对多2、拣货优化的重要性2.1 集中拣货的机会2.2 区域和路径的优化2.3 库位的指定2.4 减少集货区的堆积2.5 触发包装和发运