2013年凤凰张家界旅游攻略，超级详细！

传说中的凤凰古城！凤凰游玩： 到达凤凰汽车站后，花3元钱打个TEXT到虹桥下车即到沱江镇，游凤凰两天即够，一天可以花在古城里，一天用在去苗寨，当然如果你是不急之人，也可以花点时间去附近的苗族集市赶赶集。古城里不大，如果全走起来，不到二小时可以走遍它的大街小箱，但真正体会起来，就要看各位的欣赏角度了。 凤凰十二大景点（南方长城、奇梁洞、黄丝桥古城、沱江泛舟、沈从文故居、熊希龄故居、杨家祠堂、东门城楼，北城门楼，崇德堂，虹桥艺术馆，苗寨）等通票288元/人。 城内六大景（沈从文故居，熊希龄故居，杨家祠堂，沱江泛舟，东门城楼，虹桥艺术馆通，崇德堂，北城门，门票138元，），象沱江两岸吊脚楼、虹桥、万名塔，跳岩，北门城楼是不收费的。在北门码头坐游船至沈从文墓地，中途在江中欣赏沱江风光但是只能买138元的通票。再告诉大家一个小秘密：如果大家不想买通票又想泛舟的话，可以去沈从文墓地处坐一些私人的船只。 溶洞奇观——奇梁洞（60元）凤凰汽车站坐中巴（2元/人），较远的景点如南长城（45元）、黄丝桥古城（20元）等可乘中巴前往。去南长城和黄丝桥古城乘到阿拉营的中巴，3-4元到南长城（30分钟左右）；从南长城坐中巴到阿拉营2元（20分钟），再坐三轮摩托（2元）即到黄丝桥古城。 以上这些景点只当是介绍一下，不建议去。那些专门是为旅行团所准备的，自助的就免了，在城里逛逛都一样。 不过可以选择去苗寨，凤凰苗寨很多，现开发的有天龙峡、雷家寨苗寨、都罗寨、老洞苗寨、岩板堰苗寨、茶坪苗寨、老家寨、山江苗寨，还有吉首附近的德夯苗寨等，其中以老洞比较好，属最晚开发的，想去那里可以参加一日游的团，80---85元之间，看你们的砍价能力了，找个当地人一问都知道电话。 吃、宿在凤凰： 总体来说在凤凰吃住可真叫物美价廉了，素菜3-6元、荤菜6-15元、汤圆1元1碗（20多个呢）、罐罐菌炒肉（10元）、血粑鸭（20-40元）、酸菜鱼等是比较有名的菜。小吃有冰米虾（1元）、凉粉（0.5-1元）、炸小龙虾（1元1只）、苗家泡菜（1元）等，都是很有特色的地方风味；在夏季，还可以吃到这里的冰汤圆（1元/碗），酸酸甜甜很好吃。在建设路上的“本色餐馆”和老街上作家马蹄声的“老街饭馆”不可错过。虽然当地人的口味偏重，但是由于旅游客人越来越多，他们做菜都会考虑客人口味，服务热情、周到。 去凤凰游玩住在沱江边上的客栈是最理想的，最好是临江的，这样你推开窗户就可以看到宁静的沱江了，刚到虹桥，你就会看到沱江边上到处都是临江的客栈，淡季你根本不用为住处担心，去了尽情的选吧，直到满意为止，一般在30--50元/人。黄金周时间比较贵，在100---150/人左右，并且不容易订到房，一般都是要先交订金才会给留房。推荐几家凤凰知名客栈： 凤凰的民居客栈： １：汇宾客栈 13574386920 在正沱江边上的吊脚楼，打开窗子就可以看到沱江水２：江边客栈(0743－3222920，13974306603)。 ３：苗家客栈13037400093,0743-3222235４. 沱江人家客栈，和黄永玉画室一墙之隔，位于虹桥下游夺翠楼边，因为突出一块阳台正对虹桥，下临回龙潭，是观赏虹桥和夺翠楼的绝佳位置，独立卫生间24小时热水（煤气热水器）。回龙阁13号 0743－3224558 5. 会江客栈，虽都是江边可从这里看不见虹桥。 6. 吊脚楼客栈，凤凰县东门外1号 电话0743—3225313 手机13974366327 还可代买火车票。 7. 东门外找到北边街15号，一个姓熊的人家，后来得知跟熊希龄有些关系，老伯一家都是知识分子，上了二楼站在阳台就可看见虹桥璀璨灯光和听见沱江孱孱流水，于是枕着夜中沱江安然入睡。 8. 喜相逢客栈，13487416993 是在沱江靠里面的。9. 凤凰老树根 07433221479 10. 临水居客栈 13037433128 0743-3223590 老板是张湘洪/杨秀群夫妇，北边街26号（北门处）。在古城旁，沱江边。 11. .临江小憩客栈 0743---3227210 手机13707436837 12. 田兴恕故居 0743 3221123 13. 正街家庭旅社， 0743－3223935 14. . 北门旅社，北门老菜街47号 0743 －3222395 需要指出的是：这些私人旅馆，他们大多是象征性的交一点税，基本上都是没有营业执照的。所以万一出了事，很可能会有“风雨楼外楼客栈”事件的重现。当然，在凤凰大多数旅馆老板都是好的，他们也不想出事，而其实我们无论去到哪里，都应该小心为上，贵重物品小心包管或直接交给店家帮看着。各地来张家界凤凰的交通 北京的朋友来湖南凤凰古城的方式。火车：1、北京西乘K267次往湖南吉首市，再坐汽车往凤凰。 2、乘火车自北京至长沙然后转乘火车直达湖南吉首市，再坐汽车往凤凰。飞机：1、北京乘机直达张家界荷花机场，再坐汽车往凤凰。 2、乘飞机自北京至长沙机场然后从长沙再飞张家界荷花机场，再坐汽车往凤凰。汽车：北京—（经京珠高速）→长沙—（经长常高速）→常德—→慈利县-（过桥之后直接前行）→张家界武陵源风景区（索溪峪）→古丈→吉首到凤凰约35小时。建议中途在郑州或武汉停宿。东北的朋友来湖南凤凰古城的方式。火车：1、所在地至北京，自北京乘K267次往湖南吉首市，再坐汽车往凤凰。 2、所在地至长沙然后转乘火车往湖南吉首市，再坐汽车往凤凰。飞机：1、自出发地飞抵北京，然后自北京乘飞机直达张家界，再坐汽车往凤凰。 2、自出发地飞抵长沙，然后中转张家界，再坐汽车往凤凰。广东的朋友来湖南凤凰古城的方式。深圳、广州、韶关：乘坐深圳西开往吉首的N584次列车，深圳西始发时间是11：24、广州13：41、韶关16：12，次日5：30抵达吉首然后转乘汽车1小时左右便可抵达凤凰古城。深圳：乘坐南航CZ8943航班飞往贵州铜仁大兴机场，深圳起飞时间是17：35，铜仁抵达时间是18：45，星期3、7有班，抵达贵州铜仁大兴机场以后，打的一个小时后抵达凤凰古城。广州：乘坐南航CZ8973航班飞往贵州铜仁大兴机场，广州起飞时间是18：20，铜仁抵达时间是19：40，星期2、4、6有班，抵达贵州铜仁大兴机场以后，打的一个小时后抵达凤凰古城。柳州、南宁、桂林的朋友来湖南凤凰古城的方式。南宁17：50分，柳州21：16分乘坐2012次火车出发，6点15分分到达吉首站下，再转乘汽车到凤凰古城。桂林的朋友可以乘火车到柳州，在柳州坐21点37分的1473次火车7点13分到吉首，再转乘汽车到凤凰古城。上海、杭州的朋友来湖南凤凰古城的方式。飞机：乘飞机到张家界荷花机场，再转火车/汽车吉首或者直接到凤凰古城。 火车：上海12：00，杭州13：46分乘坐N533次火车出发，7：35到张家界，9：33分到达吉首站，再转乘汽车到凤凰古城。；襄樊、宜昌的朋友来湖南凤凰古城的方式。襄樊10：05分、宜昌113：08分乘坐1473次火车出发，18：26到达张家界，20：24分到达吉首站下，再转乘汽车到凤凰古城。重庆、四川、贵州的朋友来凤凰古城的方式。从出发地乘坐火车到怀化，再从怀化坐汽车到凤凰；或者乘坐火车到铜仁，再从铜仁坐汽车到凤凰。注：（吉首、怀化到凤凰古城的线路）1、吉首至凤凰汽车20分钟一趟，最早一班车为上午7点，最晚一班车为下午18点，车程90分钟，票价12元。2、怀化至凤凰汽车一个小时一趟，最早一班车为上午7点，最晚一班车为下午18点，车程两个半小时，票价26元1.吉首火车站下车的朋友看这里：火车站广场一般有叫站的车去凤凰，有空调，15元/人，但是这里的车一般要等车上满客才发车，吉首火车站晚上9点之前都有到凤凰的汽车中巴，15元人。推荐在火车站乘出租车（4元/辆）去吉首汽车南站坐空调线路班车来凤凰，20分钟一班车，12元/人。52公里209国道，八十分钟到凤凰，路况较好。2.怀化火车站下车的朋友看这里：出火车站乘出租车（4元/辆）到汽车西站有班车去凤凰，26元/人。92公里209国道，两个半小时到凤凰。3.贵州铜仁大兴（凤凰）机场，离凤凰30公里，可租车接送，费用一般在80元左右。4.凤凰县城很小，一般不用坐车，绿色出租车起价2元，环保电瓶车1元/人。 5、凤凰公共卫生间1元/人/次。5.张家界至凤凰4个小时，经过王村(芙蓉镇)、古丈、吉首市，再到凤凰。张家界至凤凰直达大巴，上午08：30分一趟，下午14：30一趟，票价61元。吉首至凤凰汽车20分钟一趟，最早一班车为上午7点，最晚一班车为下午18点，车程90分钟，票价12元。吉首火车站晚上9点之前都有到凤凰的汽车中巴，15元人。怀化至凤凰汽车一个小时一趟，最早一班车为上午7点，最晚一班车为下午18点，车程两个半小时，票价25元+1元保险湖南省内景点最新门票价格：黄龙洞 80 宝峰湖 74 张家界进山大门套票 248 张家界急流回旋 128 天子山索道单程 52 天子山索道往返 104 黄狮寨索道单程 48 黄狮寨索道往返 92 百龙旅游观光电梯单程 56 百龙旅游观光电梯往返 112 十里画廊观光电车单程 23 十里画廊观光电车往返 33 魅力湘西篝火晚会 180 土家风情园 80 秀华山馆 30 普光禅寺 20 老院子 80 天门山 258 茅岩河人力漂流 115 茅岩河动机动漂流 124 苦竹河峡谷平湖游 78 九天洞 62 溇江小三峡漂流 120 江垭温泉 118 龙王洞 50 南长城 45 黄丝桥古城 20 奇梁洞60城内八景套票138元（沱江泛舟 沈从文故居 熊希龄故居 杨家词堂 东门城楼 虹桥民俗文化楼朝阳宫，万寿宫） 老洞苗寨 88 三江苗王府（博物馆） 88 猛洞河漂流 124 猛洞河平湖游 80 德夯 80 坐龙峡 70 红石林 50 马王堆 50 桔子洲 10 岳麓书院 18 刘少奇故居 30 岳麓山、爱晚亭 15 天心阁 10 桃花源 80 毛主席纪念园 48 毛主席纪念馆 15 滴水洞 30 诗词碑林、韶峰景区 49附：张家界铁路、航空、公路时刻表到2007年9月底张家界开通全国主要城市的航班有：张家界往返北京：机型CA1360，周一至周日每天一斑，票价1220元；机型Ca1312周二、三、六。张家界往返上海：Cz3863:周二、四、六；Mu5278,Mu5916,Mu5312周一至周日，票价1210元。张家界往返广州：Cz3384周二、五，Cz3386周二、六，票价790元；张家界往返长沙：Cz3671周1、2、4、5、7，票价460；张家界往返青岛 Cz3671周1、2、4、5、7，票价1430；张家界往返沈阳 Cz3761周1、2、4、5、7，票价1840；张家界往返珠海：Mu2346周1、2、3、4、5、6、7，Cz8768周4、7，票价830元；张家界往返重庆：Ca4784周1、2、3、4、5、6、7，票价460元；张家界往返成都：MF8429周4、7，MF8419周2、5，Cz8767周1、4、6，CA4786周1、4、6，CA4782周3、5、7，票价710元；张家界往返厦门：MF8420周1、4、6，票价710元，南京往返张家界：Mu2868周3、7，票价860元；张家界往返天津：CA1370周、3、5，票价860；张家界往返合肥：Mu5374周、7，票价740元；张家界往返福州：MF8430周2、5，票价1090； 张家界往返西安：Hu370周1、4、6，Mu2322周1、3、5、7，票价630元。 铁路方面的线路主要有：车次 类型 始发站 始发时间 经过站 到达时间 开车时间 终点站到达时间 全程距离 全程时间7265 普慢 张家界 09:08----怀化 15：57 234 5时57 N589/N592快速张家界17:18--广州 07:40 1097 14时22分2011普快 张家界17:34-----南宁 08:03 942 14时29分5380/5381普快张家界17:56- 衡阳 05:47 763 11时51分N570/N571快速张家界19:00--长沙 06:10 726 11时10分2645普快 张家界 19:20--贵阳 06:38 691 11时18分5379/5382普快衡阳 18:29--张家界 06:58 763 12时29分N569/N572快速长沙 20:18--张家界 07:31 726 11时5分2646普快 贵阳 19:14--张家界 08:00 691 12时46分2012普快 南宁 17:50--张家界 08:28 942 14时53分N590/N591快速广州 19:56--张家界 09:53 1097 13时55分7267普慢 澧县 18:55--张家界 22:08 147 3时13分N582/N583快速深圳西11:05 张家界 03:28 03:42 怀化07:09 1493 20时4分N566/N567快速长沙 22:58 张家界 04:13 04:27 吉首06:55 521 7时57分K533/K536快速上海南12:00 张家界 07:35 07:43 怀化11:41 1801 23时36分1474普快 湛江 15:28 张家界 09:37 09:56 襄樊19:21 1679 27时53分K267快速 北京西 12:20 张家界 10:25 10:33 怀化14:07 1887 25时47分N565/N568快速吉首 10:22 张家界 12:17 12:30 长沙18:23 521 7时58分K268快速怀化 09:02 张家界 12:38 12:47 北京西10:39 1887 25时37分K534/K535快速怀化 10:08 张家界 13:40 13:49 上海南09:39 1801 23时31分7266普慢怀化 08:35 张家界 13:42 14:17 澧县18:12 381 9时37分L19/L18临客遵义 20:30 张家界 14:27 14:27 北京西15:00 2499 42时30分N584/N581快速怀化 10:36 张家界 14:14 14:28 深圳西06:49 1493 20时43分1473普快襄樊 09:58 张家界 18:22 18:30 湛江 云雾缭绕的张家界！张家界部份：航空：张家界荷花机场位于张家界市永定区官黎坪办事处荷花村，距离市区5公里，目前以开通了往返全国20多个城市的航班，但除了上海、北京、广州、深圳、成都、长沙之外，其他城市并不是每天都有航班，航空时刻表经常变化，因此要以当地售票处电脑上显示的班次为准。其中北京或上海直达张家界的机票为RMB1100元左右。张家界机场到市区一般可坐４路车或者民航大巴。 坐出租车到市区30元/车（其实计价器上显示的只要10元，但是张家界的出租车最起码都会收30的，另请在上车前和师傅确认好价格，以免上当。）铁路：张家界铁路线路四通八达，通过石长线与京广铁路相通，张家界火车站已与国内10多个大、中城市开通了旅客列车。从火车站到张家界市有24小时营运的公交车，白天票价１元，晚上9点后票价2元。出租车到市区白天一般10元/车，晚上20元/车。公路：长张（长沙－张家界）高速现已开通，从长沙西（长沙东）往返张家界市每天都有汽车，半个小时一班车，车票95元/人（105元/人）。（7；30---19：30）预订返程票：在张家界预订飞机票是无须手续费的，但是火车票是相对困难些，一般去北京方向的火车票特紧张，最好第一时间定票。1、北京的朋友来湖南张家界的方式。火车：(1)、北京西乘K267次列车往湖南张家界市北京发车时间中午12点20，到达张家界是第二天上午10点25份。(2)、乘火车自北京至长沙然后转乘大巴三个半小时到达张家界。飞机：(1)、北京每天都有飞机直达张家界荷花机场。(2)、乘飞机自北京至长沙机场然后从长沙再飞张家界荷花机场。自驾车：(1) 东北及北京方向：东北----北京—(京珠高速)→武汉—(汉宜高速)→荆州—(国道)→公安—(国道)→湖南澧县—(省道)→石门 县—(省道)→慈利县—（常张高速）→张家界 约19小时,建议中途在郑州或武汉停宿。2、东北的朋友来湖南张家界的方式。火车：(1)、所在地至北京，自北京乘K267次列车往湖南张家界市。 (2)、所在地至长沙然后转乘长沙到张家界的汽车大巴三个半小时往湖南张家界市。飞机：(3)1、自出发地飞抵北京，然后自北京乘飞机直达张家界。(4)、自出发地飞抵长沙，然后中转张家界。3、湖南的朋友来湖南张家界的方式。长沙、株洲、湘潭、娄底：乘坐长沙开往张家界的N569次列车，长沙始发时间是20：18、株洲21：13湘潭21：21:43娄底23：01，次日7点23抵达张家界市。郴州、衡阳、长沙、益阳、常德：乘坐深圳西开往怀化的次列车，郴州发车时间是18:02、衡阳19:57、长沙22:21、益阳23:31、常德0:39，次日3:30抵达张家界市。或者坐广州开往张家界的N590次列车:广州:19点58分,韶关:22:17分,郴州0:00,衡阳1:51,株州:3:18,长沙4:27益阳5点34,常德7:09,到达张家界时间是9点53.4、湖北省、安徽省到张家界交通(1)火车：1.自出发地前往枝柳沿线城市(襄樊、宜昌、荆门、枝城等地)，然后转乘K267次或1473次往至张家界； 2、自长沙中转， 长沙每日晚22：37分有N730次直达到张家界，抵达到张家界的时间为次日早04：33分。(2)汽车：武汉汉口新华路汽车站，每日有卧铺汽车直达张家界市，每日晚17：30分左右汉口新华路汽车站发车，次日早06：00分左右抵张家界市。(3)飞机：1、安徽以东的游客可在南京乘机往张家界；2、合肥每周有直达张家界的航班；3、长沙每日有往张家界的航班，也可自长沙中转抵达。5、广西的朋友和海南的朋友来湖南张家界的方式。(1)列车：海南省和广西南宁的游客以乘火车的形式来张家界须在湛江市中转 1、自出发地至湛江，15点28分乘1474次往张家界，抵达张家界的时间次日9点41分；或17：50分乘2012次往张家界，抵达张家界时间为次日8点43分。 2、柳州有直达张家界的火车，车次2012次，柳州发车时间为21点16分，抵达张家界的时间为次日8点43分。 (2)航班：1、旅游旺季南宁有直达张家界的航班； 2、长沙每日有往张家界的航班，也可自长沙中转。6、广东的朋友来湖南张家界的方式。列车：1、广州每日有开往张家界的直达火车，N592次列车广州19点58分出发次日9点53分到达张家界；N582次列车13点41分出发次日临晨3点30到达张家界2、广州东每日有开往湖南怀化的火车很多3、也可自长沙中转航班：1、广州、深圳每日有直达张家界的航班；2、珠海有直达张家界的航班；3、汕头有直达张家界的航班；4、长沙每日有往张家界的航班，也可自长沙中转。自驾车 ??广州及长沙方向广州 —(高速)→长沙—(高速)→常德—(高速)→张家界 约12小时（其中长沙到张家界3.5小时）7、福建、江西的朋友点击这里查看来湖南张家界的方式。列车：自福建各地市以乘火车的形式往返张家界，其交通不太便利，须在鹰潭或者长沙中转。江西省的游客可在上饶18：31，鹰潭20：23、新余23：16、宜春23：50、萍乡0：38乘K533次火车往张家界。2、可自长沙中转自驾车南昌—(207国道)→株州—(高速)→长沙—(高速)→常德—(常张高速)→张家界 约10小时航班：1、福州有直达张家界的航班； 2、厦门有直达张家界的航班；3、长沙每日有往张家界的航班，也可自长沙中转。注:江西省邻近湖南，以自驾车或包车的形式来张家界非常便利8、无锡、上海、杭州的朋友来湖南张家界的方式。飞机：乘飞机直达张家界荷花机场。火车：1、乘坐K533次火车出发，12点从上海发，13点46分到杭州，7点35分到张家界。自驾车 1、上海—→南京—→合肥—→潜山—→黄梅—→黄石—→武汉—→荆州—→公安—→湖南澧县—→石门—→慈利县—(常张高速)→张家界 2、上海—→杭州—→金华—→衢州—→南昌—→株洲—→长沙—(长常高速)→常德—(常张高速)→张家界 约16小时 9、襄樊、宜昌的朋友来湖南张家界的方式。襄樊10：05分、宜昌13:08分乘坐1473次火车出发，18：26分到达张家界站注：（长沙、吉首到张家界的线路） 1、吉首至张家界汽车一个小时一趟，最早一班车为上午7点，最晚一班车为下午18点，车程3个小时，票价45元。“拉客骗客之种种手段介绍”在火车上及火车站以乘火车的方式来张家界是众多旅游者所选择的常见实惠的交通方式之一，火车上人群复杂，流量大，出问题当数最多。小偷小摸的事，这里搁开不谈，如若您是一位旅游者，一些不法拉客者早早就会盯上你这块“肥肉”。只要火车驶入距离张家界临近的市区（如:常德、石门、慈利、吉首等），他们便会大肆行动，自称是×××旅行社、×××宾馆的接待人员，更有甚者会一身铁路制服，加上大盖帽上阵（注:多为迷惑旅游者的，仔细试想，真正列车上的工作人员哪有为旅行社、宾馆拉客这行的？是真是假，稍加领悟便会知晓。）与你攀谈上，且散发各式旅游线路价格单，苦口婆心的为你做“疏心”工作，劝说要你加入×××组织的旅游，质量是如何的好，信誉是如何的好，名气是如何的好……。若这班人没有与你谈下来，会有第二班人再上，真谓打一场高难度的攻坚战，其“精神”实在是“可贵”。其实他们根本就不是什么旅行社或宾馆的接待人员，只不过是想将你（这笔业务）包下来，一旦得手之后便转交旅行社，即可向旅行社索要回扣而已。他们的常用招术： 1、打持久战，打低价牌，把你引诱上手，然后适时出击。前题:你暂时的立场很坚定，还没有向他们妥协！如果他们在火车上没有取得“业绩”，你下了火车，到了火车站广场，那些拉客者如果觉在你身上还有线利润可图的希望，他们一般不会就此放手，还有招术二呢！什么呢？那就是派人尾随你。你到那儿，他就跟你到那儿（注:我们常听见一些零散旅游者这样向我们倾诉：“在火车站我都快让他们给分尸了......”；“你说，我们像是搞地下工作的吗?.....”；“唉!好不容易才逃了出来呀！......”。曾经有两位香港客人下火车后，受不了纠缠，马上又买票返回了的，后举报了），你住酒店，他们就跟你跟到酒店，当你在酒店住下来之后，他们便向酒店索要回扣，硬是说这些客人是他们介绍过来的。假若这时你认为他们的导游服务费用过高，这时他们便会一降再降，降得连你自己也不敢相信，还有这样廉价的“好事”？其实他们提供的导游多为野导，景点讲解没有什么的能耐，而在你旅游中途吃你的回扣、坑你、宰你还真有一套。说句实话，像这样的导游还不如不请的为好。1、 钻旅游路线的空子，采取低额成本开支，劣质服务，来获取高额利润。前题：你的立场受到折扣，已被他们征服了！有很多旅游者，因对当地的旅游实情不够了解，因此考虑问题也就不够细致，在火车上与那些散兵游勇的拉客者谈旅游包团一事时对只要看上去是个张家界几日几日游的行程，上面列满了密密麻麻的景点，且价格特别实惠，就不作过多考虑认可了，其实这是不对的，您必须先了解以下两个实情：1、张家界旅游线路大至为：团队精华景点有黄龙洞、宝峰湖、天子山、森林公园；自助游精华游览景点为后花园、袁家界、杨家界、九天洞等等。2、主要居住酒店分布区域为：武陵源区（索溪峪）、森林公园出口处、张家界市这三大区域。但他们为了降低费用开销成本，从而达到获取高额利润的目的，他们一般往往改变常规走法及居住区域：①减少精华游览线路的景点（尤其是需要购买门票的景点），增加不太重要的景点（反正不要门票或者门票价格低廉，多列点你心理反而还认为自己这下赚了。）…………重要提示：张家界自助游玩的景点有：线路大至为：精华大景点有金鞭溪、天子山、袁家界，杨家界，精华大景点里面的游览小景点为后花园、老屋场，空中田园，观看百龙电梯全景，神兵聚会，神堂弯，点将台，西海石林，御笔峰，仙女散花，天子阁，大观台，天波府，一步登天，空中走廊，乌龙寨，还有金鞭溪的猪八戒背媳妇，观音送子，金鞭岩，秀才藏书，双龟探溪，水饶四门等等。都是一些不得不去看的小景点(其行程可以由导游安排)（所以参加张家界自助游就得住景区内的旅馆，门票只能是自然天2天有效，在居住酒店区在您所居住的酒店区域出现受宰受骗的事情同火车上及下了火车之后的遭遇相比，其性质是完全不同的，受宰受骗的对象不再任何旅游者，而多为男性游客。在张家界很多的酒店内均有按摩、泡脚、美发等之类的服务机构，游客只要入住进酒店或夜晚在酒店周围散步，他们便会以不同的方式向你“问寒问暖”，什么旅途辛苦了，来个中药泡脚，来个正规按摩，效果好得很的 。一些男士便询问价格，“便宜得很，几十元随你给”，更有甚者说可以免费提供。哪有这样的好事，其实这多为一个诱饵（但不否认也有部分确实是正规的），他们用这些表面上看去似很实惠且游客又常需的服务引诱一些男士进入圈套，然后用一些年轻漂亮的女子作第二诱饵向你发起另一论心理进攻，问你要不要“特殊”服务等之类的话题，这时一些思想立场不坚定的男游客看到美女心理可能开始动瑶了，便开始与她讨价还价，最终达成一个你认为较能接受的价格，一般在100-300元之间。其实这点费用要享受他们提供的“特殊”服务是不太可能的，……之后，他们会以种种理由及方式向你敲诈，少则600-800元，多则上千乃至几千，随他们开天口，否则你是不能脱身 。这时的你才觉得后悔已来不及了，想报案投诉，自己做了丑事不敢张扬，不投诉吧，这刀也割得太重了点，真是哑巴吃黄连，有苦说不出呀！在此，我们忠告广大男性游客朋友，要洁身自好，那些女人是千万千万不能碰（说明：在张家界只单纯做泡脚或正规按摩未必不可以，只要双方谈好价钱，服务完成之后服务方想以其它的理由来搞敲诈的还是为数甚少，上述敲诈类型多发生在客人与小姐从事非法特殊交易的事情上。发生此事，建议你最好是拔打110向公安报案，不过在搞敲诈你的人将受到处罚的同时你也要受罚，只不过把钱交给公安部门总比交给那些乌合之众心理上要平衡点，当然这也只是建议，最好的办法还是要自己的立场要正，呵呵……在旅游购物中！张家界的购物市场上总体上来说还是比较规范的，尤其在近年打击取缔非法购物场所，取得了较好的成绩，强卖强买的经营行为几乎没有，但旅游者在旅游购物之时还是应从以下几方面加以注意：1、不要在无营业执照的“黑店”消费，您不放心我担心；2、不要随便出手买“古董古玩”、“化石奇石”、“珠宝玉器”“名贵药材”除非您非常内行；3、别相信“人形何首乌”，哪怕再像，那也是“千年难遇”；4、看清商品还价，讲定价格再拿，索要凭证备查……其它方面1、火车站或飞机场的一些专用免费或低价接机或接站的车辆不要座，最好的交通为打的、座公交车或要求正规旅行社派车，否则会带你到不愿去的地方；2、不要轻信线路报价过低、过份热情的导游、拉客者，他很可能是匹“野马”；3、以自驾车来张家界的朋友切忌不可在路途中，如:三叉或十字道口、收费站，让你素不相识的人搭乘你的车，他很有可能是匹“高级野马”……投诉指南凡遇到带有欺诈或纠缠不休的麻烦事，千万不要软弱害怕，否则他们会更加嚣张放肆。你首先要做的就是果断而有力的拒绝，他们不会把你怎样的，如果这些不管用，你可以向相关管理部门进行投诉，深信管理部门会为你伸张正义的，同时这也是他们最具害怕也是你最管用的一招。现将有关投诉部门电话告知大家，出游之前你不仿将这些电话记录好，以作备用。名 称 号 码 名 称 号 码 张家界市委 0744-8222658 武陵源区人民政府 0744-5618010 张家界市人民政府 0744-8382201 武陵源景区管理局 0744-5618654 张家界市旅游局 0744-8380188 武陵源区旅游局 0744-5618109 张家界旅行社行业管理科 0744-8380185 武陵源区旅游局质监所 0744-5618331 张家界市旅游局质检所 0744-8380193 武陵源区交警队 0744-5618323 张家界市公安局 0744-8222151 张家界公园派出所 0744-5712381 张家界市交警支队 0744-8222837 武陵源区公安局 0744-5618327 张家界市物价 举报 0744-12358 张家界旅游杂志社 0744-8380192 张家界火车站站长办 0744-8512112 张家界市日报社 0744-8380709 张家界机场办公室 0744-8238211 张家界市电视台 0744-8350102 运管投诉 0744-8220018 工商管理 0744-8223013 旅游投诉 0744-8380139 质量监督 0744-8223950 消费维权 0744-12315 打假投诉 0744-12365 市政府值班室 0744-12345 价格举报 0744-12358……导游：张家界自助旅游，建议得请个导游（强烈建议找自助游导游王杰，整个家族都在从事旅游事业，人员有十人之多，其中王导老爸老妈也是从事十多年的老导游，经验非常丰富，对张家界的一草木和风土人情，神话传说都了如指掌），“豪杰自助游”是目前自助游服务最好，价格最低保证。联系电话:18974477958，13974405583， QQ:315281780。你可以在出发之前联系好王导，告诉你到达张家界的车次、航班，日期，姓名以及联系方式，王导会安排人准时去接你。（王导可以给您全程一条龙的服务:定回程票，住宿,订宾馆,餐饮,漂流,导游等）提示：豪杰自助游没有任何的购物点，只轻轻松松的游玩景点，没有任何的时间限制，旅行团哪怕是上个厕所都要规定时间，王导可以给您核算成本，花最少的钱游玩最多的景点，体力吃得消的情况下电梯索道都可以不坐，尽量成本最小化.王导是张家界中旅的一员，避免了以往的自助游导游欺诈客人投诉无门的弊端。“先游玩，后付款”是豪杰自助游的宗旨，如果你觉得不爽，可以随时走人，不用付一分钱。让驴友玩的更放心。……、其它小建议：1、所有付钱的地方都可以讲价，特别是用餐、住宿及包车，一般可还到原价的7、8折。2、大多数景点的售票处均可寄放行李，给2元钱就行，一般不会遗失。3、注意乘坐合法旅游团的专用车辆，认清挑夫的证件。一般导游会给您搞定4、不要在景区内野炊、生篝火。……张家界景点简介：张家界位于湖南省西北部，由张家界国家森林公园、索溪峪风景区、天子山风景区和杨家界风景区组成的武陵源风景名胜区是国家级重点风景名胜区，面积达264平方公里，于1992年12月被联合国教科文组织列入《世界自然文化遗产名录》。景区内三千奇峰拔地而起，八百溪流蜿蜒纵横，林海莽莽，山花烂漫，景色奇、秀、幽、险，被誉为“中国山水画的原本”。风俗风情：张家界少数民族众多，占了总人口的69%，主要有土家族、白族、苗族等，所以民族风情十分浓郁。婚俗习惯妙趣横生，富有情趣。土家族婚俗名目繁多，幽默有趣；白族婚俗 “墨守成规”，“父母之命，媒妁之言”盛行。还有放话（“议婚”）、命字（俗谓取号）、接亲、“妆郎”、“送亲”、“圆亲”、“见大小”、“回门”等等。张家界民族歌舞地方风格鲜明，乡土韵味浓厚，花样百出，极其精彩。有地方特色舞蹈高花灯，白族引以自豪的仗鼓舞、板凳龙，土家族最有影响的大型舞蹈摆手舞、三棒鼓，有流行于汉、白、土家各族民间，尤以白族人民最为喜爱的九子鞭（“天神鞭”），还有旋律优美，节奏明快的桑植民歌。张家界民族武术小有名气，地方武术种类繁多，显示出土家族勇武憨厚的民族性格以及刚健强壮的体质，其中尤以堪称武林奇葩的大庸气功、梳子拳以及渡涧时必用的荡藤技巧知名于世。特色餐饮：张家界的土家族饮食既具有浓厚的民族特色，又融合了湘菜的精华。辣，是湖南菜的特色，土家菜也不例外，除了辣以外，土家人还特别钟爱腊、酸、腌制菜食，风味独特。张家界特色菜有腊猪头、"团年菜"、血豆腐、合渣、酸鱼肉、泥鳅钻豆腐、乌鸡天麻汤等；风味小吃有社饭、猪血稀饭、桑植盐豆腐干、猕猴桃汁等。当地特产：与大都市相比，张家界的商业虽然尚欠发达，但这儿的土特产特多，尤以猕猴桃、青岩茗翠茶、龙虾花茶、松菌等较为著名，原汁原味，价廉物美；桑植盐豆腐干是清朝贡品，“葛根宝”纯天然绿色系列饮品，集保健益寿于一体，茅坪毛尖茶清香扑鼻，味醇色美，饮后润肺提神，都是不错的特产；此外还可以买些土家风味的“辣妹子辣腊”系列食品带回家去。旅游小常识：1. 张家界景区已开通联通手机；景区内有IC卡公用电话亭；景区手机信号较强，通信联络较正常。2. 张家界市现目前可能最好用的应该算是工行牡丹卡，其他可用的银行卡有建行龙卡、邮政储蓄卡、中行的长城卡等；中国银行可自由兑换外币为人民币。3. 除祥龙国际酒店等几个少数的四星级酒店外，大多酒店宾馆现还未有专门的网吧室提供上网服务；市区内有私营网吧300多家可提供上网服务。5. 山中气候多变，最好准备好雨伞或雨衣。夏天一定要带好指数为40的防晒用品、"蚊不叮"、墨镜、遮阳帽、一些纸巾和消毒用的湿纸巾也是必不可少的；鞋子要穿花纹底防滑的运动鞋；胶卷多备一些，当地买太贵；还要备一些创可贴、消炎片、止泄片等简单药品。6. 山中氧气充足，陈年枯枝烂叶也较多，还请不要在景区内吸烟。一、张家界最标准的行程路线→ 张家界-袁家界-杨家界-天子山（3天2晚）具体线路安排是： ???? 第一天：接站，乘车至张家界森林公园,黄石寨。世界上最美丽的峡谷,金鞭溪精品游览线游览.沿途有著名景点 <<母子峰>> <<猪八戒背媳妇>> <<金鞭岩>> <<劈山救母>> <<长寿泉>> <<文星岩>> <<紫草潭>> <<千里相会>>等。行至千里相会后,则爬上乱窜破至后花园,假如不愿爬山者,则可以沿金鞭溪行至水绕四门,乘坐世界第一梯(百龙天梯)至后花园 (乘坐天梯的人,另行购票56元/人) ，游览遗产的核心--袁家界 <<天下第一桥>> <<五女出征>> <<连心桥>> <<神龟问天>> <<连心桥>> <<迷魂台>> 然后入住景区目前条件最好<<农家旅馆>>。?? ?? 第二天：早餐后，游览天子山的精华景点，<<大观台>> 、<<一步难行>> 、<<神鸡啄食>> （可观十里画廊的全景）、<<仙人桥>> 、<<天子座>> 。 中餐后则游览杨家界精品景点 乌龙寨 一步登天和空中走廊 游完这些地方 返回<<农家旅馆>>入住. 第三天：也就是在张家界景区的最后一天 这一天必须起个早床 早餐后 就乘车去游览天子山景区的著名景点<<神堂弯>><<点将台后>>，然后继续乘几分钟车至贺龙公园 游览<<贺龙铜像>><<云青岩>><<画中游>> <<天女散花>> <<御笔峰>> <<天子阁>> 沿天台行至十里画廊 整个下山过程约1个半小时 如果不愿太辛苦 则可以乘天子山索道下山 乘索道需另行购票 52元/人 下山后若时间允许则可以游览十里画廊 步行往返需1个多小时 若乘小火车游览只需30分钟 但需另行购票 33元/人（往返票） 然后出索溪峪门票站 ，乘车返回市区.送站。详细情况咨询王杰，电话：18974477958，QQ：315281780。 [自费项目]如时间充裕，还可以外加（宝峰湖、黄龙洞、龙王洞、九天洞、茅岩河漂流或猛动河漂流、江垭温泉、老院子等） 漂流装备与安全漂流适宜时间是四月至十月近年，漂流越来越热，几乎可以与冬季的滑雪媲美。但由于大多数旅游者缺乏漂流经验，出发前的准备工作没做好，到了漂流地点才发现缺东少西，使自己陷入被动。好的漂流准备，至少应做到以下几点。 多带套衣服。漂流不可避免会“湿身”，上岸后没有干衣服换是很难受的。参加漂流不要穿皮鞋，平底拖鞋、塑料凉鞋和旅游鞋都可以。坏天气水上冷，好天气水上晒，注意防寒防晒。太名贵的服装鞋帽最好不要用于漂流。 水上不要做危险动作。一般来说，漂流河段都是比较安全的，游客只要不自作主张随便下船、不互相打闹、不主动去抓水中的漂浮物和岸边的草木石头，漂流筏不会翻。一旦“翻船”也没关系，憋住气，小心不呛水就行，因为救生衣可以让最胖的胖子浮起来，时刻注意游客安全的“导漂”——水上工作人员会立即赶到你身边。 上筏只带饮用水。手机、传呼、证件和现金……怕水的东西都不要带到水上。实际上，除了一瓶水(漂流一会儿就会渴)，最好不要带其它东西到水上。相机、手表掉水里的故事在每个景点都发生过。 充分利用提供的服务。下水前，导游讲注意事项时一定要注意听；下水后，如果你水性不好，尽量靠近导漂员。导漂员熟悉航道情况，驾船技术也好，在你没力气的时候甚至可以拖着你的船走。 操桨纵舟斗急流，漂流沿溪而下，水面开阔河流较缓时，尽可悠闲地挥挥桨，抬头看看周围的景致，但是遇到急流险滩时，就需要大家齐心协力，运用各种技巧同舟共渡，而漂流的精髓，也就体现在此了。 安全过险滩 到达险滩前，可先预测一下顺流而下的大致方向；然后招呼大家收桨，将脚收回艇内并拢，双手抓紧船沿上的护绳，身体俯低，不要站立起身，稳住舟身重心保持平稳，一般就能安然渡过。 冲出漩涡 河道水流较深时，常会出现漩涡，此时应尽量避免被卷入，绕行而过。如果被卷入的话，要保持镇静，让艇顺着洄流旋转，等转至漩涡外围时，大家全力划桨即可冲出困境。 避免冲撞 保持平稳、避免冲撞是漂流过程中须恪守的原则。实在避无可避时，要将舟身控制在正面迎撞的角度（侧面碰撞容易导致翻船），人员抓紧绳索。冲撞后舟身会与岸平行，此时这一侧的乘员要注意收脚以免夹伤。有时艇与艇之间会靠得很近，为免冲撞双方要相互配合往反方向划桨或抵开船身。 搁浅 石头密集之处，水道变窄，水深变浅，水流变急，很容易发生搁浅。此时不必慌乱，可用桨抵住石头，用力使艇身离开搁浅处。若此招不灵，就要派员下水，从旁侧或拉或推让艇身重入水流，而拉艇的人则要眼明手快，注意安全。 落水： 万一不小心落入水中，千万不要惊慌失措，救生衣的浮力足以将人托浮在水面上，而艇上的同伴应当伸出划桨让落水者攀抓。若落水者离橡皮舟较远时，要想办法上岸或停留在石头的背水面（迎水面水流强且容易被橡皮艇撞到）等待救援。 翻船 翻船多发在水流湍急的区域，往往是因为有人落水而造成橡皮艇重心不稳。翻船后应保持镇定，先将艇身扶正；重新登艇时注意两侧受力均衡，一侧人员爬上艇时另一侧要有人压住。掉落的划桨要及时拾回，否则到缓流区就只能用手划水了。 气室破裂 这是最糟糕的情况。此时要调整艇上人员的位置，破裂气室的位置不要再坐人；设法保持橡皮艇稳定并靠岸等待救援。 漂流小贴士：漂流前的准备 多带套衣服：漂流不可避免会“湿身”，上岸后没有干衣服换是很难受的。参加漂流不要穿皮鞋，平底拖鞋、塑料凉鞋和旅游鞋都可以。坏天气水上冷，好天气水上晒，要注意防寒防晒，太名贵的服装鞋帽最好不要用于漂流。 上筏只带饮用水，手机、传呼、证件和现金……怕水的东西都不要带。 做父母须知：太小的孩子不要漂，会游泳也不行。山中河道情况复杂，到处是急流险滩，不懂事的孩子在船上乱动很危险。 漂流注意事项 1、漂时不要做危险动作：一般来说，漂流河段都是比较安全的，只要不自作主张随便下船、不互相打闹、不主动去抓水中的漂浮物和岸边的草木石头，漂流筏不会翻。一旦“翻船”也没关系，憋住气，小心不呛水就行，因为你穿有救生衣； 2、漂流船通过险滩时要听从船工的指挥，不要随便乱动，应紧抓安全绳，收紧双脚，身体向船体中央倾斜； 3、漂流过程中注意沿途的箭头及标识，它可以帮助你找主水道及提早警觉跌水区。 凤凰部分： ★如何从张家界抵达凤凰： 大多数人都会选择花72元坐武陵源下午2：30直达凤凰的汽车去，因为很方便，省掉转车的很多麻烦，四个多小时可以到达，其次就是从张家界市区花62元直达凤凰的汽车，一天就三班车，早上8：30和下午14：30，15：30，如果你的时间刚好赶不上这三班，可以选择在市里住一晚或坐火车先到吉首再转车去凤凰，去吉首的火车下午比较多，17：38、19：01都有。从吉首汽车到凤凰的中巴大概在晚6点半左右收班，但是在吉首火车站就接2011次火车的汽车到凤凰。当然有银子的朋友可以花80----100包车前去。 