时尚服装行业商品管理（八）

库存与促销管理没库存，生意做不大；库存大，现金被吃掉。成也库存，败也库存。库存生成的关键链条：订货过量，结构失调，系列错位，品类失误；产销率低，存销比失当，不关注数据，不及时促销，补货过季；季尾才清货，不接受蚀尾，促销失当，利润损失。库存的四种概念：1、周转库存  2、安全库存  3、在途库存  4、滞销库存周转库存概念：目的：为减少库存数量，提高库存周转次数为目标的库存概念，以小批量，多批次为管理目标。库存周转管理关键数据：库存周转次数（次/年）= 年度发货总量 / 年度货品平均存量库存周转天数（天/次）= 360 / 年度库存周转次数安全库存概念：是一种额外持有的库存，是为了对应供应链中需求和材料供应的不确定性而设定的。在途库存概念：管理目的：对已发货但还没到店的货品称为在途库存，终端自身较难加以控制，核心管理点在于需求前置性与生产配送周期问题。滞销库存概念：管理目的：因产品设计、质量问题而导致的产品，称为滞销货品（价格因素导致滞销可通过调整价格销售，不纳入滞销货品的范畴）如何处理滞销库存：1、绝对滞销  2、相对滞销滞销库存清理措施：1、价格杠杆调整  2、提供额外赠品或服务 3、提高销售积极性 4、组合配搭销售 5、调货