Newstand（新起） 英文歌曲兴趣班

Newstand（新起） 英文歌曲兴趣班「英文歌曲兴趣班」主要是通过对英文歌词的学习，加上对歌手及专辑的了解，从歌曲中学英文，迅速培养学习兴趣。同时培养学员对欧美音乐的鉴赏能力，并根据学员的英文需求做专项辅导，达到英语学习的最佳功效！专业精准演唱英文歌曲，提高社交场合表现技能，拓展英文及音乐圈人脉，是人生及爱好难得的社会实践活动，欢迎咨询参加，让人生留下美好，让梦想从这里起飞！主要课程：永远的迈克尔.杰克逊说唱天王阿姆的故事摇滚小魔头 艾薇儿乡村公主泰勒思维经典摇滚乐那些民谣范儿你喜欢的英文歌更多课程请来电咨询...授课方式及价格：小班授课 暑期特惠价 九九九元/四十小时时间：工作日早10：00至12：00地点：北门晨报大厦710室在线一对一 电话/QQ/Skype 八十元/每小时上门授课 两千元/十次（每次2小时，可辅导两人）网络及上门授课需提前预约课程主讲：力，Exsun aka L-Force五年初高中口语培训经验，2012年赴北京工作一年，任某网络英语培训公司教学部主管，负责公司的培训视频的制作及网页设计等工作.Ex 工作室创始人主要作品：「致：么文化的青春- 乌鲁木齐地下说唱CD合集」International Minds You Don Understand 智慧历书 系列视频微信公众平台： Newstand精选每日图文看，嘻哈英语乐趣多！Newstand 传播的永远是当下最潮最嘻哈的文化！从街头服饰到书籍杂志，从地下说唱专辑到进口原版CD，从街舞滑板涂鸦到录音培训演出，我们玩儿就是文化! 跟我们一起玩儿吧！微信公众平台： NewstandQQ/微信：1016336796电话：15352516476