那些消失在记忆中的——爱之传奇池田理代子

       提起池田理代子，一般读者想到的肯定是《凡尔赛玫瑰》。那确实是一部经典之作，但我觉得那部作品确实也算不上池田理代子老师最好的作品。所以，我决定先来讨论我认为更加好的作品——《奥尔菲斯之窗》。       《奥尔菲斯之窗》继承了池田理代子的一贯风格，整个作品给人以强烈的就是戏剧感极强。从人物的动作，表达方式，到故事的构成，都能看出强烈的舞台剧风格，或者说，也许算是歌剧的风格？毕竟，池田理代子是学习声乐出身，对于歌剧和其他舞台剧了解丰富也是意料之中的事情……这种戏剧化的表现形式，给《奥尔菲斯之窗》带来的，不仅仅是张力，更多的是一种极富技巧性的表达方式一种虽然略微程式化，但很成熟的叙事方式，让读者非常的舒服。利用这种手法，能够合理的把想要表达的基本的故事和想要挖掘的内涵良好的配合在一起。而且，池田理代子女士也充分把握了第四堵墙的用法，很好的把人物作为中心点和场景的协调做的很好——也节约了不少场景的绘画量。而且，这部作品又是戏剧最古老最经典的类型——悲剧，当然非要说是正剧我觉得也可以……       貌似废话说的又有点多了，还是先说故事吧。这个故事的核心，是一个贯穿了两代人的悲剧，而在这之中做穿针引线作用的正是那扇——奥尔菲斯之窗。而故事的明线是几个主人公之间的感情纠葛和爱恨情仇，但背后始终作为暗线贯穿始终的却是沙皇秘密藏在各国的财富。从艾伦史迈尔家的主人老公爵成为沙皇财富的保管人而拥有了巨大的财富，这样才有了尤柳诗的母亲被纳为公爵的小妾，也有了公爵为了保护自己的秘密将贝林格伯爵家灭门，让整个故事开始了无尽的纠缠，立志为艾伦史迈尔家复仇的维尔克里夫老师也遇到尤柳诗的母亲（已经是公爵的小妾），雅各则进入公爵家成为仆人，并最终和尤柳诗同归于尽。甚至是到了俄罗斯篇，沙皇的财富依然和尤柳诗的命运纠缠不休，在壮决的十月革命的故事里成为一系列悲剧的导火索……这种写法虽然是戏剧中经典的设计，但是在漫画中能够良好应用的作品实在是太少了，但就日本漫画来说，就没有几个作家成功驾驭这样复杂的叙事，更遑论把历史剧和感情戏融合的这样出色了……另一个出彩的地方就是池田理代子女士为漫画中人物的命名方式，看到他们的英文名，有的时候就会感觉到他们背后所蕴含的那种命运，就像尤柳诗的英文名是Julius一样，发人深省，给予无限的思考。       故事里唯一略微有一些脱离主干的，大概就是钢琴家以撒的故事了。那是一个和主线并不相关的故事，甚至可以单独作为一个故事来看。也许是我的能力不足，但是对此我表示怀疑。我并不是说这个故事不好或者水准很差，相反这个故事素质相当高，水准也是水平线以上，尽管有某部著名小说很深很深的影子……只是，这个故事的叙述并没有和主线情节发生特别密切的关系，令人感觉十分纠结。虽然，这是很多日本少女漫画经常会做的事情，可是池田老师这么做实在是让人纠结。我甚至怀疑，这个故事才是池田老师最初构思的故事，身份冲突、音乐、巧遇、三角恋、抛弃与被抛弃、少年得志、突然失意、战争、孩子……当然，日本商业漫画的连载机制，即可能是造成这一段奇怪故事的凶手，也有可能是会出现十月革命篇这样杰出故事的原因，谁知道呢？       话归正题，继续说这部作品的其他部分。我们之前谈到过，就是池田理代子女士的作品带有强烈的戏剧化倾向。这在她的作品的构图中很明显。一般的漫画家，尤其是少女漫画家，特别喜欢给人脸特写，试图把人物的喜怒哀乐全都通过表情来表现——卖萌向作品更是如此。而杰出的日本漫画大师，使用场景的变化特别多，不论是手冢治虫浦泽直树永安巧还是大和和纪两个千惠等等，大多数都运用背景来加强表现力。可是，池田理代子女士的场景往往带有强烈的布景特质，抽象而精炼。顺便补充，池田理代子女士光影运用的水准还是相当够用的……所以池田理代子女士，她的人物往往会做出很多舞台剧上才会广泛使用的动作，比如说将手护在胸前仰面向光这种舞台剧中最常见的动作。这些动作使得她的人物性格更加鲜明，并且更加生动，虽然在真实性上打了一些折扣，可表现力一点都不差，实现了相当惊人的表现力。舞台剧那种经过多年许多代作家的研磨的姿势，确实是带有极为丰富的内涵，而能够将之运用的好，更加是一件不容易的事情！所以说，池田理代子女士的作品，对于人物的表现力，在日本漫画界我认为可以算是首屈一指的高手，也正因为如此她的画作也可以称得上是一流的作品。       但是，关于这部作品，还需要特别重点说明的是台词。池田理代子女士的台词实在是太有感觉了，这确实是真正的戏剧最有感觉的地方。毫无疑问的，池田理代子女士对很多经典戏剧的熟悉，甚至是化用都是非常重要的。单纯从我阅读的角度上来说，莎翁应当是她模仿比较多的作家，许多莎翁的经典台词和段落，乃至于诗句都被化用在了整个作品之中。不论是那一句once on the beach ，friend forever 或者是 to be or not to be，池田理代子小姐总是化用大量的经典戏剧，甚至是歌剧台词在里面。极大的提升了人物台词的感染力和剧情的深度……能够合适的化用这些部分，已经足以称为以为优秀的作家了，更何况她还是一位漫画家？歌舞剧编剧级别的作者，在漫画领域，真的还是相当难得。因此，读池田理代子的作品的时候，关注下台词是必须的……        好了……大概关于池田理代子女士和她的杰作《奥尔菲斯之窗》就说这么多好了……但是，说池田理代子女士，就必须说《凡尔赛玫瑰》，所以下一次，来《凡尔赛玫瑰》吧……