简单的我喜欢你，你却老不信。

每当近似的时刻就会产生『蓬头垢面，胡子拉碴』感。尽管明明头发最长处也就只有两公分，胡子，那是什么？按照惯例会放一张悲惨世界十周年，或者巴赫，什么事也不做也不想就只是陷在椅子里放空的必备品。然而那晚一首大提琴引起的情绪的全面崩坏，我还心有余悸。今天尝到了某种『第一次』的滋味。我指，人生第一次对某种自己真正渴望的事物感到无望。一直以为自己是那种“打不死”。（这句话是自己跑进脑袋的。）现在也还是，只不过要面对这个第一次。就像人们总会面对各种第一次。其实，珍贵的是『真正渴望』。我一直不懂如何正确地悲伤。这两天来常常会想，究竟是否错的其实是我。理智上我认为自己对，感情上……始终有哪里没对。人只能凭借一己认知、好恶去揣测对方，因为人被设定为只拥有一半的真相。我不能问你“你真的了解自己吗”因为我不能用这句来问自己。然而事实上每个人都了解自己。我们只是装成不了解，这样就可以逃避。逃走。永远在逃（……）。永远在走。如果我真的坦然，我为什么不安？还是说，迟钝麻木/经验少到根本没法分辨心虚和心痛？是不是我对原则的热爱甚至超过了对自己。一部短到13集的美剧是这样。一句口角是这样。一条晚安短信是这样。很久很久很久、太久太久太久以前就是这样，老是这样，都是这样。否则何至于女朋友冬天开车过来提着水果站在楼下电子门前而我最终都没有让她上去。没有矛盾，没有见不得光的事，因为，仅仅因为我“不带女人回家”。何至于此？?这不是炫耀。有时候我真讨厌自己。但又不想改。不改比改简单得多。不改的话我只需要讨厌自己。改，会带来太多纠缠不清的问题。所以听起来依然像是炫耀吧。我“把你架上了一个更高的台阶，却没有给你梯子”，这是确切的。同样确切的，是我自己把自己架上了一个更高的台阶，云梯都不够，大概要降落伞才行。待在台阶上唯一的干粮是，“我怎么知道那时你是不是怀有敌意。”有什么你说啊！有什么你说啊！有什么你说啊！反正你又不会说。好，在台阶上坐稳了。我确实会得罪人自己都不知道。然而这一次，若说我知道也未尝不可。有些事，说是意淫就是意淫，说是默契就是默契。不过一样没答案罢了。不开心的时候听情歌就会觉得贴切。（开心的时候谁要听啊？）她唱：“這麼說吧：事情還沒到最後...最後...最後...最後......”她又唱：”如果 她這樣動人　何以 不可以對她一見動心“WTF。我没办法放弃你。因为我不想放弃你。然而我找不到理由不放弃你。需要理由的感情就不是真的感情。真的感情是什么能吃吗。love makes you fat。我只是还没准备好面对真正的问题。真正的问题是什么能吃吗。别捣乱。难道你不是一直在给自己的生活捣乱。那又怎样。不怎样谁难过谁知道。就好像拥有了她就会不难过一样。禽兽啊你有没有良知啊你活得那么清醒要死啊。你才几岁你懂个屁良知况且活得不清醒就不用死了吗。好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。是是是。意淫这个词写起来很不好看。宁愿换成”过度解读“。”妄想症“都好。抱歉要你等待我的等待。其实，如题。