“吃现成的！”

　　我表妹今年高考完，现在正是在家闲着无事的时间。前天她突然电话我，说想毕业旅行，来我这里玩两天，不是本周末就是下周末。　　我当时正忙得脚不点地，就跟她说要来没问题，但有两个事儿要说在前头，其一，来了我家也没地方给她睡，我只能给她定个酒店，第二，我这几个周末比上班还忙，因为要画插图要帮人找工作，她要是不介意来了没人管她她就来。　　后来我发现她似乎很高兴我不管她·····想想也是，她就是希望自己跑到个远离小县城的地方玩玩，我管的越少她越满意。我大她很多岁，她还很小时我就上大学去了，相处时间不多，真一起大眼瞪小眼地对着，也未必多好玩。　　说是这么说，她来了人身安全就该我负责，不可能完全不管她。昨天我就给我爸打了个电话，叫他和我舅舅确认下是不是同意她要来。结果我爸就跟我唠叨开了，他说：我觉得张XX（我表妹大名）这么大了还不懂事，她就是在家憋着不好玩，才想到到处跑的。　　我说：嗯？虽然她乱跑到我这儿来了我会多很多麻烦，但说个公道话，“在家憋着不好玩”这理由不是挺充分的么，我们家那个小县城多闷哪，现在还在发水灾，是个人都憋死了。年轻人肯定是想到处跑，难道跟你这种老头子一样去钓鱼打发时间。　　结果我爸说：就是不懂事！懂事的孩子，这个时候没事做都知道自己找事做，上午帮姐姐带下孩子（她姐姐去年刚生了孩子，现在还不到一岁），然后去买个菜做个饭，爸妈中午下班回来就可以吃现成的，下午再做下家务什么的。她可好，天天就在家里玩电脑，玩久了当然闷啊！　　我笑得满地滚，说她是不是还该去砍柴放牛啊？！！！　　我爸说不出什么反驳的话来，就咕哝一声：反正就是不懂事。　　挂了电话后我仔细想了一下这事儿。我爸成长在一个子女多钱又少的家庭，这类家庭的常见思维就是有一口饭也得留着，当做食物，有一个人也得用着，当做劳力。家有一老如有一宝，其实家有一孩也如有一宝，大点的孩子可当半个成人用，一下课后就活该去割猪草，弟妹出生了就活该洗尿布，闲暇时间知道捡煤核的是标准好少年，而忙着打架打弹子的绝对是败家子。反正不浪费任何一个人力，成不成年都是。这种价值观绝对不是天朝专利，《堂吉诃德》里也提到一句西班牙谚语：“运气好的人生孩子，头胎一定是女儿。”因为女儿可以照顾弟妹，基本省了半个保姆钱。我把这些事儿给竹林桑讲了，她说哪儿都一样，她爸爸也最喜欢说“家里不养闲人”，她的公公也抱怨他们嫂子周末不做饭如何如何。“所以你看，家庭本质上还是经济单元，利益最大化是核心诉求。”　　想起我们这一辈念书那会儿，课业多重大家应该都经历过。我记得那会儿早上6点40多，天还没亮，我爸妈还没醒，我就得去上7点半开始的早自习。晚上在我爸妈看电视的3个小时里，我得上3个小时的晚自习，就这样我还写不完作业，10点半回来还得写第二轮，经常要弄到12点半才睡觉。寒暑假也有做不完的作业，还要上各类补习班。观察了下我表妹他们这一辈的学历压力，比起我们是有过之而无不及，除了学校没完没了的功课外，他们还要上各种可怕的钢琴班象棋班跆拳道班，这两年我甚至见到了丧心病狂的击剑班和高尔夫球班。老实说，在今天的中国，当个小孩比起很多大人，谁更辛苦还真是很难说。　　我父母没有教过我一天做饭，我平时也不可能做，哪有那个时间啊。但每年寒暑假，他们总会忽略“小孩子已经很辛苦了”“我们从来没有教她任何煮饭技能”“我女儿不是个狐仙”等事实，又被“不养闲人”的价值观占了上风，总要怒气冲冲地跟我抱怨，说我一个大活人在家里，居然不能给他们变出一大桌热腾腾香喷喷营养均衡的饭菜，这是何等的恶劣云云。还有隔壁家的小红小明，暑假多么勤快，6点过去去给父母打早点，10点过就去买菜，中午父母回家就能吃现成，他们父母生出这样的宝贝来是何等物超所值云云。这类指责经常让我无比气愤和苦恼，成为了无数次吵架的导火索，一直到我大学都还在持续。　　自从我大学毕业离开四川后，这类指责就消失了。我也学会了做饭，不谦虚地说一句，因为我好学勤奋天赋高，所以现在做饭的水平也远在他们之上了。有时休假回家，我说我做个什么给你们吃吧，我的红烧肉做的可好了，他们说不要不要你歇着你平时上班累。有几次我也顺着挖苦几句，说这就奇了，我以前和现在一样累啊，那个时候你们巴不得我十项全能，现在又这么体贴我了？当然他们听了会很不高兴，会一甩抹布说：是是是，我心疼你还有错了！你大概也看出来了，我们家都是多么讨厌的，多么嘴贱招打的人。　　总之我要说的是，自从我大学毕业后，“吃现成”这个话我就很少听我爸提起了。所以过了这么多年再次听到，顿时觉得时光扑面而来。然后我发现我爸一生的最高梦想就是吃现成，作为一个在大家族聚会时要负责做20多个人的饭，别人都快吃完了他才有空上桌的上门女婿，他有这个梦想倒也不太意外。只不过天不遂人愿，现在他老婆死了，女儿在几千里外，还不是得自己吃自己弄，摊手。　　顺便说一句，和我爸打了电话后没多久，verla打电话来，我突然想起verla平时饭来张口的死相，这厮甚至还发明了一个舞叫“肚子饿了舞”，主要动作是娇弱顽皮地甩动和双臂和胯部，呻吟道“肚子饿了肚子饿了肚子饿了，什么时候吃饭呀”。然后我就愤怒地总结道：我爸一辈子都没实现吃现成的梦想，但在远离我爸几千里外的广东省深圳市南山区，有一个少年替他实现了，他小时候在父母家中吃现成，上大学后在食堂里吃现成，毕业后在和女朋友组成的乱搞之屋里吃现成，真是幸福得很哪！verla听完不知廉耻地hiahiahiahia笑了起来。