不懂别乱喷！切。

不懂别乱喷。这句话太眼熟了，耳朵也快听腻了。你是在什么情况下听到或者看到这句话的？也许发生的状况各自不同，但有一点是十分明确的，对方不欢迎你的批评。这首先不是批评到位不到位的问题，而是事关态度。对于大多数的事情而言，持有这样一种态度，最多令人感到不悦。然而，在治学的范畴，这种态度就非常无礼，也很傲慢。因为这个态度表明，对方并不殷切地要对你加深说明或解释，而是拒绝对话。我们或多或少地，都参与过辩论。无论是网上，还是线下，是严肃的，还是轻松的，对某些命题与事件的辩论在所难免。 让我感到最反感的不是非理性的谩骂，恰恰是对方轻描淡写地来一句：“不懂别乱喷哟。” 你完全搞不清楚对方是严肃的提出这个异议，还是在逃避你的诘问，打算轻佻地混过去。不过，他之所以来这么一句，已经足够在暗示你，他自己是了解事实真相的，他清楚所有的细节，而且他在这方面领域的资质要比你深。再不过，这种人说完这一句，就无他了。你可以尝试让他继续说下去，你不断地追问，他只能回说，你是在胡搅蛮缠。我反而认为，这种人其实根本不清楚细节和要义，所以他逃避你的问题，用一句话打发。倘若他真的掌握了很多要领，那么他一定会尝试着回答你的问题，引导你进入思考，除非他是个非常傲慢的家伙，你在他眼里不足轻重，也就无所谓爱理不理了。 当真对自己专业领域很认真的人，就算容不得批评，也会即可给予必要的解释。这是一个自觉不自觉都会去做的行动，出于他对专业的认真以及热爱。帮助别人解惑，这是传播自己专业最有利的机会。所以那些“不懂别乱喷”的家伙对本专业领域是否谈得上真诚，似乎还要打个问号。不幸的是，我所遇到的几个“不懂别乱喷”的家伙，都是不学无术之人。我不知道这是不是一个很普遍的经验，还是说我真的比较倒霉，遇上的都是这些人。他们当中，有的人把自己视为专业人士，的确，他们学的就是这个。如果从学业来看，这倒是名副其实的。但大家别忘记了，还有一句话怎么说来着？——专业的玩不过业余的。这句话不是绝对，可我个人感觉挺有道理的。我最熟悉的领域是经济，在经济学上大放厥词的专业人士比比皆是，上到经济学家国师级人物，下到忽悠百姓的电台投资分析师，啧啧。但我对这些专业人士真的没有什么好感，他们的每一句话都没有出自良知，他们的良知便宜得可以用金钱交易。为利益造势的知识专业人士很多，这也是一种人生选项，不过就是缺德了点，坑爹坑多了迟早下地狱。 最令我印象深刻，为其无耻到极点感到诧异的，是那些称不上大人物的泛泛之辈。他们也号称自己是专业人士，千万别让他们听见或者看见你的批评，否则他们要么暴跳如雷，要么义愤填膺地指着你鼻子说：“不懂别乱喷！”瞬间，他就掌握了宇宙真理，在真理面前，你最好臣服，不要进行任何“狡辩”。这部分专业的泛泛之辈，很不待见非专业人士。你想啊，人家苦读四年出来的（妈的，一本科这也好意思叫自己专业了？），全部的努力被你一竿子打没了，他还有什么未来可言？你们这些非专业人士，看几本本专业的边缘书籍，就好意思出来混了？还要挂个头衔叫什么民间学术社团，笑死了，我们官科实在看不下去了。其实官科每天忙着充当国师，盘算着几个小钱，哪里能有民科那般淳朴。人家民科又不为钱，全凭兴趣的热爱，凝聚起来，互相探讨，研究研究。本来井水不犯河水，偏偏官科看到民科几个微博就怒发冲冠了，争论没过几回，就优越十足地告知对方：“不懂别乱喷！” 然后，他深邃地笑意露出几许自得。我还见过有种人把自己专业封为宇宙间第一专业，例如很多学心理学的就是这样。（对号入座的有没有？） 他们觉得其他的学科都是落后的，过时的，或者是次级学科，自己的专业才是人类未来的方向。你要胆敢批评他的专业内的某一小块部分，就请先从他的陈尸上踏过。这时候我就会考虑要不要继续和他对辩，因为对方很可能是个神经病。就上周开会，我写了一篇批评心理学实证主义的文章（行为主义真的很狗血好嘛！），心理学专业人士们不乐意了，还有单位一小孩跟我论资排辈：“荔枝姐，我觉得你不是系统学心理学的......呵呵呵呵......”他言下之意就是你这种文章是拿出来搞笑的吧。还有人说：“就你这篇文章，我觉得每一段我都可以针对性地写出一个完整的文章来批驳你。”、“是啊，我觉得有很多想写的，要评论你的文章。”一个走路都在玩游戏差点撞到电线杆的对我说。他们的这种傲慢入骨，把无知当有幸的人，就是那一类毫无反思、没有什么思想建树的人。只知道谈资论辈，你批心理学实证主义，你是心理学专业人士？你有什么资格批评？人家心理实证在实验室搞了几十年了，被你这么一说，岂不分文不值？ 我不知道他们哪里来的优越感，仅仅是自己称得上一个所谓的心理学专业人士？话说的难听点，他们也不是什么专业里的顶尖人物，所以这类人喜欢谈资格，对非专业人士感到唾弃，对顶尖人物又顶礼膜拜。权威主义，根深蒂固，弄不好还变成奴性十足，对上献媚跪舔，对下就用脚踹。 如果今天所有专业内的人士，都抱有这种傲慢态度，不接受任何批判，那么专业就会走向封闭，乃至枯竭。这是最大的不幸，不幸中的万幸是，真正的专业内大家并非如此。 我不是搞理论出身的，也不是什么专业领域的人士。我呢，就是做做贸易炒炒黄金、一年也就拼凑几个集装箱去拉美地区的世俗人士。我不懂理论，我对理论的理解都基于经验实践。很多人说看你一天到晚看书，写书评，写书稿的，弄得自己跟个学术女似地，高不可攀的样子，原来就是一个倒货的。倒货的咋啦？民科怎么了？非专业的怎么了？写点东西出来，就是我这辈子的愿景了。我不觉得自己比起官科和专业人士，低贱了许多。相对于这些行业，倒货的就从来不论资排辈，谁能挣钱，谁就出息。话说回来，学者有几个不冲着钱去的？我是看多了。像我这种放下赚钱机会跑过来做写作的，是真爱。by 荔枝