世界的双面与那些让人犯愁的姑娘们

无论是新闻，网络还是人与人的茶余饭后，我们时常高谈阔论怒斥世风日下，从古至今。说来也好笑，“世风日下”这个词从几百年前就沿用至今。如今世风究竟差到了何处？世界有多光鲜，就有多黑暗。阳光越是刺眼，那被遮蔽的地方就越是多阴影。社会也是如此的。人性也是这般。抱有灰色态度的人，即便是阴暗面，也不及那些平日里从来都是光鲜亮丽的人多。我们有何种角度去批判别人的阴暗面？只因我们只能看到自己向阳的一面？看不上那些遇到不平就非要行侠仗义的“愚士”。世上的对与错到底应该由谁来评判？你又何德何能挺直腰板对人家指手画脚？世人皆强调人与人的平等。何来真正的平等？既然“平等”，你又怎么有资格去评判他人的罪过？做好自己应该做的，修剪好自己的行为。人人若都能如此，天下不也就太平了吗？近日更有人标榜“女汉子”。当然，我是欣赏自立自强的女孩子的。有上进心，并且每日积极向上。但是很多女孩子不懂得如何更加柔和，也不知道自身的“性别优势”，并且还以此为荣，我真是无奈，并且表示难以苟同。可是也正因为我也是没有资格指责别人的，很多话，就当做吐个槽，写在这里吧。纯粹是分享，有想听的，就来看看，看不入眼的，就当我没说。话，要怎么讲？女人本来就比男人要有语言天分。上帝造了女人，本意是来帮助男人的。男人粗苯，有很多力气，女人温柔似水，就是应该来温暖社会。一个家庭也是如此，若是女主人整日掐腰蛮横，得理不让，不懂说话之道，这个家里还谈何温暖？又有哪个男人愿意娶这样的女人为妻？你的好，就断送在这样的表面上了。你不改变，还指望人家要对你俯首称臣？还要按照您的想法对你爱得死去活来？世上若真有这样的男人，我想，他心里到底是个什么滋味也无人能体会，也无人愿意体会了。世间并无绝对的对与错。除去大奸大恶之事不谈，但凡民事，就很难定夺谁赢谁输。切莫在关系中非要争个你死我活，时日长了，那些原来与你为伍的人，也都受不了争强好胜的气焰离你而去了。话，要好好说，才可以将道理听进他人耳朵。谁愿意天天直面耸人的刀尖？“女汉子”不代表没有水准，遇到心中不忿，就大打出手。不代表不会好好说话，一副城管样貌，让人闻风丧胆，满街窜逃。有些姑娘问我，为何他们年近三十，或已过三十了，还没有人愿意娶她。我想，不如先自查是不是有以上毛病吧。姑娘们都善良。一直抱怨为何自己这么善良，就没有人喜欢愿意收入囊中？可是善良就够了？善良不是盾牌。全在于你表达善良的方式。年纪不小了，经常反省，才是正道。哎，真是让人捉急。