千面英雄和流行文化经典化

今天看到一篇文章讲科幻电影的套路。看到约瑟夫·坎贝尔先生的大名的时候不禁扶额长叹：有完没完，又拉这位先生出来撑台面了……也许不熟悉流行文化研究的人没听过这位先生的大名，但是稍微熟悉一点（而且都不一定是学术上的熟悉）流行文化的理论化研究的人多半早就如雷贯耳了。而且拎这位先生的大名和理论出来套流行文本的行为，比那篇文章里说到的科幻电影套路还要俗套。我自己第一次看到《千面英雄》大名是从人文社一本叫做《哈利波特的魔法世界》的书里（所以我说真不用从学术上了解他）。然后从图书馆借了中译版来看。很好读，可以当消遣的那种。民俗学神话学很多书都可以当消遣，但这本算是类似书里娱乐性最强的之一。真正学结构主义文论的时候很少提到坎贝尔，更常提到的是普罗普。弗拉基米尔·普罗普，1938年发表著作，归纳他研究的海量俄罗斯民间故事中间的套路，总结归纳出N种故事模式组成部分和功能（我自己记得是101种，刚才匆匆查了一下维基，31种，不知道是我记错了还是维基上说的是另一回事，先不核实了。PS:感谢民俗学专业的蓝蓝啾纠正，确实是31种，他是研究了100多种民间故事=w=），这些因素以一定顺序排列，一个故事一般会挑选其中一些因素，但一般只有跳过某些因素而不牵涉顺序重排。什么意思呢？这个世界上的故事早就写完了。情节一般跳不出这些因素和功能的范围。不止是某个文类，不止是牵涉某个主角成长的故事，这世上的所有故事已经讲完了。这个观念早于坎贝尔1949年的《千面英雄》11年。但普罗普是俄国人，在译介到西方前影响很小。所以坎贝尔是不是真的多落后时代我没有研究过也不好说。但两者的观点极为相似。这个观点很好玩。但它的问题是：这个理论在提出来的同时就死了。只有用文本来套它，没有文本来发展它。一方面是这些因素描述很模糊，人为解释的空间很大，一方面是除了神话传说之外的经典文本其实天生抗拒这种分门别类的研究方式（这不是说高雅文学就不模式化，但是冷艳高贵的传统学术圈并不喜欢这种想法）。其实大多较为经典的纯结构主义文论都有类似不可推广的问题，所以这种理论的影响一般是观念上的，在研究方法上没有多少可重复性。再直白地说一句吧。其实用这俩人的理论都没啥意思，所以其实真的在文学批评里运用挺有限。因为它显然只可能是对的！不可证伪的东西证实也就没什么意义了不是么……很好玩的是，坎贝尔在学术圈并不多么声名显赫，但在流行文化圈则是大名鼎鼎影响深远。一个很大的原因就是乔治·卢卡斯在里面搅合的。个人觉得，坎贝尔之所以在流行文化圈如此声名赫赫，一大原因就是他极为直接地把“英雄”（或曰“主角”）的行为作为一个个体来考虑，不牵涉更广泛的故事结构。这样直接使流行文本中的人物和神话传说等“高雅文化”的人物处于一个平面和起跑线上。这从《哈利波特》的研究里就可以看出端倪。话说我真的在一个正经学术会议听过类似的将HP故事套入英雄模式循环图的报告的，没记错的话该研究者把哈利和珀尔修斯进行了比较。再说直白点吧。坎贝尔的著作非常利于一件事情：流行文化争取“经典”地位。通过将流行文化中的人物和希腊罗马巴比伦印度神话中的种种原型相提并论，似乎这些后人笔下的人物也沾了光，获得了同样的“经典”地位。不知道如果有人拿《暮光之城》套英雄图谱时很多人会怎么想。扯远了。我自己一直在想的一件事情是，流行文化文本是否要通过这种途径经典化？流行文本如何才能称得上是好作品？动不动就扯《千面英雄》并不是什么好策略；它确实是流行面对“高雅”时可以采取的一个反抗姿态，但这个姿态并不能成为合法性的来源。但同时我觉得我今天看到的文章里显示出的还有一点陷阱：这种英雄结构不能等同于“类型俗套”（genre convention，没在中文环境下学过类型相关，这个词组是我自己翻的），因为坎贝尔也好，普罗普也好，他们面对的并不是流行文化，尤其不是类型小说和类型电影。将英雄结构和科幻类型直接相关让我感到有些不可思议，因为不好意思我一直以为最爱用坎贝尔的是奇幻界……这是个非常巧妙的偷换概念，某种程度还是一种向高雅文化的自我标榜。了解一点类型电影的话，可以发现，“类型俗套”往往比这种结构主义的模式化叙述琐碎且具体得多。不光有情节俗套（比如西部片里著名的“内外有别”，家就是城堡的观念），人物俗套（比如黑色电影的蛇蝎美人），还有视觉和听觉上的技术俗套（如西部片的野外远镜头，恐怖片的刺耳声效和特殊光源），至于更细节一些的（比如黑色电影里特别爱用的百叶窗）就不用提了。严格说来一些俗套可以归入结构主义文论归纳出来的模式，但两者绝不是等同关系。“类型”在电影是一种基于市场观念的分门别类，本身有强制性，极其狭窄，而且分类很模糊。更加上类型不是一种本质特性，在历史发展中最重要的一些俗套会有变化。因此，适合坎贝尔描述的电影是远远超出“科幻”的涵盖范围的，先不提女性向类型（不是说女性向电影不能套，但牵涉性别角色转换之类比较费口舌的问题，就先放一边好了），普遍意义上的西部片可以不可以？奇幻片呢？东亚的武打片呢？剧情片呢？黑色电影怎么样？甚至有些惊悚片和恐怖片呢？有些喜剧片也可以哦？那篇文章的观点如果改成“当代主流商业电影的结构模式”我觉得这才是正确的提法。但这种提法你们觉得有意义么……= =说白了有些叙事模式理论上是不能称作“俗套”的，因为所有的故事几乎都符合这个套，这就和说人都有两只眼睛一样属于正确的废话。并且好玩的是，符合这些正确的废话还是某些作品自豪感的源泉（叙事结构像希腊神话一样诶！看我们《XXXX》多棒呀！）╮(￣▽￣")╭ 真正的俗套另有所在，而显然坎贝尔是不管这个的。回到经典化问题，类型文学和类型电影等等显然是要放在一定的语境下考虑的，流行之所以成为流行原因非常复杂，有时候必须强调接受的社会文化背景和条件。并且很多学者都认为，剥除了类型俗套（而不是结构主义文论意义下的叙事模式）等东西讨论流行作品也是不公平的。我并不认为一切往神话比是个很好的研究流行的做法，但是该怎么做，我也不是特别清楚。是否完全打破经典概念就好？或者承认个人品味的独特性，彻底否认作品的高下之分？我确实不知道。慢慢来吧。=w=（睡前不吐不快匆忙打的，很多信息没有核对不敢保证百分之百正确，见谅。）加了一点，顺便说这篇文章里私货很多，因为原来那篇文章并不牵涉流行文化经典化的意思，我只是顺水推舟想到了坎贝尔被用烂的首要嫌疑场合。总之，我就觉得有些理论如坎贝尔，阅读是很好玩的，拿出来用则全是正确的废话，分析纯的。如果说自证经典性用用还有点效果的话，证明故事的模式化就属于连脑子都不动的理论套用了，运用理论的最不理想状态……况且不仅用错了还毫无建设性，不值一提……