曾经的我，现在的你

这次出差很轻松，除开路上的时间，活动也就2个小时左右，我一个人很是无聊，却没想到晚宴时候分配了一个美丽可爱的12岁姑娘给我照顾。说她是姑娘，是因为我习惯性的在和小孩子在一起的时候用他们的思维去沟通。吃饭的时候我们坐在一起，有别桌的人过来敬酒发名片，在别人敬酒的时候我也示意她站起来，也和人家碰碰杯子。有时候对方发了一圈名片，唯独错开了还是小孩子的她，我说，你看，她忽略掉你了呢，她撅起小嘴说，就是的啊！我说，你应该说，喂喂，好歹我也12岁了，也应该给我发一张的呀！她似乎很开心我对她的重视，因为我能理解，每个人在每个阶段都有对自己非常重要的事情，往往一个30岁的人很难理解一个23岁的人对一些事情的重视，这就是所谓代沟。可是我懂。我真的懂得，在我和她一样年纪的时候，因为考了年纪第四而要上台去领奖，那时候一条白色的七分马裤就是我最重视的事情。爸妈认为没有必要为这些小事情特别准备什么，穿平常的衣服就可以了，我偏偏不依，招来一顿打，但我还是不服气的认为这真的很重要。现在的她，也会有很多这一类的事情吧。 在我和她一样年纪的时候，也很喜欢和“姐姐”一起玩，因为他们用的东西我都没见过，他们有男朋友，他们看言情小说，他们听卡带，对我来说很新奇，我很想追随其中。这个名叫盼盼的姑娘拿我的手机打电话的时候说，姐姐，你男朋友这一张比较帅，她用IPAD，她还要加我的QQ，她读的是双语学校，她会说自己是奇葩，会说亲，对她来说，我的新奇又在哪里呢？也许是尊重。我喜欢把小孩子当成和我同龄的人去平等对待，不掩饰不假情假意，我们去到一个古屋，我站在门口有些犹豫，我问她，你敢不敢进去，我有点胆小。她犹豫的说，我也不敢。我笑了，那不如我们一起进去吧，实在害怕再出来。我们去参观景点拍照，给她拍完我都说，给我也拍一张，要全景哦。我们在房间玩神庙，她一局我一局，接着她爱上我手机里的疯狂猜图，我们一起绞尽脑汁的想答案。我们一起看快乐大本营，一起花痴张翰很帅，一起笑娜姐的每个笑点，讨论里面的嘉宾主持。她问我几月生日，我们互相猜星座。这样的感受，也许她是第一次感受到，而不是在吃饭的时候对面的叔叔伯伯用假情假意的口气说，盼盼，多吃点，要不要吃这个？我问她，小学里有没有早恋的呢，她认真的回答，没有，可是会有喜欢的人。我说，那你有没有呢？她很爽快的回答，没有，因为他们都长得不好看。我说，在我读初中的时候就有人在早恋了，也许在我现在这个年纪看来，那时候什么都不懂，谈恋爱毫无意义，可是那种感觉还是很美好的。她似懂非懂的皱眉头撅嘴，好像在思考自己什么时候会喜欢上一个男生。那时候，有人知道你喜欢吃巧克力，会约你出去逛公园，然后带上一袋子巧克力给你吃，会因为你不论风雨、放假都来上晚自习，其他班级的他因为你的班级获奖而在旁边大声鼓掌，会给你很多简单的快乐，很多单纯的感动，要带你回家见妈妈，会不好意思拉你的手，会每天守在楼下只能你上厕所的时候经过博你一笑，会在桌子上用涂改液写上你们的名字，会给你写简单真挚的情书，被那样深深的喜欢过，似乎很难再被打动，那时候的爱情就有这样的魔力，虽然不一定有结果，可过程却是每个人一生都很宝贵的感受。不论他现在深爱的是谁，不论他和谁结婚，心里都一定有一点点你的位置，记得当初喜欢过的女生，记得当初喜欢你的心情。也许他会明白，喜欢比起真正的爱还差很远，可依旧不会忘记当初有那么一个人，他当初那么惊天动地的重视过，喜欢过。这一些，希望她都能遇到。也许她学很多东西，也会很多才艺，可能教给她尊重、独立、自主、自信、自爱的人不多。她需要自己慢慢去感悟，岁月会让她变得更好。好想对她说，曾经的我，现在的你，终有一天也会变成现在的我，幸福的我。