永远是孩子——Michael Jackson （下）

（三）没有硝烟的战争不过Michael Jackson之所以能在如此长的时间里受到如此高的关注，与其在媒体上 的高频曝光不无关系。令全球小报卖力撰稿的动因并非他以一人之力资助39个慈善 基金会等等善举，而是一系列奇闻异事，以致“颠佬杰克”这一称谓，论知名度可 与“流行之王”并驾齐驱。Michael确实会给人以不太正常的印象，起初这主要体现在 他对美女豪车兴趣不大，反而一进玩具店就流连忘返。这也没什么好奇怪，毕竟在 普通男孩忙着拙劣模仿成年男子的年龄段，所有人都要求他扮可爱；可是待到 Michael真的长大了，人们却认定他应一朝成为英武的伟男子，一看到他长成了大块 头的笨小孩，便大惊小怪乃至口出恶言污蔑——人类社会就是这么残酷。其实，最早那批无伤大雅的疯癫传闻，诸如睡氧舱以追求长生不老等等，都是 Michael本人透露给媒体的，为的就是自我宣传（或许也带有一些小孩淘气的成分在 内）。谁料传闻很快就在无数张嘴的添油加醋下失控，而且每逢公开露面他都能让 大众越发感到谣言才是真相。比如在红毯上与他相拥的不是名模，而是黑猩猩“泡 泡”，他介绍说吃相极好的泡泡睡在他床头，常与他着相同衣装，是他的第一个儿 子，还推出了大卖特卖的“泡泡”玩偶。当他在电视上因头戴猩猩面具看不清路而跌 倒时，人们纷纷开始传言泡泡有专属保镖，每天穿戴齐整去小学念书。更猎奇的是 他对电影《象人》的迷恋，该片讲述了19世纪伦敦一位心地善良的畸形人，一直被 围观，从未获理解。大概是从这一处境中找到了些许共鸣吧，Michael开始到处搜集 与“象人”有关的一切，两次拜访存放有象人骨骼的伦敦皇家医学院，并在新专发行 前向媒体谎称说欲以五十万美元购买头盖骨，结果传着传着，变成了他在家里修建 由各种畸形人体标本组成的恐怖屋。很快他就再也不需故意向媒体放风了——用心 险恶的胡编乱造层出不穷，有个女歌迷甚至在听闻他做过变性手术后悲痛欲绝地走 上了黄泉路。生性单纯的Michael尚未意识到事态严重，因为他正忙着用新买的大庄园实现自己多 年的梦：金色大门上书写有许多童话的开头句“很久以前”，建筑物五彩斑斓，点缀 其中的是他自己以及许多儿童的雕像，动物园内饲养有大象、老虎、长颈鹿，游乐 场几乎是个小型迪士尼乐园，考虑到阔大的面积会为来客制造诸多不便，所以还贴 心地架构了贯通全园的红色小火车。哪个头面人物会把豪宅装修成这样？但他怡然 自乐，还以彼得潘故事里那个“永远不长大”的秘境为之命名—— “永无岛”给了无数 罹患绝症和身处底层的儿童最美好的回忆，但谁都想不到日后正是它将Michael Jackson钉上了耻辱柱。进入九十年代中期后，Michael开始走下坡路。尽管音乐品质并未明显下降，但发行 于1995年的《HIStory》和2001年的《Invincible》却不复当年之辉煌。许多人认为 Michael早年歌曲中那些动人的主题，比如呼吁种族间的和平共处、积极提升自我而 非抱怨社会等等，都被狂妄自大所取代。同时他与猫王女儿Lisa Marie Presley缔结 了一桩短暂婚姻（虽然没能打消外界对他性取向的疑虑），正是此事让世人对他又 爱又恨：他是一个黑人，却打败了所有白人，如今他还要娶美国的公主！他的现场 表演仍能载入史册——在超级碗上他的中场演出收视率超过了橄榄球赛本身，不过 更多人记住的则是他在1996年全英音乐奖上的亮相。那天他身穿白袍，周边环绕着 几十名儿童，升入半空，模仿耶稣，于是场边喝高了的Pulp主唱Jarvis Cocker认定 他的自我膨胀太过头，冲上台脱下裤，弯腰朝他露出了屁股。然而许多人都将这一 无礼行为视作英雄举动，恐怕说明在追求思想与个性的新一代心中，Michael已经是 上个时代的古董。不过风潮的转向无法在根本上撼动他的地位，真正令他元气大伤 的是两次罪名非常严重的指控：性侵男童。（四）没有解脱的人生众所周知Michael不时就在小朋友的陪伴下出席公开场合，和孩子们相约“永远不长 大”，曾亲口承认常和儿童同睡一床（不过那张床大得惊人），门外还摆着医学院的 人体模型用以辟邪，这就给了别有用心者无数可乘之机。第一起诉讼原告系13岁的 Jordan Chandler，他在法庭上细致地描述了Michael的私处（有关内容连篇累牍地 出现在报纸上），导致官方勒令天王“脱衣检查”关键部位，堪称奇耻大辱。马拉松 般的庭审让Michael的保险公司忍无可忍，强迫他支付数千万美金达成庭外和解，对 方立刻接受——为人父母竟然愿意让“性侵”自己儿子的人逃脱法律制裁，这本身就 有点奇怪，更别说这家人还拿赔款去实现拍电影的理想。果不其然，天王去世后， 三十岁的Jordan终于承认当年他在父亲Evan的逼迫下做了伪证，此外他早就申请了 针对父亲的接触限制令，Evan则于09年末神秘自我了断。2003年的事件主角 、癌症患儿Garvin Arvizo一家与Chandler家一样，也在永无岛 受到了热情招待，曾大声称赞Michael的慷慨与善良，刷他的卡奢侈消费，在他捐款 支持Jordan的治疗后，孩子的母亲甚至把这笔钱挪去做整容手术。庄园被警察翻了 个底朝天，发达的网络使全世界人都能在第一时间了解到天王的柜子里有三本色情 读物。案件进入庭审阶段，各大媒体、抗议歌迷扎起帐篷，像军事冲突一样疯狂抢 占地盘；直升飞机盘旋天空，武装警察遍地散步；附近咖啡馆排起长龙，待到热潮 终于褪去，老板已坐进了新款宝马之中。尽管Michael被宣告无罪，数十名儿时曾在 永无岛过夜的成年人也站出来表示Michael从未有过非礼之举，且据科学统计，一个 未被逮捕的恋童癖一生中至少要性侵一百名儿童——为什么他只有两个受害者？但 由于大众传媒莫衷一是，许多人至今坚信他是个娈童怪物。仍有灾难等待着心力憔悴的Michael。由于多年来挥金如土以及没完没了的法律纠 纷，他的经济状况亦陷入泥沼，万般无奈下只得抛售永无岛。所以，包括金色王 座、劳斯莱斯、标志性的水晶手套以及那扇闻名遐迩的金色大门在内的2000件藏 品，装进了十辆大卡车，浩浩荡荡地前去寻找新主，king of pop心爱的乐园，就这 样落下了帷幕。不久他又宣布要通过复出演唱会来偿还债务——特大新闻！演出门 票创纪录地在四小时内销售一空，不是一场，而是五十场！可就在演出行将开启 前，他却莫名其妙地因为“麻醉医师的失误”猝然离世。网络登时瘫痪，这成了二十 一世纪头十年搜索频率最高的事件，排在伊拉克战争和金融危机之前——但投资商 怎可忍受如此波澜壮阔的一生就这样仓皇结束？所以葬礼也得多办几场。电视直播 和品牌赞助很快落实，近两万名抽到购票机会的歌迷感激不尽（门外还挤着五万名 不那么幸运的哀悼者，由于治安开销太大，撑不住的洛城政府恳请歌迷捐款填补出 警费用），前来观看这场有名歌星献唱、马戏团表演、政治家演讲的巨型葬礼，全 球收视率则达到了——十亿。Michael Jackson就连死亡都能成为一场盛世狂欢，他 简直活在楚门的世界中。King of pop的一生极有价值，却很难称得上是幸福。无论艺术的口号多么冠冕堂 皇，娱乐工业的目的仍是印钞，因此多数巨星都是半个老谋深算的企业家，换个行 业一样登峰。可是童星出身的天下第一表演者Michael未曾经历过街头摸爬滚打，对 人情世故亦不练达，儿时被迫拼命老成，一朝出了影棚，却发现社会远较父亲的棍 棒残酷——某种意义上与我们这些中国看客的生命轨迹，也没什么不同。他的身体 与灵魂从未协调，在消极避世中维持善良，因此不断遭到周围人利用。其实他一直 都是太过天才的普通人，有缺点，有阴影，会被名利冲昏头脑，会因挫折闭门不 出，本不该活得这样沉重，可你我共同将他钉上了声名的十字架，就此葬送。（全文完）文/柴斯卡原载于《Q》