七月十四日

        星期日。昙，二十四至三十度。休息。日前参加卓越网店惠价售书活动，所订书一单六种十二册于十时许送至，用泉百五十六元。记有：        一 海豚出版社“海豚书馆”小三十二开精装本四册。柯灵编《作家笔会》一册，此乃一九四五年十一月上海春秋杂志社“春秋文库第一辑之一”，余已存初版；又范烟桥著《鸱夷室文钞》一册，向闻烟桥文笔绚烂，惜乎无由寓目，今日得见，实一大幸事矣，按此书由赵国忠编订；又黄裳、黄宗江著《南国梦》一册，陈子善《出版说明》云：此乃五幕十景话剧，“再现了五代十国历史时期，地处江淮一隅的南唐的亡国之痛。”复云：《南国梦》最初连载于《杂志》，署名“黄容”，“‘黄’者，黄宗江之‘黄’；‘容’者，容鼎昌（黄裳本命容鼎昌）之‘容’，‘黄容’就是黄宗江与容鼎昌的缩写。”又白谦慎著《吴大澂和他的拓工》一册，白先生尚有《傅山的世界:十七世纪中国书法的嬗变》一书，余甚折服，想来此书也定当不会失望也。        二 海豚出版社“独立文丛”三十二开精装本两册。孙郁《写作的叛徒》一册，收孙先生美文二十五篇，此将又是一次阅读盛宴了；又黄永厚《徐渭的选择》一册，他的文字未曾寓目过，然其乃兄确是久闻大名、如雷贯耳，购此书也落入因人而书的俗套耶。        三 许嘉璐先生著、中华书局版《古语趣谈》，三十二开平装本一册。此乃许先生的“大家小书”，均以小品出之。据许先生《写在前面》称，此书所收大部分乃上世纪八十年代中期应《中国青年报》《自学之友》专栏之请所作，也收入在其他刊物发表的同类文章，凡四十四篇。先生复提到湖南人民出版社“一催再催，非出不可”云云，究竟该社出版也未，似乎语焉不详，此涉及版本问题，却有必要做一查考了。        四 陈大康整理、张文虎著，上海书店出版社三十二开平装本《张文虎日记》一册。此书久欲购存，怎奈搜求无门，今日入庋，大喜大喜。        五 中华书局三十二开布脊精装“文史知识文库典藏本”四册。施蛰存著《金石丛话》一册、程毅中著《中国诗体流变》一册，又童庆炳著《中国古代心理诗学与美学》一册。此三书制作精美，藏读两宜，真不愧“典藏本”也。按此丛书已有《相声溯源》和《书法谈丛》入箧。        六 上海书店出版社十六开平装本、陈子善著《沉香谭屑：张爱玲生平和创作考释》一册。张爱玲女史沉寂多年，近来却犹如出土文物般吸引多人的眼球，下步何妨也来跟风“看张”，然此书究竟具有怎样的学术含量，余则一概不知，今次权做一回“韩信点兵”，买来做为参考罢。