”2500吨的AWESOME“

我的年度台词了作为一名曾经热爱怪兽、热爱机甲、热爱伪科学、订阅少年科学画报、奥秘、飞碟探索、童话大王的七零后好少年，这片要不撸上三遍简直对不起自己若不是岛国空调名不虚传，很可能我现在正返场继续撸着在马六甲海峡看环太平洋，在邵氏影院看这样一部特摄片机甲片银翼片功夫片致敬大乱战，这就是命啊！！香港大战第一个G点出来时，我脱口而出“fucking awesome”第二个G点情不自禁来了句“我操”最后高潮戏的帅姿势让我干脆直接“fuck!操!"了两条腿就跟听重音乐似的一直在抖无论是机甲库开张还是银翼杀手正本清源与攻壳合体，哥儿魔大哥复制的就是我们所有曾经的geek少年从小都在体验的那份wonder啊！！！菊地凛子打伞出场的镜头看得我狗血直喷，草鸡素子终于活过来了！！！看到红袖兄在微博上说机甲PK怪兽没有金刚大战霸王龙过瘾，我觉得爽过十倍啊，虽然经常一团黑看不清，但杜比7.1下拳拳到肉那真叫一个痛快啊！！！怪兽糟蹋港都办公楼也远比超人靠谱！唯一就是那些集装箱咋都用了杂牌！！“过去没那么可惜 最后会像翼龙的翅膀一样烂掉 　　 去克洛里吧，去克洛里啦 那里有鲜鱼和熊掌 去克洛里吧，去克洛里啦 就带上我们所有的干粮 ”----------------------------------------和之前网上流传的致敬名单不同，我看到的是这个；难道是geek大王为日本影迷特制了另一版本？照说日本还没上啊另外，我看的2.35版本里片头华纳logo和开场引用媒体报道都明显下面有截屏，看来IMAX版肯定是打开画幅的多画面版IMDB上标注的也是1.85这个老geek！一边拿着RED拍一边还吐槽数字关键时刻就拉稀，模拟救世界！