方太

最近看得最认真的是方太的微博：二女說男女之間如無共同思想領域，一切建築在物質吃喝玩樂上會枯燥乏味，如同朋友的飯局無深度祗顧吹水曬命，雖美食當前，祗滿足肉體的享受但靈魂空虛，二女服務警界多年，熱愛工作有男孩子的氣魄，她喜歡美食，但又受不了浪費時間的聚會，我們常問她靈魂肉體那樣重要？她說有質素的溝通加美食就圓滿了七月二十日马后炮加料，最近在八卦，然后方太发了这么一则：我有一對朋友曾拍過短暫的拖，半世紀後重遇，否認拍過拖，二家（而家、现在）成了好朋友無話不談更談快樂往事。他們各有經歷且生活在不同境界，他們兩人都明白當年如果不分手，可能也離婚了。大家都老了，見面吃飯開心就是了。最妙是那位夫人縂（总）問你們是否拍過拖？其實大概祗是難忘浪漫的相識禮貎（貌）的分手。此回答網友心想自己为何老是发脾气：看到一些人很容易發脾氣，尤其是對他関心的人，發火時更口不擇言。事後道歉，偶一為之，當然會原諒，但，變成三日一發，二曰（日）一鬧，過後又道歉成了家常便飯，使人害怕同這樣的人相䖏（处），如果戀愛中更令人擔心將來兩人怎麼過日子。道歉是明白錯了，會改過。不是重覆又重覆。懂得尊重別人，才是最大的修養（养）。