杜阿拉笔记（五）

（辑自我6-7月的微博：）夏至，the longest daytime of the year （当然是在北半球）。二十年前的今天，毕业前夕，我写了一首歌，《和时间赛跑》，里面有这样的歌词：“和时间赛跑，我们必须有所创造。”现在可以说，我勉强做到了。话说昨晚梦到回到大学课堂，见到不少同学二十年后的模样。我还正确回答了老师的一个提问，感觉很得意。I go dry. 黑人搬偷来的芝华士上船卖，一瓶只要十美元，我心动了一下还是没买，好在不是仙山露。戒网、戒酒、减肥，正在一一实现。何当共在东八区，我且说话你且回。船上轮机长买的一件木雕，60厘米高，90美元。我这么一拍照，就算是拥有了，梭罗式思路。我没有动心，一是携带麻烦，二是我们家乱糟糟的（I am not pointing fingers），放件漂亮的木雕也不相称。Don’t think twice, it is all right. Embrace your destiny, including the lonliness.在甲板上看到一个小包装，好奇地捡起来看，原来是5毫升装的威士忌塑料袋小包装，43度，进口原酒，喀麦隆包装。这样的小包装商品真让我觉得匪夷所思，我要是想拿这种酒晕乎一下，至少得几十包吧。这种商品的存在，也说明了此地普通人购买力的低下。遇到这个词有意思：buttonhole，本来指钮扣孔，当动词时，指“强留某人谈话，通过或好象通过抓住某人的外衣强留某人谈话”，例句：He was also frequently buttonholed by White House lobbyists…who seemed to be permanently assigned to shadow the burly Democrat (Terence Moran)上次钢哥请越南客户Cuong吃饭，我来了Cuong非要请我吃饭。87年的小伙子，英语挺好，为人也不错。但是吃就吃吧，席间这小伙子还有无数问题要问，一顿饭下来，让我说了无数句英语，嘴巴、脑子都累了。Douala位于Wouri河口，每天能看到河上一团团以水葫芦为主的水草从上游悠悠漂下。因为河口有涨、落潮，涨潮时，一团团水草又悠悠地逆流漂上，但它们的最终归宿还是大海。漂来漂去的水草简直让人有身世之叹，但是我没有。Sweet, I’m doing fine here.忽然想到，我们不称外国的河为“江”，无论多大。我只想到两个例外：汉江，伊洛瓦底江。又有一条我司的船靠岸卸货，我对这条船颇有感情，因为一是我当调度以来，一直管这条船；二是前年在巴塔就在这条船上住了十几天。有意思的是当时我住在这条船上的“hospital”里，那间舱室也是药房，里面有各种常用药，当时感觉似乎是梦想成真，想吃什么药就可以吃什么药。她说我变得很多，这点也是事实。生活会把你扭曲，会把你的脸压坏。生活也把她的脸压坏了，但坏得较少，坏得很少。穷人们遍体鳞伤，一贫如洗。贫穷要把世界上的垃圾从你脸上擦去，就像要从一块抹布上擦去污垢一样。垃圾仍然在那儿。—塞利纳，《长夜行》这条船上的大厨居然会摊煎饼，我着实兴奋了一下。我妈跟我媳妇都会摊，每次做的时候，我都吃得不少。其实做起来挺简单：把面粉和成稀糊，加蛋、盐、葱花等，放油，倒面糊，摊开，煎熟一面再煎另一面。我小时候就会做，有一次和邻居的小孩一起在我家做，结果火太大，把低矮的厨房烟道附近的椽子点着了。出来减肥还是有效果的。每顿在船上吃，菜的份量很少，而我一向吃主食不多。今天称了一下，过去十天里瘦了一公斤，本来应该高兴，可是想到那些膘已经离我而去，还是有点感伤。虽然以后还有可能长回来，可是那些旧的、已经跟我相伴许多个春秋的膘，却永远在这个世界上消失了。上次来非洲就发现许多黑人男的脸上都似乎有刀疤，这次我请教工头Constant了。原来这是种古老的风俗，父亲会在儿子一岁左右时在他脸上留下刀疤，留几道或者什么方向都因家族而异。Wouri江口，傍晚就会凉快下来。江风浩荡，有时浩荡得不适合在甲板上读书，合适时便可以在晚饭后读上个把钟头的书。前一向读的是Paul Theroux的游记Riding the Iron Rooster，像我这样在非洲，借助一位美国作家的文字回到80年代的中国，这是种奇妙而难得的经历。他走起路来十分镇静，真有点威风凛凛的样子，仿佛刚在市里完成危险而神圣的使命。而所有这些夜间的清洁工人也都显出这副模样，这点我已经发现。在疲倦和孤独的时候，人们会显出神圣的样子。—塞利纳，《长夜行》善良、可爱的莫莉，要是能在我不知道的一个地方读到我这本书，我希望她能知道，我对她没有变心，我还爱她，而且永远爱她，用我的方式爱她，她要是愿意分享我的面包和我鬼鬼祟祟的命运，她可以来我这儿。—塞利纳，《长夜行》当然，离开她，我确实荒唐，而且是该死而又冷酷的荒唐。不过，我至今仍维护着自己的灵魂。如果死神在明天把我带走，我可以肯定，我也不会像他人那样冷酷、卑鄙、笨拙，因为在美国度过的这几个月中，莫莉送给了我这么多的温情和美梦。—塞利纳，《长夜行》在一生中，人们寻找的也许就是这个，只是这个，即尽可能大的悲伤，以便在去世之前成为真正的自我。—塞利纳，《长夜行》沿着河岸，在星期天或是在夜里，人们会爬到起拱石上去撒尿。男人们望着流过的河水，会感到自己在沉思默想，他们在撒尿时有一种永恒的感觉，就像海员一样。女人们从不沉思默想，有没有塞纳河都一样。—塞利纳，《长夜行》上次来Douala，一个月看了三条船，这次来不得了，靠码头的就有我们四条，还不说在锚地等的，简直比我们航线在天津的船还多。没什么神气的，就是更操心了。另外有了运动，那就是上上下下楼梯，还有走路—因为一个泊位200米，从3号走到13号，也不算近了。The heart will find its way.我要是在事故发生时出去，别人也许会以为我只是作为邻居在帮忙，我的救护工作就会被看作是免费的。如果他们要请我，按规定他们只要叫我一声就行了，这样我就可以拿到二十法郎。贫困无情而又精心地折磨着利他主义。—塞利纳，《长夜行》往事也有自己的青春……它们一旦被搁在一边，就会变成令人厌恶的鬼怪，充满着自私、虚荣和欺骗……它们会像苹果一样烂掉……—塞利纳，《长夜行》当你什么坏事都碰上的时候，你就会在一时间感到十分孤独。就像到了天涯海角。悲伤，你的悲伤，已经不能解决你的任何问题，这时，你就得退回到人们之中，回到随便哪些人的中间。在这种时候，人的要求不高，因为即使要哭，也得回到重新开始的地方，得跟人们一起回来。—塞利纳，《长夜行》我渐渐改掉了一种不好的习惯，即答应让我的病人们恢复健康。身体健康的前景，不会使他们感到十分高兴。总之，身体健康只是一种权宜之计。身体健康就可以去干活，但又怎么样呢？而国家的补贴，即使微不足道，也是非常好的，而且是不折不扣的好。—塞利纳，《长夜行》当你没有钱可以给穷人的时候，你最好还是一声不吭。当你在对他们谈论钱之外的其他东西时，你就在欺骗他们，就在撒谎，这几乎总是这样。要使有钱人高兴不难，只要用镜子，让他们在镜子中自我欣赏就行为，因为在世界上没有比有钱人更好看的东西了。—塞利纳，《长夜行》沿着河岸，在星期天或是在夜里，人们会爬到起拱石上去撒尿。男人们望着流过的河水，会感到自己在沉思默想，他们在撒尿时有一种永恒的感觉，就像海员一样。女人们从不沉思默想，有没有塞纳河都一样。—塞利纳，《长夜行》这艘船非常陈旧，旧得连上甲板上的铜牌也给人拿走了，铜牌上写着它出生的年份。这年份非常遥远，乘客们要是知道了会感到害怕，也会感到好笑。—塞利纳，《长夜行》确实，我感到自己不想让贝贝尔死的愿望，要比不想让一个成年人死的愿望大得多。一个成年人死了，世界上就少了一个混蛋，大家心里都是这样想的，所以决不会感到非常难过，而要是死了一个孩子，大家都不会这样去想，孩子可是未来。—塞利纳，《长夜行》自从我那天上午离开那儿以来，我几乎已把平时的忧虑全部忘掉；这些忧虑已在朗西扎下了根，所以没有跟我出来。我的忧虑无人照管，也许已经死了。—塞利纳，《长夜行》在自己所有可笑的过去之中，人们发现了很多可笑、欺骗和轻信的事情，所以也许想立刻中止青年时代，等青春和你脱离关系，等待它把你超越，看到它离去、走远，望着它虚无的一切，看到它再次从你面前走过，然后你自己也走了，确信自己的青春已经逝去，就从容不迫地从自己那边慢慢走到时间的另一边，以便看清人和事物的真实面目。—塞利纳，《长夜行》住的第五个房间，这条船是1985年在日本造的，按照33年强制退役的规定，再过几年就会被拆船，这个房间看着倒不错。老板看到手下人有缺点，就会感到放心。奴隶无论如何都应该受到别人不同程度的蔑视。有一些常见的道德方面的和身体上的小缺点，就可以说明奴隶应该这样苦命。每个人都各就各位，地球就会转得更顺利了。—塞利纳，《长夜行》我一直想对怒气冲冲的脑袋打一个耳光，看看这种脑袋会如何转动。打一记耳光或是给一张金额的支票，就能看到在脑袋里旋转的激情突然转向。这一着十分漂亮，就像在波涛汹涌的大海中巧妙地操纵船帆。整个人会被一种新的气流吸引过去。我想看到的就是这个。—塞利纳，《长夜行》I hate being observed. One of the pleasures of travel is being anonymous. – Paul TherouxI wouldn’t mind seeing China if I could come back the same day. –Philip LarkinThe real travelers are those who leave for the sake of leaving. - Baudelaire塞林格有篇未入集短篇“For Rupert，with No Regret”，后一个短语应该不是修饰Rupert的。 同样，卡佛有首诗《写给塞姆拉，带着尚武精神》（For Semra, with Martial Vigor），我认为中间既然有个逗号，后面这个短语就不是修饰塞姆拉的，各位老师怎么看？上岸住三天，买了瓶喀麦隆产味美思，一升装，差不多四十元人民币，成功地晕乎了一下，还真没辜负这瓶酒。其次是天气，虽说是冬天，却变得温暖、干燥，而我们行医的却需要潮湿、寒冷的天气。也没有流行病。总之，天气反常，一个季节都泡汤了。—塞利纳，《长夜行》苦难就像是已经过门的丑媳妇。你一生一世都去拼命打她，也许还不如对她有点爱心。你当然不能把她打死喽，对吗？—塞利纳，《长夜行》我从空荡荡的大街跑到他（蒙塞元帅的塑像）的身边，但已经晚了一百一十二年，已经没有俄国人，没有战斗，没有哥萨克，也没有士兵，广场上什么也没有，只有珍珠冠下面底座的边缘可以占领。—塞利纳，《长夜行》在面条和涩口的波尔多葡萄酒方面，他可以说对我们十分优待。他对我们解释说，他继承了整整一座葡萄园。算我们倒霉！我可以肯定，那酒只是土产品。—塞利纳，《长夜行》总之，生存之所以十分吃力，也许只是因为我们花费了九牛二虎之力，使自己在二十年、四十年乃至更长的时间里过着理智的生活，而不是保持自己的本色，即邪恶、残忍和荒诞。我们生来就是瘸腿的下等人，却要从早到晚把当超人作为普通的理想，真是一场恶梦。—塞利纳，《长夜行》