我是爱你的。我爱你到底。

你叫我坐在你这边，我却只敢对面看这你 。之后看你静静的睡在我的身边，我伸出了手，却又收了回来。一路向西，在何方。在那无边的湖旁，暗潮汹涌的夜晚，我第一次抱住了你，我浑身都在发抖。在车里，我漫步经心的和你聊天，只是为了一次又一次的鼓起勇气，亲下去。当时你吓到了，却没拒绝，之后你说，还要。在封闭的茶座里，时间飞逝，我们在拥吻。似乎一切都停不下来，直到你说，讨厌。那红色的吊顶，映红整个房间，我看见你的脸，一时间竟不认识你是谁。在黑夜里我看到你的脸，你就在我的身边如此触手可及。一夜不敢眠，幸福到天明。在未知的城市乱走，我们手牵手！逛着店吃着饭，坐在你的身边看你开车，乖乖的让你贴上棉膜。在你的童年里，抱着你吹着风。在小区里见面，即使只有短短时间。到处无意的散步，无论是陌生码头还是大桥底下还是大学校园初中校园里，就这么随心。开着车门对着湖，我说了违心的话。我怕我给不了你幸福，所以只有拒绝。如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受。你接到电话，却多留了一会，我知道你也想和我在一起。于是我加紧了力气，听到你说，我只想要你怎么办。那手机拍的视频，被你狡黠的拿走，我多想留下我们走的一段长路里的最后一段。你传给我的照片，居然真的 你说删我就删掉了。好不容易磨合到一个程度。以后却再也不会了。我是爱你的。我爱你到底。