身份的焦虑与认同

这些文字不是针对某位童鞋的，只是刚好某位童鞋提出的内容，让我产生个想法，啰嗦两句。里面涉及具体人物和其他事件的部分，全部隐去了。这位童鞋也未必会过来发言，发言的也未必是这位童鞋。做这个声明，只是不想对某件事的讨论，歪到谈论某个人身上。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－昨晚某童鞋质疑了我的这个帐号身份，这是迄今为止的第三位公开质疑者（另外两位的质疑都保留在我先前的两篇日记的评论里，不再赘述）。之前的两次，我仅认为那是“论战”的需要吧，攻击对手所有可能的薄弱环节（尽管我并不认为这是我的薄弱之处）。但这第三次出现时，我才意识到这种对帐号身份的质疑、甚至焦虑恐怕不仅仅是“论战技巧”了，我自认为跟这位童鞋之间甚至不存在“论战”的关系。。。这位童鞋很实在地说明了对我这个帐号身份感到焦虑的原因（截图中隐去了帐号名称和具体事件）这种焦虑总结起来，无非如下几点：1、第一层焦虑来自于“我们不同”——其他很多人都用大号发言，而我用小号，这种不同让这位童鞋感到不舒服2、第二层焦虑来自于“异类排斥”基础上的防御性怀疑——作为和其他人不同的用小号的异类，我有可能是另有目的，参与讨论的目的有待观察。3、第三层焦虑来自于“实施破坏的能力”——按这位童鞋的说法，我懂一些网络和统计知识，不大懂英文，目测年纪很大。我不但有可能图谋不轨，而且一旦真的存了坏心，还可能拥有干坏事的能力。而这一切的焦虑的基础正是“在使用帐号的原则上（大号还是小号），我们是不同的”。这让我想起的一个观点，他认为由身份认同引起的冲突通常来源于“单一身份”这个视角——人际关系被视为一种单一的群体间的关系，而完全忽视同一个人还属于其他群体。Sen在他的里提到过他年幼时的见闻：一位叫Kader Mia的穆斯林，在去打工的路上，被素昧平生的印度教歹徒突袭杀害的事情。他提到：That Kader Mia would be seen as having only one identity---that of being a member of the "enemy" community who "should" be assaulted and if possible killed --- seemed altogether incredible. 身份认同的冲突可能未必上升到Sen提到的暴力冲突，但以“单一身份”认同作为划分“你我”的标准，却是这类冲突的共同基础。而对于这位持有左翼观点的童鞋，若我采用左右倾向作为“单一身份”认同的标准，那我可能会质疑“你作为左翼人士，整天在右翼的人群里发言，是什么意思？有没有其他企图？” 不不，事实上，我完全没这样想过，为什么呢？因为尽管这位童鞋持有左翼政治观点，但左翼不是这位童鞋身上的唯一标签，他／她同时还属于其他群体，比如孝顺的子女，比如乐于参与讨论的人，比如喜欢分享趣事的网友等等。我会赞同他／她的一部分观点，同时，不赞同另一部分观点。而对于“左翼”这一单一的身份标签，其实并不是我关注的焦点。其实我有想过，如果换成大号发言，会减轻或消除这些对身份的焦虑吗？说实话，我没能说服自己。我个人理解的这位童鞋对我身份的焦虑来自于潜在威胁——1、不明敌我，2、可能有做坏事的动机，3、又似乎有做坏事的能力。1、不明敌我——若我使用大号发言，其他通通照旧。那么改变了什么呢？我的大号和这个帐号的不同，仅仅是添加了一些书、电影、音乐（可能便于了解我的喜好），有一些好友（可能便于了解我在豆瓣上混迹于哪个群体）。其实想要判断我的喜好价值观啥的，通过我目前帐号的发言，依然可以得到近似结论。如果认为我这个帐号在伪装，那么大号也未必不在伪装，毕竟，这是个非实名社交网络。非实名社交网络的吸引力之一在于，无论使用大号还是小号，人们都可以在这个平台上扮演着某种角色（人格面具）。2、可能有做坏事的动机——动机是判断潜在威胁的重要条件之一。但无论我使用大号还是小号，动机实际上都是难以判别的。我可以“像个忠粉一样”加入了一个群体，但我加入这个群体的动机，其他人并不知情。可能是单纯对这个群体话题的喜爱，也可能是追随着其中某几个人物，还可能是寻求某种归属感，当然也不排除是阴谋论的卧底，先潜入再破坏。 但动机这事，无论大号小号，其实都是难以判断的。3、可能拥有破坏的能力——能力是潜在威胁的另一构成要件，但不能单独作为判断依据。 是否具有破坏能力其实相对容易判断。但脱离动机，只谈能力，从而判断出是潜在威胁，就像菜刀实名制的逻辑一样诡异。 我家有菜刀（有能力），就表明我会去杀人吗（缺动机）？无论用大号还是小号，我拥有的“能力”都是这些，拥有“某些能力”和“做坏事”没有必然联系。以上，用大号其实并不能消除上述三点对潜在威胁的焦虑。在我看来，对身份的焦虑根源还是“单一身份”的认同吧。人天然地喜欢与自己相似的人，“异类排斥”甚至是种原始的生物本能。但这个世界本身是多样的，每个人都或多或少地和他人有着不同之处。Marie-Hélène Laforest在对Identity and Violence的书评中提到 ……“identify, know and determine actions towards a people,” has become, alas, ‘the’ way of dealing with difference…...对待这些“不同”的不同方式，也使人与人变得更为不同了。（绕口令结束） 