一个搬砖工的漫步者魔砖M5测评实录

一个男屌缘何忍痛花半年工钱买砖？为什么一块砖要被做成五颜六色？一个城乡结合部少年又是如何怀揣它走上广场舞的不归路？欢迎收看本期《肘近科学》在收到货之前，我以为它会是这么大亦或者是这么大结果.......竟然还特么没我脸大......【喂，你脸很小么这位公纸【望天呐，上图呢就是M5里所有的东西了。左边是最重要的套套（是保护套的套，不是安全套的套），接下来依次是产品说明书，音响，咦！什么东西乱入了……还有音响连接线，充电线。到货后先用的iPod touch 4进行测试。这块砖头从操作性来说算是比较人性化的，控制键都在顶部，不规则的摆放显得不那么死板，更符合现代后生仔的审美。最重要的是可以抱着音箱就能操作诸如换曲目，调音量，甚至接电话等功能，所以这份业界良心也算对得起三千万恨不得懒死在床上的傻逼们了。开机之后先后用iPhone 4s和三星Galaxy S4进行了测试，蓝牙识别速度很快。这对于性格急躁的白羊狮子射手座还有千千万强迫症患者来说简直就是本命。要是半天都搜不出来估计神烦之后立马就是个“摔”了，所以在这儿要为秒搜蓝牙体验默默点个赞。至于音质的话先后试了流行，电子，金属，古典四种类型。就这种价位的便携式蓝牙音箱来说，无论是人声，还是低音，亦或是对乐器原声的还原来说，都表现得算不错了。在用专业试音碟——赵鹏《人声低音炮》专辑进行测试时发现人声部分几乎没有失真，对于600软妹币的便携音箱来说能做到这样也算是业界良心了。而且，最屌炸天的一点是这玩意能完美驾驭《江南丝带儿》《最炫民族风》《爱情买卖》等动次踏次神曲而不啪啪啪破音。这对于怀揣着站在酷炫人民广场一手炸鸡一手音箱，一秒化身MC石头梦想的二逼们来说，真是让人酷炫cry了。（喝喝喝，拜托！真的会有熊孩子做这种梦嘛）在看完外型和试完功能后你以为这玩意跟特么路边卖三十块钱的小音箱的差别仅仅在于可以不插线上那你又错了。这玩意，还特么带防水功能.....所以你明白它对于八百万浴室杀猪叫歌王和KTV不敢开口只能躲墙角但洗澡时必死嚎狗来说有多重要了吧？当然，如果你是清新凛冽文艺青年也没关系，你可以一半明媚一半忧伤的按下播放机，拧开水龙头在水流下伴着夹在腋下的音箱传来“董小姐，你才不是一个没有故事的女同学...”的音乐，哼哼唧唧的陶醉在“爱上一匹野马，可是我家没有草原”的歌声里。最重要的是你妈再也不用担心你的音箱进水了。（不过你要在放弃治疗后玩把它丢进浴缸里听咕噜咕噜的水声的游戏的话那真是神也救不了你了…）总的来说，对于这个定位在便携式时尚蓝牙音箱，却只有名副其实的砖头大小，只能选择五种颜色，杂乱分布按键却还算人性化的操作以及能媲美同等价位专业级音箱效果的M5，我只想说：淘宝地址多少？