短信集

【季节贴士】绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。神清气爽心飞扬，满眼繁花一院香。山光西落池月上，荷风送香蛙声响。短信祝福知音赏，愿你初伏快乐心舒畅！【今日教育阅读：假期要小心“垃圾睡眠”】●假期里，不少孩子会在看电视、听音乐或玩电玩的情况下睡着。这类不良睡眠，属于“垃圾睡眠”。垃圾睡眠与垃圾食品一样，是孩子的健康杀手●英国睡眠委员会表示，垃圾睡眠不仅会影响身体和大脑发育（例如视神经、脊椎等），还会带来很多负面情绪（例如压抑、急躁、无聊等）●此外，垃圾睡眠也可能导致孩子肥胖，因为睡眠不佳会改变人体荷尔蒙分泌，让孩子对糖和高脂肪食品的食欲增加。更可怕的是，垃圾睡眠让大脑得不到应有的休息，会让孩子的思维能力和记忆力变差。【读写】杂志供稿/福建移动教育专线12581298【今日教育阅读：让孩子慢慢绽放】●华德福学校主张“慢学”：老师烤出蛋糕让学生明白二分之一、八分之一，学生织完毛衣慢慢搞懂什么是“面积”…●斯坦福大学研究发现，虽然华德福学生在7岁时，语文、数学成绩低于传统教育体系教出的学生，但在13岁时，其学科表现就会全面超越。华德福教育不怕“慢”和“落后”。●专家解释称，华德福学生从小在一个友善环境中学习，对知识的热爱逐渐被激发，年纪渐长，孩子自然会慢慢开花结果。要知道，硬塞的东西最后都会被吐出来，只有真正发自内心想要的，才会被留下。【读写】杂志供稿/福建移动教育专线12581298【今日教育阅读：自然的教育也挺好】●每一所华德福学校都有一个小农场，学生在老师的带领下精耕细作，感受四季不同的颜色、温度、生命起落，即使下雨，也会穿着雨衣出门，体验不同的自然风貌●农场中的教室不仅有黑板，还有厨具和餐具，书桌既是食物加工台，也是享受美食与丰收快乐的餐桌。老师与学生一起共享丰收的快乐●依循大自然的节奏，华德福帮孩子养成和自然一起律动的生活规律。以自然为师，孩子不仅牢固掌握分数、面积、度量等知识，还学会好奇而自信地与自然互动●明日预告[让孩子慢慢绽放]。【读写】杂志供稿/福建移动教育专线12581298【今日教育阅读：用艺术滋养学习力】●华德福学校把艺术置于核心地位。小学生的课程，过半是手工、合唱、表演等艺术化教育课程。●华德福的黑板，本身就是极富创意的“艺术品”。它可以像柜子一样打开，外面是某一阶段的学习主题，里面是每天翻新的教学素材。学生最大的期待，就是每天打开黑板“发现”要学的新内容。●华德福老师都把自己当成艺术家，每堂课都是一场创作和演出，甚至连数学这样的学科，也是经由舞蹈、绘画等艺术化手段进行教学。这让孩子们学习兴趣盎然。●明日预告[自然的教育也挺好]。【读写】杂志供稿/福建移动教育专线12581298【今日教育阅读：追寻不一样的教育】●诞生于1919年的华德福学校，是全球成长最快的教育体系，被联合国教科文组织列为“世界优质学校教育推广的典范”。●华德福教育的核心理念，是“兼顾身、心、灵，培养完整的人”，教育的最终目标，是要让孩子获得“决定自己人生并负起责任”的能力。●华德福体系教出来的学生，不但在学习动机、解决问题的能力、对社会与他人的关心上，优于一般学生，而且学业表现也同样不俗。在德国，华德福学生的大学升学率，是普通校的两三倍。●明日预告[用艺术滋养学习力]。【读写】杂志供稿/福建移动教育专线12581298