炎炎夏日，用娱乐来消暑一下

不看大陆的选秀节目很多年了。不过去年的中国好声音还是看过几集的。直到在番茄台看到孙自佑。多年前的他还是个阳光活泼歌声清亮眼神明亮的大学生拿到了超级星光大道的冠军。以为他会顺风顺水。谁知道就消失匿迹了。虽然知道这在某圈也是很正常的现象，但依然觉得蛮可惜。现在看到他重新出发，不知道这几年发生了什么事，总觉得他有些拘谨不自信了。但唱歌依然是动听。对他还是有很深的印象的。因为台湾的超级星光大道我看过好几届，尽管超级星光大道也是一届不如一届。但是最起码评审都是音乐圈的。最起码每个选手唱完歌后都是从专业方面进行指点。说到这里，我就回到大陆的歌唱节目。我一直想不通的是，为毛大陆的歌唱比赛都要塞进一个演员！然后。我就看了几集梦之声。老师除了会说唱的太好了我喜欢你你就是Chinese idol!外，啥都木有了。然后。我又重新注意到了孙自佑。这几天单曲循环的就是他的《真爱》。还有爱上不回家的人。还有爱是怀疑。真心觉得他好是因为他不仅歌声不错外，不浮躁，低调谦逊。但番茄台欺人太甚。昨天那场逆袭赛真闹心。一开始我就有种不好的预感。结束后也听到很多声音说投票器投不出去神马的。过程中也是对孙自佑同学冷冷冰冰。不仅四位老师一致地不为他讲话。主持人在他讲话的时候抢话筒。在他离场的时候就一个远远地镜头带过，不仅导师们也没有一句话，主持人们也正在敬业地念广告。真是无语！这种不尊重人的节目选个毛中国偶像！可能毫无卖点的他真的是对收视率没有贡献。当所有选好声音的节目渐渐演变成好故事的节目，真心无语。虽然不曾指望大陆的选秀节目能做出什么质量来。但这次是真心替一个人不值。得了。吐槽完毕。准备弃看梦之声了。最后。以一个“小”粉丝的心态，期待孙自佑童鞋重新出发。