《布罗茨基谈话录》书抄

* 未注明的谈话者均为布罗茨基第二章：马丽娜·茨维塔耶娃时间是节奏的源泉。您还记得吗？我曾经说过，每一首诗都是重构的时间。一个诗人在技艺上越是多样，他与时间、与节奏源泉的接触就越亲密。——第28页您可以说，我们接受世界的方式，就是对他们诗歌中所表达内容的一种合乎逻辑的（或许是不合乎逻辑的）总结；就是对您所提到的那些诗人创作中所表达出来的那些原则、想法和思想的一种发展。在我们了解他们之后，我们的生活中再也没有发生过如此实质性的变化了，对吗？也就是说，比方我自己，就再也没遇到过什么更有意义的东西了。包括自己的思考……这些人塑造了我们。这就是一切。就是这些东西把他们变成了我们的同时代人。——第29页不能在“诗歌”这个词前面加上形容词。——第31页在一个显然没有意义的地方看到意义，这一能力就是一个诗人的职业特征。——第33页马丽娜在这种情况下的表现，比起别人教给我们的处理方式适当得多，也要自然得多！我们会怎么样？如果有什么没顺着我们的脾气，我们的第一反应和主要的反应将会是什么样的？如果我们不喜欢一张椅子，我们会马上把它扔出房间！如果不喜欢一个人，我们会马上把他赶走，让他去见鬼！出嫁，离婚，再出嫁——三番五次！简直就是好莱坞。可是马丽娜却明白，灾难就是灾难，在灾难中可以学会很多东西。——第33页一个社会为自己对文化的漠视态度所付出的的代价，首先就是公民的自由。文化视野的狭窄，必将导致政治视野的狭窄。没有什么能像自我文化阉割那样更能导致暴政了。之后，在他们开始砍头的时候，甚至就是合乎逻辑的了。——第38页疼痛是传记性的，而喊声是非个人的。——第46页在文学中，就像在音乐中一样，体验是某种次要的东西。不同艺术门类所诉诸的材料，都具有各自无后坐力的线性推力。因此，形象地说，炮弹能飞多远，这取决于它的材料，而不是体验。所有人的经验都差不太多。甚至可以假设一下，有些人的体验可能比茨维塔耶娃的还要沉重。但是，却没有人能像她那样掌握材料，能让材料完全服从于她。——第46页第四章：流放北方应付这些小村的居民，比起应付出生在城市的大部分朋友和熟人，在我都要容易得多。——第72页第五章：罗伯特·弗罗斯特但文学有它自己的规律。从文学的观点看，类似与主的亲近关系有失体统。——第85页要知道所有的创作实质上就是自己的祈祷。所有的创作都指向全能的耳朵。艺术的实质本身就在这一点上，这是无条件的。诗歌如果不是祈祷，也是用与祷词同样的机制来运行的。——第86页为其伪善而谴责弗罗斯特的人，作为个体要低于他。也可以这么说，他们的心灵没有他复杂。——第89页怎么想这些人，怎么对待他们都可以。然而一旦走上舞台，你就不应该折磨他们。——第89页弗罗斯特表面很朴素，没有巧招也能凑合。他不将二年级学生强制性的一套塞入自己的诗；他不援引瑜伽也不参阅古希腊罗马的神话。他没有这所有的引文和列举但丁。艾略特表面上很含糊，所以他免于读者必要的想象。弗罗斯特看来更明了。这使得读者聚精会神，最终引起读者的不满。——第90页Isms are isn’ts.——第91页问题不在于瞬间的改变。诗人的影响伸向它的极限，即是说，世界的极限。诗人用间接的方式改变社会……在社会面前诗人只有一个义务，即写好诗。这个义务是对于语言而言的。事实上，诗人是语言的仆人。他是语言的仆人，它的保护者和动力。当诗人的作品被人们所接受，结果是，他们讲的是诗人的语言而不是国家的语言。——第92页一般来说，制度只能从肉体上毁掉您。倘若制度毁掉了作为个人的您，这只证明您自己脆弱。这个制度的意义大概就在这里，它以最充分的形式显示出这种脆弱性，一般人的实质。——第94页第七章：维·休·奥登整个帝国的存在与其说由于政治组织，还不如说是因为语言的关系。因为首先能够使一切统一起来的就是语言。——第120~121页您能够用俄语、意大利语或德语写成句子，您会喜欢它们的，对吧？也就是说，第一，这些句子的魅力，它的扭曲度、雅致将引起您的注意。里面的思想——已经不是这样重要的明晰，这进入了第二位。然而在英语里瞬间就明了，无论写的是否有思想。思想——这是首先吸引讲或写这种语言的人的东西。——第121页生活拥有的文本要少于艺术，因为后者的材料要有多得多的表现力，取之不尽。——第134页虽然诗人传记本身的意义可能是很出色的作品，特别是对这或那种天才的崇拜者，但这种意义往往根本澄清不了诗作的内容。可能使得诗模糊不清。可以重构环境：监狱、迫害、流放。但结果——在艺术思想上——不能重构。不止但丁一个人从佛罗伦萨被流放。不止奥维德一个人从罗马被流放。——第135页奥登在谈斯特拉文斯基的随笔中说到，小艺术家和大艺术家的区别就在于他们有无进化。看小诗人的两首诗作，你认不清哪一首先写。也就是达到一定的成熟程度，小艺术家就停止发展了，他不再有历史。在同一时期作为大艺术家，他不满足与成就，尝试攀登新的高峰。——沃尔科夫，第141页诗歌确实是玄学的艺术，因为，它本身的材料——语言——被玄学化了。诗歌中玄学派和非玄学派之间的区别——是那些人之间的区别，有人知道语言是什么（和语言从哪儿长了腿，可以说），有人对此有点悟不透。前者简而言之，对语言的来源感兴趣。这就是说，所有的来源。后者简直在叽叽喳喳地叫。——第145页第八章：在纽约的生活。亚历山大·戈都诺夫的逃亡为了能写出诗来，就需要在语言的习惯中持续不断地熬煮。——第151页重要的并不是一个人用什么样的语言说话，而在于他说的是什么。——第152页艺术就其天性、就其本质而言，是有等级划分的。文学家的意识自然也同样是有等级的；在这个等级中，诗歌是高于散文的。虽说这可能是因为，诗歌更为古老。诗歌总的来说是一种非常奇怪的东西，它既是原始野蛮人的财富，也是上流人士的财富，它可以出现在石器时代，也可以出现在最新潮的沙龙里。——第155页诗人是靠声音、声响来工作的。内容对于他来说，并不像人们通常所认为的那么重要。对于诗人来说，语音和语义几乎没有差异。因此，诗人很少会考虑，他的听众究竟会是什么人。也就是说，至少，他对这个问题的考虑要大大地少于一位小说家。茨维塔耶娃有过一个出色的表述，她说：“阅读就是对创作的参与。”——第156页我们都倾向于将临时的情况视为常态。——第156页如果做一个比较，我想说，俄国的饮食是传统的和声，而中国的饮食则是十二音体系。不过这是一种好吃的十二音体系，因为真正的十二音体系，我在吃饭的时候最好不要听到。而所有这些高加索饮食，不过是传统和声诸多精细变奏中的一种，比如说，就是肖邦或者某一个浪漫主义作曲家。——第161页艺术家聚集地的念头，演员领地的念头，只会产生于一个中央集权的国家。它的出现，就是这一中央集权制的一个镜子般的反映：目的就在于自我封闭，目的就在于构成抗拒。——第165页第九章：意大利和其他旅行在一部艺术作品中，最为重要的因素就是次序问题。不在于言说什么，而在于所遵循的次序。积聚起来的效果出现了，言说的内容才会变得重要。——第192页要知道，水就是时间的浓缩形式……那部书中有这样的话：“圣灵立于水之上。”如果他曾立于水之上，那么，他就一定会在水中留下倒影。他当然也就是时间……请您想一想水中所有这些波纹、皱褶和波浪，它们的循环往复……尤其是在水呈灰色的时候，也就是说，这大约恰好就应该是时间的颜色。如果有可能想象出时间的模样，那么它看上去就最应该像水。阿佛洛狄推—维纳斯自水中出现的想法就是由此而来的：她诞生于时间，也就是说，她诞生于水。——第193页水面上的飞翔是很特别的，这种飞翔是要缴纳倒影税的。——第193页人是不那么有趣的。从人那里能得到什么，这或多或少是已知的。——第194页我在想，归根结底，谁都没有过错。大家全都是一些硕大的、不幸的狗崽子，是不是？我们大家都应该被原谅，让我们的灵魂去忏悔。——第197页写这些诗，是因为你在某个地方感到幸福，想为此而表示感激。投桃报李而已，如果可以这样说的话。因为，这是在用艺术回报艺术。——第203页第十章：回忆阿赫马托娃当一个人在哭泣，这只是哭泣者的一件私事。当一个写作的人在哭泣，当他在痛苦，他似乎可以从这痛苦的事情中获得某些好处。写作人都能用真正的方式体验自己的痛苦。但这种痛苦的描写，并非真正的眼泪，并非真正的白发。这只不过是在接近真正的反应。这种摆脱的意识创造了真正疯癫的情况。——第235页你在写作的时候，便会努力把这写得更好。即听命于缪斯、语言的要求，听命于文学的要求。要更好的——这并非总是真理。或者这个真理要大于经验的真理。——第236页《安魂曲》的戏剧性不在于所描绘的可怕事件，而在于这些事件转化为你个人的意识，你关于自己的观念。——第237页不管篡位者怎样对待诗人——高尚或不高尚，这一点也不会改善我对他的态度。一个毁了这么多生命的人——关于这还能说什么呢？即使他从极刑中拯救了谷米廖夫……——第243页所有这些引文都不值一提。在有人不曾对生活整个地说出自己的看法时，那时我们、子孙们，必然要运用某些什么也建立不了的只言片语。扎博洛茨基今天会说一件事，后天则是另一件。命运将扎博洛茨基放进某一形象里，某一小框内。他比这个小框要大。——第244页我们大家就像某种心灵黝黑的颜色，还是什么，承受着这颗心灵、这种睿智、这种道德力量和这种来自她的非凡慷慨的反光。我们接近她不是为了赞扬，不是为了文学的好评或者为了我们对文学的期许，至少不是我们全体，我们走向她，是因为她使我们的心灵在活动，是因为她的在场令你仿佛否认自己，否认了你所处的心灵的、精神的——我不知道怎么称呼它——水准，你会为了她所使用的语言而否认你与现实交流时所使用的“语言”。当然我们也讨论文学，当然我们也拨弄是非，当然我们也为伏特加而奔走，聆听莫扎特，嘲笑政府。但向后一看，我便听不见、看不到这些了；在我的意识里浮现出《野蔷薇》里的一句诗：“你不知道，人们饶恕了你……”它，这句话，与其说是冲口而出不如说是从上下文披露出来，因为它说的正是灵魂的声音——因为饶恕者总是大于欺侮本身以及欺侮者。因为向人发出的这一行，实际上是向全世界发出的，这是心灵对生存的回答。——第249页第十一章：重读阿赫马托娃的信当然，诗的下面注上日期——1919年。但实际上不能说它就写于那时候。这种语言和风格，一般而言，不会有本质上的发展。这属于所有的时代。——第259页有长度的形式——这是诗人自己的气质几乎不能容忍的。诗人最难应付的是有长度的形式。这不因为我们是短呼吸的人，而在于诗歌的事业有着浓缩的原则，一个非常重要的原则。倘若你开始用类似浓缩的方式写作，全都一样，不管你愿意不愿意，写的都很短。——第260页她毕竟是诗人，而且是老派的诗人。真正的诗人只为义务、为需要而写散文。阿赫马托娃为内在动机而写的唯一东西，就是普希金研究。——第261页在苏联从事任何种类的回忆录写作都有危险，对于阿赫马托娃——双倍地危险。当局很怕她回忆。而阿赫马托娃完全可以回忆。这是一个惊人的特征。从许多方面揭示出了阿赫马托娃的特征。因为她不仅能回忆——谁，何时，譬如和谁会面，而且还记得星期几、几点钟。我听过这多少次，还是让我吃惊。因为这不是另一种教养，简直是另一种生物。对于别人她甚至像病理学。——第261页抒情诗人，自然，有意无意地认为自己反常。亦即是说直到他写下自己的诗作才安静下来。但这仅有半天光景，对吧？因为写抒情诗，他在一定程度上甚至对自己持蔑视态度。因为他知道，谁谁正在写大型作品。如此一来，数量的考验就产生了，对吧？对活在贵族文化框框的人来说还不至太着急，但一落到平民知识分子的氛围中，纯数量视角就开始模糊您的理智。这是十分病态的情形。——第263页一般来说，比较永远应该十分慎重。应该记住大量的不同。——第263页我读散文，令我感兴趣的不是情节，不是小说，而仅仅是文学，是写作。应该将您与之打交道的长篇小说作者和作家加以区别。——第264页关于阿赫马托娃，有趣的是：既然她的作品对于时代显得活泼，或者更正确地说显得有生命力和适用性，恰恰因为，她是小型体裁的诗人。亦即说，纯文学的实质就是短诗，我们大家都知道，现代人所为的attention span都极为短暂。——第267页我觉得，也可以就这些气质将我们的“四大人物”进行分类。既然该团体的所有这些气质似乎可以清晰地想象成，比方说，茨维塔耶娃：绝对易怒的作者。帕斯捷尔纳克——多血质者。曼德尔施塔姆——忧郁症患者。阿赫马托娃——慢性子。——第271页第十二章：圣彼得堡。关于未来的记忆与其说是与国家和体制关系紧张，不如说是与周围的人关系紧张。我刚才谈到了什么人在什么地方会感到自己是陌生人的问题……还是在列宁格勒的时候，我写完一首诗，然后在晚上走到浇铸大街上，我感到——甚至不仅仅是感到，而是确切地知道——我置身在一些与我很少共同之处的人们当中。因此，十五分钟之前我脑袋里所产生的东西，由于各种各样的东西却没有产生在他们的脑袋中，看来，将来也不会很快地产生。可是，这些人却都是我的同胞。因此，当你怀着这样的感觉走上纽约的大街，至少，你会感到释然，因为在这种情况下，过路人的母语或许与你不同，是这样的吗？这样一来，在这里所体验到的陌生感，就不会像在祖国所体验道德陌生感那么强烈了。——第291页每个人和另一个人的语言都不一样！甚至连老婆在和您说话的时候，她也没有使用您的语言！在和老婆说话时，您在适应她的语言。您也要让自己适应朋友的语言。在每一个诸如此类的场景中，您都试图创造出一种独特的行话。行话为什么会存在呢？各种职业术语为什么会存在呢？就是因为人们知道，他们全都是一些不同的动物，可是他们试图摆脱这个可怕的事实，于是便创造出了某种共同的成语，这种成语将成为“自己人”的密码语言。于是，通过这种途径便产生了这样一种幻想，即你置身在“自己人”中间，在这样一个团体中，你是能够被人理解的。当然，在你发言的时候，在你开玩笑的时候，大厅里的人便开始露出笑容，开始发笑，也就是说，他们在表明，他们“理解”你，这似乎是令人愉快的。但是，总的来说，这只是一种满足感，没有这种满足感也能行。——第291~291页时间会给出它的座次来的，无论铁幕是否存在……投向时间的能量，在任何一种政治或文化绝缘体中都不会消失得无影无踪。如果这一能量中还包含着某种特定的质量，那么就完全没有什么好担心的了。——第303页任何一种平等，甚至连平等的理念，在我看来都是虚妄的。——第305页我们很清楚，人无法两次踏入同一条河流，即便这条河流——就是涅瓦河……对于俄国，我既没有内在的需求，也没有外在的需求……对我来说，生活就是持续的逃避。在这种情况下，最好是把自己的过去或多或少地保存在记忆中，尽量不要去和它迎面相撞。——第306页阿赫马托娃关于这一点说过一句话，我非常喜欢。她的话大致是这样的：“缺席，是治疗遗忘的最佳药物；而永远忘掉的最好方式，则是每天都看见。”——沃尔科夫，第306页我唯一的抱负，就是对过程的抱负，这个抱负就存在于过程之中。——第309页诗已经写出来了——它们与其说是有序的，不如说是无序的。不过，疯狂的无序就是有序，就像华莱士·斯蒂文斯所说的那样。——第311页我从来都没有把自己当作一位作者。这是大实话！虽说这样的话一说出来，就很可能被人视为矫情。事实上，我终生都首先把自己看成某种玄秘的、形而上的个体，是这样的吗？这才是最主要的！一个人、一个个体在玄学的、形而上的层面上发生了什么事情，这才是让我感到兴趣的主要东西。诗歌实际上是一个副产品，尽管人们的看法向来是与此相反的。——第312页读书要比编书有趣多了……对于一个纯粹形而上意义或随便什么意义上的个体而言，读书都是更为重要的。——第312~313页[美] 约瑟夫·布罗茨基、所罗门·沃尔科夫：，马海甸、刘文飞、陈方 译，东方出版社，2008年4月版