没有结过婚的人，不足以语人生

　　结婚已经快两个月了。感谢婚姻。上个星期我看了部日剧《最完美的离婚》，男一是一个很严肃认真的男人啰嗦龟毛不解风情，同时可靠而值得信赖；女一是豪爽迷糊、大大咧咧不让人省心的妹纸；男二是内心伤痛，搞婚外情，但是没法和女人形成长久亲密关系的怪咖；女二是温顺听话，但是不安全感严重，神经质容易爆发的美女。既然是最完美，当然最后没有离成，而是通过离婚这个过程，发现了对彼此的爱，并且对反省自己的问题，做出了积极的修正。我喜欢日剧的一个重要原因，是——里面的人多多少少都有点问题。国产婆婆媳妇儿剧都有一个爱儿子但是有点不合时宜的婆婆，强势但有点势利的丈母娘，和穿梭在两者之间的用一嘴铁齿铜牙来和调的小两口。可哪能都这样呢，有人从小没有妈妈，他会孤僻缺爱；有人小时候爸妈感情不和，他会缺安全感；有人有很深的旧伤，他没法全心全意地爱人；有人从小很多人爱，他会眼高于顶、自私自利。　　我常常会指着昆虫君的心口，说，你这是病，得改。或者抓着他的手，说，我有病，怎么办？人都是有毛病的啊。　　跟猪说，人穷其一生，都是在学习如何与自己的缺陷相处。　　她问，为什么是自己的，而不是别人？　　我想，人格上的缺陷就像一个怪兽，而自己的那一个站在离你最近的地方，它一次又一次地令你跌倒在同一个地方，你却束手无策。　　在婚前，我跟别人说，没有结过婚的人，不足以语人生。当时的感受大致是，结婚能让人更加地了解家庭，有好的一面，也有坏的一面；更了解感情，有好的一面，也有坏的一面；更了解人性，有好的一面，也有坏的一面。　　婚后，我发现，结婚有助于人更好的了解自己，有好的一面，也有坏的一面。如果不是结婚，我一定没有办法发现那个一直躲起来不愿意被承认的部分——冷漠、绝望、有强烈的控制欲并且歇斯底里。　　妈妈说，你确实会给我们买东西，煮饭给我们吃，我身体不好了，你会带我去看病，但你是把这些当个任务去做的，和你今天要去找你们老总签字一个级别。你的脾气真是跟我很像，可是你的同情心在哪里，我待人热情，你爸爸内心柔软，你为什么没有真情实意？　　昆虫君说，你别的什么都挺好，就是不懂感情而又容易爆发。你就像英国人，面上彬彬有礼，内心野蛮无比，你的待人接物都是你的家庭教育告诉你应该怎么做，你的“应该”太多了，所以你太严肃，太压抑。你别以为你看电影看电视哭得一抽一抽的那就是感性，那其实是发泄，跟人运动打游戏是一个作用。　　全中！　　我是一个个人主义很严重的人，表现为我不乐意也不擅长跟人形成关系，我跟人形成关系的方法就是聊天或者亲亲，前者是坐定下来就事论事，后者是腻歪上去肌肤之亲，都肤浅得好办。另一个表现在于我看不见他人的真实需求，是看不见。　　明Y说，你跟我一样，不懂怎么去爱人。你很理性，但又不能理性地控制情绪。自己的问题要改。我现在一直都在学着怎么去爱人。　　我问他，你有什么学习心得么？　　他说，没有心得，如果有，那就是改变自己是很痛苦的。　　前几天，看到一句话，说，每个人都要做自己想要的那种父母，照顾和安慰自己内心的小孩。　　我改成了，每个人都要做自己想要的那种父母，照顾和教导自己内心的小孩。