短信集2

【今日教育阅读：从小学演戏】●希腊教育最特别之处，就是让孩子“用演戏学表达”。从小学低年级开始，学校就正式开设“戏剧课”，透过戏剧表演，让孩子练就很强的语言能力。●学校会在圣诞节、复活节和结业典礼时，固定举办庆典活动，通常是以歌舞剧的方式，表演经典的古希腊神话或背诵古诗词。这样的表演方式，其实从幼儿园中班就开始了。●希腊文的词汇众多，语法复杂，是全世界最难的语言之一，但希腊小孩借助戏剧教育，培养出良好的语感，因此，孩子学好母语自然不成问题，掌握好几种语言也是常有的事。【读写】杂志供稿/福建移动教育专线12581298【今日教育阅读：好孩子是“写”出来的】●孩子难免闯祸做错事，家长如果只会厉声责骂，通常达不成“管教”目的。因为孩子可能在想“我已为错误付出代价”，或“再忍忍，就能挨过这顿骂”，却不会对错误做出反思●如果先让孩子写篇“成长日记”，写下自己错在哪、如何弥补、如何预防…往往会发现他的文字里充满歉意。安静的书写，会让孩子找回自省的智慧，从错误中汲取养分●专家表示：孩子犯错，家长应让他先和自己对话，再做亲子沟通。否则等到孩子被骂疲了、骂坏了，要想再建立有效沟通管道，就难上加难了。【读写】杂志供稿/福建移动教育专线12581298教育孩子学会关心体贴别人，不妨从自家做起，当你劳累时，要孩子帮你捶背、洗衣、做饭……孩子会乐意去做，因为孩子也有同情心，懂孝道，不信，你试试。/admin【厦门市演武小学】冷饮虽冷，却有很高的热量。一杯清凉爽口的饮料入口，的确解渴，与此同时，你还喝进去了大量的糖分。冰镇的饮料往往会刺激肠道，引起消化不良，尤其是脾胃不好的人，更要注意。夏天，白开水就是最好的饮料，既能缓解口渴，补充身体水分，还不会为机体造成负担。/admin【厦门市演武小学】地震来了不要慌，跑到屋外空地上。如果逃跑来不及，躲到桌下或床底。洪水洪水低处流，来临之前高处走。高山大树要抓牢，天气预报要看好。火灾来了真无情，千万不要玩火星。发现拨打119，远离火源再呼救。独自在家锁好门，生人叫门莫应声。/admin【厦门市演武小学】溺水勿自慌，迅速离现场。清除口鼻保畅通，拍打后背让肺畅。若无呼吸人工上，若无心跳挤心脏，赶紧换上干衣裳，尽快送到病床上。/admin【厦门市演武小学】【今日教育阅读：陆游的标签】●如果要问“陆游是谁”，学生们自有标准答案：南宋爱国诗人。●然而，当你听到陆游发出“何方可化身千亿，一树梅花一放翁”的感叹时，你正邂逅一位流连于良辰美景的花臣酒卒。●当你看到陆游晚年“儿童共道先生醉，折得黄花插满头”的模样时，你会认识一个慈眉善目的快乐老头。●世上并没有一生几十年、一年365天、一天24小时的“爱国诗人”。陆游只是“我手写我心”，他何尝知道，自己已经被贴上标签，分类归档，正准备拿去题库当一则很好的选择题。*咨询或投诉请拨专线12581298