简单（7.18 成都更新。。

转眼间又是七月。鼻子里嗅到的都是在路上漂泊流浪上自由的味道。 去年这个时候，刚刚从挪威罕见的海拔不过千米左右的七月积雪的荒山野岭下来，飞回酷热难当的布达佩斯，在浑身被汗湿透的夜晚离开，然后在大莫斯科机场的铁椅子上蜷缩着睡了一晚，然后就回到了可爱的上海。再往前两个月，在中欧瞒着家人，一个人骑自行车骑了两千公里，我记得在中间某一段时间，孤独感是那么真实，真实到可以感觉到身体的力量都被抽走了。我却再怎么努力回忆也只能记得曾经有那种感受，但是却感受不到。当时我害怕、失落、无助、绝望——可现在，我想念那种感觉，真实，想极了。 两年前的七月，我从昆明搭便车去拉萨，我记得有一天，我先是坐了一辆采石的卡车，而后搭了一辆进藏旅行者的摩托，又坐了一辆甩着牦牛粪的拖拉机，然后坐上赶牦牛的藏民莫名其妙的往回开的摩托车，往回路上我看见昨晚住在一间屋子里的哥们骑着车子往前一步一步，天色渐晚，他们的命运在自己手中，我却不得不应付不怀好意想要敲我一笔的藏族牧民。 当然故事却有了一个梦幻般的结局，眼看天就要完全黑了，路上的车逐渐稀少，突然一辆藏族小伙的摩托从远处飞驰而来，我扬起手，他停了下来并不多说，让我上车。我急忙跳了上去，一路上寒风泠洌，我却一直琢磨着万一他到了目的地狮子大开口怎么办，于是我开始打探口风。小哥汉话说的不好，我记得他是要去八一，势必要骑夜车，我看了看他永远在0的时速计以及他绝对超过80码的时速，说您还是把我在前面镇子丢下来吧。一路上，天从深蓝色变成黑色，我决定听天由命。镇子出现在眼前，到了主街，小哥停下车，我跳下来，向他道别，他头也不回挥了挥手，疾驰而去。至于后来和福州基友两个人挤一张一米宽单人床和努力在黑暗的厕所里洗拖拉机里沾上的牦牛粪就是另外很多的故事了。千人骑万人走的川藏线并不孤独，可是我爱那些平凡却出乎意料的故事。  川藏南线每年骑车的人大概跟泥石流一样多，如果数关键词，大多都说梦想之类。但川藏线于我，并不是矫情的梦想。自从青藏铁路通车以后，去拉萨方便了不止一个档次。我不知道这些男男女女乘着便捷的交通，带着傲娇的行装，逛遍布达拉宫纳木错大昭寺羊桌雍错，拍下无数照片是否玩得开心（想必是开心的），于我而言只是索然无味。只所谓人各有志，骑自行车其实是一件很无聊很无聊的事情，每天几万次重复踩踏动作，然后拍来拍去的照片都是累成狗的样子，于很多人也只是味同嚼蜡吧。 骑车走川藏这事儿对我而言，真的就是我很喜欢「那一种」在路上的感觉而已。再有就是我觉得我这次不去，估计再也没机会去了。（在中国骑单车没骑过川藏都不好意思说自己骑车的…… 所以这种心态大概也是写不出像去年「无法停止」那种感情丰沛过度的热血文了，所以，我为大家好好骑车，我为大家好好活着。还有六分钟就到明天，出发！一 传闻人对于未知有着天然的恐惧，而萦绕在耳边的各种传闻则几乎不断使得这种恐惧滋长。出发前一晚，一直在想路上被打劫怎么办，或者是倘若不小心被泥石流砸死了，还有这么多想做的事情都还没去做该如何是好。想来想去不过如是耳耳，没个结果。川藏线上到底有多少人被打劫了我始终搞不大清楚，有多少骑车的人被泥石流直接命中而丧命我也搞不大清楚，面对这样的境地，可以做出最合乎理性的决定大概是退票然后在家里吹空调日夜会小伙伴之类的。可是我又并不相信这是我应该做的，说起来很俗，我觉得这一番退了票，我怕是此生都没有机会再骑车上去了，至于骑车上去本身到底有怎样的意义，却只能随着过程慢慢显现出来。到成都的火车上，一上车就要被补自行车票，弄到后来又不了了之。一路上被各种人问东问西，还有一个去年骑过川藏的大叔来指指点点，其实我挺烦这种家伙，骑过一次川藏就把别人当傻逼。到了成都直奔南站外迪卡侬基友买了件雨衣和抓绒衣，然后直接往成都西南郊骑去，天色渐晩，于是穿过坐台小姐君们，问小旅馆价格几何，八十，扭头就走。结果问了一圈回来还是回到最初那个小旅馆，结果老板谆谆教导说明天雅安暴雨，刚才电视里都放了，缓缓再出发吧。后来到了楼上躺下来上网百度了一下，看到雅安官方微博，真尼玛要暴雨，降水量100毫米。。。山体滑坡高危预警。。于是自暴自弃直奔小网吧。结局是，第二天到下午发现，并没有暴雨，而天气预报则默默改成了中雨转小雨。所谓传闻，大致如公羊家所说，所能信者不过十一尔。传闻之敌大约就是躬亲。而明天，所有的传闻对我而言就将如迷雾一样散开；而对于别人而言，愈发浓重的传闻迷雾也许会脱离灰暗的色彩。