每个人对自己的心理问题都有自愈的能力。

求助者中心疗法对人性的看法是积极乐观的。该理论把人看做是一个努力寻求健全发展的人。罗杰斯坚持认为人们是值得依赖的，可利用的“能源”是丰富的。并能够自我理解，自我指导，能够进行积极的改为，过着有效的丰富生活。（Cain,1987b）。人有自我实现的需求。当人们满足了吃饭、穿衣、安全等根本需求后便会有诸如爱情、尊重与自我实现的高级需求。当实现低层次需求后而高层次的需求无法获得满足时，人们就会产生一些不良的情绪并感到痛苦从而形成心理障碍。自我实现的趋势是一个引导人们努力认识、实践、自治、自我决定、完善的过程。柏瑞德利（Broadley,1999）阐述了自我实现的趋势是一个引导人们努力认识、实践、自治、自我决定、完善的过程。人体有远离不适调节并趋向心理健康的内存能力，个体内部的成长力量提供了治愈的内部资源。人是可以信任的，每个人都是理性的，能够自立和自我负责，每个人都有积极的人生趋向，因此人可以不断地成长与发展，迈向自我实现。人都是有建设性的和社会性的，是值得信任的，是可以合作的。人的这些特性是与生俱来的，而人不好的特性，如欺骗、憎恨、残忍等等，则是人对其成长的不利环境防御的结果。人的负面情绪，如愤怒、悲痛、敌视等，是由于人在爱与被爱、安全感、归属感等基本需要不能得到满足，遭受挫折而产生的。    人有能力发现自己的心理问题，并寻求改变，以达到并保持心理健康。咨询师只是心理治疗过程的专家。而求助者本人才是自己问题的专家。你就是太急，可以向杜尚学习。---- 没有问题要解决，因为没有问题。