小城姑娘

生于斯长成于斯，我是个小城姑娘。平陆，每次在给别人介绍的时候，我总是会说，平陆不平沟三千。所以更多时候，我会说自己是个山沟沟里的姑娘。直到有一次，我遇到个在海边长大的孩子，问我，沟是什么呢，长得什么样子呢？二十多年里，我第一次碰到这样的问题，比划了半天，发现，还是词穷了。其实好几次我都想直接说，知道乳沟吧，总是见过的吧，把那个放大一些换个材质就是山沟了。而同样，它也是能够挑起人们内心与身体欲望的一种存在，同样是只要你有勇气敢行动，就能触到的一片空间。起码，翻越各种沟与山组成了我基本的童年时间历程。也是为什么，日后在外求学的这么些年里，我都会觉得遇到的最有意思的人都是来自我这个平陆小城的。因为有勇气探知神秘空间的好奇心，有说走就走说做便做的执行力。有一次在当当上买了书地址是到妈妈办公室，后来我回到家，妈告诉我，书寄到以后，当时坐在办公室的叔叔阿姨们都激动地强烈要求开箱验书，“我们看看北大学生都看什么高端的书！”——十几本小说杂文。“你是没有看到他们的表情，极度失望和不屑，说，北大学生也就看看小说嘛。”妈妈这样说。妈妈说，zou，应该保持这样子，继续做个有意思的人，读不同的东西，做不同的事情。