转载：我怕下次看不到。 我爱闻嘉

1000个80后身上，有着1000个不同的时代烙印。不同人眼中的80年代，也不尽然相似。这部电影从头到尾，都贯穿着浓浓的时代特征。自影片开头哥哥的《与谁共鸣》，浅唱中带来的，是港台流行文化对于刚刚开放的内地带来的冲击；邓丽君细腻婉媚的歌声，一样让内地歌迷惊为天人。 　　在这样一个年代，尚未退去的10年动荡的阴霾，中国社会百废待兴。拜金大潮带来的冲击与迷茫，击垮了多少人原本完满的家庭——影片的一开始沈星辰的妈妈就跟有钱人私奔，表弟的父母也由于第三者的介入而支离破碎。 　　 　　在这样的一个年代，注定有故事发生，注定有着无数的悲欢离合。 　　 　　 　　 　　而我在此想要说的，是影片中我最爱的女子——女二号闻嘉。 　　 　　 　　当闻嘉一出场的时候，她看向男猪脚深情的眼神就告诉我：她必然与男猪脚明远发生各种纠缠。出于对于小三的厌憎，我不禁捏了把汗。 　　然而我发现，闻嘉似乎跳脱了女二号的狗血命运，不是一个可恶的小三。她爱明远，很爱很爱，爱到愿意无条件付出一切，全然不顾惜自己；在他需要温暖和安慰的时候，发出温暖的光热；爱到愿意为了他的幸福一直退后。 　　 　　 　　杭州美院，一个山岭水秀之地，烟雾氤氲，地灵人杰。闻嘉便是追寻着明远的足迹至此，每日默默的看向他的背影，暮鼓晨钟，心头升腾起淡淡的幸福。他在室内建模，她在室外雕塑。她看向他的眸子里，闪动着温润的光；而他全然不觉——心中装着另一个女人，心思总是迟钝的。 　　而此时，沈星辰——优秀的骄傲的沈星辰，正在遥远的首府，北大的课堂上奋笔疾书。 　　我不喜欢沈星辰，她心里只有自己。“我想去北大，北大是最好的呀”，这根本不似一个情爱里的女子，她的视野一往无前，何曾有为情郎明远略微回望？她并非不如闻嘉爱明远，不过是骨子里没有安全感使然。她是那样的骄傲，宛如带刺玫瑰的胜放——隐藏着灵魂深处的惶恐。没有人否认她的优秀，童年的阴影，母亲仓皇的逃离和父亲的意外离去，造就了她心中的恐惧和不安。她与明远，颇有些同病相怜的意味。多少个清冷的寒夜唯有自己抱住自己，才得那一点点暖，所以唯有高傲的扬起头，证明自己的优秀，企图从众人的称赞中证明自己，并不是没有人在意。 　　 　　而闻嘉，不知是何家境出身，但必然是出身于一个幸福的，洋溢着爱的家庭。她心里必然有着温厚的情感，这样温润美丽的女子，关键时刻却也能迸发出决然的惊人勇气，那是爱的火花。只看在非典爆发之际，偷来医者的装备潜入非典监护区——那可是众人避之不及的危险地段呵。有谁能自身的安危也不顾，去看望那个最挂念的人？ 　　 　　自朦胧中睁开眼，第一个看见的人竟是闻嘉，明远心中震惊又感动。闻嘉掏出大包小包的零食，那是她素来所爱，也想和明远分享。平日里敛容沉默的她，终于在非常时刻鼓起勇气，一诉衷肠。 　　我相信她并未奢望得到明远，那些即便是控诉沈星辰不为他着想的话语，听起来也情真意切，反倒显得分外坦诚。只是想让他明白自己的心意，那些寂寥的，卑微的爱，她已极力克制，却已星火燎原，自己无法忘记放弃。 　　任是爱着沈星辰的明远，也听得泪流满面，大为震撼。 　　 　　也许一生也只有一次，这样全然投入的爱，不计后果，不求回报。 　　 　　那是贯穿了闻嘉整个青春的情愫。 　　 　　我多么希望她能够得到幸福。 　　 　　 　　 　　后来，从北京找来的沈星辰，只是看见明远闻嘉在一起看着一本画册，便不由得勃然大怒。是爱，亦或者只是害怕失去，沈星辰大怒，拿着水龙头乱喷一气，其神情简直就是一个泼妇。话说明远从头到尾都没想过和闻嘉在一起，这样朋友间谈笑的画面便入不了眼，她何曾体会闻嘉的隐忍和默默，明远内心的坚持和挣扎？ 　　心胸狭窄，可见一斑。 　　 　　关于小三（当然闻嘉算不得），个人是觉得，那些打着爱情名号介入的，无论有意无意，都令人鄙夷。而那些爱着而隐忍退后保持距离的，总归是令人格外怜惜叹惋。爱情，总有一个底线。 　　 　　再然后，工作的沈星辰发现自己老板的太太就是闻嘉，不由得骇然变色。还是觉得她心胸小了些，时隔多年，闻嘉也并未造成对她和明远伤害，有什么必要如此介意？一切阻隔不过源于沈星辰的内心，方才造成两人的分离。 　　或许是被伤害过的人，总对潜在的伤害抱有敌意。 　　 　　闻嘉未能与明远修成正果，真真出乎我的意料。不过能遇上一个怜惜疼爱她的人嫁掉，对方还家底殷实，倒也是个完满的结局。想来像闻嘉这样冰雪聪明的女子，也会将未来的生活经营得美满幸福。 　　 　　 　　我所爱者，正是闻嘉这般，内心充实、温暖饱含着爱的女子。女子，总是因情而动人。 