思考有关道德

有关婚姻和代际关系的话题日益甚嚣尘上，我一向认为此类道德问题的根本原因是误解和误导。（我必然也是）即便是在剧烈的道德颠覆运动进行的时期，民间也有道德存在，这到底是一种传统印记，还是自发的良性循环，我想二者皆有，伦理纲常即使不存在，怜悯与报答也该是人的本能，孩子天然亲近抚养自己的人，而疏远其他人，这种亲疏别抑或处于互惠，抑或处于同理心，都可能自发形成。而伦理作为道德总结，则必然包含一部分普遍规律，因此作为参考，可能也表现出与自发道德类似的效果。伦理对于对道德的总结，存在僵化性，但僵化的另一面是稳定，孝道通过这种方式起作用：三纲五常只有在后代身上才能获得回报，这种循环需要两代人完成，而无后则意味第一代人在道德付出上的永久损失，这也解释了不孝之中无后为大的逻辑。但是把孝道的副作用完全归咎于伦理又不妥当，真正让这个规则失效的是现实条件——代际执行和外部影响。假如上一代从下一代处获得的，和下一代从上一代处获得的在效用上等量，则伦理是公平的，但如果任何一代超量付出，不管方向如何，则会感到受到不公正待遇，因此伦理规训下的绝对无条件付出（你爸妈小时候虐待你，你长大了却要善待他们，伦理正确但道德不正确），必然导致不公。另一方面，即使当事人同方向付出，要做到交换公平，也是很难的，因为是否能够支付等同效用并不仅仅取决于当事人，而是绝对受到社会经济条件变化影响的，如，父母用窝头咸菜廉价奶粉把你养大，而当他们老了，提供衣食保暖的价格却可能极为高昂。（价格非效用，此处用来拟效用）而忽视了这些产生不公的可能性去要求，即形成强迫。（虽然任何规则都形成强迫，但强迫的后果好坏却非必然，而现实情况下，这却必然产生坏结果，另一方面，强迫并不一定有效，即使其结果可能是好的）可以想见，伦理规训的初衷可能是好的，在代际间传递具体化的行为规则，使道德得以稳定，可以使道德更明确，更普遍，但由于它的僵化和具体化，它必然失败于其初衷，那么我们再来想一下，什么时候，或者说，什么形态的道德，是自发的呢？如果我们误解了（或是被有意误导了）孝的意思呢？有云：百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子；此处并未提到效用，如果孝的初衷是效用交换以达到老有所依，少有所养的人道目的，那么不论迹 肯定是不能达到这个目的的，又或者，我们的理解太武断和粗浅了？心，是什么？心即自发道德，人的行为可以强制，但感情却不能。父母善待孩子是否出于本能，并不必然，唯有出于 道德心，才会使人产生违背天性的行为，所以它才是一种道德，而孩子认为父母善待自己是天经地义（非此不可），因而缺乏感激。可见，正是因为过于想当然的道德强制，才造成了日益严重的道德滑坡（我本来想说最近几十年，但是从原理上说他应该一直存在）。只有自由地去选择，真心才能萌发，才能体现出它的价值，也才能真正使他免于灭亡。真正的道德并不等于统治阶级工具或"男权阴谋"，但却不可避免地，被加以利用和寄生。强制行善如社会主义，恰恰符合这个逻辑，他把道德作为了一种强制，”你不交钱就是杀人”取代了"你若交钱就是救人"的道德绑架，形成的伪道德，必然地导致了普遍的人心冷漠。粗浅观点，欢迎探讨。