很久很久

很久没写，偶尔看看也是只言片语。又一轮出差结束，心也完全不同。在江南周边转悠，最后的结论是：所有的古镇或是街道或多或少都没什么新意。倒是那石头缝隙间的绿色能够给人眼前一亮的感觉。不知道算不算是行色匆匆，只是觉得该看了都看了，却没有仔细的观赏。即使六月的南方已经热的足以让人发狂，但闷热的空气却丝毫没有阻挡全国各地的旅游团。有名的地方连导游都变得那么不在乎，照本宣科的样子真是让人厌烦透顶！听着讲解远不如自己慢慢体会。从一个城市到另一个城市，很多地方不是第一次来，依然如第一次一样没有好感。越发贪恋北方的味道，当南方甜腻的味道已经日忍无可忍的时候就开始满大街找可爱的东北饭馆儿。如果值得回忆因为这次出行特意约了投缘的人一起出来玩儿，分开后的这些日子里那段在一起的时光变得格外美好，于是伴着快乐也开始忍不住日思夜想。一直在外面飘飘荡荡，所以就断了很多联系。不在一个城市原来真的很容易就忘掉一些人一些事。偶尔收到问候，也是有一搭无一搭回复。与其说是敷衍，不如说是懒得理会。人还没有回到北京，已经有朋友约了一起出行，和朋友出行的计划总是充满了各种吸引力。真是奇怪，我们没有任何常识性的旅行，只是在同一个城市出现的时候就有了很多默契。最近北京一直阴雨绵绵，总觉得有点儿南方梅雨的错觉。想起杭州的梅雨季节，想起一个人绕着西湖走走停停的心境。路上的书落在家里，于是飞机和火车上的时间变得格外漫长，想要读书的时候就变得异常不安。计划着年假的出行，想去那些没去过的地方看个究竟。