阅读与创作的耐性

全然沉浸在休谟的英国史里。History of England，休谟写的部分英文有6部，中文译本有5部。我看的是英文版，六部中现看到第三部。第一部从上一年中开始看，第二部从今年年头开始看，第三部从上月开始看。第一部看了两遍，原因是需要对古远的部落斗争理清一个思路。很多王无足轻重，可是理清了感觉清晰多了。可以对照罗马盛衰史的第一部，了解在罗马统治时期英国的状况。完成阅读所需的时间很长，可是我豪不焦心。历史慢吞吞地发展，我又何必心急？英国作为一个岛国，独立为王，自己有自己的发展。但因为离大陆不远，同时受到大陆文化的影响。这种影响是错综复杂的，如果在脑中画一张图，用箭头标识影响的来源和去向，该图肯定最后被密密麻麻的线条给覆盖。与友人说，每个国家的文学都有微妙的不同，都受到其自身历史的影响。文学和历史就像一对又爱又恨的双胞胎，既心灵相通，但又企图互相挣脱，自立为王。所以我们看中国的文学，跟看日本、英国、拉丁美洲等文学的感受是不同的，几乎可以辨认出，这是我国的作品。所以我们多读不同国家的作品，可以渐渐渐少偏见，对本国文学不盲目尊大，对别国文学同等对待。就我自己，阅读经历几个波浪：在对外国文学和历史认识不多时，觉得本国文化博大精深－对外国文学了解多了，特别是读了英文原著后，觉得本国文学不过如是，特别是国学，也不是什么大不了的见解，没必要故作深厚－对外国文学历史了解继续加深，知道不同国家有其特色，所以中国也保持自己的特别，有不少是值得我们学习的，例如诗歌－对中外文化平等对待，博览的同时专攻自己擅长的领域。其实说到底，读书就是一种欣赏美和了解人生的一种途径。我越来越深得读书的乐趣。工作繁忙枯燥，我无法去喜爱，只是忍受着罢了。但每晚静静阅读时，我就被宇宙的广大而震慑，语言和艺术而抚平我浮躁的心。我不带偏见地、如饥似渴地阅读、学习、吸收和创造。这个转化的过程，囊概了人生的最大乐趣。保罗克利说：如果那样东西是值得追求的，何不耐心等待？歌德说：别要匆匆提笔取悦众人，学习伟大的作品，学懂知透其伟大所在，并努力去靠近。并不是做不到的事情。