跟大家分享用雷久南博士的苹果汁排石法无痛苦排胆结石过程

一直在读雷博士的身心灵健康类书籍，对于博士书中屡屡提到的苹果汁无痛苦排胆结石的方法很是倾心。终于在近期和老公一起尝试了一下，效果非常好，现在把过程记录一下，給所有有胆结石痛苦的朋友做个参考，希望你们也能早日消除痛苦。先把雷博士的原文转发一下：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝胆结石的病因，通常是饮食过量、口味过浓、饮水不足，尤其是肉、油、糖和蛋白质吃得太多，以致使肝脏功能受损，不能将体内废物完全排出而积留在胆囊中。通常在胆结石之前会有肝脏毛病、便秘、腹中胀气的现象。这时如能一星期或十天只吃水果，则可预防胆结石。三十岁以上的人，不论有无感觉，都有一些胆结石，一般饭后腹中容易胀气的人，可能是胆有结石。以下介绍用苹果汁排石的方法，是经上千人试用证明，不必开刀，既少痛苦又省费用 。如果没有结石的人使用此法，也没有什么 妨碍，更没有危险。我与我家人、同事皆亲身使用过，确实有效。方法：胆结石不论大小，用此法均能排出，最大有如草莓般大小，小的如砂状。如果一次排出很多，则需要于一星期后再来一次，以确定排出干净以后，可一年进行一次。第1—5天：用新鲜苹果10个打成果汁一杯，或使用成分100％纸盒装苹果汁，每天在早、中、晚、睡前各喝一杯（250cc）,一天四杯即一天量为1000cc, 在饭前或二餐之间食用。连续饮用五天，饮食 一如平常。苹果汁的作用是软化结石 ，使其易于排出。第6 天：下午一点：开始禁食，并停止饮用苹果汁，晚饭不吃。（从下午一点起，一直到第二天早上泻完为止，期间除本表规定外，其他东西一概不得进食。）下午六点：用一匙泻盐（硫酸镁 Epa son Salt）溶于温开水250cc中搅拌饮用。晚上八点：用一匙泻盐（硫酸镁 Epa son Salt）溶于温开水250cc中搅拌饮用。晚上十点：以中等大小柠檬一～二个压汁与120cc食用橄榄油调合后饮用。****柠檬汁软化胆管，橄榄油促使胆囊分泌大量胆汁，把结石冲出胆囊，排出体外。第7天：早上上厕所时，就会排出结石，浮在水面上的绿色油状圆形物即是结石。附注：1、如石粒较大或量多，排后会有不舒服的感觉，只要休息一、二天就好了。2、食用橄榄油如买不到，改用麻油或沙拉油亦可。3、结石排出后，胃口较好 ，不要马上吃太饱以免伤胃。4、硫酸镁即泻盐，药效很大，价格低廉，使用时切勿过量。5、如果曾患胆结石，经开刀割除胆囊后，又发现胆管有结石，亦不妨用此法一试。6、肾结石或膀胱结石，使用此法，不会有效。    7、本疗法经中华文化研习中心慕华居士亲身试验后，证实其确有疗效。花费少而效果佳，且没有副作用。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝下面上我们自己的实验过程，因为同是上班族，没有时间和精力每天榨苹果汁，所以学习了其他帖子中的经验，用的是浓缩苹果汁，苹果汁是从淘宝买的一升装“花牛”牌的，大概4、50元一桶。一升装的一般可以兑出10升，因为排石是特殊用途，所以我基本上是1：6的比例来配兑。最简单的方法就是买一个玻璃瓶装的250ml的果汁，玻璃的不像塑料的可以循环使用。把瓶子里的果汁喝完，以后就是你每顿喝苹果汁的容器了，将将好250ml。我们是从周日开始喝的，一天分早饭前、午饭前、晚饭前和睡前相对空腹的时候喝一瓶250ml兑好的苹果汁。刚开始喝还是很新鲜的，不过一天喝四次，一天的总量合1升，而且还是空腹的时候，浓度又相对高，连喝五天还是挺不容易的。我们从周日喝到周五的上午，周五中午吃完午饭后，一点开始禁食，不再喝苹果汁了，只喝少量的白水。在晚上6点的时候喝第一次的泻盐，泻盐在北京的“阳光百姓大药房”有售，其他药房基本没有，3.9一袋500克。泻盐喝的时候取5、6克大约是一个瓶装可乐塑料盖的分量，溶入400ml的温水中喝下，有点苦的，要有心理准备。在晚上8点的时候再喝一次泻盐兑的水，我和老公在两次泻盐之间都出现了水泻，但是不是特别严重的那种，没什么痛苦。在晚上10点之前准备好柠檬汁和橄榄油，用125ml的橄榄油兑差不多相同量的柠檬汁，我们是用鲜柠檬榨的汁，一瓶250ml的橄榄油正好够2个人用。柠檬汁兑橄榄油的味道么实在是不敢恭维，让我这个不怎么爱吃酸东西的人直皱眉头，好在几秒钟就喝完了。喝完我们就上床躺着了，我借鉴了其他帖子里的经验，躺下后右卧，用热水袋捂着肝胆的位置，可以促进胆管伸缩，便于结石排出，直到入睡。半夜老公起来排便三次，第一次有绿色的泥沙样的东西浮在表层。第二次开始，有绿色光滑的小颗粒排出，不痛苦，但是排的时候有轻微堵塞肛门的感觉，略微使劲也可以很顺利的排出。至早上9点，共排便4、5次，排出泥沙和颗粒状结石无数。据老公说，排完肝区没那么紧，舒服多了。我半夜一直没有便意，早起喝水后排一次便，同样有绿色光滑小颗粒排出。总的来说，我老公的效果比我好，可能他是结石体质，胆里的结石比我多吧，这可能也是他经常感到肝区涨的原因之一。至此，排石应该是暂时告一段落了，期间我们两个的身体都没有感觉不适，排石过程也没有明显的痛苦，真的算得上是一种经济又实用而且无痛苦的排石方法，大家可以试试，特别是家中有老人有胆结石的，可以试试这个无痛苦的排石方法。不过这个对肾结石之类的无效。