7ᠶᠦᠡ 月的16号

   没完没了地背了一地的稿子，都要在下午太阳正烈正燥热的时候录音。办公室里的同事陆陆续续走出去，窗户开着，窗外传来撬开水泥时机器疯狂的嘟嘟声，停停又开始。传到耳里的还有一首新民乐关于蒙古的音乐——马头琴与钢琴在一起的声音。马头琴应该是所有乐器里最能表现草原的悠扬与凄凉，广阔与原野的乐器。也只有主人是一位蒙古汉子留着长发，双手有劲又优雅地挥舞着草原的悠悠历史、草木枯荣雪花遍地到春色浸染的世界、飞马加鞭、牛犊出生等一切我任意想象的故事和捏造虚假事实在他的世界——即将成为传说的世界里悲叹。    发现豆瓣电台里有个频道，是曾喜欢的音乐不知为什么后来不喜欢的音乐后来删掉的音乐，现在可以舍起来听了。这不免让我好奇为什么可以这样我不想的，不习惯的厌烦的可以强加地让我去听以前的东西，那里充满着腐朽的记忆，溃败的爱情。因为我好奇我会删掉的有哪些歌时：第一首是《说话》第二首是《叶子》第三首是《父亲》《Dance Whith My Father》’‘’‘’    没开始再按下一首了。停在这段记忆里，去敲打不急着说的故事。是啊！这里的故事，只需慢慢地回味。再一次掉进那时的岁月里，午夜开着灯一个人写着一天的困惑与快乐，也许只是一种向前走的理由才会不甘寂寞地写个没完，原来是对现在的默许。会有这样的时候听到那时的歌，想到以前的夜晚，追逐的梦。解不开的困惑如今还是在困惑，想不透的道理依旧沉默，猜不透的爱情依旧像开着的花儿。    是该去吃些东西了，我喜欢一个女歌手。她的声音里有曾经的年华；雨花落尽的夏日般清澈地看到她心底的那道伤疤。只是后来也没有听到她的歌。时间会改变每个人的声音，会改变一个人矫揉造作的习惯。不去缠绵着一个不热的手，说些没必要的话。比如“我爱你”     到底还是得面对最疼的痛苦，生下来已经在心底的痛苦。是比恐惧与寂寞还要冷酷黑暗的痛苦，悄悄地侵蚀你的大脑教会你这样“说话”这样“走路”这样“微笑”那样“排斥”不要接受“洗礼”不要相信“自己”你有过这样的体会吗？我今天有了这样的体会。当缠缠绵绵的爱来爱去，到死去活来地天长地久时。你会发现这一切是一个黑暗的影子在你的脑海里默默告诉你缠绵吧！死去吧！一切都是真实的，世界没有虚假，没有谎言，没有信仰，少女永远是少女不会老去。你还在针扎吗？你还是充当着越来越向着黑洞拧紧的小螺丝吗？只到失去知觉，只到被新的螺丝把你替换。丢进熔炉火化那就你的最高追求吗？理想吗？梦吗？你还在痛苦地针扎着为充当一个螺丝钉而杀掉心中的爱吗？