压碎我 By Amanda Katherine Rath

压碎我这辈子一定有某个瞬间,哪怕只有一次,我们不必再害怕。(为父寻仇, 电影台词)感知永远无法从感受者中剥离;我们所感知的事物并非完全是其本身,因为是我们的感知架构了它们的存在⋯⋯ (莫里斯·梅洛-庞蒂, 知觉现 象学)前言压碎我 – 一种身体的动作,充满张力的表现,代表着必然性。在英语中,crush 一词既是名词又是动 词,它有两种不同但又同样激烈的词义。Crush(暗恋)是指对某人一种强烈却又短暂的激情 —— 深 深的迷恋。Crush 就是施加重力,从心理和情感上摧毁一个人,在物理意义上消灭某种东西。Crush 还意味着权力和等级之间的关系。也许在不知不觉中,艺术家安塔格-维哈罗(1967 年生于印度尼西 亚的直葛)在本次展出中想要表现“暗恋”和“压碎”这两个涵义。在所有的 12 件绘画、装饰、雕 塑和描述文字中,《压碎我》更像是一种自我分裂的表达。《压碎我》系列作品突出表现了安塔格的典型绘画风格和十多年来对人性的探究。他的作品通常是多 层结构的寓言式表达,以犀利的目光冷眼旁观社会的主流价值及规范背后所隐藏的灰色地带和矛盾冲 突。他在无言地阐述自己所感知到的,那些“压抑了人们的自我、梦想和愿望的积重难返的社会标杆” 主流思想。它让我们无觉地以思维和文化的方式建造了一座禁锢自身的堡垒,并将之强压于他人身心 之上。在这个堡垒中,有像他以及他的同行这样的艺术家。他经常以画作和人物像来表达这种在社会 结构中充斥着的自相矛盾和悖论,以及由此而产生的社会。《压碎我》也体现了画家最近在探寻何为感知之重和历史之担的问题上产生了一些变化。在这个系列 中,他在以更宽泛更包容的叙述方式,研究个人与私密的含义;例如,他以自己的时间轴来对应国家 历史和移民史宏大的时间宽度。安塔格将其最近作品归纳如下:一种追寻个人和大众体验的尝试会导致一些特定事件的出现,在我们如今的行为中寻 找思想、土地、移民和生态的发展历程。正如我探索感受和动机背后的原因,其他事 件也反应了更多的现实,可能是移民、社会正义、生存法则、地理和政治制度⋯⋯我 想在众多的场景里展现这些概念,来测试我们的感知。因为感知一般都是由不完整的 信息、道听途说、信息归纳或偏见组成的。Fundamental to Entang’s most recent works are issues of memory and geography1 and the intertwined pathways of identity, place, and becoming, through which memory and geography安塔格最近的大量作品都是基于对记忆和地缘的探索,以及认知和空间是如何相互作用并交织在一起, 从而“形成”了对记忆和地缘的认识。记忆和地缘是如何形成的,而且还涉及到他在生活环境中,包 括印度尼西亚及第二故乡美国,以什么方式界定自己的存在和生存方式。这所有一切的定义都源于最 基本的归属感。这样一来,我们对他总是在作品中或明或暗地表现“风景”、“障碍和界限”以及 “桌子”的含义就不觉得奇怪了。对安塔格来说,这些含义都有一种内外分明的界限,让他得以阐述 外在的自我和内在的自我,以及不同界限及其所处现实所构建的世界。这种结构世界承载了文化和社 会价值,并具备形成感知的结构。风景我是在德国法兰克福办公室中的电脑屏幕上第一次看到《未声明的风景》,当时还有一幅《被拒绝的 风景》(2012 年)。 当时我看到的这些绘画作品都只是原图的缩小版,原画的尺寸非常大,我第一 眼看到的时候就觉得很震惊,并且被深深触动了。安塔格把自己的自我身份及精神文化之旅定义为一 种跨国主题生活,爱与享受都跨越了各不相同但相隔并不遥远的国度⋯⋯他没有选择有着棕榈树和香 蕉灌木的典型热带景观,《未声明的风景》中只有一大片沐浴在月光中的桦树林,画布下方的一条留 白划出了森林的底界。他精心描绘了每棵树的树身,以色彩的渲染覆盖了整幅画布,却仍在表象之外 存在一种张力。风景中的林木如此密集,背景晦暗不明,却透出暗里的坚不可摧。整个背景就变成了 一个堡垒,一堵墙,一个难以跨越的障碍,在这片森林的边缘或底界处营造了一种极其强烈的冲突效 果。这是一片分崩离析的土地,是一片不知悬浮在何处的森林,无法用语言描述,无法以观察判断。 我们只看到一对男女赤身交缠忘情相拥,四肢又似在努力挣扎。他们是在对抗恶犬的攻击,还是它们 只不过是忠诚的守护者?我第二次看到《未声明的风景》,是在安塔格位于日惹的工作室中,当时这幅画正要打包送往画廊。 画作平摊在地板上,边上是一幅更大型的未完成画作,几乎占了工作室一整面墙的长度。这是一片同 样茂密的桦树林风景 — 没有任何暗示说明这究竟墙壁还是障碍。也许在我写这篇文章的时候,这幅画 作就已经完成了。在谈话中,作者谈到了反复展现桦树林的意图,他刻意描绘相似的桦木景观是想营 造一种痴迷和冥想的体验。正是此刻,画家让我们认识到冥想,同时也表达了一种拒绝的态度。这个 整体图案在安塔格的画作中作为特色标志而反复出现,其实传达了一种装饰和皮肤的概念。我们以肤 色区别种族,其中所包含的感知和偏见将我们定义为一个“成员”,或是不同的人,或永远被排除在 外。桦木的“皮肤”脱落然后再生,也成为这幅新画作想要表达的内容。树皮纹理以沉静却又重复的 方式再生,就如同重塑一个人的身份时那种连续而缓慢的过程。在《纪念景观》中上演的感知与现实的冲突也有这样密集到无可透风的背景描绘。一名警察立在一个 倒立的受虐者身旁,周围有一群恶狗在狂吠。这幅画作反映了安塔格所有作品中普遍存在的忧虑:他 在美国被当作异乡人的经历,以及他的美国妻子在印尼被当作外国人的体会。他们在一起时和分开时 都曾被有意无意的偏见、言语羞辱或情感虐待伤害过,并从此对他们的自我意识、集体意识以及个人 和集体归属感都产生了重大的影响,就如烙印一般深刻。在这里,他通过美国 9/11 后的社会生活来表 达自己这种脆弱的情感归属。警察和其他权力机关对此会有特别深刻的体会,尤其是在如印尼这样的国家:警察和军队成为腐败政 府滥权的执行者。即使是现在的民主印尼,民众对当局仍然存在最基本的信任问题。除了想要表达从 所谓的保护直接下降为虐待和滥用权力,更有诸如“警察”这样的人物更像是包含在“徽章”中的抽 象概念,是个人在其效忠的机构或国家里不同程度地自愿放弃了一些东西而已;而这,并不一定会导 致压迫和恐惧的心理感受。在两组绘画《我太爱你了:无形的威胁》系列 1 和 2 中,画家表达了类似的偏执与纷争状态。他 用霓虹粉以及大片的糖果绿渲染了整个背景,打造出一种鲜艳耀眼又活力四射的视觉效果,也因此令 地面显得空旷稀疏,为一场冲突做好了铺垫的准备。在其中一幅画中最显眼的地方摆了一张小桌子, 上面放着一个插满鲜花的花瓶,就像是萌发倾慕与爱情的沃土。只是画家的描绘手法有些出乎我们的意料,他是将花束浸润在毒药中,或让它们在有毒的土壤里盛放。在另一幅画中,背景就只有一张毫 无装饰的桌子,盖着一面粉红色布缦。在两幅《我太爱你了》系列画作中,一对男女始终游走在肉欲和痛苦的边缘,分不清究竟是愉悦更多, 还是罪恶更甚。他们长长的辫子彼此交缠难以斩断,而头发是艺术家对感性的表达,也是对个人自由 的追逐。这样的自由 — 心灵、精神和身体 — 总是存在被切断或严重限制的危险。男性被描绘成一个 不完整的人,拥有一双山羊的蹄子,这或许是安塔格改变自我的一种痕迹体现,从他 2007 年的画作 开始就一直存在这种倾向。黑山羊是一种混合的身份,一个兼具替罪羊和害群之马含义的形象。画中 男子并非完整的人类,暗示着它游走于社会主流律法之外。他是一个“社会污名化的存在,通过各种 机构和个人权力利用并挑战社会陈规旧习所构建的阶层体系”。在安塔格的绘画中渐渐崭露出这样一个身份,一部分是他对近十年来显著壮大的艺术市场(包括参与 的评论家、艺术家、学生、策展人和收藏家等)过于快速的扩张感到十分担忧。这种趋势不仅影响到 画作的类型,也影响了关于艺术及艺术实践的讨论。许多人指出在艺术领域中,对内心感触和深刻讨 论的挖掘已越来越肤浅,为此画家本人构建了一段拿捏精准的距离。所以在欣赏他的画作时,你能感 觉到他既是局外人,又是观察者。这就是黑山羊所扮演的角色。(图片黑 山 羊 由作者提供)障碍与界线安塔格-维哈罗把墙壁比作个人和群体用以建造障碍的建筑隔断(心理、思想、社会、身体等)。这 种障碍同时也是一种自我保护和拒绝的手段;它旨在保护个人或群体的主权,防止他人的入侵。就其本身而言,《 压 碎 我 2 》 是一幅诱捕视线的画作,以其庞大的规模和单调的黑色蒙版表面及其图 像内容,如黑洞抽吸物质一般,将视线统统捕捉。对我来说,这也是一种概念和视觉象征的双重展现。 这幅作品是一堵双面雕刻的墙壁,是那种在画作居住和工作过 20 多年的日惹市里司空见惯的外墙, 巨大而沉重,是用来划分所谓公共空间和私人地产的大型围墙,把政府和私人财产分隔开来,把普通 人与精英隔离两端。在这里,墙壁是画家的一种个人应对机制,虽然它是一个保护屏障,但其表面可 以为艺术家提供宣泄私人情感的平台,更是自我防护的意象。在《压碎我 2》的底座处,安塔格把装饰这种墙壁的传统花卉图案换成能够传达他对性欲、爱情、亲 密关系和迷恋的理解的图案。这些景象由一系列非直线图形构成,描绘了同一个故事的两种不同观点, 是艺术家关于以往经历的记忆,与妻子、孩子、朋友和邻居的相互关系;因为这一切总是会在某个瞬 间就忽如潮水一般涌向他眼前。墙壁两面讲述的是同一个故事,但其中一面由于墙壁裂缝而出现了某 些凹陷,以及墙体变形导致了结构的不完全。画家本人解释说,在他的概念中,感知会被最基本的理 解和我们所了解到的现实阴暗面所干扰。我们感觉正常的东西,一旦从其他角度和立场看待,会看到 其内部的断续和扭曲,这才是事物的本质,所谓的真相。感知是以经验为先导,而经验则引导了我们 每一个自主行为。我们无法把自身从感知到的世界中剥离出来。因此,外部地缘的空间是扭曲的,它 必然会变得越来越清晰,但一刹那又再次消逝。《压碎我 2》虽然看似规模庞大,却是一个由石墨和树脂浇铸的中空物体。一系列悬浮于表面之上的 “结构”表现出材料的孔隙,当这些小孔被光穿透时,就露出无法完全包裹的内心私密。除了透光, 这个作品的功能也是让人觉得模棱两可的,究竟是积极还是消极?营养或是疾病?当我们细细体会墙 上的图案,这些“结构”的图形就在我们心里留下了印象,同时也投射下了阴影。在这种概念表达中 可以看到一些同类作品的影子,如希 望 之 寺 (不在此次展览)中,安塔格利用了哇扬戏的美学概念, 及其材料品质和阴影所代表的道德价值的理解,并将其与众多拥有爪哇岛和巴厘岛特色的印度佛寺中 用作装饰的传统浮雕相结合,打造出了这一最终效果。《地缘家庭》所表达的概念和《压碎我 2》非常相似,同样以画家的个人经历为基调而展开。在这幅 作品中,他让人物穿上了精致的爪哇人传统服装,采用石墨和树脂制作一系列雕像,并根据殖民时期 照片所体现的当时风格为雕塑做了布景,体现出时间的永无尽头,而他正以这样一种独特的方式来诠释他所理解的全家福。尽管其中的人物都是相似的单独个体,但也具备个性特色。作者参考了公共雕 塑所通用的视觉装饰效果,特别是民主英雄的形象,包括那些暗藏武器的英雄形象。每个人物的立体 轮廓都非常清晰,并人人持有一支武器,像是随时准备着为保护自己和家人而战,这在观者心中滋生 了强大的存在感知。《地缘家庭》和《压碎我 2》并非两个独立的作品,而是安塔格一系列大型雕塑作品中的一部分,是 作者反思过去几年生活,包括回忆、经历和地缘,以及和身份、地域相互作用又比彼此交织的体现。 在他最近的作品中,安塔格对自身的身份和个人经历与民族之间的关系提出了疑问。可以这么说,这 些倾向反应了印度尼西亚当代艺术近期十分流行的趋势。爱欧拉-兰奇指出:在印尼,自 1998 年苏哈托政权没落且国家转向民主后,人民言论发生了很大的变化。 关于国家凝聚力的思考,公民意识的萌芽,尚不完善的民主制度,权力赋予和个人身 份的多元化新定义,都在 21 世纪初期深深冲击着视觉艺术的发展。在过去的十年中,许多艺术家重新审视官方言论和整体的国家结构,得出结论并将之融入在自身的作 品里,让我们可以清晰地看到自 1998 年以来,这个国家已发生了巨大的改变,而“艺术家仍以怀疑 的态度看待印尼”。毫无疑问,他们对国家的不信任和怀疑的态度充斥在无数个记忆的片段和历史事 实中;随着时间的推移,这种不信任和质疑又被嫁接在国家权力的行使上,导致最终的滥用。这并不代表安塔格是从印尼当代艺术的发展中直接获得了创作灵感,但在他最近的作品中,确实包含 了这些他深深担忧的问题。导致他出现这种转变的原因,就是最近刚出版的一本新书《帕克-哈托:不 为人知的故事》。这是一本作者死后才出版的书籍,书中试图为备受争议的印尼第二任总统苏哈托重 新塑造一个形象。作者通过个人经历的回忆,在一个普通人生活的微观政治与国家宏观政治相结合, 全面勾勒出印尼的国家历史。这对安塔格在过去一年中大部分作品产生了根本性影响,他融入了自己 当时的生活体会,以及与印尼群岛历史的关系。安塔格客观地反应了自己在之前的群岛和之后的印度尼西亚中的个人经历,以及探寻自己作为一个单 独个体,是如何变成今天现在的自己的。他解释说:早期的移民,印尼群岛的建立,最早来到这里的人们和定居的原因,无论是作为难民还是商人, 正是他们的个人经历造就了这片土地、社会制度、彼此的关系和哲学,并至今仍影响着我们。安塔格的研究显然是短暂的,但非常深入,并且由此创作出在去年柏林个展上的作品系列《不为人知 的故事》。这个系列主要体现了他对小型社会或个人行为的担忧,也就是对国家并无任何意义的个人 生活的转变。在那次个展上,他以自己的婚礼作为最基本的个人行为,代表的不只是一次男女的结合、 家庭的建立、爱情的堡垒、支持与保护,还有一对跨国夫妻之间的私密分享、生活的体验以及背后的 文化冲突、偏见与误传。这种复杂的想法最终在《无国界的浮岛》(2012 年,非本次展览)中得到 发展,与《地缘家庭》类似,画作的元素是按照家人的实际衣服以及花园里的植物做成的铸件。他的 家庭史以及在印尼的“房屋”所在地和他们心中的家园,都以象征性的手法融入了作品本身。上述思想和元素都在安塔格最近的工作中得到了根本体现,并在单独系列《 印 度 尼 西 亚 人 : 无 可 藏 身》中达到了巅峰。这是他为即将到来的第 55 届威尼斯双年展(2013 年 6 月至 11 月)的印度尼西 亚展馆所创作的绘画。这幅作品带有自传的性质,与国家历史及身份都有十分紧密的关系。沿 14 米 长的墙壁反复出现的单个装饰图,就像是一种自我叙述,同时又围出了一个内在的空间或内室,让画 家得以在其中铺展印尼浓缩的政治历史。这是一场包括印尼前任及现任总统在内的会议,他们都围坐 在一张殖民风格的桌子旁。 咄咄逼人的气势,蓄意扭曲的四肢和面部表情,是《印度尼西亚人:无可 藏身》中所呈现的主题,刻画了政治夸夸其谈的本质和大部分政客真实的扭曲内在。这也让人们开始 思考纪念碑作为纪念载体所产生和体现的意义,以及环绕着它们的政治意象。安塔格以这样的手法进 一步凸显了自己的理念,我们对现实的理解和接触是深刻的感知,也因此带有扭曲性和不完整性。桌子在《印度尼西亚人:无可藏身》中用来装饰墙壁的图案在《压碎我》中被用来装饰一面全铸铝墙壁, 打造一种镜面的抛光效果。材料的更换和新的背景很显然重新定义了《 无 可 藏 身 》 那面墙的位置,也 暗示了不同的图像含义。墙体的内外两面描绘了相同的故事,但其中一面有许多裂缝和凹陷,结构也 不完整。安塔格着重体现了内外两块区域的动态差异,也就是对自我和他人的扭曲型感知。现在这幅 作品中则并未通过结构来展现这种动态象征,而是停留在寓意图像层面。众人围坐在桌前,餐盘里横着一条体型较大的鱼,他们中有人拿着刀叉准备将它吃掉,而其他人仿佛 和鱼存在某种内在的生命联系。这个场景设在一张巨型餐桌处,上面只覆盖着一面再普通不过的桌布。 桌子下方斜倚着一名裸体女性,很显然她无法被桌子上方叫嚣的众人所注意到;桌子后方立着一名掌 控全局的中心人物,他的身影若隐若现,似乎不仅在保护脆弱无助的鱼,也在守护右手圈围中那颗没 有实质的头颅。桌上还摆放着一只有毒的容器,里面有一束鲜花盛开。这个作品如同一幅复合的安塔格自画像,其中他的身份、真我和梦想及创造力的世界陷入各种压力和 外界迫力的极端压制下。他必须保护和捍卫这一切。任何熟悉他的人都会将这件作品与他正在创作的 盛 宴 之 桌 系列联系在一起,因为桌子是他惯常使用的布景舞台,来表现一种极度边缘化的立场和极端 的脆弱本质。(图片:盛宴之桌和盛宴之桌:未声明的感知)在这个系列中,鱼儿无法逃脱或避免 的利箭和钩子毫不留情地刺破它庞大的身躯。它侧身的前方和后方都有两名裸体哨兵在守卫,一个想 要保护它,一个则在密谋进行下一步的伤害。安塔格对此解释说,这两名哨兵实际上是同一个身份的 两个面,鱼象征了他作为一个陌生人的感受以及当他和家人多年来在两个不同的文化背景中来回搬家 时,被当地人当作局外人的经历。他有时候会说:“在某些情况下,我们会觉得太不合群太暴露了, 特别是我们作为少数派被周围人所注意到的时候。”安塔格通过图案来强调这一感知,以及用人物身 上他称作纹身的东西来显示这一混杂的感受,和不断改变的身份,以及如同皮肤标记一样的交互影响。在 2008 年的《吃身份》表演中,就体现了这样一种不断蔓延的交互影响,以及一直变化且用不固定 的身份是人们共同的状态这一概念。《吃身份》曾在《压碎我》中作为一份视频文件进行过展览。安 塔格在仍然是阿莫斯特学院的研究员时,就已经表演过这个默剧。他在这里占据了正式餐桌的中心, 并做出各种如同仪式一般的动作,营造出一个共同的空间,令桌旁的宾客忘乎所以。他裸露的皮肤、 胸膛、脸部、手臂和腿部几乎都绘制了一个设计复杂的爪哇蜡染图案,一种带有文化意义的纹身。在 这个仪式一般的会餐中,他身上带有异国情调的标记也慢慢渗透到宾客的身上、心里。在过去的十年中,这个表演中关于身份的特定场所已更换了许多次,但基本元素仍然保持不变。桌子 有时候是纯木质的,有时候则是一张精致的正式餐桌,但在上面都摆放着同样的爪哇传统餐盘,里面 盛着的大米顺盘形堆成一座锥形山体。这种用餐形式一直以来都是感谢上苍赐予食物和财富的传统仪 式,是为了与他人分享并致以敬意。在这种仪式餐会上的其他参与人员或宾客都穿着白色的衣服,静 静地坐着进食。他们非常安静和沉默,似乎完全察觉不到其他人的存在,而当宾客用餐结束时就会离 开餐桌。当他们在用餐时,似乎完全忘记了周围的环境或身边发生的事情,包括安塔格做出的各种不 同的动作。这个表演的原型就是 2002 年的《文化污染》,我也十分有幸曾在马格郎观看过一次。当宾客在安静 地进餐时,安塔格站在桌子上,拿着一个普通的手锯不停地削着一道巨大的裂缝,直到削平为止。这 张桌子也以相同的名字被制作成一幅画作(2002 至 2004 年),并经历了几次不同的调整。在调整中, 宾客会钻到桌子下面,取食早已放置好的黄姜饭或红花饭。12 名宾客几乎一致露出疯狂幸福的笑容。 而在其中一个版本中,整个场景都拉起了警戒线不让游客靠近或进入,仿佛有传染病在肆虐蔓延。于我而言,《文化污染》是艺术家概念的一种暗示性表达,是他在解读自身身份以及和他人关系时, 在角度上的必要转变。那时,他已经在世界各地举办展览,约有 4 年的时间都是不停地辗转于印尼和 美国。在那个时期,他对家庭和归属感的理解已发生了改变,在各个层面上的感知也都越来越脆弱。 这种经历让他一定程度上从自身感受中脱离出来,客观地审视了自己的爪哇生活,质疑文化定势背后 的权力,并让人们从这种艺术表达中相信对他们自己及他人的解读。如今的安塔格已不在表演中使用暴力行为,转而采用其他的仪式形式,当然仍保留了作品的基本结构, 尽管随着作品的每一次延展变化,其身份所在的特定场所也发生了相应的改变。正如上述讨论所体现的那样,桌子是安塔格-维哈罗作品的主要特色,是一种精神的地界和舞台,自上 而下围绕着各种形式的戏剧铺展和权力游戏,正如《印度尼西亚人:无处藏身》和《我太爱你了:无 形的威胁 2》中所展示的。桌子更多的是代表一片荒芜的领土,储藏着艺术家对未来的希望(图片: 禁止外人入内的国家和美人鱼,2005 年)。在他使用的绘画符号中,同样也有牺牲和嗜肉的含义, 如《无可藏身》,《盛宴之桌》和《吃身份》。在这洋洋洒洒的几页中,我介绍了安塔格-维哈罗最近十年作品中的一些重点概念,特别是本次个展 《压碎我》中,关于他最近的艺术实践和雕塑作品中的一些改变。这是关于记忆和地缘的探讨,是关 于身份和位置是如何相互作用并交织在一起的研究,以及最后所展现出来的效果。这其中包括对艺术 家感知的解读,以及他如何在印度尼西亚和第二故乡美国构建人生并生活其中。所有这一切都基于他 的归属感,而通过这个项目,我已经把“风景”、“障碍和界线”,“桌子”单独作为他作品的关键 结构和暗示含义。在他典型的寓言式结构中包含了对其自身思想的多层解读和表现,我们可以通过这 几个词来大概框定其不同作品的涵义范围,并尽量理解他想传达的意义。Amanda Katherine Rath(教授)东南亚当代艺术讲师,就职于德国法兰克福歌德大学艺术史学院和策展研究方案小组及东南亚研究所。