YP就像一日三餐

好友A是个“皮肤饥渴症”患者，最明显的症状就是，“一被喜欢的男人摸，就激动得浑身乱颤”，这套症状不像什么“边际递减”，比如，摸得越多，神经末梢迟钝，再摸就没什么快感。相反，“越摸越爽”！如果A有个男朋友倒还不错，日夜酣战，无非找个威猛之士将其精血榨干而后快。问题是他没有，为了满足这种稳定需求就不得不YP——被男人持续地摸。如今有LBS软件这样的好软件，对“一对一SEX”的庄重感大举侵犯，自然《美国派4》中那种“上了同学的老母”、“被PY的皮鞭抽得爽歪歪”等剧情生产也就不足为怪。如此一来，每逢和他闲聊第一句话总是，“我跟你说，昨晚我约的那个男人……”。听者咂舌，倒也趣味盎然。（一）在更多人眼中，高铁线不仅是物流之路，更是情欲之路。像很多美国电影中一样，大家开始找更多理由去疯狂：明天我就要结婚了，为了纪念最后一个单身日，我们一起去拉斯维加斯狂赌一番。或者像《宿醉》中，趁单身多搞几炮，省得婚后外遇背上不忠的十字架，倒也利索。如果手上有几个钱，沿着武广高铁沿途YP，也成了这条线上各座城市单身或非单身男女的新型娱乐方式。广州男生B就是A能记住的第一个男人。“喂？老婆，怎么打电话过来啦……”啪啪啪。“我已经找到酒店了，长沙酒店还挺便宜的……”啪啪啪。“临时来长沙这边的项目上看看嘛……走得比较匆忙……”啪啪啪。“老婆，想你哟，晚上睡觉之前记得喝一杯牛奶……”啪啪啪，“哎哟，轻点。”B跟他老婆讲电话时A正在他两腿之间下功夫，在“想你哟”三个字时故意用牙齿轻咬了一下，毕竟亲历男人外遇时的镇定自若心里多少还是不快。偶尔A也会在武广线上别的城市短暂逗留，但城市空间的无限复制并未让人觉得他域与我域有何鲜奇特异之处，惟一不同的是LBS软件上换了一批陌生的面孔。“至少不担心约到熟人会尴尬。”他有过这种经历。（二）那是来自于一次多P的经历。A的性爱观倒十足欧美化：同样是到达性高潮，每一种性高潮的方式理应平等。 “如果做了很多次爱的PY，恰好发现尚存某种精神层面的契合，适时转化成恋人关系也未尝不可。”和一个人做爱是做，多一个人掺和更性爱形态多样化也是做，再多几个人将性爱规模化，实现的结果一样，亦不会侵犯别人的权利，那同样是做。没必要一惊一乍，小题大作。所以女权主义的李银河先生有关多P合法的主张，他倒是无比赞同。各参与者对于当下状况知情且自愿，社会监理人又没办法在所有人卧室里装上摄像头，那这种活动就应当合法化——反正有些事儿你想管也管不着。人人都有隐私权。那次多P是在五一路的某酒店，进去就撞到了平时喝酒玩乐的一个朋友C。平时倒也“坦诚相见”，但这一番“袒腹相见”，倒令A颇有点心慌意乱。这个C挺达观爽快，“你先去洗个澡吧。”顿时心情放松。在这场多人性爱派对上，A自然也得礼节性地抚摸C以及被其抚摸——这多少有点表演成份。不过下一回在公众场合碰到C，总是不免内心OS：这位先生杰宝的SIZE我可是心里有数呀！（三）古代人搞外遇，就有“野合”一词。村里头的翠花与二柱家里都有人，可是二人相见火辣辣的目光交汇又烧得彼此燥热难耐，某次河边捕鱼洗衣时双方递上眼色，晌午小树林深处的坟头上见。适时就地干柴烈火，这等野合事件都是人情难免，这放在今时今日那就更是稀松平常。A上班的地方乃在繁华市中心，LBS一开，打招呼者众。“兄弟，来一发怎样？”“兄弟，我不在酒店，我没地方搞啊，要么钟点房，要么野战？”“你我都是工薪一族，钟点房可不是什么可持续发展战略，不如野战？”“就近那个大商场四楼洗手间如何？”“这个可以有。这商场环境好，空调制冷效果好，还有宽敞明亮的残疾人洗手间，门儿一关，如同开房，这个主意真真是好。”于是A与PY-D的洗手间酣战事件由于本身的刺激度、兴奋度升级而酣畅地开展了几十个回合。而A与D也在彼此地交战中达成了诸多性细节的默契。“和D吧，我都担心有一天会依赖上他那支杰宝呢。”“不过耗费在YP上的时间成本可都是有去无回的沉没成本啊”，A提及现实考量这点不免一番唏嘘，“但爱情这玩意就像押宝，押错了同样也是沉没成本。”这么一来，倒有一种过一天和尚撞一天钟的幻灭感呢。