爱的双重性 By Helena Spanjaard

爱的双重性欣赏此次展览的艺术品时,我的目光不自觉被两幅油画吸引,它们名为《我太爱你了:无形的威胁》系 列I和II。作品刻画了一对真人大小的裸体男女,他们的肌肤呈现出粉红、浅紫、红斑以及白色的混合。 因为浑身赤裸,这对男女除了思想之外无所遁形。画面营造的气氛紧张不安。在《我太爱你了》I中,这对男女浑身赤裸,触碰彼此的生殖器部位,暗示着 做爱这一行为。但他们的身体分别后倾,而不是互相拥抱。女人的一只手在背后藏着一把刀,另一只手 拖着胸部,诱惑着男人。女人脚穿红色高跟鞋,男人的腿则变为羊腿。他们的头发又黑又长,编成辫子。 女人的头发垂到地上,辫子像螃蟹的形状,一只钳如剪刀般锋利。男人长发的末端也编成锋利的剪刀, 似乎要抓紧他的胸部。男人将女人背后的头发紧紧攥在一只手中。他们并不看对方,而是警惕着背后突 如其来的袭击。整幅作品的色彩并不丰富。人物粉红色的身体站在铺着亮粉红桌布的桌前。这种甜蜜愉 悦的粉红色与蓝绿色清冷的背景形成强烈对比。发辫突出了这对爱人对彼此的缠绵依恋。另一幅作品《我太爱你了》II中,也描绘了相似的场景。这幅作品中,这对裸体男女背对对方,但同时 又受到发辫的牵引,动弹不得。发辫的末端还是螃蟹钳形状,其中一把抓住男人的胸部。女人脚穿红色 高跟鞋,男人的腿化为羊腿。女人手握一把剑藏在背后,这把剑位于男人大腿之间,暗示着阉割的威胁。 男人的一只手臂又细又长,想要抓住女人的红色高跟鞋。旁边的小圆桌铺着粉红色桌布,桌上黑色的花 瓶中插着五朵恬静的小花,象征着美和爱。这两幅作品展示了爱的双重性。这对男女因真爱彼此、互相关怀而相连,但随之而来的情感与热情也会 变成人类的理想中“无私”的爱的阻碍。安塔格向我们展示了一面“人类境况”的镜子,即正式行为和 礼貌客套背后可能隐藏的真相。每个人都有感觉和情绪,它们本身是中性的。而在内心当中如何引导这 些感觉和情绪,就是我们每个人的责任了。身份安塔格·维哈罗在不同艺术领域均有造诣,如绘画、雕塑、金属浮雕以及表演。在最近的展览当中,表 现不同技术的金属浮雕和雕塑合并为反应某一主题的系列。安塔格一生中,新的想法、技术和形式层出 不穷。所有展览所反映的概念都彼此相连,以不同方式展现出来。1安塔格毕生作品中一个基本的主题就是身份。在本次展览中,一组四人雕像就展现了这个主题。四个雕 像代表一个家庭:父亲,母亲还有两个儿子,这组雕塑的名字叫做《地缘家庭》。我们可以看到,这象 征着安塔格、他的妻子以及两个儿子,他们都穿着传统的爪哇服饰。父亲和儿子手上都拿着一柄波壮刃 短剑。父亲另一只手拿着一把雨伞。母亲一手拿一束莲花,一手持一柄匕首。这个地缘家庭似乎暗示着 安塔格现实当中的家庭跟地缘理想相去甚远。在这件作品中,只要对安塔格的爪哇背景稍作研究,就不难想象出描述的是一个传统的爪哇家庭。如果 对他的生平有更多知晓,我们就能够了解这个理想模型了。他在一生中转换过三次文化环境。青年时代, 他随家人从北爪哇一个沿海小镇直葛搬到首都雅加达。父母经营小食摊(warung)为生,安塔格也要 去帮忙。这是他第一次感到在新环境中一无所知,因为雅加达的语言和生活习惯都与他的出生地直葛大 相径庭。随后他离开雅加达,到日惹的艺术学院深造,人生第二次需要适应文化背景不同的新环境。最 终他与一个美国姑娘相爱并结婚,之后他们以及两个儿子就在日惹和美国之间往返,这期间诞生了很多 作品。2因此安塔格作品的一个重要的主题就是身份:身份到底是什么?一种文化背景的人如何看待另一种文化 背景的人?人可以自由转换他的身份吗?还是说身份是由社会、政治环境所决定?能不能够放开眼界 呢?能不能够融入另一社会呢?他二十多岁第一次去美国的时候,巨大的文化冲击使他透不过气来。最 初的这种经历对于持有不同文化价值观的人来说是再平常不过的了。但随着他频繁出入美国,这种文化 冲击现在也包括他对印度尼西亚文化的体会:为什么不同宗教信仰的人要彼此诋毁?为什么人和人之间 不能平等?为什么有权在手的人不关心“其他人”?这个地缘家庭的雕像想要传递双重信息。作品中,安塔格和他的美国妻子、还有两个儿子身穿传统的爪 哇服饰。作者踏足了新的领域,在这些领域中,很多传统模式都失去了价值。另一方面,我们还能感到 一丝怀乡之情。作品中的母亲手持一束莲花,在爪哇中部普兰巴南神庙中世纪雕塑的印度教图案中,莲 花代表着天女拉克斯米—房屋和家庭的保护神。一般来讲,在爪哇,莲花象征纯洁、精神智慧以及爱。 母亲手中握着一把剑意味着她是一个保护家人的强悍形象。安塔格突破了印尼背景的局限,进入了国际 艺术世界。一面是西方个体的自由不羁,一面是爪哇传统的保守受限。他是如何将两种文化的基本元素 相结合的呢?3美国梦这次展览中的一个作品体现了这种跨文化经历。在《圣梦在第二故乡》中,一个男性形象躺在地上,身 穿政府官员制服。另一个无头男性从他的尸体上站起身来。左右两边,父母照顾两个孩子,这两个孩子 用头来表示。他们上方有一座宗教建筑,门是打开的。建筑上方,一只巨大的蜘蛛伸开腿,似要控制或 摧毁这座建筑。躺在地上的人右手持枪,随时准备开火。三只鼓起的眼睛俯瞰着这个画面:两只来自蜘 蛛,一只来自人头。“老大哥”在看着你。蜘蛛身上写着:“别着急。”这样的场景反映了安塔格对自 己的家庭在美国地位的感受。美国这个第二故乡在他看来布满隐藏的威胁。“别紧张”这句话也表达了 他对“美国梦”的想法。在安塔格很多早期的作品中,最主要的主题就是在两种文化中穿梭的经历。首先是作为一个身处美国的 “局外人”的经历。其次是在印尼这样一个总统苏哈托大力宣扬建国五原则(Panca Sila)国家的经历。 许多印尼艺术家都对充满贪污腐败、裙带关系以及独裁专政的政府提出过抗议。“改革阶段” (1995-2000)促使印尼艺术朝着更加具有政治性、社会参与性的方向发展。最终在1998年,苏哈托被 迫下台,那时印尼人对未来有着很高的期望。专业集团党的统治局面被打破,各个党派可以自由竞选。 这种更加自由的新形势也需要每个人承担一定的责任,虽然还不清楚这种不寻常的责任是什么。最初的 欢乐时光过去之后,人们渐渐清楚想要改变旧时的贪污腐败、裙带关系泛滥、权力等级森严的制度并不 容易。这一认识使得许多印尼艺术家幡然醒悟,寻觅新方法。他们转而关注个人内心,包括他们自身的 心智,而不是激进抗议“外部”敌人(政府、军队、警察)。贪污腐败从何开始?人类为何如此脆弱? 是否并不是所有人都受到负面情绪的影响,如贪婪、侵害以及恐惧?当代很多艺术作品都转为研究人类 的心理,其中对个人的分析至关重要。纵观安塔格毕生作品,我们很容易看到这种渐变的过程(从外部 敌人到内部敌人)。与其他评论艺术家或积极分子艺术家(如Heri Dono, Agus Suwage,Dadang Cristanto, F.X. Harsono, Arahmaiani)相比,安塔格的作品更多关注的是个人无法平静安宁地生活。4内部的陌生人2010年,在雅加达的印度尼西亚国家美术馆举办安塔格的个人展,这个重要的展览名为爱我或死。阿曼 达·凯瑟琳·拉斯博士在目录的一篇文章中写道:“在《爱我或死》中,他(安塔格)常常表明某些人 是如何被认为是不足够、不完整、不正确的,还表明了一些人根本得不到认同,因此在社会中(其他方 面也一样)饱受诋毁、失去地位。虽然安塔格表达和回应了对认同的基本愿望,以及给予或拒绝给予认 同期间经历的痛楚,但是他也表达了至少是暗示了与盛行的但是会带来痛苦的情形和规范相比,不被认 同也并非一无是处。经过会带来伤害和使人失去地位的一系列规范,疏远有时更具有可识别性。”5正 是这种两难境地为安塔格作品中使人迷惑甚至恐惧的形象打下基础。人应该屈从于所处的社会规则和习 惯而失去个性和创造性呢,还是不惜失去社会地位仍要保持个人思想呢?在我看来,这个根本问题对每个艺术家来说都是创作的基础,但是对安塔格来说,这个问题真实存在、 热烈迫切,从他的作品中可见一斑。但是,在情感世界的双重性之外,还有一个情感平静、感同身受的 领域,这一领域范围更广泛。这一隐藏的爱流不乏出现在安塔格的作品中。这样人的不同方面完成了平 衡。内在的矛盾可以通过爱的力量来消解,这是作品传递的最终信息。性能量【地缘自画像】,存在主 义孤独【未声明的风景】,被发现的恐惧【无处藏身】,侵略的后果【当人受伤时你输了】,无法触摸 到的恐惧【为什么这么难爱你】,这些都指出了最终能够克服的情绪和感觉。一座由闪亮的黄铜刻成的浮雕,乍一看去画面很是复杂。一对夫妇身穿传统印尼服饰,并肩站在一座热 带岛屿上。仔细观察,画面也不似初看时天堂般美好。作品的题目《联合:无边界》间接指的是安塔格 与他美国妻子克里斯汀·科卡的婚姻。看起来他们身处热带“天堂”,但是这岛屿却暗藏利剑。蛇从夫 妇身边的盒子中警惕地逃走。最终他们之间的爱战胜了生命的暴风雨。对立面的超越鉴于过去二十年中其他画家或积极分子的作品,安塔格最爱的主题—力量、侵略、威胁、性欲以及骇人 场景—都不再新鲜。这些主题近年来愈发常见。他的作品与众不同之处就在于绘画和行为的戏剧特性。 油画作品极具感官效果,尤其是他绘画人类皮肤的方法:通常是粉红色,但是并不光滑美丽。人体也通 常是扭曲变形的。五官松散的大叫着的头部、截肢的身体、头骨、骷髅、火、舌头、人体器官、锋利的 牙齿、凶猛的动物、滴下的血、刀子、长剑以及其他令人不快的特征充满他的作品。欣赏他的作品可能 不是愉快的的经历。但是深层次来看,安塔格作品隐含的概念是克服人类内在的诸多矛盾情绪。在好与坏、黑与白、男与女 的对立之外,还有人类爱的力量,尤其是对被社会遗弃者的关爱同情。他的作品为我们提供了一个平台, 通过希望、精神宁静、保护、亲人的爱以及世人包容使我们能够走出有限的自我。艺术家是中间人很久以前,在印度尼西亚艺术家的作用就与一种观念相联系,即艺术家拥有某种隐形的力量。这样来看, 艺术家几乎类似于dukun(传统的魔术师和治疗术士)或者dalang(传统的皮影演员)。艺术作品越能 够体现这种力量,就越被公众赞誉。这也是老一辈的画家,如阿樊迪,社会地位如此之高的原因之一。 除了这一文化现象,上一辈的许多艺术家出自重视艺术的高等阶级家庭。印尼人对艺术普遍尊重有加, 这是基于艺术家是中间人这一古老的观念。即便在当代艺术中,艺术家也被看作有特殊能力、在无形中传达的神秘存在。通过对印尼艺术评论家以及爪哇文化专家的用词分析,这一观念变得非常明显。艺术 家被称为“empu”或神父。他们的作品包含“rasa”,即一种隐形的能量,能够超越善恶之力达到一 种神秘的高度。6原本dukun或dalang是指能够通过冥想和精神指引克服情感和欲望的人。人们相信这种在精神世界 (batin)和物质世界(lahir)之间的冥想能够治愈疾病,净化精神(正如经典希腊戏剧中的理想)。 在我看来,安塔格的作品并非没有扮演中间者的角色。他的最终目的是治愈内心的伤痛。为了治愈,先 要袒露伤在何处。我们作为观众看到人类阴暗面时表现出不适,可能意味着在内心深处,所有这些极端 情绪都并不陌生⋯⋯安塔格·维哈罗 为我们指明如何克服爱的双重性。────────────────注释1 安塔格毕生作品及主题的分析详见展览“爱我或死”目录,2010 年 10 月 20-31 日,国家美术馆,雅加达,Canna 美术馆 。特别参见以下两篇文章:Dr. Amanda Katherine Rath, ‘The Vibrating Harrow, Love and Loathing in Entang Wiharso’s Recent Work’“爱我或死”, 83-151 页。Suwarno Wisetrotomo,‘Signs in Entang Wiharso’s Work’,“爱我或死”,57-83 页。2 更多生平介绍详见目录 Hurting Landscapes: Entang Wiharso,2002,天线项目中的三篇文章: Helena Spanjaard,‘The Shouting Universe of Entang Wiharso’,13-18 页。Rain Rosidi,‘The Eye in Identity: Interview with Entang Wiharso’,31-39。M. Dwi Marianto,‘Representation of Entang Wiharso’s Dialectical Journey’,40-52 页。3 传统爪哇文化内在的社会限制见一位作家关于印尼女性艺术家的文章。H. Spanjaard,‘Javanese Tradition, A Prettified Cage’, Framing Indonesian Realities, Essays in Symbolic Anthropology in Honour of Reimar Schefold, Verhandelingen van het Koninklijk Instituut voor Taal Land en Volkenkunde,No.209, 莱顿出版 2003,133-161 页。4 更多“改革阶段”和政治行动主义信息请详见 Negotiating Home History and Nation, Two Decades of Contemporary Art in South East Asia 1991‒2011 展览目录,SAM,2011 年 3 月 12 日-6 月 26 日。特别见 Agung Hujatnikajennong 的文 章,’The Contemporary Turns: Indonesian Contemporary Art of the 1980’s’,85-90 页。另见 Intersecting Histories, Contemporary Turns in Southeast Asian Art 展览目录,艺术、设计与传播系,南洋理工大 学,2012 年 9 月 27 日-11 月 24 日,新加坡。特别见 T. K. Sabapathy 的文章,‘Intersecting Histories, Thoughts on the Contemporary and History in Southeast Asian Art’,36-83 页。5 Dr. Amanda Katherine Rath,《爱我或死》目录,Canna 美术馆,2010,139 页引文。6Niels Mulder, Mysticism and Everyday Life in Contemporary Java,新加坡大学出版社,1978。Niels Mulder, Inside Indonesian Society, An Interpretation of Cultural Change in Java,曼谷出版社,1992。 Koentjaraningrat,Javanese Culture,牛津大学出版社,新加坡,1985。H. Spanjaard,‘Hedendaagse Indonesische schilderkunst (1965‒1995): Back to the Roots’, Het ideaal van een modene Indonesische schilderkunst 1900‒1995; De creatie van een nationale culturele identiteit ,莱顿大学论文出版 ,1998,171-217 页。Jim Supangkat, ‘Zuhud: Protecting the Heart, Surrendering the Self to Ecstasy’,,《爱我或死》,Canna 美术馆,2010 ,27-48 页。Astri Wright,Soul, Spirit and Mountain, Preoccupations of Contemporary Indonesian Painters,牛津大学出版社, 1993。Helena Spanjaard 博士 艺术历史学家阿姆斯特丹13 年 3 月 31 日,复活节Helena Spanjaard 博士是一位荷兰艺术历史学家,位于阿姆斯特丹。从 1980 年开始她就活跃在现当代印度尼西亚绘画 领域,是一位作家、研究者以及多次展览(Indonesian Modern Art since 1945,旧教堂,阿姆斯特丹,1993)(Reformasi Indonesia!,努山塔拉博物馆,代尔夫特,2000)的管理者。她的论文 The Ideal of Modern Indonesian Painting: The Creation of a National Cultural Identity, 1900‒1995 于 1998 年由莱顿大学出版。除了相关文章之外,她还出版过专题著作 Widayat, the Magical Mysticism of a Modern Indonesian Artist(H.维达雅博物 馆,1998)Modern Indonesian Painting (Sotheby’s, 2003), Exploring Modern Indonesian Art; the Collection of Dr. Oei Hong Djien(索斯比,2003)Modern Indonesian Painting (Sotheby’s, 2003), Exploring Modern Indonesian Art; the Collection of Dr. Oei Hong Djien(新加坡:SNP International,2004)Pioneers of Balinese Painting: The Rudolf Bonnet Collection(KIT 出版社,阿姆斯特丹,2007)Indonesian Odyssey(英国 Equinox 出版,2008)以及 The Dono Code (展览目录,KIT 出版社,阿姆斯特丹,2009)。