Dear Cassie

再次看到Cassie已经是三四年之后了，虽然hannah之后也演过一些影像我也都看了，可那些毕竟不是Cassie。Skins出了第七季，而这季没有其他任何人。Cassie也不再是那个抑郁癫狂厌食的Cassie了。我记不清有多少个心情低落的日子，白天或夜晚，晴天或雨天，我点开第二季的倒数第二集，Chris在他母亲离去之后突然犯病去世，之前还若无其事的和Cassie开着玩笑。之后Cassie打包了行李，匆忙的逃离了伦敦，只身去了美国。遇到出租司机和adam，之后adam离去，Cass坐在床上开始吃一个青色的苹果。然后歌声就响了起来。就这几个镜头，我看了不下20遍。我也一直没有想过为什么会重复看这段，直到前些日子乌来宁，说起逃离现状的想法，我才突然想起来。生活对于我来说，有时候就像是在一个平原上行走，有些人看到一座山，就想要翻过它，翻过这座山之后就仿佛获得了拯救，得到了莫大的慰藉。而我知道，一方面，翻越了这座山后，等待我的仍然是这样的平原，所以有些山并不能称为慰藉，于是这些山也就不存在；另一方面，我的平原里也并没有那么多的山出现。我面对的，就是一望无际的平原，看不到头，只是一直背着厚重的行囊默默地往前走，也不知道方向在哪儿，只觉得不能停下来。于是时常也觉得抑郁，找不到出路。而那一夜，Chris死的那一夜，Cassie仿佛开窍一般突然出走，逃离到另一个世界之中，撇开了自己曾经存在的世界，去做一个完全崭新的自己。这就是我想要寻找的方法，一个除了杀死自己以外终结无止境的无目的行走的方法。去做一个建筑工人，去做个出租车司机，去送快递，在KFC打工。放弃与自己的斗争，也并不是投降，只不过是停止内战，换了一个语境，你不再信伊斯兰我不再信犹太，于是我们就可以放下枪。所以Dear Cassie，这好像是你告诉了我除了自杀之外的另一个出路。所以谢谢你。