《怪物大学》——期望越大，失望越大

链接备份一下1.《怪物大学》片子出来也一个月了，现在才写几笔，又是拖延症。原本对影片非常期待，不过看了影片之后却略有有失望，整个故事创新不足，情节生硬平淡，甚至还有一些显而易见的毛病，在这里随便说几句。2.谈不上剧透——整体而言，《怪兽大学》剧情比较无聊。请允许我这样干巴巴的归纳一下：“一个平民小子进了大学，想要好好学习，却认识了一个名声显赫的富二代，两人不打不相识，成为了好朋友。为了赢得学校的竞赛活动，把自己证明给学生以及校领导，他们成立了自己的废柴联盟社团，里面有老年大学生，闹别扭的孪生兄弟，嘻哈脑残的艺术家，还没脱离母爱的娘炮......这群废柴通过集体努力，获得了学校比赛的冠军。两个主角更在危险的环境中互相帮助，成为了生死之交。”3.怎么样？我归纳的是不是很无聊啊，很遗憾，影片情节就是这样，毫无动画世界观方面的奇观创新，而套用了一个典型的青春喜剧类型片的模式。倒不是非要说这样的情节不行，窃以为用类型片和动画结合的创作方式中，原本类型比较“飞”的故事，能够利用好动画的视觉奇观，成为一代佳作，比如西部片搭配动画的（《兰戈》）。而本作中的校园喜剧，一个用真人演演就能搞定的故事，还有必要大费周折耗资巨大用动画来制作吗？4，除了风格问题外，故事本身的拼凑和应付痕迹也比较强烈，比如开篇童年的沃克斯基春游几乎是毫无意义的一场戏，过于拖沓，解释的问题又是前作（《怪物公司》）已经解释过的，完全可以拿掉。又比如作为双主角的毛怪和沃克斯基，2人相识居然发生在影片正片的16分钟位置，这太拖沓了。5.整个故事的主线也生硬并缺乏合理性，在《怪物工厂》中，让观众感受到好看的，一方面是工厂的规则和原则，这些是随着故事的进展而呈现的，另一方面，两个怪物送女孩回家，以及和反派的冲突斗智斗勇，这也是贯穿故事始终的，情节起伏和推进都比较合理。而在本作中，整个情节的推动非常生硬。而整个剧情的第二幕，几十分钟讲述的都是一场淘汰比赛，毫无悬念和变化，当沃克斯基的废柴联盟成立之初，观众几乎可以肯定到后面几十分钟即将发生的情节——他们克服困难获得成功。至于故事最后的真人世界大冒险，又和漫长的前戏没什么关系，感觉完全是为了凑够分钟数才设计的。6.雪上加霜的是，《怪物大学》在细节上的创新也并不多，创新非常有限，除了几个怪物类型的外形设定比较出众外，让人眼前一亮会心一笑的设定也十分有限，正如北美的评论所称的那样“只能吸引六岁以下儿童的注意力”。7.之所以情节如此的不理想，主要是项目立项时候就产生的先天困难——《怪物大学》是前传而不是续集。《怪物大学》脱胎于《怪物公司》，这无形中增添了项目的难度。既要讲一个与众不同的，有所创新的故事，还要解释前作留下的那些概念——比如吓人，比如公司制度，毛怪，沃克斯基，那个隐形的反派几个角色是如何相识的。而问题在于，一个动画电影最吸引人的地方可能就是随情节突然出现的有趣设定，但是因为前作的存在，这些设定在故事中仅仅为了完成任务，缺乏悬念，提前泄了气。8.当然，上面提到的观点带有一定的中国观众视角，《怪物大学》在北美的票房成绩还算理想，（虽然，同档期竞争的《超人》之类本身也并不算是佳作）。对美国观众而言，美式大学的故事显然是亲近，容易理解的。作为一部涵盖儿童和青少年的全年龄动画电影，对美国观众而言校园剧的吸引力还是存在的。但是对于中国观众以及其他国家的观众，这种娱乐效果则会大打折扣。从这个角度来说，《怪兽大学》的格局和视野显然小了一点。9.当然了，动画是产业化的视觉工业，毕竟是2013年的影片，镜头形象和动作的创作自然是呈提高趋势的，尤其是人物设定，给影片加回了不少成绩。整体而言，影片显然要比无敌破坏王，疯狂原始人，功夫熊猫都要差不少，也就是冰河世纪4或者马达加斯加3的水平，（个人感觉也许还要再弱一点）。所以谈不上推荐，看了倒也不会难看到死，不看也不遗憾。