阿尔巴尼亚电影

后冷战阿尔巴尼亚电影存档：阿尔巴尼亚国家电影资料馆网站的“”收录该国绝大部分影片的详细资料，包括220部故事片、166部动画片、1131部纪录片和1012部“新闻简报”，号称可以提供在线观看不过基本上点任何一部片儿都出来一个窗口说我们正在对其进行数字化你会有机会看到的……虽然这个有点坑但是这个资料水准绝对世界顶尖啊！该资料馆也拥有自己的影院，经常进行学术放映活动。该馆的收藏量看这里：阿尔巴尼亚国家电影中心网站：——————————————————以下摘自中国大百科全书电影卷阿尔巴尼亚电影1946年以前阿尔巴尼亚仅有16家私人电影院，上映的都是西方国家的影片。1946年，阿尔巴尼亚人民共和国成立后，始建立和发展民族电影事业。开始拍摄纪录片。1952年7月新阿尔巴尼亚电影制片厂建成，改变了初期只生产新闻片的局面，早期比较好的纪录片有《542号钻塔》（1957，曾在卡罗维发利国际电影节获奖）、《阿尔巴尼亚之光》（1958）、阿苏两国合拍的《光荣的道路》，大型彩色纪录片《阿尔巴尼亚》及《繁荣吧，阿尔巴尼亚！》等。1953～[1954年新阿尔巴尼亚电影制片厂与苏联莫斯科电影制片厂合作摄制了阿第一部故事片《伟大的战士》（苏方导演尤特凯维奇，..，阿方副导演V.斯特拉托贝尔，在戛纳国际电影节获奖）。在积累了故事片生产经验后，1958年阿尔巴尼亚独立拍摄的第一部长故事片《塔娜》（编剧F.加塔，导演K.达莫），反映阿农民战胜旧的思想残余、走上农业合作化道路的历程。此后又拍摄了一些反法西斯斗争的影片，如阿、苏两国合拍的第二部故事片《山鹰之歌》（1959，编剧F.季亚塔，苏导演I.奥泽罗夫，阿导演K.达莫），表现1941～1944年阿人民为自由和独立而进行的斗争。60年代，反法西斯斗争的题材在阿电影创作中占重要地位，有《海岸风雷》（1966，编剧S.彼塔卡尔，导演H.阿卡尼）、《伏击战》（1968，编剧R.阿里拜里，导演M.法戈）、《宁死不屈》（1968，编剧P.达道、G.艾莱芭娜，导演G.艾莱芭娜）、《地下游击队》（1969，编导H.阿卡尼）、《第八个是铜像》（1970，编剧D.阿戈里、V.吉卡，导演V.吉卡）等。此外，也拍摄了一些反映现实生活的影片，如《我们的土地》（1964，编剧P.达道，导演H.阿卡尼）、根据J.雷卡的英雄事迹创作的《广阔的地平线》（1968，编剧D.阿戈里，导演V.吉卡）、《创伤》（1969，编导阿纳格诺斯蒂，D.）等。这一期间还拍了一部分间谍片，如《特殊任务》（1961，编剧H.琪罗，导演K.达莫）、《最初的年代》（1965，编剧F.加塔，导演K.达莫）和《脚印》（1970，编剧P.达道，导演K.达莫）等。阿尔巴尼亚对生产儿童影片比较重视，反映少年儿童对敌斗争及锻炼成长的影片有《他们也在战斗》（1961，编剧N.加里卡，导演H.阿卡尼）、《勇敢的人们》（1970，编剧F.多比，导演G.埃列巴拉）等。70年代反映民族解放战争的历史题材片比重仍比较大，有《绿色的群山》（1971，编导D.阿格纳诺斯蒂），《天亮的时候》（1971，编剧A.贡杜、K.狄罗、B.米尔卡尼，导演B.米尔卡尼）、《比死亡更有力》（1974，导演G.埃列巴拉、B.米尔卡尼）、《最后的冬天》（编剧I.穆乔，导演D.达法）、《初春》（1975，编导P.达道）等。间谍片有《烈火行动计划》（1973，编剧M.多达尼、导演M.费佐）、《斩断魔爪》（1976，编剧N.托萨，导演M.费佐）。现代题材影片有《春天的旅行》（编剧C.瓦拉希，导演K.马塔）、根据I.卡达莱的小说《严寒的冬天》改编的《针锋相对》（1979，导演K.察什库和B.米尔卡尼）等。儿童片有《宫廷政变》（1972，根据作家B.戴迪亚的同名小说改编）、《墙上的红罂粟》（1976，导演阿纳格诺斯蒂，D.，在意大利第15届青年儿童电影节得奖）、《光明之河》（编剧A.塞尔加、导演I.扎布亚库）。70年代拍了第一部喜剧片《英雄汉》（1971），讽刺轻视妇女的思想。另外，还拍了一部芭蕾舞片《山姑娘》（1974，编导A.阿利阿伊）。80年代反映民族解放斗争的历史片有《上山的火焰》（1981）、《第二个十一月》（1982，意大利第15届青年儿童电影节得奖）、《延缓结婚》（1986）等。反法西斯影片有《秋天的责难》（1982）、《决定》（1984）、《三个穿斗篷的人》（1985）等。反映现实的现代题材影片有所增加，如反映新旧农村对比的《两个故事的范围》（1981），表现工人生活的《同志们》（1983），表现青年人的日常生活、爱情、家庭的《好心人》（1981）、《慈善的人》（1982）、《温暖的手》（1985）、《爱自己的名字》（1985），反映青年人教育问题的《幻想的安乐椅》（1985），反映人与人之间的关系的《生活的起点》（1986）。儿童片有《我们的蒂尔同志》（1982）、《喜爱的房子》（1982）、《塔乌里亚想有妹妹》（1984）等。喜剧片有《判决》（1985）等。阿尔巴尼亚的主要创作人员有，编剧F.加塔、P.达道、D.阿戈里、N.托萨、K.狄罗等。拍片较多的导演有K.达莫、H.阿卡尼、M.费佐、V.吉卡、P.达道、K.马塔、D.凯科。主要演员有罗希，K.、M.夏那其、S.普罗西、H.弗拉舍里、E.玛诺、P.玛尼、N.罗查、D.希斯基耶、T.库尔蒂、R.阿那诺斯蒂、A.桑托等。主要摄影师有S.柯高纳、F.巴沙、I.杰尔比尼、B.卡尔德、B.罗波耶等。阿尔巴尼亚自1976年开始在地拉那举行本国电影节。参考《中国大百科全书•电影卷》同名条目，作者程一虹——————————————————以下编译自wiki条目：Albanian Cinema阿尔巴尼亚电影学院（Albanian Film Institute）由共产党政府建立于1945年，1952年在其基础上建立新阿尔巴尼亚电影制片厂（），与苏联合拍了第一部阿尔巴尼亚史诗片《阿尔巴尼亚伟大的战士——斯坎德培》（），讲述民族英雄斯坎德培（Skanderbeg），本片也是二战之后阿尔巴尼亚第一部故事长片。此外比较著名的影片还包括《她的孩子们》（）和《塔娜》（），后者是阿国片历史上第一次拍摄吻戏。60年代阿国电影主要关注二战时被意大利和德国占领的历史以及解放战争。重要导演包括：Dhimitër Anagnosti（《山姑娘》）, Viktor Gjika（《宁死不屈》、《第八个是铜像》）, Gëzim Erebara（《伏击战》、《山鹰之歌》、《最初的年代》）,以及Piro Milkani。70年代因为文化和政治上的孤立主义运动（ isolationist campaign），进口影片数量锐减，导致国产影片数量增加，从每年5-6部增长到8-10部（阿国人口如今也不到400万嗯……），1980年年产达到14部。这一时期的重要作品包括Xhanfize Keko于1975年导演的作品《长大成人》（），以及Fehmi Hoshafi与Muharrem Fejzo于1972年合导的影片《英雄汉》（）。这一时期成长起来的重要导演有Rikard Ljarja, Sajmir Kumbaro(Saimir Kumbaro), Ibrahim Muçaj, Kristaq Mitro, 和Esat Mysliu。这一时期也出现了艺术电影和电视电影，如Vladimir Prifti于1978年拍摄的电视电影《邮路》（）。80年代的重要作品包括《面对面》（，Kujtim Çashku与Pirro Milkani合导，1979 ）、[]（Kujtim Çashku，1983）、[] （Albert Minga，1981）[]（Spartak Pecani，1983）、[]（Bujar Kapexhiu，1987）。70-80年代还有20-40部纪录片出现，动画片也在这个时代诞生，[](V. Droboniku，T. Vaso，1975），年产量在16部左右。截至1990年，阿尔巴尼亚电影总数接近200部，影院超过450家。（据乔治·萨杜尔的《世界电影史》资料（P493）：阿尔巴尼亚这个有100万人口的小国在1954年拥有123家电影院。）90年代随着阿共倒台，电影制片厂也解体成为几个小厂，老导演、外国导演开始与私营制片厂和新成立的阿尔巴尼国家电影中心（National Center of Cinematography / Qendra Kombëtare e Kinematografisë)合作拍片。尽管新电影不断被拍摄出来，阿国人民还是更喜欢看老片，主要在电视台播出，其中的政治宣传元素更多地被看做是喜剧成分。后冷战时期的重要影片包括：[]（Kujtim Çashku，1998），《口号大过天》（ ，Gjergj Xhuvani，2001），《萨科的婚礼》（，Vladimir Prifti,1998），《地拉那零年》（，Fatmir Koçi，2001）, []（Albert Minga，1999）和（Buyar Alimani，2011）。90年代后期，阿国开始兴建新的影院，尤其是在大城市，主要放映好莱坞电影。