摩门教堂走马观花记

预约了中午参观Salk Institute的团，琢磨着早上时间怎么打发，不想跑回San Diego市里去，UCSD校园附近最好。叶老师说，可以去看看摩门教堂。还真是离得挺近的，高速上，跟Salk只差两个出口，瞅见那俩女巫帽儿时，立马下去，一转弯就到了。是片富人区，旁边一座座豪宅，树木参天，花丛掩映，园艺师在路边剪树枝。教堂在一个院子里，一进院门就很隆重！也很诡异（天说变就变），这地方鬼节来合适。嗒嘀嗒，嗒嘀嗒！天使Moroni吹响号角啦！一条大路通向入口，我蹬蹬蹬就往里冲。进去，有个门厅，远处一个柜台，从门过去一路铺着地毯，柜台后面还站着一溜穿白长裙的年轻姑娘在回答问题，这哪儿像教堂，明明像宾馆大堂嘛！而且装修得还特五星级：墙是大理石的，地面是大理石的，柜台是镶着金边的。一位白头发老太太盛装站在柜台外，看着像领班的。教堂呢？二呆我找不着教堂的门很焦虑啊！很困惑啊！怯生生地问领班。老太太说，你不能进啊，只有教徒才能进。（啊？）不过我们这儿有位专门接待你们这种游客的，他会带你到外边那个游客中心去给你详细介绍。说着手往外边一指，远处一个帆布小篷子，又转身招呼身后一个西装笔挺的大肚皮老绅士过来。于是误闯神庙的二呆又被半哄半架着出来了。“你不能进神庙（holy temple），不过我们有本画册，里面有庙里的照片，我找给你看，之后你可以在领地（ground）上转转。”大肚皮绅士跟我说。帆布篷底下支了张小桌子，上边堆了一堆纸盒子。“你是中国人？” “嗯嗯。” 他翻了翻纸盒子，这里抽一张，那里抽一张，抽出一大堆中文传教资料来塞到我手里，什么帅哥耶稣甜蜜爱地抚各肤色儿童啊，各肤色人群热切拥围耶稣聆听讲道啊之类的，和电视广告一样政治正确，很美国，但艺术风格很红色中国。“诶，本来我们这儿还有中文版摩门经的，好像刚发完了。”“没事儿没事儿，我原先有个摩门教同学，送过我一本。”“那你看过么？”“呃，不好意思，没有。”“没关系。来，你看，这是画册。”他伸手递过来一大厚本————活页夹。。。“这是洗礼盆，最神圣的地方。。。这是。。。（会议室之类的）。。。”别管是啥屋子，地和墙不是跟外墙一样雪白的石头，就是花斑斑的大理石，要不就是镶金边的，啧啧。窗户都是白格子的，格子都镶着金边，特别亮堂。灯都是大水晶吊灯。要不是在这小棚子下翻活页夹，我肯定以为这是哪国王宫呢。“洗礼是我们最重要的一个仪式。如果一个人不受洗，就没有机会得救。但有些从前的人没有机会接触神的教义，没受过洗，这对他们不公平。而我们相信神会给每个人均等机会，所以每个教徒可以替他们的先人受洗，而且他们也有责任帮助他们的先人得救。如果谁觉得他们的先人会愿意接受神恩，就会替代他们站到洗礼盆去。不过，每个人只能替自己的先人受洗，不能跨族，所以我不能替中国人受洗。”“你是说，受洗必须是个物质仪式，不能是纯精神的，必须站到洗礼盆里去吗？”“是的。”“可是先人们肉体都不在了。”“对呀，所以才要我们代受呀！”“可这跟先人本人有什么关系呢？他们死都死了，什么都不知道了。生前做过什么好事坏事反正也都已经做了，不可改正了。而且你们虽然可以代受洗礼，也不是说所有从前罪大恶极的人就这么容易得救了吧，更何况他们从前可能压根一点皈依神的愿望都没有呢，对吧？”“那当然不是了。我们也要考虑，哪些先人值得我们代受洗礼，哪些是恶人，是我们不愿也不会去代受洗礼的。还有，即便被代受过洗礼了，也还是要先人们自己的灵魂做出判断，是否接受神恩，留在神的庇护下。他们的肉体虽然不在了，可他们的灵魂还在啊，我们的代受洗礼，只是我们的人站在里面，而受洗的灵魂是先人自己的。”“那我就想不通了。既然受洗的是这些先人自己的灵魂，这些灵魂知道所发生的一切，神当然更知道一切。那为什么还要一个肉体代受洗礼呢？如果受洗的实质是那个灵魂，那个灵魂自己直接进去受洗不就行了么？这一切和代受的肉体有什么关系呢？还要后人来猜测琢磨先人怎样怎样，假如知道耶稣基督是否愿意跟随他等等又何必呢，且不说还可能猜错。”“嗯。。。”老先生有点被绕晕乎了，朝我嘿嘿乐了一下，“你这是个好问题，我还从没想过呢。我可以回头请教一下我们的牧师。”我有点不好意思，赶快低头翻照片。其实没想为难人家，但是逻辑上的事儿，不较真很痒痒啊。室内照片翻完了，后边是世界各地的摩门教堂，一眼望去，都一水儿的雪白，个个头顶一把刺猬刺儿。"为啥摩门教堂都是白的呢？还都有那么特别尖的塔儿，有什么用意吗？”“也不一定都是白的。你看这个就不是很白。” 他指着沙漠地带的一个略微发红的。“这是用当地材料造的。还有这个，这个是香港的，也不是很白，你可能去过。”“我没去过香港。””不过，” 老先生又前后翻了翻，“你说的也对，大部分是白的。因为白色代表纯洁。至于尖尖嘛，这样比较醒目。”哦，这倒是真的，高速路上我不一眼就看见了么，在华盛顿那个摩门教堂也是特醒目，从高速路上远远就望见了。大概他们声势比不过别的教派，所以憋足了劲儿给自己做广告。我对自己不能进教堂还是有点耿耿于怀。“为什么不让进啊？我记得以前去盐湖城的摩门教堂，好像让我进了啊。” （当然，二呆记性很糟，也难免记错了。）老先生直摇头：“不会的，他们不会让你进的。这是圣地，只有最圣洁的人才能进去，没有受过洗礼的都不能进。”“啊？我是肮脏的？”“诶，不是那个意思，但是不够圣洁。我们认为只有受过洗礼才能圣洁，连其它教派的都不能进呢。”“但是你们跟别的基督教教派有什么不同呢？比如，你们为啥管自己的教堂叫Temple？还有，别的教派的教堂，都可以让非信徒进，为什么你们的不行呢？”“之所以叫Temple就是为了和church区别的。我们和基督教其它教派都相信耶稣是救主，都相信他复活了。可其它教派认为耶稣死后还会回到世界两次，一次是复活的时候，还有一次是最后的审判。而我们教派的全名是The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints（后期圣徒教派），我们相信耶稣不仅复活了，而且以肉身回到世界还会有很多次。每次他来的时候，都要和人交流，而这些temples就是他所来的地方，那就是神之所在，所以才是不能随便进的。”“可是，你们也承认新旧约吧，我知道你们还多一本书，但是原先的那些经书你们也承认的，对吧。新约里写了很多耶稣亲临谁家起死回生呀，席地而坐讲道呀，还参加婚礼呢，他不仅面对面跟人交流，甚至还用手摸过他们给他们治病呢，而且那些人，很多当时还不是信徒呢。而且，教堂的意思不就是神的家么？在他生前还没有基督教的教堂呢，他所讲道的地方就是‘教堂’。我是这么理解基督教其它各教派的教堂的，所以我们虽然不是信徒也可以走进那些教堂，就像在耶稣生前可以走近他一样。耶稣是朝人伸出手的，不该拒绝人啊，哪怕是非信徒。再说，不接近他怎么能从非信徒变成信徒呢。为什么你们的教派不允许别人接近他呢？”老先生又嘿嘿乐，问题太多了，缓冲缓冲。过了一会儿，眼睛一亮：“那是他生前啊！那时他是作为人和人接触的。我们这些Temples是他回归世界时访问的地方，那时他是作为神来访问的，不一样啦！”嘿嘿，这回只好我乐了。我没看出什么不一样来，而且难道耶稣生前就是纯粹作为人在世间么？他就算再回来访问世界，访问好多次，不是说也有肉身回来么？但我不是来抬杠的。“谢谢您啦！”“不客气不客气！你今天问了好多有意思的问题，我回头去想想，问问我们牧师。Ground上可以随便走，可以照相。好好多拍点好照片！回去读读我给你的资料！”“好的好的。” 我一看表，赶快了，Salk要迟到了。