夏天到了要读书

1、《送你一颗子弹》作者： 刘瑜  上海三联出版社　　　　这本书里记录的是作者2005—2009年左右（尤其是2006—2007年）生活里的点点滴滴。在这本书里，被“审视”的东西杂七杂八，有街上的疯老头，有同宿舍的室友，有爱情、电影和书，大到制度，小到老鼠。由于我写这些东西的时候，出发点并不是写一本书，所以不同文章往往风格迥异，长短不一，质量不均，随着社会形势、荷尔蒙周期以及我逃避生活的力度而起伏。　　　　2、《尘世·挽歌》作者：野夫 新星出版社　　　　如果说诗歌是面对天空的话，那么散文就是面对大地了。野夫的作品正是由哭泣的大地孕育出来的。微风漾水，淡霭凄林，有着很丰富的人生意味。他的写法，很传统。我说的传统是指他的胸襟、意绪、文思以及相对应的句式、布局和节奏。每一篇，都像块状物那般结实。情感浓烈，但有控制。文字朴素，又带着优雅。对人的描写采用线性白描法，对事物的思考也是东方式的，围绕着主脉一路探究、追述下去。作品是简单里有复杂；文字是平实中有华采。中国文学传统深厚，而非落后。能继承下来，真是要下些工夫的！　　　　3、《此生未完成》作者：于娟 湖南科技出版社　　　　一位母亲、女儿和妻子的生命日记。　　　　2009年12月于娟确诊患乳腺癌后，写下一年多病中日记，在日记中反思生活细节，并发出“买车买房买不来健康”的感叹，引起网友关注和众多媒体热议。于娟于2011年4月19日凌晨去世，众多网友在网上进行追悼。一个年轻生命，在生死的边缘，用生命写下病中日记。在生命的最后日子里，于娟完全放下了生死，放下了名利权情，赤裸裸的去反思和写作。所有的浮躁沉淀了，所有的伪装剥离了，所有的喧嚣远去了，所有的执着放下了。只有一个普通的女子，普通的女儿、妻子、母亲对生命最单纯的感悟。在这个故事里，很多读者看到的不是于娟，而是自己。　　　　4、《最好的女子》作者：黄佟佟  广西师范大学出版社　　　　六十个女子，她们戏外的人生和命运怎么上演，她们的情路、爱路、人生路有着什么样的走向，她们的命运。她们是为我们演绎生死爱恨的女子，她们是与我们的青春交错而过的女子，曾经制造和牵挂了一代人的喜怒哀乐，已经生生嵌入我们对生活的理解和感受，她们是这个世界的明星，也是这个世界的凡人，在明星人生里读出寻常人等的离合悲欢，在红颜旧梦里读出命运的嗟叹和此情相依的珍重。　　　　5、《春天责备》作者：周云蓬 上海文艺出版社　　　　我的文字，我的歌，就是我的盲人影院，是我的手和脚，她们甚至比我的身体和房屋更具体，更实在。感谢她们承载着我在人群中漫游，给我带来面包、牛奶、爱情和酒。　　　　我把我黑暗的日子拧啊拧，拧出窗台上的一张专辑和一本书，为那些虚度的光阴命名，还有一些流逝的、不可命名的日子和人，为她们曾默默地微笑过存在过做见证。　　　　6、《沉默的大多数》作者：王小波  中国青年出版社　　　　这本杂文随笔集包括思想文化方面的文章，涉及知识分子的处境及思考，社会道德伦理，文化论争，国学与新儒家，民族主义等问题；包括从日常生活中发掘出来的各种真知灼见，涉及科学与邪道，女权主义等；包括对社会科学研究的评论，涉及性问题，生育问题，同性恋问题，社会研究的伦理问题和方法问题等；（职场  ）包括创作谈和文论，如写作的动机，作者的师承，作者对小说艺术的看法，作者对文体格调的看法，对影视的看法等；包括少量的书评，其中既有对文学经典的评论，也有对当代作家作品的一些看法；最后，还包括一些域外生活的杂感以及对某些社会现象的评点。　　　　7、《我的阿勒泰》作者：李娟 云南出版社　　　　《我的阿勒泰》是作者十年来散文创作的合集。《我的阿勒泰》分为阿勒泰文字、阿勒泰角落和九篇雪三辑。记录作者在疆北阿勒泰地区生活的点滴，包括人与事的记忆。作者在十年前以天才的触觉和笔调初现文坛并引起震惊。作品风格清新、明快，质地纯粹，原生态地再现了疆北风物，带着非常活泼的生机。　　　　8、《孤独六讲》 作者：蒋勋 广西师范科技出版社　　　　美学大师蒋勋以美学家特有的思维和情感切入孤独，从情欲、语言、革命、思维、伦理、暴力六个面向阐释孤独美学，融个人记忆、美学追问、文化反思、社会批判于一体。可以说，蒋勋在本书中，创造了孤独美学：美学的本质或许就是孤独。　　iBook创意书品，读你自己写的书：