米丈志：怀德居访谈录

米[米丈志]：【怀德居】为什么选址深山？林[林东阳]：落脚在【怀德居】是历史的偶然。十年前我退休后，想把所有的个人图书收藏都捐给学校，学校说没有好的空间。这些资料也不能当资源回收，丢掉很可惜。刚好我的老家【怀德居】有些房子空着也不用，就搬来放到这里，初步做成一个小型图书馆。落脚这些年，一步步地发展起来。家具知识馆是个很静态的地方，不会有收入。成立知识馆后大家都很好奇，因为是台湾第一个，全世界也很少。我们曾找了台大的图书馆专家来评估，也都叫好，认为是个小而美的图书馆。很多人来观光，其中有些人说可不可以教他们做木工，在知识馆成立两年后，2006 年我们开办了木工教学。后来我们也成立了体验馆、基金会，慢慢扩散出去。上个月还请到丹麦的老工匠Niels Roth 来我们这里交流，他曾和Finn Juhl 共事过，是哥本哈根木匠公会的现任主席。后来的事情顺理成章，因为有了一个地方，一个舞台，在学校的时候有很多想法没办法实现，这里可以作为实验的基地。所以我说，落脚【怀德居】是偶然，后来一系列的发展是必然。米：所以这个位置对【怀德居】的发展其实没有太大影响？林：还是会有。【怀德居】其实是我家祖宅的堂号，从1897 年就建起来了。这么多年发展下来，有很多宗族邻居居住，大家想法不一定一致。祖先留下来的土地是共同所有，不是你想怎么发展就怎么发展。基本上就在我父亲留下来的这块房子区域，但空间不是很大。台湾的土地也不便宜，我们想要扩大的范围还是很有限。所以我一直觉得，把事情做好，比把事情做大更有意义。【怀德居】这十年来也没什么改变，因为也只有那块地让我发展，只有这里是我可以免费取得土地的地方。木工教室就是原来祖厝的猪舍改造成的。来的人形形色色，从高中生一直到退休的人都有。这种特色的学习环境，在全世界都不多，更不用说在中国。一般学校里都是同一年龄层的学生，我们这有不同身份背景、不同年龄层次的人，因为同样的兴趣集合在一起，有点像社团。我们的木工教学也很特别，大家做的东西都不一样。学校教育是统一教材、统一进度，我们这有点像过去师徒相传，个别指导，这种方式任何一个学习机构都不会采用，因为难度很高。我们的老师都是技术出身，他又接受了比较好的设计教育，经得起这么多人的挑战。米：教课的老师都是您以前的学生？林：对。我跟这些学生以前是师生关系，现在变成伙伴关系，彼此都比较了解。大家像个大家庭一样，一起十几年，有些甚至二十多年了。因为有【怀德居】，他们陆陆续续地「归队」，但我也不能容纳所有的人，都是从过去学生中找到优秀的人，又正好愿意跟我们一起在这里合作打拼的。其中一个学生原在家具工厂当厂长，他觉得每天这样大量生产很无趣，他就想自己成立工作室。但工作室是很难的，做好的东西能不能卖出去？我同意他成立自己的工作室，同时在【怀德居】教学，每个礼拜只工作两天，其他三四天可以做他自己的事情，他自己工作室的收入算他个人的，我们不要抽成。但我给他的是全勤薪水。我觉得这是个很好的合作模式。米：据您了解，世界其他地方还有像【怀德居】这样集家具制作、教学、展示、收藏于一体的地方吗？林：这种模式我想没有，这次丹麦的老工匠来，我还问了他，他说没有。其实国外不像华人世界「万般皆下品，唯有读书高」的观念，他们没有什么职业高下之分，所以基础教育比较正常，动手能力的训练，在学校里就可以基本完成。台湾在二十多年前有比较系统的职业教育，现在基本没有了。很多职业学校都关门了，或者把这些传统的科系拿掉，成立所谓高端科技的科系，造成社会职业比例的失衡。其实全世界都有这个趋势，传统工艺会慢慢衰竭。可是手作毕竟还是被很多人怀念，来我们这学木工的很多都是科技人，在职场上觉得很无趣，来这里纾解工作压力。你想想，一个人均收入2 万 多美金的地区，人们想找到一个学习做木工的地方都不可得，我觉得这很可耻。那我就来试试看。我当年在乡下要成立家具知识馆和木工学校，邻居都在笑，说你头脑是不是坏掉了。开学之后，我们这乡下地方每天车子都停得满满的，很多人开很好的车子来做木工，估计这些邻居又会说，这些人头脑都坏掉了（笑）。其实是人对手作的心理需求，所以我把它定位为一种生活技艺的教育，不是职业的教育。米：台湾二三十年前的木作家具发展状况如何？林： 1960 年代我们念书那时候，台湾木材加工业正在起飞。夹板﹝也叫合板﹞出口产量那时是世界第一，被称为「合板王国」。因为合板的原料都来自东南亚，到了七八十年代，逐渐地这些国家的环保意识也提高了，不太愿意输出原木了。台湾有些做夹板的工厂，就开始转型做家具。70 年代末，家具工业开始蓬勃发展。家具出口以销往美国为主，日本欧洲也有。大型的家具工厂都是销往美国，因为只有美国有这么大胃口。米：您曾在美国学习若干年，对美国家具制造业有什么印象？林：我前后去了美国3 次。1978 年第一次到美国，就读的是北卡州立大学工业工程系的家具制造与经营的课程。美国早期传统的手工家具主要集中在北方，后来随着国土开发和人口增加，家具制造重心一直往南移。到了现代，密西根那边保留了非常传统的家具工业，制造高档的美式家具；北卡罗来纳州所在的东南和南部地区，则成为美国木质家具的重镇，因为这边的森林资源很丰富。美国人对家具的观念主要是量产，把家具当成一个工业产品，课程教的也是怎么用现代家具制造技术、现代经营管理方法，做出一个品质还不错的家具，甚至可以媲美北方传统家具的那种，当然这不太可能。但是在那个年代我对家具了解不多的情况下，觉得非常了不起，居然可以全部用机器代替传统老工匠的两只手，做出这么好的家具，产量这么高效。我回到台湾后，刚好台湾也接上这股潮流，都是从传统工业转化为现代量产的生产模式，好像一下子英雄有了用武之地。那些保送来的技术专长的学生，我都不把他们放在眼里。一直到退休前10 年左右，我开始觉得这种想法不对，真的愧对那些表现很优秀的学生的手艺。家具还是不应该用大生产的方式制作，虽然机器也有贡献，但绝不能一边倒。当时有个德国教授到台湾来，我带他去看台湾的家具工厂，他觉得不可思议。他说美国人用家具像用卫生纸一样，工厂生产那么多，一个个集装箱运到美国去，用过即丢，这样糟蹋天然资源是不对的。美国家具偏向于机器工业，不太讲求品质，讲求便宜。便宜也没有错，平常人也用得到，可是那些真正好的东西，像手工家具就受到这种威胁。以北欧来讲，像瑞典的宜家家具跟丹麦的手工家具来比，价格上占据太大的优势，慢慢也会影响到丹麦这些木工工匠的生存问题，美国更严重。不过物极必反，现在已经有些人慢慢返璞归真，要买手工的家具了，有些人还愿意动手做自己的家具。台湾近几年有了些「个体户」。大型的家具工厂都外移了。很多年轻人接受了设计教育，就不太愿意到生产的工厂去工作，自己成立设计工作室。产量不高，但很有特点。这就回到早期五六十年代的情形，老工匠到你家来做，或者到你到家具店去订制 。这些小型的家具设计工作室，供应着台湾市场的需求，2000 万人口，市场也不算小。以前是由「个体户」发展成大工厂，现在又慢慢由工厂变成工作室了，走了一圈绕回来。家具是民生必需品，经济再不好，家具还是要用的。家具这个产业不会消逝，只是不同时代的需求不一样。收入好的人可以去买这种设计定做的家具，收入一般的人还是会选择相对廉价的进口家具。米：平价组装家具对全世界的家具风格还是有影响的。林：对，它还是有设计的。相对中国传统家具的一成不变来讲，还是满吸引人的。只是它的品质达不到高档家具那种品质。这种其实也是有贡献的，为那些经济收入中下阶层的人提供方便。不然，他们的家具怎么买？在50 年、100 年前，中国人还很少有人能享受到真正的家具，不然怎么有「家徒四壁」这个词呢？就是买不起家具嘛。其实欧洲也是一样的，以前的宫廷家具都是给皇宫贵族专用，那些将军大臣，见到皇帝也得站 着，权力最大的那个才有椅子坐，叫Chairman 。中国古代也是一样，Chairman 中文翻译成「主席」— 坐主要席位的人。明式家具也是上层文人士大夫才有的。所以有句话叫「明式家具是文人家具，红木家具是商人家具，紫檀家具是宫廷家具。「民间百姓只能用软木家具，大陆讲「柴木家具」，还包括一些竹制的。米：您觉得除了丰富的森林资源之外，北欧家具在全世界风靡的原因是什么？林：这个不对，北欧的天然资源其实并不丰富，尤其像丹麦根本没有山，最高海拔不到200 米。丹麦是农业国家，没有什么林木资源，但他们非常重视设计。我觉得丹麦这个国家，有一个很好的传统就是，从皇室到普通人，对设计和工艺的东西都这么看重。哥本哈根木匠公会1554 年成立，至今已经有458 年的历史。早期这些工匠基本上都是为皇室服务的，在社会上有某种地位。他们不单有木匠公会，还有皮革、金工等等，只是木器发展得比较早。丹麦的皇室会出席每年的家具展，这种传统到今天还存在。「上有好者，下必有什焉」，皇家的重视当然会影响到整个社会的价值判断。另外，丹麦从1927 年到1966 年，每年都办家具展，连续办了40 年，放眼世界也没有一个国家可以这样持之以恒。这40 年间培养的设计师基础当然是很丰富的。还有一个原因，可能正是因为他们的资源不丰富，他们对家具的品质、对工艺的要求特别高。「二战」前丹麦的家具还是很传统，花很多时间在雕刻上，把东西做得很复杂。1924 年，丹麦皇家艺术学院成立家具设计系，带头人是被称为「丹麦家具教父」的卡尔‧克林特﹝ Kaare Klint ﹞。他所发起的平民化运动，对后世影响深远。「二战」后物资非常缺乏，他们就提出，做家具要让所有老百姓都用得起买得起。这种趋势下就要把家具简化，不是做的复杂。简化既是简单也是减少，把所有的元件和装饰减少，外形又要简洁好看。在丹麦的家具博物馆可以看到，「二战」前后的两个趋势非常明显，泾渭分明。丹麦家具有很好的工艺基础，虽然东西做得简单，但品质不打折，所以可以被大家接受，不仅仅一般老百姓喜欢，连皇室也能够接受。米：丹麦这种简化家具造型语言的趋势，是不是与德国的包豪斯有些关联？林：包豪斯用现代材料尤其是金属材料居多。丹麦的现代化是把传统的木工工艺简单化，但因为和德国同属欧洲国家，年代也差不多，当然会受到影响。丹麦也有很多木匠曾经尝试用金属来表现，汉斯‧韦格纳的一个徒弟叫Poul Kjaerholm ，他的金属家具我觉得比德国的一些设计师表现得更精彩。他是用做木工的精神来做金属家具。我对包豪斯的作品基本没有收藏，反而收藏北欧的金属家具，因为有北欧尤其是丹麦这个国度的精神在里面。现在丹麦的很多家具也慢慢地采用塑胶、金属这些材质。对我个人来讲，我还是喜欢丹麦这种木质的家具。丹麦家具最辉煌的一段也就停留在20 世纪五六十年代，现在也要造这种辉煌比较难了。米：中国传统木家具尤其是明式家具在世界家具历史上书写了辉煌的一笔。但是目下的中国家具在设计和制作上都呈后继乏力之势，在您看来，造就这种情况的原因有哪些？林：中国人欣赏明式家具有一句很常用的话，「材美工巧」。假定这句话是对的，可是现在从哪里找到「材美」？西方人买家具，不是把材料放在第一位，而是把设计放在第一位，价钱是很后面的考虑；东方人买家具，店家一定跟你强调，材料多了不起，工做得多好，而客人接下来的反映就是价钱多少？这种情况下，我们以前的优势现在都变成弱势了，因为没有那么多的好材料。工匠没法找到好木料来做这些东西，材料越来越少，价格自然就不会便宜。我觉得这不是正向循环，是负向循环。我去年出了一本书叫做《名椅好坐一辈子》。「名椅」是你知道谁设计的、谁制作的，有名有姓，才会成为名椅。「好坐」是一定要舒服，中国的家具坐着不舒服，是给权威的人摆架子用的，是身份的象征，那不是人性的考虑。「一辈子」表示它的品质要经久耐用。「材美工巧」出自于《考工记》，其实它完整的话是「天有时，地有气，材有美，工有巧，合此四者，然后可以为良，「我们今天只强调「材美工巧」，那就是断章取义。两年前我在丹麦一个收藏汉斯‧韦格纳作品的博物馆看到一本书，我找到答案了，那本书叫《家具解构学》。它用一个三角形来表达家具的概念，造型（form ）、材料（material ）与技术（technical ），这三者相生相克。我恍然大悟，中国的「材美工巧「，就是没有那个「造型」，也不是没有，是中国家具的造型非常「八股」，像我们的科举一样，把家具的造型已经设定了。王世襄的《明式家具研究》对古代家具的式样有过非常严谨的归纳。哪个人超过这个文法，就会被认为是不合中国家具的规矩。德国人艾克最早提出，中国家具的造型离不开两大系统，一个有束腰一个无束腰。框框把人框住了，孙悟空也逃不出「紧箍咒」，你跳出了这个框，就不承认它是中国家具。不注重「形」，只在「工巧」、「材美」上较劲，因为「形」已经被限制住了。所以中国家具几百年来都不改变。我们也曾经尝试过改变，可是碰到台湾的老木匠，他说这不符合规矩。他没有办法跳脱出来，韦格纳设计了一系列的东方家具，人家就跳脱了，因为他不受这个限制。我在【怀德居】提的八个字就是「传承、创新、活化木工」。你要把木工做活了，不要把木工做死了。不能老祖宗告诉你怎么做，就照章全收。明式家具强调榫接多了不起，可是你不能因为它了不起，就把其他的方面都抹杀掉。它还有更需要表现的一面，比如说中国家具的「形」能不能现代化。明朝到现在也有六百多年了，气势你再往前推，从宋朝至今，家具的造型几乎就没有什么改变。科举有八股，家具的造型规律也是八股，没有人推翻。现在已经走到白话文阶段了，可是中国家具还是文言文。虽然现在的年轻人尝试想要跳脱，可是这个遗毒太深了。西方人不受这个约束，因为他们没有我们这种根深蒂固的影响。十多年前，我曾经碰到旧金山的中国古典家具博物馆馆长柯惕思。他1996 年左右的活动区域主要在台湾，现在应该在北京。1995 年左右，他们把旧金山馆里整批的馆藏都拍卖掉了。里头很多是王世襄的收藏。他到台湾来，我对他很好奇，问他你对中国古典家具了解这么多，找了那么多参考文献，你怎么看得懂？他回答了一句，很妙，我后来才恍然大悟，他说文言文或白话文，对他来说都一样。是啊，对西方人来讲，不管是文言文还是白话文都很新鲜，他都能接受。可是中国木匠历代相传，从师傅的师傅一路教下来，都不花脑筋去思考，或有勇气去跳脱。所以中国家具现在讲了那么多年，从我学生时代到现在起码四五十年了，还是没有人能够跳脱。台湾的有些老木作品牌，都用的是成块的好木料。我跟他们说，你能不能不要这么浪费材料。十多年前，他们的一个床卖十几万台币，用那么多材料，如果称斤论两，你的家具应该可以买五十万了。现在这些材料取得这么不容易，你为什么不能把它简化，那么多表现在材料上面，太浪费了。一旦这些材料来源断了，价格只会越卖越高，路肯定越走越窄。米：年轻人在这方面可能会稍微好一些。林：对，年轻人学了现代设计不会受到那些拘束，思想不会这么僵化。【怀德居】学员中有个女孩做的「饼干凳」，用拆掉的老房子的废旧木材，做饼干造型的凳子，很可爱。【怀德居】也希望能给那些有设计专业背景的同学提供帮助，培养他们的动手能力。他们有很好的想法，学了这些技术之后，就可以做出想做的东西，这也是当初成立【怀德居】的出发点。现在的很多年轻人都是能想不能做。我跟他们说，只要你能静下心来，在这里花3 年时间把木工学好，往后你可以用30 年。年轻人容易忽略基础的东西，他只看到最高端的学问。我常跟他们讲，丹麦这些大师都是木匠出身，因为他可以放下自己的身段，愿意从最卑微的工作学起，心里想做什么，两只手就可以帮他来实现。现在的很多年轻人脑子里想的非常非常多，可是做的很少。在【怀德居】学的这些年轻人，将来不一定能成为大师，但至少现阶段，他好像如鱼得水，可以很轻松地来完成他想要做的东西。米：您觉得可以对【怀德居】寄予更多的希望吗？比如有一天这里可能会走出一个真正的大师来。林：我不知道看得到看不到，我今年已经66 岁了。但是我觉得像【怀德居】这样的事业是非常有意义的。我还听说过大陆的德胜木工学校，他们是偏向职业教育，跟早期台湾有一所叫做「公东高工」的学校类似。公东高工是一个瑞士神父办的，1960 年左右成立，最近出了一本书，叫《公东的教堂》，写这个学校30 年的职业教育。他们当时也不按照台湾的法律来，有自己的一套想法，完全是德国和瑞士职业教育的理念。培养出来的学生，至少都能动手做。他们的学生去参加世界木工技能比赛，拿了不少金牌。现在【怀德居】所有的木工老师最初都是从这个学校毕业的，后来保送到台北科大接受现代设计教育。老木匠能做的他们能做，老木匠不能做的，他们也能做。这应该也是未来杰出木工的一个方向吧。