金色眼睛的映像

最近突然来了兴趣把马龙白兰度的片子都翻出来看了……以前只看过《欲望号街车》和《教父》，前者对于上初中的我来说超出了当时的理解范畴，后者碍于盗版vcd的糟糕画质和更糟糕的字幕也没让我体验到一丝观影的愉悦。最主要的大概是，我并不太喜欢《欲》中他的形象，那种天然的兽类一般的男人，让自己粗野肆意践踏纤弱的美……无疑他是性感的，可也令人害怕，自然而然地耳边会响起警钟。尽管如此，我还是买了一本他的，虽然至今也只是翻翻看图没特别仔细读过。翻的时候完全没注意过他在60年代拍得一些电影，包括《Reflections in a golden eye》，倒是很喜欢Cecil Beaton在马龙·白兰度投身好莱坞之前给他拍得一组照片~电影是根据小说改编的，但由于时代关系，把里面的同性情节弱化得几乎看不出了。有些细节被改动了便于配合电影的节奏，另外整个片子都用特殊技术处理了一遍看起来蒙上了一层金雾，这让电影有种相当扭曲的感觉，蒙着阴郁诡异的氛围，但跟原著其实不太相符。不是娱乐性的片子，前半部分上尉的感情还在酝酿阶段他还没有真正发现自己的焦躁，对于观者来说就显得略煎熬。后面上尉与妻子和周围人的关系越来越紧绷，他无法再忽略自己那焦躁而不明所以的心绪时，整个电影才开始显得有意思。有几个给人印象深刻的镜头，一个是上尉讲课的戏，课的主体是领导力，马龙白兰度依然以他那令人不快软绵绵含糊不清的腔调讲着隆美尔之类的，完全没有一丝一毫“领导”的气质。并不是说他的课不好，但看的人很清楚，他内心和他所讲述的完全是相反的两面。在一个是上尉将士兵扔掉的糖纸捡回家展平小心收在自己的收藏盒里，里面还藏着象征完美男性的阿波罗雕像照片和象征女性的精致罕见的银勺子——偷来的。上尉是个精神上敏感非常柔弱的人，有着很细腻的心思。他只活在自己为自己筑建的世界里，然后用一副假面去应对外界的一切……他不了解也不原意去了解自己心中那种躁动是什么，虽然很早就已经明白。然后这种压抑的欲望越来越多与他构建的小世界碰撞，最后终于打破了最后上尉坐在自己房间的床上期待着偷偷潜进的士兵，这个想法占据了他的大脑，以至于他甚至下意识地整了整自己的发型，然而却发现士兵走进的对面妻子的卧室……镜头停在他脸上的那个瞬间简直太棒了，完全就是那种当人处于受到极大刺激的时刻大脑会下意识关闭以自保的状态~ 这幕大概是最贴合原著的了……在看过小说之后会觉得剧本改得不够好，里面所有滑稽讽刺的味道都没有了，把上尉施虐的一面也去掉了，变成单纯“被侮辱与被损害的”意义不明的形象，然后很多情节也因此缺少意义了。不过我其实挺喜欢镀金技术的，，，= =