解放军发展“大规模说服性武器” 可令敌人精神崩溃

2013年7月17日报道，最近网络上流传的一组中国新型心理战飞机的图片引起颇多关注，据称该机具备强大的心理战功能，可令敌人“精神崩溃”。而美国在这方面走得更远，它装备的两种心理战飞机曾在科索沃、阿富汗以及伊拉克战争中得到广泛应用，被美军称为“大规模说服性武器”。网上流传的这组照片显示，中国新型心理战飞机被称为“高新七号”，主要通过自身携带的电子设备，以广播电台、电视和军事通讯波段来执行心理作战任务。执行任务时，飞机通常将自己的“节目”以更大功率压制敌方的电视台、广播电台和无线电通讯网络，进而插播到敌方宣传中去，影响敌方的军民士气，在敌方制造谣言和混乱，让敌人从官到民都“精神崩溃”，从而达到不战而屈人之兵的目的。另外，由于这种心理战飞机还能干扰压制敌方广播电台和电视台的信号，也可用来瓦解敌方宣传机构的宣传。而向敌方空投传单等宣传品更是小菜一碟。作为舆论战的一部分，战场喊话宣传并非新概念，至今很多军队仍保留战场喊话器，台军近年还专门采购“心战喊话器”，希望能通过战场宣传“消除解放军的斗志”。但美国在这个领域走得更远，它凭借电磁领域的优势，利用心理战飞机控制敌人全境的宣传，让对手“打开电视收听广播，都是我们的声音”。美国早在上世纪70年代末就已装备和“高新七号”类似的心理战飞机，目前已经历两代：1978年服役的EC-130E“突击队员独奏曲”和2003年服役的EC-130J “突击队员独奏曲Ⅱ”。据美国《空军杂志》介绍，EC-130E最主要的信息战能力是使用机载电脑化的“铆钉骑士”系统进行空中电视和语音广播，以压制、替换占用该频率的原来广播电台、电视信号。它能截获、分析、干扰、欺骗、转发甚至操纵各种电子信号，以取得最大优势的制电磁权。这些飞机隶属于宾夕法尼亚州国民警卫队第193特殊任务联队，基地位于哈里斯堡国际机场，堪称国民警卫队中最繁忙的作战单位。用该部队军士长戴夫·莫叶斯的话说，“我们的任务可以帮助发起或者制止一场战争”。EC-130E的飞行员迈克上校将其描述为“大规模说服性武器”。《空军杂志》称，上世纪90年代至今，美军的心理战飞机曾参加科索沃战争、阿富汗战争以及伊拉克战争。科索沃战争中，贝尔格莱德市民曾收到模糊的电视信号——一名外国女性在用半生不熟的塞尔维亚语进行播报。实际上，这是EC-130E在向塞尔维亚人传递科索沃战争的“真实情况”。阿富汗战争期间，6架EC-130E被派往战场。几乎每天都会有一两架EC-130E进行空中广播，平均一天广播10个小时以上。据称，美军对阿富汗的空中广播共有13个栏目，节目分为两套模式，第一组针对塔利班武装士兵，告诉他们要“小心点，美军的炸弹将落在你的窗户上。”而针对阿富汗民众的第二组节目则试图安抚他们：“美军来这里是为了摧毁恐怖组织，不会影响你们生活。EC-130E在伊拉克地面战争开始之前的几个月就开始实施宣传战。美军事后评估认为，这种心理战战役的实施，正是最终导致伊拉克部队大规模溃散的重要原因之一。2002年12月12日，该部队首次对伊拉克进行心理战广播。这些广播节目通常由美国心理战专家设计制作，它模仿巴格达电视台的“青年之声”节目，先是广播一段有关战事的新闻，然后以伊拉克政府的口吻劝告伊拉克听众不要同联军对抗。广播电台还劝告伊拉克部队不要使用大规模杀伤性武器，不要破坏伊拉克的石油设施和其他基础设施，并鼓动他们开小差。美国宣称，EC-130E的广播使数万名伊拉克官兵放下武器返回家乡，在广播之后，伊军停止破坏油田设施。广播还告诫伊拉克平民待在家里不要外出，并远离军事目标，方便美军战机对军事目标的攻击并减少平民伤亡。不过，利用心理战飞机打宣传战不只是有一架能切入对方广播系统的飞机就行，因为心理战本身就是个技术活。美国心理战的使用，完全是在美国第四心理战大队专家的技术支持和指导下进行的，播放哪些广播，投放什么传单，都是由这些专家决定的。==================其实这是新华社发的================================我和我的小伙伴们当时就震惊了==============