Bolków Castle Party 2013 －3

　　这次波兰之行太美好了，好多难忘的回忆、无数美丽的图片（啊啊啊最讨厌编辑整理照片啊，太花时间，可是好喜欢那些照片）！　　先顺便提一下，我在官网论坛发了随手翻译的一点点音乐节印象，然后看到了很让我感动的回复。那么多人都关心Tilo是否快乐，希望我们Fans的一些小小的举动能够带给Tilo快乐。原来大家的心都是一样的，我想Tilo肯定能感受到这其中传递出来的温暖，这真是美好：　　NuWoLa：How is Tilo dear girls? is he fine, happy? ohhh I miss him so bad!　　Asphodel：Tilo looked fine, he smiled a lot because of our funny flashmobs with hats and stuff :)　　Annieheaven：yeah.. I think we could make him a little happy :)　　NuWoLa：Great to read that Julia and Annie, I love when that man smiles!  :)And thank you all for share your impressions.　　Fernanda Alves：Zitat von: Asphodel am Gestern um 19:34:29：Tilo looked fine, he smiled a lot because of our funny flashmobs with hats and stuff ;)So my heart is full of happiness. Thanks for make him smile :D　　Fannie：Thaaaanks for sharing these impressions and beautiful photos in which I can see some of you  ;) I'm glad you all enjoyed the festival I know it was amazing ;D and I'm also glad to know that Tilo were happy!!  :) Btw, the flashmoob seems so funny, I like the masks you used! and the castle is so wonderful! ;D　　sartre：sinolethe: Beutyful Photo!! real cool these Photo in Bolkow   you see many that other not sightAnnieheaven:　oh! nice to meet you :) 　i thinke Tilo were real happy　　Keineangst：I honestly felt inmensely happy watching all the amazing pictures and the truly beautiful Lacri-people in them. The hats and the masks look just perfect. Elegant, well made... ahhh... I am so happy for your wonderful experiences guys! :) Thank you so much for sharing. And thank you so very much for spreading love to our dear Tilo, and of course, Lacrimosa. *HUUUUGS* :) :) :) <3 <3 <3　　Diana_R：Thank everybody who was there for an exellent company! The day and the night I've spend in Bolkow were amasing thanks not only to Lacrimosa, but to you too)Sinolethe and Sartre, thank you VERY much for your kindness, for invitation to spend the night at your place!!And thanks for the photos ;)I've got the best impressions from the festival, it was just the ideal way for me to spend my vacation :)　　看，这些话语真让人温暖，不是么？Tilo一定是快乐的，因为他在Facebook上说：“Dear All! Thank you so very much for your sweet and wonderful birthday wishes! You really made me happy!! And as far as I can tell you were also enjoying our concert at the Castle Party in Poland  ;)”　　真得感谢很可爱美丽的俄罗斯女孩Anastasia，这些东西和主意，包括用玫瑰花组成的字母拍成照片，再在现场一个个歌迷用这些字母照片拼出“Happy Birthday!”，让台上的Tilo很开心的笑了，这些大部分都是她安排的：　　和我作了一天伴儿的沙特，在结束了等待Tilo的时候给她拍的：　　继续音乐节给我的印象吧，周六晚上又去听了两个团：13.07.13SIRRAH　　波兰本地的一支黑暗金属乐队。　　这类乐队的创作其实常常有优美的旋律，但遗憾的是，常常这些优美的旋律都被淹没在主唱的狂呼怒吼中了。　　这只乐队也不例外。　　但在它的前奏、间奏和男主唱咆哮的间隙，我还是能分辨出一些美好的旋律，而且特别喜欢这个女主音的气质，很知性的感觉（虽然我几乎听不见她的演唱），所以还是非常喜欢这支乐队的表演的，她的小提琴也不错。　　我很喜欢一个同学，很羡慕她弹得一手好琵琶。我问她为什么会选择琵琶，她说小时候妈妈让她从众多的乐器中选择，她一下子就挑中了琵琶，因为看过舞台上的表演，觉得怀抱琵琶坐在那里好美。　　“犹抱琵琶半遮面”，这真是极具东方的古典美感的画面。而这个拉小提琴的女主唱，也让我觉得好美。当她从琴盒里取琴的时候我就开始盯上她了。　　最好玩的是因为我挤在第一排，两边都是SIRRAH的铁杆粉丝，而且正好我一左一右的两个人又特别疯狂。　　我左边那个不仅每首歌的间隙都大声向台上喊话（听不懂波兰语，不知道他对乐队说些什么，总之乐队很开心），而且每首歌都让我和他一起跳。呵呵，我那么痴迷Lacrimosa，听La的歌的时候都很安静，更何况是我第一次听的SIRRAH？我自然是跳不起来。他就不停地对我说：“Come on！Why not？”好吧好吧，我只好每曲终了拼命鼓掌算作回应，他终于勉强满意了。　　我右边的那个，不仅听的时候拚命甩头，而每首歌的间隙和开头都在不停地嚎：）　　哈哈，他一嚎我就想笑，又不好意思笑话他，正对着我前面舞台底下站着的那个小警察也一直想笑。终于我们俩都憋得受不了了，相视大笑起来，哈哈。　　呵呵，小警察不笑的时候很腼腆、很严肃的，可一笑起来，真让人感觉如沐春风。　　可惜我只有趁他不注意的时候偷偷拍到的两张他不笑的照片：ANNEKE VAN GIERSBERGEN　　哦！我之前加上现在看的所有演出，从来没有一个人的歌喉令我如此惊叹。包括Tilo和Anne，其实我从来没有觉得他们的嗓子很好，只是觉得他们非常非常独特。而且Tilo和Anne现在在舞台上表演，能听得出来有时他们唱得很吃力，有时就会淹没在贝斯与鼓的轰鸣中了。　　而Anneke Van Giersbergen一开口，就让我感觉，如果她不唱歌，那真是暴殄天物。　　她不仅嗓音宛如天籁，而且在任何音域，无论是高音、低音、滑音，跳音，都举重若轻、游刃有余，所有的旋律、转折在她的演唱下都浑然天成，如行云流水一般。她又弹又唱又跳又说，整场不见半点吃力，而且不管什么贝斯、鼓如何轰鸣，她如天籁般的声线都能穿透重重音波清晰地在全场回荡，真令人佩服得五体投地，不得不屏息聆听、叹为观止。　　（哦，好像用了太多形容词了，但她的嗓子真是好得令人惊讶，最令人吃惊的就是她还唱得那么那么轻松、表演得那么那么活泼啊！）　　我看过的所有演出，也只有她敢把乐队所有的伴奏都停掉，自己抱着把吉它在台上自弹自唱，就能达到一整个乐队演出的音量、效果。　　在观众强烈要求她返场的时候，她又一个人抱着吉它轻快地跳上舞台，然后说一些不知如何表达感激的话，然后不耐烦的观众中有一个人狂吼起来：“Just sing！”　　呵呵，她什么都不用说，只要唱，只需要唱，就能征服全场观众。　　其实她的歌的风格很偏流行和爵士的感觉，不管整个乐队的配器有多么重，旋律的感觉都很轻，这本不是我特别喜欢的。但我不得不折服于她歌喉的得天独厚。　　再补充一点，她的表演特别轻松可爱，她很会和观众说话，赢得观众的喜爱。　　比如演唱的时候她不停的擦眼睛，唱完了她说是因为她有只眼睛不停的流泪，她说：“Oh, I'm so emotional！”赢得了全场会心的笑。然后下一曲结束，就从台下丢上去一包纸巾，她像个孩子似的欢跳着去捡，然后取出一张擦眼泪，对台下说你们真好！　　她会问台下的观众，哦，你们已经在这儿待了一整天了么？在得到了肯定的回答后，她会问：那听到现在你们最喜欢的是谁？得到的自然是台下的轰鸣：“You~~~”她就像个孩子似的欢快地表示感谢。真是个可爱的人呀！Corvus Corax　　这个据说很大牌啊！可惜我没有爱上他们。他们形形色色的乐器搬上来的时候，我的感觉那舞台简直是青藏高原上卖旅游纪念品的杂货铺子：）　　他们折腾了很久都不上场，我昨晚听Lacrimosa弄到凌晨才睡，今天听到这最后一场已经很累了，而且我左边的那个歌迷又让我很生气。　　我觉得外国歌迷都不太挤的呀（俄罗斯的彪悍歌迷除外），但我左边这个人真的很讨厌，不知道是哪国的，可能是波兰的？反正哪国都有可爱的人，都有讨厌的人。他是强行从我左边的缝隙挤到第一排的。而我的右边是一辆轮椅，那个人坐在轮椅上，身体的位置就比倚在栏杆上的第一排的观众要后退半步。而且他坐在那里视线又低，我们的位置第一排偏右，如果我紧挨着他，又扒在栏杆上，他的视线可能就被我挡住了。所以在听“ANNEKE VAN GIERSBERGEN”的时候我一直尽量往左边并稍向后站。结果这个显然是“Corvus Corax”的歌迷强行从我左边挤进来的时候，就把我挤得紧紧挨着轮椅了，而且我想如果我让开，他会迅速把我让出的空子填满的：（　　我想走，于是东张西望了一会，把轮椅后面一个个子很小很小的女子拉过来站在我的位置（她是个侏儒，刚才听歌的时候没往后看，要是早看到她就会把位置早点让给她的），然后就走了。　　走出很远才听到乐队的演出，那些奇怪乐器奏出的，仿佛是唢呐的声音。　　唢呐是一种我很不喜欢的乐器，我就伴着从古堡远远送下来的这种尖利的声响走啊走啊，走了半小时回到营地，毫不夸张地在距离古堡1.1公理之外的露营地，我还能听到古堡传来的乐声。只是隔了这么远，那模糊飘渺的声音像梦幻一般。　　前往营地的路是这样的，路灯间隔很远，深更半夜的时候路灯照不到的地方就一片漆黑，另外还要走过一大片麦田。昨晚听La之后是和沙特一起回来，并且收留了4个旅馆在20公理之外已经没有任何车可乘的俄罗斯女孩，所以是6个人一起走回来的。本来我以为自己一个人走这段路会害怕，不过我发现我一点也不害怕：）　　小小露营地：　　那辆躲在树丛中的小小白色房车就是我租下的住处啦！　　很可爱的小木屋也是租给人住的，可惜我到的时候已经满了，没有租到。也许下次去可以租这个小木屋？　　我的小小房车，昨晚这里挤了6个人：）　　好喜欢这个给我栖身之所的小小营地，再来一张：　　喜欢营地周围这些金黄的麦田：　　营地通往远方的路：　　路边美丽的花儿　　树中间是从营地看出去小小的古堡：　　这张比较清楚，古堡就在两棵树之间：　　小镇的美景：　　顺便发一发波兰警察：　　音乐节的工作人员：　　漂亮的音乐节Logo：　　连指路牌都那么可爱：　　我从来没有见到这样的雕像，呵呵，我想亲爱的上帝终于尽到了点父亲的责任：）