愿得一人心

我决定恢复写字的习惯。人总得要有那么一两个爱好，我总不能在以后别人问我什么爱好时答看小新吧。所以，还是要有那么一两个稍微正常点的爱好。这几天一直在看各种文字，然后发现，用一些粗俗的字眼也可以写出很温情的故事。LS回了兰州当老师，多好，可以继续享受两个长长的假期。不知道LY知道后有什么感想，继续追回去么还是怎样。人的感情真是奇怪，总是要做一些会让自己后悔的事情。当年大家都真心真意的时候干什么去了，总得要留下一些无法愈合的伤口来弥补。所以即使我很清楚这辈子LY应该都没有机会了，偶尔我也会为他们觉得遗憾。有时候我觉得很多人都很傻，对方已经是这样的渣男了，为什么还是放不开，为什么还要假装自己可以不在乎。转而想想，事情没有发生在自己身上，站着说话的人始终是不腰疼的。我也没办法想象如果有一天，我和小呆不在一起了会是怎样。估计我会比她们所有的人都疯狂吧。所以，要懂得珍惜。从开始到现在快三年了。也第一次真真切切地了解到男人和女人之间的确是不同的，但是也清清楚楚的看到小呆做的改变。虽然有点傻，但是小呆真的是一个好男人，关于这点，我还是很自豪的。希望以后的日子要继续安安稳稳的走下去。愿得一人心，白首不相离。