科普一些关于毒品的知识

所谓的毒品，根据《中华人民共和国刑法》第357条规定，指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。很多人都知道毒品有危害，但是真正哪种毒品具有什么样的危害，一般和毒品没有接触的人是不知道的。在国内由于宣传的原因，在很多人眼中鸦片、海洛因、大麻、可卡因、K粉等等因为都是毒品，都以为危害和功能是大致相同的，其实完全不是这样。下面我就对毒品及其危害做一点简单的介绍。什么是“吸毒”？“吸毒”就是一个笼统的称谓，所谓吸毒其实只是摄取毒品的一种形式，不同的毒品有不同的摄取方法，比如海洛因一般都是通过吸食或者注射的，而冰毒则是通过“冰壶”之类的工具吸食，大麻则亦可以用类似于卷烟的方式吸食，也可以通过“壶”的方式吸食。不同的摄取方式在成本上、效果上都有着不小的差别。就拿海洛因来说，吸食海洛因成本比较好，见效慢，但相对安全。而注射海洛因而见效快，成本小，但危险性更大。因为吸食是通过呼吸道摄取毒品，而注射则直接由血液摄取。但是由于毒品的提纯度问题，以及吸毒者注射水平的问题，注射毒品中吸毒者死亡的可能性很大，同时由于注射器卫生的问题，传播艾滋病的可能性亦很大。关于海洛因海洛因是与鸦片、吗啡一脉相承的毒品。毒品的纯度越高效果就越明显，吸毒过程中的快感就越强，依赖性就越大，危害性也就越大。海洛因根据纯度有1号——5号的分级。在大陆地区，4号海洛因最为常见和流行，因此在很多吸毒者、贩毒者口中海洛因又被简称为“四号”、“海老四”等。吸食海洛因的效果难以用语言和文字形容。我问过一些吸食者是什么感受，他们的回答就是很难说清楚，就是一种神游物外、灵魂出窍、心想事成的感觉。海洛因吸食过后人相对偏安静，可以坐在一个地方很长时间，因为吸食者当时已经“灵魂出窍”了。夸张一点说，吸完海洛因的人，夏天穿棉袄不觉得热，冬天穿短袖不觉得冷。吸食海洛因的人在精神层面和正常人是完全不一样的。吸食海洛因的人贪婪、自私甚至可以说是六亲不认。因此在黑社会圈子里，一个人沾上海洛因以后基本上周围的人就是将他放弃，因为这样的人人格、尊严、信誉等等的东西都是不可靠的。接触海洛因以后一个人的事业基本上就完蛋了，因为他们在以后的生活中唯一关心的就是这么才能搞到“货”。关于冰毒如果说海洛因属于麻醉类、半合成类、传统毒品的话，冰毒则属于精神类、合成类、新型毒品。两种毒品都具有极大的危害，但要说谁的危害更大则没有定论。冰毒就是甲基苯丙胺，属于兴奋剂类型的毒品，如果说海洛因属于“静”的毒品，那么冰毒就属于“动”的毒品。吸食冰毒以后，人会觉得兴奋，甚至长时间不睡觉也不觉得困倦，最事情非常执着，同时对于性生活也有着很大的刺激作用，这也就是为什么冰毒及冰毒类的毒品最早流行于夜总会、歌舞厅等娱乐场所的原因。很多早先吸食海洛因的人在接触冰毒以后会用冰毒来代替海洛因，继而认为自己已经将海洛因给戒掉。虽然冰毒的成瘾性比海洛因小得多，但长期吸食冰毒的人还是很容易产生依赖的。因为受到冰毒的刺激，很多人在娱乐、工作甚至性生活上都会得到很大的帮助，而突然停止吸食，那么各方面都会不适应，觉得不能尽兴，因此产生依赖。冰毒的危害不同于海洛因，我觉得冰毒最大的危害就是对人体神经系统的极大破坏。吸食冰毒俗称“溜冰”，很多“溜冰者”都会有头脑“溜坏掉”的经历。溜坏头脑的主要表现为，产生极大的幻觉、幻听，有很多以贩养吸的人，在“溜冰”之后会觉得周围全是警察，或者有人在背后要追杀他等等，很多“溜冰”的人会因为受不了这些幻觉而选择自杀。另外吸食冰毒的人会比较偏执、有暴力倾向、记忆力严重衰退甚至导致精神分裂。因为冰毒的效果直接作用于神经中枢，是通过对神经中枢的破坏来产生各种效果的，而神经中枢一旦被破坏就无法再生。很多冰毒吸食者的大脑都会有萎缩的迹象，更有甚者大脑中会出现空洞。而借助冰毒来兴奋的人，在毒品的效果期过去之后会产生所谓的“冰困”，毕竟在吸食过冰毒之后是可以在很长时间内不睡觉的，犯“冰困”的人甚至会在开车等红绿灯的间隙睡着，非常危险。关于其他毒品诸如吗啡、杜冷丁等在医院可以作为镇痛剂的毒品略过不提，这类毒品的效果与海洛因类似。K粉，从成分来说既不是海洛因的衍伸物，也不是冰毒的衍生物，它的成分为氯胺酮，在夜店中比较常见，效果与冰毒类似，但是很容易让人产生性冲动，因此很多人在夜店把妹的时候会选择K粉。因为K粉的使用方式比冰毒简单，血液注射、肌肉注射的方式都可以使用，也可以用最常见的刷KING的方式使用，同时成本比冰要小。摇头丸是冰毒的衍伸毒品，效果与冰毒、K粉类似，但是摇头丸内毒品的纯度较低，相对于冰毒、K粉，摇头丸的性价比不好。可卡因，这种毒品在内地并不流行，主要还是流行于广东、香港一代。因为可卡因成本比较高，价格昂贵，同时毒性也大。可卡因还是属于传统类毒品，与海洛因类似。大麻，在很多国家极为常见，甚至在有些国家会当做药材使用。其实本身危害并不大，只不过在国内被当做毒品来宣传而已。很多娱乐圈的人都会吸食大麻。什么是毒瘾，犯毒瘾是怎么样的？毒瘾就是对于毒品依赖的一种表现。对于毒品的依赖有生理依赖和心理依赖之分。在接触不到毒品的时候，吸食者会犯毒瘾，吸食者会觉得全身不适，诸如蚂蚁爬等感觉，只有在重新吸食毒品以后才会消除。同时即使不犯毒瘾，吸食者还是对于毒品有着强烈的渴望，因为毒品对于其生理上、心理上带来的享受是非常明显的。毒瘾能不能戒掉？我个人感觉是海洛因类的硬性毒品，戒掉的可能性微乎其微，可以说染上毒瘾的人，再想戒掉几乎不可能。但是我个人的观点是，毒瘾这个东西并不是始终都有的，吸毒者之后在有可能接触到毒品的地方才会有“毒瘾”这个东西，如果在彻底接触不到毒品的地方，毒瘾基本上会消除。毒瘾我认为是一种对于毒品的期待和盼望，如果没有这种期盼，身体上和心理上的反应会很小，继而不产生毒瘾。但是一旦这种接触到毒品的可能性出现是，毒瘾就会重新回来。因此在强制隔离戒毒所内，戒毒学员很少有犯毒瘾的现象出现，最多在开始脱毒的一段时间身体会出现不适，之后就会好转。但是这并不意味着戒毒者将毒品戒掉，只是在大墙内根本没有接触到毒品的希望而已。大部分戒毒者在出戒毒所后干的第一件事就是寻找毒品。我的结论不管是什么样的毒品，对于人的身体都是没有多少好处的，每种毒品的危害程度不一样，但都具有非常明显的危害性。同时不要抱有尝鲜的心态去尝试毒品，因为一旦染上毒瘾，戒掉的概率微乎其微。同时戒毒的过程也是对于人身体二次伤害的过程。人永远不要试图通过用毒品来测试自己的意志力。另外看似海洛因、冰毒这类的毒品价格不高，在长三角地区，一般一个海洛因大约两三百，冰毒三四百，但是发货的人属于层层盘剥，一般通过最后发小包子拿到手上的货最多七八分。同时不要小看一次几百的消费，即使你再有钱，当你依赖上它之后，那就真的花钱如流水了，同时依赖毒品的人，除了贩毒基本上就不会再有什么余力用其他的方式挣钱。同时在吸食毒品后，去夜店、把妹、赌博等后续消费都会出现，这些都是不能忽视的。只有一种人我觉得吸毒是有好处的，就是癌症晚期。希望我的友邻们不论是因为什么原因，都不要去尝试毒品。