朝鲜试图经巴拿马运河运输武器

朝鲜试图经巴拿马运河运输武器2013年7月16日，巴拿马总统里卡多．马蒂内利（Ricardo Martinelli）宣布巴拿马当局在一艘试图通过巴拿马运河的朝鲜货轮上发现了一批武器，目前该货轮、船员、武器都已被扣押，据称在扣留过程中，朝鲜船长心脏病发作，并试图自杀，而35名朝鲜船员则一度尝试切断固定货轮的缆绳。货物这艘名为清川江号的朝鲜货轮上一站是在古巴，古巴方面在当天晚些时候发表声明，承认该货轮上装载着240吨武器装备，包括两套雷达（一套伏尔加，一套伯朝拉）、9枚散件和备件状态的导弹、两架米格－21战斗机、15台米格－21的发动机，古巴声称这些武器装备是运往朝鲜进行维修的。为了便于运输，所有武器装备被保存在了五个集装箱中，在集装箱四周和上方堆集了25万包红糖，目前仅仅打开了五个集装箱中的一个，调查人员表示很快将打开剩下的四个，巴拿马方面已经要求联合国介入进一步调查。清川江号长509英尺的清川江号1977年建造于朝鲜南浦，这艘船的历史颇具传奇色彩，2009年，该船在索马里沿海附近遭海盗攻击，两名船员在抵抗过程中受伤，2010年，该船在黑海曾因为载有毒品和其它违禁品而被乌克兰方面扣留，也在那年，该船出现了叙利亚港口塔尔图斯（俄罗斯在地中海唯一的一个海军基地），它出现在那里的原因至今不明。根据海事数据库的资料显示，清川江号曾前往肯尼亚、阿联酋、巴西和土耳其，根据劳埃德船级社的信息，该船还去过伊朗以及约旦港口亚喀巴，清川江号本次的航行路线起始于俄罗斯，4月12日，它从俄罗斯沃斯托尼出发，当时登记的目的地是古巴哈瓦纳，在从俄罗斯出发前，该船曾在中国活动了一段时间，于1月25日离开天津。按照相关国际法，国际航行的大型船舶（超过300吨）需要通报它们的位置，但奇怪的是，清川江号于4月12日启航后却中断了该船船舶自动识别系统（AIS）的信号发送，当5月31日AIS系统再次跟踪到该船时，它出现在了7500海里外的巴拿马巴尔博亚，6月1日，该船经过巴拿马运河前往古巴，之后它再次从AIS系统中消失，直到7月11日，才又出现在了巴拿马的曼萨尼约港附近（注意是加勒比航线上的曼萨尼约），准备由大西洋返回朝鲜。联合国禁令根据2006年10月14日出台的联合国1718号决议，“8（a）无论是否源于其本土，所有成员国都应防止通过领土、国民、悬挂该国国旗的船舶或飞机，直接或间接向朝鲜民主主义人民共和国供应、出售或转让1、任何作战坦克、装甲车辆、大口径火炮系统、作战飞机、攻击直升机、战舰、导弹或者登记在联合国常规武器目录条目内的导弹系统、或者包括备件在内的相关物资，或者由安理会或委员会通过第12段进行认定．．．．．．”这些内容本意上是针对的大型常规武器，但是朝鲜和古巴现在声称本次事件只是涉及武器装备的服务贸易，幸运的是这个漏洞并没有被放过。同样在1718号决议下：“8（c）所有成员国应防止通过本国国民或领土，或从朝鲜民主主义人民共和国国民或其领土，转让技术培训、咨询、服务或提供相关援助、生产、维护，或者处于段落（a）（i）（a）（ii）以上的项目。”所以根据联合国的决议（1718、1874等等），各国被禁止向朝鲜出口除轻武器外的军火（轻武器出口则要提前五天通报联合国安理会），古巴大概也清楚这样的作为将会引发纷争，所以试图淡化事件，包括声称“过时的武器”，“坚定不移的致力于和平、裁军，包括核裁军和尊重国际法”。但显然，无论如何，本次事件的进展都将引人关注。巴拿马方面扣押朝鲜清川江号的视频：