大好きなひとが遠い 遠すぎて泣きたくなるの

琐碎的日常总是伴着大大小小不好笑的玩笑，有时候宁可用空耗时间来逃避也不想面对那些堂堂正正的理由背后的意义。最近还是继续有在打游戏，几年前玩过的游戏继续没心没肺玩大半天，通关，删除，下一个，这种愚蠢像极了以前用睡觉来消磨手中大把时间的自己，只是如今我并不像过去那样嗜睡，这根本不算是生活，只能是一个想要却感受不到生活的人的失望。书也在看，看到毛姆的刀锋里面那个奇怪的青年在图书馆看一天书，他说我没法做他们要我做的那种事情。这好像很无聊。我曾经有过很多时间在思索。我不断问自己，人生是为了什么。归根到底，我能够活着只是靠运气；我要一生有所作为，但是，不知道应当做什么。我知道自己很肤浅；我不认识什么可以请教的人，但是，我要学，所以我就胡乱读起书来。胡乱看书吗，哎，充满人间失格的感觉。盛夏来了吗，没有所谓厚重的云团，好像只有在爬大蜀山的时候激烈的蝉鸣才能让我意识到这样的时刻，从小路下山没什么人，在林荫之间空旷旷的天空，世界都变得好大，另外爬山好像成了这些天唯一的运动...懒死了阿。只能认为有些事情很巧，有些事情很无奈，我想结果就是，它对于你是不一样的结果。没有那份缘分，没能点亮那盏灯。你曾经觉得那份情感热烈异常，却低落的轻易。这两天又发现七月都过半了，还能记起来的不久之前算是争分夺秒的那个人，嘴里念着单词表一路小跑就到了现在，然后就，so sad.没有变成热罗姆，也不会是谁的Alisa.不要嘲笑纪德，纪德还是高等师范毕业的嘿..“就像朱丽叶那样走进了和热罗姆不同却有种相同热忱的窄门”这样想是不是又能恢复一点朝气？不知道只好说不知道，听着歌感觉并不是很悲哀，或许只是需要时间缓冲一下。缘份永远要避开我，今天我实在愿讲和。