【大门文化】8月2日最后三分钟乐队2013年全国巡演（无锡站）

【大门文化】8月2日最后三分钟乐队2013年全国巡演（无锡站） 时间： 8月2日 20:00（周五） 票价：￥40(预售)、￥50(现场) 地点：北仓门生活艺术中心A库三楼小剧场 无锡站主办:北仓门生活艺术中心&大门文化 媒体支持：无锡摩时网 设备支持：MG音乐工作室 订票咨询：15161691091 周小姐 13915355835 顾先生 最后三分钟乐队是成立于2002年的北京双人组合，长久以来，走走停停，若即若离，最后三分钟的心路历程似乎比音乐本身来得更为让人赧颜羞涩。但不管怎样，我们还是在自我与朋友们的怂恿之下，忿懑依旧且乐此不疲的迈出了再三再四的一步——继续最后三分钟。 在我们看来，最后三分钟不是什么生搬硬套的时尚、流行、摇滚、以及各种旁若无人的装腔作势，不是某些人生如赌局的无奈感慨与临终离别时的文艺关怀，更不是茶余饭后口沫横飞且珠圆玉润的唾沫星子。其实它很简单，它只是长期困扰我们的一个问题，一个总是出现于我们脑海中的特殊符号。 如果说最后三分钟是一次短暂的停留，抑或说是多年来的又一次自我嘲讽与戏谑的话，那么希望我们这两个禀赋各异，本初有别的人能为大家带来最为凌乱的音乐感受。不去刻意享受音乐所带来的快乐，不去猥琐的看待周匝人群的接踵而至，乱哄哄后——再来，最后三分钟。 豆瓣小站： 