去天湖1

   大客车里没有坐满，都带着家属。天气并没有大晴，雨后拉萨四周的山腰上飘满浓密的绸云。路在前方蔓延到北方，对于这样走马观花似的游览并未萌生多少好感或兴趣。天气不佳再加肚子不适只好坐在靠窗的位子不说话，像个游客一样。  天湖是意译过来的，如果像往常那样去叫她便是纳木错了。我有过无数次走进她的怀抱的想象和憧憬，像个游客一样。是的，所有的措都是女性的阴柔的天湖也不例外。我虽为藏人但对天湖还是一概不知，她的由来我是指她的名字。好像只能去研究名字其他就没有什么研究的去处了，这当然是我的肆意乱说无知的表现罢了。大客车在山路上，在崎岖的路上，在脱离城市的路上前行向着北方。坐在后面的两个女人在闲聊些无关紧要的事情，当然她们也只能聊些此类话题不然要她们沉默去欣赏窗外飞逝的油菜花，田园，农民这会让她们毁掉一天的心情。如果她们没什么心情笑或说话那诗人就的寂寞了。男人就只有酗酒了。   坐车旅行是最累的选择，在无数次颠簸后饭不想吃，会奇怪地兴奋。坐久了健壮的人也想打开窗户吐掉那些早晨没消化的食物，要知道已经走六个小时，爬了两座大山还看不到天湖的身影。客车里放着以前的歌，内容也就是我爱你，你却爱着谁谁之类。永远不可能在有罗大佑这样的歌人了，我还是想清楚的很；因为人们不需要听到这样的歌来刺激，来讥讽，来批判。都愿麻醉在爱情的神堂里过着逍遥麻醉的一天。每一天。    总算天湖出现了，都在疯狂的拍，我也拍。但还没看清哪里有湖，哪里有湖。我问身旁的女孩，她指着天边那一道深蓝的绸缎像蓝色幽深的蓝宝石，没有发亮只是把四周的群山围绕。说道那就是了。天地之间便是天湖了。有人在后面解释，我才意识到我原来错过并遗忘了祖先是浪漫的诗人。游走世界天边的骑手。只是现在马儿都牵过来给游人拍照，试骑。马变的温顺，是种奴性，我也没有责怪的意图因为当年的骄傲的主人也脱下礼帽，丢下马鞭，牵着马绳走在前面有时讲些无关紧要没有立场的话，像女人一样。........  