love阿菇之眼泪教我的事

青峰的词：我能感觉 你的身体 藏了一座雪山你不允许 伤心融化了 难堪请你伸手感觉 我的心里 留了一片海岸拥抱你的眼泪 释放内心的不安心若澎湃 就让他感情泛滥我就在这让你依赖 好过一个人承担谁学会笑着感叹 谁学会假装乐观谁让你认为一定要强悍 不能哭得像小孩谁说过人生苦短 我们有泪不轻弹我想大喊 学会哭才真的勇敢很想记录一下自己喜欢HOCC的心情。原本以为HOCC读作hok，结果她在节目里介绍说是hosisi，不能更有爱。在我百看不厌的《游龙戏凤》里面，她演的一个性格很man的白领，受角色性格限制，有点男人婆，比其他电影里的这种角色也没有突破。总觉得以前看城画是买过她的无名诗为封面那一期的。她唱过的《七友》听起来也那么熟悉。甚至《劳斯莱斯》听过唱过几多遍、MV看过几多遍，《睡王子》MV为了Dean找来看，唯独对阿诗的印象不深刻。所以还是《贾宝玉》彻底击中了我。之前已经在听也很喜欢《痴情司》，看过《康熙之现代贾宝玉》，算是做了一点点功课。林奕华+何韵诗，是非常吸引我的组合，很庆幸自己买了连续两场的票，能够更好的吸收和欣赏这部戏。见到台上的何韵诗，首先是唱功惊人，每到唱歌的时候就好开心，高低起伏的旋律在她唱来那样优美自如；撒娇卖萌的戏份，由于天然可爱，完全受用，全部收下。看过戏之后，找到HOCC的更多的音乐、follow她的围脖、加了instagram和博客，觉得今日喜欢一个明星真是好幸运的可以分享和更新到很多她的信息。原本对HOCC的声音，没有听出来太多的内容，但是自从喜欢上了《明目张胆》这首歌，以及接受了她的国语歌，渐渐对这种声线更加欣赏。自问王菲的声音是好听的，但是现在的我，可能并不那么喜欢菲的音乐了。反而是HOCC的歌，能听到她内心的力量和真诚。现在才发觉喜欢一个人的歌和喜欢一个人的差别。Wyman的词更是精致精细精密，字字入眼入心入耳。有人说，每次HOCC上过综艺节目，粉丝数就会激增，可以说，看HOCC的综艺，真的好开心，因为她本身就是好放松好open好纯真的一个人，竟然回答问题都有技巧的保护自己的情况下完全真诚，而且还特别注意到周围人的感受。暂时想到这些。我想，在此生的此时遇见你，必定是有意义的。感谢你的努力，让我遇见你。我也要更加努力。