心路历程来了：克服了腿粗带来的自卑感，终于敢穿热裤了。

人生中很大的一个心理障碍，困扰了我二十多年。今年之前，夏天从来不穿短裙热裤出门的说。很自卑的，在街上一眼就注意到别的姑娘的小细腿。长草啊！作为一个身高一米七，腰围一尺九，可以说很瘦的女人，唉，你们不知道一个瘦子想瘦小腿有多难！这个夏天，我发现自己有了质的改变，成天穿小短裤，也不介意跟小细腿们站在一起了。首先，还是要锻炼，即使是粗腿，也要粗得紧致。脚踝，膝盖，大腿后侧的脂肪团是绝对可以通过锻炼改善的。深蹲，提高臀线，拉长腿部线条；提踵，提升小腿线条，使跟腱紧致；拉筋，延伸……线条改善就显长，即使腿粗也不会太难看。 腿的姿态也很重要，看SYTYCD发现很多舞者腿都是粗的，但不难看。她们会延伸，绷直，那种力量感，也是很美的。然后，是修正审美观。我现在不羡慕那种筷子腿了（忘了谁说的，如果大腿跟胳膊似的，一噘就折那种，就看到俩字：猝死——不管怎么说，我觉得这说法大快人心，哈哈哈）那种大腿浑圆紧实，跟腱挺拔，有肌肉线条的才性感好看。美腿有很多层面，比如长，直，白，屁股翘，细相对而言，并不是一个绝对重要的指标。focus 在自己的优点上，鸭梨会小很多。最后，就是豁出去咯，爱谁谁，这么热的天，老娘就是要穿热裤！