心与爱

心里一直想说点什么，但是一直没捕捉到感觉，现在终于有了。回望过去，接触扬升，佛法，各种身心灵法门，觉得有些反思。这些并没有带给我们彻底的，如想象般的美好。但是，确实也彻底地转化了我。这种转化力是强大的，但是好像似乎现在依然痛苦，有的时候，也真的怀疑过自己，怀疑过这些事情。我们到底在追求什么？佛诞的时候，去宁波慧日寺，皈依了传喜法师。另人感动的三天。见到师父的那一刻，真的两眼放光感觉找到了希望。其实早两年就有人和我说过传喜法师。但是当时也没在意。后来有次在网上找准提咒的音频，找到传喜法师唱诵的。才发现这位法师修证很好，而且就在宁波。这次因缘和合，终于可以去皈依。慧日寺在山里，到了那边，就感觉到非常好的气场。一进慧日寺，就感觉到强大的加持力。站在弥勒菩萨相前，突然觉得有一种另我恍惚的震动，这表示非常大的加持力。到那边已经晚上了，晃了一会儿，有人和我说师父出来了。我就冲过去看，看到师父带着几位老居士进了客堂，我就不管三七二十一，冲了进去。大家跪下来拜，我也跪下来拜。师父看了我一眼。然后问大家哪里来的，饭吃过没有。师父的慈悲，就是总是问大家饭吃了没有，有没有地方住。呵呵。然后拜着拜着有一位师兄就哭了。我很理解这种感觉，在师父的加持力之下，内心的堵塞、负面能量被消除了，那种感动不可言喻，只有哭。记得有此在灵隐寺，法会，这时有几位看是像韩国的比丘尼进来，她们看到在做法会，赶紧开始拜，其中一位拜下去的时候，那种慈悲的能量瞬间让我泪流满面。拜到一半了，有位师兄来找我。我们是在去慧日寺的路上碰到她的，看到她挂着师父的发相，她听到我们的议论，就知道了是同路人。她是想来告诉我师父来了，让我赶紧去看看，谁知道我自己已经溜进法堂里去了。拜完了，师父走出来，指挥大家准备第二天的音乐会。我远远的看着。当时真的是感慨，原来解脱的人这么光明，这么喜乐。然后纠结了半天，冲上去和师父说了一句话。完了之后第二天第三天的法会，加持力都很强大。是那种整个中脉震动，咚咚咚地。慧日寺的法堂里，各种水晶、法宝。在传喜法师身边，感觉到解脱是这样真实。还结缘回来各种法相。最神奇的是甘露水。但是回过来讲，这一切又怎样？不用谈生灭。即使回到城市，又变成老样子。尽管这种加持力，确实有一种质变的扭转。但是仍然感觉不对劲。这两天，一直把自己关在屋子里。一个人对一个人，有一种好处。没有外在的，你的内在就容易显露。多么的不安，多么的恐惧，多么的忧虑。平时我们可以用工作、聚会、旅游来填补这个空洞，会觉得还好。但是当你一个人的时候，这个空洞就是那么明显。所以我们常常会在停下来的时候觉得孤独，无聊，然后又会去寻找各种的外在活动来暂时掩盖这个空洞。可是这几天，我看着这个空洞。突然觉得，我为何还要用外在来掩盖它？我们人类种种的活动、行为，爱恨情愁，种种的追求，不都是在为了找寻那种彻底解决心灵上这种空洞的方法吗？可是为什么当这个空洞在我面前展现的时候，我的第一反应不是去找寻这个空洞的根源，去面对，修复它，而是用无量的外在去填补，甚至掩盖呢？幸运的人，能达到填补的平衡。正常的人，总是难以填满。甚至有的，越填越大。当我真的意识到这一点的时候，我感觉到一种不同。有些道理，可以从字面，头脑的外在来理解，但是当你真的经验，并从内在感知的时候，是不一样的。我看着它。看着它。我想向自己说对不起，原来这么多年来，甚至这么多次的轮回。我都没有看见你，我都在回避你。对不起。我看着自己从小长大，看着那段不堪的回忆。我看到了那个瘦弱，匮乏，自卑，自我否定的自己。看到了自己对这个状态的否认和逃避。看到了那个渴求爱，却自怨自艾，从内心深处觉得这个世界没有爱，自己不配被爱，不值得被爱的自己。看到了自己的愤怒。看到了自己的罪咎。原来真的是这样呢。万法唯心。当深深地往内看，会看到，原来自己的境遇，都是自己深深地认为我该如此。我看到了那种罪咎感。自认为有罪，自认为该受这样的境遇，自认为不配获得爱，自认为不该圆满。当我看到它们的时候，它们真的渐渐消失了。但是值得注意的是，只是渐渐，并没有全部。这也表明，我并没有完全的接纳这些。观照是一件困难的事，困难在于我们无法保持住观照。但是当换成接纳这样的表述，观照就会被顺带的完成，尽管这应该并不是纯然的观照。但是事实上，我觉察到。我们的种种能量，是因为我们的内在评判而起，也就是心的分别。这个时候不是观照，是不接纳，对抗。但你接纳的时候，评判就消失了，也就是接近了观照。能量因评判而起。评判消失了，那个能量就会消失这个就是心若灭时罪亦亡呢。反观学佛，有一种感慨。佛和证悟者其实都在讲这个理，可是我们自己弄不太明白。学佛学的，全是知见的框架，全是评判，这个好那个不好，全是有相的东西。这一点，不是在指责别人，是在说我自己。这种评判，何尝又不是一种新的束缚呢？有一点话对陈奕霏说。那次聊天真的把我震惊了。但是用佛教的话来讲，我随喜赞叹你的体验。我想不是每个人都能理解这一点的。因为你在面对，你在接纳。你没有再用什么外在的框架去限定，我想这就是回家的路但是同时最后你觉察到这种体验并不那么理想。我感觉，似乎是因为我们内在有一个评判，一个类似集体意识的评判，认为这件事是不好的，我们无法解脱于这种分别心。所以我们还是会受这种能量的影响。本来我觉得这是一种很纯然喜乐的事情，不是吗。而且另外有一点，用凰的说法，这样的体验的重要性在于，我们在探索一条不同的适合于每一位众生的回家的路。这一点太重要了。前两天做一个梦，梦到了大宝法王噶玛巴。我是很少做这类梦的。我在向他述说我的问题，他听了很无奈的说，你要观照啊。看一看我在干什么。人类在追求什么。可以说的很复杂，也可以说的很简单。有几天我突然对建筑学懵了。特别是在后老师的课上，我们做了一个“人类的建筑学”的课题，让我重新开始考虑建筑学。化约的方法分割了整体与个体。那么如果人类的某一个学科，某一个部分的行为，与人类整体的意愿不符合，那么这个学科的发展是正确的吗？我们的建筑学到底在干啥？但是说到底，关键在于人类，我们每个人，都不知道自己要干什么，在追求什么。这不是一个宏大的话题，也不是一个矫情的话题。我们到底在追求什么。上次有位上海来的老师，帮我做了次疗愈。期间，她问我，你是谁？是谁在打坐？我真的答不出来。你答的出来吗？眼前的一切一切，你在追求什么呢？你是谁呢到底？这都不知道，瞎忙活啥呢？我们的忙只是因为恐惧、匮乏，也就是过去给我们造成的那种未完成感吧。有一刻特别感谢那种痛苦，那些貌似伤害过我的人，那些折磨。感恩你们，用你们自己的牺牲来成就我，当我可以稍微理解这一点的时候，真的太感谢你们了。原来真的，爱来自于自己。爱是一朵花，开了就好。就已经很美了。