Hidden rubys of San Francisco

做路书发现三藩的特别景点还是不少的，尤其是几个我去过了却没看到，和去过了觉得好的地方。1. Diego Rivera的壁画。虽然Diego同志过着资本主义的生活，但他的画是专注于描绘劳动人民的。他的壁画风格影响了很多人，一个例子是米国各地邮局里普遍有的WPA计划支持的壁画，都是劳动风格，如我州就有捡碧根果的，摘棉花的等等等。Diego最著名的壁画是在纽约Rockfeller大厦里做的《十字路口的人》，做好以后小Rockfeller抵挡不了帝国主义民众的压力毁了那副画，他回墨西哥以后又画了一副现在在。在电影《Frida》里头，Diego曾经和Frida发生矛盾于是他又去了一趟米国，这趟去的是加州，在三藩留下来的三副画至今游人可以参观:1.1  Pacific Stock Exchange, located on the north east corner of Bush and Sansome and take the elevator to the 10th floor, the San Francisco City Club. The mural is located on the wall and the ceiling of the great stairwell and was Rivera's first mural in the city of San Francisco. It is open for public viewing between 3 p.m. and 5 p.m. daily.1.2 SF Art Institute旧金山艺术学院，800 Chestnut St。这个学院在九曲花街附近，教学楼的天台可以上去看海景的，日落时分很美。Diego的壁画就在他们的主画廊里面，问保安Mural在哪就知道，允许参观。这个学校有学生的，经常会有一些艺术活动什么的可以混吃混喝。不过我去了两次都只是逛天台，不知道有壁画，失败。基本上任何时间都开放。另外他们的房子一半古典主义一半现代清水混凝土（不过是比较早的小木条纹路），和耶鲁的那个画廊类似。1.3 City College of SF 里面的壁画。Diego大叔的画就在校区东侧的Diego Rivera Theater里面, 坐BART到Balboa Park station下来走到Ocean Avenue x Phelan就是城市学院。这个剧院不是总开，开放时间和预览(貌似从古埃及劳动人民一直画到了未来时代劳动人民)2. Coit Tower的壁画和楼梯 37.802558,-122.40602有一本书叫三藩的楼梯，我几乎照着它走了一遍，不过说实话，对于游客，最值得走的还是Coit Tower边上的那个大楼梯，附近还有Levis博物馆。另外Coit Tower里面有Diego风格的壁画，劳动人民杀猪宰牛摘马蹄莲摘桃子什么的，内容还算有点加州特色（马蹄莲是加州大宗出产，还有个州立公园以马蹄莲著名）。虽然这地方是个著名景点，但是值得一去。3. 海浪管风琴 Wave Organ这个景点是在吴越的小说《最寒冷的冬天是旧金山的夏季》里看到的，不过众所周知我记忆力实在不好，某一次去三藩住在北海岸附近的青年旅舍，离管风琴只几条街竟然没想起来，我都逛到它附近了的。这个地方不在exploratorium而在旧金山游艇俱乐部的码头尽头，St. Francis Yacht Club, 99 Yacht Rd, San Francisco, CA 94123。高潮时声音比较好听，可在这个页面查潮汐4. 双峰 twin peaks 37.754894,-122.446385虽然是三藩最高峰，但是这个山是地铁加公交可达的，其实就在Market st的尽头，确切地说就在城市中心。自己开车可很方便，山顶可以停车。在这里可以西看太平洋的日落，北看云雾缭绕中的金门大桥和桥北的群山，东看三藩市区和东湾，晚上还可以看夜景。唯一的缺点就是风太大，穿裙子而又意志薄弱的童稚准保呆不了五分钟就要逃走。从风水上来讲两山并立，大小相当，形状猥琐，是谓纯阴之地吧。其实这山并不是很高，三藩本地的hiking组织经常组织这山和附近几个小山以及博物馆的day trip.5. Lyon Steps。“这一段十分陡峭的台阶位于Broadway与Lyon街在ParkPresidio相交处, 远眺艺术宫、恶魔岛和旧金山海湾。台阶两旁是绿茵 鲜花与无数豪宅，常常有身材健美的本地帅哥美女在这段台阶上锻炼。” 还没去过。。。6. Jack Early Park著名的社区小公园，其实view和艺术学院以及附近的几个阶梯上看到的差不多，虽然有人说这个地址不对外，但是其实谷哥知道的。。。7. Ferry Building at Embarcadero周末的farmer’s market, 有一些本地艺术家的东西出售。其实在这个市场附近的某商务楼边就有一个隐藏的心型楼梯，是我偶然的发现。另外不可错过的是这个：Hyatt Regency San Francisco5 Embarcadero CenterSan Francisco, CAThe soaring atrium and 17-story hanging gardens are 170 feet high. It has a rotating restaurant on the top floor. It's been used in so many films it's hard to count them all. Designed by architect John Portman, it's a concrete structure that some describe as a "half-twisted Rubik's cube." See It: The lobby (which is its best feature) is open to the public.8. 马赛克楼梯Barr Crutcher Staircase1700 16th ave san francisco。9. Wright在西海岸的建筑不是很多，旧金山市区的 Xanadu Gallery是其中一个容易去到的，就在联合广场（相当于魔都的人民广场但是小多了）的东侧一条小巷子里，旁边都是各种大牌店。这个画廊其实是个古董商店，开门的时间随便进。里面有旋转楼梯，有点像缩小版的古根海姆，天花又和Johnson总部大楼有些神似。门口的铁艺和灯赖特味十足。140 Maiden LaneSan Francisco, CA (near Union Square)10. Octagon House(2645 Gough St) 这附近还有一个花里胡哨的印度庙，以及Art Deco鼎盛时期修的公寓等等。这个房子的楼顶天花很好看但是我没能进去，外面有个小公园，有柠檬摘（不要告诉别人）正好佐餐。11. Ricon Center, Art Deco风格, 内有大幅WPA的壁画，描述各种劳动人民生活场景  107 Spear St(在SOMA, south of market)12. Seward街水泥滑梯 Douglass St & Seward St, San Francisco, CA 94114"Seward ST.的滑坡隐藏在Castro中，由光滑的水泥建成。享受这处乐园的最好方式莫过于在屁股底下垫上一张硬纸板，然后飞快地从滑坡上滑下，保准你立刻找到童年的欢乐！滑坡下通常就有纸板，但最好自己带一些。如果你觉得速度不够快、不够刺激，那么在滑行前，在滑坡里撒上几把沙子。但要注意一点：周围的居民有些怪癖，如果你太过喧闹，他们会出来教训你。所以，就把它当作一个秘密偷偷享用吧！"13. 七姐妹 Alamo Square, 14.The Event CenterSaint Mary’s Cathedral1111 Gough StreetSan Francisco, CA 94109-6686