2013年6月：书影音

电影：回报社会如下：：主要是片名和人名的翻译，嗯靠着谷歌我容易么……才发现Radu Muntean应该翻成拉杜·蒙提安而不是拉杜·穆提恩啊，穆提恩这个翻译还是我08年搞出来的啊……现在已经改不掉了肿么办啊……去了上海电影节：、后一篇有比较详细的点评。影评如下：后两个算是比较喜欢的。祝[青春派]完爆[小时代2]，虽然基本不可能……本月推荐：1、彩虹护卫队 / Parada / 塞德加·迪格杰威特 Srdjan Dragojevic / 塞尔维亚 2011尼玛看一Gay片喜剧竟然看出“南斯拉夫大团结”这么政治的内涵来……实在是超乎想象的惊喜啊。另外前南导演真喜欢拿波黑战争说事儿。2、没有男人的八月末 / Konec srpna v Hotelu Ozon / Jan Schmidt / 扬•施密特 / 1967 捷克斯洛伐克末世科幻片，编剧是著名且著名的苦逼的神人帕维尔·祖拉契克。3、间谍 / Шпион / Aleksei Andrianov /  苏俄 2012初看很不喜欢，基本是个抗日神剧，谍战片中国拍都拍烂了。还掺了好多喜剧和高科技。然则看到后来令人震惊的是历史叙述和意识形态缝合方式，完爆上次俄展的[布列斯特要塞]（意识形态中空）和[海军上将高尔察克]（意识形态完全倒置），如今的俄罗斯电影已经找到了既黑斯大林又歌颂本民族的讲述方式，可喜可贺。【WX已出DVD】【力荐】4、歪小子斯科特对抗全世界 / Scott Pilgrim vs. the World / Edgar Wright / 英国 2010神作啊神作啊再给我次机会一定选进年度十佳甚至十年十佳里面！迈克尔·塞拉萌得令人心花怒放。这种电影语言和时空观念绝对是一流的。5、言语之庭 / 言の葉の庭 / 新海诚 Makoto Shinkai / 日本 动画 短片 2013新海诚这货的NB之处和2B之处一样，就是迷恋画面完美地复原现实细节，这次更是连调焦、长焦、广角等等都做出来了，根本就是在PS么……好在他有能力进行“物质现实的复原”。故事不必过分苛责，首先叙事未必重要（比如泰伦斯马利克），其次这部好歹回到[星之声]的老路子（尤其旁白运用），很令人欣慰。【力荐】6、汉娜·阿伦特 / Hannah Arendt / 玛格雷特·冯·特洛塔 Margarethe von Trotta / 德国 2012#16thSIFF#能把这么复杂的事儿掰得这么清楚真是难为特洛塔了。剧本和表演都是一流，摄影很好但一点不抢戏。“看不懂的自己默默去补课”这种强大的知识分子电影气场真是彪悍。在天朝这样一个民族主义泛滥的国度，这片儿真是打脸啊。 7、青春派 /  刘杰 Jie Liu / 大陆 2013见影评。看了两部就压中传媒大奖，我手气还算不错……8、警界黑幕 / Майор / 尤里·贝科夫 Yuri Bykov / 苏俄 2013见影评。看了三部主竞赛就压中金爵奖……我怎么没买彩票来着……另外更NB的是我看了最好的一部和最烂的一部……呵呵呵。9、三只猴子 / Üç maymun / 努里·比格·锡兰 Nuri Bilge Ceylan / 土耳其 2008 虽然我真心不喜欢混进去的那部分惊悚片的元素。但是不得不说这片是大师手笔。尤其是结尾。锡兰还是去拍[卡萨巴]啊，[乌扎克]啊这样的片子比较好，再不济也得是个[小亚细亚往事]嘛……【力荐】10、美国大师系列之伍迪·艾伦 / American Masters: Woody Allen - A Documentary / 罗伯特·B·维德 Robert B. Weide / 美国 2011 纪录片无需说明，去看就对。短片：1、雕像也会死亡 / Les statues meurent aussi / Chris Marker /  法国 纪录片 短片 1953我只是想追问一下说好的中字什么时候出呢……谁催催肥内老师？2、前进，达瓦里希 /  王一琳 / 大陆 2013 动画 短片片子前4分钟很好，后面有点不着调。当然，片子不是重点，重点绝对是史无前例的豆瓣左右大混战。就因为这次掐架，本片在2013年的地位堪比[一代宗师]。年末总结绝对要特别讨论。烂片指南：1、小时代。不解释2、。呵呵呵。书就读了三本……效率堪忧啊。1、《特别响，非常近》[美国]乔纳森·萨福兰·弗尔 / 译者:杜先菊 / 人民文学出版社 书比电影差多了，玩文本拼贴走火入魔就是这样。基本都是电影改好的。不得不说戴德利挖出来Database叙事这一招真是牛逼极了。若说有些电影没能涵盖的，大概就是911和德累斯顿大轰炸的互文关系。书里多了两个Database，一个是楼上房客老布莱克先生（电影里跟爷爷合二为一了）的卡片，一个是奥斯卡的发明系统。当然跟书比起来电影确实改得哪儿都好。2、《“福尔摩斯之父”柯南·道尔的传奇一生》(英)罗素·米勒  / 译者: 张强 /  江苏文艺出版社当八卦看看就可以了。其实序言还是蛮有料的。算是福学必读吧。【力荐】3、（The Cinema of Krzysztof Kieslowski Variations on Destiny and Chance） 作者: 馬瑞克．哈爾托夫 / 译者: 文林 / 時周这位作者老兄对波兰电影资料的熟悉和占有成都也太牛逼了！对基老师的论述新意不多，但是能把波兰电影的时代背景掰开揉碎讲清楚，实在是功德一件。这就是所谓“历史化+本土化”的写法，跟他一比多少人得去面壁啊。本书关键词之一是正本清源的”不信任电影“。实话说，这还真得波兰背景的、做电影史的学者写（至少他比安内特·因斯多夫那本《双重生命，第二次机会》写得好多了）。当然不足之处也很明显，缺乏形式分析和文化分析，甚至可以说除了把基老师放回波兰语境这一点上再无什么其他可以叫做分析的东西了，但是仍然值一个五星。但是史料和写法足以完爆大多数导演研究的书了。这个写法很值得学习，但是很难学习……音乐方面毫无进展……主要都在忙着清理电脑了。把三四年下载且没怎么收拾的大文件夹整理一番绝对是个体力活嗯。以上。