想不明白的朝鲜，它应该这样想

       为什么说朝鲜想不明白呢。我说朝鲜想不明白的是他的先军政治。其实先军政策的实质就是严重的不安全感。也就是说朝鲜没有安全感没有办法进行经济建设。这个应该可以理解。但是我想说的是。以朝鲜的国力和自身的情况就是发展先军政策就能的到安全感么。我想肯定不是。如此弱小的实力在美国的眼里真是可以忽略。而且的单薄的核武就能够为他提供安全么。大家也都会觉得可笑。所以就要问一下了。为什么美国打这个打那个就是不打朝鲜呢。我想不是美国不想打吧。同样也不是美国没有能力打。那是为什么呢。简单的说就是地缘政治的缘故。因为朝鲜靠着中国和俄罗斯。因为它失败过。所以说朝鲜的真正的安全感应该来源于可靠地盟友。就如日本和菲律宾。抱着美国的大腿就把中国吓的没有办法。其实也真的没有办法。因为我们的强大的陆军没有办法发挥实力。导弹厉害也不能给他们几个。常规的没有力度。核武吧世界就乱套了。所以中国强大但是对付他们没有真正有效的手段。但是朝鲜不同。我们对待敌人尤其是到家门口的敌人还是很有威力的。所以我的结论就是朝鲜应该学习菲律宾和日本。靠着强大的盟友。安全感就来了。至于盟友可靠不可靠。我想说就是不可靠敌人都打到家门口了中国也不能坐视不理。在刚建国的初期不能。现在更不能。虽然我们很面。哈哈哈。