第28期《彼岸吉他》即将发布,封面已出，敬请期待

第28期《彼岸吉他》即将发布,封面已出，敬请期待，15首精选吉他谱+1首指弹+1首英文弹唱+8篇精编文章+1篇人物采访（青年古典吉他演奏家杨波访谈录），有兴趣的朋友过来看看哦。。。（来自@彼岸吉他-Byguitar）这次着实让大家久等了，借着彼岸吉他网站全新改版的时刻，第28期《彼岸吉他》也将很快与大家见面，我们现在的心情与即将见到一位久违的朋友一样兴奋和激动。第28期《彼岸吉他》我们延续了往期的一些风格和搭配，但是也对内容做了更丰富的一些调整，像我们这次加入了英文的弹唱和指弹，虽然以前的时候我们也有，但是并不固定，但是以后的杂志中，我们会把英文弹唱和指弹曲谱做为一个固定的栏目，以满足不同口味的阅读者。在本期的教学文章中，有几篇是精彩的教学连载，同时我们新开辟了一个资讯类的文章，汇聚最近一段时间内的业内信息，让大家可以了解到更多与吉他相关的内容。“人物访谈”是我们固定的一个栏目，本期我们访问了彼岸吉他的朋友，刚刚在去年推出了自己的首张个人原创演奏专辑的杨波老师，杨波老师现在专业从事古典吉他的教育工作，从对他的采访中，大家可以从中学到更为实用、有价值的一些知识。以后的《彼岸吉他》我们将采取短、频、快的方针，以满足现在大家对曲谱、教学的时效性要求，如果您对《彼岸吉他》有更好的建议，或者您想参与到杂志的编辑工作中来，欢迎与我们取得联系。快讯60天业内看点--- 彼岸吉他课堂跟罗宾福德学习布鲁斯--- 黄俊Gary Moore “WALKING BY MYSELF”精解--- 黄俊爵士的和弦及旋律进行（1）--- 延麟指弹讲堂——“装点”你的12小节--- 黄俊节奏吉他大师9 乡村PICKING王者-Merle Travis --- 延麟最好的不插电8 --- 延麟人物访谈路虽遥，依然行——青年古典吉他演奏家杨波访谈录---彼岸硬件测评小个头，大能量——JINGLEMT-100效果器测评---延麟弹唱谱我不哭--- 黄义达请说--- 林宥嘉人间--- 水木年华马不停蹄的忧伤--- 水木年华青春再见--- 老狼 李健叶世荣 水木年华热雪--- 魏晨烛光里的妈妈--- 羽泉真爱等一下--- 陶喆蔡健雅我知道你离我不远--- 陈楚生青春--- 韩红爱如潮水--- 蔡佳淳画--- 赵雷水果店的老板娘--- 宋冬野董小姐（摩登天空7版本）--- 宋冬野停电的晚上--- 贾南英文弹唱Tim mcgraw --- Taylor swift指弹独奏在水一方--- 延麟封面设计：贝策 beecee@qq.om