烦恼永不消失

从普罗旺斯向巴黎开的路上，我跟大伟说我终于明白了一件事。这世上的烦恼永远也不消失，我们拼尽全力所做的一切不过是让自己从生活一种烦恼进入另一种烦恼。穷的人以为有了钱生活便会改变，人生变得快乐；但真有钱了生活也的确发生变化，可烦恼本身却并不减少，只是换了形态。以前烦恼温饱，吃顿好的能满意一个礼拜；现在顿顿山珍海味也不足为奇，却要烦心健康，理财，烦心生活的平淡无聊。我不理解小孩子的烦恼，似乎他们的哭闹全都莫名其妙；但烦恼的阈值与人生的经历密切相关。小小的婴儿，肚子吃不饱，睡得不够就是天大的委屈，要恼怒地哭、叫；人长大了，小小的饥寒都可忍受，也能从心底里抛开不在意，但让我们烦恼的却是越来越多极难甚至无法解决的问题，比如爱情，比如人生的方向，比如位置和眼光。不尊重他人的烦恼是无知的傲慢。谁也不该轻视另一个人的痛苦，那些性质不同的烦恼不能比较大小或轻重。烦恼永不消失。从一种烦恼进入另一种烦恼是生活的宿命，是进步的轨迹，也是成长的代价。人不能拒绝烦恼，也很难真正离开烦恼。生活是跋涉，从一片荆棘进入下一片荆棘。路永远都不好走，但风景可是美的，如果想看，总有值得看下去的理由。烦恼该来的烦恼，才能理直气壮快乐应得的快乐。