你不能假装你不知道你知道

 　  关了微博，退了网，走在马路上，焦阳烤炙在树叶上，冒出滋滋的像被燃烧的木屑一样纷扬的声音。　　路依旧坚硬，银灰色的柏油马路以迅雷不及掩耳的速度吞去前人碾下的脚步。城市的路就是如此，即使你来来回回走了千百遍，你依旧无法在城市里留下丁点痕迹。　　　这座城市，就像伸开触须的巨大苔藓，有些人被黏着，从此就把梦想和自信抛在了这里，有人手刃羁绊，但心痛指数不亚于是挑选手心还是手背。　　　　咖啡屋里，还有CBD和商业街的大道上，走马灯的潮男潮女，昂起的头颅，俾睨着擦肩而过的人群。形而上和形而下的话题交替出现，除了衣食住行，也有人尝试着打开理想的话题，但梦想就像反噬，最终结束于是赚钱还是找关系的庸常里。被打断的人也习以为常的默肯这被动或主动式的打断。惊天动地已属于80年代——连卖瓜的小贩都在念叨着“尼采已死”的时代。21世纪，埋首于宽如脸庞的数码革命里，情感抒发也只限于在指头噼啪跟帖的动作里。　　　太多人会迷失，究竟哪个世界是真实的？是那个发一句言都有万千人陪你一起抒情和煽情的网络世界，当马家巷的小贩被冷眼的城管刺死，万千的喉咙敞亮着，愤怒如雷劈下；还是这个老太太在广场里挥舞着扇子，跳着热情洋溢的集体舞；滑板少年跳上滑板，认真思考，是180度的掉头还是360度的离地翻转更能让人短时间内灵魂出窍，与天空并行。他们的眼睛如卡通人物一样明亮。还是那些穿着层叠的西装领带，匍匐进地铁，金鸡独立的挤在汗臭里的上班族。他们惊恐地发现——青春就在一日渐一日的重复里单调度过。多少人为这种可悲贬值自怜和哀怨，多少人却又继续追逐着开动的公交，坚信这只是一次人生中的加力赛跑。　　　　有人将网上的那个人人同仇敌忾的，小贩永远跪靠在城管脚下，护士不再是白衣天使，而是加害婴儿的现实版“狼外婆”的黑暗世界当成真实世界。眼神耷拉，信奉生活在X国这个失去言论自由的国家里，一切不过是欺骗而已。“印刷术和网络在刺激了各种影响世界的新思想的同时，也刺激了信息垃圾的出现。因为知识的流通成为可能，我们对于世界的了解越来越深入。人们通过报纸杂志与书籍，包括现在人手一份的自媒体，来迅速了解世界每个角落涌现出来的新事物与新思想。这些新的东西紧接着刺激了人们对于世界的好奇，从而产生了更多的新知识与事件。我们越来越着迷于这些新知识的同时，也发现这个世界是如此复杂，我们根本无法把握。于是，人类渴望获得更多的知识来解答头脑上的疑问。而知识越多，疑问也越多。于是现代社会开始陷入焦虑之中。”　　　我们已经陷入信息的轰炸之中，尽管这些信息几乎与我们无关，但是我们显然越来越丧失了辨别能力。　　　　微博上有个段子：“你苦战通宵时，布里斯班的灯鱼已划过珊瑚丛，你赶场招聘会时，蒙巴萨的小蟹刚溜出渔夫的掌心，你写程序代码时，布拉格的电车正晃过金色夕阳。”这条微博转发众多，撩拨了一大群想走欲走的心。但当你苦战通宵时，日本再次拦住中国非法捕捞的渔船，逮走渔夫。你写程序代码时，因为海边太脏，海水富养化太严重，几座临海城市爬出大面积的海蜇，动车残骸尚未清埋，一座又一座老胡同，老祠堂被铲车推倒，我们的孩子彻底丢掉了钻在胡同里听鸽哨、打水漂、扔沙包的童趣……　　　而当你还在为幼儿园教师揪扯儿童耳朵，教育剥夺学生尊严而握拳悲凉，指责教师师德败坏的同时，凉山，四川阳光公益志愿者负责人，一个25岁的小伙，已在4年3个月里，通过多人努力，大约募集了100多万，帮助灾后重建、残疾人就业和山区儿童上学。　　　一次他给一个11岁的女孩买了一条裙子，她是一个孤儿。她说：”这是我人生中第一条裙子“。他当时泪盈满眶，觉得自己做一件微不足道的事情，居然让一个小孩得到了人生中的第一条裙子。在一所整个村的建筑全为黄土砌成的河西村尔则主小学，学校光线黑暗，地方窄小。学校唯一的老师”沙马给付”教45个学生一年级，没有收任何学费，每个月56.5元的工资，有时候还要照顾村子里的5个孤儿食宿。　　　社会就像一个球，有阴面阳面，你的眼神常年停留到哪一面，你的生活就是那一面……　   永远不要拿正义的幌子去批倒批臭与你意见相反的人。　　永远不要拿一个个体指代一个群体。　　永远不要因为一个人犯的过错，指责一种职业。　　　　可你又不能假装你不知道你知道，一部分人在愤慨城管杀死小贩的同时，嘴中喊的也是：“把他打死，游街示众！”暴力只是换了一种看起来更道德，更受民心拥护的形式而已。　　一部分声讨他人送礼找关系的人，当希望有利可图时，也会削尖了脑袋去找关系送礼。　　你甚至不能假装你不知道你知道，即使你认为面前的这个会议即罗嗦又拍马屁毫无养料，你还是在睡醒后激动地拍掌叫好，留影留念。你渴望有人戳破假象，可当你的孩子在班会上忤逆了一次不合理的版规和校规，你依旧毫不留情的批评了他。　　我们渴望他人遵守公平，却又自己一次次打破了公平。谁也没有权利，去五十步笑百步。　　　　我们要给他人说话的机会，先要松开——我们握紧的拳头。