试着讲一下化石的模与核

我一直觉得中文里化石的模和核的定义弄得很乱……但是乱也没办法，只能这样子。英文里主讲cast和mold就清楚很多……不管怎么说，试着梳理一下吧。————————————————————————首先来说说定义。如果你要做一个青铜器，那么你首先大概会用蜡或者3D打印做一个你心目中的青铜器的样子。然后你找一坨石膏之类的东西糊在外面，使得石膏的形状和你想要的东西互补，这就是mold。然后往mold里面浇铸青铜，出来的东西又和mold互补、于是和你想要的东西一样，这就是cast。我不知道中文里铸造行业这俩词的对应物是什么……所以，按照古生物学的中文术语传统，以下所有mold称为“模”，cast称为“型”。什么你说应该是“以土曰型，以金曰鎔， 以木曰模，以竹曰笵”？抱歉因为没有合适词，古人的用法就先别管了……如果你的青铜器 / 化石是实心的，那非常简单非常好理解。但如果是空心的，麻烦就来了。想象一个贝壳。把它埋进橡皮泥里。拿出来之后，橡皮泥的【表面】就出现了印子。这个就是模（mold）。它是和原物互补的。这些都一样。但一个中空的或者分内外的东西，比如贝壳，它会留下两个模，外侧留下的印子就是外模，里侧留下的就是内模。模其实只是一个【表面】，不是一个实体。你不能说一个模有多重，就像你不能说一个印有多重一样——你想让它多重都可以。额外的部分对它的本体——印章的那个印面——没有影响。但如果这个贝壳的两半连在一起，留出了中间的空腔，而这个空腔被沉积物填满了，你就得到了一个内核（steinkern）。它是一个实体，它的表面全都是内模。想象一下如果我们做出了一个骰子一样的印章，六面都是印，这时候这个印章实体就被固定下来了，没法添加额外重量。另一方面，两半壳连在一起的话，从外面看过去也是一个实体。它们会在外表面的橡皮泥上留下一个完整的外模，这个外模表面包围了一个空心的空间。如果往这个空心里注入比方说石膏，你就得到了一个新的实体，它的外表形状看起来和原来贝壳的外表面一样，只不过里面是实心的；它的表面上覆盖的——不是外模，而是和外模互补的表面。这个实体就是外核。最后，如果你的制作很精妙，把贝壳里外都充满了橡皮泥，然后变魔术把贝壳消失，再往空腔里灌石膏，你就得到了一个假贝壳，它不管里面还是外面，都和真贝壳长得一样。这就是铸型（cast）。——————————————————————————为什么说它很乱呢？关键就是这个外核坏了事儿。内模和外模是很般配的，都是模，一个在外侧和型互补，一个在内侧和型互补。但内核与外核就不统一了，内核是被内模包围、和内模一致的实体，可是外核却是和外模互补的实体。结果内核和型互补，外核却与型一致……这就乱了。如果我有能力规定古生物学名词的话，我肯定取消外核这个说法，换成别的词（“实心型”就不错的样子，外核和型的外表一样啊，对于一个实心的化石而言外核就是型）。可惜我显然没有……所以就这么发个牢骚而已。