落選感言

剛剛發現自己的小說連“島田賞”初選都沒通過，却也沒有太多感想。我並不覺得自己輸與任何人，而結果却是輸與所有人。託命耶胡，數奇不耦，本就應當如此。回想一下，之前每次參賽投稿，也都是鎩羽而歸。這樣也好，倘使這小說在幾年之後幸而得到出版機會，也不會讓看官們因期待太高而給出差評。想來，這世上不必自取欺辱的事情有很多，以自娛自樂為目的的寫作即是其中一件，而恥笑別人的努力則是最不費氣力的一種。這兩件事是我所不取的，不屑的，也是不為的。我一直高調地宣傳自己不切實際的想法，結果自然都是挫敗，亦不怎麼覺得可恥。能不能自名曰“現實”的包圍圈裡殺出一條血路，僅僅是能力的問題罷了。此時我尚是無力的，也並不意味著一輩子都必須碌碌無為。剛剛在電車上讀《會飲篇》，很喜歡一句“愛也必然是奔赴不朽的”。我既是愛文學的，便理應以文字事業不朽，而不是把它視為一種玩物。對我來說，研習古典，究竟是爲了給自己抵禦平庸的信心，而與乾癟的“學術研究”無關。但進入古籍所之後，多少有些本末倒置了。這一點我也在反省。恐怕那部小說的失敗也與此有關。雖然我並不認為它應該因此類瑕疵而湮沒，但作者本人的意見又有誰在意呢？反正結果都只是這樣：覃思兩年而完成的小說，不僅失去了在台灣出版的機會，在大陸也很難找到出版社了。而因為此前國內出版過的某部“島田賞”入圍作品在推理圈內受到差評，想來許多擅長“以常理度之”的推理愛好者已經認定我的小說更是等而下之了吧！也無所謂了。感謝衆多友鄰的支持和期待。儘管我也清楚，其實沒多少人對我有什麽期待，也沒有人對國人寫的推理小說有任何期待。但我仍對自己筆下的文字有所期待。“道窮詩亦盡，願在世無絕”，我在小說里引用過沈曾植的這句詩，在我的餘生中應該還會不斷引用它吧。“吾道窮矣”，“《詩》亡而後《春秋》作”，而“元年春”三字正摘自《春秋》經的起首。沒能讓2013年成為吾國本格推理新時代的元年，我仍覺得有些遺憾。不過怨天尤人的話已講過太多，連自己都厭煩了。“於陵葵”系列的續作大概還要等一年才能寫出來。如果這個系列寫到第五本還不能出版，我再認真地考慮一下自殺的事情吧。希望早日能看到友鄰們的佳作。