水草养殖

水草是十分有用的植物，它不仅可以大大提高鱼的观赏价值，还会对热带鱼的生长繁殖起到促进作用，因此水草养殖十分重要。不同种类的水草，其养殖方法也不尽相同。 目录养殖基础基本条件基本配备准备工作水草选栽水草缸设置日常处理照明时间设定二氧化碳的添加换水添加液肥鱼虾放养温度设定水草修剪藻类的防治与清除水草种类概况主要品种水草的作用展开养殖基础 基本条件基本配备准备工作水草选栽水草缸设置日常处理 照明时间设定二氧化碳的添加换水添加液肥鱼虾放养温度设定水草修剪藻类的防治与清除水草种类 概况主要品种水草的作用展开编辑本段养殖基础基本条件适度的照明、二氧化碳的添加、充足的肥料（基肥、液肥、水草养殖(5张)追肥）、水流、水温、水的硬度、PH值、健康的底床。水草的繁殖方式分有性繁殖和无性繁殖两种，有性繁殖通过开花传粉，授精结籽(种子)的过程完成。无性繁殖又称营养繁殖，大致有以下几种方式：1 根部繁殖有些水草的根部会生出侧芽，侧芽长大后与母体分离，形成新个体。2 茎部繁殖有地下茎的植物可利用断枝或侧枝分离形成新的植株；地下茎从根部生出，在底砂中蔓延，每节可生出新的植株。匍匐茎有些像地下茎，但只在砂面上繁衍。3 叶子繁殖将一片叶子种植在底砂中就可以长成一株完整的水草。基本配备照明设备灯具：以萤光灯为佳，其价格较为低廉，选择时以高反射灯具较适合。  水草造景灯管：选择时以适合水草光合作用之波长分布655nm与460nm为主，不应只注重亮度。过滤设备可分为圆筒式过滤、内部过滤等，过滤器大小应与缸子大小相搭配，但不宜采上部过滤。  水草造景加温设备以底部加温为最佳。底床底砂、基肥、底床微生物、定时器、温度计等。准备工作鱼缸的选用设置场所尽量避免阳光照射之处，如果是超大型鱼缸应考虑地板可承受之压力。  水草造景种植的位置水草缸布置时最好于水草买入前先构思好所要做之水草造景，再依造景所需购买水草，按照所设计之造景图植入，在构思设计图时，水草种类的选定，应选择育成条件较接近者为佳，尤其是光的需求量、水的硬度最为重要；在其它搭配素材的选择，如流木、石头等..应注意其是否会影响水质，如含石灰质的石头，会使水的硬度提高。而流木或多或少含有带色物质，需泡水数日，使其吐色后，放入水草缸中较不会影响美观。底砂底砂的选择也要注意以不影响水质为原则；在设缸前，底砂需充分的洗净，并投入底床专用微生物。编辑本段水草选栽a.水草购买时，应选择健康的水中叶，较易种植。b.水草买入后，应先经过消毒处理。c.水草种植前，先分类处理，如有腐坏，不健康之茎叶都需切除。d.栽植时，切忌夹碎水草末端或折断茎枝。编辑本段水草缸设置1.先将洗净的底砂，于缸底薄薄铺上一层，再将基肥铺置上去，再将底砂覆盖上去，底砂铺设宜采前低后高，其视觉效果较佳，如使用底部加温，应先将加温设备架设好，再铺设底砂。底床之高度，依鱼缸大小，其厚度亦有所不同，小型鱼缸（75cm以下），其前景总高约5cm左右，后景高度亦不宜超过缸子高度之1/4；大型鱼缸（90cm以上），依鱼缸之高度，所栽植之水草的种类及造景所需而有所调整，前景总高约8-10cm左右，而后景如栽植大型水草，其根部之延伸宽且深；其底砂厚度就需要厚一点，通常约15~25cm左右（其厚度主要依照造景所需而定）。2.将造景的搭配素材，依照设计图，放在预定的位置上，并加以调整至最合适的位置。3.放入1/3 ~ 1/4的水，放水时不宜太快，以免冲坏底床。(加入自来水最好预先曝气处理一天)可用小碟子盛水，使水慢慢溢出，较不易冲坏底床。4.先将高度较矮的草，依预定位置植入。5.再将水慢慢添加，此时可用吸盘将水管固定于缸壁上，使水慢慢流入缸中，此时水流亦不可太大；同时并依草的高度由矮至高，慢慢植入，如此草景便完成了。如所种植之水草非常脆弱，要等水位至草的高度再种入，如此水草才不致折伤。编辑本段日常处理照明时间设定1.在初设缸第一周，其照明时间约3 ~ 4个小时，因此时水草还在适应环境，不需太多光量，如照明时间太长则　藻类容易滋生。  水草造景2.在设缸第二周，照明时间可增加为5 – 6 个小时。3.设缸第三周后，照明时间则可慢慢增加至正常时间，8 – 10个小时。4.开灯关灯最好采渐进方式，不要全部的灯光一次全亮，宜采段以上开关， 较符合自然生态，水草有睡眠时间，千万不可二十四小时给予照明。二氧化碳的添加1.搭配照明时间添加。2.维持PH值6.4~6.83.添加量须适中，过少则水草生长状况不佳，过多易造成水中动物缺氧、死亡。换水1.在初设缸第一周内，换水频率及换水量建议，每隔2 – 3 天换水1/2 。  水草造景2.第二周后，每周换水一次，换水量约1/3 ~ 1/4 。换入新水最好经过1天以上之曝气处理，加入缸中时宜缓慢加入。添加液肥1.初设缸两周内，不要添加液肥。(水草在适应新环境时，暂时停止生长不吸收养份，如果添加液肥易滋生藻类。)2.第三周开始添加液肥，此时液肥添加量减半。3.第四周后则依正常使用量添加。鱼虾放养设缸第二周后，可放入黑壳虾及藻虾，先行清除藻类及杂物。  水草造景设缸第四周后，再放入所要饲养的鱼只，放入之数量不宜过多。﹝如60cm水槽约放40只的灯科鱼﹞鱼虾放入时要注意PH质及水温等水质的调整，先将袋子放入鱼缸中，约15分钟使水温中和，再将缸中的水，利用风管导出，与鱼虾之原本的水慢慢混合，时间约15分 – 半小时后，再将鱼虾整袋置入缸中缓缓释出。请选择适合水草缸之鱼只放养，如灯科鱼、神仙等。鱼只放养时，要注意缸中水之容量，及鱼只的大小，来决定鱼只的数量。温度设定水草缸最佳的温度设定为22oC ~ 23oC，但配合鱼只饲养，可于24 oC~26 oC之间作调整，温度设定后，尽量保持稳定。夏天温度过高时，可使用冷却机或用小型风扇散热，最好是能将灯具架高，以提高散热效果。水草修剪  水草当水草影响整体景观时需加以修剪。有茎水草：一般皆可直接从上面修剪到需要之高度，如水草老化时，剪下上 端部分植入，将下面老化部分拔除，例如：珍珠草。无茎水草：只需将枯黄之叶片修掉即可，如有走茎生长过于凌乱，则可将多余的走茎剪掉，将水草拔起即可。藻类的防治与清除防治方法：a.适度的光量与照明时间。b.适当的肥料添加(避免使用硝酸盐类的化学肥料)。c.鱼只喂食不可过量。[1]编辑本段水草种类概况我国现在种植的水草，大多数是从国外引进的，共可分为四大类：1、沉水植物：在水底生根，在水中长茎、叶。2、挺水植物：在水底生根，在水中长茎，叶片露出水面或飘浮水面。3、浮水植物：叶片浮在水面，根、茎垂在水中。4、中间植物：不在水底生根，在水中繁殖生长。主要品种皇冠草皇冠草原产于南美洲的巴西。又称为亚马逊剑草、王冠草。皇冠草是一种大型水草，它的叶柄粗壮，叶子宽大，叶形优美，最大的皇冠草可以长出近百片叶子，最大叶长可达50厘米，叶宽可达8厘米。皇冠草豪华艳丽，雄伟壮观，被称为水草之王。皇冠草喜欢强光照射，它的适应能力较强，容易生长，每天应接受四小时左右的光照。皇冠草的叶片较脆，不要经常移动，以免损坏叶片。皇冠草*参(can)茎繁殖和分株繁殖，但主要*参茎繁殖，皇完草的参茎向水面和斜上方长，每根茎可长出十几棵小草，有时可同时参出二至三根茎，可见其繁殖力之强。待小皇冠草的根长到可栽种时，就应将其剪下来，另行栽种，如果皇冠草的根部长出新株，待其长到20厘米左右时，可将其劈下另行栽种。西瓜草西瓜草又称瓜网草、瓜剑草、捍瓜草。西瓜草的株形如皇冠草，其叶茎较短，叶片较宽，在其草绿色的叶片上，可以看到清晰的叶脉，象西瓜皮的脉络一样，因此称为西瓜草。  香蕉草西瓜草适应性强，喜强光，但长生较慢，西瓜草的繁殖方法与皇冠草相同。香蕉草香蕉草是一种中型水草，其叶片大而圆，叶面不平整，稍带波浪状，叶茎不长，叶片全在水中，很有观赏价值。香蕉草还生有攀援茎，更啬了它的美丽。香蕉草适应力强，生长迅速，喜强光。香蕉草的繁殖也是*参茎来进行的。睡莲睡莲是一种大型大草，它可与皇冠草媲美，它的叶茎粗而长，能一直长到水面，叶子宽大，可长到20厘米长，10厘米宽，浮在水面，很锡莲花叶子浮在水面，所以称为睡莲  睡莲。睡莲喜欢强光，每天应 接爱4小时左右的光照。睡莲的繁殖方法是参茎繁殖，与皇冠草相同。辣椒草辣椒草又可分为绿辣椒草和紫辣椒草，其主要区别是：绿辣椒草的叶茎和叶片均为绿色，而紫辣椒草的叶茎背面和叶片背面为淡紫色，正面为绿色。辣椒草因其叶片开头似辣椒叶片，而称为辣椒草，辣椒草适应能力较强，容易生长，每天应接受四小时左右的光照。辣椒草叶茎较脆；不要经常移动，以免折断。辣椒草靠分株进行繁殖。在其根部经常会生出新的植株，待其根系长成后，可另行栽种。枇杷草枇杷草原产于亚热带地区，是一种枝繁叶茂的水生植物。枇杷草叶片为左右对称，茎粗壮，生长迅速。要使批杷草的株形美观，就要在其长到一定高度时进行打尖，使其生长更多  枇杷草的分枝，这样，枇杷草就能长成树冠形，十分美观。枇杷草喜强光，每天应接受四小时左右的光照。枇杷草的繁殖采用插枝法。在其分枝上剪下一截，另行栽种，就可成活。网草网草原产于非洲的马达加斯时岛，又称为马达加斯加花边草，是最珍贵的水草，其价格也相当高。而在原产地，却被当作蔬菜食用。  网草网草的株形如皇冠草，其叶片成网状，可以透过叶片看到对面的物体，奇特无比。网草不喜强光，光线太强，它就会长满绿苔；光线太弱，它就会枯死，是一种最难种杆的水草。养网草的水温要保持在25度左右。高或低都不利于它生长。网草开白花，在原产地是红籽进行繁殖的，人工繁殖较难。水菊水菊又称菊花草，其叶片与菊花极相似，叶片不对称，叶为黄绿色，茎较细，易折。水菊喜欢强光，适应能力较强。每天光照应在4小时以上。[2]苦草苦草又叫蓼萍草(湖南)、扁草，与我国淡水水域中分布的伊乐藻、轮叶黑藻同属水鳖科，多生长在低海拔地区湖泊浅水中。产于我国吉林、河北、陕西、山东、江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南等地，是小龙虾喜食水草之一。  苦草苦草是多年生无茎沉水草本，有匍匐枝。叶基生，线形，长30-40(50)厘米，宽5-10毫米，顶端钝，边缘全缘或微有细锯齿，叶脉5-7条，无柄。雌雄异株，雄花小，多数，生于叶腋，包于具短柄的卵状3裂的佛焰苞内，雄蕊1-3；雌花单生，径约2毫米，佛焰苞管状，先端3裂，长约1-2厘米，有棕褐色条纹，有长柄，丝状，伸到水面，受粉后，螺状卷曲，把子房拉回水中，花被片6，两轮排列，内轮常退化，外轮带红粉色，较大，花柱3，2裂；子房下位，胚珠多数。果圆柱形，成熟时长约14-17厘米。种子多数，丝状。花期8月，果期9月。具匍匐茎，白色，光滑，先端芽浅黄色。叶基生，线形或带形，绿色或略带紫红色。萼片3片，大小不等，成舟形浮于水上，中间一片较小，中肋部龙骨状，向上伸似帆。3～4月将种子催芽，播于营养土中，加水高出地面3～5cm，保温保湿，待生长健壮移栽。也可以在5～8月，切取地下茎上分枝进行繁殖，方法简便。栽培养护栽种前将种植区域内的杂草和异物清理干净，施足基肥，待水澄清后进行移栽定植，每蔸5～8株，株行距30cm×80cm。初期生长慢，必须保持水质清澈，增加水中的光照；施追肥1～2次。苦草生长迅速，其匍匐茎常常四处蔓延，因此每隔一段时间要进行清理。[3]水草的作用水族箱中的水草与观赏鱼类相互配合、相辅相成，相得益彰。水草在光照下吸收水中的二氧 化碳进行光合作用，放出氧气，供水生动物呼吸；水草还通过吸收水中的养料，降低有机物污染，起到净化水质的功效。繁殖期间，很多品种的观赏鱼以水草丛作为受精卵的附着物，直至孵化出仔鱼。簇生的水草 也是仔鱼栖息的理想场所。水草丛可以给胆小的鱼提供隐蔽场所，还可以为不喜强光的鱼遮挡光 线。夜深人静时，观赏鱼喜欢靠在水草的茎、叶上歇息，而不愿停在水底污泥处栖息。水草还可为某些鱼类提供补充食物，尤其是为杂食性鱼类提供动物性饵料中所不具备的营养成分。若是饲养草食性观赏鱼类，则水族箱中不宜种养名贵水草。水草与鱼相互依存、互惠互利，起到调节养殖水体生态平衡的作用。水草不仅有改善水质的功能，大部分水草本身也具观赏价值，一些通体透明的热带鱼需要深 色植物作背景才能衬托出鱼体的晶莹剔透。[4]