沉水植物-1

沉水植物（submerged plants）：指植物体全部位于水层下面营固着生活的大形水生植物。虽然海洋中的大叶藻（Zostera）藻及海藻类均包括在内，但一般则是指淡水植物。如黑藻属（Hydrilla）、苦草属（Vallisneria）、狐尾藻属（Myriophyllum）、金鱼藻属（Ceratophyllum）、小叶眼子菜（Potamogeton crispus），轮藻（Ch－ara coronata）等叶和茎的机械组织、角质层、导管等均发育不良，质柔软，叶多半可进一步区分为细长形或线形。营养盐类，O2及CO2主要是通过藻体表面摄取。假根的发育也不良，多少具有吸收能力，但主要是作为固定器官来使用。另外，也有无假根的藻类（如金鱼藻）。沉水植物是以根茎〔苦草属、眼子菜属（Potamogeton）〕、芽（黑藻属、小叶眼子菜属）、种子（刺藻）等进行越冬。 群落阶段：水深3-5米以下首先出现的是轮藻属的植物，构成湖底裸地上的先锋植物群落。由于它的生长，湖底有机物积累加快，同时由于它们的残体在嫌气条件下分解不完全，湖底进一步抬高，水域变浅，继而金鱼藻、弧尾藻、黑藻、茨藻等高等水生植物种类出现。这些植物的生长能力强，垫高湖底作用的能力也就更强。此时大型鱼类减少，而小型鱼类增多。沉水植物扎根在湖底泥土中，全部茎叶沉没在水下，对水深的适应性最强。它们能伴生在挺水植物和浮叶植物群落中，也能在浮叶植物带深水一侧形成沉水植物群落。常见种类为眼子菜科、水鳖科、茨藻科和金鱼藻科。      沉水植物耐污性比较差，因为它们的茎叶沉没于水下，与湖水充分接触，水质污染会降低湖水的透明度、减弱水下光照；而且污染物附着在植物茎叶表面，直接影响光合作用，并滋生细菌和附着藻类而致其死亡。马来眼子菜、狐尾藻、金鱼藻、菹草等比较耐污，因为它们的大部分茎叶分布在接近水面的浅水层，可以得到充足的光照。水源性水体的水生植被应以沉水植被为主。在收割管理条件下，沉水植物不影响水面的开敞度和风浪的搅拌作用(天然曝气作用)，在光合作用中向湖水释放大量的氧气，有利于保持湖水的高度氧化状态，促进有机污染物和某些还原性无机物的氧化分解；沉水植物与湖水有较大的接触面积，可以成为“生物膜”的附着基，能够提供强大的生物降解能力；沉水植物可以直接吸收湖水中的营养盐，降低湖水营养水平，抑制浮游藻类的生长，周丛生物还能直接捕食浮游藻类。沉水植物不仅能够创造一定的经济效益，还能有效地防止二次污染并输出大量的营养盐。  种类：  ⒈金鱼藻科  ①常伴生于微齿眼子菜、黑藻、狐尾藻等群落中。喜欢生长在水流缓慢的河沟、池塘或湖泊。全草可做饲料。由于生育环境的破坏，我们现在所看到的金鱼藻都是人工栽培的。②东北金鱼藻  多年生沉水草本。全株深绿色；茎丝状；叶轮生，3~4回二叉状分歧；花小，单性；小坚果椭圆形，略扁，表面具小瘤状突起；花期6~7月，果期8~9月。 见于淡水池塘。  ⒉水鳖科  ①黑藻  又称水王荪，黑藻属，多年生沉水草本。茎具分枝；叶轮生，线形，质薄，无柄；雄花浮于水面，雌花伸出水面；果线形，平滑或具瘤点，种子长圆形；花、果期8~10月。耐碱性，喜温而耐热，冬季不能生长，初春萌发。营养体分支能力很强，茎秆任何高度茎节上均能产生分枝和不定根。生物量呈倒三角形分布，生长点较高，形成中上层植冠，光补偿点较高。营养繁殖能力很强，可通过断枝进行繁殖。耐污，净化能力中等。多分布于泥沙质或含多量腐质的泥沙中，常见于各池沼中。可作饵料、饲料及绿肥。保持中性偏碱，增加水体的透明度。 ④水蕴草   最适水温 18~28度 最适pH6.5~7.5 硬度 适度软水~中硬水  特性  阳性水草,绿色四轮生,能耐低温.  原产于南美洲，属多年生草本，匍匐走茎，长可达100公分，耐污性强且具有净化水质的功用，栽培容易。⒊茨藻科  ①大茨藻  茨藻属，一年生沉水草本。茎柔软，多分枝，茎上疏生刺；叶硬，线形；花单生于叶腋，雌雄异株；果椭圆形或长椭圆形，种皮粗糙；花、果期8~10月。见于静水池沼中。植株可作鸭饲料。 ②小茨藻  茨藻属，一年生沉水草本。茎柔软，叉状分枝，无刺；叶在分枝下部为三叶轮生，在分枝上部对生，叶线形，叶缘具刺状细齿；果实线状长椭圆形；花、果期8~9月。 生于静水池塘中。可作饲料。③细叶茨藻  茨藻属，—年生沉水草本。多分枝；叶狭线形，边缘具多数微细牙齿；果实长椭圆形；花期6~7月，果期7~8月。 生于静水池塘或稻田、浅水沟中。植株可作饲料。  ⒋眼子菜科  ①马来眼子菜  又称竹叶眼子菜，眼子菜属，多年生沉水草本。有根状茎，茎细长，不分枝或少分枝；叶互生，花梗下的叶对生，线状长圆形或线状披针形，边缘波状，有不明显细锯齿；穗状花序，腋生顶端，密生花；小坚果，倒卵形，背部一棱，侧面扁平。花期6月，果期7~8月。耐风浪、耐浊，适应性强。多分布于砂质和黏质底泥处，静水池沼和河渠中较常见。可作家禽饲料。    ②穿叶眼子菜  眼子菜属，多年生沉水草本。茎有分枝；叶互生，花梗下的叶对生，广卵形或卵状披针形，边缘明显波状，有不明显细锯齿；穗状花序，腋生顶端，密生小花；小坚果，广倒卵形，背部有3棱；花期6~8月，果期7~9月。静水池塘中较常见。可作绿肥、饲料。 ③光叶眼子菜  眼子菜属，多年生沉水草本。 根茎粗壮；茎分枝，节间长短不等；叶互生，花梗下的叶对生，长椭圆状披针形或披针形，边缘略呈微波状，无柄；穗状花序，生于茎顶叶腋，花密生；小坚果，斜卵形，侧扁，具3脊；果期8~9月。静水池塘及河渠中较常见。植株可作饲料。 ④线叶眼子菜  眼子菜属，多年生沉水草本。茎纤细，有稀疏分枝；叶线形，全缘，无柄；穗状花序，枝端顶生，具少数花；小坚果，斜倒卵形，背部中脊窄翅状；花期5~6月，果期7~8月。 静水池塘中较常见。植株可作饲料。 ⑤微齿眼子菜  嗜低水温，平地不易栽培，因受阳光照射量的不同，叶片会呈现不同颜色。    ⑥篦齿眼子菜  又称龙须眼子菜，眼子菜属，多年生沉水草本。茎丝状，淡黄色，呈多次二叉分枝；叶丝状，全缘；穗状花序，腋生茎顶，少花；小坚果，广倒卵形，背面有锐棱；花期在夏季，果期7~9月。喜光，较耐污，具有较强的水质净化能力和适应性，可在不同水质的条件下生存。 多分布于泥沙质的底质中，见于池沼、浅水中。可作饲料、绿肥。 ⑦菹草  又名扎草、虾藻，眼子菜属，多年生沉水草本。茎细长，具分枝；侧枝常成短枝，顶端常结芽孢，脱落后长成新植株；叶披针形或线状披针形，不具柄，边缘具细锯齿；穗状花序， 茎顶腋生，疏生数花；小坚果，广卵形，背面具棱；花期5~6月，果期6~8月。茎杆只在近水面处产生分枝，形成水面植冠，具有较高的光补偿点。菹草具有很强繁殖能力，能产生大量具有繁殖能力的种子—芽苞。喜温不耐热，耐污、净化能力中等，对低浓度N、P净化效果好。菹草净产氧能力较高，可改善水质。底质多为泥沙质，见于静水池塘及溪沟中，极普遍，并生长迅速，成为杂草。为良好的饲料，亦可作绿肥。⑧角果藻  角果藻属，多年生沉水草本。茎细弱，少分枝，根状茎匍匐；叶线形；花微小，单性；瘦果，花柱成喙状；花、果期在夏秋季。生于淡水池沼或内陆咸水中。可作饲料。  ⒌狸藻科  狸藻  狸藻属，多年生水生食虫植物(捕食原生动物、水蚤和鱼苗等)。植株柔软，茎多分枝，成绳索状；叶互生，裂片细丝状，边缘具刺状齿，捕虫囊生于小；羽片下；具短柄，卵形；总状花序顶生，花冠二唇形、黄色；蒴果，球形，种子多数，六角柱状；花期7~8月，果期8~9月。生于浅水小池、湖泽或溪流中，池塘或水田杂草，以冬芽越冬。⒍杉叶藻科  杉叶藻  杉叶藻属，多年生水生草本。根状茎匍匐，生于泥中，植株上部露出水面；茎单一，直立，具关节；叶轮生于节上，线形，全缘；花单生于叶腋，无柄；核果，狭长圆形；花期6月。生于池塘中。  ⒎毛莨科  ①水毛茛  又称梅花藻、毛柄水毛茛，水毛茛属，多年生沉水草本。 叶柄基部成鞘，叶片半圆形，小裂片丝形毛发状；花瓣白色；聚合果卵球形，瘦果狭倒卵形、具横皱纹、稍被粗毛；花期5~8月。 生于山谷溪流、河滩积水地或水塘中。②长叶水毛茛  水毛茛属，沉水草本。叶片扇形，暗绿色，末回裂片毛发状，在水外收拢，叶柄基部成膜质叶鞘；花瓣白色；聚合果球形，瘦果卵圆形、稍扁；花期6~8月。 生于水中或池塘。  ⒏小二仙草科  ①狐尾藻  狐尾藻属，水生草本。茎光滑，圆柱形，根状茎生于泥中；叶轮生，无柄，丝状全裂；穗状花序，生于水上，顶生或腋生；花无柄，雌雄同株，常4朵轮生于花序轴上；果球形，有4条纵裂；花期6~8月。耐热，耐碱性。 ②轮叶狐尾藻狐尾藻属，多年生水生草本。根状茎生于泥中，茎分枝；叶4~5片轮生，丝状全裂；花单生于水上叶的叶腋，单性，雌雄同株；果实广卵形，具4浅槽；花期6~8月。  ⒐轮藻科  轮藻轮藻又称水茴香，是丛生于水底的一种水生植物。轮藻分布很广．在各种淡水及半咸水中都能见到，湖泊．池塘．沼泽和沟渠中较为常见，喜生长于含钙质丰富、清澈透明，轻缓流动的水体中。分享到：使用一键分享，轻松赚取财富值， 了解详情 嵌入播放器：普通尺寸(450*500pix) 较大尺寸(630*500pix) 预览复制 相关课程ANT使用全攻略Ant的编译Ant的运行参数查看课程全部内容>>你可能喜欢植物生态系统 植物特点 植物研究 水生植物介绍 植物净化 植物营养 常见水生植物 云南澜沧县景迈古茶园生态系统植物多样性评价 暂无评价  11页 免费 第四届 - 全球变化与陆地生态系统(GCTE) ... 暂无评价  2页 免费 沉水植物对水生生态系统的影响  10页 免费 基于植物多样性的生态系统恢复动力学原理  7页 免费 稳定同位素在陆地生态系统动-植物相互关系研究中的应...  9页 免费 更多与“植物生态系统”相关的文档>> 