爱

人们所说的爱大概在两个层面上。第一个曾层面上的爱，就是功利性的行为，例如父母对孩子问长问短，嘘寒问暖。又如一个青年看到异性就想亲近并开始示好；第二个层面的爱，并不是从行为的动机和目的来判断的，而是在行为主体不断自省之后得出的结论。例如，为什么我会爱她？这样的问题只有很少很少的人会向自己提出来。之所以没有提出来，是因为它实在难以回答。不过，如果想要了解一下所谓的爱，还必须尝试着做这样的自省。我为什么会爱她/他？回答这个问题之始就出现了分歧：有的人立刻开始收集并选择与那人相关的信息，例如那人高富帅，那人待我好；而有的人则在搜寻自己内心的感受，例如一看到他我就心跳加速，心里充满柔情。若是深究一下，问题是，究竟是什么内心感受让我选择他/她而不是别人？除了生理的冲动也即性驱动力之外，是否还有别的驱动力？如果有，它又是什么？如果经常如此自问，那么，就可以将所谓的爱做出区分：第一种是性或者繁衍驱动力，尽管它被各式各样的掩饰物遮盖着；第二种是一体体验，不过它已经超出了语言能描述的范畴。现实生活中，女性的性冲动是无意识的，或者说被遮蔽得很好，尤其是那些知识女性；另外，无论是第一种还是第二种，独立的存在总是罕见的，更多的是二者的混合物。不过，也有些人完全无法将二者摆在一起，我想，这也是同性恋现象的根本原因。真的可以将二者摆在一起形成所谓的爱情吗？我不相信。