MUOS－2升空

MUOS－2升空美国东部时间2013年7月19日上午9点，一枚美国联合发射同盟（ULA）的阿特拉斯V型（采用551配置）运载火箭从弗罗里达州卡纳维拉尔角发射场的SLC－41工位发射升空，将第二颗美国海军移动用户目标系统（MUOS）通信卫星送入了预定轨道，因为风力原因，当天的发射比原计划推迟了几分钟。移动用户目标系统通信卫星项目价值60亿美元，用于替换当前由美国海军使用的UHF后继卫星（UFO／UHF Follow－On），本次发射的是五颗MUOS中的第二颗。MUOS的项目主承包商是洛克希德．马丁公司，卫星基于该公司的A2100M卫星总线，重达14900磅（6.74吨），也是至今为止被一次送入地球同步轨道最重的非保密航天器之一。卫星上安装有一部日本石川岛播磨重工（IHI）生产的BT－4液体火箭发动机以用于轨道机动。MUOS卫星46英尺的反射面天线由弗罗里达州墨尔本的哈里斯公司生产，通信载荷的一部分则由波音公司综合防御系统分部（IDS）构建，通用动力和爱立信负责开发MUOS系统的地面部分。2012年2月24日，第一颗MUOS卫星－MUOS－1发射升空，在去年7月17日，该卫星完成了初始在轨测试，美国军方提前进行了验收测试。作为一个海军项目，MUOS是美国军方操作的多种通信卫星中的一种，美国空军则操作着宽带全球卫星通信和先进极高频两个项目，接下来两个月中，这两个项目都计划进行发射。美国国家侦察办公室（NRO）也有自己的通信卫星，它们被称为卫星数据系统（SDS）以及其它航天器，诸如神秘的PAN卫星，美国军方还购买了一些民用卫星以扩充自身的能力，比如2008年一枚质子火箭／微风M上面级发射的AMC－14卫星在入轨故障后，最终被美国军方买下，在通过技术手段调整入轨后得以继续使用。ULA为发射MUOS－2选择了阿特拉斯（采用551配置）运载火箭，序列号AV－040，这也是551配置的第五次发射，它是目前阿特拉斯V系列火箭中最强大的一个型号，加上这次，总计阿特拉斯V型火箭已完成了39次发射任务。为满足美国军方的需要，从2002年起，阿特拉斯V型火箭和德尔它IV运载火箭一同，作为渐进一次性运载火箭（EELV）项目的组成部分被开发。这两种火箭都由美国联合发射同盟（ULA）所操作，成立于2006年12月的该组织，除了使用EELV外，也使用更早的波音德尔它II系列火箭。在过去的38次任务中，阿特拉斯V取得了一个近乎完美的成功记录，只在2007年发射NROL－30（USA－194，被认为是一对美国海军海洋监视卫星）时出现部分失败（因阀门故障造成卫星轨道低于预期，后来在减少运行寿命的前提下，通过卫星自身燃料变轨才得以进入运行轨道）。从历史上看，阿特拉斯是最可靠的运载火箭之一，它上一次完全失败还是在20多年前，那是1993年3月，当时一枚阿特拉斯I型火箭因发动机故障，将UFO－1卫星送入了一条无用轨道。阿特拉斯V（采用551配置）曾用于2006年向冥王星发射新地平线号探测器，以及后来向木星发射朱诺探测器，还有就是MUOS－1卫星的发射，就本次发射而言，它采用一具5米直径（外直径5.4米），长23.4米的整流罩，环绕着芯级部署5具固体火箭助推器，一套半人马上面级，这是第三次发射551构型的阿特拉斯V型火箭，前两次分别是发射新地平线冥王星探测器和朱诺木星探测器。美国的下一次轨道发射现在计划在8月8日，届时，一枚ULA的德尔它IV型火箭将为美国空军发射第六颗宽带全球通信卫星（WGS－6），也在8月，另一枚德尔它IV火箭准备从范登堡空军基地发射NRO的一个巨型机密载荷任务，它将会使用德尔它IV重型火箭进行发射。下一次阿特拉斯V的发射暂定于9月25日，届时将部署美国空军第三颗先进极高频军用通信卫星（AEHF－3），今年阿特拉斯V火箭的另两次任务分别是，计划在11月发射美国国家航空航天局（NASA）的火星大气与挥发物演化（MAVEN）探测器，在12月将会发射一个NRO机密任务或者一枚DMSP气象卫星。