2013.7.19 吵架现场

地点：京客隆服务台人物：服务员：男，北京人，性格憨厚，忍气吞声，三十岁左右。女A：东北人，脾气火爆，快言快语，高矮胖瘦适中，二十三岁。女B：北京人，脾气火爆，得理不饶人，身高不高于162，体重不低于160，五十岁左右。男B：女B的丈夫，性格老实明事理，五十岁左右，微发福，身高不低于170。时间：晚饭后出门散步的时间，但此时女A刚刚下班。事件概述：女A刚下班，去新开的京客隆超市买日用品，结账时发现上周办的会员卡不能用，于是结账后去服务台询问，此时遇到女B插队，进而引发争吵，男B见无法控制遂拉着女B离开。对话：女A：麻烦问一下，我这会员卡，上周末办的，但是刚才结账的时候不能刷...怎么办服务员：您带身份证了吗？女A：带了服务员：好的，拿过来我帮您查一下女A递上身份证和会员卡，此时过来询问会员卡不能用以及想要办会员卡的人多了起来，大家自觉排队。女B：（此时排在女A身后）哎！服务员！我这会员卡怎么不能用啊！我刚才去刷他们跟我说不能用啊！我买了那么多东西呢！都没积上分你们给不给处理啊！服务员：您稍等，我先帮她（手指女A）办理一下。女B：（推开女A，冲到服务台前）哎我说你们这是什么态度啊！我这会员卡不能用你们怎么不给处理呢！我上周新办的啊！你们这种态度我得找你们经理！服务员：您以前有没有办过京客隆的会员卡？如果办过的话，那么给您新办的卡是无法激活的，只能您交五元，我们给您补办您之前的卡。女B：我以前没办过啊！我这是上周新办的啊！我买了两百多块钱东西都不能积分呢！服务员：您带身份证了吗？我可以帮您查一下。女B：我给你报身份证号吧！xxxxxxxxxxxx....服务员：您是叫XXX吧，您以前在京客隆四十号分店办过会员卡的，所以您这张新卡不能激活。女B：哎我说你们怎么这样啊！我办会员卡的时候你们也没跟我说以前办过的不能办啊！我办的时候你们怎么不说啊！我那些积分怎么办都白瞎了啊！你们这些服务员怎么这样啊！把你们经理叫来！女A：（面向服务员）我那张会员卡办好要多久？服务员：麻烦您稍等一下，不好意思啊。女B：（白了一眼女A）你等会儿！我要找他们经理！（争吵开始）女A：大姐，您刚才插队问过我意思吗？你现在又瞪我又不让我办，你什么意思啊，这后面这么多人都等着呢！女B：我插队？我插队了吗？有人看见吗？再说了，我插队怎么了！你懂不懂得最老爱幼啊！女A：问题一，你插队了，而且推我，不信我们调监控我奉陪！问题二，尊老爱幼？就你？你值得我尊老吗？我特么不尊老爱幼，你看你自己刚才说那些话，你特么还为老不尊呢！女B：哎你怎么说脏话啊！你有没有素质啊！女A：你先插队，然后骂人，你配跟我谈素质？女B：（拉着旁边的微观群众）哎大伙儿你们评评理，这小姑娘凭什么跟我在这儿大喊大叫的啊！女A：哟，你还拉着别人说理，咱俩的事儿你让别人说，你有多心虚啊！女B：（此时看见了服务员手里我的身份证，我身份证上面的地址现在还是写的南京）哎呦！我说你怎么这么没素质呢！外地人啊！你们这些外地狗，把我们北京给祸害完了！女A：哟，您是北京人啊？真没看出来，怎么跟我们外地人一样没素质呢！女B：你们这些外地狗滚出北京城得了！在这儿呆着干嘛啊！这交通让你们堵的！把我们这些北京人都挤到郊区来了！女A：您是北京人您真高贵！当年您祖上在皇上身边端茶递水喊上朝肯定特别红！女B：你怎么变着法儿的骂人呢！谁祖上是太监啊！你祖上才太监呢！女A：我可没挑明了说，是您自己挑明了说的。再说了，我们家祖上可都是农民，从来没进宫当过公务员！哪有您祖上那么风光啊！女B：你们这些外地人素质真他妈差啊！你一小姑娘怎么这么没家教呢！女A：就算我外地人，就算我没家教，我看你这样儿，你们家孩子家教也好不到哪儿去！你在这儿插队，大喊大叫刁难人家服务员，你咋不想想如果站在这儿的是你儿子，别人这么冲你儿子喊你是啥心情呢！女B：哎哟你还跟我讲起大道理来了！我非要教训教训你不可！（急了，要动手打人）女A：（往后躲）还打人！打人这么低贱的事儿配不上你北京人这么高贵的身份啊！你歇着我来！（往前走，要动手）保安往这边赶。女B：（嚎叫）你们看看啊！她这么一个小姑娘要打我这么个老太太！还有没有道理了！女A：1，你插队  2，你骂人 3，你歧视外地人 4，你还要动手，北京精神八个字儿我估计你一个偏旁部首都不认识！跟我谈文明谈素质，你先好好教育教育你自己！少在这儿撒泼打诨，我外地人怎么了！我外地人也绝对不挨你欺负！男B：（急匆匆跑过来）你有完没完！走了走了！过几天再来办！（拉着女B离开）至此，女B在离开超市大门时仍旧一直骂人。女A：现在有些人的素质真是可笑...那个，服务员，我那个卡激活了吗服务员：呃，激活了，能用了，不好意思让你等这么长时间。女A：没事儿。女A离开。发生于今儿下班后，将台路和驼房营路交叉口的京客隆，女A就是我。全文客观还原现场，敬请围观。