《盲探》编剧法

看《盲探》第一遍前，先看的是《不二神探》，两者对比太强烈了：《不二神探》烂到极致，《盲探》好看到极致……那天看完《盲探》,回家后依旧处于兴奋状态，写了这样一则短评：完美，太完美了！完美的现代都市传奇电影。完美的氛围营造。完美的人物塑造。完美的情节设置。完美得不可理喻。深刻剖析现代都市黑暗心理病灶，但又笑点不断。本片是迄今为止我个人最喜欢的港片，没有之一……看完《盲探》第二遍，看到有人说《盲探》“笑点低端，逻辑没有”。我摇头苦笑，我不是影评人，《盲探》片方也没给我一分钱，我只是一个自掏腰包去电影院看本片两遍后还想看更多遍的影迷。迄今为止，我最爱的香港电影是《春光乍泄》，但我最爱的港片却是《盲探》。至少看过几百部港片的人会明白我为什么这么说。因为最近在写小说，同时也在钻研编剧技巧，我发现《盲探》中刘德华那种到犯罪现场亲身体验、想像罪案经过、并且让灵魂出窍跟死者或犯罪嫌疑人交谈的破案方法，很适合小说作者和电影编剧借鉴学习。这两天在写小说时，我就尝试了一下《盲探》编剧法：我闭上眼睛，和我小说里的人物在黑暗中交谈，问他们内心深处最真实的动机和想法是什么，感觉还挺好玩的。说到我最近正在写的小说，其实这篇小说我去年已经写到5万多字，因写不下去而暂时放弃了。最近我决定继续写，无论如何把它写完。我已经没有创作严肃小说的抱负，就是想创作出好看的通俗小说。只是我会有这样的困惑：小说创作能力是可以通过努力获得的吗？尤其是塑造人物的能力，我发现最难的是塑造出那种有血有肉、好玩有趣的人物。而关于塑造人物，《盲探》也有很多值得学习的地方。例如如何让一个悲天悯人、内心三观超正的正面角色特讨人喜欢？让他拥有普通人都拥有的某些人性弱点，将其夸张放大，就像《盲探》里的刘德华那样，贪吃，贪财，极度虚荣。