D兄

D兄，非常人也。若干年前某图书公司某办公室中，D兄为最年长者，年近六旬。温州小陈工作不久，嘴上无毛，每称呼D兄为“D叔”。办公室大佬杨兄嘲笑丫，说同事间无论长幼，只可称兄道弟，绝无叔侄这种称谓，但小陈不为所动，或者这厮根本就记不得。后来我们流窜京西四处进场开书店时，D兄也不顾年高，冲锋陷阵，卸货、分类、打包、装运、拆包、理货、上架事事争先。八月份，烈日炎炎似驴肉火烧，运货时铁皮车厢内闷热无比，D兄不为所动，谈笑风生，卖场白天不准运货，半夜三更推着拖车往返运书，D兄亦毫无怨言，不愧是一位浸淫图书销售行业多年的老将，令人钦佩得紧。但真正令D兄叱咤江湖、人人称道的缘由，并非其老骥伏枥，而是他的一个雅号，那就是：京津桑拿活地图。无论是在去天津开图书订货会的路上，还是去京丰宾馆跟各大出版社拼酒的途中，D兄都能如GPS般准确地指出”前方路口右转500米有家桑拿，自助餐过夜48元“、”刚才那个红绿灯西边20米有家桑拿，性价比高着呢，晚上回不去我就跟那睡“，云云。他每施此技，往往令新人瞠目结舌，老人含笑不语，有心人默默记下。小陈不解风情，经常自以为有趣地问”D叔，那你泡完澡也上楼吗“，D兄斜眼一睨，嗤笑一声，并不答话。鄙司无事之时，纪律废弛，办公室内无可不为，吞云吐雾有之，玩游戏听郭德纲有之，聊天吹水有之，D兄坐在我后面不远处，每当我想回身与杨兄聊天时，就会无意看见D兄的屏幕。全是白花花的大腿。我指给杨兄看，杨兄哈哈一笑，说，咱们D哥人老心不老。有段时间在远大路世纪金源卖书，包下了三楼大厅里的几个摊位，很是忙活了一阵。货多、种类杂、摊位多、白天不让上货，但D兄坚持晚上要去干活，着实让几个招来打暑期工的大学生惭愧了一阵。夜间11点，我们把货推到摊上准备拆包上架，D兄说，到点了，抽支烟歇会。大家虽然不知”到点“是什么意思，却也纷纷响应。这时，大厅一角的KTV大门轰然打开，数百号姑娘鱼贯而出，个个年轻高挑，身着水手服，阵势骇人，只见D兄高坐于书堆上，夹着烟露出了满意的微笑。公司老大老王表示不屑，说”年轻姑娘就净干这个去了“，然而事实证明这不屑来得太早，因为我们那段时间的相当一部分流水，都是这些姑娘贡献的。彼时D兄的女儿在上大学，D兄每天都要给她打两个电话，淳淳叮嘱、嘘寒问暖，每逢此时，那个活地图的D兄，抑或白花花大腿的D兄，说某主持人”胸都掉到肚子上“的D兄就都变作了长者慈父。其实D兄也确凿是一丁点都不年轻了。那句戏文怎么说的来着：少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑。三姐不信菱花看，不像当年彩楼前。老了老了真老了，十八年老了我王宝钏。