日记20130719

      今天的谈话绝大多数是对着五大少爷说的。“林青霞，快过来，你看电视那个人也叫林青霞嗳。”最不领情的还是林嘉欣，每次说到一半就走了，害我总是学《东成西就》里梁家辉在街上要借姑娘的胸部一看被拒后目送姑娘离开说的台词和语调“林嘉欣慢慢走，林嘉欣”如此自我下台。      最小的林心如都是叫咪咪咪咪，以二三十分贝的音量学着外甥三四岁时说话的口气叫，咪咪咪咪，你又要睡觉觉啦，你要不，你要不跟我一起睡吧，咪咪咪咪，你也要捣垃圾桶啊，你也要捣的话也要被揍哒，刚才小小屁（即林熙蕾）扒垃圾就揍了，不揍的话会说我不公平哒，你还是别扒了吧。什么样的心情什么样的语调，反过来，什么的语调什么样的心情，一句话用词和音量都是一种气场，换着语气说话能换出个心情，轻松软绵的语调能缓冲压制焦躁。不过我并不是说养宠物有养生的功效。      卖书很多是卖个想当然，这书那书从未翻过想当然是怎么样的，以一个想当然的价卖了。上月去东棉花胡同摆摊卖书，闲时翻了一下曹聚仁的《书林新话》，觉得很可以读一读，没等收摊便把两本曹著先收起来。下午整理屋子时捡起新话读完一篇，好读，决心一口气读完了事。曹先生对知堂推崇备至，文章也学知堂。《冷趣》一文说易顺鼎易君左父子的诗文，很想找本易君左的诗集读读，翻查一通，易家三代各种牛，易的书民国后的大陆未再出版过，图书馆也就首图一本台版的自选集，肯定是政治原因了（难道是因为跟毛对着写了几首沁园春雪就从此被“枪毙”了？）。