《元陵儀注》颜真卿

代宗丧葬过程：1，初喪复2，沐浴3，含4，小敛5，小敛奠6，大敛7，大敛奠8，设铭旌，悬重9，殡10，将葬筮宅11，启殡朝庙12，荐明器13，祖奠14，遣奠15，葬仪16，虞祭17，袱庙18，小祥变19，大祥变20，禫变《唐文拾遗》　颜真卿　◇　元陵仪注　　◎初丧复　　将复於太极殿内，高品五人皆常服，以大行皇帝衮冕服左荷之，升自前东溜；当屋履危，北面西上，三呼而止，以衣投於前，承之以箧，自阼阶入，以覆大行皇帝之上。复者彻殿西北扉，降自後西ニ。其复衣不以袭敛，浴则去之。既复，乃设御床於殿内楹间，去脚，舒单簟，置枕。迁大行皇帝於床，南首，以衣覆体，去死衣。楔齿用角四，缀足以燕几，校在南。其殿内东西哭位，嗣皇帝以下舒草荐焉。奠用酒脯醢，器用吉器，如常仪。　　其告丧之礼：使至所在，集州县官及僧道、将吏、百姓等於州府门外，并素服，各以其方向京师重行序立。百姓在左，僧道在右；男子居前，妇人居後。立讫，使者立於官长之右，告云：「上天降祸，大行皇帝今月某日奄弃万国。」刺史以下抚膺哭踊，尽哀。止哭，使者又告云：「大行皇帝有遗诏。」遂宣诏，讫，剌史以下又哭，十五举声。使者又告：「皇帝伏准遗诏，以今月某日即位。」刺史以下再拜称万岁者三。百姓及州县佐史朝夕巷哭，各十五举声。三日释服。节度、观察团练使、刺史并斩杖，诸文武官吏服斩，无杖。大小祥、释服，并准遗诏。其有敕书，使者宣告如常礼。（《通典》八十三）　　◎沐浴　　将沐浴，内有司为殳於殿西廊下，累块为灶，东面，以俟煮。沐浴新盆盘瓶鬲皆濯之，陈於西阶下。掘坎於西阶之西，陈明衣裳於其侧。帛巾一，方尺八寸；沐巾二，浴巾四，皆用帛练。栉及浴衣各实於箧。将沐浴，内掌事者奉米潘及汤，各盛以瓮，并沐盘升自西阶，授沐者以入。嗣皇帝、妃、公主等悉出帷外。嗣皇帝以下在殿束楹间，北面西上；内命妇以下在殿西间，北面东上；俱立哭。既沐而栉。将浴，内执事者六人抗衾，御者四人浴拭以巾，扌臣用浴衣。设床於大行东，衽下莞，席上簟。浴者举大行，易床设枕，理其须发，断爪，盛於小囊，大敛即内於棺中也。著明衣裳，以方巾覆面，以大敛之衾覆之。内外入，就位哭。　　◎含　　内有司奉盘水升堂，嗣皇帝出，盥手於帷外，洗玉若贝，实笄，执以入，西向坐，发巾彻枕，奠玉贝於□之右，大臣一人亲纳粱饭，次含玉。既含讫，嗣皇帝复位。执服者陈袭衣十二称，实以箱筐，承以席。去巾加面衣讫，设充耳，著握手及手衣，纳舄，乃袭。既袭，覆以大敛之衾。乃开帷，内外俱入，复位哭。　　◎小敛　　将小敛，内外各随职备办，尚食先具太牢之馔。厥明而小敛。於敛前三刻，侍中版奏请中严，御府令设小敛床於大行西，南首，枕席备焉，加以幄帷，周以素帷。主衣先率所司陈小敛之衣十九称，及绞衾於殿中间之东席上，南领西上。小敛前二刻，开宫殿诸门，诸卫各勒所部，仗卫如常式。设百官位次，及二王後、三恪等位。又设内外命妇等拜哭位。小敛前一刻，侍中奏外办，礼仪使引嗣皇帝及皇子等，扶引各即位次，从临者哭。内谒者引诸王等进就位，百官亦入就位。执礼者称哭，在位者皆哭。侍御小臣升殿，先布衣於绞上，乃迁於衣上，举衾而敛，以次加衣十九称毕，乃结绞而衾焉。近侍扶嗣皇帝哭，进，跪冯大行，兴，哭踊无数，扶引还次。（以上《通典》八十四）　　◎小敛奠　　尚食奉馔入，列於殿东。太常博士引司徒省馔，省讫，奉馔升设於大行东。斋郎取爵於篚，受酒爵，跪奠，兴。嗣皇帝以下哭踊如初。诸行事者应退者降退，奉礼郎称止，谒者引诸王还内省。礼仪使奏嗣皇帝哭止，近侍扶引退便次。内外侍临者，代哭不绝声。百官退位如常式。　　◎大敛　　其日大敛前三刻，侍中版奏请中严，内外皆哭。御府先设大敛床於大行皇帝西，南首，枕席帏帐如初。所司先陈大敛之衣百二十称，及绞纟今衾，并六玉於殿两楹之东席上，南领西上。衣必朝祭及五时正服。前二刻，开宫殿诸门，诸卫各勒所部，陈设如常仪。设皇帝位於殿东间，西向。前一刻，引诸王以下就位，皇弟於皇帝位东稍北，西向南上；皇子於皇弟之东，亦南上；皇叔在皇帝位北稍西，南向西上；皇叔祖次皇叔之东；皇从父兄弟在皇子北稍东，南上；诸公主、大长公主、长公主以下，并於西间北牖下，西上。通事舍人引百寮并入，依班序立。侍中版奏外办，内高品扶皇帝就位立定，典仪曰再拜，礼仪使奏请再拜，皇帝哭踊再拜，在位者皆哭踊再拜，十五举声。礼仪使奏请止哭。内外皆止哭。内高品扶皇帝就次，诸王公主以下百寮各就次。中官内官掌事者皆盥讫，升敛，如小敛次加衣毕，乃以组连、璋、璧、琮、琥、璜六玉而加焉。所司以梓宫龙盾绋等人陈於殿西阶下。至时司空引梓宫升自西阶，置於大行皇帝西，南首。加七星版於梓宫内，其合施於版下者，并先置之，乃加席褥於版上。以黄帛裹施仰甍，画日月星辰龙龟之属，施於盖。陈衣及六玉敛讫，中官掌事者奉大行皇帝即梓宫内。所由先以白素版书应入梓宫内，一物以上称名进入梓宫，然後加盖。事毕，覆以夷衾。　　◎大敛奠　　皇帝至位哭，内外皆就位哭。太祝酌酒进授，皇帝执爵进奠於馔前，少退。礼仪使奏请止哭，内外皆止哭。大祝跪读祝文曰：「维某年月日，子哀子嗣皇帝臣某，敢昭告於考大行皇帝，日月遄速，奄及大敛，攀号擗踊，五内屠裂。谨以一元大武，柔毛刚鬣，明粢芗合，芗萁嘉蔬，嘉荐醴齐，尚飨！」读讫，皇帝再拜哭踊，在位者皆再拜哭踊，十五举声，礼仪使奏止哭，左右高品扶皇帝还次，诸王公主以下各还次，百寮序出。（以上《通典》八十五）　　◎设铭旌悬重　　大敛讫，所司设太常，画日月，十有二ヵ，杠九仞，ヵ委地。大敛之後，分置殿庭之两阶。又设铭旌，以绛，广充幅，长二丈九尺，题曰：「某尊号皇帝之柩。」立於殿下。　　设重於殿庭近西南。其制，先刊凿木长丈二尺，横者半之。取沐之米为粥，盛以八鬲，幂以疏布，悬於重内横木上。以苇席北向屈两端交於上，缀以竹篾。（《通典》八十四）　　◎殡　　既大敛，内所由执龙辐右左，引梓宫就西间。将监引所由并柏等升自西阶。所由设熬黍稷，盛以八筐，加鱼腊等，於龙盾侧南北各一筐，东西各三筐。设讫，於西面垒之。先以绣黼覆梓宫，又张三重，更以柏木，方尺，长六尺，题奏为四阿屋，以白泥四面涂之。赞事讫，所司设灵幄於赞宫东，东向，施几案服御如常仪。侍臣捧衰裳冠杖，盛以箱，就次进。皇帝服讫，诸王、公主以下及百寮亦各服其服。光禄卿率斋郎捧馔入，礼仪使引升。陈设讫，礼仪使就位，奉引皇帝至位哭，内外皆就位哭。　　◎将葬筮宅　　既定陵地，择地，使就其所卜筮之。将卜，使者吉服。掌事者先设使以下次於陵地东南。使者至陵地，待於次。太常卿莅卜，服祭服。祝及卜师、筮师，凡行事者皆吉服。掌事者布筮席於元宫位南，北向西上。赞者引莅卜者及太祝立於筮席西南，东向南上。卜师立於太祝南，东面北上。赞者引使者诣卜筮席南十五步许，当元宫位北向立，赞者立於使者之左，少南，俱北向立定。赞者少进，东面称事具，退复位。莅卜者进，立於使者东北，西面。卜师抱龟，筮师开<韦卖>出策，兼执之，执<韦卖>以击策，进立於莅卜者前，东面南上。莅卜者命曰：「维某年月朔日，子哀子嗣皇帝某，谨遣某官某乙，奉为考大行皇帝度兹陵兆，无有後艰？」卜师筮师俱曰：「诺。」遂述命於右旋就席北坐。命龟曰：「假尔泰龟有常。」命筮曰：「假尔泰筮有常。」遂卜筮，讫，兴，各以龟筮东面占曰从，还本位。赞者进使者之左，东面称礼毕。赞者遂引使者退，立於东南隅，西面。若不从，又择地卜筮如初仪。　　◎启殡朝庙　　启前十日，皇帝不坐以过山陵。前启一日，门下省奏：「某日某时，启太极殿赞宫。」启日之晨，奉礼郎设御位於太极殿之东间，当帷门，西向。诸王位在後，以南为上。典仪设阝公、介公、皇亲、诸亲、文武九品以上及前资常参官、都督、刺史版位於太极殿东庭。又设蕃客，酋长位於承天门外之西，僧道位於承天门外之东，并以北为上。左右金吾与诸军计会，量抽队仗，随便设禁。　　其日质明，皇帝服初衰杖，入就位，晨哭。诸王具去杖，入就位，晨哭。阝公、介公、皇亲、诸亲等及文武九品以上，各服初丧服，去杖，入就位哭。大长公主、长公主、公主、郡县主等，亦服入就内位哭。中官皆布巾丧服，侍卫晨哭，并再拜，退位。通事舍人引蕃客、酋长及僧道分立於承天门外之位。启前二刻内，所由设奠席及香烛於帷门之外。奉礼郎设垒洗於东阶下西南，北向，垒水在洗东，篚在洗西，南肆。设太尉版位於东南，西向。设司空位於太尉位之南，少退；礼生一人执拂梓宫之巾，陪其後。设礼仪使位於太尉之北，少退，礼官等陪後。设监祭使位於礼仪使之下。光禄卿具太牢之馔，俟於东阶下。又於馔上设樽坫位於奠席东南，北向，加酌幂。礼仪使立於樽坫东，御史立於樽坫西，太祝、奉礼郎立於樽坫南为位。礼官在礼仪使後。　　启前一刻，侍中版奏外办，礼官赞执事官入就阶下位，礼仪使等横行，以西为上，再拜讫，升就位。礼官省馔讫，赞光禄卿引馔升自东阶，列雌门外席上。近侍引皇帝具入就位，哭踊。礼仪使前进，跪奏请再拜，皇帝再拜。诸王妃主等并各就位，晨哭。礼生引太尉，通事舍人分引群官，各入就位。礼官赞太尉再拜，又一人赞群官再拜，哭十五举声，礼官各赞止哭。礼生引太尉诣洗，盥手洗爵，升自东阶，诣樽坫所，太祝举幂，酌醴齐以授太尉。礼仪使跪奏请皇帝止哭，奉皇帝之杖前进。中官承传止哭，殿内皆止哭。太尉以醴齐於皇帝之左，跪进醴齐，皇帝受醴齐，跪奠於馔前，亻免伏，兴，少退立。太祝持版进，北面跪读祝文讫，奠版，亻免伏，兴，退复位。皇帝再拜哭踊。殿内及庭中文武九品以上、皇亲、诸亲等皆哭，十五举声、止。礼仪使跪奏献毕，请皇帝退复位。礼官引太尉及礼仪使降，复阶下位。所由彻馔，执事官序降讫，皇帝退就次。礼生引司空执巾，升白东阶，於赞宫南，北向立。司空跪启曰：「谨以吉辰启赞涂。」告讫，太尉哭，群官皆哭。通事舍人分引群官序出。堂事者升，彻赞涂。彻讫，司空以巾拂拭梓宫，覆以夷衾绡幕，内所由周回设帷及施常食之奠如常仪。讫，礼仪使升就旧位，礼官陪後。皇帝就哭位，通事舍人分引群官入就位。皇帝稽颡，礼仪使请再拜，皇帝哭尽哀。礼仪使跪奏请止哭，降出。群官再拜哭，十五举声。讫，又序出太极门外，北向重行立班，奉慰如常仪，退。（以上《通典》八十五）　　◎荐明器　　前二日，所司设文武群官次於太极门外，东西廊下。又设帐殿於庭，帐内设吉幄，幄内设神座，南向。又设龙盾素幄於殿庭吉幄之右，前一日午正後一刻，除殿上韦障及阶下凶庭并版城。少府所由移附於重北。未正後一刻，典仪设群官夜哭版位，如晨夕哭仪。又设挽歌席位於嘉德门内，设挽郎、挽士席位於嘉德门外，并左右序设，北向相对。设鼓吹、严警位於承天门外。画漏未尽三刻，有司设庭燎终夜。通事舍人分引群官就版位立定，礼官赞哭，哭毕，退就次。挽歌作，尽二点止。严警次发，尽五点止。二更，群官皆哭，及挽歌、鼓吹、严警如上仪，其三更、四更、五更并准此。其一日前二刻，奉礼郎设御座，所由设奠席，奉礼设垒洗及礼仪使、太尉版位於东阶下，光禄卿具太牢馔，并如启奠之仪。前一刻，侍中进奏外办，礼官省馔，光禄卿引馔，礼生引太尉、礼仪使等横陈，再拜讫，升殿。通事舍人分引群官人就位，亦如启奠之仪，礼仪使跪奏：「请皇帝止哭奉奠。」皇帝去仗前进，中官承传止哭，殿内止哭。太尉以礼齐於皇帝之左跪进，皇帝受醴齐，跪奠於馔前，亻免伏，兴，少退立。太祝持祝版进，北面跪读祝文讫，奠版，亻免伏，兴，退复位。皇帝再拜哭踊，殿内及庭中文武官九品以上、皇帝诸亲等皆哭，十五举声，止。礼仪使跪奏：「献毕，请皇帝退复位。」礼官引太尉降复阶下位。所由彻馔，执事官序降。内所由彻殿上帷帐，唯南北施素帷於旧帐座，所以为障蔽，前设常食。少府监进盾车於西阶下。礼仪使跪奏：「皇帝奉甯龙盾。」奏讫降出。近侍扶皇帝就龙盾前，哭踊尽哀，乃复位。执事者以纛及重先导，礼官一人朝服，赞尚辇奉御，帅腰舆伞扇至神座前，侍奉如常仪。内侍捧几置舆上，伞扇侍奉至殿庭帐殿下神座前，跪置座上。内谒者帅中官设香案於座前，伞扇侍奉如仪。礼官司人引符实郎一人，主宝二人，以赤黄褥案进取谥宝。又礼生二人，亦以赤黄褥案进取谥册。礼官授之，并随礼官先诣册车，安置其旧宝册，准次取置於车。侍中当龙盾南，跪奏：「请龙盾降殿。」太常卿帅执た者升，以た障梓宫。中官高品等侍奉其侧。司徒帅挽士升，奉引龙盾降殿。礼仪使引近臣及宗子三等以上亲，进捧梓宫。少府、将作、所由并挽士奉梓宫登於龙车上，遂诣帐殿，下素幄。皇帝哭从，诸王等陪从，公主、内官等周以行帷，皆哭踊而从。群官立哭於庭中位，以俟祖奠。　　◎祖奠　　祖前一刻，奉礼郎设御位於龙盾幄之东南，西向。所由设奠席於龙盾幄前，奉礼郎设樽坫於帐幄东南。又设太尉位於樽坫东南，西向，礼仪使在其下，监察御史次之。又设，洗篚於太尉位西南，北向。光禄卿帅斋郎捧馔俟於横街之次，北面西上。礼官进省馔讫，礼生赞光禄卿捧俎进跪奠於席上，诸斋郎捧馔随列於席上。礼生引礼仪使及太尉就位，礼官赞哭。又一人赞群官哭，又各赞止哭。礼仪使导皇帝立於龙盾之东南，西向。礼生引太尉诣洗，盥手洗爵，执诣樽坫所，太祝举幂酌醴齐以授太尉。礼仪使跪奏：「请皇帝止哭奉奠。」皇帝去杖，前进。中官承传止哭，诸王、妃、主等皆止哭。太尉以醴齐於皇帝之左跪进，皇帝受醴齐，跪奠於馔前，亻免伏，兴，少退立。太祝持祝版进，北面跪读文讫，奠版，亻免伏，兴，退复位。皇帝哭踊再拜，诸王、妃、主及群官在位者，皆哭再拜。皇帝哭十五举声，讫，礼仪使跪奏请复位，亻免伏，兴，皇帝退复龙盾後位，礼官各赞群官止哭，通事舍人分引出，就承天门外位以俟。光禄卿帅斋郎彻馔以出，礼官一人朝服，赞尚辇奉御，帅所由以腰舆伞扇诣神座前，各以序立。内谒者、中官舁香出，内侍捧儿置舆上，内所由举伞扇侍奉以出，中官帅其属舁衣箱以从，遂诣玉辂。礼官於辂後立，赞登车。内所由进舆当辂後，伞扇分蔽左右，内谒者帅香案进於辂前，内侍奉几登辂。其腰舆亦进居辂前。中官以衣箱授尚衣奉御，置玉辂及副车。内侍并乘马从辂。於是侍中进龙盾南，跪奏称：「请龙进发。」亻免伏，兴，退。司徒帅挽士奉引次出。执事者以太常先建之ヵ车，纛次之。公主内官以下应合乘车者，并先升车以俟扈从。　　◎遣奠　　前三日，所司设皇帝奉辞次於承天门外之左，西向。其日，金吾仗卫如常仪。卤簿使先进玉辂於承天门外东偏稍南，舆辇、鼓吹、吉驾、卤簿并序列於玉辂前。又进せ京车，当承天门中稍南，凶仪明器序列於せ京车前。奠前一刻，奉礼郎布文武群官位於承天门外，异位重行，如太极庭中仪。光禄卿具遣奠之馔以俟。执事官位并先俟於门外之东。龙盾至承天门外，礼官赞止哭，内外皆止哭。侍中进龙盾前，跪奏称：「请升せ京车」亻免伏，兴。司徒帅舁梓宫官及所由奉梓宫升せ京车。所司设奠席於せ京车东南，西向，奉礼郎设樽坫於席东南，设洗又於其南，设太尉版位於东，西向。礼官进省馔讫，礼生赞光禄卿捧俎进，跪奠於席上，请斋郎捧俎随列於席上。礼生引太尉就位。礼官赞哭，在位者皆哭。又赞止哭，在位者皆止哭。礼生引太尉诣洗，盥手洗爵，诣樽坫所，太祝举幂酌醴齐。礼仪使就次，奏请皇帝出就次。皇帝出次，立於奠东，西向。太祝以醴齐授太尉讫，礼仪使奏请皇帝去杖前进，中官承传止哭，诸王、妃、主等皆止哭。太尉以醴齐於皇帝之左跪进，皇帝受醴齐，跪奠於馔前，亻免伏，兴，少退立。太祝持版进，西北向跪读祝文讫，奠版，亻免伏，兴，退复位。皇帝哭踊，礼仪使赞皇帝再拜。诸王、妃、主及在位群官等皆哭。礼仪使跪奏：「请皇帝少退。」近侍扶皇帝少退於位。少府监设读哀册褥於奠东，礼官引册案进，举册官举册进至褥东，西面，以册东向。礼官赞太尉及群官止哭，中官承传诸王、妃、主皆止哭。礼官引中书令进，跪读册，讫，亻免伏，兴，退复位。举册者以授秘书监，秘书临以授符宝郎。皇帝哭踊，礼仪使奏请皇帝再拜。太尉、群官、诸王、妃、主皆哭再拜。少府彻褥，光禄彻馔讫，礼仪使跪奏称：「せ京车将发。」皇帝前哭尽哀。礼仪使称：「请再拜奉辞。」亻免伏，兴。皇帝稽颡，哭踊，再拜。せ京车发。礼仪使又跪奏：「请皇帝还宫。」亻免伏，兴。近侍扶皇帝入次。太尉以下於次南横行进名再拜奉辞讫，各就本职。如诸王有故不赴山陵者，俟皇帝奉辞入次後，诸王进至せ京之左，以南为上，哭尽哀，再拜辞。妃、主、内官不去者，於せ京车後，帷中哭，再拜辞。讫，礼生赞侍中於せ京车前跪请进发，讫，亻免伏，兴。　　◎葬仪　　山陵日，依时刻，吉凶二驾备列讫，尚辇帅腰舆伞扇入诣神座前，内侍捧几，内谒者捧香炉，各置舆上。中官帅其属舁衣箱以出。神舆至玉辂後，内常侍捧几置辂中，舆等退就列。中官以衣箱传授尚衣奉御，置於玉辂及副车中。神驾动，警跸如常，千牛将军夹辂而趋。至侍臣上马所，礼生赞侍臣上马。侍臣上马讫，夹侍于前，礼生在供奉官内。诸侍卫之官各督其属，左右翊神驾动，卤簿官以黄麾麾之，鼓吹振作，警跸如常。当陵门，以赤麾麾之，鼓吹不作。侍臣下马，步导於前，神驾至吉帷宫，迥车南向。尚辇帅腰舆伞扇至辂後，内常侍奉几置舆上，伞扇侍奉至帐殿下，内侍捧几置座上，内谒者捧香炉置座前，舆等退就列。玉辂及卤簿侍卫之官，停列於帷宫门外。吉驾引，礼官赞侍中进せ京车灵驾前，奏请灵驾发引，亻免伏，兴，退。司马执铎，挽郎执绋，挽歌振作，及挽以进，内外哭从，以赴山陵。灵驾至陵门西凶帷帐殿下，回驾南向。公主及内官以下并降车，障以行帷，哭於凶帐殿之西，东向北上。群官、皇亲哭者序立於帷门外，东西相向，北上。哭十五举声，止，各退就次。前三刻，奉礼郎於隧道东南，量远近设皇亲、诸亲奉辞位。又於其南设应从文武官五品以下奉辞位，又於其南设六品以下奉辞位。每等异位，重行，西面北上。设奉礼郎位於其北，礼生二人立於其南，差退。内谒者於隧道西南稍北，帷内设公主、王妃及内官以下奉辞位，东向北上。前一刻，所司设奠席於せ京车前，设垒洗篚於东南，垒在洗西，篚在洗东。於是群官列位序立。光禄卿帅其属以馔奠於席上。礼官引太尉诣垒洗，盥手洗爵，诣樽坫所，太祝酌醴齐讫，太尉跪奠於馔前，亻免伏，兴。太祝持版进太尉之左，跪读文讫，奠版，亻免伏，兴。太尉再拜，在位者皆再拜。发引，至南神门，将作监进龙盾於灵驾之後。礼官赞待中进せ京灵驾前，跪奏称：「请降灵驾，御龙盾。」亻免伏，兴，退舁梓宫。所由乃奉迁梓宫至龙盾，舁梓宫官左右捧从。司空以巾拭梓宫，并拂夷衾。少府属绋於龙盾。礼官赞侍中进龙盾前，跪奏称：「请引龙盾即元宫。」亻免伏，兴，退。挽郎执绋，奉引龙盾，左回北首。礼官赞司徒前导，白弩、素信幡、大及た，皆依次而引，近伏近侍夹进如礼官导。通事舍人引太尉先导於龙盾之左。主节官帅持节者脱节在太尉之前，差退。代哭者及挽歌皆序立门外之西，重行东向，押官排比以俟。皇亲、诸亲、群官等哭从。公主、王妃及内官等障以行帷。龙盾至羡道，停於帷下，南首以俟。时妃、主、内官以下，於羡道西南帷内就位，东向哭。通事舍人分引群官、皇亲、诸亲各就奉辞位，所由各赞哭，在位者皆哭。其吉卤簿侍奉官少前，序立於门外之东，西向北上，哭，皆三十举音，止，再拜奉辞。至时，内官以下吉服，奉迁梓宫入自羡道，奉接安於御榻褥上，北首，覆以御衾。龙盾退出。其押吉卤簿官，并服白布巾衫就哭，将掩元宫，并依前服吉服。初，梓宫降自羡道，奉礼郎设太尉进宝册赠玉币位於羡道东南，西向，设礼仪使奉实册玉币位於太尉之南，又设秘书监位於其南。礼官导通事舍人引太尉以下，俱吉公服各就位。又导持节者服节衣引太尉之前；礼部侍郎奉宝绶案、谥册案、哀册案，每案四人对举，立於太尉之西南；少府监奉赠玉，置於匣，帅其属捧立於礼部侍郎之西；太府卿奉币元三二，置於篚，帅其属捧立少府监之西，俱北面，各立於宝册玉币之後。立定，礼官导通事舍人，引礼部侍郎取宝绶於案，进授太尉。又礼生一人引秘书监取谥册、哀册，进授礼仪使。又引少府监取玉於匣，并荐巾。又引太府卿取币进授礼仪使，以向承巾玉。礼部侍郎以下并退。龙盾既出，礼仪官分赞太尉、礼仪使奉宝册玉币，并降自羡道。至元宫，太尉奉宝绶入，跪奠於宝帐内神座之西，亻免伏，兴，退。礼仪使以谥册跪奠於宝绶之西，又以哀册跪奠於谥册之西，又奉玉币跪奠於神座之东，并退出复位。礼生引将作监、少府监入陈明器，白弩、素信幡、た等分树倚於墙，大置於户内。陈布讫，并内官以下，并出羡道就位。所由赞内外哭、群官、皇亲、诸亲并吉仪侍奉官皆哭，三十举声，再拜，又再拜，奉辞讫，引退以出。中官赞公主、王妃并退出，周以行帷，至门，乘车以扈从。礼生导主节官，帅持节者，引太尉及司空、山陵使、将作监、御史一人监钅巢闭元宫，司空复土九锸（所司帅作续以终事）。其先除服者，并改服。凶仪卤簿，解严退散。せ京车、龙盾之属，於柏城内庚地焚之。其通人臣用者则不焚。（以上《通曲》八十六）　　◎虞祭　　将启，太祝捧主匮置於座，启匮於前，捧出神主，置於座上，东向。诸侍奉官各退就位，舆伞等亦退。通事舍人引群官俱退於太极殿门外，就次，以俟虞祭。所由陈仗卫如式。典仪设太尉、司徒、宗正卿、礼仪使及诸行事官位於东阶之东，设太祝等位於公卿之前少南，又少南设典仪位，俱西向。典仪帅礼生二人先就次立，礼生用引太尉、司徒以下，祭服立於左延明门外之南，北向西上。光禄卿帅其属捧馔立於太尉、司徒之东，太祝帅斋郎奉祝版立於馔东。立定，礼生乃引太尉、司徒以下入就位，通事舍人分引群官、皇亲、诸亲，皆素服各入就位。侍中版奏中严，皇帝素服就次。光禄卿帅其属捧馔人，俟於东阶之前。太祝帅斋郎捧祝版立於其南，光禄卿帅其属并设醴С、酒樽於帷门外前楹中间之东，北向西上，设篚於樽西，实觯一、杓一，皆有幂。设垒洗篚於东阶之东，北向，垒水在洗东，篚在洗西，南肆，实爵二、巾一，有幂。执垒洗者立於其後。侍中版奏外办，近侍扶引皇帝再拜，通事舍人分赞群官在内外位者哭拜。礼生引礼仪使省馔讫，升就位。礼官升位後，光禄卿帅进馔捧馔，司徒捧俎，光禄卿引馔，及诸执事官并升自东阶，设於帷东门外席上讫，降复位。太祝捧祝版升立於樽所，执樽篚者各立於樽篚之後。礼仪使导皇帝於馔东，西面。礼仪使跪奏：「请皇帝止哭奉奠。」承传内外皆止哭。太祝以觯酌醴齐於皇帝之左，跪进；皇帝受醴齐，跪奠於馔前，亻免伏，兴。太祝持版进神座之南，北面跪读祝文，讫，奠版，亻免伏，兴。礼仪使导皇帝复位，跪奏：「请再拜。」皇帝哭再拜。礼生引太尉亚献终献讫，降复位如常仪。通事舍人分赞内外哭再拜。礼仪使又跪奏：「请再拜。」亻免伏，兴。皇帝哭再拜。奉礼郎传赞内外再拜，礼仪使跪奏：「礼毕。」亻免伏，兴。近侍扶皇帝还阁，群突发俱退。太祝乃跪匮神主，遂闭帷门，降出。内侍之属及行事者皆出。祝版焚於左延明门外。百寮乃於太极门外奉慰如常仪。每虞日朝哭礼皆准此。　　◎庙　　庙前二日告迁，其礼如常告之仪。所由先备腰舆等井舁人。告讫，太祝先匮代祖神主，奉迁於西夹室中，钅巢闭如式。次腰舆迁第三室神主，入第二室，宫闱令令捧后主先置於室，太祝捧帝主复置於室，俱东向。次迁第四室入第三室，次迁第五室入第四室，次迁第六室入第五室，次迁第七室入第六室，次迁第入室入第七室，次迁第九室入第八室，皆如上仪。入室皆钅巢闭讫，次所司移幄帐等物，依次各迁人本室讫。其九室应缘幄帐、香案、斧、席褥等，所司先造，其日陈设於室中。其代祖室旧帐幄等物，并移於西夹室中，虚设钅巢闭如式。　　将迁代宗睿文孝武皇帝，所司先择日，奏定，散下所由，各供其职。应用法驾卤簿，黄麾大仗，前一日陈设，及太庙四门量设方色兵仗如上仪。将作监先清埽庙之内外。京兆府修路，从承天门向南至太府寺南街，向东入太庙三门，又向南，又向东至庙南门。宗正具飨料差，三公及应行事官斋戒，如常飨仪。又申太极殿告灵座料如常式。太乐令设登歌於太庙殿上，并如常式。尚舍於庙南门道西设神主幄座，东向，幄内设床、席、褥、黼、香案如式。内中尚先造栗木主并匮及趺，前一日盛以箱，覆以帕，置於腰舆，诣庙南门幄帐中，太祝捧置於座上，乃下帘帷。内侍省量差中官侍卫。礼仪使奏请差题神主官，即以飨前一日，尚舍具香汤，并题神主席褥，内中尚具浴神主盆，并白罗巾、光漆、笔墨等，诣於幄帐所。礼仪使与题神主官等，其日质明诣幄下。太祝以香汤浴栗主，拭以罗巾。题栗主官盥洗，捧栗主就褥，题云：「代宗睿文孝武皇帝神主。」墨书讫，以光漆重模之，遂捧授，太祝受，诣帐座，置於匮中所在，侍卫如式。　　前一日，尚食与西内使、计会、鸿胪除太极殿上白幕，并以吉模代之。殿中省除版城。太仆进玉辂於承天门外，当中南向，及诸辇辂、羽仪、仗卫、伞扇陈设於玉辂前，左右金吾引驾，所由陈布如式。太常奏前一日之夕，严警於承天门外之南，皇城留守奏飨日质明，开朱雀门，大内留守与内检校使奏开太极殿门、嘉德门、承天门。卫尉於太极殿门外廊下，量设文武百官次，又於太庙南门外，量设百官次於道东，如在太极殿庭仪。　　先奏灵座之日，质明，宗正卿帅执馔斋郎，光禄卿帅太官良酝实樽俎笾豆，并应行事官，皆祭服序列於左延明门以俟。至祭时，应行事官诣太极殿东阶下，西向序立，典仪於太极殿庭布文武官、皇亲、诸亲位如常仪。俟祭官欲升殿行事时，通事舍人引文武百寮等常服入就位，礼生赞众官再拜，在位者皆再拜。尚辇帅腰舆、香案、伞扇入诣殿庭阶下，分东西立。侍从官摄侍中中书令以下，并列位於左右序立。太仆进玉辂於嘉德门外，当中南向。礼生引祭官等行告礼如常仪。告讫，宗正卿、光禄卿帅斋郎长祠彻馔。礼官引侍中升，尚辇帅腰舆升诣帐座前，共伞扇侍臣等夹於阶间。侍中进跪於幄前，西向奏：「请降座升舆庙。」内侍奉几置舆上，太祝匮神主，捧置舆上几後，扶持降自西阶，伞扇侍臣夹引以出，自太极殿门中门出，在位文武百官及皇亲、诸亲等，便从神舆而出。至嘉德门，分左右序立，神舆至玉辂後。侍中跪奏：「请降舆升辂。」内侍捧几置辂中，太祝奉匮升辂，千牛将军夹辂而趋。出承天门五十步，侍中进，当辂前跪奏：「请敕侍臣上马。」侍臣等皆上马，鼓吹振作。其文武百官等侯玉辂出承天门，各逐便路先赴太庙南门次，以俟神舆。卤簿至庙门西三门，鼓吹止，分左右以俟，飨礼讫，退。其仪仗等并於庙南门分左右列位，俟飨礼毕，退。玉辂既发赴庙，尚舍收拆殿上帷幄及版城等，应合收者，与内检校使、计会处置。　　其日，太庙飨应绿斋戒齐官、陈设地彝酒醴坫爵、省牲告洁、进署祝版、陈设乐器，并如东向常仪。玉辂将至庙西门，尚舍奉御设奉谒褥位於庙庭横阶南，当中北向。奉礼郎於庙南门外稍南设文武百官及皇亲、诸亲位，如太极殿庭之仪，又於庙庭横阶南设文武百官及皇亲、诸亲位，亦准此。通事舍人引文武百官及皇亲、诸亲等，常服就南门外位。礼生引应飨官俱祭服。立於庙东门外，北向西上位立。又礼生引礼仪使、御史以下执事官等先入，当中阶，北向立於褥位之南。礼生赞再拜，礼仪使、御史以下皆再拜讫，引自东阶升，各就位。次引司空入就位，再拜，行扫除讫，降复位。礼官与太祝自西第一室开室，捧神主匮，置於幄中近东，启匮出神主，捧置於座几後趺上，次宫闱令入室，捧后主匮，置於幄中近西，启匮出后主，置於座几後趺上。自第一室至第八室，皆如上仪。讫，并斋郎室长各於本室依仪出入，须知次序。太祝退立於樽坫所，宫闱令退就阶下执事位。　　玉辂既至庙南门，回辂南向。侍臣等序列於辂前。神舆入幄，则侍臣立於幄门外。尚辇帅腰舆进辂後，侍中跪奏：「请降辂升舆诣幄座。」内侍捧几置舆上，太祝捧神主匮置舆上几後，遂舁诣幄座，内侍捧几置座上，东向，太祝捧匮置几後。讫，礼生於庙东门引行事官、太尉以下入就庙庭位。西向立。其殿上御史、礼官、太祝、乐官等，各逐便自东西阶下相向序立，候神主升殿，却复阶上位。　　侍中进於幄座前，跪奏：「请降座升舆谒。」内侍捧几置舆上，太祝捧栗木神主匮置几後。礼官引入，通事舍人引文武百官、皇亲、诸亲，自南门外分左右从入，就东西班位立。神舆至庙门，伞扇分左右立於门外。神舆至庙庭褥位，侍卫各退就本班。太祝捧匮跪置於褥，启匮出神主，置於趺上。讫，侍中进於褥位西，北面跪奏称：「以今吉辰，代宗睿文孝武皇帝谒。」奏讫，亻免伏，兴，退。　　少顷，侍中诣褥之西，东向跪奏：「请升舆飨。」亻免伏，兴，退，降就位本班。太祝进跪於褥位，捧神主匮於舆。腰舆既升，礼官奉引神舆，诣元宗室，太祝跪捧神主匮，置于东璧下位褥上西南，退立户外。少顷，太祝进就褥跪，捧神主置於舆，奉引入第九室。至帷座前，内侍捧几置於座，太祝捧神主置於曲几後趺上，其匮置於几东近後。腰舆退於幄座之西近北，屏腰舆所由并降自东阶，由庙东门出。神主置座讫，礼生赞再拜，太尉以下及应在位官并再拜。　　礼生诣太尉之左白：「有司谨具，请行事。」登歌，奏《永和》之乐九成毕，礼生赞再拜，太尉以下及在位者皆再拜。生引太尉盥洗，执瓒升，诣从西第一室，酌郁鬯，登歌作，太尉入室神座前，裸讫，奠瓒於馔席，亻免伏，兴，退出户，北向再拜。次引诣第二室，次引诣第三室，次引诣第四室，以至第九室，皆如上仪。讫，登歌止，引太尉降复位。太祝奠毛血之豆，礼生引司徒执俎入自正门。俎初入门，《雍和》之乐作，馔升阶，乐止。礼生彻毛血之豆，降自东阶以出。诣太祝取萧蒿焚於炉炭。馔升设讫，斋郎降自东阶，由庙东门以出。礼生引太尉盥洗，执爵奏自第一室至第八室，各奏本室乐。至第九室，奏《保太》之乐，行飨礼亚献终献，并如常飨之仪。讫，降复位，登歌作。太祝各入室彻豆，还樽所，登歌止。礼生唱赐胙，又唱再拜，众官应在位者皆再拜（其三献官不拜）。《永和》之乐作，礼生又唱再拜，在位者皆再拜，乐一成止。礼生进太尉之左，白礼毕，礼生引飨官自东门出，通事舍人引在位群官南门出。太祝入室，各匮神主纳於室如常仪。礼官帅腰舆诣庙门南幄下，太祝捧桑木主并匮置於舆，遂自庙门南西偏门舁入，诣庙殿北帘下两阶之间。将作先具锹穿坎，方深令可容木主匮，遂埋之而退。明日，百寮及皇亲、诸亲诣延英门，进名奉慰如常仪。　　◎小祥变　　前二日，内所司先具八升练布冠、裳、腰等，光禄卿具太牢馔，宗正进署祝版。前一日之夕，毁庐为垩室，尚舍奉御设蒲席於室内，内所由陈练冠於别次。其日，依时刻内所由先入，整拂几筵，荐香烛於别灵前。内外及百寮俱服服，去杖，通事舍人引就位。侍中版奏外办，皇帝服裳，去杖，近侍扶就位，西向哭，内外在位者皆哭，十五举声。礼仪使奏请再拜，皇帝再拜，内外在位者皆再拜。近侍扶皇帝就次，所司以练布冠裳进内，服讫，内外及百寮各服其服。通事舍人引百寮入就位，立定。逝侍扶皇帝就位哭踊，内外百寮皆哭踊。光禄卿引馔升，设於灵幄前，太祝以爵酌醴酒。礼仪使奏请止哭，内外俱止哭。太祝以酒爵授礼仪使，礼仪使受酒，跪进，皇帝受酒，跪奠於馔前，亻免伏，兴，少退。太祝持版，跪於馔前近南，北向读祝版曰：「维年月日，子哀子嗣皇帝臣某，敢昭告於考大行皇帝。天祸所锺，攀号无及，以日易月，奄及小祥，烦冤荼苦，触绪糜溃。谨以一元大武、柔毛、刚鬣、明粢、芗合、芗萁、嘉蔬、嘉荐、醴齐，祗荐祥事，尚飨。」读讫，礼仪使奏请再拜，皇帝哭踊再拜，内外在位者皆哭踊再拜。皇帝还次。通事舍人引群官退，其奉慰如常仪。　　◎大祥变　　祭前二日，内所司先具大祥服，光禄卿具太半馔，宗正进署祝版。胶一日之夕，将作涂垩室内，所山陈大祥服於别次。其日，未明，内所由先整拂儿筵，荐香烛於灵幄前，内外百寮俱服裳，去杖。至传点时，通事舍人各引入就位。侍中版奏外办，皇帝服裳，去杖，近侍扶就位，西向哭踊，内外在位者皆哭踊，十五举声。礼仪使奏请再拜，皇帝再拜，赞者承传内外在位者皆再拜。讫，礼仪使奏：「请止哭，就次变服。」奏讫，与礼官等趋出。近侍扶皇帝就次，变大祥服。内外百寮皆就次，变服素服讫，各入就位立定。近侍扶皇帝就位哭踊。礼官省馔，光禄卿引馔升设灵幄前，太祝执爵酌槽酒。礼仪使奉引皇帝稍进，诣馔前。礼仪使请止哭，内外俱止哭。太祝以酒授礼仪使，礼仪使受洒跪进，皇帝受酒，跪奠於馔前，俯伏，兴，少退。太祝持版於馔前，北向读祝文讫，礼仪使奏请再拜，皇帝哭踊再拜。赞者承传内外在位者皆哭再拜，十五举声。礼仪使奏礼毕，与礼官等趋出。近侍扶皇帝还次。通事舍人引群官序出太极门。百寮奉慰讫，以素服诣延英门起居。　　◎禫变　　其日，百寮早集西内，入就位，侍中进办，并如大祥之仪。皇帝服大祥服，近侍扶就位哭，十五举声。礼仪使奏衣再拜，皇帝再拜，赞者承传百寮在位者皆再拜。礼仪使奏请就次变服，皇帝就次，除大祥服，服素服。百寮趋入就位，立定。近侍扶皇帝入，哭踊，内外百寮皆哭踊。礼官省馔，光禄卿引馔升，陈设酌奠，亦如大祥之仪。太祝读祝文，祭讫，礼仪使奏请再拜，皇帝哭再拜，赞者承传内外百寮皆哭再拜。讫，礼仪使奏礼毕，遂与礼官趋出。近侍扶皇帝还次。通事舍人引百寮序出至太极门外，进名奉慰讫，各服黪公服，便诣延英门起居。明日平明，皇帝改服黪吉服，其百官黪公服，至山陵事毕，乃服常公服。（以上《通典》八十七）　　案：元陵，代宗陵名。代宗以大历十四年十月己酉葬元陵，真卿为礼仪使。殷亮撰《真卿行状》云：「今上谅暗之际，诏公为礼仪使。先是，元宗以来，此礼仪注废缺，临事徐创。公惟搜礼经，执直道而行已，今上察而安之。前後取定仪注，合门生左辅元编。」则此仪注为真卿所定无疑。《新唐书·艺文志》有真卿《礼乐集》十卷，此即《礼乐集》之一也。