双刃（十七）

  医生和苏晴在花好月圆里说说笑笑。服务生拿了托盘撤出包间，看到了站在墙角里偷看的我。  “请问您找人吗？”她疑惑地看了我一眼。  “啊，不是的不是的。”我慌忙摇头，“只是想看看这个包间怎么样，想预定一下而已。”  “这间包间的名字最好，很多情侣都喜欢定这间。您打算什么时候预定，”服务生说着就带我去了服务台，顺手拿出了一本预定簿。  “啊。。时间啊，就这两天吧。”我回头看看，还想找个机会凑过去听医生的谈话，心里混乱嘴里也胡乱搪塞。服务生翻开预定簿，就在这时，我竟在表格里看到了苏晴的名字和电话。我心里一动，顺势把预定簿拿了过来。“哎呀，你们生意真好。每天都排满了吧。”我冲服务生笑笑。  “可不是，”服务生很得意，“现在哪里还有像我们这么地道的上海菜馆。我们菜馆聘请的是有名的上海厨师。可不是糊弄人的。”她自豪地介绍着厨子的出身，我则趁机拿了一张餐厅订餐卡，一边附和着一边记下了苏晴的手机号码。  “那您打算什么时候定，目前看来大后天是有包间的。”她热切地看着我。  “那暂定大后天晚上吧，不过我还得和几个朋友确认一下时间。”我晃了晃手里的订餐卡，“我有你们的电话，到时候电话联系。”  服务生殷勤地笑了笑。我赶紧转过身，收好订餐卡，琢磨着什么时候给苏晴打个电话，私下里约她出来好好聊聊。   那晚我独自在路上走了很久，一点都不觉得疲倦。我慢慢回忆、整理和医生从相识到现在的一切细节。我一遍遍问自己——有什么我疏忽掉了么？有关医生的所有的细节，包括一个眼神或者一种口吻，那些我明明应该感受到的却被忽略了的细节。医生到底和这对孪生姐妹是什么关系？   我忽然意识到了自己早已萌生的一种感觉。从医生突然带我去急诊室慧欣那天开始，她虽然陆陆续续告诉了我许多，让我见到了很多人，了解的她们的故事，但她内心深处仍有一个天大的秘密。当她看着我的时候，那种犹豫迟疑，那种疲倦和游离，都让我不能明了她到底是一个什么样的人。她的性情，和对我的感情，都像一个谜语。而今天发现她和苏晴竟然认识，那么她之前去调查苏晴的行为就尤其解释不通，还有苏晴带走慧欣孩子的事情她又怎可能不知道呢？为什么还装作不知情？   难道说，这是医生一手策划的么？让苏晴归还苏静的遗物，然后带走孩子？若是如此，她又为何这么做呢？我实在想不明白。    一阵晚风吹来，我双手插进口袋，摸到了那张订餐卡。苏晴的电话就在上面。是的，了解真相最快的方法就是给苏晴打电话，约她出来问个究竟。    就明天吧，明天，我就给苏晴打电话。我看看夜空，云层密布遮住了月光和星光。我感觉，那个秘密就在云层后涌动，即将透露出端倪。     