清晰大图版扬之水《棔柿楼杂稿》

扬之水《棔柿楼杂稿》，夹杂几篇旧稿，但总体算本新书。《棔柿楼杂稿》里有一篇文章专谈倪亦斌的《看瓷说画》一书。说她自己曾为此选题做了两年多的准备，并考察了很多古窑址，后来有同行告诉她，有一个叫倪亦斌的已收集并分析数百例实例。扬之水设法与倪取得联系，两人商定以彼此考核为见面礼，再决定谁放弃这个选题。一比，两人资料打个平手，倪还有外语优势，研究外销瓷和海外收藏更有长处。扬之水看倪欲“大展宏图”，于是先挂了免战牌。我几年前见过扬之水，当时她刚做完金银器研究，问她下一步作何研究时，她说原欲做瓷器图样研究，后放弃，改作敦煌图样研究了。话说这倪亦斌是伦敦大学学院英语语言学博士，端的是个厉害角色，他的《看瓷说画》也于2008年由中华书局出版了。但我翻来找去，在豆瓣上连个条目都没找到！只找到了一个2010年4月倪先生在上海季风书园搞《看瓷说画——谈谈《红楼梦》中《燃藜图》的图像考证》讲座的预告，还说要现场赠书云云，说明此书真的出版了。但在百度上搜索，除了这一活动外，也是遍找不到此书的信息。难道此书是秘密出版？就是项目书，也不至于找不到一点踪影啊！我又想，如果此书是扬之水所著，那么又将掀起怎样阅读狂飙？又将推动瓷器图样研究到怎样一个地步？所以想想，还是建议扬之水先生，别管别人是不是先行一步，我们还是想看您在这方面的研究啊。。。 