《元年春之祭》第三章第一節

（反正寫成這樣落選也是應該的……吧。）是時向春之末，迎夏之陽。黄鳥立在枝梢，嗁聲不斷。露申牽著葵的右手，引她走向溪邊，自己的右手里則握著精巧的沐盤。盤中放著木梳與篦，亦有用於拭乾頭髮的布。她們此行不是爲了懷沙自沉，亦不爲採桑，衹是赴濯髮之約罷了。《離騷》有云，“朝濯髮乎洧盤”，這講的雖是女神宓妃的生活，而楚地的習俗也可以從中窺知了。兩人穿行在峽谷間，兩側是峭壁，一路向西走去。峽谷時有曲折，但總體是東西向的，最西端是一泓溪水。這段溪流與它的上下游之間都隔著瀑布，所以無法循著水流走到山外。因而，不必擔心在路上或濯髮時遇到外人。“小葵不叫小休一起跟來，真的沒問題嗎？你知道該怎樣洗頭髮嗎？”露申問道。兩人出門的時候，小休仍留在房間裡。“你可以教我。”“我才不要教你呢，我又不是小葵的僕人。”“那麼，就拜託你幫我洗了。”“小葵知道什麽是羞恥嗎？”“當然知道。‘禮，君不使無恥，不近刑人’。我覺得你不是無恥之人，才這樣差遣你，你應該感到榮幸、快慰才是。”葵強詞奪理道，可惜闇昧如觀露申者終究不知道該怎樣反駁。所以她賭氣地默不作聲了，却沒有放開葵的手。途中，兩人路過了一間版築結構的房屋。屋門前生著雜草。葵因而向露申問起這間房的用途。露申仍生著小葵的氣，不願作答。葵就反復在她耳邊作問，露申嫌煩，便告訴了她。“這是存放樂器和弩機的庫房。”葵仔細打量了這間屋。它仿佛是嵌在崖壁裡。屋門計有兩扇，緊掩在一起，可以推想裡面存放著貴重且巨大的樂器。房屋東側與崖壁之間又有一口水井。井上設有轆轤，以便汲水。一道繩索垂入磚石壘成的井欄。井欄旁又放著一隻木桶。兩人又向西走了三百餘步，眼前的景色一時豁亮了。兩山之間夾著約十丈寬的溪流。淺灘上滿是平滑的細石。岸邊的坡地上生著白芷、蕙草、揭車、杜衡、菉、蘋、藑茅、紫茢、蕭艾、杜若，水中則生有蒲與白薠。對岸的山體上覆著薜荔。翠鳥盤桓於兩山之間。露申在岸邊放下沐盆，將卸下的玉笄置於其中。葵也散開長髮，以之覆蓋顔面，來到露申面前。露申先是一驚，又發覺此時對方遮蔽了自己的視線，實在是偷襲的好時機，就推算著位置、在葵的額頭上猛敲一記。“喂、你是小孩子嗎？”“你才是小孩子吧……”露申反詰道，“做這種無聊的事來嚇唬人。”“我不是要嚇唬你哦，”葵說著，將長髮理好，“我衹是在想，‘朱明承夜兮時不可淹’，但有些時候，我們會希望良夜永不結束，清晨永不到來。因爲和心愛的人一起共度的夜晚總是太短暫了，所以《詩經》里才會有‘女曰雞鳴，士曰昧旦’這樣的句子。如果是我的話，爲了抹殺白晝已到來的事實，可能不會不惜撲殺世上所有的公雞，藉此讓夜晚一直延續下去……”“這和你剛才做的事情有關係嗎？”“有關係的。我剛剛在思考，除此以外有沒有其他方法能延續夜晚。於是我想到了，衹要將頭髮散開，披在面前遮住眼睛，長夜也就不會結束。”“完全不明白你在說什麼……”“露申試一下就懂了。”說著，葵將露申的長髮散到面前，遮住了她的眼睛。“這樣，我們就可以永遠在一起了！”於是露申被推入水中。她掙扎著起身，嘴裡不斷湧出不適合少女的言辭。葵早已遠遠避開，裝作沒聽到露申的話，猶自擺弄著髮梢。露申自知鬥不過小葵，不甘心却又無可奈何，心裡想著要先將濡濕了的衣服晾起來，再做打算。於是她照做了。正巧附近有棵辛夷木，最低的枝恰好適合晾曬自己的衣服。她拖著因浸了水而變得沉重的襜褕，走到辛夷木下。今年的花已開敗了，枝頭滿是綠葉。露申褪下外衣，將它擰乾並掛到樹枝上。葵問她是否需要幫忙，露申也不作答。最後，露申身上衹剩下最低限度的貼身褻衣。事已至此，已經不能僅僅濯髮了——露申這樣想著，來到水邊，將褻衣脫下、攤在一塊大石頭上，又脫下木屐，一步步走入溪水裡。葵見狀，踱到石邊，欣賞著露申華奢的身體，心裡則在盤算如何將露申的褻衣偷偷拿走。正在這時，峽谷那邊傳來了談笑聲。旋即，觀江離與鍾會舞出現在谷口。露申也覺察了，此時水剛剛沒過她的膝。因羞恥難耐，她遽然躍入水中，讓溪水浸沒全身，衹把頭露在外面呼吸。“露申她怎麼了？”江離關切地向葵問道。“事情是這樣的，來到這裡之後，露申回想起自己短暫的一生之中種種可恥的事情，頓覺無地自容，遂有輕生的念頭。於是問我要不要和她一起死。我還年輕，壯懷未酬，就拒絕了她。結果，露申說她‘安能以身之察察受物之汶汶者乎’，‘知死不可讓’，就脫光了衣服，跳到水裡想把自己淹死……”“露申，是這樣的嗎？”江離問道。她的話音還未落，葵用兩根手指夾起了露申的褻衣，又以兩手各執其一端，擺出要撕裂它的樣子，試圖以此威脅露申，讓她承認自己是出於求死的目的才跳到水裡的。“才不是這樣呢。是小葵她……”坼、坼、坼（這裡用作擬聲詞）——於陵葵手裡的衣物應聲而裂。“於——陵——葵——”露申終於忍無可忍了。她經受著水流的阻力，大步邁向岸邊。繼而不顧羞恥心與將盡的春寒，沖到了岸上，將粉拳朝著葵精巧的鼻子揮去，却被自己的姐姐江離攔了下來。“露申，不得無禮！”妹妹的頭上就這樣挨了姐姐的一記巴掌。這場面把一直站在葵身後的鍾會舞嚇到了，她連退了數步，心裡嘀咕著“是不是看到了什麽不該看到的東西”。“爲什麽連江離姐也不站在我這邊！”露申哭喊道，表情很是猙獰，額頭上的掌印也因而蜷成一個紅團，“這樣的話，這樣的話，我衹好死給你們看了！”說著，她抱起水邊的一塊大小適中的石頭，快步奔入溪流。這一次，連同她的頭也一起浸沒在水裡。不過岸上的三人都沒有下水救她的意思。又過了一會兒，水面上湧起了氣泡。看到這裡，葵褪下了身上襌衣，拿在手裡。其實露申入水之後不慎放開了手，石頭已經沉到了水底。結果，終於無法忍受水下世界的露申，還是將頭浮出了水面。於是，葵將襌衣重新穿好。走到江離面前，微微低下頭。“江離姐，我好像做得太過分了。我已經在反省了。所以請你像對待露申那樣……”“小葵這張嘴，早晚要惹禍的。”江離說著，用手指拉扯於陵葵的臉頰。葵也一反常態，順從地任對方欺侮。“露申，我已經教訓過小葵了，你也不要再任性了，趕快上來！”“可是，我的衣服……”想到自己的褻衣已被小葵撕裂，露申剛剛平息的怒火又重燃了起來。“露申的衣服還沒有晾乾，讓她再在水裡泡一會兒吧。我去看看她的衣服……”葵解釋道，邁開步子走向那棵辛夷木。“小葵該不會是想把我的外衣也撕破吧……”“好像還要等一等。”葵觸著露申晾在樹枝上的衣物說道，“說起來，若英姐姐怎麼沒來？”“早上好不容易才叫醒若英，她也同意和我一起到溪邊濯髮。但還沒走到谷口的時候遇到了展詩和會舞。若英突然說有事要問展詩哥，所以我就把會舞帶過來了。若英說會在那裡等我回去，所以他們現在也許還在峽谷的另一端。”“雖然見不到若英姐姐有點寂寞，不過遇到鍾家妹子也算是意外收穫了。”葵興奮地走向鍾會舞，無視對方的意志握住了她的兩手，“我很喜歡你的歌聲。你還這麼年輕，就能演唱《青陽》這樣複雜的曲子，實在令人嘆服。”“哪有……我很普通的……和哥哥根本沒法比……這首江離姐也會唱……”鍾會舞其實是個怕生的孩子，衹有在唱歌的時候才會變得勇敢。“不過於陵君……爲什麽會知道那首歌的名字……？”“是啊，爲什麽呢？”葵知趣地放開鍾會舞的手，繼續說道，“在長安的時候有幸聽過而已。或者說，碰巧和已故的協律都尉李延年大人有過幾面之緣。而且這首歌的詞在長安流傳很廣，是司馬相如的遺作。我一直很喜歡司馬相如的辭賦，搜集了他大部份的作品，僅僅通過歌詞也可以判斷出它就是《青陽》。”最初，國家的最高規模祭祀並不使用樂舞。元鼎六年時，今上認為民間祭祀都有樂舞，而國家的最高祭祀反倒沒有，實在不合情理，就封剛剛因爲擅長音律而得寵的李延年爲協律都尉，命他製作郊祀用樂。那時司馬相如已去世，但他生前寫過一些《郊祀歌》詞，都被李延年採用了。今上仍嫌不夠，就又令十數個御用文人補寫了一些，最終湊成了現在的十九首《郊祀歌》。昨晚鍾會舞在筵席上演唱的《青陽》就是其中一首。“唉”，觀江離嘆道，“小葵有什麽不擅長的東西嗎？總覺得你這種人的存在本身，就是對我等平庸之人的威脅與嘲弄呢。”“不擅長的事情也是有的。”葵黯然地說，“這樣說有些丟人，但是事實如此——我最不擅長的事情，大概就是‘人情’吧。”“‘中國之君子，明乎知禮義而陋於知人心’，說的就是小葵這樣的人吧。”江離引用溫伯雪子的名言，直指於陵葵的痛處，“不過這世上尚有許多闇於知禮儀也陋於知人心的人，所以小葵也不必在意。等你年紀稍長一些，很多事情自然就會明白了。”“但願如此吧。我這個人，其實每天過得不怎麼有現實感。可能是因爲不必爲生計發愁，所以很少注意眼前的東西，而衹想著如何與古人神交。”“今人自有其價值，是古人無法替代的。這一點請小葵務必記住。”江離正色道，“我和若英雖然很長一段時間裡關係不睦，但一直以來兩個人都有一個共同的信念，那就是我們生活在一個令人振奮也使人絕望的時代。五十年來世事的激變，較此前的數百年還要劇烈。我們有幸且不幸地生活在這個時代，斷不能什麽都不做就死掉。”“現在男人都未必做得成什麽事業，何況我們女子。我雖然遍讀羣經，博覽諸子，終究衹是讀書自娛罷了，實在沒想過要用所學的東西做些什麽。”“總會有辦法的，芰衣姐過世之後，我和若英一直在探究一個問題，那就是——如何迴避平庸的人生。”“這樣的事真的做得到嗎？”葵悵惘地問，她心裡是知道答案的。“做不到，毋寧死。”江離笑道，語氣中却無笑意。“請務必將你們的志願貫徹到底。這樣的話，即使我自己做不到，也沒有勇氣去做，衹要知道有與我同齡且同爲女子的人在追求這般宏大而渺遠的東西，我也就可以忍受平庸的自己與旁人而繼續活下去了。”“小葵又不是平庸的人，你衹是還沒有找到自己的道路罷了。”露申在水中聽著她們的對話，心情愈發沉重。她想起了小葵昨晚對自己說的話，“很多事情與其訴諸空言，還不如直接付諸行動”。恐怕，小葵對自己亦期待甚高，衹是一時沒有找到畢生的志業。像她這樣勤勉而聰慧的人，怎樣的事都可以做到吧。相比之下自己果然一無是處，每次和她接觸都衹是讓自己確認這一點……“我要回去了。”露申在水中起身，兩臂交叉擋在胸前。她走到岸邊，用放在沐盆裡的布擦拭身體，又將被撕裂的褻衣疊好放入沐盆，小心地將布蓋在上面，再到辛夷木下，推開葵，取走未乾的襜褕，穿好，最後轉身回到水邊，拾起沐盆，向谷口走去。江離沒有阻攔她，却對葵使了個眼色。葵會意，微微頷首，也走向谷口。“會舞，我們濯髮吧。”江離適時地把望著兩人背影的鍾會舞拖到水邊。另一方面，賭氣離開的露申注意到葵跟在自己身後，更覺鬱結，就加快了腳步。但葵的體力究竟更勝一籌，很快就趕上了。“不要跟著我！”露申將這句話重複了幾遍，葵都未理會。結果，露申的煩悶再度累積成憤怒，她用空閒的一手褰起衣裾，邁開步子跑了起來。葵本來穿得就輕便，且兩手空空，追上露申自然毫不費力氣。兩名少女保持著各自的沉默，自西而東，向著正在上升的一輪白日跑去。將要經過存放樂器的那間倉庫時，露申已體力不支，步子慢了下來，呼氣也渾濁了許多。況且此時的她未著褻衣，忍著羞恥感與不適，又要注意不讓沐盆裡的梳、篦落到外面，不知覺間，葵已跑到了她前面。既然如此……露申停下了腳步。既然如此，讓她自己跑遠吧，我衹想與壞心眼的小葵拉開距離罷了——露申這樣想著，就看到在她前方的葵也停下了腳步，繼而聽到了她的驚叫聲。“露申——露申——”葵連呼著夥伴的名字。露申還未見過小葵如此失態。“那裡……那裡……”葵伸手指著前方的草叢，藉此告訴終於來到她身邊的露申自己爲何如此驚恐。於是露申看到了血跡。鮮血灑在倉庫門前的草地上。兩人又將視線轉向那間坐北朝南的倉庫、那兩扇緊閉著的門。葵小心地繞過那灘血跡，屏著呼吸，推開一扇房門。門顫顫巍巍地向黑暗中退去。光因而射入房內，先是將葵的影子投在地面，繼而……葵看清了在黑暗中的死者，那是昨夜的筵席上還在自己面前載笑載言的囗囗。補記：爲了不劇透特意隱去了死者的名字。借著落選的機會重讀了一下，感覺自己雖然已在盡力克制，但終還是讓惡趣味敗壞了一切。其實我輩最大的惡癖，斷不在百合，亦與掉書袋無關，說到底只是一種苦悶罷了。結果，我竟將此類落魄文人的苦悶植入搞百合、掉書袋的美少女心中，這已經罪無可赦了。幸而評委會已公證地做出判決，那麼也請友鄰們隨意地落井下石吧！