空投的想念

       周日的阳光，比平时都柔和了一些。       一个人在家，浇花、擦灰、扫地，忙活一阵，就已全身大汗淋漓了。       冲了个澡，打开空调，汗液似乎还未抑制。于是穿着T裤，光着膀子，享受一阵或许一周也难得享受一次的无拘无束的清凉，当作周末没有陪伴的无聊消遣。       不知名的英文歌一首首在空中掠过，好似悦耳，却也不曾有某个音符牢刻进脑海里的刹那。这样的背景音乐，如此安好，不算太吵，也不悲戚，不浓不淡，令人恬静。       好似已剥离开那个世界，被记忆遗忘，被现实抛弃。这么多天下来，牵强地成为习惯而变得甘愿。每日，都会重复那段一人分饰两角的对白，残忍是它的基调。无形中变成暗示，变成警醒，变成一根微细的扎入肉里难以挑出的刺，在手忙脚乱的早晨，在无所事事的午后，无防备地搅动一丝疼痛，如此相伴相依。       于是在这么一个不被打扰也不去打扰的下午，屏幕上跳跃的挑逗画面，依旧掩盖不了那不自觉的联想。提着杯子把凉水送入口中的那一刻，空调遥控器按下关闭键的那一刻，发现刚刚咬下去的苹果有一个虫眼的那一刻，在想念的那一端，究竟正上演些什么？如此一来，那份刺痛，又紧随那段对白，再次出现，以责备它的不该。       恩，是该穿戴整齐，准备出门了。下一站，乐和城。