A Better Mine

“狗嘛，我家这月死了好几样东西，两只兔子，一只乌龟，外带只鸟。”坐对面一起吃饭的朋友，眼睛眯成一条缝，嘴角上斜这样讲道。我心里明白，他讲这话的时候，其实处于一种无意识，条件反射的状态。有的人讲话并不曾注意对方与谈话内容，只是没来由地吐着与脑里相关联的信息，话题、语义、指向全没走过心、用过脑，这种事看眼神就知道了。我没法往下接，客气地寒暄着他生活里的其他事情。随后意识开始开小差，有一搭无一搭地聊着，另有一面沉浸在与狗共同生活的过往之中，幸福的、难忘的、不舍的，不定翻出的记忆画面，像野马般穿梭头脑的电影片段。它临死前凝望我的眼神是其中感受最深的一幕，我竭力想要破解那眼神所包含的信息，一种被什么东西给揪住、全身被绞紧的感受。微妙的是，还一部分意识不受控制飞到斜对面吃饭的人身上，红粉条纹、牛仔裤，留着齐刘海面目清秀的女生，若有若无的眼神对接。我惊讶地发现自己此时还有这等闲心，一边觉得滑稽、想笑，一边觉得荒诞、不可思议，同一时刻居然有这么多股意识存在，庄重的、嘲弄的、敷衍的、抽离的，好像同一车道上多辆并排向前进的汽车，而自己倒成了意识们的载体，不是由我在掌控思想活动。我没有信仰，生活中所发生的一切事件都由主观，也就是我，决定其意义。这中间的关键点在于，我不愿成为自己生命的客体。失去自主性的那个人还是我吗？如果不是我，那个人和我又有什么关系？狗的离去不愿当成小事，”life goes on”,”move forward”这些不行，我宁可生活中出现一些绕不过去的梗，像刺钉一样卡在那里，希冀着能从中获得些启示，也意识有些地方需要变了。截这是一个什么样的时代？该成为一个怎样的人？这问题就像一团乱麻，千头万绪，可以摆出无数种可能性与值得完成的方向。它们也许都对，但我必须选定自己的立场，由此也决定了只有一种选择，那就是个人主义，一切都从个体存在的重要性与独立自由的角度出发，而非他人、群体、社会、国家等立场。历史伟人也好，有多少亿粉丝也罢，或是多少人赞同，如果对自己，和感兴趣方向上不存在相关性，那也没什么关注的必要。从这个角度出发，我一直反感商业广告、专曝负面新闻，夸张解读的媒体、政治宣传还有电视综艺节目这些东西，原因在于它们于个人发展的低价值与干扰注意力。这和政治立场无关，并不是反对，也不是否定它们的作用与意义。我明白也赞同，在这个往消费型社会转型的时代中最需要发展的，恰恰是这些东西。“Live all you can;it’s a mistake not to”截，不是排斥或固守什么，只是把那些反复颠覆、低收益、各类与己无牵涉的东西，拦到通往冥王星的轨道，在这个信息早已过度饱和的时代，获得稳定发展的独立精神空间。对目前的我来说最有益的就是Mad Men，所以大部分时间只看它。歧我很想就以下话题与人探讨：个体存在的本质；人所具有的能力，诸如抽象思维、创造力、认知能力、沟通力，它们的存在基础、应用方式与如何最大化发掘它们的潜能；如何摆脱由于自身思想、经历、视野的局限，更切实地感受、融合、理解客体，可以是电影、音乐或文本到个人、组织、国家；如何爱一个人；如何从海量的信息世界中判断价值与准确性；中国的未来；从政府投资为主导的模式过渡成消费型社会，在这一进程中，哪些行业会得到快速发展的机遇，而哪些会成为阻碍变革的保守势力；国有企业在未来经济转型期间会发生哪些变化；随着物质条件不断提升，这个世界上最复杂、历史渊源与纵深最曲折的国家，人们在观念、文化、伦理、生活态度上，会在多大程度以怎样的速度发生哪些改变；什么东西在影响塑造人们的观念与文化；什么样的作家与文学作品可以用伟大来形容，对个体与全人类分别具有哪些意义；目前的中国电影与国际的差距在哪；X周事件某党和某媒体所处的不同立场以及原因；中国梦与美国梦的区别；定义“中国梦”在今天的时代背景下意义何在，这些我都很想聊。但是呢，在现实中最多、最常见的话题是：某手机与某手机的性能、价格、品牌优劣比较；网上某个大爷惊世骇俗的言论；屌丝、高帅富、黑木耳和白富美等各种贴标签活动；某地又发生哪些离奇、诡异、不道德、惊悚、卑劣、不公平的人与事；哪哪哪的人是如何祸害别人的；还有最多、最多关于女人的各种下流话题。该为现实与期望间的岐差感到遗憾么？为好奇心与求知欲而把门关上，有的是描写、感叹这种方向的文学作品，似乎有充分的理由可以那样想。身处黑暗不自由的时代环境中，心灵呐喊的意义在于象征着一种人类精神，human spirit，但在今天这样的时代背景下，继续采用那种认知方式就没多大意思了。现实中可以实现的，叫理想，压根就不存在的，那叫妄想。作为个人主义者，不把时间与精力花在妄想的方向上，这与乌托邦是否完美无缺无关，纯粹出于热爱生活的真情实感。合我花了很长时间才认识到，与人关系建立的基石不能是怀疑与judge这类角度，否则一定合不到一起，就好比一栋地基有缺陷的房屋，无论上面修缮的多么豪华，它也仍然是歪的。谈话真正有益的只有两个方向，要么把对方当做目的本身，要么把探求真相作为目标，只能二选一。通常情况下，应该判断何种情况与在多大程度上接受某一种原则，但这句话在与人相处的模式中往往是对的，几乎永远正确——Don’t judge.打开一扇门看到全新的世界是一种什么感觉，大概也就是如此了，从此观人与事的角度彻底发生了转变。现实中真话越来越少，因为它们往往对谁都没意义，取而代之的是“好听的话”。事后分析前后差异是一个相当有意思的议题，为什么一个人要从judge的角度看待另一个人呢？不是说这种方式本身多么不可理解，关键是有那么多的角度可选，为什么偏偏是它呢？经由这条通路可以牵拽出许多同类议题，为什么遭遇否定便要回咬一口呢？从纯粹理性的角度出发，用一种盲目否定另一种盲目，这样有什么作用和意义呢？（限于日常生活背景，商业、政治、外交等除外）Mad Men里的account man是一种专门负责与人打交道的工作，他们可以漫天赞誉讨好一个满脑肥肠、自负傲慢又愚蠢无知家伙的欢欣，一扭脸，又可以让一名共产主义学者，在备受冷落的资本主义世界里像是遇到了人生知己。共同语言？立场观点一致？common ground？什么都不需要，没有他们不能结交的人。有一场关于account man本质的对话，Roger恰逢遭人排挤的抑郁期，他跑到Cooper办公室抱怨自己的工作不受人重视。Cooper反问他，自己的工作到底是干什么。他说，“I don’t know.It’s about listening to people and never saying what’s really on your mind.”“No.It’s about letting things go and you can get what you want.”有些时候和他人或环境格格不入，寻根往溯的话往往是一种historical ideology在起限制作用，像把观念锁，而这句话就是一把钥匙。受的教育、过往的经历、灌注到头脑里的观念永远都存在，当与现实情境发生冲突时，就需要判断在具体的环境中那些准则究竟有没有用，恰不恰当。对的时候他是孔圣人，不适当的话那就是孔老二，这由现实情境决定。自己认定的东西在某些情况会成为锁住理解的关键点。在我看来，生命的意义就是不断地认知与创造，但不一定得是具体的东西。现实中的一句话，一个理解关心的眼神都算是创造。我永远不会玩穿越火线、英雄联盟，但可以在工作环境中与陌生人聊得火热，让一个沉默寡言的人眉飞色舞地讲述自己的经历，与朋克头嘻嘻哈哈，都算是让生活更美好的创造，完全不需要judgement，而对某些阶层而言，生活并不像万花筒那般丰富多彩，单调乏味的工作外加社会的、经济的、观念等现实问题，性往往是件抑郁心性的事情，那些下流玩笑若不是出于伤害人的目的，只是为了让枯燥的生活轻松好过一点，说到底也没什么。理解后的冰山会自动消溶。Mad Men里有数不尽的社交技巧可以学习，怎样主动恰当地表达真诚，怎样婉转拒绝他人的好意，语气眼神在氛围中的变化，都是非常有意思的心智活动。认知与态度上的改变，使这阵子在与陌生人交往中获得许多不可思议的经历，然而我变得有许多张脸，巧言令色了么？不，和利己主义者目的指向自身不同，我纯粹是以对方作为目的，行为本身就具有意义。有的人并不是害怕付出，而是强烈地担心给予之后没有回报。对现实细致观察并恰当肯定存在着的那些善意，选择性忽略无关紧要的误会，或是创造出些氛围，都是非常值得做的事情。我对物质的占有欲、他人的掌控欲，跟对求知与理解的欲望比起来微乎其微，原因不在于精神纯粹泯灭了欲望，主要是时间精力有限，相对不重要的东西无法兼顾。这世界已经给了我太多太多的好东西，有那么多伟大的心灵，还有无数的知识、书籍、电影、音乐，这辈子我都不会无聊。 合，意味着只要愿意，那么和任何人都能打成一片，尽一切努力拉至最近距离。定据说人的意识发展到某个阶段，必会分裂出“行动的自我”与“观察的自我”两种不同的意识。在日本文化中，那个“观察的自我”被称为“干扰的自我”，于是他们藉由刻苦修身的方式，磨练自己摒除观察思想活动与行动间的嫌隙。“缝隙全无，丝发亦难”，追求内心描绘图像与行为完全一致，他们称之为“圆满”的境界。消除了那个“阻我”，也就不会在意别人的评价，克服了对自身的恐惧，从此也就不会有任何矛盾的自我意识。而在美国文化中恰恰相反，那个“观察的自我”被视作理性、道德与正义的前身。如果说一个人没有自我，那就是说这个人没有良心，进而可以做任何反人类、反社会的事情。我很少为“get things done”发愁，牵涉精力的往往是“deciding”环节。摒弃自我，完全从属于某种原则行动的“无我”方式，是工具化自身提升执行力与效率的一种极有效手段，但它不能根本性地解决各个方向汇聚起来的冲突意识。为解决现实困境，我创造了一种理论（是不是原创不清楚），个人主义+新实用主义（Neo-pragmatism）的变种+Mad Men的镜头叙述方式。传统实用主义以经验为基础，而新实用主义是以语言，准确地说是语言学（Linguistics），经由人类语言信息做判断。这时代有着海量的信息，但判断一个人的心智水平却并不难，看其语言表达就知道了。这跟是不是搞文学的无关，科学家、哲学家、政治家、企业家、导演、广告创意等任何领域里的卓越人士，他们语言的素养与逻辑的缜密性都不会差。新实用主义的变种，是在文本语言的基础上添加视觉信息，像是人的表情、眼神、语调变化、音色强弱、肢体动作等先于语言意识的表达与理解。Mad Men中的人物理解的越深，现实中读懂他人的能力也就越强，对自己可操控实施的手段技巧也就越准确精湛。最后是镜头叙事方式，以影像视角修塑“观察的自我”。这是目前我能想到的，可以跳出个体“自我中心”视域，且真正能改变人格秉性与行为模式的唯一有效方法。行动的我与观察的我是合作关系，一部分意识以Mad Men的镜头方式，在观察别人的同时也在注意自己，透过这个第三方视角，拉远和自己的距离。有距离不是坏事，恰当地把握它可以把客体看得更清楚。世事理解的越深，判断便会越准确，自身的哪些地方该加强，而哪种程度会变成过分，分寸平衡感会随日积月累不断提升。这种抽象切换意识与焦点距离的镜头方法，不仅可用于现实观察，还可以模拟不同个体间的立场关系，像是读者与作者，个人与组织，组织与国家等等模型，都可以抽象化进行主客体交互观摩，通过距离、观察位置的变化与分析，得到更客观与准确的理解和判断。我一直认为Mad Men是一部伟大的、跨时代、里程碑式的影像作品，经由不同的approach途径会得到不同的收获，和阅读一样，postcolonial watching是一种永无止境的intellectual activity，这种认知提升不是某一方向得到拓展，而是更多角度、综合性的提升。在Mad Men中行之有效的方法，抽出来可以应用于其他任何电影、现实情境、以及思考方式。截、岐、合、定，鬼知道怎么冒出来的这四个字。路很难走，充满了荆棘、沼泽还有沙漠，是蹦蹦跳跳地绕过去，还是滚回家。不必感到抱歉，也不用解释，背景从来就不是关键，主角才是。