7月20号  【十九】

       我终于买了一本相册，264张的那种，把之前洗好的200多张手机照片装进去，然后又洗了130张。昨天去取了，在之前那家买了一本20张的相册，接着又去另外一家无印良品买了一本264张的相册。中间去电影院兑换了单位发的团购电影票。买完相册坐公交车回电影院看晚场电影。当我拿着一包麦当劳找到座位的时候，看见旁边的情侣也一人抱着一包麦当劳。       每次洗照片就是一大堆，然后发现和在一起翻过的时候，并不能正确地看到我真正的日子，尽管当时觉得就是那个样子的。       比如蒸了两碗米饭，但其实只有我一个人要吃一个星期，如果再有两天懒得炒菜而煮了面条的话，也许到周末会坏掉也说不定，可我应该不会再去拍一张把饭扔进垃圾桶的照片。       比如我每天每天经过同一条街，看见同样的一些楼，看它们从框架变成块体，楼下开始打出“老城厢最后的珍藏”之类的广告词，而我拍下它的原因可能只是某一天楼里亮了一盏诡异的灯，或者某天阳光很好，与它本身并无联系，与我也毫不相干。       比如我很多个礼拜去医院看病人，某天我爸爸正好也在北京，我们一起去，走廊里我不可能停下来说我看这个场景很好我想拍张照，只能边走边拿出手机，光线条件不好，在快门还没工作完我就走了，于是照下了一张晃动的迷离的走廊，突然让我想起电影《情书》里那个藤井树睡着时的医院走廊，我没有删掉。可是它并不能代表我想要拍的时候的情绪，就像你睡着之前不能预知梦，但梦却可能带着一种情绪的反射。       比如后来她去世了，参加葬礼的那天我也只是拍了早点店早起的环卫工人和路上做测量带着长尺子的人。至于那天早上我怎么叫醒青旅老板有看见像一块毯子一样搭在沙发背上睡觉的猫，上午听着焚烧炉里啪啪乱响的做花圈用的竹竿接到同事的短信才记起忘记请假，又因为什么在情绪低落的时候被惹毛突然很生气，又跟什么人去吃了菠萝油条虾，比较个人的记忆，能连贯地描述一个人一天的生活的东西，都不在这里，这里只有我面前的世界和一个日期。      或者在我生日那天，我跟老林去了动物园，后来回她家，林阿姨居然还准备了生日蛋糕，但我的这个手机相册里并没有生日蛋糕，那天只有一张动物园里一直深棕色草泥马叼着片树叶的照片。      我上班的路上看见一根掉在地上的羽毛，照下它我就走了；路边看见一只猫，照完我就走了；在做玻璃幕墙清洁的工人，我照下他们就走了……更不要说那些夕阳和月亮。      我很少见到让我想照下来的美人；很少有能足够正确地描述我生活的照片。       总之，就算我照下了照片，跟许多人分享，但真正的生活，并非影像可以描述。人和世界的交集并没有那么意识流，世界也许并不想听你唠叨。