熊英《创建理想生活》（思想聚会演讲实录）

各位朋友：下午好！我的儿子今年20岁，我很想做他的朋友，经常追着他，想与他谈谈人生，可是他对我这个老妈没什么新鲜感啦，所以今天很高兴，可以和同学们聊聊天，满足长期被压抑的倾诉欲望。我现在是一个农家乐老板，生活在鸟语花香中，每天睡到自然醒，没人管我，自由自在的，和猫猫狗狗一起玩，与有趣的朋友聊聊天，读书、喝茶，采花摘菜，周末给儿子煮煮饭，十分懒散，客人们还常常夸我勤劳能干（这真是不公平的世界）。三年前我开了“樱园”，自撰了一副对联表达态度：有樱有园观物候，无挂无碍得天真。樱园是谐音，取“因缘际会”之意，希望客人们因为各种美好的缘分而欢聚樱园，我们在园子里种了几十株樱桃树和樱花树，让樱园名符其实，还有几百种花草果木，以及各种应季蔬菜。墙上贴着“身土不二”，这是樱园的生活理念，不二即合一，身体与土地紧密联系，食在当地，食在当季，我知道嘴里的玉米怎样长大的，这只鸭蛋的妈妈是谁，土鸡从小喝的什么水，我知道每一道美味的来历，并以己度人，把这些奉献给客人，生意不错，菜品被日本美食杂志推荐，招牌菜“纯真土鸡”被称为绝品。十分感谢朋友的宣传推荐，又紧邻蓝顶美术馆，这里是中国一流的画家聚居地，我们接待了很多文化名人，成为蓝顶食堂，成为成都文化地图上一个坐标，这让我有些小得意。最大的得意，是我脱离体制，独立养活自己，并且实现小时候的梦想，过上了自由自在的田园生活。为了今天讲演，我翻出以前的十几本日记，真是满篇愁云惨雾啊。上学期间，我有两个外号，“林妹妹”，形容清高，弱不禁风，“僵尸”，形容四肢僵硬，沉默不语，曾经数学考试时因为恐惧而休克，就是这样一个自闭、体能不足的数字低能儿，干了十三年银行工作，期间做了六年信贷处长。然后还沿着经济这条战线一直走下去，经济发展局局长，招商局长，分管经济工作的副区长，国企老总。这些岗位悖离我的本性和志趣，而我做了二十年。难过！我再也不会像以前那样，身不由己的工作生活了。有人责备我：你混得不错啊，干嘛这么矫情，好多人辛苦一辈子，也挣不到你十年前的位置。我真委屈：你知道鸟儿游水的痛苦吗？并且游二十年！你的美味，是我的黄连。以前种种风光，我从未喜欢，不喜欢当官，不喜欢赚钱，放弃那些，不需要勇气。你们想知道我是怎么活过来的吗？我的第一份工作在银行，当时没有现在这么发达的资讯，没有现在自主选择的底气，只是特别兴奋，终于可以自食其力，不用依靠父母了，如果能够完成工作任务，而且比别人做得多，证明我多么有用，多么能干啊，我每天早晨8点上班，晚上6点或8点下班，月末做报表通宵加班，年末结账熬两个通宵，就这样在会计柜台呆了五年，每一年都是公选的先进工作者，领导和同事认为我是个靠谱的人，可以放心托付事情，于是我的工作内容逐渐增加和改变，从纯粹事务性到沟通协调到管理，我的工作不再只是为了自己，还需要满足亲人的期待，更多人的愿望。我的工作原则也逐步定型：说真话、干实事、负责任。做副区长时，某次到乡镇调研，镇长心急火燎让我赶紧回避，称多年前村里群众集资修路，钱缴了，路没通，他们要上访，这事特别麻烦，你是新官，别理这些烂账了。但是，我分管交通，这是职责所在，怎么能够不去呢？我当然要去见他们。几百人群情激奋围聚在十字街口，叫骂不断，四面用交通车堵着路口怕我逃逸，我站在中间，看到身边有个老太太，小脚伶仃，满面风霜，像我奶奶一样，而她却要步行走过泥泞，我怎么能不为他们修好路呢？我扶着她，抬起头，用最大声音对大家讲我的想法，他们给我掌声，闪开道路送我离开。后来我各方筹资，用半年时间修好路，兑现了承诺。我也收到不知名的短信：你是我们的好区长，80万人民爱你。你们看，这就是当官的好处，你的作为可以影响更多人的生活。还记得以前的一些事，我做出镇静的样子，亲手消灭瘟猪，就地深埋，那样刺鼻的气味。堰塘边齐刷刷躺着4个淹死的小孩，他们的父母都出去打工了，我抚慰老人，安排保险和救助，那样难受的心情。听领导得意地说：我要把政府办公楼建得高大威猛，让刁民不敢走进来，我反对，但拧不过领导,那样无奈。这些事，我不得不面对，不得不处理。我又得了两个外号，“大侠”，“熊大爷”。对比以前两个，你们可以想见我费了多大力气来适应工作。因为长期身心疲惫，有段时间只能在行驶的车里才能睡着，搞得象林彪一样，他也因为身心衰弱失眠，只能在车里睡觉。当官赚钱都不是坏事，我不喜欢一是没兴趣，二是不擅长，比如前面提到的英勇到现场平息上访，当时忘我了，回到家就发抖发烧一整天，太紧张呀。但是如果没有以前的工作，我哪里会经历那些事，也许现在只是一个有气无力的单薄女郎。所以，在年轻的时候，如果你不愿干，就别干，并且承担不干的后果。更多的时候你不得不干，就承担责任，完成任务。责任心决定成败，你比别人更努力，一定会有意想不到的收获，这些收获将成为你实现理想的基础。我认为，梦想是个很美的词语，更适宜形容小时候的愿望，怎么想都可以，没实现就当做美梦一场。当你成年了，有了经历，逐渐明白我是谁，真正想要什么，怎样做可以得到，让理性代替梦幻，让梦想变成理想，而理想是一定要践行的。创造理想生活，想到就要做到。田园生活是我从小的梦想，多年经历让我确定，这正是我的理想。以前我为责任而活，那是必须的，四十岁以后我为理想生活，这也是必须的。三年前我离开单位，没了收入，要还按揭，大部分亲友都在外地，而做农家乐是小本生意，不可能赚大钱，朋友们担心我能否做下去，能否适应落差。但是，我充满信心！至少我有以下见识和积累：现代人的生活心理趋势，选址、规划、设计，目标客户定位，业态选择与营销方式，风险成本的管理控制。这些储备应该比农民开农家乐有优势吧，再加上本身对田园生活的强烈兴趣，对植物和美食的强烈爱好，还有几十万积蓄，再向朋友借些钱，可以开啦，也开成了，你们看，经历确实是最大的财富，以前种种苦，都化为今天的甜。当然生活不会只有甜，那也太腻了，问题总是层出不穷的。比如我喜欢在樱园酿酒，用园子里的樱桃、枇杷、李子、桃子、玫瑰和桂花，各自搭配，真是千红一窟，万艳同杯，做好了埋在树下，如果有个酒窖滋味会更香甜，现在我没有。房东告诉我，这个地方可能拆迁，那么樱园怎么办？樱园现在有8个员工，他们还年轻，能够一直守着农家乐服务吗？我必须为他们提供进步空间。接待了那么多客人那么多艺术家，他们是我的衣食父母，我应该为他们供应更多美食，更舒适的环境，我还想有更多时间读书旅行，我想写作，但是现在太懒散，自我管理变成自我放任，滋长惰性，我要改变！因为生活最大的快乐，都从创造中来。我的理想又延展啦，又开始了新的计划、行动。15岁时我说：我要在20岁之前死去，20岁太老太丑了。那时不知道生活有多么丰富，不知道美和老与年龄无关。现在我最大的期待是看到10年后我的样子，更大的期待是看到20年后的样子，哈哈哈，以此类推，生活有无限可能，向死而生，永远好奇，永远学习，不断创造更有趣的生活，这就是我的活法。最后要感谢爱思的朋友们，很欣赏你们工作的周到、严谨、细致、规范，祝你们实现理想，同时祝愿在座所有朋友实现理想。谢谢！（2013.7.20@思想聚会 “活法”主题演讲稿）