深夜里的反思

综合分析一下这次“出逃”计划失败的原因，然后对以后的人生路做个规划。“出逃”的原因：1、苗要过来，过来之后我需要陪她玩两天，而这样的话，对改是多么残酷，就好像春节之后的正月初九和二月十四号，这两天多么重要啊，因为那个人的到来而使我陷入心之绝冷地带。有时候人总是喜欢充满期望，也或许是难捱于寂寞，于是老天爷就给你开了个玩笑，它太喜欢捉弄人了！都怪青春期的好奇心最容易害死猫了。2、一项工程的开车计划，承诺了N遍，当我还在相信第N+1遍的时候，却发现依然还是第N遍。我还得感谢您呢领导，若不是您骂我没有负起应有的责任缺乏上进心的时候，我思考了很多，“杀死”了很多脑细胞，得出的最终结论却是——您的领导能力让我质疑。我想起了您曾经说过的一句话，“这是在国企上班”，当然了，这句话不只是您说过，您也是传达了上级的“指示”。国企，一个容得下各类“人才”的国家级收容所，在这里，没有粪青，没有改革，更没有理想，有的是不公正的权利欲望和如死水般任其腐臭的思想。表面上貌似在推臂前进，手却插在裤腰带里，你装给谁看呢？回头再跟你算细账。3、毛泽东让我们农民翻了身，邓小平让我们的GDP赶英超美，他们都做到了，他们是伟大的。可是有句俗话，步子迈的大了容易扯着蛋。我不怀疑如今如此辉煌的今天，也不提为此事业献身的烈士，我只是觉着，我跟我爸的代沟是如此的大，更甭提我奶那一辈了。相信很多人尤其是80后后（90年左右出生的人）都有这样的感受，我们的人生都被长辈们安排的整整齐齐的，按他们的说法是，走既定的路线会奔小康，而闹革命是会死人的。殊不知，我们是被西方文化影响的一代，我们需要自由！在这里我还是要谢谢，谢谢你们给我等闲辈创造了幸福美好的生活。但是，时代就像海浪，我们就在浪口上，注定了不会波澜不惊。我的计划是离职，一个人上路，体验各地风土人情，然后找一份适合自己的工作。可是我是被“时代”毁掉的一个，没有太大的勇气去实现如此“离经叛道”的想法，而横向观察，我似乎也没能力去做，大多是因为没有尝试过吧。。我只能按部就班，希望能在稳中求变。对于以后的人生，如若那么有一天。我要学习设计，平面的/室内的，这个用半年时间吧。首先把自己的房子装修好，然后改行去做设计，将来有个自己的设计室。（不知道有没有这个毅力？？）而学习英语，是一个不懈怠的征程.之后学习会计、经济、金融，我喜欢宏观经济。还有一个是，多读书，读好书，然后好读书。出逃失败的原因分析：上面说了种种原因了，还有一个是朋友带来的。我们商议好的要出去走一遭，他却出尔反尔，他就是一不靠谱青年。后来我发现，他根本不懂得“在路上”的感觉，穷游对于他来说简直是不可思议。当然了，反思我自己，我人长的小了点， 是不能带来安全感；我相信他，却忽略了各自对生活理念的不同；每个人都很自私，我邀请他一起是出于我的目的，而他则是按他自己的想法去做；悲观一点的话，我在他的眼里什么都不会，可是你知道吗，这让我产生了反感。呵呵，生活还需要继续，我还是一个人走路吧。