幸福的理解

1、幸福不是一个量化的定义，是一个从心出发的定义。你很难用通常的我们说的具体化指标定义幸福。比如多少钱，多少孩子甚至理想生活的情境，它完全是由心出发的一个主观感受。所以幸福是一个与自我心灵密不可分的东西。我以为对于当下中国，思考清楚哪些事情比如钱与幸福并不直接相关，已经是走向幸福与自由的开始。因为你会从本心出发做出属于自己正确的选择，而非从其它东西出发来规划自己的人生。2、幸福不可以练习。现在不少朋友在做幸福课，即将一些法门不断传授练习，比如建立让自己感觉幸福的事情清单，每天做一次。每次起床或睡觉前给自己怎样的一个暗示。从各自角度特别是潜意识看，这些方法都有道理，但有道理不一定有用。因为回归到第一个观点，幸福是在修心，不是在练习。3、幸福的实质只与三件事情相关。自我认识、自我成长与爱。自我认识是指对于自己有个清晰的认识把握，对于自己的身心、性格、优劣势、兴趣、追求都有明确的把握。所谓自知者明，认清自我的人会更加好的与自己相处，也更能学会寻找自己与世界的相处之道。自我成长，包括不断学习，包括突破自我，更包括不断完善自已的价值观。前两点在当下的中国已经被很多人接受，但其实更为重要的是价值观的完善。这是被忽略却最重要的东西。何谓正确，大学中早已给出答案，止于至善。何谓至善，其实就是不断用正确与否来判断自己的言行，自然就会趋于至善。现在的问题是大家都知道正确的路径是什么，但往往不相信或是为了现实放弃，其实这本身是在放弃幸福的最好方式。爱是所有幸福的本相。爱包括爱自己，爱他人，爱世界。只有学会用慈悲之心看待世界，为他人世界付出爱时，才能真正感受到爱。助人就是助已，爱人就是爱已，世界本是一家。有人说爱首先是爱家人，这对也不对。因为爱已与爱人，爱小家与爱大家本是一体的东西，并不对立反而统一。我们经常会在一些善者面前感觉到祥和之气，那种传递出来的幸福。这些善者可能财富无多，也可能并无家眷，甚至会身有痼疾，但为何他会有幸福之感觉，最重要的他心中有爱。希望诸君可以幸福！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝新浪微博“瑞克周”梦想清单小组：秀出并跟进你的梦想公共微信号：studyroom 一天一本我的私房书推荐