双兔傍地走，安能辨我是雄雌 ——木兰形象考

摘要本文试图把花木兰作为历史上真实存在过的人物，带入北魏时代背景进行分析，对《木兰辞》进行分析和解读，试图还原作为“武家之女”的木兰形象。 前言木兰辞唧唧复唧唧，木兰当户织，不闻机杼声，惟闻女叹息。问女何所思，问女何所忆，女亦无所思，女亦无所忆。昨夜见军帖，可汗大点兵。军书十二卷，卷卷有爷名，阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征。 东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮至黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。但辞黄河去，暮宿黑山头。不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。 万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金析，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。 归来见天子，天子坐明堂。策勋十二转，赏赐百千强。可汗问所欲，木兰不用尚书郎。愿驰千里足，送儿还故乡。 爷娘闻女来，出郭相扶将。阿姊闻妹来，当户理红妆。小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。开我东阁门，坐我西阁床。脱我战时袍，着我旧时裳。当窗理云鬓，对镜贴花黄。出门看伙伴，伙伴皆惊惶。同行十二年，不知木兰是女郎！  雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。双兔傍地走，安能辨我是雄雌。《木兰辞》是一首著名的北朝民歌，选自宋代郭茂倩编的《乐府诗集》，在中国文学史上与《孔雀东南飞》合称为“乐府双璧”。讲述了一个木兰女扮男装替父从军，在战场上建立功勋，回朝后不愿作官，只求回家团聚的故事。热情赞扬了木兰勇敢善良的品质、保家卫国的热情和英勇无畏的精神。文学形象来自生活。生活时过境迁，而文学形象经久流传，缺少了生活环境的对照，因此对文学形象的解读形形色色——解读者在进行文学形象解读时少不了带有自己生活环境的影响和思维方式的浸入。正如鲁迅说红楼梦：“经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。 子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。”而因为所处环境的不同，从甲出发点的文学形象背后的创作人所安排文学形象进行的一种行为，被从乙出发点出发的解读者理解为另一个意思。以《俄狄浦斯》为例，摘抄一段我很喜欢的小说：“他既是他母亲的儿子，又是他母亲的丈夫。他娶的女人曾经嫁给他的父亲，他是杀害他父亲的唯一凶手。——足够古典，足够深沉，足够的有意义，但也有足够的诱惑力……弃婴，王子，阴谋，谣言，暴怒，杀父，怪物，谜语，英雄，娶母，放逐，自残——人类的罪孽都在这儿满了。”地球的导演得意洋洋地说，“……马上就要开始第一场戏了。重头戏。第比斯王向神殿寻求战胜斯芬克斯地办法。他地姐姐第比斯王后奉献祭品并带领着女祭司们在神殿前起舞。……然后是第比斯王后在神殿充满了矛盾与迷惑地独白。几万个字。你居然全部给划掉了！万能地圣哲！你和巴巴拉有什么不愉快地？”“我和巴巴拉。不。没什么不愉快地。”亚利克斯（来自DND世界的巫妖）已经习惯了此人地无逻辑思维：“……看这里。按照你们地描述。第比斯王后显然是这个神的选民。她能够亲手献祭并且和神对话。代表她地信仰必定坚定不可动摇。那么她应该对神显示出无条件地服从与敬仰。譬如之前她阻止第比斯王丢掉他们地儿子。也就是之后的俄狄浦斯。就完全可以解释为——－选民最为虔诚地信仰战胜了凡人地忠诚与爱情——以及对于乱.伦行为（预言中俄狄浦斯杀父娶母）地恐惧与憎恶——但在这里。得知战胜斯芬克斯地人将会是底比斯地王。她第二个丈夫之后。她居然开始质疑她所信仰地神祗……如果她地信仰真地在此动摇。我认为她的神不会那么宽容仍旧指引俄狄浦斯去杀死斯芬克斯……而瘟疫与乱.伦地惩罚完全可以同时会或者随便什么时候发生。小面积地灾害。一两个凡人地意志不会成为一个神灵的难题。”“哪。第比斯王后地自杀……”导演地光头上亮津津地：“怎么说？”“她应该不会自杀，很明显，她始终完美地执行了她的神交付给她的任务。”亚利克斯总结道：“唯一的可能是作为无信者或者说伪信者的俄狄浦斯杀死了她，在那个男性人类看来，自己的尊严比神的意志更加重要。好啦，你们要记得好好修改一下……我去见巴巴拉。”（九鱼《亡灵持政》）由此可见，正确还原文学形象，是离不开对文学形象原生环境的识别过程的。本文试图把花木兰作为历史上真实存在过的人物，带入北魏时代背景进行分析，对《木兰辞》进行分析和解读，试图还原真实的木兰形象。 一、元魏之世木兰作为中国古代四大巾帼英雄之一，但她的姓氏、籍贯等，史书并无确载。《木兰辞》原是北朝民谣，后由宋代河南府法曹参军郭茂倩收入《乐府诗集》。 因为是民谣，就没有详细记载。对于木兰的生活年代，学者们从诗中细节和历史典章进行分析，确定到了北魏。作为拓跋鲜卑建立的北魏，初期在军事上高度依赖本族人，被统治的晋人务农服劳役，没有军事义务，也就没有军事义务衍生而来的特殊地位。随着北魏南迁洛阳，鲜卑与晋人的隔阂逐渐缩小，朝廷在晋民中组建了河南府户军，晋人有了军事地位。而后东西魏并立，晋人逐渐获得军权（西魏诸柱国），从而最终赢回上层建筑特别是皇权，建立起隋唐帝国。太武皇帝(拓跋焘)神嘉二年（429年），“秋七月，车驾东辕，至黑山，校数军，实班购王公将士各有差。”（《魏书》卷世祖纪）这便是所谓“可汗大点兵”，北魏皇帝拓跋焘率军一直将柔然赶到漠北，“北度燕然山”（《北史》卷86.蠕蠕传），燕然山即燕山，今杭爱山。到太武皇帝(拓跋焘)太延五年（439年），拓跋焘完成 了统一黄河流域的大业，从此北魏皇帝称“天子”。从太武皇帝(拓跋焘)太平真君（441年）“行幸阴山之北”（《魏书》卷4，世祖纪），从军正好12年，“归来见天子，天子坐明堂”。以历史事件说，木兰是可以对应上这一时期的。不过，在文艺作品里，我们可以将木兰的生平年代向后延伸到北魏定都洛阳后，这时北朝之盛超过江南，文学上人才辈出。日本僧空海《文镜秘府论•四声论》说，当时“才子比肩，声韵抑扬，文情婉丽，洛阳之下，吟讽成群”。曾亲历这一时期的魏收却说当时的文坛“学者如牛毛，成都如麟角”（《魏书•文苑传》）。虽说北方的诗、赋和骈文的顶尖人才还很难和南朝相媲美，但文艺的勃勃发展却为唐诗的繁荣准备了条件。另一个时代的亲历者梁朝名将陈庆之也感慨于北方人文之盛，说“吾始以为大江以北皆戎狄之乡，比至洛阳，乃知衣冠人物尽在中原，非江东所及也”，而陈庆之所见的北方屡经大乱，南方的梁朝正处于南朝四代中的文化极盛时期。平城时期的北魏，尚重鲜卑俗。只有到了迁都洛阳后，北魏才有充足的文采和自信来写作和歌唱《木兰辞》。 二、府户之家木兰辞中云：昨夜见军帖，可汗大点兵。军书十二卷，卷卷有爷名。按照出身成份，北魏的军队可以分为三种。第一种是世兵，包括中枢的台军和地方的镇户军。台军负责宿卫和征伐，分羽林、虎贲两部，羽林是当年的拓跋本部旧族，迁洛后安置于洛阳六坊；虎贲则是当年孝文帝迁洛后，诏选鲜卑、敕勒等族勇士而建（实际上皆为自代来洛之军士），两部常备兵力为十五万人，主要以骑兵为主。镇军主要负责戍守，成分比较复杂，既有鲜卑本族和异族部落，也有中原强宗和内附蛮族，此外还有合族流放的罪民和充军的死囚之类，但同样是代代从军的世兵。第二种军队是军府兵，前身是历次征伐所收的降军，再加上部分主动内附的蛮族，称为营户或者府户。当年道武帝灭诸燕，太武帝平秦陇，扫统万，翦辽海，荡河源，所收的降军都安置于河北、山东各州，置军府进行管理，平时耕种自给，战时简选从征，因而才有进击瓜步、饮马长江时的五十万兵力；孝文帝迁都的时候，由于阻力极大，于是以南征作为借口，征调河北六州府户军十五万、总计步骑三十余万前至洛阳，然后冒着大雨南行，逼得众臣不得不妥协。还有一类是州郡兵，来自于国家编户，其成分主要是汉人。根据北魏均田制，这些编户从朝廷受田，要承担租、调、役三种义务（唐朝租庸调的前身），其中租是粮食，调是布匹，役则是徭役，每丁每年三十天。起初实行这一制度的时候，朝廷按照汉人不从军的惯例，没有把兵役包括在徭役之中，直到后来汉化渐深，陆续撤销各地诸镇，才征发汉人编户轮番赴郡城出戍（州治所在郡之郡兵即为州兵，司州有台军守洛阳，不在此例），负担巡城和缉盗之责，被称为更卒或者番兵。木兰之父，是鲜卑世兵或府户之兵的成员。木兰家是军官吗？从木兰辞中反映的她家资产来看，应属于有军功的自耕农和小地主的结合，也就是小军官。这个阶层的特点是女性没有摆脱生产义务，她家和刘兰芝家一样，要女儿自己从事纺织业。而再上去的那个阶层的女性，就与纺织业说再见了。军中职务，一样是世袭的。木兰的父亲初次履行军事义务时，他的职务基本上是在父兄职务上降了一格，而后经过多年征战，他可以回到父兄的那个军阶。木兰的父亲很有钱吗？穿戴盔甲骑马操纵着重武器的战斗，决非外行人所能胜任，只能维持生计的人也买不起这样的装备。他们必须从很小的时候起便开始接受专门训练。如何保证他们经济上有靠，以便使他们专心献身于他们的事业呢？在欧洲，主要靠赏赐他们土地，他们便向主人报以服务与忠心。这种赏赐便是采邑(封地)，即成为封建社会的基础。军事专门化的三重关系，土地所有权，个人的义务，形成一个拥有土地的战士阶级，被免除全部赋税，只需一年之中有若干日子骑在马上为主人服务。府兵制，与欧洲骑士封建制度有相似之处。府兵制由部落制演变而来，游牧时代的鲜卑人举族皆兵，平时耕牧，一有战情，首领便召集部落成员，自备战具，出征作战。北魏建立起稳定的国家制度后，如同一时期进入西罗马帝国的日耳曼人一样，对部落制度与刚刚继承下来的高度成熟的帝国政体做了折衷处理，将部落制改为府兵，府兵依旧是鲜卑国人，不过此时的他们已经转变为自耕农或小地主，平时耕种、农隙训练，战时从军打仗。府兵参战武器和马匹已然自备，为此他们全家可以免除赋役。相比较鲜卑国人的世兵，北魏的府户军类似于曹魏屯兵，农忙务农，农闲训练。只是，曹魏时人口少，屯兵除军役外，还要像编户一样承担租赋，以济国用，因此被称为兵户。之后的两晋和南朝，这种兵户依然是军队的主体，且由于普遍穷困，朝不保夕，社会地位极其低下。而相对于这些兵户而言，北魏世兵、军府兵的境况就好得多，即使因为汉化深入渐渐形成崇文抑武、重汉轻胡（指文化而非血统）的风气，但至少在服役之余，享有豁免或给复的优待，不需要另外缴纳繁重的租税。 三、武家之女武家男子的爱情观是什么？有人说是“新买五尺刀，悬着中梁柱。 一日三摩挲，剧于十五女。”也有人用同样是北朝流传下来火辣民歌辩驳，那是一个开放和多样化的时代。木兰是家中长女，生于一个军事家族，她接受的教育和熏陶是什么样的？她和通常意义上的大家闺秀和小家碧玉都不一样，她是“武家之女”，来自一个宋以后已经消失的中国古代阶层。好在我们还可以从这个阶层的日本和欧洲亲属里意见端倪。欧洲的版图是在战争的铁砧上锤出来的。日本从锦绣一样的平安朝进入幕府时代后也是如此。军队控制了政府，在这两地，战士阶级的后裔(几百个家族不断互相通婚，不断因补充新成员而得以复壮)，把持着土地的支配直到16世纪，把持着政治上的统治直到18世纪，而社会的支配直沿至现代。佩带武器，有家族或个人的纹章(在战斗中能立刻认出来)，在这两个社会成为高贵的象征达一千年之久。而在中国，他们不再形成一个单独的较高社会阶层，清朝的旗人集团是个例外。身为武家之女，这个军事阶层的女性是惯于接受生离死别和承担噩耗的。斯巴达人的母亲告诫自己的儿子：带好你的盾回来，或者躺在上面回来。《平家物语》说：古时大将出京征讨朝敌，皆须有三大觉悟，御赐节刀当日，忘却家宅；步出家宅之后，忘却妻子；投身沙场英勇杀敌时，忘却自身性命。唐代边塞诗中，满满的“长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。何日平胡虏，良人罢远征。”、“誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。 可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”这个阶层的女儿在日常中，从她懂事起就见惯父兄的出征、凯旋或死亡，要习惯为父兄料理军用物资，她还要掌握一定的医疗和护理知识，更多的时间，她还是不可或缺的生产者，一家人的食物、衣料、卫生，都要靠女儿来做。“唧唧复唧唧，木兰当户织。”便是她们的写照。这个阶层的女儿的缺点是没有闲暇时间投入较高级的爱好和兴趣的，她们大部分人不会识字、不懂文章，不能行风雅举动。她们作为军事机器上的一个附属零件，能出色的承担她的责任，那便是设计者的用意。她可以有自己的独特一面，但共性的一面是显性，个性是隐性。当她更大一点，就要接受关于出嫁的教育，她要嫁过去的人家，通常也会是军事阶层，她会被训练的会照顾一切，照顾长辈、照顾丈夫、照顾兵器、照顾孩子，而没有自己。作为补偿，她们比起当时蒲苇一样的平民女子来讲，经济地位较高（丈夫出征要主持家业），能力更为全面。木兰就是在这样的军事家庭里成长的，这种早年的经历，为她的军旅生涯提供了先决性的有利条件，军队里的事物，都是她耳濡目染所熟知的。她作为长女，更是如此。换在今天，她是部队大院里成长起来的女孩子。 四、甲骑具装东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。为什么作者会在这里提到东西南北四个市场呢？宣武帝景明二年(501)，魏朝在洛阳兴建外郭城，“东西二十里，南北十五里”，范围极广。在整个外郭城以内，划分为三百二十个方形的坊，每坊均四周筑墙，每边长三百步，即当时的一里。东汉以来的旧城成为北魏洛阳的内城。“大市”﹑“小市”﹑和“四通市”等工商业区都设在内城以外，位置在宫城以南。木兰在奔波于市场的时候，是从《洛阳伽蓝记》的盛景里穿过的，那些早已化为灰烬的美丽珈蓝、崇高浮屠，其实都可以一一在木兰的故事中展现出来。作为读者，也想必是乐意见到如此美景吧。木兰是骑兵，当时的骑兵是什么样子？自十六国至隋，一直以“甲骑具装”即人马都披铠甲的重骑兵为军队的主力，简单来说，就是欧洲骑士那样的铁皮罐头，人马铠甲严严实实。1953年西安草场坡北魏墓出土的骑马武士陶俑再现了南北朝时期骑兵的形象，让我们清楚地看到了南北朝时期马铠的形象。一套完整的马铠包括保护马头的“面帘”、保护马颈的“鸡颈”、保护马胸的“当胸”、保护马体的“马身甲”、保护马尻的“搭后”和保护骑乘者后背的“寄生”，可以说，除了嘴巴、四肢和尾巴以外，战马全身都有铠甲防护。南北朝时期甲骑具装的成员既不像欧洲中古时期的重装骑兵那样都是贵族、骑士，也不是像一些学者认为的那样以属于世族门阀的部曲私兵为主，而是以平民身分的部落成员或隶属于国家的兵户或均田农民为主。这样的骑兵仍然具有较高的社会地位，即便是普通一员，军中地位也等同于步兵百人队长，和木兰家的军官身份相符。也只有身为这样的重装骑士，木兰才能于全身铠甲下深藏她性别的秘密。那么诗歌为什么只提及买马和马具那不提及铠甲呢？因为铠甲是禁品。如《清世祖实录》顺治六年三月甲申：“谕兵部：曩因民间有火炮甲胄、弓箭刀枪、马匹，虑为贼资，戕害小民，故行禁止。近闻民无兵器，不能御侮，贼反得利，良民受其荼毒。今思炮与甲胄两者原非民间宜有，仍照旧严禁。其三眼枪、鸟枪、弓箭刀、枪马匹等项，悉听民间存留，不得禁止。”同时，好的铠甲十分难得，对于武家之人来讲，铠甲是传家之宝。值得一提的是，当世之女骑士，并非木兰一人。北魏同期的《李波小妹歌》这样唱道：李波小妹字雍容，褰裙逐马如卷蓬。左射右射必叠双。妇女尚如此，男子安可逢。 五、六镇之戍不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。既然是戍边柔然，自然不能不提及六镇。北魏边镇大约在道武帝时代已初具规模，当时统称为“北镇”，有的镇还没有固定的治所。太平真君七年(446)六月魏太武帝拓跋焘调发司、幽、定、冀四州十万人在东起上谷西至河曲一带大规模修筑边防工程。太和十八年(494)七月,孝文帝巡视怀朔、武川、抚冥、柔玄四镇，下诏六镇及御夷城人，年满八十以上而无子孙兄弟，终身给其廪粟。七十以上家贫者，各赐粟十斛。“六镇”之称，始见于记载。北方六镇是北魏国防的一道生命线，在北魏国家的军事、政治生活中享有重要的地位，因此边镇军官成为国家的显贵，享有较高的特权。广阳王元深曾说：“昔皇始（道武帝年号，396～398）以移防为重，盛简亲贤，拥麾作镇。”从军六镇，既有作战，也有驻屯，还有较高的地位。从军十年，打打停停，既有沙场冲锋陷阵，也有镇所休整。正所谓“朔气传金析，寒光照铁衣。”从军六镇，木兰建立的军功才不容易被上官吞没，才有“归来见天子”的机会，才有“拜为尚书郎”的可能。随着孝文帝大力推行汉化政策以及迁都洛阳，北方六镇的作用日渐式微，军镇将领也逐步失去原有的荣耀以及优厚的待遇，以前的天之骄子在短时间内变为时代的弃儿，面临着灭顶之灾。可以说，北魏迁都洛阳使得六镇的政治、军事意义降低到最低限度，全力拓南，北方便无力顾及。从太和十七年（公元493年）迁都洛阳到孝文帝去世（公元499年）的几年间，由于南征和建设新都，北魏国家的财力己基本上被耗尽。在这种情况下，北魏政权已无力支付北部边镇巨大的经费开支，而北方六镇受限于自然地理条件又做不到经济上自给自足。因此，经过孝文帝迁洛后几年的消耗，北方六镇的经济已经完全空虚，自宣武帝元恪登基（公元500年）后，北部边镇便频频告急。与经济状况日益恶化一样，北方六镇的政治地位也一日不如一日。那些随孝文帝南下的同宗同班同僚们依旧享受着荣华富贵的生活，留居北部边镇者则不仅得不到任何好处，反倒被时代所轻，“丰沛旧门，仍防边戍。自非得罪当世，莫肯与之为伍。征镇驱使，但为虞直侯白；一生推迁，不过军主；然其往世房分留居京者得上品通官，在镇者便为清途所隔。”天壤之别，无怪乎会引发北方六镇同洛阳中央政府的紧张关系。由于北部边镇地位日落西山，北方六镇军队成员的组成也今非昔比。军镇设立时，豪强子弟争相从戎入边，而如今则是流刑罪犯的发配地；当时军官的出身为皇亲国戚、高门世家，而如今则所用非人。广阳王深就此上书肃宗分析说：“自定鼎伊洛，边任益轻，唯底滞凡才，出为镇将，转相模习，专事聚敛。或有诸方奸吏，犯罪配边，为之指纵，过弄官府。政以贿立，莫能自改。”《魏书•京兆王传》也载：“政事怠倦，纲纪不举，州镇守宰，多非其人。”北方六镇政治性的丧失，军事性的降低，经济上的破产，组织结构上的混乱，各种矛盾在魏末时交织在一块，构成了北魏的终曲。那是尔朱荣的故事了，那个故事是这样的：鞭声肃肃夜渡河，晓见千兵拥大牙。遗恨十年磨一剑，流星光底逸长蛇。六结论我们确定花木兰是成长于军官家庭的大女儿，她也许熟悉兵甲之事，但更多时间是在家中安分服务和从事生产，看上去她也遵循了武家之女的宿命。但命运注定她将完成前所未有的事业。因此她固有的人生轨迹在动员令下达，父亲得到征召之时发生偏移。她以女儿身，前往北疆六镇，建立了男儿也未必能建立的功业。然后又回归平凡，当她时隔十年再披上红妆之时，“她的小伙伴都被她惊呆了”。本文只是稍作分析和归纳，但由此可见，现在的影视剧纯属胡扯。我国历史文化源远流长，然而今天的编剧却不肯在考据上稍微用心一些，谁知道他们怎样进行的剧本创作啊。当下热播的《岳飞》，亦是如此。宋代白银尚未货币化，金国内部满口兀术兀术，难道不知人家真名完颜宗弼吗？宋人呼其为四太子，今日编剧难道不翻书的吗？由此可见，相比NHK精工制作的大河剧、历史题材的美剧，当代中国历史题材影视剧足足被甩开了不知几条大街，与国足保持同等水平线和智商线，真是时代的悲哀。 参考文献略