一番话

      D哥又来找我卖点书，生活难以为继。几乎以卖价买了他的书，然后两人坐在院子里的长椅上聊了一会儿，确切地说更像我一个人的独白，互问几句彼此近况，基本就是我一直在叨叨了。当说到“作为朋友也没怎么帮你，不好意思，不敢妄称朋友，作为认识多年的人”，不禁顿了顿，有点哽咽，眼泪要夺眶而出,觉得愧对“朋友”两个字，我向来对朋友尽情尽义，对他实在有点惭愧，也算屡次帮过他，可几年来从没见他好好实实在在地做过事，终于狠狠心，希望他能无退路而奋发图强。我又说这个世界对男人女人的要求不一样的，一个男人总要做点事出来，尽管我们可以不计较世俗的眼光，可无论如何我们要对得起自己，替自己争口气，我们差不多时期来北京，我也是一个人不认识，东南西北分不清，我也想衣食无忧整日沉浸在书的世界里，不为生活挣扎，可我们选择在这生活，那么必须有所放弃，有所努力，这不是教训你，我也有跳不去的心坎，到最后就问自己，就这些臭毛病臭脾气你有什么不好舍弃，早扔早重生，真的，所谓自尊是个假象，是自己在哄骗自己，而且如果连最基本生活不能解决谈什么自尊与理想呢。。。。。我说现在花的每分钱都是心血换来的，也是长久的停顿，一时心里各种情绪，你看现在书店还有几家开着的，你看一个小铺子维持到现在还一直保持盈利，要付出多少努力，我盈利也不是单单为了自己，几年来一直有资助贫困学生，上个月又捐建了家小学生图书馆，你说我为什么做这些事，说大了是于乱世之际做点慰藉人心的事，说小了也就是要自己保持活力，一直踏实做事，因为你要帮别人总要帮到底，你许出去了，总要做到，当然你也可以拍拍屁股说我不做了，谁也不会怨你，因为没人要求你，可你不能这么干，这已不是你一个人的事了，所以做点力所能及的公益也是对自己的督促。我说这些是想你能踏实做点事，不管什么事，踏踏实实总会有出头之日。