华夏心理——领航中国心理学职业教育

华夏心理——领航中国心理学职业教育华夏 · 十年时光在无声中流淌，岁月经过积累而绽放光芒。 北京华夏赛科技术发展有限公司（简称“华夏心理”）是2001年创立的中国第一家、也是国内最大的致力于心理学教育与应用的高新技术企业，是中国就业培训技术指导中心心理咨询师职业资格国家统一鉴定项目及心理学领域远程培训工作唯一合作机构。 “华夏心理”以心理咨询师国家职业资格培训、心理咨询师实务技能培训和各行业心理学技能培训为核心业务，将心理学与高科技技术相结合，凭借一流的心理学专业资源、IT技术人才和优秀的经营管理团队，创建了符合国际教育标准的心理学远程学习平台、国家级课程体系，发布心理咨询师实务技能培训标准，承担国家科研课题。经过多年在教学与技术研发上的持续投入，以一流的教学质量保障，培养了十余万心理学专业人员，赢得了社会及业内的良好口碑。目前，“华夏心理”已成为中国心理学职业教育第一品牌。自企业创建十多年来，华夏心理致力于推动心理学产业发展及对社会责任的承担，组织发起了多项全国性心理普及与心理救助等公益活动，为国民提供心理学普及教育和心理健康服务。 华夏心理是以国际最前沿的心理健康应用科技技术为基础，集心理学教育培训学校、教育产品研发于一体的综合性心理学应用产品集团，下辖北京市、天津市、重庆市、吉林省、安徽省、浙江省、内蒙古自治区等各地分公司，以及四川德阳基地和遍布全国的三百余家分支机构，并与美国Chestnut Global Partner合资成立中国首家专业提供EAP服务的盛心阳光国际企业咨询公司，为国内引进了EAP服务的国际标准，已经为联想、中国银行、中国民航、中国石化等国际国内大型企业提供EAP专业支持，并持续赢得赞誉。   2002年7月，时任全国人大常委会委员长的李鹏同志题词：“普及心理学知识，提高人民健康水平”；同年，时任全国人大常委会副委员长吴阶平副委员长题词：“开展科学心理咨询，增进人民心理健康”。华夏心理一直在认真贯彻这些精神，十年间，持续不断的在为国内心理健康领域的发展与壮大奉献心智和专业力量。 作为行业的领航者，华夏心理坚持致力于国内心理学及心理学培训行业的不断发展，使得心理学培训及心理学咨询技能不仅受到中央各部委的高度重视，下发相关文件要求相关行业需要配合心理咨询和心理辅导岗位员工，更是在各地方政府、地区也得到了极大地推崇。同时，华夏心理一直积极响应国家以及社会的政策以及需求，从“创建和谐社会”到“构建幸福社会”，从心理学知识的普及到心理学知识的应用，从中央到地方，从教育到军事，从企业到家庭，华夏心理坚持义不容辞的选择站在传播改革的最前端。 让全民掌握心理健康知识和技能，是华夏心理一直以来的夙愿。心理学知识在华夏心理的传播下，已经走进了千家万户，如今，企业更是率先引进了EAP技术和人才。新的华夏心理，新的幸福中国，新的全民健心社会即将到来！   