WE HAVE A DREAM--华夏心理寄语

WE HAVE A DREAM我们·心理·梦   北京华夏赛科技术发展有限公司 法人代表 魏世伟十三年前，我们几个华夏的创始人，抱着互联网技术将会深刻改变人类社会这一信念，聚在一起谈论创立一个以互联网技术为依托，以提高孩子素质为目标的企业。苏先生当时还把这次创业比做“种一颗幸福树，结一些效益果”。这是华夏的初始创想。 回溯1999年的中国社会，当时对“素质”的定义还有颇多的争议，但有一条是较为统一的，就是“心理素质”是“素质”的重要组成部分。我们在拜访郭念锋老师，向他求教如何提高孩子的心理素质的时候，郭老师告诉我们这些心理学的门外汉，心理学是一门科学，但在中国遭遇了多年的停滞，公众意识淡薄，学科基础薄弱，专业人才奇缺。要想提高孩子的心理素质，需要大量的心理学专业人才。从此，怀揣着提高孩子心理素质的远景，牢记着郭老师要多培养心理学人才的嘱托，华夏心理走上了心理咨询专业人才培养与服务之路，一干就是十几年。 目前华夏心理在国内心理学领域有点小名气，特别是在心理学教育领域，可这与提高孩子素质有什么关系？ 十多年来，因着许许多多心理专家的信任与支持，因着我们几个创始人所拥有的IT背景，因着华夏心理员工对心理学的热爱，华夏心理的心理咨询师远程培训从最初的音频课件升级到现在的高清视频课件，平台从IDC服务器集群发展到云存储，课程从国家职业资格培训延伸到实务技能培训，培训模式涵盖了点播、录播、直播和落地工作坊，培训人数超过十万。我们努力为社会培养足够多的合格的心理咨询师，为了孩子，我们一直努力认真种好这棵“幸福树”。 十多年过去了，为了孩子的梦想似乎还仍遥远。但我亲见的许许多多心理咨询师学员，他们对心理咨询师学习的倾情投入，他们对实务技能训练的不懈努力，他们助人自助的感人故事，来访者们，特别是孩子们的乐活状态、幸福笑脸，让我感到华夏的梦想并不遥远。华夏心理的学员、全国的心理咨询师都是华夏的圆梦人！这让我由衷地感激华夏心理的咨询师学员们和全国的心理咨询师朋友们，感谢你们让华夏人有机会美梦成真！ 