等待

你所遇到的人，都是正确的人，你所遇到的事，都是一定会发生的事。这是很久以前看到的一句话，一度很喜欢，还成了自己微博的签名。佛家说自己种的因，就要自己承担这个果。不知道是不是这些原因，最近一直很累。总感觉又走入了死循环。很多东西堵在心里，异常难受，但是又没有宣泄的出口。昨天去佛山的路上就开始后悔，为什么要跑去，现在越来越不喜欢多人的场合了，最后还是找了个理由回来。一个人在家里，开了灯，太多的情绪，没来得及去感受害怕。把门锁死，然后就觉得外面的事情和自己都没有关系了。凌晨天蒙蒙亮终于可以关了灯好好的睡一觉。白天又昏昏沉沉的睡了一天，还是很累。似乎现在越来越没有自己的空间了，我好想可以有一天随便的做自己。不想笑就别笑不想讲话就别讲话，就这样躺着过一天，多好。而不是要小心翼翼的掩饰自己的情绪。几年前，yl发过来的信息我从来都不回，当时一直觉得那么好的关系怎么可能在乎这些小事。直到有一天她很认真的告诉我你从来不知道不回信息是多么的讨厌。原来我一直是这么讨厌的人，后来的后来，我开始认真的回大家发来的每一条信息，但是我也遇到了自己当初一样讨厌的人，发出去的信息基本就没有回应，电话也基本不接。这些就是我之前种下的因，然后现在要承担的果么。刚刚又看到一句话。他有多爱你，是由你自己决定的，和他没有什么关系。他唯一能控制的就是责任感，够爱又怎样。百分之一的爱加百分之九十九的责任感，估计可以走到最后。百分之九十九的爱加百分之一的责任感，打场麻将就该散了。又是该死的责任感。可是如果对方真的没有责任感，你又能怎样，谁来告诉我应该怎样。很多事情一直都是两个人的事情，一个人自演自戏，自说自话又有什么意思。我从来不希望你一味的赞同我或是敷衍。我只是希望重要事情可以一起度过，就算有小小争吵那又怎样，没有事情是很完美的。但是如果只是一个人的努力，那不叫家，那只叫房子，那也只能是别人的事情。jp和我说，他妈妈说男生都比较晚成熟，30岁才会成熟，他30岁的时候我28岁，也不是不能等。多好的女孩，我希望你等到的真的是一个成熟的男人。男人都会很努力的去伤自己第一个女人的心，离开后才后悔，才开始掏心掏肺地对第二个不怎么样女人的好；女人却总是掏心掏肺的对自己第一个男人好，被伤透了后变成一个很市侩的女人然后理所当然地接受第二个男人对自己的好~百试不爽~~~~我的想法好简单。我不想再去对别人好，也不想你以后对别人好，就这样，可以么~~~