五十二

週日下午地鐵站上層的咖啡館人少的出奇。免費的無線網，三美元一杯二十盎司的拿鐵，卻也只吸引了寥寥八、九人。每隔五分鐘就有一班橙線列車轟隆隆路過，座位和桌子也都跟著顫動。持續了一週的高溫天氣在這個週日悄然退去，路上的行人也多了起來。推著嬰兒車散步的夫婦，戴著標誌性厚底眼睛背着書包的理科生。偶爾幾個亞洲人拎著大號梅西百貨購物袋嬉笑而過，當然也有滿頭髮辮的年輕人和故意敞開胸口的男人給人行道上帶來些許廉價香水和葉子混合起來的奇異味道。這里曾經號稱美國最安全的大城市。不過其實所謂大城市，也不過東城區大小罷了。每年五月份，剛剛畢業的年輕人將手臂伸向天空接住垂直落下的學士帽，拖著行囊登上南下的火車和飛機。四個月之後又會有剛剛走下月臺的學生踏入他們曾經住過的公寓。“你知道你的目標嗎？”“是的。離開這兒。這就是我的目標。”每個週日他都會坐在洗衣房門口的臺階上，伴著烘乾機運轉的聲音和洗衣液的味道點燃一個煙，然後在煙霧中仔細檢視前一天晚上喝醉的人們丟在路邊的酒瓶。現在已經是第五十二個週日了。他對地鐵和公交的線路瞭如指掌，能夠輕鬆說出哪一家的披薩物美價廉，哪一家便利店可以買到便宜的薄荷萬寶路，甚至清楚的知道附近酒吧門衛和酒保的名字。第十二週，他在超市買了五十美元的食物，準備迎接名為桑迪的颶風。第二十一週，同班的女生意外懷孕。他陪著女生走進醫院墮胎，看著一個十幾歲的女孩兒從手術室走出來，暈倒在醫院的地板上。第三十週，他中途離開馬拉松賽道，和朋友一起在家裡開派對。兩個半小時之後，一個十九歲的孩子和比他年長七歲的哥哥在終點線引爆了兩顆炸彈。他有時會開著玩笑說，在這裏一年的經歷比在國內二十年的還要豐富。半年之前，一個男生在騎單車上學的路上死於車禍。這是一年內第二起類似的事故。朋友和家人在他出事的路口擺滿了鮮花和蠟燭。一個二十歲左右的年輕人塞著耳機經過，停下腳步，點燃一根雪茄放在蠟燭旁邊，在胸口畫了一個十字架。路口的另一邊是一輛純白的單車雕塑，他們管叫它”幽靈單車“。兩個月之後，政府的工作人員悄悄收走了所有的鮮花和蠟燭，幽靈單車也不見了蹤影。學校門口的單車道變成了顯眼的亮綠色，提醒人們注意行車安全。他曾經說自那之後每次路過那個路口，他都會想到那個出事的男生和他憨厚的笑臉，每次綠線路過那一站的時候情緒都會突然低落。事實上半年過去之後極少還會有人常常想起那個出了事故的男生，而列車過站時他也只是和所有人一樣一邊刷新臉書的新鮮事，一邊考慮等一下要叫哪一家的外賣。他偶爾也會想起那個死去的男生，尤其是在三十五度的高溫下奔波了一天之後。那些沒有退路的決定，說出口無法收回的話，大洋彼岸的戀人，沒有方向的未來，都在凌晨三點被一杯詹姆森威士忌變得模糊不清。這些對與死人來說，都不是問題了。活著就是拼命掙扎吧。去年的這個時候，他會在下班之後和好友一起在三裡屯酒吧街門口的燒烤攤上一邊喝啤酒吃烤串，一邊討論那些穿著高跟鞋超短裙進出夜店的姑娘。有時路過的姑娘會向身邊的男人抱怨廉價骯髒的露天燒烤，他和朋友則會將姑娘冠上“白富美”的稱號並報以嘲諷的口哨聲。這樣的日子現在看來是多麼的奢侈。“交出來吧。你的自由，你的青春，你的筆。”“不。即使你用槍堵住我的嘴唇，用鐵條封住我的窗口。”他曾經很喜歡北島。一個被迫離開北京，再也沒能回家的詩人。北島渴望自由。不久之前，自由對他來說既陌生又神聖，而今天他所在的地方從出現在世界上的那一天開始就掛著自由的標牌。他發現這個標牌的樣子並不陌生。像所有地方一樣，這個國家對於自由的定義虛偽且膚淺，而那個曾經呼喊著改變的總統也和書中的“老大哥”沒有什麼兩樣。他們說這裏有他要的崇高理想和仁義道德。殊不知這些也只是老鼠夾上的一塊奶酪而已。在第五十二個週日的晚上，他把衣服扔進烘乾機，坐在台階上，點燃了一根菸。第二天他就要到達一個新的城市。同時，無數陌生人也會帶著尚未被磨平的希望，重複被重複過無數次的道路。這不過也只是一次沒有盡頭的旅程。“愿漂泊給你帶來足夠的智慧，堅定的勇氣，而不會磨逝你的夢想。”