自出版有春天

最新一期《周末封面》的封面话题是《自出版有春天》。 所谓的“自出版”，指的是热爱创作并乐于分享的人，出于兴趣爱好，而非商业目的，绕开专门的出版机构，自主出版的作品。这是他们独特的自我表达的方式，因此，也创作了多远的阅读生态。 在国外，自出版已经从一种小众的艺术行为，发展成为比较大的市场，一些自出版的作品，销量都已百万来计。在电子阅读排行榜上，前一百名畅销电子书，就有28本是“自出版”的。 在中国，“自出版”还是个新鲜事物。其中最让人惊喜的变化就是越来越多自主出版机构的出现，携手国内外摄影师、插画师、漫画家、艺术家出版各类型的画册、杂志，出版的数量控制在500-1000本之间。 一直以来自主杂志都是偏时尚风格为主，然而这一年来慢生活类型杂志纷纷涌现，呼吁慢生活、关注中国传统文化及民间文化。这类型的杂志，契合了当下众多年轻人对品质生活、回归传统的内心需求。 不管是哪方面的改变和创造，自主杂志一直都在寻求自己的发展方向。当然，相比国外已经发展相对成熟的自主杂志市场，中国的自主杂志仍处于初步发展的状态，还需要更多有创意的人一起把这个市场做大。商业主流杂志和自主杂志互为促进地发展着，百花齐放，让杂志变得更加新锐而又富有活力。 iBook官网小喇叭原文链接：