（周运）Alex 12星座一周运势（7.22—7.26）

转载注明：文/Alex新浪微博：参考：太阳星座、上升星座本周重要星象：水逆结束且迎来水瓶满月，对创业、注册商标、跳槽及团队吸纳新成员有利，部分人在一段关系上得出“修复”或“结束”的结论。金星入处女座，对处女座的贵人、桃花、合作运有提升。日土逐渐刑克，注意牙齿、发热、心脏。太阳下周进入狮子座，不过与土星逐渐形成刑克相位，太阳、上升狮子座的人要多留意健康以及合作方面的问题，如果你身边有狮子座的好友（太阳、上升）且最近不顺，拥抱一下他们吧。本周综合运势前三名（太阳、上升）：双鱼、天秤、金牛。太阳、上升白羊座：部分白羊打算旅游或是报名某个培训班，甚至有求学、咨询法律（涉及合作、创业）事物。由于木星此时在你的家庭宫，你可能会求助于某个长辈或是与某个长辈意见相悖造成憋屈。本周职场部分人有跳槽离职倾向（或职场有人事变动）。财运有下滑，花销多。爱情，是防患于未然。太阳、上升金牛座：你可能一直承受某份压力（家人或是职场小人口舌）。选择硬碰硬不是明智方法。本周职场来说，不论是跳槽、面试，谈合作都有利于你，只是文书、合约多留心，可能反复让你有些纠结。财运下滑，花销克制。好在贵人运回升，帮忙度过难关。爱情，是做不到随缘就暂时搁浅。太阳、上升双子座：守护星顺行，带来一波重要事务处理，特别是水逆时效率低下，问题循环反复得不到解决，此时到了全力出击阶段。工作量回升，但却有小部分人有偷懒、旅行机会。由于此时太阳与土星逐渐刑克，注意口舌、交通（罚款、交通工具保护）问题，部分人有暗财。爱情，是谨言慎行。太阳、上升巨蟹座：火星让一部分巨蟹昼夜颠倒熬夜加班，也让巨蟹更容易暴躁生气，此时木星也在你的命宫，加剧了你想跟人理论的情绪，选择让自己平静下来。职场来看有部分巨蟹工作到了收尾准备交接的时候，也有一部分巨蟹选择离职（被猎头联络）财运有回升，爱情，是心里想的比做的多。太阳、上升狮子座：本周太阳进入命宫，土星逐渐与太阳刑克，给一部分狮子的健康、伴侣关系、家庭带来压力。小部分人需注意感情有变或跟家人有矛盾存在（注意男性长辈健康）。职场来说容易在客户那边碰壁或是对方迟迟不落实决定，好在贵人运回升，帮忙解决。爱情，是原谅不代表没发生过。太阳、上升处女座：水星顺行，忙的无重点却总觉得有什么没完成的局面终于逐渐解决。注意给自己做好备忘，工作量回升，容易疏漏工作内容，打算旅行、出差的处女座核对好自己的票务以及证件。贵人运回升。依旧有合作、签约事务，财运回升，但自己花销多，不要出现外债。爱情，是桃花要筛选。太阳、上升天秤座：来到好运榜，有些人会对某人产生怀念或暗恋，有一部分有伴的天秤出现烂桃花（秘密恋情）。职场有逐渐突破瓶颈态势，只是下属、员工有些怠惰不给力，但贵人运回升，问题能够解决，对调任、跳槽者本周容易有答复，面试运有回升。财运花销多但有进账。爱情，是巩固责任感。太阳、上升天蝎座：金星带给你聚会、应酬或者认识新朋友的机会，部分天蝎有相亲机会。职场对部分人来说有变更办公场地、装修的可能，部分天蝎被人挖墙脚。大范围天蝎来说需要留意领导下达指令不明确或是互相推诿责任（小心背黑锅）。下半周转好，贵人运走高。爱情，是暧昧的结果是不负责。太阳、上升射手座：火星让你情绪化，对健康也有损，出入场所注意磕碰外伤的可能。小部分射手可能会有炎症、发热的情况。你可能准备出行或者准备签订合约，因此需要留意交通和文书细节，部分人会报班培训、考试、学习驾驶。家人可能对你有所要求让你压力变大。爱情，是睁一只眼闭一只眼。太阳、上升摩羯座：由于满月，你的债务问题解决或迟来的款项到账（未来两周内）。部分人可能牙齿出现问题而考虑做矫正或者治疗，对于整形者由于金星陷落建议推迟决定。职场注意口舌，同时不要垫付公费，有疏通关系打算的人在本周内完成。财运有暗财。爱情，是他人的言语不能左右你的决定。太阳、上升水瓶座：太阳、上升水瓶座：你的命宫发生一次满月，如果你创业、求合作、融资、吸纳团队员工，那么在未来两周将能够完成。小部分人工作到了收尾阶段，此时要打起精神不要懈怠。有极小部分的水瓶感情受到冲击，“结果”到来（分离或结婚）。财运有回升，应酬社交多，注意健康。爱情，是不要硬碰硬。太阳、上升双鱼座：跻身好运榜，未来半个多月双鱼可以开展社交、相亲活动，小部分双鱼未来三周有脱单机会。有部分双鱼接到任务但自己专业技能不足或经验不足而有些压力，但贵人在，依旧能够顺利完成，加班熬夜注意健康。面试运回升。财运回升，但情绪化消费。爱情，是不要对问题视而不见.