0722.

    那日还是抽了许多烟，父亲送我至KTV门口，这感觉真是无语。温婉可人？下车时注意礼仪，也目送至远走。然后大步跑到马路对面，来一包红南京。冰块够多，真多。加一口烟，一首歌，赤脚站立，过了瘾。又仿佛心被掏空。年少时单纯不复存在，心里始终装着的人，也模模糊糊看不清影踪。来去数年，终究在这北方小镇上给自己压了个句号。不该回头，可有时候不回头看一眼是不会清醒的。松花江上的落日很美，北方天空永远胜南方一筹。我知道已经不能够，不能够了。脑袋想要系统还原却找不到一个还原点了。硬币被不知名的手指推动，不够正，不够直，偏斜着却也让你看不出最后落地是哪一面。随便找个方向，滚出。也可能是外八字，也可能是S型，走路省了力气，圆乎乎一片，你看得出它美观不美观？重点是，无论字还是花，这一盘恐怕没人和你赌。自娱自乐的事情，适当做做便好，不是什么值得高调的理由。    女人在空间说，雨雪时候，天冷傍晚，遇到卖菜的，卖水果的，剩的不多了又不能回家，能全买就全买，不能全买就买一份，反正吃什么也是吃，买下来让人早点回家。呵，真是个傻呼呼的女人，四十多岁还是如此，若我步你后尘，怕是要更笨了吧。可是若是自己安心，这些都无妨吧。   有时候间歇性缺爱的感觉。想要个恶狠狠的拥抱，想要分不出真假的甜言蜜语，还想要两个人一醉方休。    安。