if only····

      我信自己，而不是信路。我相信自己可以走通这条路，而不是相信这条路可以成全我们。这才是人生。我只承认看中的人、你的爱和梦想。无关其他的任何事实，如果我是寂寞的，那我告诉你，感谢你陪伴我的这段日子，你是可遇不可求，真的，也许既不可遇又不可求，可求的只有你自己能得到的事实吧！在XX之前，我们是相互珍惜可喜可贺，之后。。。都不愿去想象，如果这是最后的E，我想告诉你，抱歉！如果你不再愿意，我便失去为你的资格，欠你的我会想办法一个人去完成，那是我对你的承诺，此时此刻，我还是无比幼稚，我知道以后你不会一个人，也不会孤单，请记住我们短短的这些日子，如果你说其实你没那么喜欢我，那么便不存在你说怀疑，到底是怀疑真假还是怀疑程度，如果你说我没被你打动，那么我何必记住你的话，我知道你误会我的意思，起码我要表达的不是你反馈的，那对我来说很重要，即使现在结束了，也不能说那不重要，你是我用很长时间，总结自己得出的人，怀着一颗感恩的心情，经过的事，经过的人， 在时间的长河里，似乎也都是给我充实的。静待老了的一天，回头看自己，曾那么用心过，曾那么努力过，曾那么傻过，那么坚持过。 如果这是最后，我想告诉你，请不要怀疑我，怀疑自己遇到的事，那不是梦更不是幻想，我们无比真正地存在。kiss U closer。