坑，此坑骂人专用。

L’enfer, c’est les Autres.他人即地狱                      ——萨特没有立即写贴，是因为此间处理了两件事情，一个是昨天在麦德龙订购的蒸锅到了，电话占线人家打不进来，已经在门外等了好久。第二是我要做饭吃饭、按时喂猫。做这两件事情的同时，一直思考着这个故事该怎样讲——这是一个关于朋友翻脸的故事。边写边更新，写一段发一段。不过，想看热闹的人要失望了，这是一件半年前的旧事，仅仅对我意义重大，它让我死了一次，托它的福，如今我的命是苟延的了。既然这鸡毛蒜皮对我来说是绝顶的重要，我必须写个日记好好埋葬它。首先是一连串的豆瓣广播，顺序是倒的，需要从最底往上看，比较无聊，但故事必须以此开始：阿糕 说：他们这样对你，是因为可以这样对你。2月21日  回应 1赞 删除阿糕 说：发掘了潜意识的人，是灵性打开的人，具有非凡的创造力、直觉力、温暖与宽容。如果用一个词来概括，他们就是有了真爱能力的人，他们能看到并尊重其他人乃至万物的本真存在。——武志红2月21日  1回应 1转播 删除阿糕 说：从根本上讲，我们是要享受当下，活在当下。问题是，假若不反省过去，不去深入认识自己，活在当下并不容易。2月20日  3回应 删除阿糕 说：郭晏均的悲哀——“不管这孩子看似多么'好'，多么有才华，他仍受虚假的、不真实的、无价值的、空虚的感觉所折磨……他没有任何真实的东西被他人所看见”。2月20日  24回应 1转播 删除阿糕 说：加害者当然没被害者对伤害记得那么清楚，就好象欠钱的人记性永远没被欠钱的人那么好一样。因为你是被害者，伤痕和疼痛会提醒你，而他是加害者，本来尽快忘记就是对他有利的，再说那伤那痛也不在他身上，他当然没什么东西会提醒他记得。2月20日  23回应 1赞 1转播 删除阿糕 说：我在小学一年级时候，我妈就在我眼吧前把我的小猫一不小心踩死了，都没有跟我说句什么，那怕是辩解一句不小心的之类。我妈就默默把浑身血打滚的小猫撮近簸箕倒垃圾堆了。都没看我一眼。 那个场景我都看傻了，心爱的小猫就这样死了，扔垃圾堆了，我没哭没闹，因为我心底对她很绝望。阿糕 说：我生命的存在，实在不利于低碳环保。我会等着，直到找到一个恰当的机会把自己化作一堆肥料，通过尸骨上的绿叶，释放一些清新的氧气。2月20日  4回应 删除阿糕 推荐小组话题 我心理阴暗，猥琐，我看这个好爽。活着就是很受苦。 好吧我没能耐，我就是无法用真能量充满自己。 春节期间，有个老友刺激了我，我只是说：父母生孩子是他作为成年人的主观意志，并不是孩子希望来到这个世界。（后面我只是想说抚养是他们自找的责任，不该说成是恩惠）但后面我还没说，就被强硬打断： “你错了阿糕！很多人是非常感谢父母让他能来享受这个世界的美好的，比如马雨（我们共同的一个朋友，性格乐天）就非常感谢他父母的生养和关爱。。。巴拉巴拉巴拉巴拉。。。” 当时我就后悔怎么没早几年死，省的听好友这样跟我说话，这话除了刺激我就是讨好在场的长辈，以便让我显得更没人性。 我当时就隐隐发怒了，但忍着没说，知道她把崩溃边缘的我拖到餐厅走廊抽嘴巴，我才彻底崩溃。 - 阿糕2月20日  25回应 1转播 删除－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－抽嘴巴？目的是什么？把你打醒？ - 星期三的温丝黛 >删除我其实很想保护我那好朋友的成就感，装作从她的话中获得了力量，但是，潜意识指挥一切，我最终用彻底的发疯崩溃毁了她所有的成就感，给她极大的挫败感，然后这姑娘就开始痛痛快快的生气，并且把她自己的错误借着世俗价值的化妆抹得一干二净，再用苦逼的口吻说她那样做完全是太重视我这个朋友，这个局面的形成是我不知好歹。我同意她前半句，鄙视她后半截意思。 - 阿糕 >删除是啊，一方面想打醒我，一方面是看我的怂样来气，她需要打我发泄。她确实关心我，不然不必这样做。只是潜意识里她其实在恨我，说白了就是嫉妒。 - 阿糕 >删除她嫉妒我一点必要都没有，我把我沉重的灵魂交给她一半，她就压死了。 - 阿糕 >删除唉~每个人都在为了不同的事情而痛苦着，就像这个时候的你和我。 - 星期三的温丝黛 >删除我那朋友在我崩溃边缘自己努力调整的时候，把我拖出去连续抽了几下，然后我蹲下抱头，她踹了我几脚吧，后来我就自我崩溃了大概半小时，蹲着抱头没动，再后来她把我从楼梯上拖下去了，我就滚落了半层楼。 打我不要紧，我完全不在乎，我在乎的是她说的话。 两天后，我在失控状态下抽了她脑袋一巴掌。 然后就算完了。 - 阿糕 >删除是啊，她的内心也是痛苦的，不然她不会藉由我的崩溃而打人发泄。 - 阿糕 >删除她到底是爱你的还是恨你的，我搞不清了。 - 星期三的温丝黛 >删除世界上没人爱我吧？ 呵呵呵呵呵呵，睡觉了，晚安。 - 阿糕 >删除其实她爱我恨我都无所谓，她打我更是根本完全无所谓。 而是我在她的催化下，发生了严重的自我价值崩裂。 认为自己该死，早该死，死的越早，越积德，越少造孽。 - 阿糕 >删除她的本意是在向你传递这些东西吗？不过既然一个人让你这么不舒服，就应该远离。 - 星期三的温丝黛 >删除做随心所欲的自己吧，你能选择你想要的生活，其实这些话也是我说给自己的。 - 星期三的温丝黛 >删除她的意思是：我这种混蛋，废柴，都有这么好的公婆和老公，我还那个臭德行纯粹是不知好歹，是瞎矫情。她背后的潜意识是：我要是伤了他们的心，就该死了算了，让位给好人家的姑娘，比如她。 - 阿糕 >删除搜嘎，明白了，觊觎你男人呢，要当心了。 - 星期三的温丝黛 >删除我男人不喜欢那种小眼睛的柴火妞，而实际上我老公私下跟我说她很丑，当她咄咄逼人表达自己，他都逃避看她脸，因为表情很可怕，很傻，很自以为是。我男人对女人要求很高，他要文艺的林妹妹，通过与这种女人结婚，达成他自我的圆满。 - 阿糕 >删除我老公是那种很现实又很仗义的人，非常入世，讨厌强势的女人，太瘦的女人，皮肤黑的女人，脸不好看的女人，总之他自我评价特别高，他认为范冰冰他都可以配得上，总之，他的气场很大，有种很大的自信。 - 阿糕 >删除我希望她男人能好好爱她，其实她是个缺乏父爱的孩子，需要家人的疼爱，需要家人的认可。 - 阿糕 >删除呵呵，那她自以为能用你反衬她吗？其实只是个小丑罢了。你心里明白又何必不自信。 - 星期三的温丝黛 >删除自己有男人还想征服全天下的男人，说到底也就是个小女人龌龊自私自恋的心里作祟。 - 星期三的温丝黛 >删除你的生活很精彩，不要让自己在这些破事中变得不快乐。很多人都在欣赏你羡慕你，不说别的，就你那一阳台玫瑰都够我羡慕嫉妒恨一辈子了。 - 星期三的温丝黛 >删除阿糕，你的人品，才学，对生活的热爱就是你的真正价值！ - 玩你妹 >删除人格不健全，就别提什么人品。 才学？哈哈哈哈 我对生活是憎恨的，即便自找了很多乐子，还是哄骗不了自己。 - 阿糕 >删除呵呵，那她自以为能用你反衬她吗？其实只是个小丑罢了。你心里明白又何必不自信。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 我也不是好东西。相比之下，她比我好得多。 - 阿糕 >删除都是过来的人，能惺惺相稀，相互安慰就够了 - 玩你妹 >删除－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－阿糕 说：所谓幸福，对我来讲就是狭窄的仨字：安全感。别的我都有，大有特有，但我就缺这仨字，拼了命也没有。2月18日  6回应 删除阿糕 说：真比好要难。懂吗？朋友？2月18日  2回应 删除阿糕 说：仔细回忆我妈的脸，发现她的脸一直是臭的。2月18日  8回应 删除阿糕 说：我害怕自己戴上好人的面具摘不下来。更害怕摘不下好人面具的人。承认自己的苦和毒，很难。真比好要难。2月18日  5回应 删除阿糕 说：我嫉妒各种打心眼里享受生活的人，嫉妒所有被基本上好好对待过的孩子，任何人不必拿他们的正常来反照我的异常，用他们的幸福还凸显我的悲惨。老子也不想悲惨，如果能幸福，凭老子的智商和情商已经比你幸福3倍了。2月18日  2回应 1赞 删除阿糕 说：ok，我知道有些人是感谢父母给了她生命去享受世界，求你别再提醒我这种显然我懂得的事，我不愿意面对这种现实，因为我就是觉得活着很苦，很危险，很憋屈，很悲伤。2月18日  10回应 删除阿糕 说：我必须闭门思过。虽然我知道这不是我的错，但全世界都知道这是我的错，于是这终究还是我的错，因为我还是得在这世界上呆着，直到再也不能坚持。2月18日  1回应 删除阿糕 说：要敏锐地觉察别人的心思有一个前提，那就是尊重自己的内心。2月18日  回应 1转播 删除阿糕 说：几乎从未体验到爱的人，他们最恐惧的一件事，是爱意的升起。那一刻，他们会觉得自己无比卑下，卑下接着转为绝望。遇见你我变得很低很低，一直低到尘埃里。张爱玲这句话触动无数人。然而，若父母用爱照亮过孩子，孩子在爱意前不会是这种感觉。2月18日  回应 6赞 9转播 删除阿糕 说：北京这座城市，在我心中已经死去了。2月17日  6回应 1赞 删除阿糕 说：如果伤你的人是跟你4年的老友呢？是那种想起就一阵亲切的老友，把心敞给她，吃了暗箭，装作没事，因为我没有向她说明我对她的话伤感反感的底气。直到装不住，我为我当着她的面崩溃，彻底毁掉她跟我交往的愿望，我为此事耿耿于怀，想要修复友情，却发现她率先摆出绝交的姿态。虽然是她推动了我的崩溃。2月17日  70回应 删除－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－虽然痛苦，不过说不定是好事。 - The Anna >删除我心里懂她其实有某种嫉妒，所以她在我最脆弱的时候表现得非常活跃、炫耀，因为她的潜意识嗅到那是我没有的，渴望的东西，她的行为实际上说了这样一句话：我比你在家庭为人上优秀的多，而这么好的姻缘家庭，为什么会被你得到？我不服气，我愤怒。 - 阿糕 >删除而我，丝毫不生气，不介意，虽然我知道她这种无心的恶意，并且因此受到伤害。 - 阿糕 >删除跟这人说话得多消耗血条。。 - The Anna >删除我的最真挚想法是：如果她命运更好一些，她何必有如此的潜意识？何必如此受苦？何必以这种方式伤害我？ - 阿糕 >删除所以，她是无罪的，甚至意识层面上是快乐的，她甚至不能察觉她潜意识的苦和毒。所以，错的一定是我，是我，是我。因为我的不合规格，割伤所有人的心。 - 阿糕 >删除思路不合逻辑了亲。 - The Anna >删除怎么不合逻辑？这件事的逻辑没法更清楚了，她正常，我不正常，她符合世界的规范，我是一个混蛋。 - 阿糕 >删除世界的规范是烂的啊。 - The Anna >删除那就杀了世界吧。我尽力妥协的结果就是崩溃，一切努力成果被自己亲手毁灭。 - 阿糕 >删除我最近在家，也精神病发作ING 歇斯底里+躁狂 就想把家烧了 - The Anna >删除勺子，我没有说任何话，不代表我畏罪潜逃。我想等你稳定下来再跟你好好有个了结。你骂也骂够了，我刘华怎么认识你的，跟你怎么成为朋友的，那么多的过往，如果你认为我是存心害你，而今还嫉妒你，我无话可说。那天打你是我不对，但我至少从没有做过任何伪善的事情，即使这样你也说我是蓄意害你的天使。操他妈的，我受够了。再解释一句，我欣赏你的才华，并且告诉所有我认识的人，你是多么优秀。我不会去害一个我真心欣赏的人。我觉得做任何事情都会伤害你，所以才没有跟你任何联系，因为你有一个真心爱你的老公，以后我再也不会担心你。我去你家里的为人，是因为我是成年人，到任何家里我都是这样。 - 华华牛牛 >删除其实，我潜意识中可能有这么一句话：女人不可能对我好。所以我向往她们的肉体，而在感情上不能建立亲密的联系，这就是我为什么会决绝地甚至无感地离开初恋女友，深深伤她的心。 - 阿糕 >删除说句让全世界都否认，都讨厌的话：源头就是我妈对我不好，我妈恨我。 - 阿糕 >删除哈哈。。非常通用的句型 - The Anna >删除你说的对，你是成年人，我是狗屁孩子，自私，幼稚，疯狂。 我认为你是真心想帮助我，所以我才对你所有的伤害进行包容，把眼泪和茶水一起吞进肚子。 - 阿糕 >删除直到我崩溃的前十秒，我都不认为自己会崩溃，在我极力自我调整的时候，把我拖出去抽嘴巴的人是你。不过我确实该抽，因为我自私幼稚疯狂。 - 阿糕 >删除脑补了一下当时情况 觉得 要是设身处地的换我 估计也会和阿糕同样反应 精神病大爆发 LS那位华华牛牛。。。啊 - The Anna >删除安娜说的对，你只是不懂如何跟一个不正常的人打交道罢了。逼死我，很容易。 - 阿糕 >删除要是不会就不要打交道了。。真的帮倒忙。。 要是你真的这么在乎这朋友 就去培训培训。。心理救援什么的。。学点基本的辅导技巧吧。。 - The Anna >删除刘华，你有没有想过我为什么能得到那么好的家庭？获得学业上和金钱上的一些小成就？因为我当年装蒜装的比蒜都像蒜，甚至就立志当一头蒜了。然后等待我的是抑郁，崩溃，失去，生不如死。我想活，我彻底反思了自己的过去，我把不是我的过错放在父母这对傻逼头上之后，我快乐多了，当然我还不是一个正常人。而你，简单粗暴的把这一切重新放在我头上，包括9年春节9次的崩溃，每次都是对我和我家人的巨大伤害，这些都叠加起来，可以逼死我。因为我从未改变过的愿望就是让他们感到幸福。 - 阿糕 >删除就像你到我家连地都要拖三遍，我男人都希望你一直留下。这是一个道理。你不要以为只有你受到了伤害，我现在怀疑的事情不比你少。而且我还有责任，所以我还得生活，装作没事一样生活。以前我相信的事情，相信的情感，现在我很不确定，但我不会否定过去。我这些年，一直希望的就是你过得好，现在也是。只是他妈的，我这样也成了他妈祸害。操，我嫉妒你，所以跟你维持友情。麻痹你不了解我么，话说你还真是，不然怎么会这样。老子自己去给自己疗伤了，憋了这么多天，早内伤了。 - 华华牛牛 >删除我不能逼你在短时间内理解婴幼儿时代的严重心理创伤和青春期的挫折会怎样从根基毁掉一个聪明并坚强的人，让他挣断手脚都挣不出命运的链条，但是我已经多次向你说明了过年期间我的脆弱，我失控的可能性，而我确实没想到你会扮演把我推进地狱角色的那个人。 - 阿糕 >删除我当然懂得你痛苦万分。所有跟我有关的人都痛苦万分。这就是我的错，我不能推卸。我的痛苦不是因为我被伤害，而是我不可避免的伤害了所有人，虽然我懂得世界是如何运行，人的内心是如何运行，我就是脆弱到，幼稚到，亲手毁了一切。我还是死了干净。早死早干净。我为你认识我这种人感到悲哀，对不起。 - 阿糕 >删除你只知道全世界都在害你，你不觉得我会受伤么？我他妈犯贱还天天来这里看，是担心你的精神状况，我他妈天天反思，我是什么样一个人，把别人给逼成这样？勺子，你认识我这么多年了，你告诉我？你是真心这样认为的么？关于你说的一切？ - 华华牛牛 >删除哎 年关这种时候是多么需要与世隔绝 只跟安全阀在一起。。。 - The Anna >删除其实，如果不是我真的有病，我就能承担一切问题，这一切错误根本不会发生。你会收获帮助朋友的成就感，获得在一个好家庭里过年的温暖。但我这个精神病人毁了一切，让一切跟我的愿望背道而驰，如果我自杀了，不是因为我自私的想给自己一个解脱，我是想给你们一个解脱。 - 阿糕 >删除你是一个符合社会规范的正常人，要强的女人，我羡慕的人，我之所以亲近你是我想从你身上学习到好的东西，圆满自己的心。 - 阿糕 >删除此刻我有些激动了，我答应过卷毛不再做任何事情说任何话，最后还是没有忍住。我就是这样一个人，我活该，我也不想再争论。我说话了，是伤害你，我不说，你又觉得我暗地里爽。你就不能好好治病，然后正大光明再来找我干一架有冤报冤有仇报仇么？ - 华华牛牛 >删除你之所以能把我逼成这样，是因为你不肯倾听我，你固执的以己度人，不肯试图理解我在父母那里受到了多么可怕，多么巨大的无法逆转的伤害。但这不是你的错，你不是心理专业的。错的是我，长了一个无法被常理理解的脑袋， - 阿糕 >删除我没觉得你是暗地里爽。我知道你在受苦。我也知道你在豆瓣上盯着我看，因为你是善良的人。 - 阿糕 >删除是啊 精神病人最需要和最感激的就是别人真的听TA。 BTW“错的是我，长了一个无法被常理理解的脑袋”略戳笑点 - The Anna >删除我其实不恨你，也没什么好生气，之所以打你一巴掌是因为我婆婆进到房间来跟我说了一句与你一模一样的话，一句极端曲解我的话。我在乎她生过在乎我老公，因为我老公在乎她胜过在乎我。而这句话从她嘴里出来，能置我于死地，我真正的崩溃就是那个时候，我朝她吼了，这是10年来的第一次，虽然她也经常无心的伤害我。这就是我那一刻不受控制的攻击你的原因。 - 阿糕 >删除瞬间躁狂大喷发 哎 我多么熟悉的人生 - The Anna >删除你知道别人怎么说我么？说我管得太多。你认为我没有倾听你，如果没有，怎么可能找到那么多的问题？只是你不愿意面对罢了。我是很固执，但我不偏执。我每次跟你聊完，都要想你说那些话的原因和怎么慢慢抽除心底的伤害。而你，是否肯倾听别人呢？我说过我不是心理医生，我只是想让你活的稍微开心一些。而恨，不能解决问题，不是老子站着说话不腰疼，而是我试过。 - 华华牛牛 >删除安娜，我觉得之所以不想被曲解，就是因为极端的生存危机感，生怕对方认为自己心灵上有什么瑕疵，如果这样，岂不是不可爱？不可爱怎么活？这是婴儿的逻辑，所以我的根本问题就是婴儿时期的严重创伤。我更深的理解了自己，以后犯这种错的程度会变小吧。 - 阿糕 >删除自知是第一步 至于以后遇到了喷发不喷发貌似一靠经验 二靠状态。。 反正我还做不到不喷发 我只能躲 躲开一切潜在的伤害源 - The Anna >删除艾玛回家就躲不了了 直接落入精神病窝 结果现在天天的听重型舞曲维持不杀人 - The Anna >删除刘华，这不是恨。这是心理痊愈的一个步骤罢了。你还是不懂你那句不放下过去就是我自找痛苦是多诛心的一句。瞬间我就把所有罪责又背在自己身上了，一夜回到解放前。你让我把这些归于虚无，可惜虚无不存在，你之所以能给出这个建议，是因为这种痛苦在你那里是虚无。 - 阿糕 >删除你太敏感了，老百姓说的一句话，远没有你想象的那么深刻和别有用心。你那天跑来打我，若不是你家人都在那里眼泪汪汪，我早跟你打个胜负出来了。我不想拿你当病人，不想活得那么累。所以之前也不想看着你撒泼，一想到把你拖楼道，现在也觉得自己很贱，那是你的家事，你自己都不着急，管我屁事。你现在又说不恨我，不恨我你说那些话是表示爱么？如果不恨，又何必豆瓣上天天骂，不来找我对质？你总说人曲解你，你试着接纳别人的愚蠢了么？ - 华华牛牛 >删除恩 我这次主要不是抑郁厌世爆发 而是躁狂暴力爆发 我觉得是一个进步 表示我扭曲得少了 排毒 - The Anna >删除是的，无法控制，安娜你懂的。 我夏天回北京，在雍和宫的一个地铁站门口犯过度呼吸综合征，就是触景生情的，忽然躯体发生强烈的反应，幸亏那里就有一个药店，要个塑料袋套头上，总算在街头昏过去之前抢救了自己。 - 阿糕 >删除我路过雍和大厦西边那堵断墙，墙上还能看到一个被封死的月亮门，就那一瞬间，忽然一阵头晕目眩，呼吸就不受控制了。 - 阿糕 >删除根本不受控制。 尼玛我是接受了一年多的辅导才达到目前这个状态！ 可想之前多扭！ - The Anna >删除所以，勺子，你原谅我的愚蠢，我说过一千句话，你只记住这一句，不知道是我的无能还是我的本事。其实你早戒备我了是不是？并不是因为过年。只有爱你的人才担心你，因为担心你可能说错话，但初心不是这样的。最后，只有你自己能找到适合自己的路。痛苦对于每个人都是一样的，我只是试着用自己曾经面对的勇气鼓励你，我不是病友，但也不是你想象的那么无感。 - 华华牛牛 >删除我骂你啥了啊，刘华。 我不着急我会崩溃吗。 你不仅不懂我，你也不懂你自己，你说的都是世间通用的借口，因为你习惯并融入了这一切，不能察觉自己的真正动机。 有时候真觉得虽然自己软弱的一塌糊涂，却能像个神仙似的从天空俯视你们。 - 阿糕 >删除因为精神病没有正常人的神智壁垒可以躲在后面 - The Anna >删除你说的所有话，都是为那一句做铺垫吧。 我戒备你就不会把自己敞开的那么赤裸了，你后来的言行是我没想到的。 是我自恋了，我以为自己的表达能力够强，情感够动人。 初心当然是好的，这就是我根本没生气的原因。 但我有某种绝望，因为看的太深了。 - 阿糕 >删除安娜，你围观了整个过程，我骂刘华了吗？ - 阿糕 >删除根据我的个人经验，一般扭曲到这个段位是直接骂不出口的。 - The Anna >删除安娜，你又忽略了咱俩的不同，你是被专制父母伤害，我是被忽视的伤害。你有本事恨，我没本事。我只会把一切错误指向自己。我之所以会说我受的是哑巴苦，是因为我懂基础的心理学常识，到我这年龄，人生阅历也有些了，所以我意识到问题出在那里，其实我特别明白问题出在哪里，从真理的层面，这当然不是我一个人的问题，但从世俗的层面，都是我混蛋。 - 阿糕 >删除好吧你没骂我，我多疑了。我也许不懂你，但我懂我自己想要什么。你又开始学术了，世间通用的借口，那是形式。若是没有一颗从众的心，又何必在乎人皆有之呢？至于动机，你冰雪聪明，却不懂接地气的人活得容易一些。还有你之前说的你给我们带来了痛苦，你大可不必这么认真，朋友都只是过客，我是极随缘的人，以后你自己好好过吧，但愿这句话没有再冲撞到你。 - 华华牛牛 >删除我这次没用镇静剂，我是靠自己的力量镇静下来的，虽然到今天身体还未打破木僵。 - 阿糕 >删除其实我也不是一开始就能够自如的恨父母 我很多年以为我并不恨他们 只是没感情罢了 是开始医治之后才掌握这个技能的。 以前都是通过各种扭曲的渠道 - The Anna >删除好吧你没骂我，我多疑了。我也许不懂你，但我懂我自己想要什么。你又开始学术了，世间通用的借口，那是形式。若是没有一颗从众的心，又何必在乎人皆有之呢？至于动机，你冰雪聪明，却不懂接地气的人活得容易一些。还有你之前说的你给我们带来了痛苦，你大可不必这么认真，朋友都只是过客，我是极随缘的人，以后你自己好好过吧，但愿这句话没有再冲撞到你。 这段话貌似已经容易刺激到人 - The Anna >删除有时候觉得 还是有一种精神方面的无菌室该多好啊。 - The Anna >删除非常适合广大 敏感病态 受刺激后又自责自己的敏感病态的人入住。 - The Anna >删除留面子，我话皆说了一半，这算接地气了。你还是不懂你如何伤了我，但我整个过程都知道自己是如何伤了所有人，所有人喘口气或动下眉毛我都知道，只是巨大的绝望让我发病，我不能控制自己的行动，就像每年春节一样。 - 阿糕 >删除以前都是通过各种扭曲的渠道 +1 - 阿糕 >删除安娜，希望你以后多安慰勺子，多谢。勺子，你早点去看病吧，也许有一天你想法会变，我不会再来这里了，希望你得到想要的世界和真正懂你的朋友。 - 华华牛牛 >删除所以对自己病情了如指掌的精神病也真挺痛苦的。 各种目睹悲剧的诞生而无力制止 绝望感陡增 - The Anna >删除@华华牛牛 你也不容易，我知道。 或许再过一些年大家都会改变吧。 - The Anna >删除我确实有一颗从众的心。因为从众给我安全感，但众人如何伤害我这是从小就懂得的，作为一个确实与一般人不一样的人，又敏感，当然会把一切问题归结在自己身上，陷入怪圈。我当然懂你要的是什么，所以我在尽可能谄媚你的需要，你没发觉么？我自己都发觉了，所以我提醒自己不该这样，尽可能把话说的真诚一些，直爽一些，但你还是没有听懂。 - 阿糕 >删除我一直在看病，谢谢。 我希望你冷静一段时间，再：我没恨过你。事情都是我的错。 - 阿糕 >删除所以对自己病情了如指掌的精神病也真挺痛苦的。 各种目睹悲剧的诞生而无力制止 绝望感陡增 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 一边自我失控，一边悲天悯人的感觉就像在天堂地狱里来回蘸。 - 阿糕 >删除是啊 太惨烈了 精分 - The Anna >删除希望你得到想要的世界和真正懂你的朋友。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 像一句诅咒，不是么？ 苦笑。 是的，你有一大票朋友，而我在北京的朋友，只有你一个。 没有我，你的饼干掉了一个渣，没有你，我的饼干就渣也不剩了。 反正我真不如一个渣渣，做不出自己看得起的事情。 - 阿糕 >删除想问问@The Anna 如何做到恨父母？我一直劝我男朋友的是，不要仇恨不要对他们抱有希望，冷漠平淡地对他们。但是我发现我自己已经做不到了，他父母对他的阴影已经投射到我这里，内化为生理反应，现在晚上不吃安定就无法入睡。所以在想是不是仇恨有助治疗？求经验～ - 湖心 >删除我自己挣扎了三年 然后接受专业辅导一年多 才做到这个，你让我在豆瓣说里教导你如何做到吗。。 - The Anna >删除抱歉～已豆邮～ - 湖心 >删除－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－阿糕 说：我已然耗尽了鼠目寸光的资本，不得不面对究极的哲学问题：我是谁，为何存在。发现：我是害世精，真不该存在。2月17日  15回应 删除阿糕 说：那就把全世界都换掉吧，也就是自杀。自杀，就是把全世界杀了。2月17日  14回应 删除阿糕 说：无心地把一个人推向崩溃，然后观瞧她疯狂的惨象，再有心地用无可辩驳的事实来向所有人宣布：这人是疯子，不要搭理。2月17日  2回应 删除阿糕 说：躯体抑制，背后是潜意识的一场战争：本能通过冰冻身体，保护潜意识要杀死的自身生命。2月17日  回应 1转播 删除阿糕 说：哎，这些问题太好解决了，只给你1000块，然后赶出家门，自谋生活，啥问题都解决了，肚子都饿死了，先想办法糊口了，还有空抑郁麽？——我朋友就是这样“劝”我的，然后我崩溃了。2月16日  37回应 1赞 4转播 删除阿糕 说：我明白为何饥饿不能唤起我的食欲了：因为饿死正是我想要的。2月16日  回应 1转播 删除阿糕 说：人的潜意识决定了去死了之后。就会吃不下饭，我的饭量已经不能吃完吉野家小碗的牛肉饭，以便贴近亲爱的死亡。我并没有复发抑郁，但瘦了20斤，这是我一年一来体重滑坡的重要原因。2月16日  7回应 1赞 删除阿糕 说：体会过身体不听使唤的同学举手。精神病医生都已经说了精神病患者的身体在精神病发作时不受意识控制，但他们还是不信，再用精神病这词默默咒骂你。好屈辱。就像被一个人扒光了扔街上，再被这人默默骂烂逼婊子。2月16日  11回应 2赞 1转播 删除阿糕 说：我还没有解冻，迟缓无力，为了打破躯体僵局强迫自己走了12公里山路，腿废了，人还僵着。我不想吃百忧解。2月16日  23回应 删除阿糕 说：他们会认为我们是废柴吧，一群不正常的人互相理解有什么用？只会愈发的不正常罢了。 不过我认了，让他们瞧不起更好，省的理我。 比起被正常人逼死，不如继续更加废柴。 我的任何努力没有用。 精神病就是精神病，社会功能缺失，为避免伤害他人，我决定自闭。2月16日  6回应 2赞 2转播 删除阿糕 说：不腰疼的永远胜利!再见，世界是你们的了。2月12日  7回应 删除阿糕 说：我的崩塌，就是她人际情感暴力的结果，代价是我死个不明不白。可是我明白，这夠了，祝你们快乐满人间。2月12日  4回应 删除阿糕 说：有生以来第一次发现人性可以是魔鬼，不仅是恶的人性，也包括善的人性。没有心好可怕。2月12日  1回应 删除阿糕 说：茶话后，婆婆来给我说不要与自己铰劲，当埸崩溃，真能逼死我，而好像我才是混蛋。2月12日  17回应 删除阿糕 说：我发现，她那句:与自己铰劲没用，不如放下，到现在还是天使美言㖿!怎么破这种鸡汤暴力？2月12日  5回应 删除阿糕 说：被信任的人以这种不可指责的形式搞到心灭，不知是何等的悲哀，悲哀，悲哀。2月12日  回应 删除阿糕 说：绝望，绝望，绝望，想找个地缝钻进去，再合上，干净，利落，爽。2月12日  回应 删除阿糕 说：还不忘以天使般的形式，在这个时候反复指责我的幼稚，自私。是的，我幼稚自私的想给自己找条活路，好吗？不好？那好吧。2月12日  1回应 删除阿糕 说：我不正常，你就利用我的不正常，再以此表演你的正常，再反衬我的不正常，给我这样一条痛苦的死路。2月12日  14回应 删除阿糕 说：事情要失控了。2月12日  2回应 删除阿糕 说：我用尽血泪向世界说明这一切不是我的错，你却敢巧舌如簧把这一切我不谌的东西用潜台词归罪于我？2月12日  1回应 删除阿糕 说：伤死我了，你他妈的让我家人相信我是与自己铰劲有什么爽？证明你的无知？还是夸耀你的牛逼？2月12日  回应 删除阿糕 说：一个精神病，自鉴完毕。2月12日  1回应 删除阿糕 说：如何包容一个反复让我生不如死的朋友？还是说我这种脆成渣的败类根本不该有什么朋友？我想是后者。2月12日  11回应 1转播 删除阿糕 说：我又严重低估了自己的烂，以为自己不再做装正常的游戏，其实仍然在做，不做的话，我的本来面目是鬼，是屎，是垃圾，丝毫不像个人。深刻，残酷。懂了，我是天造地设的败类，败类，败类。2月12日  4回应 删除阿糕 说：我的心里有无数的后悔，对不起，是我太烂，太烂，烂，烂，烂。2月12日  回应 删除阿糕 说：中国年，鬼门关。还是死在它手上了，十年，逃不过了，世界，再见。2月12日  回应 删除阿糕 说：不聆听，失去彼此，罪有应得。你还觉得自己是拯救者？你洗洗睡吧，扒了我的心，你爽了。2月12日  回应 删除阿糕 说：哈哈，懂了吗，我毫无你们自诩的正常情感，你玩弄我的真诚，践踏我所宝贵，我是懂的，而你不懂，你在玩你的伤心。2月12日  回应 删除阿糕 说：实名直播我的逼样好玩吗？朋友？2月12日  回应 删除阿糕 说：死皮赖脸活这么些年，真不环保，对不起，地球。2月12日  回应 删除阿糕 说：不配一条命，真贱，残缺不可弥补，懂了，刘秀华，操你妈。(刘秀华是我妈的名字)2月12日  回应 删除阿糕 说：绝望是这滋味的，尝到了，好了，好了2月12日  回应 删除阿糕 说：如今，我发现垃圾就是自己。哈哈哈2月12日  回应 删除阿糕 说：我的心是愤怒的填埋场，再无空间可用，是谁在阻止我把垃圾挖出运走？2月12日  回应 删除阿糕 说：凶手在幕后扮无辜，我必放下他们才能得安宁？那么，如何放下?我的愤怒要放在哪里!2月12日  1回应 删除阿糕 说：一定要让我把矛头指向自己，好的，一定照办，一定死个干净，放心。2月12日  回应 删除阿糕 说：信心的崩塌，只需要一天，两年的努力，一夜化作乌有。好玩吗？你开心就好2月12日  1回应 1赞 删除阿糕 说：给人间添恶心的废物，对人类社会的沨刺，2月12日  回应 删除阿糕 说：败类，废物，败类，废物，败类，废物2月12日  1回应 删除阿糕 说：我半生的努力，不及他人本能的十分之一，好深刻，好残酷，我懂了。谢谢2月12日  回应 1转播 删除阿糕 说：毁去我，只要一句话，你做到了，牛逼。2月11日  1回应 删除阿糕 说：毁去就毁去吧，枉废了那么多流血流泪的挣扎，我的灵魂还是不可必免的熄灭吗？那好吧。2月11日  回应 删除阿糕 说：而这绝活不成的人，必去放下最初让人活不成的人，好像我这活死人不如此，全世界都会死2月11日  回应 删除阿糕 说：人与人极远极远的距离是，以己度人，而决不相信有些人拼了命，也活不成，是绝对的人间败类2月11日  回应 删除阿糕 说：而毁去这一切的人，拿出帮你亦原谅你的模样。2月11日  回应 删除阿糕 说：最无法忍耐的莫过于，最后的信心的崩毁2月11日  回应 删除阿糕 说：什么爱呀，婚姻呀，友情呀，家庭呀，前提都是你要人格基本正常，装不了一㹃子就一开始別装，不然伤人害己，遗臭万年，不得好死2月11日  1回应 3赞 4转播 删除阿糕 说：胜者永胜，败者永败，十分后悔活到今天，丢人现眼。2月11日  1回应 删除阿糕 说：失败，失败，无尽的失败，生不如死莫过如此，一开始又何必，我再也不会去后悔没去死这件事了。2月11日  1回应 删除阿糕 说：我再去强迫自己去符合社会规范就会死，但不这样，也会死，那么永别。我是败类，切勿挂念。2月11日  5回应 1转播 删除阿糕 说：我决定与该绝交的人绝交。即使我已经什么都不剩了。2月11日  回应 删除阿糕 说：我是废物。鉴定完毕。2月11日  回应 删除阿糕 说：最后还是我对不起她了。这一切是怎样发生的。奇妙。2月11日  回应 删除阿糕 说：如何让自己与一个让自己感到生不如死活废物的朋友继续友情。2月11日  2回应 删除阿糕 说：我发现我童年只有一张照片是我爸到照像馆给我照的，其他照片都是亲戚给自己孩子照像时顺便照的。2月11日  8回应 删除阿糕 说：我认输了，我是废物，你们都是强逼。牛逼死了，牛逼死了，在你们面前，我只得惭愧到去死，不能留碴。2月11日  3回应 删除阿糕 说：从明天开始，认真准备去死。2月11日  1回应 删除阿糕 说：真的需要一个稳妥的尸骨无存的死法。同时杀死所有熟识我的人。这才干净。2月11日  回应 删除阿糕 说：我要变作一滴水，蒸发掉，好干净。2月11日  1回应 删除阿糕 说：如果世界上从来就不曾有我，那该多好。2月11日  6回应 1赞 2转播