微信目前的三个简便收藏方法

      废话开始：      在上一版微信（4.0，就是一无所有那一下子）后我订阅了无数公众帐号——当然还是远小于小葵君——见识了各种大牛并读到了他们各种好文，时不时也会在朋友圈的接龙和鸡汤缝隙中看到分享出来的好物，读完都觉得茅塞顿开当头棒喝醍醐灌顶毁人不倦。      然后问题就来了，想再看一次的时候经常忘记哪个号发的了找半天，在该帐号里把前面的推送文章一篇篇重新加载（流量有限啊大哥为啥微信从来都要重新加载？好在大都是字，但体验也不好），十分蛋疼，就想我需要搜藏功能啊微信的大牛们。于是我干了全文慢慢复制（另一个痛点，没有全文复制的方法！）黏贴到印象笔记的蠢事。下面是回过神来摸索学习到的3种收藏方式。=========正文的分割线========1     转发给自己像qq一样微信也是可以给自己发消息的，收藏内容转发给自己方便快捷，问题还是和在公众帐号里一样，文字信息没问题，图文信息还需重新加载。2     使用腾讯微云这个途径由微云自己贡献。微云是啥？其实就是qq硬盘和qq网盘合并的产物，在qq的应用管理器里可以找到，有web版，激活给5G安装手机客户端送4G，HD客户端送8G？（反正前两个加起来是9，第三个忘记具体了）每天签到送几十上百M空间。安装完手机客户端，在微信查找公共账号找到微云（weiyun_assistant)并关注，在帐号的对话框根据提示绑定帐号就可以把信息转发给微云由它保存了。见图转发时选择公众号点微云（我这不是把选项3提前暴漏了……）插播吐槽：a     上面那个微云公众帐号的图标颜色是彩色的，其他所有地方包括qq应用管理、web、手机客户端都是这样的：闹啥啊天边最美的彩虹吗公众帐号！？b     ”点击我的收藏”查看更多内容，根本就没有我的收藏这个按钮啊！点了“最近保存”会发一个多条图文信息然后下面才有一个“查看更多”的链接…点进去倒是不错，是按日期做的list。c     打开微云客户端压根看不到收藏的文字和图文信息，坑爹呐，不过联系到吐槽a，我似乎懂了点啥。d    大爷，我还是要重新加载3     印象笔记（evernote）这个途径忘了是从哪个公众帐号看来的了，可能是小道消息或者道哥的黑板报准备工作和微云一样，安装，没帐号的注册一个，然后关注印象笔记，绑定帐号收藏过程前面已经暴漏……成功后是这样的印象笔记会自动给信息加个tag“微信”，全文（图）保存为一篇新笔记，妈妈再也不用担心我的流量了！还解决了前两项的一大坑爹处——不能搜索=========废话的分割线=========微信迟早要做搜索，无论是管理自己的内容，还是往后作为超级平台入口分发的巨无霸，速度啊小龙哥据说下一版5.0要内置收藏了，据方法2的吐槽a、c，我猜他们在斗争实现方式，完全内置的收藏，接入微云的收藏，还是其他