早上醒来，我心情不太好

星期天的早上，我醒来，心情不太好，因为做了一个不好的梦。我曾经有过设想，如果严格遵照中医倡导的作息时间，那么我的生活将以床为分割线平均分为“我睡着”和“我醒着”。我拿什么证明哪一个是“我睡着”哪一个是“我醒着”。就因为那混淆的，扭曲的，不合逻辑，不分黑白的空白不为我熟悉，不为我先前教育体验的接受，就要划为梦？划为我睡着？我无数次的设想，现在打字的我才是我的睡眠，而我睡眠里的世界才是另一个宇宙准则里的真实。谁知道呢，如果是真的。基于此，我十分重视我梦里的天色，梦里的只言片语，梦里喝水的糖瓷杯的缺口细节，哪怕我看弗洛伊德之前。所以我做了一个不好的梦，所以也许在另一个准则这的的确确是实际的，是实际的悲壮无比的生活。这让我焦虑和黯淡，清晨5点的曦光渺渺，我躺在凉席上胸口发闷，不能动弹。蝴蝶效应是不可避免的。我在黯淡的星期天的清晨5点开始给一个久违的朋友写长信，我告诉她我做了一个不好的梦，早上醒来，心情不太好。沟通是最好的安抚，稍后得到了她的回复，稍许愉悦，遂在威信圈里思念所有久违的朋友。于是好多久违或不久违的朋友纷纷窜出了头，执行力比较强的叶姑娘直接约午餐。我欣然地起床，洗澡，找餐厅。豆瓣弹出的提醒是，今天是中国名刊展在厦门的最后一天，在不在书店。于是12个小时之后，我着白色针织吊带和波点大裤衩出现在特别适合白色针织吊带和波点大裤衩的不在书店。我要了一份王小波肉酱面，小妹给的蒜蓉面包片奇小无比，不够我抹干净最后一团酱汁。我和着白开水生吞了下去。我要对得起王小波。叶姑娘要了一份加星号的奶油蘑菇面，她说一般。身后是墨绿的窗棂和从院子里探来枝头的桂花树。夏日的暑气被自动隔在华新路13号的门外。三楼是展厅，来者不多。也许是因为最后一天。墙上挂着80年代不分诗歌民刊，大都发黄，卷边，被塑料套皮工整地保护着。“那个时候，不写诗，好像是件挺不对的事儿。”于是我看到白白诗社，深圳的外遇，悬在最高的未名湖，持烛人等等，他们都老了，发黄，卷边。我想那时候才是真正的小时代，微观的微观，宏观的蚌掩不了微观的珍珠。展厅的大屏幕滚动着声本－国歌的异变。我道行浅，作罢，翻阅张小云的诗本－现代汉语读本。这才是我的菜。文字的异质和异化是令人着迷的。这也是我迷恋Yoko的地方，然而对比于Yoko作为“流浪人“”漂泊者“在跨文化的罅隙和狭间里的文字魔方，张小云作为母语文化的“在地者”“守夜人”直接窥视自己母语乃至文化而翩然起舞的“文字体操”更显得弥足珍贵。从华新路出来已经快接近傍晚，然而暑气未消，于是走了长长的骑楼，吃了一碗心里想要的厚实的烧仙草，我的心情好多了。