读《马太福音》（四）——王的受膏

第3章1-17节本章是旧约职事与新约职事的交接。地点在约旦河。摩西与约书亚职事的交接也在约旦河，以利亚与以利沙也是如此。施洗约翰的职事，是旧约律法时代的终结，耶稣基督的职事是新约恩典时代的开始。旧约是救恩的计划和预备，新约是救恩的实施和完成。影子在这里转成了实际。“‘你们要结出果子来，与悔改的心相称’”，总结了旧约时代，犹太人在律法面前的失败。“‘我是用水给你们施洗，叫你们悔改；但那在我以后来的，能力比我更大，我就是给他提鞋也不配，他要用圣灵与火给你们施洗’”，含基督将使罪人重生，得见神的国之意。“‘他手里拿着簸箕，要扬净他的场，把麦子收在仓里，把糠用不灭的火烧尽了’”，是末后审判的事。施洗约翰的话，总结了福音的内容：人在律法前失败，基督使人重生，信他的得永生，不信的永远沉沦。耶稣受约翰的洗，“约翰想要拦住他，说：‘我当受你的洗，你反倒上我这里来吗？’耶稣回答说：‘你暂且许我，因为我们理当这样尽诸般的义（或作‘礼’）”。基督本在律法之上，却把自己放在律法以下，是要成就律法的义，“把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分” （加4:5）。耶稣受了洗，从约旦河里上来，预表基督的死而复活。神的灵就仿佛鸽子降下，落在他身上，也表征他受膏为王。圣经里的膏油也表征圣灵。父、子、灵这里一同出现，表明这是一个极其重大的事件。“及至时候满足，神就差遣他的儿子为女子所生，且生在律法以下，要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。你们既为儿子，神就差他儿子的灵进入你们的心，呼叫：‘阿爸，父！’可见，从此以后，你不是奴仆，乃是儿子了。既是儿子，就靠着神为后嗣”（加4:4-7），这个过程，在基督受洗时先预演一遍，后来将发生在所有信徒身上。