以前会说，再不来我就老了，现在我会说，再不来我就死了。

        想我陈XX混迹豆瓣也有两年了，可见这个时间过得还真他奶奶滴快哦。唯一的收获就是认识了聊得来的人，当然了还是女的，我就是这么没有异性缘嘛！阿西吧！     近来也忙各种杂七杂八的事情，更没有去小组里聊骚，所以，所谓的yue 泡豆油也更是寥寥无几了。偶尔来那么一封，也看得出来是群发的。谁让我这么明察秋毫呢~~          最让我人神共愤心潮澎湃的是！技术组的女王——秦大善人居然也名花有主，幸福了小一年了，让我更加觉得，我是不是该堕入空门了呢？还是走向拉拉这条同志路线呢？难道我只能在烂桃花里打滚了吗！     今年貌似是双鱼座最好的一年，桃花运特别特别旺。可惜到了老衲身上，就是各种烂桃花！我姐妹儿说，你就知足吧，至少有男人。我本来也想，也是，我平时各种忙，也不喜欢出门，偶尔和男人约一约也可以。      但是，也不知道是中年危机呢？还是大姨妈不协调弄得我痛经，急需一枚稳定的男人的关系呢！反正，就是觉得我得像正常人发展一下了吧....           近来我这个精神病的状态实在是越来越严重了。老看不得身边成双入对的，并且对孩子这个生物已经开始害怕了。难道说，我身体里的那些美好的品德，类似贤良淑德能做饭会暖床已经开始慢慢消失了吗...？            话说像我这样装不了可爱卖不了萌张不开嘴找男人要东西的，所谓女汉子，真心只有哥们没有男人嘛？            宜家的家具自己组装，马桶坏了各种修理，和售后吵架，和中介玩脑筋。忙了一天，也是我在家里喝点小酒看个片，出去唱歌夜店这种消遣貌似都和自己无关了。             越发觉得平淡长久的爱情也就在电视剧中了。也不知道现在的中国男人怎么了？越来越娘炮了，口味也是各种丝袜了，喜欢萌萌的萝莉，瘦瘦的身材，尖下巴大眼睛了。            像我这种肉肉的女壮汉子，只符合老外的审美了吧！      不过，话说回来，也许是太久没有正式交往的原因吧。要是冷不丁给我个男人，我还真不知道正确的使用方法了。只会说，赶紧！脱衣服！让我验验货先！      我姐妹没事就打击我，说我条件太过分了，有这样条件的男人都找小姑娘去了，要不就是当GAY去了。那我怎么办呢？我不能委屈自己，真的凑活一下吧。             其实我很好相处的（打这句话的时候，我微微的脸红了，哈哈哈哈）       也许是平时太累的原因，现在的相处模式就是，有事直说，不要和我玩你比划我猜的游戏。对于结婚也是淡之又淡，越来越看重两个人在一起的生活方式。特别需要彼此都有各自的生活空间，现在我已经专职做淘宝了，平时说忙也忙说闲也闲。当然，不需要时时刻刻的陪伴，或者说频繁的出去约会。       我偶尔会抽烟，但也是压力大的时候。喝酒的话，不是经常，但是不代表我没量。喝多了的时候也有，但是唯一的下场就是昏睡过去。       对于我看得上的，我能对他很好很好，对于我看不上的绝对不会多说一句话。       也许你觉得我说话直接，作风开放，也许会乱来。但是，你要知道，你心中有人的时候，你就会时刻想到他的感受。       这么一看，我要的真的是很简单，可惜，越简单的越是找不到。因为，外在也很重要！        好吧，我承担我很色啦....              我喜欢至少身高在180以上的，身材匀称的，不喜欢有肚子的。就是那种一看不当GAY都可惜了的外在的男人！你们还有异性恋吗！！！                 说再多没眼缘也是废话，说再多看不上我也是屁话，你的三观只要和我对上了，那就是正常的，虽然我们在别人的眼里可能是一对精神病。        