7月22日。

现在在咸阳机场，外面35度。无法出门。离下一趟飞机还有两个多小时。大一暑假，和土豆，二哥，丧，安迪还有楚雯一起去的西安。从华山上下来那天，三十七度，然后中暑了，西安总是那么热。在拉萨吃的最后一顿早饭是肉夹馍。大一时候去西安，住在碑林边上。土豆安排的行程特别满，几乎每天早上都要早起，然后去吃早市的肉夹馍，再来一碗胡辣汤。师大后门有一家肉夹馍，大一的时候一块钱，大五的时候已经涨价到四元了。可是，哪里的肉夹馍，撒上辣椒油，都是一个味道。大一开始的时候去太阳岛，谁都不熟悉谁，杀人游戏，骑自行车，那时候还不会骑自行车，也忘记了载我的人是谁。大一结束的时候去大连，去星海广场，那时候依然不会骑自行车，寅喆载的我，累的气喘吁吁，我还在后面不停的喊超过前面那辆车。大四的时候去台湾交换，学会了自行车。走的匆忙，我的自行车还停在土木楼的操场上。只是好久没玩杀人游戏了。大一的时候，土豆买了三国杀，富饶之城还有uno。去西安的火车上玩了一路uno，那趟火车貌似三十四个小时，当时觉得自己坐了三十四个小时的火车牛逼爆了，可是去拉萨的火车要三天。毕业旅行，在北戴河的沙滩玩uno。大一时候三国杀只有标准包。去老大家的时候，玩了一路三国杀。大五的时候做申请，我戒掉了三国杀，寅喆戒掉了魔兽，然后，我每天都会看寅喆玩三国杀。大一时候光棍节，在ktv玩了一宿诚实勇敢，讲高中的故事，和服务员合照，跳奇怪的舞。送曼玉的时候，玩诚实勇敢，不出一周，班级成了第一对。大五的时候，在二哥家玩诚实勇敢。欺负了一个小学妹。建院有了桌游群。狼人杀也有了卡牌，不再用写纸条了。毕业前，跟一群台湾人学会了风声，然后不管身份，把把被首杀。大四的时候，会玩卡坦岛，鲁哥和老大总是最心机的那只。大五的时候开始完少年派的奇幻飘流了，老大还是最心机的那只。在台湾的时候，玩说书人，小乖蛋，矮人金矿，玩到台风来了回不了宿舍。只是现在，不再那么想去台湾了。五年了，我桌游玩的还是那么烂。大一时候，演完话剧，去吃西大桥后面的鸡脖子，然后师父就变成了亏哥。大一时候，我的外号叫搬花。大五时候，没人再叫这些外号了。大二时候，演的喜儿，淼哥蹲坑的时候想出的剧本。因为猪流感，没有公开演出，留下一堆堆照片。那天貌似是11月18号。大一时候和嫂子，学长去雪乡，查攻略只要240块钱，然后带了500块还想着买点儿纪念品什么的，结果第一天住宿就要一百块，第二天穷的没钱吃饭，就跑到司机蹭吃蹭喝，那是我吃过最好吃的白菜水饺。回家时候再看攻略，发现是夏季的预算。大五时候，和小哥，忠神，小然哥还有一群学弟去雪乡，五点从哈尔滨出发，十点多到的雪乡，还是忍不住吃了一碗康师傅红烧牛肉面。大五上学期申请的时候，总是包宿，每天晚上都会跟王先生吃西红柿打卤面，我吃面，先生喝汤。然后大五下学期就发誓再也不吃泡面了。可是每次去师生之家的时候，总会遇到忠神吃不同口味的泡面，我最馋老坛酸菜牛肉面。在珠峰大本营的时候，吃了一碗没有泡开的老坛酸菜牛肉面，还加了一颗卤蛋，一根玉米肠。没有想象中的那么酸爽。其实我一点儿都不爱吃泡面，王先生做的焖面特别特别好吃，还有王先生妈妈做的西红柿鸡蛋面。跟赫仔仔去山西的时候也吃了好多好吃的面食，莜面最好吃。还有平遥的豆腐脑。还有土豆妈妈做的凉菜，二哥妈妈做的皮皮虾。悠哈奶糖，平遥牛肉。在西宁的时候，吃了一碗好吃的羊杂汤。每次吃沙茶面，都会多放料。做毕设包宿的时候，会煮男神的肉粽，香的一逼，比嘉兴高速公路站买的好吃多了。泉州的肉粽也好吃。还有，妹妹带来的大庆月饼，特别大块的蛋黄。被川川吃掉了一半。妹妹骑着自行车带我吃遍了台南的大街小巷。可是，我俩都想念东北的酸菜。还有酸奶，台湾只有优酪乳。每次去北京，都会买张地图，吃碗卤煮。外婆家要排很久很久的队。王先生觉得我烤的蛋糕比小方好吃，可是我还是不会打发奶油，也没时间跟小然哥学了。婺源的梅干菜扣肉特别下饭。还有黄山脚下的梅干菜烧饼。原来每次吃春饼都会点香椿鸡蛋，现在都会点炒三丝，不放韭菜丝多放醋。每次吃清真都会点扒羊条。吃小麻婆总会吃病。有事情庆祝的时候，会去吃小资。一件事情结束的时候，会去吃石乐锅。第一次吃石乐锅，是平安夜那天中午。丢下大璐子，王先生和阿丧在地下室做模型。说好十二点多回来，然后带肯德基，结果两点多都没回去。大璐子发短信说王先生很生气，结果就有了王先生。后来跟大帅吃石乐锅，服务员总会把汤加到溢出来，还有无限量供应的红豆汤。后来跟顺子去吃石乐锅，依然有无限量的红豆汤。才知道不是因为大帅，而是因为服务员。可是那个服务员姐姐辞职了，去了好利来。有了石乐锅，就再也没吃过宏鸣。大二大三的时候吃宏鸣吃的满身都是宏鸣味儿。还有后门的麻辣小串串，五毛涨到了七毛五，女服务员换了一个一个，老板娘还是那个。复习gre的时候，每天晚上都会去吃一份两块钱的面，喝一听可乐，然后去三楼自习室熬到三点，小词也没背进去几个。还有夜市，炸鸡，烤鸭，烤冷面，特别难吃的凉皮。洗完澡会吃碗吴帅哥麻辣烫，两家水果摊。某姑娘为了减肥晚饭吃水果，然后一晚上吃了二十五个柿子。做竞赛的时候，吃到土木楼周边所有外卖都关门。然后睡了32个点儿。围墙哥，小媳妇毕业的时候，蹲在正心楼门口啃大西瓜。还吃了好吃的居家菜馆。小媳妇做的回锅肉特别好吃，还有展妹做的贵鱼，姑娘会早早起床，蹲在阳台剥小核桃。走之前，吃了奇滋豆味，大全，玻璃心老太太，快乐窗，烤蚬子，地三鲜。还想吃一屉三鲜包子。都是难忘的味道。我只能把东西存到硬盘里才能记得自己做了什么设计，可是，怎么都忘记不了包宿的味道，比如西红柿打卤面，还有一口一口的牙膏味儿。所以越来越坚定自己不应该做个建筑师而应该做个厨子，然后做给不挑食的妹妹吃。每写完一段儿都以为自己要写完了，却总是发现还有好多的话没有讲。开始写的时候是7月6号，今天已经18号了，昨天东京下了场雨，走不出去就跑到写字楼旁边的地下室吃了碗炒粉，加了多多的醋，其实和黑店是一个味道，只是这边要750。于是，借着这场雨就开始想家了。5月31日，毕业旅行，北戴河。从那天之后就没好好的睡过觉，赶毕设要包宿。吃了散伙饭就得看一眼12点的松花江。刚到西藏会高反的睡不好，或者是太冷了。实习之后晚上十一点才能下班，还会加班。学妹说走之前都没见过清醒的你。大一上学期的时候，天天在宿舍看小说。所有作业都是包宿做的，躲东配楼厕所躲大爷，等大爷的小曲放完之后才敢跑出来，上半宿一个作业，下半宿再一个作业。大一下学期的时候，和小臣，寅喆包宿做史密斯住宅。我画错了三次立面，小臣就一遍一遍一遍的切。找遍了海城，才买到一罐儿过期的喷胶。而事务所，有无限量供应的喷胶。大二的时候，展妹毕业。总是和小媳妇，傻逼姑娘还有小正太包宿去唱歌。再然后，再也没包宿唱过几次歌了，也再也没听过有人唱歌比我还难听了。大三上的时候，中联杯，和王先生，大璐子，丧一起包宿。然后我睡了七个小时。大三下的时候，和王先生做revit，事赶事，八周的设计挤成一周，七天睡了十六个小时。两点回去睡，五点就要起床。颠倒了个昼夜。大四的时候就开始刷周了，刷的订不到外卖，刷的大街上已经开始放爆竹了，刷的土木楼都没打扫卫生的阿姨了，刷的结束了连着睡了32个小时。而大五，就是和王先生漫长的刷学期了，王先生有张床，有个羽绒被，我只有一个小枕头。王先生总是有一个很巧妙的办法把我叫起来。我们有一个包宿歌单，我现在听那些歌曲都有一种包宿返胃酸的感觉。大一时候包宿，听高旗，陈胜吴广。大三时候包宿听oasis，stop crying your heart out。大四时候包宿，听漂洋过海来看你。大五时候包宿，听水手公园，吃西红柿打卤面。大学啊，就是一宿一宿一宿一宿包过来的，从数包了几宿，到懒得数，到数不过来了。实习就是在做模型和打杂儿，第一天的时候做了个五十二阶的楼梯，后来开始做断面，等高线的基地模型切了四个，7mm的板子上切2mm*2mm的洞洞。第一天的时候我告诉我家先生我在切楼梯，先生讲欠人的总是要还的，再到做地形，掏洞洞，还真的是欠人的都是要还的了，可还的都是inui桑。大五上的时候，做作品集。麻烦一堆学弟妹帮忙做模型。等高线，小花盆，楼梯，栏杆。一堆一堆的。是睡不了又起不来的半年，是最幸福的半年。现在在大宫，新干线晚点儿四十五分钟。真是什么事情都可以赶上。比如飞机出现机械故障，比如沙漠下冰雹，比如一年断七根针管笔。再比如什么也想不起来了。王先生说多庆幸你还能活着。现在已经从轻井泽回来了。我有一个五年计划，我只完成了五分之四的样子。22岁之前最想去两个地方，西藏和轻井泽。我没有去成能看到前生今世的湖，我终于见到了轻井泽别墅。遇到个同样学建筑的大哥，讲这是best architecture in Japan。这是第三次来日本了，每次来都会邂逅让人感动的地方，第一次是岚山。第二次是地中博物馆，还认识了一群可爱的人。第三次就是轻井泽和石头教堂了。这次还去了东大，本来以为自己一定会去的地方，最后都没敢申请。就像本来以为自己一定会去北师大一样。后来就跟着土豆进了绿协，作了个不开例会，乱讲课，只有招新时候才会出现，还是为了看漂亮小学弟的豆渣。再然后就进了学生会，当了大璐子的部员，做了一堆用不了的海报。又混了半年aiesec。再然后就管了影协，成了照相最渣的会长。从一个地儿混到另一个地儿，可一直都这么渣啊。现在在去成田机场的车上，拎了将近九十斤的行李。十五天前也是这么折腾过来的，胳膊肿了半截。川川说这么从一个地儿赶到另一个地儿的地方多好。可是，都来不及说一句再见。连毕业典礼都睡过去了。也没好好坐下来吃顿饭。蹲路边儿吃口西瓜。穿着学士服照张正常的照片儿。甚至连哭都没哭痛快过就得睡觉了。我是个话痨。工作的地方没有人会讲英语。旅店有个大哥是中国人，下午四点到十一点上班。如果我早下班，或者大哥晚下班。我总会拽着大哥说半个小时的话。在东大见到学长，跟学长说快陪我说会儿话吧！每天说不了话要闷死了。其实，我还有很多很多的话想讲。可是，我马上就要上飞机了。我要在飞机起飞前把话讲完，好歹得有个句号。土豆讲，人的一生有几个五年啊。这五年，认识了你们，于是也有点儿认识了自己。一起经历了一段段精彩疯狂感动的日子。可是无论有几个五年，只有一个二十岁。每个人是每个人的过客，每个人是每个人的思念。我就这么写完了。