坑，此坑骂人专用（二）

前文:当时的心路历程我完全纪录在了广播里，这绝非别有用心，而是当时自然的升发，若是不这样倾吐心声，我会当即发疯。之所以用如此耸人听闻的标题，是因为那位朋友一直以来的态度都是：你来骂啊！我们当面对峙单挑！而她的潜台词显然是：老子没做错什么，所以什么都不怕！阿糕，你这莫名其妙的疯子，有本事你就指责我啊！不占理吧你！而这句话带给我的伤感是：我一切痛苦的倾诉都被她当作了对她婉转的攻击，她完全看不到我的痛彻心扉，而只想尽快熄灭她自己的焦虑。好了，我必须解释一下为何时隔半年偏偏今天郑重其事发帖来做这个为了忘却的纪念：她给我打电话了，并且这个电话杀伤力很大，阿糕哭了好几鼻子，搓烂的面巾纸堆了半桌子。如果要一句话概括这个电话的杀伤力有点难，我姑且总结成几个段落：首先大半伤害来自于我幻想的破灭，我幻想着她打电话来第一句会是类似于im so sorry的话，因为半年以来我的伤痛并未实质的减轻，我不断的在豆瓣上倾诉，因为我猜想即使她拉黑了我，或许会偶尔来看望一眼，我以这种方式隐约的输送信息给她，希翼获得理解与沟通，我殷殷等待着一句Sorry，即便不再做朋友，至少险些破碎在她手下的我会得到一点解脱。所以当电话那段传来她的声音（我把她的电话删除了），先是一愣，然后还没说啥，我就抢着认了一堆自己的罪，首先为自己给她造成的困扰道歉，此间我泪如雨下。我想，大致她也会说些让我解脱的话吧，可惜接下来的对话几乎等于争吵。她的中心思想是：她对我是没有恶意的，所以她对我感到莫大伤害这回事感到各种不可思议，为了安抚她这个焦虑，我反复解释我有心理疾病，很多事情不能怪她。。。。但接下来谈话的走向忽然让我如梦初醒：我发现她真正在意的是我在豆瓣上骂她。骂她。。。。。Lord。。。。。。各位熟悉我的知道我骂人是啥样子么。。。。我发的有关于她的牢骚算齐了不够五个，其余几百条都是在自贬自嘲吧。。我这算骂她，，，，Loud救命。。。。我从她的嘴里听到这么几句确凿的：1，她认为她自己什么也没做错，除了打了我几巴掌把我踹下半层楼。2，她今天给我打电话的初心是希望我为这篇日记的回复向她道歉并且再也不要再说她前男友，以防被她的朋友看到：3，她实在不懂我为什么如此恨她，以至于挑战她的底线（前男友出家以及她父母为人）。而好像我的底线是她可以随便挑战把我伤到生不如死她却可以觉得自己毫无过错。于是她这个电话的杀伤力就体现在这里：她是来指责我的，而不是真心想缓和关系，兜了一个大圈子的最终目的是说服我这样一个道理——她是好心且无错的，我是阴险攻击她的，我应该对她对我造成的伤害保持沉默，并且对她的一些不希望被别人看见的私事住嘴。而事实是，这让我莫名的恼火，我对自己曾经有这么一个不肯审视自己内心的朋友而感到不堪。若是她直接对我说，阿糕你提起我前男友让我感到很痛苦，请你以后别再提了，我虽然拉黑你了但我偶尔看到也会伤心。这样说的话，我必然会黯然自惭形秽，自认为冒犯了她人的界限，删贴，住嘴。我为此事感到很遗憾。（待续）