随便说说最近涨的知识

1 周一穿了红色九分裤和黑衬衫，都是基本款，都分别常常穿。上电梯时有个耿直的老同事说：“小张你长胖了！要减肥！”“冤枉啊！没有胖！……”回到办公室我就问耿直的Serena：“我穿得不对头？”“颜色不对……”“为什么红配黑会不好呢？这不是最常见搭配么？不好在哪里呢？”“太激烈了，不符合你温柔的气质。”她婉转回答。于是我就明白了……自己也会觉得不对劲但又说不出哪里，因为，这是如此微妙的不对劲……我不适合强烈的对比色！正红加纯黑跟我这个人不发生亲密关系。以前买过一件鲜艳的蓝绿几何大色块开衫，穿上身也是怎么也不对，脸都看起来不一样了！（忍痛送了阿珂，她穿就挺好的。）教训是，秋季色系、五官身材的线条都圆的人，不要穿戏剧化的几何大色块和色彩冲突（五官秀削又骨感的人穿就会很棒）。但是红上衣配深色下装就会有人夸我“你很适合红色！”——这说明所谓整体效果，70%是来自于上衣尤其是和脸接近处的印象。穿衣服这事儿是很有意思的！2 上周倪湛舸同学来南京，我带她去逛了南大鼓楼校区。她一进去就说：“好像走在苏大里面。””我去过你们北大，也觉得有些地方很像。“”南大这块地方原来是哪里？“”金陵大学，一所教会大学。“”这就对了，以前的教会大学，格局都差不多。苏大原来是教会大学，燕京大学也是。“恍然大悟了。这是个冷知识。我琢磨”这些学校长得都一样为那般“有很长时间了！3 《农村养龙指南》我老写不下去，我把归结为意志力不够，但是S觉得是深层次的问题，他说写着写着结构整个就不对了，又说我写东西总是隔着一层，又说我限制太多，没有积累，又说别人的问题是读书少，我是读书太多不长进。反正各种批评，我除了QQ里面大哭的表情，没有别的可以反馈。他说，实在写不下去就放着吧……（但是我已经放了很久了。╮(╯▽╰)╭对不起，我在更新！对不起！）4 最近还想通一件事。我从小经历比较顺，人见人爱车见车载地长大了。泡的第一个论坛也很小，版规里明确说”请记住每一个id后面都是一个真实的人“，这样的论坛就像一个小班级似的。但是天涯、微博和现在的豆瓣，都是人多嘴杂的地方。比起小团体和身边人来，陌生人一定是苛刻的。成为一个小网红之后，我接触到的人性样本远远大于之前能接触的。因此我已经失去人际交往的控制力了。开头被陌生人骂了我会很吃惊，甚至难过。但到后来也就还好了，虱多不痒债多不愁，再说隔这么远，已经失去完整交流的可能性，这更多是别人内心的单向释放。别人如何看待已是和我无关，我也无法控制了。想通这个就不烦神了……有空不如琢磨多挣钱！5 多训练盆底肌不仅有助于提升女子高潮而且有助于男性高潮。锻炼是王道啊！来自《科学碰撞性》。书里还提到一个女人上过高潮培训班（你没看错，在神奇的美国有各种各样的学习班……），现在只要她需要，通过调息和冥想，就能“随时随地自发性高潮”……好棒的技能……6 巴西人治疗便秘的特效药是吃木瓜籽。来自《去他的巴西》7 原来夏天开在墙角边的红艳艳的“小五角星花”就是茑萝（学名这么带感!）来自这么的新日记8 最近干脆面君大热，好奇地搜到了国产二级保护动物貉子，和干脆面君长得超像，区别只在尾巴。又得知，原来日本动漫里面动不动提到的”狸猫“，指的就是貉子。而我们古代说的”狸猫换太子“里面的”狸猫“，正解是豹猫。（日本自造汉语词汇造成我好多困惑！）貉子和浣熊一样聪明，杂食，在人类聚居地附近觅食。所以日本人把它和中国传说里的狐狸等量齐观——似乎还更厉害些，找对叶子就能变身呢！想养浣熊而不得的小伙伴们干脆养个”狸猫“吧！ps貉子太可爱了。再也不忍心买毛皮了。