统计学和歧视

今天看到同人与野的如下一条微博，“我以为歧视，discrimination, 应该论事不论心。给好处的时候别人都给只有一个群体不给，牺牲的时候别人都不牺牲只让一个群体牺牲，这叫歧视。黑人来了把钱包看紧点，机场安检更重视中东长相的人，加强对同性恋者控制艾滋病，这不叫歧视，叫贝叶斯定理。”我是觉得微博上随便说几句话就锱铢必较是很不好的事情，不过因为涉及到歧视问题，所以很不合时宜地出来写一点东西。这次讨论的不是歧视，是概率。概率有许多不同的定义，相关争论也很大。甚至有学者认为概率是不能定义的。也有学者完全反对我要提出的观点。不过既然原微博提的是贝叶斯，下述的是贝叶斯概率论的大多数信众能够接受的观点。我们讨论一个真实的例子。我们知道1973年秋季加州大学伯克利分校研究生院的录取数字。共计有8442名男性申请入学，其中3738名被录取，录取率是约44%。共计有4321名女性申请入学，其中1494名被录取，录取率是约35%。好了，现在假设你是一名女性，假设你在1974年秋季申请伯克利大学，假设一年过去伯克利没有什么大变化，类似的竞争人数，类似的竞争水平，一切都差不多。你有多少可能性被录取？35%？你错了。正确的答案是，依照1973年的数字，不知道。为什么？有趣的是，原因非常多。时间所限，举一个最简单最明显的，即描述问题。前文引述的采样统计基于一个特定描述 – 性别。我们按照不同的性别分别采样，然后统计。在假设的情况中，你是一名女性，的确也符合上述采样统计使用的描述。那为什么这概率就不适用于你呢？因为 – 这说的好白痴 – 你不只是一名女性。对于任何个体或者事件，我们都可以有无数多种描述。举几个假想的例子，你是一种特殊的动物 – 人，你没有身体残疾，你有黑头发，你喜欢戴耳坠，等等等等。当然了，而且这些描述可以互相叠加重合。我想我不必证明可能描述的无限性。好了，按照这些完全不同，数量又无限的描述，我们可以进行无限次采样，得到无限个不同的概率数字，而你符合这些无限个概率数字中的每一个所使用的描述。重新以伯克利录取数字为例。我们做个假设，假设这次不是用性别，而是用申请的系部作为描述。假设我们发现，在600个数学系申请人中，有300人被录取，录取率50%。在600个社会福利系申请人中，有200人被录取，录取率1/3。好了，假设你还是上文的那位女性，继续假设你申请了数学系，请问你有多少可能性被录取？答案：不知道。因为你不仅是一名申请了数学系的女性。说完了这些，让我们回到歧视问题。现有的数据统计发现，截止到2008年，在美国的所有230万服刑人员中，有100万是非裔美国人。现在有一位非裔美国人向你走来，你是不是应该握紧钱包？答案：不应该，因为概率论不能告诉你会发生什么，因为任何一个人都不只是非裔、华裔或者任何单个描述。如果你还是那么做了，你就是歧视。注：上文未不区分主观概率，客观概率，逻辑概率等各种概率。简单的说，贝叶斯概率论的大多数信众会认为在上述情况中，我们不能够通过客观频率数字得到我们应该采纳怎样的主观概率，同时在上述情况中客观概率未知。具体技术细节为了论述简单起见从略。