【转】 关于《美丽心灵的永恒阳光》的摄影资料

 电影的摄影指导Ellen Kuras, 注意到导演Michel Gondry所申称的music video 通常涉及到时间和空间上的平缓过度, 而这些正好适合去描绘一个关于主人公无边无际回回忆的故事. 但是, 导演Gondry急切的希望这部电影能够提供有别于他在Human Nature中所创造的与世隔绝,奥妙的影棚经验. 对于现实和混乱的记忆间这种不经意的相互转换, Eternal Sunshine需要巧妙地把真实场景和无法预知的记忆回放融合在一起. Kuras的作品经常冲击原始图象和高度风格化的图象间的平衡关系.摄影指导很快发现要符合导演的要求是多么的有挑战性. "开始的时候, 他想让我在各种真实的场景里面拍摄整部电影, 同时也想让我在原有的灯光下拍摄." Kuras说,"因为导演觉得电影看上去越真实,当记忆的画面融化进真实的时候你才无法分辨彼此之间的差距. 对于他来讲这是非常重要的, 所以我在理论上也同意不要让打光成为一个负担. 但是,在实践过程中, 光必须要创造一个能让摄影助理工作的一个光圈环境. 所以我说, 'Michel, 即便是在纪录片里面, 我也不会在现实光源环境下工作."但是, 和导演对于自然主义(现实主义)的要求并存的是, 他对于现实和回忆间的'不自然'转换的想法. "戏剧行为的语法通常让你觉得你是在一个回忆里面,或者是关于回忆的回忆里面,但是关于真实的现实的定义却不能做到那么的清晰."Kuras解释到, "Michel建议了一种早期剧院所常用的方式---魔术师用现场行为改变时间和空间. 他并不想现实和回忆看上去完全的无缝衔接. 其中一个回忆场景, 他让我晃动摄影机去表现一个手持的效果, 这和影像重叠或者二次曝光的效果是相反的. 对于我来说这是电影的一个迷: 我们在使用这种不常规的过渡的时候并没有让电影语言变得透明直白,但是光线必须同时达到一种自然的程度.Eternal Sunshine是Kuras和Gondry的第一次合作, Kuras提到最初的3个礼拜全都在发展一个灯光策略, 让现实光源和电影光源结合起来. "第一天拍摄的时候, Michel不让我用任何电影灯. 在影棚工作的时候, Michel想让我重现我们在外景所遭遇的条件. 在搭建好Joel的公寓之后, 他们把我拉到一边说, 所有的天花板都要盖起来,这样我就不能从外边打光了. "更困难的是两台手持在360度的范围拍摄. "没有给演员标注位置点,很少的几次排演, 这使得我们对于演员的移动更本就没有多少把握."Kuras说, "到最后,我们相当于是在为房间打光,而不是为演员打光,有时候他们在主光下,有时候不是. 尽管我了解Michel想要的,也尽力给他他想要的, 但是有的时候让摄影师感到畏惧, 特别是演员在相互的主光里面跳舞的时候. 其中一个场景里面, Clementine第一次把Joel带回家的时候, 我们有两台摄影机从开始拍到结束, 覆盖了整个房间的空间, 我只能用普通照明灯来做主光源. 我没法让辅助光降低, 也就没法让光看起来自然. 最后我们在灯罩上打洞, 让后尽可能的把灯泡都藏在各个角落来做出环境光的效果. 不幸的是, 在这样的场景里面, 演员把彼此都挡在自己的影子里面."拍摄过程中, Kuras和她的长期灯光师John为电影提供了充足的照明,但是也陷入了导演所避免的'电影光'. Kuras解释到, "我们用了各种照明设备的灯泡 --- 比如冰箱灯,或者是电筒式的小灯 --- 隐藏在家具或者灯罩后面以便给我们提供一个合适的光圈. 在Joel的家我们制造了一种照明设备:在C支架上挂上4个小灯, 然后用黑色材料包裹起来. 最后我们要么用生活用灯来照明整个空间,要么用这种设备来照明, 这种设备有150,250,500瓦3个型号可用. 这就像一个躲藏游戏, 取决于我们可以在什么地方怎样来把灯藏起来.""有人可能会问,我为什么要把整个房间照明, 而不是给演员打光" Kuras继续说,"因为两台摄像机同时在房间运动. 导演通过耳机给操机员发出指令,让他们运动"为了让演员能够连续表演, Gondry通常是不喊停地从开始拍到最后. 用两台摄像机拍摄,同时还要避免相互穿帮, 要求操机员要做到非常自然的连续移动, 当然还有大量的胶片. Clementine和Joel在火车上初次相遇的那个场景. Kuras说: 我们在真实的运行中的火车上拍摄, 我们的时间是非常有限的. 我们必须用1000feet的胶片来确保拍摄到整个过程, 并且要一次通过. 在拍摄中, Michel经常指导我们运动. 我们并不是很清楚他会不这样的摄影运动不可能一直都保持完美状态. 在剪辑的时候, Michel果然没有用到那些镜头."受到Fench New Wave的影响, 摄影师用了很多不寻常的手段来完成摄影运动. "Michel特别喜欢提到我也很熟悉的导演Godard. 我们有时手持并坐在轮椅上拍摄." Kuras说,"轮椅Dolly并不是一直都很平滑, 但是在低角度和不稳定运动时, 通常可以捕捉到很美的画面. 整部电影都是手持的情况下, 我们用了雪橇, 轮椅, 二轮车Dolly, 但是没有使用任何传统意义上的dolly."有时, 长镜头, 自然光还有狭窄的场景的相互叠加让镜头背后的摄影设置变得有些喜剧. 比如一场汽车里面的戏, Kuras和她的两个助手都必须挤进车的后座去拍摄,但是长镜头所要求的胶片却不能装进车里,所以一个人必须在车外抱着胶片.当Joel进入自己的深层回忆那场戏的光有明显的戏剧效果. "我们并不想作出一个有别于整部电影基调的光, 但是我们想暗示观众我们现在已经进入回忆的通道了." Kuras解释到, "Michel's 对于光的解析是非常出色的, 灵感来自于法国电影 Le Boucher: 讲述的是一辆汽车在深夜开进一个沙漠的故事. 你所能看见的就是顶光所能照亮的一点东西, 你不能看见一个完整的全景. 所以, 我们的'回忆灯光'只用了一个等放在摄影机的上方来拍摄近景."Kuras用了Fuji Reala 500D, 因为她喜欢这种胶片的在阴影处的蓝绿色偏光, 以及色彩的平滑度以及饱和度. "尽管蓝绿色在阴影处是极为完美的, 但是并不是传统能接受的, 我实际上在后期给阴影另外加了一层蓝绿色. 因为我特别喜欢这种有暖黄色和蓝绿色组成的色调." Kuras最大程度上使用了Reala, 她加了一个档, 同时避免在Zeiss Superspeed镜头上使用filter.在某些关键时刻, 摄影师让画面变得很暗. "Michel想让画面看起来很像欧洲电影, 所有东西都很暗, 你只能隐约看见一些东西." Kuras说在调色阶段, 对于夜戏戏, Kuras故意让日光Reala错误曝光, 以至于在有限的光源下创造一个最大的光圈值. "看上去很美, 我喜欢黑色成形的这种方式. 我从未成为如墨水般黑色的推从者. 我不想他们看起来很柔和, 我喜欢他们有幅度, 甚至可以在某些时候有色彩. 但是我没有意识到的是当我们在后期把黄色抽离的时候, 我们发现了噪点."因此, Kuras使用了数字锐化和降噪工具去去除噪点. 但是, 她发现, "但你在降噪的同时,你同时也让图象边的不是那么锐化了." Kuras做了一系列的影片输出, 来测试哪一种数字色彩以及噪点能渲染出最好的图象. "你可能人为在胶片上你可以立即得到锐化和清晰,但是事实上不是,即便是图象已经很好的暴光了. 图象的自然性以及你所使用的灯光颜色---不管你的偏光是偏冷还是偏暖---直接决定了你在D.I里面得到的图象. 尽管我很喜欢Reala, 我确实发现了在这种胶片里面的白色在数字化后有一个很明显的颗粒倾向, 即便他的很好的曝光了.""我们让降噪和图象锐化效果结合起来."她说,"你可能会想这两个东西会相互抵销,但是他们不是. 锐化工具真的可以帮助平滑图象,让图象更无缝衔接, 以至于我不需要化学处理.""在一场室内夜戏的时候, 我用钨丝灯照明, 我发现在高光点上有些蓝,让整个皮肤颜色有一个很硬的效果.但是这是一个很微妙的感觉.以至于我不得不怀疑是不是我看了太久的钨丝灯以至于当我在看白色的时候会看到一些蓝色." 