格鲁吉亚电影

格鲁吉亚盛产电影大师，最为有名的当属卡拉托佐夫（Mikheil Kalatozov）和奥塔·埃索里亚尼（Otar Ioseliani），其余名导还包括阿布拉泽（Tengiz Abuladze）、格奥尔基·达涅利亚（Georgi Daneliya）、沈盖拉亚（Nikoloz Shengelaya，这个家族很庞大，两个儿子Eldar Shengelaia和Giorgi Shengelaia也都是导演，Eldar更为有名），以及长期被禁的天才导演寇巴希泽（Mikheil Kobakhidze）、女导演娜娜·裘杨兹（Nana Jorjadze）和近来获得广泛国际关注的格拉·巴布鲁阿尼（Géla Babluani，其父Temur Babluani也是名导）。其余还包括米克海尔·齐阿乌列里（Mikheil Chiaureli）、娜娜·梅切莉泽（Nana Mchedlidze）、拉娜·戈戈别里泽（Lana Gogoberidze）、雷佐·齐克黑泽（Rezo Chkheidze）、Siko Dolidze、Merab Kokochashvili、Goderdzi Chokheli等。电影大师帕拉让诺夫（Sergei Parajanov）是出生在第比利斯的亚美尼亚人，在格鲁吉亚、亚美尼亚和乌克兰电影史上都占据重要地位。一般将格鲁吉亚电影分为五个历史时期，初创时期：1912-1921苏联时期早期：1921-1956 国家电影机构的建立、卡拉托佐夫、沈盖拉亚等导演的创作，[雁南飞]在戛纳电影节获奖。格鲁吉亚新浪潮：1956-1980 钦吉兹·阿布拉泽和雷佐·齐克黑泽的[玛格达娜的毛驴]在戛纳电影节获奖，埃索里亚尼、阿布拉泽等人开始创作。新一代电影人：1980-2003 Temur Babluani, Nana Jorjadze等导演开始拍摄自己的作品。复兴时期：2003- 玫瑰革命之后，电影产业的改革格鲁吉亚电影参看豆列：苏联时期，格鲁吉亚Kartuli Pilmi制片厂生产了大量的动画片，参看：有用的网址：收录1912年以来的格鲁吉亚电影（包括苏联时期）的详细资料，提供英语版本。收录2003年以来的格鲁吉亚电影相关资料，另有数据、分析报告、出版物等。提供英语版本。收录2000年以来的格鲁吉亚相关资料。对格鲁吉亚电影工业有着较为全面的梳理。可参考其中电影教育、电影放映的相关内容。（该网站仅收录9家电影院，难道这个数据是全国电影院总数么……）一些综述文章：