贪吃的兔子, 后来怎样啦？

从前，有一只很贪吃的兔子，她尤其喜欢吃蜜糖。有一天，她偷偷溜到熊阿姨的厨房，去找那巨大的蜜糖罐。熊阿姨啊，是个贪睡的老人。瞧，她又在沙发上打瞌睡了！小兔子蹑手蹑脚地走到壁柜，打开柜门：哇，好大一罐蜜糖！揭开盖子，棕色带金黄的蜜糖，柔软地散发着幸福的光芒。把爪子伸进去，宁静沉睡的蜜糖被打扰，惊恐地粘在爪子上。“嗯！”兔子贪婪地舔着蜜糖。此时已经没有语言可以表达她的满意。一百根萝卜也不换！兔子坚决地想到。兔子将一大罐蜜糖统统吃清光！那可是熊阿姨掏了十个蜜蜂窝才采到的蜜糖啊！兔子吃饱，跑到附近的大树底躺下（再远一点跑不动了）。阳光和暖，白云悠闲地朝一个方向走去赶集。树叶微微抖动，向兔子问好。兔子意犹未尽地舔舔嘴角，嘎渣几下就进入梦乡。在梦里，她看到小河流淌着金黄的蜜糖，她跳进去，欢叫着。可是，可是为什么身子痒痒的？兔子惊醒，骤然看到一个巨大的红蚂蚁，挥舞着凶狠的爪子。就在她的鼻子上！1）蚂蚁狠狠咬了兔子一口。这可是一只同样爱吃甜点的小东西。他以为自己在吃甜肉呢！or2）这是一只长得凶狠，内心善良的蚂蚁，他只想跟兔子握握爪。or3）蚂蚁啊，看到了兔子偷吃蜜糖，打算联合兔子去偷吃邻村花猫家的蜜糖呢。or4）兔子果断打死了蚂蚁。“不准跟我挣蜜糖吃。”兔子说着，舔了舔嘴角的蜜糖，再次安然睡去。