从前有一个山寨之王

从前有一个山寨之王，他住在农村。这种开头，无论谁来模仿，也没有“从前有一个霍比特人，他住在地下”这种其妙的韵味。我用这种拙劣的开篇，只是想说明一个问题：“山寨之王”并不是一个人，而是一个特定人群的名称，与霍比特人类似。这就像你每次从英雄祭坛召唤出来的山丘之王都叫不同的名字、拿不同的锤子一样。①这位山寨之王还真姓王，他叫王一，但这不是本名。他是满族，本名叫王德福。三十年来，他受够了这个毫无贵族气质的名字，因为朋友们总是见了他就不怀好意地竖起大拇指。于是自己改了个名字叫王一，遗憾的是没人这么叫他，因为他以前上班的时候，同事给他起了个外号叫王对付。大家这么叫他是有道理的，在他还没有当上画家、每天骑着女式自行车从四惠赶到团结湖画一整天游戏原画的那些年里，他就得到了这个美名。这一方面是因为其声母与他的原名完全一致，自然演变而成；二来是他遇事必先“对付对付”的人生哲学，在其工作生活中贯彻得实在是太好了，太彻底了，太坚持不懈了，无论是从口头上还是行动上。比方说，制作人让他画一个程咬金。他采用泼墨写意的手法，挥毫而就，制作人一看，直气得三尸神暴跳，五灵豪气腾空，大叫道：你以为老子没见过钟馗吗！王对付一缩脖子，笑道：您别急，您别急，我给您对付对付。遂提笔刷刷点点，须臾而成，只见钟馗手中的长剑变成了一柄开山大斧。气氛正在变得尴尬时，一位救星出现了，此人乃是该公司的首席艺术官（CAO），负手而立，看了半晌，一拍大腿：就要这个风格了！可见，王对付并不是瞎对付，只是一般人看不懂。后来，CAO介绍王对付画了两次巨幅墙绘，其中之一就是在山墙上绘制的1:0.2的超大朱砂钟馗，在当时的画家村传为佳话，可惜那面山墙属于一个教堂，后来只好给涂白了。不过经此一役，王对付不但赚了不少钱，而且闯出了腕儿，常常东奔西走去北京周边画墙绘顶绘，后来就辞去工作，专门接CAO介绍的活。CAO因此成了史上第一个挖自己公司墙角的人。王对付成名以后，不愿在四惠租房住，因为他一个月也住不了几天，总得往河南河北、山东山西跑活儿。最后他选择了一个山清水秀的地方，租了个院子。圈里的朋友问在哪，好去拜访，他答道：在燕郊的郊区。朋友大惊：燕郊本身不就是郊区吗？等去了一看才知道，说是燕郊郊区纯属好面子，那地方乃是三河的郊区。这个院子一年的租金，只够在四惠租半个月房的。王对付用拔根汗毛的钱租下了这个院子，过起了山寨之王的生活。第一件事，当然是拾掇院子，因为这个院儿租到手的时候太惨了。街门朝北，一溜东房临街，每扇窗户上都有砖头形状的窟窿一个，当然东房地上也有很多砖头。院子里蒿草长有一人多高，还有“地了迫子”②的宅邸若干。王对付环顾四周，自语道：对付对付也能住。他戴上画墙绘时用的线手套，捡起砖头把玻璃全砸下来，买了把笤帚，连同屋里的垃圾砖块一同扫到当院，然后开始拔草。等草拔完，地上的方砖翻起了很多，还有几只莫名其妙的小动物慌慌张张地跑掉了。王对付把所有翻起来的砖，连带周围几块凑成正方形，徒手起出，形成了一个个土坑。接着他试了试房东声称虽然年久失修但是都能用的水电煤气，便出门了。回来时，他带了一张家具订单，包括单人沙发、桌椅板凳，全部都是燕郊某家具城常年摆放的样品，遍体鳞伤，残缺不全。这些家具全部加起来只花了一张单人床的钱。但是它们得一周才能送到，并且里面并不包括床。因为王对付在出门去买家具的路上，就看见村口菜市场大棚的后头堆满了长途运送蔬菜用的板条箱残骸。晚上，他偷偷拖了几扇儿回来，用砖头（这真是一种方便实惠的万用工具）连敲带磨，竟然拼成了一张15公分高的床。他把白天薅的干草抖落干净，细心地用大号美工刀铡去带土的根儿，其间偶见盘成C形的肥硕肉虫，捏起抛之，继续工作，到23:00时，终于大功告成。拆开搬家时带来的几个装油画布的纸箱子，在他的山寨床上一层纸一层草一层纸一层草，铺了个密密匝匝，再铺上铺盖，倒头便睡。他可能是为数不多的在21世纪睡过干草的人之一。这一夜之间，王对付想了很多很多，到天亮时，他终于想明白了：光有把笤帚是不够的，我还得有把铁锹。于是他买了第二件工具——一把二手铁锹，加上他后来买的一把二手老虎钳子，一共花了不到20块钱，这便是他在他的山寨王府买的全部三件工具。此时是春末夏初，夜里虽然不怕窗户上的洞灌冷风，但是会往里进苍蝇和蚊子。王对付又去菜市场后面溜达了一圈，这回发现了大量破损的编织袋。这些编织袋只要破了一点就会立刻被果农抛弃，因为买它的价钱肯定比漏掉的水果价值低得多。这东西简直取之不尽。王对付将这些编织袋裁成大片，用二手老虎钳子从板条箱上起下来几个钉子，同样用这把钳子当锤子，三下五除二就把两扇窗户封好了。妙处在于，他只钉了窗框的上沿，下面则采用了绒绳系砖头的方法，这样当需要“开窗通风”的时候，只要把砖头解掉即可。清早起来，王对付在村里的大街上来回遛弯视察，顺便吃了早点。早点虽简单，对付对付也能吃，他的心理活动想必是这样的。吃完以后，在村南头发现了一个公共浴池，欣然前往。浴池虽小，对付对付也能洗，而且来得早，竟然赶上了头汤。泡澡的时候，进来一个老头，澡堂的人称之为田老板。王对付与其搭讪，问他是做什么买卖的老板，老头指指储物柜，柜门上立着一截甘蔗，乌黑铮亮，跟铁打的一样。王对付问，能先尝后买吗？老头笑道：送你几根。吃罢午饭，王对付去南北两边的街坊家串了串门，街坊都很热情，问他是做什么的，他说是刷漆的。南边是个姓钱的寡妇大姐，为人豪爽，喜欢勾肩搭背，王对付坐了两分钟赶紧跑出来了。寡妇追到门口说，要有什么缝缝补补的活儿，来这院儿姐给你做啊，姐过去做也行，千万别客气。王对付客气道：是是是，我不是客气的人。说罢掩面而遁。下午最热的时候，王对付扛上二手铁锹，屁股后面拴了两个漏了的大编织袋，往北彳亍而行，因为北边有一座小山坡，山上有很多野生榆叶梅。他移树的知识来自在美院时的一次写生。当时老师带队上了山，突然来了一队人马，人手一把铁锹，分工有法，秩序井然，几下就挖出一棵，十几分钟就带走了五六棵小树。后来得知当天下午有领导要来植树，这些带土挖出的小树放在不远处，下午再给栽回去，安全可靠，绿色环保。王对付仔仔细细地看完了移树的全过程，心驰神往，一直想要试一试，这下终于有机会了。回到家以后，他把榆叶梅栽在那几个被他连砖带草起出来的方坑里，院内立刻有了生气。剩下两个坑，用土填平以后，栽上了死不了。这种野花在北方随处可见，插土即活，开出来的花虽然形状平常，但五颜六色，十分好看。花是从寡妇家门口薅来的，正薅得起劲，门突然开了，寡妇一挥手：“哟——这不王大兄弟吗，干嘛呢这是？”王对付把花往兜里一塞，没皮没脸地说：“您不是说您会针线活吗，麻烦您把这些缝起来行吗？”说着从裤腰带上解下来一系列复杂的材料交给寡妇。仔细描述完开发需求之后，王对付客气了几句就走了。回家插好死不了，看看天色还不算晚，他就去找澡堂里遇见的田老板。路上，他发现西头有个奇怪的厂房，门口堆满破烂家具；走近一看，院门口挂着一个破木头牌子，上书“某某儿童家具厂”，墙上刷着很多油漆字，诸如：收木料、放树、搬家、招木工学徒，等等。王对付溜达进院，出来个工人问他是干嘛的，答说是来学徒的。俄顷，来了位驼背老板，表示需要面试。王对付问怎么面试，老板答：四块料，锛凿斧锯一套，我做一个板凳，看完你做，做成了包教包会包吃住，出的活归厂里，不开工钱；做不成，哪来的您还回哪去。板凳这东西看起来简单，其实很吃功夫，因为它是全榫卯结构的。王对付开开心心地玩了一个多小时，太阳偏西了，终于做出一把吱呀作响的小板凳。老板撇撇嘴：你这脑子实在算不上机灵。要学可以，不包吃住，学吗？王对付嬉皮笑脸地道：不学，来不了，我太笨。但是这个小板凳我能留作纪念吗？老板说可以。王对付又说：那您能附送我一张桌子吗？老板道：来人呐，送客！天傍黑的时候，王对付带了四根又粗又直的甘蔗外加一把DIY小板凳回了家。寡妇大姐早就把活做好了，九张麻袋片儿缝成了一丈见方的大苫布，还把上面的窟窿补了，用的材料似乎是女式内裤。谢绝了大姐留吃饭的好意之后，王对付在街北边儿的包子铺吃了四两猪肉大葱。这个包子铺在村卫生所隔壁，卫生所院门口放着一口大箱子，落满了土，显然已经没人要了。王对付抹了抹嘴，推门进院。院里有个小妹妹，一身粉色护士服，长得甜甜的，一笑俩虎牙，端着碗泡面正在吃。王对付问：小姑娘，门口的箱子是你们的吗？小姑娘笑道：那个呀，早没人要啦，收破烂的都不收，说是三合板的，坏啦！底儿都掉啦。王对付说：我给你十块钱，卖给我怎么样？小姑娘想了想，摇头道：不行，太便宜了。王对付又说：那你给我两块钱，我帮你运走，省的碍事。小姑娘说：哎！我给你拿钱去。说着把泡面一放，蹦蹦跳跳地走了。箱子很轻，扛起来一股让人联想到脱裤子打针的味儿。扛回家以后，王对付开始搭棚。四根甘蔗往院子里一插，踩着箱子把麻袋片儿缝制的大苫布四角往甘蔗上一拴，齐活。虽然甘蔗看起来不是很靠谱，但是对付对付也能撑得住。棚子搭起来以后，再把箱子端到正中放好，旁边放上DIY小板凳，一个夏日乘凉的天棚就搭好了。据说有钱人家，夏日里高搭天棚三丈六，王对付这凉棚最多一丈二。干完活，用冷水擦了擦身上，往干草铺上一倒，山寨之王的一天就结束了。夜里，来贼了。这贼是翻院墙进来的，一落地就叫了一声苦，因为王对付此前砸碎的玻璃全都扫到院墙根儿去了。贼一落地，哗啦一声，吓了个半死。借着月光抬头一看，院子里黑乎乎的一个大棚子，正当间儿一口长条箱子，不知内装何物。晚风一吹，天棚呼呼作响，似有人哭。这贼正疑惑时，见堂屋门吱呀呀咣当当开处，踱出一个人影来，披头散发，飘飘忽忽。这贼吓得三魂渺渺，七魄茫茫，连忙垫步拧腰，翻身上墙，胳膊肘挂墙头正要骗腿儿，只听墙那头一个尖利的女声撕破了夜空：“X你妈的，干嘛呢，有贼啊！抓贼啊！X你妈，你快给老娘滚下来——”这贼人失了神，一个跟头栽下来，啪嚓一声拍在了碎玻璃上，一时间起不来了。就听得门环子当当作响，钱寡妇边拍门边叫：大兄弟，快起来呀！来了贼啦！进你院儿啦！下了几场雨之后，甘蔗烂了，对付不过去了，王对付只好买了几根像样的竹竿来支天棚，因为他已经习惯了在天棚的阴凉里，坐在自己做的小板凳上，端起箱子（重新刷了漆，在上面画了钟馗）上的茶杯喝一口，然后抱着膝盖听知了叫。有时候朋友来了，他就给他们坐板砖。王对付什么都能对付，唯独茶具和茶叶不对付，都是上好的，正可谓砖上客常满，杯中茶不空。每当有朋友第一次来，准要感慨一番：真牛X！什么都能对付！不过你别说，还挺干净！还真四致！而王对付也必然给朋友们说一段钱寡妇捉贼。冬天，王对付接了个保定的大活儿，到有暖气的宿舍里住去了。春天回来，榆叶梅和死不了都还活着，朋友们来了，都感叹院儿里的植物都学会对付了，怎么对付着都能活。有个圈内小有名气的朋友送了副字：山寨之王。王对付很以为然，挂在了堂屋。王对付觉得这个宅子哪都挺好，就是有时夜里在凉棚下对月品茶，不免有些孤独。但是他又不想找女朋友，这是因为七年前的一段糟糕往事，篇幅所限，就不展开了。孤独是个不大不小的问题，因为它很难对付过去。你可以用砖头做工具，用板条箱的残骸做床，用甘蔗支天棚，有一切想得到的办法去对付遇到的困难，以至于困难像是一条条被戏耍了的狗一样灰溜溜地消失了。你能轻易对付这些狗，意味着你能更清楚地看到一些重要的东西，而不是把注意力集中到怎样打狗上。但你很难对付孤独，因为孤独会让你变得狭隘，刻薄，封闭，对一切太过认真，以至于别的事情也会渐渐对付不了了。作为山寨之王，要解决孤独这个问题，又不能找女朋友，王对付理所当然地想到要养条狗。而要得到一条狗的方式，对他来说当然是对付一条了。村北头的铁道边上有很多杂种野狗，什么模样的都有，最邪乎的一只看起来似乎是腊肠和哈士奇配的。那地方离村子很远，平时也没人去，不知道这些狗是吃什么活着的，一条条毛光锃亮，精神抖擞，干净得完全不像是野狗。王对付买了些火腿肠，每天跑去喂这些野狗，打算看看哪只最先跟他产生感情。结果那只腊肠哈士奇看上了他。王对付一来，这怪胎就摇着可笑的尾巴跑过来，往他脚下一蹲，直直地看着他。“谁允许你直视本王了？杂种。”王对付摇头道。这狗后来跟他回家了，他给取了个名字，叫制作人。①	山丘之王：《魔兽争霸》中的矮人英雄，喜欢扔锤子砸人的脑袋。山丘之王不是一个矮人，而是一类矮人，或者说是一种高级职称。②	地了迫(pai三声）子：即土拨鼠。