先夯基础，再谋超越

有这样一个笑话：一个人吃了三个饼，饱了，于是他跟老婆说：早知道吃三个饼会饱，我直接吃第三个好了，白白浪费了前两个大饼。没有人认为自己会这么蠢，但实际上，在工作中，我们却常犯类似错误：基础的东西没有做，该沉淀的东西没有沉淀，整天要“优秀”，乃至“卓越”。谈何容易！多年前，我应聘到一家小有名气的电子厂任职品质经理。上任第一天，便听说一家客户退货了，我颇为紧张，赶紧跑到车间去看，结果现场没见我过去常见的那种认真分析产品的场景，却见负责出货的检验主管叉腰站在车间里，正在大声斥责：“这个客户这么烦，又退货。”而后又见她对着一个领班讲：“不要拆包，明天再发给他们，我看他们收不收！”我被惊着了，赶紧上前去制止，却被她傲然地晾在一边。我只好去找副总。结果副总的态度竟然与检验主管的态度如出一辙。第二天，那批退货的产品真的没拆包，又原封不动出货了。后来，我才了解到，不独主管和副总这样，整个公司上下都弥漫着一种“唯我独尊”的自负和自以为是。原来，这家公司是当时国内少有的能做这种产品的公司，所谓“物以稀为贵”，因为客户能找到的供应源少，我们是卖方市场，所以对公司的这种“蛮横”常常也就忍了。但我总觉得这样做是有问题的。无论如何，对品质的基本要求必须遵守，对客户应该尊重。公司的管理和经营，必须建立在一些基本、基础的规则之上，从业人员应该坚守这些基础原则，但我的这种观念总是不被上下左右所接受。所以，有那么几年，我在非常煎熬中度过。甚至一度，我开始怀疑自己，我的观念是不是错了？因为在其后的几年，这家公司不仅高速发展，而且还上了市。上市第二年，我还是选择离开了。坦率而言，在这家公司，我的收入是丰厚的。但我总认为，企业经营必须遵守基本的常识和理念。一个对品质不重视，对客户不尊重，不坚持持续改善的企业，即使现在有多风光，也走不了太远。因为它丧失掉了进一步发展和成长的基点。又两年后，行业大爆发，各种做同样产品的工厂如雨后春笋般冒出。正常情况下，这家堪称这个行业“黄埔军校”的公司，应该在行业中领跑才是。但遗憾的是，它没有，不仅没有领跑，有那么几年，甚至从行业中销声匿迹了，鲜见有其新闻和消息，一直就那么不咸不淡地经营着，大家见面聊天，细数行业中的好公司，排完左右手十根手指，仍然排不到它的名字。现如今，十年过去了，据说经过数次艰难变革，其经营业绩开始向好，公司的客户层次在逐渐提升，规模也在慢慢扩大。但无论是其经营水平，还是品质水准，都已经跌出了行业第一阵营。数年前，我到一家目标是“全国第一”的公司任职。上任伊始，便发现，公司除了有比较好的厂房硬件设备之外，其余皆像一盘散沙，部门之间各自为政，几乎不沟通和合作，产品常常遭退货，销售业绩不佳，市场部门与生产系统互相指责。我只好召回所有的人员，打破部门藩篱组队，进行军训，来让大家体验团队的概念。之后，让销售人员混编入生产团队，体验做产品的艰辛；同时，我也调出所有关键岗位上的管理人员和技术人员，陪同市场部人员拜访客户，去体验销售人员的感受，与客户面对面沟通，倾听客户的需求和苦痛。慢慢地，大家的合作意识开始提高了，沟通开始变得顺畅了，产品的质量也开始提高了，效率也开始逐步跟上了饼超越了同行业的平均水准。一年后，公业绩创下了新高。我不知这家公司最终能否做到“全国第一”的目标，但至少，我们具备了把产品质量做好，公司进一步发展的基础。大到公司，需要先夯实基础，再谋发展和超越，小到个人职业发展道路，也一样。我在公司很多年，目睹过很多优秀的年轻人，因为不重视基础，不愿做基本东西，结果导致前途受挫，一蹶不振，或者陨落的例子。还记得，大概是十年前吧，我曾带过一个名校毕业，各方面都堪称优秀的下属。他学东西超快，领悟能力过人。但他唯一的缺点，是安不下心来做基础的东西，结果，常常因为搜集和积累基础数据不足，导致他在工作中屡出错漏，在关键节点不能突破。他在沟通上也犯类似错误。他反应机敏，有些东西，别人还没有交待完，他已经截住话头，讲出下文了。因此，他常常不好好听指挥。有些事情，他常没有彻底弄清楚对方的意图，就按照自己的理解去做了，结果，有些事情总是做错，还有些，则做了很多画蛇添足的事情。我，还有别的管理人员，都提醒过他很多次，但他自以为是的毛病总是改不过来。后来，我离开原公司，去了其它公司。三年后，碰到老同事，因为关心，问起他，同事答：“很可惜，他最近坐牢了。”原来，他在原公司总是做不好事情，一直受不到重用。后来，他自己干脆跑出去炒单，因为他很机敏，又敢冒险，第一单就大赚。后来，他便铤而走险，以小博大，甚至干空手套白狼的生意，结果有一次失败，被人起诉，以“欺诈罪”被判刑坐牢了。听完他的故事，我们好一阵唏嘘。