Burma缅甸，大热前夜

如果说东南亚还有净土，那么一定是缅甸——一个贫苦封闭却又宁静平和的国度。Lonely planet上面则把它描述成为东南亚最神秘的国度：由于缅甸长期封闭，又被军政府统治，那里的人们对外界接触不多，没有欲望和浮躁。加上缅甸是东南亚佛文化最浓的国家，使得这里还保持了原味的文化。当地人对佛祖的虔诚，依然还那么至朴至真。所以，你看，我还有什么理由不去这里呢？于是，在这个大年夜的清晨，我打点行李，经昆明转机，抵达了许多人眼中贫穷落后但又无比神秘的缅甸。【感受到社会的慢慢开放】下了飞机，踏出小小的机场，仿佛进入了另一个时光隧道回到50年前：当地的男子穿着笼基拉拢着生意，脸上涂的特纳卡的妇女在所谓的银行柜台前仔细的犹如对待工艺品般的检查每张美元，被嚼过吐出的槟榔在路边凝结成一个个血红色的斑点，标志着佛祖遗迹的佛塔点缀在每个连绵起伏的山头。在我去过的8个东南亚国家总给我这种恍如隔世的错觉，大概这既是我喜欢在东南亚旅行的原因吧。而缅甸又和其他的国家不同，我翻着我手里仅有的一本很老版本的《Lonely Planet》，看到它作为“负责任的旅行”中抛出了看似简单却又复杂而且无法避免的问题：你应该到此一游吗？它认为缅甸是一个强权军政府统治的国家，如果外国游客到缅甸旅游，这会使得缅甸军政府进一步合法化。其中，缅甸国家民主联盟总书记昂山素季也号召游客以后再游览缅甸，此时的游览相当于“如同赦免了军政府”。就连一位本地的居民都说：“不只要带相机来缅甸拍照，我们不需要这种游客，和那些想说话的当地人聊天，让他们了解你们的生活状况，同时也了解他们的真实想法。”所以，你看，没有任何一个国家让你带着如此复杂的情绪和纠结的心理，在“去与不去”之间反复挣扎。好在昂山素季在2010年11月被缅甸军政府释放，也许这相当于强权的第一次妥协，缅甸向西方社会敞开了自己的大门，同时也意味着它向民主化进程迈出了第一步。所以我对自己说，是时候去缅甸看看了。来到曼德勒，我通过“沙发冲浪”认识了一个在这里的丹麦人Kasper。他在中国呆了三年，现在搬到曼德勒来继续他的事业——自由记者，同时成立自己的公司接待丹麦的旅游团。当我向他指出LP上提到的那段关于“负责任的旅行”，因为这些被指责的多为团队游客，他们都会花大量的金钱在合资的高档酒店，同时这些酒店很可能有军政府的一份儿。有数据表明，其中的大约12%被军政府收入囊中。他说他也意识到了这个问题，而且在前几次曼德勒的抗议军政府的活动中，他也有份参加，目前这个问题对他来说，还很有挑战性，因为如果接待团体游客肯定会碰到此类问题，不像背包客那样简单，只能尽量不去政府经营的酒店，多选择一些家庭式旅馆；尽量回避官方的服务，多选择一些私人的公司进行合作等。同时身为自由记者的他，在本地茶馆给我介绍了2个他的好朋友，都是比较著名的记者，其中一个因为写了比较尖锐的批评缅甸的文章，而被军政府关进监狱长达半年。听到这个消息不仅让人唏嘘。但是自从昂山素季带领人民为了民主不断抗议以来，情况已经在慢慢好转，Kasper说他通过朋友联系到了本地人，为外媒写了一篇关于同性恋生存的文章。虽然同性恋在任何地方，即使发达国家也要承受一些或大或小的压力，但是相比较在逐渐开放的缅甸来说，虽然压力仍旧不小，但是由于慢慢打开了国门，人们有了自己的选择权和知情权后，在了解了一些常识后，也知道同性恋并不是精神类疾病，只是一种天生的性取向而已，选择自己的同性伴侣也可以成为一种生活方式。这位本地人表示，虽然现在仍旧需要承受很多常人难以想象的压力，但是可以和身边的一些朋友吐露实情，也得到了他们的尊重和理解，不再像以前那样像垃圾般遭人唾弃了。我想，这就是信息开放的最大好处吧，让封闭的人们慢慢了解这个世界，了解这个世界早已存在的“常识”，让更多的人选择自己想要的生活方式，让更多的人活的舒展自在。另一方面，我不止一次在蒲甘卖机票的小铺，在夜车大巴，在三轮车上，在本地集市上卖的T-shirt上看到昂山素季的画像。本地司机告诉我，这在以前简直是不能想象的，别说张贴她的画像，就是谈论她也是严格禁止的。以前只要是超过5个人以上人聚集聊天就是非法行为。就会被军政府抓进监狱。现在他们可以比较自由的开办公司，比较自由的做小买卖，找到任何一个有WIFI的地方可以登录Facebook和好友联系，甚至在仰光大金塔我认识的本地导游Myo见证了这个国家这几年的发展，自豪的和我说：“我们是一个民主的国家。”虽然他的话语和看法不乏偏激，但是不可否认的是，他们确实实实在在的获得了一些以前不曾有的好处。昂山素季曾说过：“人们经常问我：我们什么时候能得到民主啊？我总是告诉他们：你问问你自己。你问问自己为民主做了什么，你也就回答了自己。如果你什么也没做，你没资格去问这个问题。”虽然说当下的缅甸还存在许许多多的问题，但毕竟在昂山素季的不屈不挠的带领下，缅甸让本地人们看到了民主的曙光和希望。也许她是亚洲最美丽的一个人，她的美并不仅仅因为她长的好看，而是因为她的内在气质。我永远都记得《纽约客》里面看到的昂山素季的照片——这个外表柔弱、身材单薄的女子，眼神里充满了坚毅和不屈，她却成了军政府最头疼的人物。虽然她没有权力、没有金钱、没有官衔，却拥有了最多缅甸人民的心。【旅游前夜的急速到来】由于缅甸现在的慢慢开放，导致游客，尤其是西方游客的大量涌入，让缅甸人民看到大量商机的同时，也感到了措手不及。就在我出发前，一个刚从这里回去的朋友告诫我，一定要提前订好旅馆，否则夜车到了目的地后，基本是半夜，全镇都没有一间空房，只好枯坐在茶馆等到天亮在开始游玩。由于休息不好，直接影响第二天的旅行质量。我赶紧上网、装Skype、充值、找一个WIFI信号好的地方，给遥远的曼德勒、蒲甘、茵莱湖和仰光打着网络电话：“Hello,hello,你能听清我吗？你的单人间多少钱？对对，我不要空调，电扇就可以。喂喂，刚才信号不好，电话断了，你能再说一遍吗？”来来回回几次后终于搞定了此行的几个旅馆，我也暗中出了口气。可是到了那里完全不是这么回事儿，碰到的越南人告诉我，因为网络不发达，游客们都依赖电话订房，每次总有人定了几间，要不不出现要不只入住1间，导致旅馆的老板被“忽悠”还少赚了不少钱。所以现在实际是，打电话定了房间首先会给你预留，但是如果没出现，又或者有很多游客入住，就会优先让给这些游客。或者像是仰光的Motherland inn2，出发前需要发邮件确认住房，入住前前两天还要打电话再次确认，如果在旅馆确认的时间之前没有及时Check in房间就会取消。从房间如此紧俏也可以看出，当地的旅馆多么枪手。两个晚上坐夜车从曼德勒到蒲甘，从蒲甘到茵莱湖，都是因为定了房但是前一晚上旅馆不会给你留房，所以仍旧没有房间在凌晨Check in，所以我仍旧重复了我朋友的悲剧——或者在路边茶馆枯坐到天亮，或者在前台旁的躺椅上蒙头大睡，或者睡眼惺忪的看着这个城市慢慢醒来。我不是学经济学的，而且极其不善于理财，但是供需关系还是懂的。从缅甸旅游业的求大于供的结果看来，就会出现漫天要价的现象。由于我走前做好了功课，所以在LP上找的Guest House还算靠谱，单人间基本在15-18美元，双人间在22-25美元的可承受范围。但是路上碰到的一些中国游客就和我抱怨，很多酒店漫天要价，双人间价格高达80美元，一副“爱住不住，不住有的是人住”的大爷嘴脸。同时，旅馆的菜单上永远没有价格，他们给出的解释就是，通货膨胀物价飞涨，印好的价格马上就不算数了。当然你也可以解释为，通过看游客的外表后随意定价。出了国的我们也许好像转了一圈又回到了国内的那些“黑景点”，吃着那些“黑商家”的食物一般，不仅大把的银子扔了出去，还惹了一肚子气。但是就是这样，一个加拿大的朋友和我说当他07年去缅甸的时候，一晚上的住宿只要2美元，我只能把它当做不可思议的天文数字来理解。也许开放带来了更多、更积极的一面，但同时也带来了急功近利、利益熏心等一系列的社会问题。当我漫步在蒲甘的街头，放眼望去，能看到路边都在大兴土木，人们都在忙着盖酒店，盖饭馆，盖纪念品店。寺庙里的小贩也会拉着游客，在你的胸前别上一只小蝴蝶胸针，好让你在他的摊位前多驻足几分钟。是的，在大量游客和美元的刺激下，谁不想在旅游业前分一杯羹呢？【如何聪明的完成一次缅甸旅行】*现实与理想总有差距也许很多人抱着过于梦幻的想法去了，所以就有了我一位朋友极为不满的吐槽：缅甸还是适合很多人去的，比如：能承受比北京的黑霾凶猛十倍的尘土和尾气的人；能从水泥浇灌的“古塔”上满足审美的人；看见牛吃草就要拍照的人；以为满地粪便和垃圾就是原生态的人；以为没有工业就没有环保问题的人；以及从热情友好又穷的当地人那里满足中国人的优越感，并可以无限放大的人……缅甸是我去过那么多地方里，唯一一个绝对不想来第二次的国家。除了蒲甘的佛塔之外，这国家没有半点好处，连新德里都得败下阵来。看着那些捧着LP屌丝圣经站在街头迷惘的人，我只想说，我跟你们一样傻……没眼界的左派无知小洋人统治了国际自助旅游业，拿落后当有趣，拿条牛屎山路当hiking圣地。每一个ATM的后面都有一个科级ATM管理员，你取钱的时候他会站在两步外照看你，并不时提醒你push、 push，虽然通常外国卡是push不出钱来的。总之你会对缅甸政府的制造工作岗位的能力印象深刻……一个地方无论好与坏，都不能让所有人满意。在我看来，一个完美的行程，目的地固然重要，但是出发前应该做些什么准备，到达之后如何调整自己适应本地的生活环境，及抱着怎样的心态去旅行这些等都足可以成就或毁掉这趟旅行。在我看来，出发前要抱着平和的心态，不要被各类书籍、电影迷惑，把这个国家或者国家英雄想的过于完美和神秘。虽然缅甸人民信仰佛教，心态平和安宁，但是他们也要吃饭喝水穿衣睡觉，有美元飘来他们也会抓住，不会认为金钱自己就会飘去西方极乐世界。毕竟，趋利避害是人类的本性，谁都想要过上更好的日子。不要还没有去就把这个佛教国家想成完美圣地，记住这里也是有犯罪率的。其次，研究好本地的景点需要的交通工具和住宿的大概价格。关于这些资料很多有经验的驴友已经在国内各大论坛贡献过不少了，只要有心花些时间就可以大致了解一二。再说无论新版旧版LP都有旅馆的地址和住宿，打电话多比较几家的价格并不麻烦，免得去了被坑被蒙便哭天抢地要死要活，捶胸顿足感慨这里也有不义之徒来的好。其实缅甸做攻略一点都不难，大家全部集中去曼德勒、蒲甘、茵莱湖和仰光，唯一纠结的问题就是到底是曼德勒往返还是曼德勒进仰光出，其实这个难题倒也好解决，时间稍微富裕些，钱也宽裕些，就可以选择后者，毕竟不是同一地点的往返机票稍微贵点。而且不走回头路也可以免于夜车大巴颠簸挨冻之苦。还有，缅甸对于美元的要求是高了点儿，走前去换好美元，说几句好话让银行的小妹给挑几张没有折痕、污点的百元大钞并没有什么难度。虽然国内新闻一再报道缅甸各种关于旅游的利好新闻，但是像去只有仰光这种大城市才能找到ATM机取出钱这种极其不靠谱的行为，还是能免则免吧。缅甸对中国游客开放落地签等新闻在我出发前也常常在网上看到，虽然出发点是好的，但是据我观察，缅甸政府还不太靠得住，也许今天可以落地签，明天政策突然就变了。所以还是走前办好签证来的放心。只要去大使馆递交护照、照片、200大元，在小屋子里蹲那填一张表，5个工作日后就可以取，比起那些去欧洲国家又是面试，又是提供资金证明，又是复印全家户口本儿，房产证来说，这还有什么可抱怨的呢？*究竟适合什么样的旅行者同事看我从缅甸回来，兴冲冲的跑过来问我关于机票、住宿、景点等各类能在攻略上找到的问题。我只是简单的回答了她一句：你不适合去缅甸旅行。是啊，究竟什么样的人才适合去缅甸呢？首先那些为了体现自己优越感的人不适合去那里旅行。缅甸虽然穷困落后，收入如此微薄，连自己的生活都捉襟见肘，但一家却甘愿将生活的重心，甚至倾其所有的财力供养僧人，他们赤脚行走表达对佛祖的尊重，他们以金箔为佛加身表达对佛祖的虔诚，难怪缅甸人虽然贫苦，但是脸上总是充满平和的微笑。这些人去了只会亵渎佛祖，亵渎缅甸人民。其次是那些时时刻刻都要抱怨的人。也许缅甸大巴的座位不够宽敞，冷气又开的太足，道路过于尘土飞扬。这些“事儿妈”也许刚下飞机就开始后悔，无时无刻的不在思念自己所居住的繁华都市，想念适合他们口味的食物，思念快速的无线网络，一辆汽车驶过他们都要皱起鼻子，在太阳下8小时围巾帽子墨镜全服武装，不能让一丝一毫的阳光穿透他们的皮肤；吃个早餐，不是埋怨鸡蛋太油就是指责面包由于没有烘焙而口感不够松软；坐个木船，无时无刻不防备鸟屎、羽毛粘在她名贵的衣衫上……也许捧着圣经站在街头的屌丝只是迷惘，比起这些人来说，他们至少还有一丝好奇和爱冒险的心。毕竟，跌宕起伏的旅途才让人心驰神往，不是吗？已发表于《海峡旅游》7月号。