。

现在那些所谓的婚恋选择都是毫无意义有些婚恋专家也是臭傻逼有人说：一定要找有对你好的，钱都不重要。说这种话的女的绝壁不会嫁一个穷人的，她用这种言论腐蚀别人以后，竞争对手就少了。有人说：一定要找个有钱的，因为感情没了钱还在，可以给你安全感。呵呵呵呵，你以为人家有钱的看得上你啊！更有些“情感专家”孜孜不倦的告诉姑娘们如何抓住多金帅气的男的竟然还有女的真的信了！！！！你们脑子都进屎了吧！！！！照照镜子也不看看自己几斤几两！都人老珠黄了还她妈相信言情小说呢？！告诉你们，我见过所有婚姻幸福的女的，都绝对不是在家里卑躬屈膝的伺候老公的人！当然也绝对不是飞扬跋扈的骑别人脖颈拉屎的货色！那种靠着讨好男人留住的婚姻，你丫活的不窝囊啊！你爸妈把你生出来，辛辛苦苦养大就是为了让你给对你一点儿都不尊重的男人跪舔？！还能有点出息么！再告诉你们一个真相：真正的优质男是绝对会发自内心尊重女性的人！如果他认为你给他做饭打扫屋子洗内裤都是天经地义，并且对你各种冷漠，他就算首富也不行！别因为他有几个臭钱就对他各种谄媚！你越这样他就越不尊重你！更何况他连那点臭钱都拿不出来你说你跟着这么一个人图什么啊！再有，真正健康的婚恋关系是可以让你进步向上的，是充满正能量的！如果你和他在一起感觉到压抑，不得不想办法控制自己的情绪，那么即便你这几年忍下来了，早晚也得出事儿，不信走着瞧！还有，如果你感觉被他的家人不公平待遇了，那百分之八十的错误在他身上，妥妥的。他作为一个成年人，内心里对你没有认可和尊重，他的家人（尤其是婆婆）才敢对你肆无忌惮。别跟我说他也不容易什么的，他不容易，所以你活该受气，这是什么道理？还有特别重要一点就是。很多女的打心眼里也瞧不起女性，这是真的！最直观的体现就是一些婆婆欺负儿媳妇儿的例子。还有一些小三瞧不起原配的例子。其实说白了，都是女性自己不自尊不自重的原因。社会风气不正，女的不想着让自己怎么进步，反而用一些歪门邪道的手段留住所谓的“优质男”，说白了就是比谁更下贱，更不要脸。这样苦了一大群女人，还把男的惯得越来越过分，觉得自己有带把就牛逼哄哄了。WQNMGLB这种恶性竞争只能让大家都变得越来越苦逼，没人成功。说穿了，不就是自己又不想努力，又想着吃现成的么！所以才会出现那么多所谓的“攻略”么！活得一点儿骨气都没有，你都不配说自己是个人。总结成一句话：看见卑躬屈膝，以“嫁个优质男”为终极目标的女的，我总会觉得你浪费了出生在现代文明社会的名额，滚回去缠小脚吧！PS：安全感永远都是自己给的，而不是几张毛爷爷给你的。