Five Years

我人生中最开心的一刻发生在我的19岁。那年冬天我们的啦啦队参加比赛，当广播报出我们学校名字的时候，我按照事先计划向前一步，扬起右臂，将脸抬高，在舞台灯光下对着看台笑的灿烂。那年我就只有100磅，胸部看起来连现在的A+都不到，第三层双眼皮也没长成，眼睛比现在小了一圈，心里还偷偷喜欢着我那十分好看的初恋，虽然期末考将至，好像也不是什么大不了的事情。我们都还年轻，穿着黄色的背心短裙，脸上闪着廉价的亮片，表演完在冰冷的会场里挤在一起吃肯德基。有时候我们出去跳舞赚些外快，虽然我花钱大手大脚，也给外公外婆爸爸妈妈买了新衣服。有一次还遇到了韩寒，那时不懂得男性沙文主义，很喜欢他，结果他不但大方和我打招呼，还签了一本书给我，签字的兔子笔被我妥帖的收藏起来，甚至一同带去了伦敦。五年了，那是多么波澜不惊的平静流动的美丽的一期一会的好时光。昨天看了汤姆在COMIC CON上的采访，他提到不要怕自己的passion，不要认为caring是disadvantage，他让自己的热情自由的流动，然后坦然地接受结果。我也希望人生能有这样简单，我也希望我可以像他一样，不惧怕任何事情，只对挑战兴奋；可惜当我轻度抑郁发作，我只觉得人世好似地狱，我从未选择来到世间，成为人，而不幸为人后，又要被这世界推搡着进入一个又一个的漩涡。我也曾经有热情，可我不能做一辈子的啦啦队舞者，也不能在学生会里办一辈子的文艺演出。我学习过fashion design，却是一个坏的designer，考不进CSM；回国之后在一家很好的杂志社实习，却憎恨我所撰写的肤浅、虚荣、腐朽、哗众取宠的时尚产业；想要读一个decent Master，却再次困惑于选择，本科时没那么好看的GPA也令人烦恼，我该做些什么？说到底，我一直憎恨人类社会，当我兴奋的时候，人们是如此不同，可爱，有趣，千人千面；当抑郁再次笼罩我的时候，人们贪心、愚蠢、聒噪、肉欲恒生，我想有只引爆器，把这个星球送上天堂。5年过去了，外婆在我去伦敦不久离世，这世上我在乎的人里只剩下我的父母，他们也日渐老去，除去日后读书的高额费用，我不该再问他们索要任何资金；反过来，我若不快速强大，我用什么在这残忍的世界里保护他们？可我还是不知道自己究竟想要什么，为什么我的头脑构造不能简单些，有力些，无情些？年少时我做过许许多多的梦，我是个天然的dreamer，那时这个博客便存在，叫做dreams come true，我也每天抱着这样的期冀。现下这间博客叫做seasons and roses,浪漫如昨，却也不过是为了今后扩大，整理之前写的文章，招揽生意，日后多赚些零花而已。若说梦想，我还有，我希望永生，我想陪宇宙走到奇点重生，走到下一个宇宙振荡周期，见证母星的诞生。你看，你一定觉得不切实际，《包法利夫人》中写道：“她想去巴黎，她也很想死”。我也是啊，可我不能，我爱我的爸妈。写到这里，那副景象又出现在我脑海，我开着一辆貌不惊人的老车，沿着灰色的海岸线一路驶去，后座上有我心爱的德国牧羊犬，和我儿时失去的德牧贝贝一样聪慧可爱。我有间临海的cottage,有杆猎枪，有vintage typewriter, 有艘可以航海旅行的船，船长是我，从窗口眺望出去可以看到灯塔。季节好的时候可以把爸妈接来，浪头低的时候我便跳水，跃进蔚蓝深海。我没有人类伴侣，我想象不出他/她的模样，卷发？长发？海洋眼还是黑宝石？爱笑吗？可别像我一样敏感迷幻，他要高高兴兴的才好。他可以有各种各样的缺点，我都会抱住她，因为我爱他，爱上一个人真是不可思议的事情，我从没试过。这些景象如此清晰，他们停住了我迈向死神的脚步。而我心里也隐隐约约知道，大概要用怎样的方式，到达怎样的地方可以让他们成真：瑞典，挪威，这些有着坚韧、沉静民族特质的公民和高度人文关怀以及漫漫冬夜的国家；还有我一直向往的爱德华王子岛，当我足够成熟，或许我也可以抚养一位安妮。我不会觉得孤独，如果我能从一个社会中获取足够的安全感，身处外族反而比本族人来的舒坦。多好啊，我甚至能闻到我那片清冷的海的味道了。据说有一种吸引力法则，当你visualize你想要得到的东西，最终你就会得到他。上个礼拜眼疾将愈，我接连几天梦到一位只见过一面的人，这人可爱的像是我和尼娜曾经看过的俄罗斯版维尼熊，内心便起了绮思；几天前便分秒不差的在十字路口遇见他踩着单车飞驰而过。而后慢慢回想，这法则在我身上早就发生数次，前提是，你在潜意识里纯净地、热切地想要。好像得不到永生也没那么遗憾了。Another five years.