成人礼

今日起，我便是一个成年人了。不知该怎么形容，有期待，有兴奋，有好奇，有不安，有怯懦。这个世界充满了惊喜，我永远不知道下一秒surprise me的会是什么，亦不知自己是否能够在这洪流之中守护重要之人，稚嫩的肩膀请一定快些成长为可以倚靠的坚实温暖的胸膛！！(￣▽￣")  好吧虽然很傻逼，但内心真的有这样默默OS，尤其是刚刚看她一口一口吃蛋糕开心得像只小松鼠一样。明明就很想吃偷瞄好几次了，还以为我没发现，晚上再订一个就是了嘛，小呆瓜。摸摸头。本来现在应该是在冲绳或者京都庆祝生日的，结果拖到下周才能出发。我们说好了，以后每年生日的时候就一起出去旅游，希腊，意大利，巴塞罗那，她想去的地方我们都一起去。虽然从来没向她提起，但我跟自己承诺过，我要给她更好的生活，未来我们还会去到更多的地方，见更多的风景，真想看一看那时候这个笨蛋的表情~哈哈 (๑•́ ₃ •̀๑) 今天也是她的成人礼，我的女人。有太多精心准备想要送给她的礼物，最后还是挑了Tiffany那款花瓣钥匙，因为很俗不可耐的觉得，她是这世上独一无二拥有打开我心钥匙的人。早晨给她戴上项链的时候，她低头微笑的模样，真的是让我心动不已，一如初见时那徒然错失的心跳。她赠予我的手帕，有亲手绣上的宸，我喜欢的不得了。她说，大概是从去年大雨那次，开始喜欢上我的吧，所以想要给我一张带有属于她印记的手帕。说起那次我就心疼，但如果不是那个坏掉的溅了她一脚污水的路边砖，我大概还没有勇气拉住被淋成落汤鸡的她吧。她不晓得的是，她的一颦一笑，每一个身影，她影响并改变我的部分，早已经深深印刻在我的心里我的生命里。在之前申请学校的时候，我就同辛先生谈过，恳请他支付我第一学年的所有费用，此后我便依靠自己的能力争取奖学金和打工做实习自力更生，况且还有这些年他给我的存款和之前他为我买的股票与基金。辛先生鼓励了我的想法，但仍坚持要替我付学费直到工作，他说，你不用拒绝，我还会帮你买机票，你还是要常常回来，当然我也会飞美国来玩。那一刻，我感受到了他的眷恋，突然觉得，这个男人反倒是更像一个不舍离家的小孩子。辛先生送我一支贵重的手表，和一张小卡片，他写，“be a man."阿K前几天约我出来喝酒，他赠我一整套armani prive，他似是有讲不完的话，我也一并向他倾吐自己混乱的想法，我们仍似孪生兄弟般一同去CA念书，但他的未来精准而清晰，如同股东会决议上他父母表决通过赠予他的股份，而我前方的路，因为突如其来的自由愈加显得飘忽。他同我打趣，舍得你家那位宝贝嘛，何不藏在口袋里一并带去美国，两人双宿双飞的好。又喝醉拉着我衣服的一角，说要练习最后今晚，得某日唱与我听，仍吵闹似孩子未得糖果一般。我又未必不懂得他的心意，自他15岁那年夏天跑去布宜诺斯度假，回来赠我那盏伊瓜苏瀑布台灯起。却仿佛闭眼还是那个站在讲台上穿得漂漂亮亮有些腼腆的讲话的小学生，他是伴我成长最亲最近之人。他拥抱过我的狼狈，但他却无法理解我的不安。我始终庆幸，像我这般性格乖僻的人，却能始终蒙承上天的恩眷，我拥有得太多，多到我深觉不配深以为之惶恐。就像无数次从睡梦中惊醒，害怕再一次在不自知中被抛弃，害怕死亡，害怕黑暗，害怕饥饿，害怕寒冷，害怕下雨，害怕蟑螂。其实我脆弱得十分不堪。终于走到今天，告别所有的恐惧软弱怯懦和冷漠，以后再不会。成人礼第一堂课，我学会爱，学会承担。