撸撸姐教你区分新本格、新新本格、超本格

【人物】——侦探新本格：侦探是灵魂人物，他（她）高贵冷艳。新新本格：侦探是灵魂人物，他（她）是个小婊子。超本格：侦探是灵魂人物，他（她）可能只是个灵魂。《超本格创作守则1》：别把侦探太当一回事儿。——助手新本格：助手通常是最没存在感的那个人。新新本格：助手通常是把事情搅黄的那个人。超本格：助手是人气王。《超本格创作守则2》：贱人永远最受欢迎。——美女新本格：肯定会有一个美女NPC，当主人公爱上她的时候，十有八九她会领便当。新新本格：肯定会有一个美女NPC，当主人公爱上她的时候，十有八九她是凶手。超本格：肯定会有一个美女NPC，当主人公爱上她的时候，十有八九她最后被发现是个男的。《超本格创作守则3》：不要迎合读者口味，迎合作者自己口味就行了。【剧情】——保密新本格：侦探一开始就知道了凶手，但是他不说，最后才揭晓全部谜底。新新本格：侦探一开始就知道了凶手，但是他不说，最后被凶手灭口。超本格：侦探一开始就知道了凶手，但是他不说，最后被委托人打死。《超本格创作守则4》：不作死就不会死，一作死就必须死。——动机新本格：动机可以追溯到20年前。新新本格：动机可以追溯到200年前。超本格：动机可以不写。《超本格创作守则5》：不要变成社会派。——孤岛新本格：一群人来到了孤岛，每晚都有人死，最后凶手就在其中。新新本格：一群人来到了孤岛，每晚都有人死，最后凶手不在其中。超本格：一群人来到了孤岛，每晚都有人死，最后还多出来几个人。《超本格创作守则6》：“我死啦！”往前一步是惊悚，退后一步是黄书。【诡计】——有个人走进了一扇门，结果发现自己还在外面。新本格：这是一扇旋转门。新新本格：这是一栋旋转的房子。超本格：是地球在自转。《超本格创作守则7》：充分利用各种常识，并且打破它。——我被一辆飞驰过来的汽车撞飞了，但我没有死。新本格：因为那是一辆玩具车，我只是脚打滑，失去平衡。新新本格：因为我是一只小小小小鸟。超本格：因为我没有放弃治疗。《超本格创作守则8》：不要让笔下的人物轻易死掉，因为蜡烛不太够了。——我昨晚看到两头人。新本格：这一定是军方研制出来的秘密武器。新新本格：我撸多了眼睛花。超本格：我是个文盲，不会用量词，其实我想说昨晚看到两“个”人的。《超本格创作守则9》：尽量以不能出版、无法翻成国外文字为创作基准。