想起名无题，是懒惰的表现

我想起你在我心中的笑魇，眼中光芒，露出虎牙。这是我可以欣赏一生的面容。我会爱你一生，甚至这是不必思考的，仿佛与生俱来。十年，二十年，三十年，或者更久的五十年，六十年，七十年，这笑容注定一直令我心动。我的确不懂，也不在意你的点缀，或唇膏，或皱纹，都是点缀，我无法认真看它们，因为目光总停留在心中的你，想到你，便看到这心中的你。因为只那一瞬，我看到你眼中的我，我真实感到你在爱我。而其他的时间，我们的灵魂似乎从未交织在一起。我讨厌我们在一起的时间，我讨厌徒劳于你的情节，我讨厌没有留给自己心情去构思爱与理解，我明明很想做的，我明明想和你说很久的话，听你内心最叹息的声音，和你分享心灵的每个角落。可是，对于这些，我们全都不以为意，现实的一餐一茶都甚重，以至这些轻忽的想法只成奢望。其实我明确了一件事，你从没爱过我，这个问题，我花了七年的时间，终于解决了。下面很久一段时间，我会面对对称的问题，我爱过你吗？我是爱你，还是爱你那个时刻看到了我，还是爱什么别的？这会只是一个试图否认的过程么，说如此没有意义的话，我明明被你所吸引，最终缺感受到你的排斥，仅此而已的事，需要抽丝剥茧的去阅读么？你只是个女人而已，我越来越相信，事实上，我从一开始便怀疑这句话，对你而言真的正确。我们有太多的误解、不解，无解。爱情的癌，无人愿意发现并治愈，那需要消耗太多，不适合恋爱的节奏。我对你防卫，保护可悲的自己，可笑的是，这样的行为却更可悲，反而使得最终的结局不那么可悲。原来，所有的一切都会过量，情绪也不外于是。可我现在，空无一物，又在治愈什么呢，连此时窗外的风景都是你所能想象的最混浊的白。这夜雾搅碎人间的惨色，铺满窗框，似乎要向我演示什么叫两眼放空。似乎真的奏效了，几分钟前，猫敲着浴室的门叨我去开，现在又在窗台一角凝视它窗外的领地。它有点出神，用眼神静候猎物。我在干嘛？我在努力回想刚才卧床时的思句，人是没用的动物，总很轻巧的抛弃了许多经历过的情感，却要装作明明很重。我想起来了，我在想我们再见面时所应倾诉的话。我想不再事后抱怨自己的临事健忘与不周。我对你提及以上的诉说，你告诉我别再说了，都过去了，可是我要回绝你，这是我们仅剩的时间，以后也不会再有了。可是，先为了以后，再说以后的以后吧。所以，两小时无眠，起床，和你预告这一切。炉烟味，是清晨的味道，早安。