温柔与强大

随着近期蚂蚁篇慢慢步入正轨，我的幸福感又满溢了。好似干枯的植物，久旱甘霖汩汩吸水。人与人是生活在不同的世界里的，有时我前往了他者的世界，却发现幸福感欠奉。因为“不必要拿猎人的世界去惊吓别人”，便不知为何在我与他人的世界之间游移，竟至一径离我的世界远去，不免自问所为何益。在世俗识见上奋力攀爬一程之后，回归抽离之境不免欣悦。好似一段段的旅程殊途同归，终会在其中发现自己。未曾有另一个如富奸般激人思考的漫画家，问出温柔与强大这般的问题，不但明里指向拿酷戮与小杰，更暗含奇犽思维束缚之意。他明快的叙事节奏与个性基调，在某些时刻的我看来似乎是过于简单了；但在心态归于澄澈的另一些时刻，我却深深为之心折。纯净简省单刀直入，也许是形容日式时的普适词。然而富奸不止有阅历带来的精择其要，更有其内核对人类本真的温柔和善意。看富奸的作品，并无鸡血感，相反的，是沉思下内心由黑暗深处涌起的勇气和信念。读蚂蚁篇遍数越多，便越感到其中的温柔和痛苦，不禁好奇作者要经过何等的内心波折与自我完善，才能将这成长的奥德赛呈现在异彩纷呈的人物之中。更难能可贵的在于，这位颠沛流离的奥德修斯在漫漫征途之后，仍是个披荆斩棘的英豪，血勇将会褪去，但成熟的阿基琉斯还是阿基琉斯，挫败和绝望淬炼了一颗更为强大的赤子之心。想从JOJO中寻觅类似火花，却波澜不惊地略过，未有真实触动。叙事铺排可堪宏大，人设剧情不无诡奇，架构虽简单也不失节奏，三观正斗志强，从哪点看都可谓是《少年JUMP》的明星之作。对此，鄙人只能耸肩摊手，淡淡表示，可惜荒木老师不是富奸，虽完美而无懈可击，但没有点石成金。荒木老师的漫画还是漫画，是折射人生的漫画佳作，却不足以超越体裁而存在。它不是我的人生本身。其中虽不乏奇妙构思，但却无真正触动我之处。虽能通过动画想见原作的想象力与情节定为上佳，却无心惊呼赞叹“谢谢你让我的人生完整”，或“谢谢你让我认清自我”。所以，世间只此一个的富奸，便是我等的人生动力，见他的作品，就又有信心精神满满地生存下去。虽然“活着靠的不是意义，而是意志”，但他让我不仅仅是活着，而是有信念地活着。他告诉我们，在残酷的人生真相之上，为了自由自在地活着，须得怀着信念更加残酷地对待自己，只有如此，才能不为世俗所迫，create your own rules, for life.