妻人太甚

昨天下午昆虫君发了条短信过来，我在看电影，《我妻子的一切》，台译名《妻人太甚》。我讶异了下，耶？今儿看个电影也报备么？回家后，他又兴致勃勃地跟我提，今天的电影还不错啊，你看看。啥名儿啊，韩国片？嗯。讶异了下，你不是不看韩国片的么？真的超搞笑的。大可在书桌前打升级，我歪在懒人沙发上看完最后两集《不结婚》（喏，推荐大龄未婚女青年可以瞅瞅这部日剧，还挺有现实意义），好吧好吧，不枉他难得推荐个剧。林秀晶演的，我问大可，这个女人是你的菜么？不是，胸太小了。比我还小么？还有人能比你更小么？这个坏人！他凑过来跟我一起看，女主咄咄逼人喋喋不休地要求男主吃饭、找内裤、做爱，不爽的时候就抽烟，离开老公后会一个接一个地给他打电话，连他拉屎的时候也不放过，硬要塞两杯果汁过去。我有点明白大可为嘛推荐这剧了，却还故意问他，你是不是看了这部电影，觉得自己老婆比她好多了？他说，你没发现你跟她一样一样的么？我不好意思地嘻嘻笑，她就没有可爱的时候吗？他揉揉我的头，偶尔~确实是一样一样的啊~早上起来，大可抱着被子蜷着，我过去摊他的手，他发出咿咿呀呀的撒娇声，啊，真想上去舔两口；他刷牙，我鼓起腮帮子，勾勾他，来蹭蹭；他出门穿鞋子，我端一杯开水给他，看着他喝完才能放他走；一起开车回家，故意从他右边开过去，开着车窗大声喊他“老公”；他进了卫生间，我也要跟进去站在他对面故意惹他；到家换好睡衣，提着裙子走到他面前，垫着脚尖要亲亲——当我ctrl+c这个动作，将要进行第N次ctrl+v的时候，大可挡住我，你能不能正常点啊？为嘛醒着的时候不是要抱抱就是要亲亲啊？是啊，为什么呢？因为我喜欢你呀，不喜欢你我才不要亲你呢，我很清楚这是个很常用但是明显站不住脚的理由：你为嘛总是朝我发脾气？因为我爱你，所以不介意被你看到最丑陋的样子。艹，你冲我发火难道我还要感恩戴德？你为嘛总要指责我？因为我爱你啊，陌生人我才懒得管他做得对还是错呢。艹，谢谢你这么看得起我！神马逻辑！这不是爱，这是把爱当成了提升优越感的施舍，把爱当成了满足控制欲的工具。那是为什么呀？薇娘说，她有皮肤饥渴，所以总是想去张马身上蹭蹭。那我就是因为口唇期没有发育好，必须要吮着什么的时候，才会觉得安心。然后的聊天就变成了对老公们却似乎并不喜欢亲昵这个奇怪现象的声讨。趁着中午私聊的机会跟张马聊这个问题，问他，男人怎么表达爱意啊？他说，忠诚、顾家、尽可能满足老婆的物质需要。好像就这样吧。没啦？那，那精神上呢？比如要亲亲抱抱啦，陪老婆聊天，参与彼此的活动，关心老婆的情绪啊，这样呢？他做了一个很为难的表情。张马的立场是夫妻应当保持各自独立的空间，业余时间可以分别运动、会友、学习、逛街、看剧。托腮，如果什么都自己做，就在一个床上睡觉的话，会寂寞的吧。晚上失眠的时候我会爬起来一个人开一瓶啤酒，到底是谁说丈夫的鼾声是最好的催眠曲的？只要大可先我睡着，我就会被他的呼吸声折磨到失眠——他在我身边，可是他睡着了，好寂寞啊。反而是大可加班，一个人睡的时候要更加安稳，早上，大可跟我说，你晚上睡着的时候挺可爱的，一醒过来，一张表情全部紧张了起来，就没个安歇时候，为什么啊？是啊，为什么呢？前几天的一个晚上，失眠，怎么也睡不着，把电视开很大声、踢东西、开灯、关灯、再开灯，大可并不介意，他搭过一条胳膊，说，明天还要上班，好好睡吧。擦，他为毛还能这么平静？（过了两天我想想，我闹成这样他都不介意，绝逼是真爱啊，宽面条泪，可当时）我使劲地用枕头扔他，直到他终于受不了了，跳了起来，骂了我一顿，跑出去睡沙发了。然后，不可思议的心情出现了——我平静了下来，心满意足地睡着了。真TM变态，我就是要他看看我，说说话，什么都行。松松姐说，你知不知道翁美玲为什么会自杀啊？因为她特别粘人，必须每时每刻都跟男朋友在一起，5分钟不牵手的话都会觉得被忽略，然后就会大吵大闹，闹到后来双方都觉得很痛苦，最后她只能自杀了。我顿时有了警钟长鸣、五雷轰顶的感觉。是因为很饥渴地想要时刻感受到被爱着吧，问大可，你还爱我么？爱啊。什么是爱啊？就是觉得你是重要的人，这种感觉。唔。眨了两下眼睛。他说，你呢就是一不开心就脸拉得老长，很难看诶，女人笑笑的才漂亮哇。如果你觉得在家的时候不在一个房间会寂寞的话呢，可以在搬着本本来书房挨着，干什么都行啊。他真的是个很好很好的人呢啊！突然就安心了，慢慢地松开手，呼出口气，感觉轻了一段。女人在感觉到被爱着的时候，自然就不再絮絮叨叨，神神颠颠，她会变得安静而优雅。对女人说，要保留彼此独立的空间；对男人说，但是不要吝啬表达爱意。