周末之伦敦夏日（7月19~20）

英国人总是对夏天有一种不可名状的爱恋无论是莎士比亚的“我可否将你比作一个夏日，你却比它更可爱，更温柔”，还是布莱克书店里的夏日女朋友，是《夏日里的最后一朵玫瑰》， 还是塞巴斯蒂安说的那句：“永远是夏天，永远和你在一起，水果永远是熟的，而阿洛伊休斯的心情总是很好!” 都充满了一种如梦似幻而又稍纵即逝的脆弱美感让我们先从成熟的水果开始吧这株浆液饱满的红醋栗生长在我家附近的田地里，因为住在伦敦郊区，早上有时会看见邻居开着拖拉机从面前经过这是三周以前的模样，现在已经被我吃掉了这颗樱桃树位于布鲁内尔大学的侧门旁，红色的这种又甜又脆，旁边一株则是结紫黑色的果实，柔软而甜蜜因为太高了摘不到，所以就捡成熟掉落的樱桃，居然也有满满一捧上周日（7月21日）， 我和小伙伴们去了 Hampstead Heath的山上野餐，看着头顶上的树冠，差点在草坪上睡着了下图是大家吃的东西在一家很好吃的台湾餐厅买的，盐酥鸡和炸豆腐好吃得快哭了，还有卤肉饭和牛仔骨也特别正宗，这一顿花了52镑，四个人吃大家聊天的时候，从草坪拂来的热风与树荫的凉爽相交汇，感觉非常舒服这个山坡看起来略有非洲稀树草原的感觉草丛被晒成了金黄色的干草，带着灼热的香气，远处可以隐约看见伦敦的天际线天鹅一家，毛茸茸的小天鹅完全不难看啊，为什么会被说成是丑小鸭呢不过千万不要去摸他们啊，会被攻击的天鹅的战斗力非常强，可以掀翻皮划艇之类的这个草坪上晒满了各色各样的躯体路过的时候都不知道应该用什么表情啊【扶额草坪，露天演奏会，野餐这种颇具英式夏日风情的场景是很多英国年轻人的心头好尤其是音乐节，一到夏天，大家就都涌向音乐节了我没有去过，票很贵而且地方也都比较远不过经常能看到街头艺术家的表演我在柯芬园看到了这位牙买加鼓手，他用各种锅碗瓢盆当做乐器，以牙买加的热情和音乐天赋奏出了我听过最棒的打击乐现场有一种“而忽然抚尺一下，众响毕绝。撤屏视之，一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。”的感觉无论是特拉法加广场还是西敏寺，都在蓝天的映衬下格外地具有帝国风情大概能明白为什么英国人费尽心思来歌颂伦敦的夏日冷峻而繁复的哥特式建筑，米字旗，红巴士，蓝得几乎可以蘸着写信的天空不同于巴黎的慵懒，巴塞罗那的瑰魅，米兰的壮丽，罗马的沧桑，柏林的严肃伦敦有着她独一无二的美感，难以复制而又辨识度极高当你觉得没有去过伦敦的时候，却又在无数的小说或电影中窥探过她的身姿当你觉得你已经足够了解伦敦的时候，她却总是能够出其不意地给你惊喜其他的周末，供大家做出行计划参考