不前进只会连现在都失去

猎人最新一话里，比司吉对奇犽说：你的弱点，是你在面对敌人的时候，永远在考虑全身而退。所以当你面对一个比你强的对手时，你会判定胜率渺茫并丧失斗争意识。然后我在屏幕外边超感动的回应“是啊，我也是这样的人诶~”简直自豪个屁。昨天女王毕业公演，看了还是有些感慨。AKB48这个组合啊，从06年1期成员开始，到现在的15期，一批一批妹子进来，有的出人头地闪闪发光，有的庸庸碌碌不好不坏，有的干脆转身离开。曾经我觉得个人素质决定一切，比如白菜和女王就是那么亮眼，虎牙好看，优叔好玩，麻友可爱，墩酱直感好，好像她们本就这样。第一印象多深刻啊，09年我看到她们的时候，她们已经是实至如归的偶像了。所以一开始看到9期以后的研究生，大概也就一两年前的样子吧，次时代刚开始推的时候，我总觉得，哇，完全就是素人嘛，舞台表现一般般，打扮一般般，说话动作也毫不有趣，和前辈完全没得比嘛。但是昨天看了team A的公演，发现曾经“哦，一般般”的妹子，不知不觉也成为了闪闪发光的存在。比如安凝，比如噶宝，比如茄子。心里一半是被时代更替冲击，一半又被这种进化般的蜕变震撼。不，不是的，不单是如此而已。和安凝噶宝茄子同一批的研究生，并不是每一个都开始出彩。有的早早离开，有的依旧如同刚进来的时候一般平平常常。随着时间的流逝竟也有了这样的差别。所以我老想，差在哪里呢，大家进来的时候，都算普通可爱的孩子，给的机会也差不多，个人条件和外部环境的差异都不大。假设我自己，十有八九是早早走人的那种吧w啊，好烦哦，其实我只是想表达，最近发现，在考虑问题的时候，最好不要忘记人自身还具有的适应性和向上的能动性，不前进连现在都要失去，过早的放弃其实一点都不聪明。然后AKB其实是一个十分有趣味的观察对象，尤其从06年看到现在，个体的变化还有整个团队的变化细细想来都很好玩的w人际关系学，心理学，成功论，营销学和统计学，其实都可以拿开闭做研究课题w