一年一度的闲置狂欢－元年纪［2013/8/15修改版］

2013 8 15更新：所有闲置地址统一归类到两个豆列 陆续都会有添加物品 春夏秋冬都有 有兴趣的朋友可以看看 先谢谢了！单价较高 品质不错 有正品 真原单和精仿单价较低的 全白菜原单原文败家娘们儿最大的特点之一就是：无！时！无！刻！都！有！闲！置！鉴于时差党苦逼的性质 我的闲置只能在搬家的时候发现！（其实就是衣柜包柜首饰柜文具收纳箱爆！仓！了！）这一次搬家 我都不忍直视我的闲置到底有多少。。。遂决定每年都来个闲置狂欢～今年为元年～part1－闲置方式说明1）日记专门用来介绍情况 答疑和统计人数什么的 你有什么问题要问我都可以写在回复里 这样别人也可以看见 节省大家时间且公开透明 一有需要补充说明我会第一时间加入日记正文然后修改标题2）相册里都是实拍 有的是单反 有的是iPhone4s 上身图偶尔会有 模特都是本人 想预定的请留言 按顺序哈 然后豆油我你的旺旺 这样涉及到后面钱的问题都有马云来为我们撑腰且保护隐私～3 ）微博 豆瓣晒真相的也有福利哈（妈蛋我好俗！）如果有反馈 请将链接贴在你买的闲置下面 关于福利 优惠具体后续详写 这里按下不表4 ）全部都是支付宝 货币单位人民币part2-闲置流程说明看相册——留言意向 咨询什么的——真的确定付款豆油我旺旺号——旺旺号沟通顺畅达成交易意向我开始做淘宝二手链接——拍下宝贝——都走支付宝木有汇款木有现金——冬天我人肉背回来（圣诞节假期开始 十二月末 一直到过年）——按照淘宝二手上的地址快递给各个城市中的你——真相愿意反馈的反馈 overpart3-福利和优惠政策说明1）买得最多的前三名 依次帮你们免费代购 人肉背回来 没有代购费不会被海关扣 但是买东西的钱你们得自己出 我穷逼学生一个 木有钱垫付的 我的箱子23kg 体积太大和太重拒绝代购～其他人有代购费2）买的单价最高的那位送你丝芙兰 marianaud（妈蛋好像拼错了）和老佛爷送我的护肤化妆品和彩妆小样3）我每年都冬天回来 所以闲置狂欢以后绝对会继续下去 么么哒～4）qq群我会先上照片 微博豆瓣晒真相的通通寄欧洲明信片一张（你想要哪里的提前跟我讲！）如果不想要明信片的可以跟我商量福利具体内容part4-闲置内容说明1）80%原单＋高仿 20%正货 我都会指出来 一分钱一分货2）共有五大类：a.服装：衣服裤子b.首饰：基本都是正货法国买的 c.包：正货原单对半 d.配饰：围巾 手套 腰带等等e.文具：100％正货3）其他a.费用：国内快递费＋闲置价格b.文具类单独一块c.分为白菜 大货两大类 大家按需去选～d.我现在还没买票 统计可以面基的地方：北京 上海 香港 人数多的那个地方我就转机落脚去那里面基的话就可以当面给你 省掉快递费 淘宝确认付款也是当面哈e.尺寸：我把我的码子公布一下这样供大家参考不然穿不了什么的太无语啦身高163cm体重50kg胸围84cm肩宽36cm腰围74cm臀围94cm除了运动鞋穿38码 其他鞋都穿37码f.不退不换 色差无法避免 瑕疵我都会告诉你 g.代购的东西我没法负责 只能保证绝对正品part5-联系方式说明qq：452808345邮箱：coldplay831@163.comiMessage：mayday831@gmail.com微博：我打国内座机手机都免费 所以你告诉我手机号 我们可以直接联系请务必告诉我邮箱地址 因为我买好机票就会群发电子票告诉你我的具体发货时间最后 解释权归我本人所有！另外羊绒团购可以找我联系了！！！！！！以后也在日记开团！！！！群发邮件通知！！！！我本人会组建阿里旺旺群！卖光后会隐藏日记和相册 到下一年再开启狂欢的大门！以下名单都有明信片第一个推荐的：.D沙发：呀呀 