七月

特別熱，像是從今天才感覺到今年北京的夏。而七月已然已經走到了尾巴。這個七月是傳說中很浪漫的一個月（毛！），說實話木有覺得。前半段我處於自己歇斯底里不時祥林嫂附身的狀態，抱怨，焦慮，在工作中不得志的時候永遠是最讓人煩躁的時候，雖然我不是一個工作狂。朋友各種勸，我各種聽，其實最後我也不知道是不是把朋友的话聽進去了，以至於後來的莫明奇妙的豁然開朗，我也不知道是什麼起了作用。周六图书馆呆到三点多，绕道去超市买了第二天郊游零食，接着跟朋友碰面，往北京郊区延庆走。下车觉得空气真特么好，才意识到城里灰蒙蒙的空气是有多恶心人。晚上一帮新朋旧友吃饭喝酒，玩牌，三个男生竟然跟哪吒一个学校的，专业也还差不多，这世界还真够小的。旅游景点真的很shit！好在风景还不错，空气也清新，其实我就想静静坐着，让风吹吹我，就很满足，城里太吵杂，满脑袋还都是工作，我想，在这里就让我清静一下吧，真想安静的在那儿呆几天，什么也不干。现在生活好像步入中年，晚上十一点前到家，洗漱，看看书，偶尔写点东西，还有日记，差不多了就睡觉，早上八点被同屋的女孩儿弄醒是必然，每天早上吹风机就是我的闹钟，为什么每天头发都得吹，我是百思不得其解，算了，刚好，阻止我的懒觉，起来有时候摸摸琴，有时候看看书，有时候也写写改改，甚至画两笔，总之突然就乖了起来。是不是瞬间就老了？不过即便是老，也不想自己因为年轻心里充满怨念和狂躁。也或许不能用老字，应该用成熟这个词儿。如果工作能顺利，我就没有所求了。看书看视频各种弄，像是干渴了很久的海绵，遇见水就特么疯了。