转载 孔子有毒

（胖舟按：本文纯属杜撰，我就是一打酱油的路上捡一古书，随便翻译了一下，当然，我绝对相信，该文绝对是后人杜撰的而非伟大的孔子原创）以前在单位上班，总是自感怀才不遇，没办法啊，知识分子有点小思想以后，特热衷于干一些卞和献宝的事情，动不动洋洋洒洒写个酸规划，运笔造句千提百炼，黑体楷体精心安排，总幻想让领导明白大局，决胜千里。结果，往往石沉大海，更有甚，招一顿臭骂。被臭骂时，心里还乐呢，仿佛自己不是一个人在战斗，那一刻，比干、商鞅、魏征、林则徐灵魂附体......后来经商，偶读一文，恍然大悟，一通百通，“凡为君者多无度，随心所欲，迎其好者，侍君如待孺子。”、“塞民之利途而由王予之，民永颂君王仁。”治理公司这些居然也是百试不爽，今推荐于大家玩味，文言文不好的，直接跳至胖舟原创版译文。《子寿终录》子寿寝前弥留少时，唤诸弟子近叩于榻侧。子声微而缓，然神烁。嘱曰：　　吾穷数载说列侯，终未见礼归乐清。吾身食素也，衣麻也，车陋也，至尽路洞悉天授之欲而徒弃乃大不智也。　　汝之所学，乃固王位，束苍生，或为君王绣袍之言。无奈王者耳木，赏妙乐如闻杂雀鸣，掷司寇之衔于仲尼，窃以为大辱。其断不可长也。鸿鹄伟志实毁于为奴他人而未知自主。无位则无为，徒损智也，吾识之晚矣。呜呼，鲁国者，乃吾仕途之伤心地也。汝勿复师之辙，王不成，侯为次，再次商贾，授业觅食终温饱耳，不及大盗者爽。吾之所悟，授于尔等，切记：践行者盛，空叙者萎。施一法于国，胜百思于竹。吾料后若有成大器之人君，定遵吾之法以驭民，塑吾体于庙堂以为国之魂灵。然非尊吾身，吾言，乃假仲尼名实其位耳。　　拥兵者人之主也，生灵万物足下蛆；献谋者君之奴也，锦食玉衣仰人息。锋舌焉与利剑比乎？愚哉！旷古鲜见书生为王者，皆因不识干戈，空耗于文章。寥寥行者，或栖武者帐下，或卧奸雄侧室。如此，焉令天下乎？王座立于枯骨，君觞溢流紫液，新朝旧君异乎？凡王者祈万代永续，枉然矣！物之可掠，强人必效之；位之可夺，豪杰必谋之。遂周而复始，得之，失之，复得之，复失之，如市井奇货易主耳。概言之，行而优则王，神也；学而优则仕，奴耳；算而优则商，豪也；痴书不疑者，愚夫也。智者起事皆言为民，故从者众。待业就，诺遁矣。易其巧舌令从者拥主，而民以为然。故定乾坤者必善借民势。民愚国则稳，民慧世则乱。　　武王人皆誉之，纣王人皆谤之。实无异也！俱视土、众为私。私者唯惧失也。凡为君者多无度，随心所欲，迎其好者，侍君如待孺子。明此理，旋君王如于股掌，挟同僚若持羽毛，腾达不日。逆而行之，君，虎也，僚，虎之爪也，汝猝死而不知其由。遇昏聩者，则有隙，断可取而代之。　　治天下者知百姓须瘦之。抑民之欲，民谢王。民欲旺，则王施恩不果也。投食饿夫得仁者誉，轻物媚予侯门其奴亦嗤之。仁非钓饵乎？塞民之利途而由王予之，民永颂君王仁。　　御民者，缚其魂为上，囚其身为不得已，毁其体则下之。授男子以权羁女子，君劳半也。授父以权辖子，君劳半之半也。吾所言忠者，义者，孝者，实乃不违上者也。　　礼者，钳民魂、体之枷也。锁之在君，启之亦在君。古来未闻君束于礼，却见制礼者多被枷之，况于布衣呼？礼虽无形，乃锐器也，胜骁勇万千。　　乐者，君之颂章也。乐清则民思君如甘露，乐浊则渔于惑众者。隘民异音，犯上者则无为。不智君王，只知戟可屠众，未识言能溃堤，其国皆亡之。故鼓舌者，必戳之。　　吾即赴冥府，言无诳，汝循此诫，然坦途矣！切切。　　言毕，子逝。 胖舟原创版译文：孔子临死之前，回光返照，就叫一众弟子来听自己的临死感悟。　　我这一辈子，到处游说诸侯仁义道德，到头来混的吃不起肉，穿不起大牌服装，也没豪华车，临死前，我才整明白这是为什么，秘密就这么带进棺材我不甘心呀，就让我告诉你们我临死之前悟到的真谛吧。你们跟我学的，都是巩固政权，束缚老百姓的一套，可惜现在的鲁王是个笨蛋，他听不出价值来，就给我一个小小的司寇糊弄我，我真不爽！这样人的鲁国迟早被人灭了，可惜出了我这么牛逼的人才，早知道我就把鲁王给做掉，自己当王了。一天没大权在手，就一天没可能宣扬自己的理想，我悟到这点太迟了，你们不要重蹈覆辙，能篡权称王最好，搞个侯当当也行，再不行就去做企业家吧，象我这样一辈子给人家讲课混饭吃，还不如去当个大盗爽。我告诉你们：实践牛逼，空谈误事。搞定一个国家，胜过写一万本书。我死后，会有牛逼的皇帝出现，肯定知道我这一套就是管用，他们就会把我捧进庙里当神供着，他们其实不是供我，是供自己的王位。谁有军队，谁真牛逼，万物都是脚下踏着的蛆。那些出谋划策的大臣，虽锦衣玉食不过是仰人鼻息的奴才。笔杆子再好使，能比枪杆子好使?自古以来，哪个书生能当皇上，都因为光顾着写文章了。知识分子象阿猫阿狗一样卧在皇帝身边，哪能真的实践自己的理想？政权是靠流血、死人换来的，哪一朝都一样，做皇帝的都祈祷千秋万代，怎么可能呢！好宝贝可以抢，强盗肯定来抢，王位可以夺，天下豪杰肯定也来打主意。改朝换代，这是规律，就象市场里的好货肯定不愁买主一样。总结一下，实操能力强的人就去当皇帝，那才真是神！学习成绩好做了大官，那也只是奴才。脑子算的快做了企业家，那可算豪杰。光知道迷信书本的学究，都是傻逼。聪明人造反，从来都号称为了人民，所以追随的人多，可一旦他真的当了皇帝，肯定把对人民的承诺忘记。造反的人都是善于利用老百姓的，老百姓蠢，国家就稳定，老百姓有了智慧，国家就乱。人人都夸周武王，人人都骂商纣王，其实，他俩没区别！都把国家、老百姓当成自己的私有财产，都恐怕把自己家的权力丢了。天下当皇帝的，都需索无度，随心所欲，想迎合他也不难，你就把他当成三岁小孩伺候，别认真不就得了。你明白这个道理，伺候皇帝就易如反掌，对付同僚，就象对付个羽毛，你肯定飞黄腾达。你不明白这个道理，就伴君如伴虎，同僚都是老虎爪牙，人家整死你你都不知道自己为什么死的。只要你飞黄腾达了，碰着个笨蛋皇帝，就找个机会做掉他，自己当皇帝。你们要想治理天下，必须明白要让老百姓贫穷愚蠢。你越压抑住他们的欲望，他们就越感谢皇帝。如果老百姓欲望很多，你就算给他们施恩，他们也认为是应该的，也不感谢你。就像你给个要饭的馒头，他马上歌颂你仁慈，可你给富豪家的保姆馒头，她准骂你。仁慈就是一个钓饵。皇帝应该堵塞住人民赚钱致富的途径，然后由皇帝恩赐给人民一点小利，人民就马上歌颂皇帝仁慈。收拾老百姓，关键是脑控。不到万不得已不要抓人，枪毙判刑更是下策。给男人权力让他们管女人，皇帝就少管一半人口。给爸爸权力管儿子，皇帝又少管一半人。我鼓吹的忠、义、孝、礼，就是脑控的工具，老百姓的枷锁。什么时候开锁，什么时候上锁，权力可是在皇帝手里，自古以来，从没听说过哪个皇帝被束缚过，反而是创立这些个规矩的书呆子都被束缚住了，老百姓更是被捆的结实，脑控是个好东西，胜过千军万马。乐是什么？是宣传，是媒体，是歌颂皇帝的舆论。舆论统一，则老百姓把皇帝当救世主。舆论混乱，告诉老百姓其他观点，这危害比武器还难以控制，帝国会被言论自由给毁了。所以，乱说话的人，一定要杀！我是要死的人，不会说谎了，你们一定按我说的做！说完，孔子就死了。原文出处 