7月20日思想聚会城市大会“活法”顺利举办

7月20日下午2点，由成都爱思青年公益发展中心主办的思想聚会于四川省川剧院如期举行，这是今年思想聚会继九场校园行以后举办的第一场城市大会。 本次思想聚会以“活法”为主题，吸引了400多名来自各行各业的观众。六位嘉宾每人用20分钟，向我们分享了六种不同的活法： 讲者 王长军  曾任教四川大学、如今是“民营期刊发行榜样”的尚和传播董事长的王长军先生，分享了他“转念即福”的人生哲学。在历尽创业路上的坎坷和病痛的折磨后，他结合自身经历，引用佛教理论，深入浅出地带领大家一起他反思了自己10-40岁的生命历程，他认为前30年他从未跑赢过自己的欲望，希望后30年，能够“不让欲望追着自己跑”。 主持人宁远（左）采访讲者熊英（右）  从储蓄所的小会计到经济发展局局长，再到任职国企高层，“樱园”创办人熊英女士讲述了她在职业的顶峰选择放下一切，追寻儿时梦想的心路历程。如今，她是一个农家乐老板，过着自由自在的田园生活。她感恩过去的那段经历，更珍惜现在的生活。她说，生活有无限可能，要永远保持好奇心。 讲者邵影在表演  四川省交响乐团成员、手风琴演奏家邵影先生，其幽默的谈吐一上台就令现场气氛活跃起来。他为大家深情地朗诵了徐志摩的《再别康桥》，还用手风琴为大家拉了一首《草原恋曲》，他以充满浪漫情怀的方式娓娓道来他关于爱情的感悟和思考。 讲者熊宇  四川大学美术馆馆长、青年艺术家熊宇先生，用简单的语言和生动的图片，从艺术作品欣赏到艺术家的生活，为在场观众打开了一扇了解艺术世界的窗户。他说，艺术家的生活可以归纳成这样一句话：“孩童般专注地玩一个一生的游戏”。 讲者蔡史印  “黑暗中对话”中国区创始人蔡史印女士，一身橙色长裙成为全场的亮点。她以知性和优雅的演讲方式，从自我解剖开始，分享她对“role model”的理解。从小优秀的她总是别人眼中的“榜样”，而她的榜样，却是黑暗中的天使——盲人。她分享了她身边的盲人朋友的故事，向我们传递了不一样的榜样精神。 讲者杨樵  最后出场的是老房子餐饮集团董事长杨樵先生。他在一次远行中悟出了人生的五种境界：旅游、旅行、云游、流浪、漂泊。同时，他指出对应的五种职业状态。旅游对应的是被动性的活法，旅行对应的是喜欢和专注的活法，云游是自由的活法，流浪对应的是勇于挑战自我的活法，漂泊对应的是怀揣远大理想的活法。他说：“人生是一场远行，我们不应该停留在旅游这样表面得活着，还应该活得有深度和宽度”。 此外，本次思想聚会还邀请到两位助场嘉宾，一位是中国梦想秀第四季总冠军秦坤先生，他特地从浙江飞到现场，教授观众用手语表达主办方的口号：“让青年成为世界的行动者”，另一位是美国历史学家David，他用三分钟和大家做了一个“不要活在剧本里”的演讲。 本次活法还要感谢特邀嘉宾主持宁远，感谢启唐文化提供的票务服务和场地赞助，感谢遂宁实验外国语学校、语言桥翻译集团的资金支持，感谢蓝剑饮品赞助矿泉水，感谢峨眉山有机茶赞助嘉宾礼品。 感谢本次思想聚会的23名志愿者： 姜力 程薪晔 邓雅丹 朱彦如 李雨恩 邓云雁 方心田 贾秀红 李秋璐 张阳 黄蕴陶 古梦婷金漪雯 张琪 张阳 刘春丽 古梦婷 胡西超 邱槿怡 张楠 甘倩蓝 王子伟 武晓辉 