我给你讲个故事吧

S小姐最近两年都不开心。因为她很喜欢很喜欢她的男朋友，可男朋友总是让她觉着不够用心。“我还要再做什么呀，我给他洗衣做饭，我这么爱发脾气的人对他也是千依百顺，还要怎样~”数不清多少个晚上她给我电话，无外乎琐碎小事：他又没来接我下班，明明是说好了的，却去了别的安排；他怎么就不跟我聊下一步的打算呢？已经谈了快两年了，他是不是不认真和我好？他今天带我见爸妈了！可我为啥觉着他一点都不兴奋呢，我都紧张死了。……到后来就更甚：他是不是真的不够喜欢我啊，你说我要不要和他分手？或者我和他说分手吓唬吓唬他，他会对我更珍惜点吧？你说怎么办呢？怎么才能让他更在意我一点？诸如此类。世界很小，我和她的男朋友还恰好有工作上的联系，不过由于女孩向我描述他较多，而没有带闺蜜见过他，以至于我知道他是谁，他却不知道我是谁。于是某天约了边吃饭边谈事，一见面，我见他面容憔悴，就问：“怎么了最近很忙嘛？”“唉，女朋友跟我分手了。”“哦，为什么要分手呢？”“她说我不够爱她。”“那你爱她嘛？”“不爱啊。”这个故事是写给那个姑娘看的。或许从女生角度，爱情就几乎是全世界了。可你的全世界，不见得是别人的。就是这么个意思。