我的微梦想

让酵素进入千家万户   我平时热心环保，在一个偶然的机会接触到酵素，被她简便的制作和神奇的魔力所吸引。   现在我时时处处都在跟人宣讲酵素，我希望通过晨报的一角来让更多的人认识酵素，了解酵素，制作酵素，使用酵素。   我的微梦想是让酵素进入千家万户。   我先普及一点科普知识：酵素，就是我们通常所说的酶，比如加酶洗衣粉的酶。在东南亚与台湾一带，酶称为酵素。酵素是一种具有高活性的催化剂，比如洗衣粉加入酶，洗衣服更加快捷和干净。人体内有很多各种各样的酶参与新陈代谢，可以说没有酶就没有生命。   我要隆重介绍给大家的是环保酵素，她利用厨余垃圾做成。没有沾油的水果皮（比如菠萝皮，橙子皮、橘子皮等）与红糖，水的比例为3：1：10放入容器中，放置三个月即可完成。最好选择红糖，容器有盖无盖都可以，敞口无盖的可以盖上塑料膜。在放置的过程中会有气泡出现，去闻会有酸味，只要没有发黑发臭说明酵素制作成功。成功率很高，几乎百分百，如果容器的盖子严实那不会出现白膜，否则会出现一层白膜。   酵素的用途有很多还在不断地开发中，简要地列举以下：   1、洗涤。可以稀释泡叶菜，水果；可以与洗洁精配合洗碗筷，与洗衣液混合洗衣服，与洗发液配合洗发，与沐浴液配合洗澡。这是酵素里的活性菌起作用。效果可喜，洗过的衣服干净甚至耐脏。并且有酵素倒入的下水道不容易堵塞。    2、外用。手癣，脚癣，湿疹等原液多次涂抹，疤痕等需持久使用。酵素里的活性菌与醋酸起作用。原液抹皮肤可起细腻皮肤的作用。3、吸收电磁波。酵素里的臭氧起作用。净化空气。特别说明的是我是一名自然科学工作者，不会轻易相信包治百病的药，但酵素的百变用途我相信，因为我使用她，以上所举用途我都可以在实际生活中找到实例。　　做酵素可以减少家庭的垃圾量，从而减少地球妈妈日益沉重的负担，这就是环保，环保需要每个人点点滴滴从小事做起，举手之劳就可以做环保，何乐而不为呢？　　我希望大家怀着一颗期待的心制作酵素，使用酵素！