我的波兰旅行攻略

　　终于有空写写攻略了。以前逛旅行网养成的好习惯，旅行前查别人的攻略，旅行后给别人一个自己觉得适合的攻略。　　我的这个波兰旅行攻略适合那些喜欢到一个地方住几天慢慢儿玩的人，如果你想找什么十几天欧洲多国游这种疲于奔命的玩法，就不用看我的攻略了。　　现在有了Goolge地图真是太方便了：　　（对了，先说明一点，我发现波兰几乎所有城市火车总站总是和汽车站紧挨在一起的，而且离值得游玩的城市中心或者老城都不会很远。波兰的火车、汽车都很便宜，车次也多，所以在波兰旅行坐火车和汽车都相当方便，按你喜欢的选就行了。）　　行程：　　华沙/Warsaw（A）－克拉科夫/Kraków（B）－弗罗茨瓦夫（波兰语：Wrocław；德语：Breslau，中译：布雷斯劳，图中的E）－波奥科夫/Bolków（F）－从这里继续可以去捷克的布拉格/Prag（G）或者德国的德累斯顿/Dresden（H）　　我的旅行起点是华沙，建议住2个晚上，玩3天，如果喜欢华沙，住3个晚上就更推荐了。　　华沙的攻略看这里：　　华沙－克拉科夫，我坐的是火车，不是特快的（IC比较贵），但也有很快的比较便宜的火车可以选择，我挑的是一种60PLN（15欧元不到）大约3个半小时车程的火车。　　克拉科夫周围有很多可以玩的地方，我在图中标出了塔特拉山区/Tatra（C）和奥斯维辛/Auschwitz（D），另外离克拉科夫20分钟车程的地方还有一个维利奇卡盐矿（Wieliczka Salt Mine）。　　如果这几个地方都去的话，每个地方要一个白天，要在克拉科夫至少住3个晚上（比较推荐的是4晚）。克拉科夫旅游业极发达，到各处都有旅游团，可以提前一天在你入住的旅馆（任何小的旅馆都有这项服务）报名去这些地方，旅游团提供接送到旅馆门口的服务。　　我们在克拉科夫的第一晚就报名了第二天的盐矿游，来回5个小时，130PLN（当然在后来研究好了汽车站后发现，要是自己从汽车站坐20多分钟的车过去，加上盐矿里的导游门票估计也只有这一半的花费。当然参加了旅游团非常方便，而且盐矿里面的参观都是一个盐矿导游带二、三十人一起进去的，所以如果是散客到那里的话需要等着别人一起再组队进去）。　　盐矿有三百多米深，里面有教堂、地下湖泊等，宛如一座地下城市。盐矿里的参观通道修筑得还是不错的，不过我觉得盐矿里面最可值一看的就是这座圣金加教堂（因为没有付拍照的10PLN，所以没有拍照，回来在网上找了几张教堂的照片）：　　教堂以矿石为墙壁，上面的浮雕很美，矿石有种晶莹的质感，特别喜欢那幅以达芬奇最后的晚餐为蓝本的浮雕。　　在这座地下城市的教堂中很安静地走走，看看浮雕，想着那时候的矿工有时要连续在这地下待上一周甚至更久地工作，然后，有了教堂，和这些艺术，于是日复一日辛苦而琐碎的劳作和生活也就变得可以忍受甚至有些美好了。精神上有些寄托毕竟是美好的，而艺术对于我来说，就是我寻找美的寄托的宗教。　　喜欢这个的可以去看看，不喜欢这些宗教雕刻和教堂的，这个盐矿就可以不去了。　　我参加的旅游团里有个老人独自一人，年龄倒也不是特别大，但需要借着拐棍行走。他开始还能跟着大部队慢慢走，但渐渐的就跟不上了。我很担心他，每到一个停留参观的地点就往后面找他的身影，一直看到他跟上来才放心。后来想过去陪他的，然后很高兴的发现他旁边有一个男孩已经在陪伴了，为了陪他这个男孩都听不到解说了（因为后来老人落得比较远，我回去看他的时候就听不到耳机里导游的解说了，那个男孩一直伴在他身边，肯定什么也听不到也不能好好看了）。　　尽管有男孩的陪伴，我还是一直留意着他。到参观快结束的时候，老头儿坐在那里实在动不了了。我看见男孩很耐心的伴在旁边，于是去追我的团，他们都在最后一个卖旅游纪念品的地方。然后导游就把我们这一队人并给另一个导游，让她带着两队人出矿，而我们的导游就返回去找那位老人去了。　　我很高兴这样的老人还能有心情出来玩，但又有点伤心，衰老而行动不便又独自一人，真的是件令人伤心的事情。　　塔特拉山区是我极推荐的地方，山和水是最能涤荡人的心灵，让你忘却尘世烦扰的地方。塔特拉山区有两个湖：　　下面这个Morskie oko湖（湖名的意思是“eye of sea”）海拔一千多米，环湖一周约4公里，再向上走约2公里的山路即可到达另一个湖Czarny Staw (湖名意为“black pond”)。那天因为姐姐体力不够，我们只能围着Morskie oko湖环湖一周，就算留个念想吧，下次带妹妹去的时候，一定要走到Czarny Staw环湖一周才甘心：）　　对着湖光山色，可以什么都不想，我想说的，都在这些图里面了：　　　顺便说一下行程，到塔特拉山可不能在克拉科夫参加旅游团哦，太贵了，要300PLN一个人，自己去，我和姐姐每人花了100PLN都不到。从克拉科夫汽车站坐长途汽车（早晨车很多而且很密集）到Zakopane约2个半小时车程20PLN，沿途风景很美（听说坐火车3个小时，因为火车是在山里转，风景更美，下次去试试）：　　然后在Zakopane转一种到Morskie oko的小巴（网上写着小巴车上的牌子目的地是“Tatra National Park”，在Zakopane汽车站问人的时候，车站的人用简单的英语告诉我们，那些不远处停着的黄色小巴就是，现在牌子上的目的地写的都是“Morskie oko”了），10PLN约半小时多到达Tatra National Park入口，门票仅6PLN（太便宜了，而且我拿了学生证，只花了4PLN：P）　　然后我和姐姐用很慢的速度一直走到Morskie oko并且环湖一周，一共用了5个小时。当晚赶回克拉科夫的，最末班回克拉科夫的汽车是9点的。下次去打算在Zakopane住一晚，不用当晚赶回去，就可以在里面慢慢玩，一直走到Czarny Staw再回来。　　走的时候遇到一队老人，他们夜里是打算在山区宿营的，听到我们说只到第一个湖觉得很可惜，呵呵，要是我一个人我一定会走到第2个湖的。里面有个法国老人，他说他在波兰读的大学，因为和他说话我的英语不自觉的夹了德语，然后他得知我在海德堡读大学，告诉我他就住法国边境，离海德堡相当近的一个地方，然后又换德语和我聊。　　啊我好羡慕啊！我说那你懂英语、德语、波兰语，他接着说，还有法语，哈哈！我说我好羡慕你懂那么多语言，你觉得哪一门最难学？他想了想说，其实如果你想说好一门语言，哪一门都不容易。　　嗯，这和我的看法一样：没有什么语言好学或者难学，你想学到可以自如运用（运用，这才是学语言的目的），都不容易。在你能自如运用它之前，什么好学、难学，都毫无意义！　　再贴一遍这两张在山区拍的孩子的照片，太喜欢了，本来在后面偷偷拍这几个小的小孩：　　然后这个孩子很神气的在我面前摆好了Posa，呵呵，尽管不是那么帅（哦我一直觉得波兰的男人个子小小的不够挺拔不够帅，倒是波兰小姑娘也个子小小的但都美丽玲珑惹人喜爱），还是挺神气的，就拍了，希望哪天碰巧这个孩子能够看见他的这张照片：）　　大自然，和孩子，是这个世界上最美好的两样东西：）　　这张不是拍克拉科夫的街道的，是为了拍中间那个体态优美的波兰女子的：）　　哦，克拉科夫，我一直都还没有写克拉科夫。主要是网上写得太天花乱坠了，而我又在德累斯顿和海德堡这么美的地方都住过，所以真的没有觉得这小城美得惊人。而且从我的感觉，它有点被旅游开发得过度了（也许也是因为这一点我更喜欢华沙一些）。不过总得来说还是个讨人喜爱的小城，很逍遥悠闲得住几天还是不错的，况且周围又有那么多值得一去的地方，可以白天去别的地方游玩，晚上回到这里，吃吃饭，在广场上坐坐、吹吹晚风，看看快乐的波兰当地人和游客们。　　在这个小城游玩不必对着地图刻意去找这个城市中的景点，连车票都不需要买，在它的绿化带附近或者里面找一家小小的Hostel，然后随便走走看看就可以了。我们的旅馆就坐落在绿化带上，这是旅馆所在的美丽的小街：　　在华沙我找路的地标是苏联的那个高耸的文化宫，而在这个小城，我的方法就是找绿化带（地图中宽宽的绿色圈圈）：　　不管我东跑西跑得迷失在城市的哪个角落，我只需要放眼望去，找绿绿的地方走过去，到了绿化带，一张平面的地图在我脑子中就只需要考虑一个维度了：　　我只需要辨认一下，我究竟应该沿着绿化带往这头走，还是往那头走？就可以了。而且走错了也不怕，大不了我兜一整个圈，反正总能兜到我旅馆所在的地方：）　　克拉科夫的中心广场，不过在我感觉这个广场有点乱，各种风格的建筑杂陈并处，有些“错落无致”，因而倒不如华沙的方形广场更令我喜爱，不过姐姐倒更喜欢这里（当然，照片总是挑最美的角度拍）：　　这一角是广场上最整齐的了，也是我最喜欢的：　　中间那个高耸的，就是克拉科夫最有名的圣母教堂（又是一个在网上被吹得天花乱坠的地方，我想我大概有密集恐惧症，过于繁琐、密集并且金碧辉煌的装饰都不是我喜欢的，这个教堂的内部我一点也不喜欢）：　　传说中吸引人的克拉科夫的马车，这个是我喜欢的，拍了好多马车：　　不过后来在广场上一直坐着，看到这些马车就这么一圈一圈地兜啊兜啊，觉得小马有点可怜（在塔特拉山区的马车就更可怜了，两匹小马要不停地一次拉十几个人的马车来来回回上上下下，马有时候很吃力的样子，走过我身边的时候，能感觉到马身上散发着的热气和汗湿的气味），所以又不那么喜欢了（照片里是下山的时候，小马步履还比较轻松，上山的时候它们就很可怜）。　　还有一些广场的夜景：　　很晚了还是有很多消闲的人们：　　长街上的人已经散去了：　　白天的长街，这条是我最喜欢的：　　波兰的街的建筑色彩都很柔和，很美：　　随便拍的一条街，好吧，还是很美的：　　Bolków写了很多也拍了很多了，最后是Wrocław：　　你觉得么？波兰各个城市的建筑、色彩，其实都有点相似呢！　　Wrocław最有名的是散布城中的30多个小矮人的小雕像，我拍到2个：　　去之前没想到，这是真正的小矮人啊，你看他们多小（和银行的台阶比比），真可爱：　　我爱孩子：　　爱这青翠：　　这清澈：　　还有这些路边的花：