可是还没睡就饿了.

这一觉又能睡多久。36。把微信删除，没有再装上，而是装了QQ。这也算是一点点的改变。为了用掉龙卡商城的优惠券，问了很多人有没有需要煎鸡蛋用的小煎盘的，最终买下寄给了奋奋。和L先生说了不一会却把低落的情绪传染给他，很是抱歉，不过作为惩罚我也流泪了。我说大爷你以后不要再跟我开结婚的玩笑，我老了，玩不起。这应该是正确的做法，这么多年，在他身上我从没见过他喜欢我的迹象。结婚，难道不是要跟“非你不嫁、非你不娶”的人么。我也会问自己他是不是这个人，至今还没有答案，或者说是不敢有答案。因为当我问自己这个问题的时候觉得挺傻的，这个世界上，哪有人非要和谁在一起不可。说我配不上他却是实话。眼泪的存在证明了悲伤不是一场幻觉，是为了悼念而存在，悼念我将失去的他这十年的包容和关怀。打开一个，今天的内容题为《一生中最爱》，在听Eason唱时眼泪又掉下来，不知是为L先生还是为某个人。过去的这天下班又坐了同事的车到火炬路尾打包卷筒粉当早餐，回家中途在鲁班菜市场下车买菜，对此感到幸运。为了有更充足的时间处理家务，也想看男足的比赛，瑜伽课就被牺牲了。东亚杯的比赛在韩国举行，印象深刻的是配有韩语的“在韩留学生为中国队加油”的横幅，长得像钮承泽的韩国主帅，曾诚，还有其中一位未成功破门的韩国球员的镜头。今天是最后一个通宵班，需要稳住，然后就要努力调整上班的状态和生物钟了，加油。