只有需要樹洞的時候我才會想起這裡

117天的旅行归来，沉溺在一份自己都觉得莫名的小情绪中。对，我在等待，不时看电话，傻到偶尔看你whatsapp最后登录时间。【有些人 在恰好的时间出现 给你恰好的陪同 最后 恰好的离去 这是一种福缘 莫去奢求 莫去遗忘 感恩就好】玄看完我大段文字关于这份情绪的描述之后回给我的句子。释然，道理其实我一直清晰的明白，给点时间自己吧。谢谢遇见的你，虽然我们只一起走过十天。虽然我觉得你弱爆了，可是分开之后的两个多月，谢谢你的陪伴。我是因为记忆而恍惚，还是因为恍惚才格外觉得你的陪伴是珍惜？其实从头到尾对于你的讯息，我从来只是没有期待和欢喜的等待。因为享受这份莫名的心安，我存下的你的名字是may，我最爱的月份，一如礼物般。我有时候猜想你其实只是礼貌的回讯息而已，甚至偶尔无话找话，但刚刚好给了我一份似有若无的陪伴。当我在旅行的时候，当我发现自己要收敛跟那些每日朝九晚五的旧友分享旅行的时候，这份陪伴突然就珍贵起来。我在各种简陋或安逸的房间里枕着手机入睡，惺忪醒来，无论是迟到的晚安还是失眠的早安，一整天的心安就是这么轻易。某日读到的句子「懂得了自己理解自己之难，就不会再强求谁来完全理解自己」。我感谢你有意无意刚刚好的陪伴。写在你不会看见的地方。 祭上我的感恩。 你觉得我给予你的善良多到让你感动，其实我不过在报恩那些个让我决定交付全部相信的瞬间。 