一个网游的梦

刚才梦见了一个类似wow游戏的梦，趁忘记前记下来。作为一个休闲玩家，我来到网吧，到一个体感游戏机前面戴上立体google眼镜，把腰绑在顶上垂下的挂钩上，在一个垫子上走来走去……这就是所谓的能锻炼身体的网游。这个有点类似pso不是超大型互动3d聊天室而是开房间的，一个房间十多人。游戏刚开不久，我玩的房间是新手间，大家都在探索。然后我遇到一个矮人，很聒噪的那种，偏偏给的任务又多又好。玩wow的话肯定是有钱就是大爷，什么缝制憎恶的老爷爷呀，假装人类的黑龙呀，假装地精的古神呀，玩家替他们杀人放火那是毫不犹豫。而能让玩家忧郁的就是跑腿任务，比如某个送酒壶的矮人，开始只是到附近弄点蛇麻草，然后是跑隔壁地图弄泉水，你知道最后要怎么样嘛？一个是到火山上找木碳，走后一个要到另外一个大陆砍一棵到处乱窜的树！很显然，这也是那种矮人！人生苦短，矮生苦长，我实在耗不起了。更别提wow里面跑路也就是点点鼠标，这里我是真的在走路；wow里面只是头上冒个气泡，这里我是真的在听他聒噪。最不能忍的就是矮人的小短腿跑得特别慢，我时不时还要等他。在类似湿地的地图做了半天“比尔 巴金斯的美食之道”任务，杀了无数小动物，采了无数果子药草后，我看到有个飞船点，就瞅个冷子，上飞船回家存点去了。然后，现实中的我终于想起来我急着下线是为什么，原来要尿尿。一看，早上5点半。