可以做一辈子的事【For《城市画报》】

绝望和焦虑是一种常态，如果有一天感到心情舒展，似乎看到了希望，那只是下一次绝望的前奏。后来连这种绝望都带着一种迷人的色彩，直到这层色彩也褪去了。我怎么都想不到自己30岁之后的生活竟然是这样的。纵然已经有很多的文学作品提醒每个人小心这一点：你正在幻想着不属于自己的才华。比如耶茨的小说，每本我都看过好几遍，甚至《年轻的心在哭泣》的封面上就写着：“在志大才疏与生不逢时双重阻力之下又一个梦想家的死亡。”“志大才疏”这四个字应该被贴在我所有能够看见的地方。29岁辞职的原因，说到底，都是因为软弱。随之我决定开始留更多时间写小说。当时，我觉得这件事挺容易的：时间加上自觉性，没理由不能完成一个转换。我的第一本书写完只花了半个月，能有多难？结果是，两年多过去了，除了电脑里躺着几个不值一提的开头之外，我什么都没写出来。多少青春写手倒在30岁的门槛上。20岁时我们凭着本能的情感写东西，对自己写出的东西也毫无判别能力。30岁之后，本能和情感都在消退，而技巧、逻辑，最重要是对世界的理解，才是构成小说最重要的因素。更别提对细节的观察和消耗，对毅力、耐心及自信心的考验。终于，几乎所有的一切都对我来说都没有意义了，如果我写不出一点好东西的话。不用太好，只要稍微好一点，以证明自己并非一个业余写手，但就这一点，都那么难以做到。有人在结婚、有人在生子、有人在赚钱、有人在远游，而我只是停留在这里，凝固着，每天与绝望为伴。最近很想读大卫.范恩的小说。父亲的自杀令他感到愤怒和羞耻，成为一生的创伤。他花了十年来考虑如何写这件事，十年后才写完第一本短篇集《自杀传说》（台版翻译成《记忆冰封的岛屿》）。这使我意识到有时候写作是时间凝结起来的力量，你必须把自己妥善地放置在时间里。如果真的以十分严肃的态度来对待写作这件事，那么是否找到了终其一生想发出的呼喊呢？这种想呼喊的力量甚至大过你想生活的力量；是否愿意为此付出更多的艰苦劳作呢？就像村上春树，每天9点睡觉，4点起床。“每一个日子都是艰难的。如果你什么都不写，它将会愈发艰难。……重要的是，你得寻找足够的希望来打发日子；因此，如果你读到的某本书或者某页文章还不错，就要让自己乐在其中，找到幸福，哪怕只有一天也好。”说这句话的竟然是帕慕克。或许没有一个作家不需要自我安慰，哪怕他已经拿过诺贝尔文学奖。有一天我也决定要彻底地安慰自己，然后我想：“真好啊。至少我找到了一件可以做一辈子的事情。”                         大卫.范恩的《自杀传奇》，我的朋友索马里正在翻译这本小说，非常期待。关于30岁的Q&A1.年过30后，你的人生和三观都发生了什么变化？跟20+相比，有哪些实质性改变？有什么以前没在意过的问题成了问题？ 20+的时候就是跟很多人在一起，没完没了地吃饭、玩、讲八卦、谈恋爱。30+之后迎来的却是不断的自我怀疑、近乎沉溺的独处、对很多问题的不断追问。20+的时候最在意的是快乐、肆意妄为、无拘无束；30+则觉得最重要的是自己如何与焦虑和痛苦相处。我甚至开始觉得快乐也根本不重要了。三观变得极度不正确。最表面的改变是我从市区搬到了郊区住，换了一份更悠闲一点的工作，开始想学习认真写小说，但得到的却是不断的挫败感。以前觉得写小说好简单啊，轻轻松松随便写就可以。现在觉得这真是世界上最难的事情了。2.你想过转行、换工作吗？障碍何在？ 30岁时我决定离开纸媒，除了自己个性上的问题之外，还有一个说服自己的原因是希望通过接触电影来改造或者促进自己的写作。但目前看来，并未达到目的。这之后我就没有再想过换工作的事情，因为没有任何工作对我的目标有意义了。也想过换一个城市生活，我憧憬温暖的广州，或者更为充沛丰富的北京，可我已经把家安在了南京。人走容易，搬家太难，而我又太懒了。3.你与家庭的关系发生了什么变化？你有能力处理这些问题吗？ 我与家庭的关系反而是更加对抗了，因为在30岁之前，家长对于你走进主流生活体系的要求还不是那么强烈，但30岁之后，父母希望你结婚生子，这一点我根本无法满足。而父母除了这一点之外，不接受任何其它补偿形式，所以我暂时没有能力处理这些问题，只能以疏远的形式来减少彼此之间的冲突。4.你会不自觉地受“同辈压力”（peer pressure）驱使吗？ 我跟同辈的路线已经差得太远，彼此太难衡量了。我大学同学的小孩已经上小学了。所以“同辈压力”对我来说几乎不存在。“同辈动力”倒有，我看到朋友们写得很好，会希望自己也能写得更好一点。跟具有同样焦虑的朋友聊天，彼此都被抚慰了。5.扪心自问，究竟是什么让你的30+如此悲催？归咎时代还是？ 我觉得自己个人的问题跟时代关系不大。当然迷惘其实是整个时代的问题，只是大部分人从来都不以为意。也可以说，任何时代都是迷惘的。从具体问题上来说，我的父母生于50年代，他们对于生活的观念依然倾向于从自我压迫中得到解救，他们从来没有成为一个“独立的人”过，所以也不尊重人应该具有的独立性。他们对我的压迫感，是我感到最大的压力。我前段时间重读耶茨的小说，像我这种欠缺才华的文艺青年的悲剧已经被他写到了极致，这种悲剧是跟时代无关的：是任何一个时代的旁观者，又不够力量超越时代，所必须要面对的悲催。6.你能想到的你能拥有的最美好的生活是怎样的？我希望自己能够写出好一点的小说，做一份限制不大的工作，有几个交谈愉快并能互相给予营养的朋友。这些都是表面。最重要是，我觉得最美好的生活来源于你对自己的确信，你不再被世界所控制，而是控制了自己的世界，并且确定无疑，心怀坦荡。7.想象下你40+的样子？ 或许我会成为一个彻底的失败者，或许我找到了自己的道路。或许我还是这样生活，也或许我已经回乡下种田。我特别希望自己40+之后能够回乡下种田，我觉得人到中年，应该去感受“劳动的圣洁”。劳动的人不会有中年危机。8.30+给你带来的最焦虑的和最积极的后果？30+给你带来“随时间而来的智慧”了吗？还是带来了你的失忆症？ 30+的焦虑令我拼命思考不止，令我更加偏执和沉沦。我好像越来越搞不懂人生了，但这是个好现象。20+的时候我们对人生的观念太确定，那仅仅是因为年轻无知。我觉得自己有了些智慧，但是不多，也失忆了一些。失忆也是一种智慧啊说不定。9.作为女人，你如何战胜年龄所带来的容貌危机？ 容貌肯定是没办法了，本来就长得不好看，年龄更大当然必然是一路往下。但年过30之后我开始逐渐意识到身体才是自己仅有的财富。所以我现在努力开始跑步、早睡、做拉伸与按摩，力图保持一个好的身体状态来应付经常到来的沮丧感（事实上最近又开始松懈了）。不过，苏珊.桑塔格老了也很好看，杜拉斯老了也挺好看的。好看的要诀或许在于永远不要妥协，不要垮掉。10.对于即将迈入30+的同学，你这个来自未来的人有什么想对他们说的？ 不用担心，一切都好。反而是不要急。其实我后悔的事情是自己20出头就开始写东西，而且又写得很差。一个人如果不是才华特别惊人的话，还是不要急着展开创作。我觉得因为自己写得太早，结果落下了很多不好的习惯，现在30岁之后也很难改，要花更多力气：那种年轻时候的自我沉溺和自恋自怜很难改掉。只要你向时间索取，并且付出代价，衰老并不是个问题。最可怕的事情是年轻时就把自己消磨和浪费掉了，形成了不好的观念，看上去忙来忙去，其实一直是原地不动，从此困死在那里了。（问答部分后来因选题调整没有刊登）