在心理诊所，做梦

一个男生因失恋自杀，临死前还拽着口袋里女生的内衣。这是我大学时期一位心理学教授经常挂在嘴边的故事。我没有数过它被反反复复地讲了多少遍，但显然，今天早上在我看到一个网友发送的截图时又想到了它。截图罗列了《东方早报》的三个标题：“北京一男子超市持刀伤人致1死3伤，有精神病史”、“四川宜宾精神病人在医院旁砍人2人重伤2人轻伤”、“广西东兴：在计生局杀人村民多胎生育有精神病史”……都和“精神病人”有关。联系几天前发生的机场爆炸，这些年类似的事端似乎越发频密。然而相比其密度，让人想不到的是，短短的24小时之内“精神病人”成了主角。我不知道他们是否真的患有疾病，也许有人认为杀人是精神紊乱和道德沦丧的象征，但无疑这紊乱的缘由也已随着他们被冠以的标签而隐没了。有谁愿意去理解一个“病人”呢？或者说，他们做的一切都是可以被理解的，因为他们是“病人”。想到这里，我觉得不安，特意查阅了百度百科对精神病人的阐释：“精神病人是指各种有害因素所致的大脑功能紊乱，临床表现为精神活动异常的人。……由于心理活动障碍，致使患者歪曲地反映客观现实，丧失社会适应能力，或伤害自身和扰乱社会秩序……”很明显，要成为一个正常人确实很难。面对零零总总的“有害因素”，“心理活动”却必须顺畅无阻，至于“客观现实”，要认识它离不开天赋，而“适应社会的能力”也并不是每个人与生俱来的特权。从某种程度来说，即便脆弱没有让有些人因为自己被强征的尊严而上街砍人，但很难保证他们的精神就不存在险情。于是我又想到了心理学教授，他告诫我们：要健全，忘记不快，有时除了读他的书，还可以通过催眠的方式获得救赎。在课上，他常常让我们闭上眼睛，用一种柔软得卫生纸一样的声音展示他的催眠术：蓝天、白云、海水……可每次，我的脑海里反复播放的是另一个画面：夜晚，森林，为了找到人类精神的真相，镇定的心理学教授不惜对一件内衣的材质进行艰苦卓绝的思索；随后他想了想，语重心长地告诉我们：不值得……是的，我们必须健全，因为我们没有理由不健全。一个月前，公司的新人培训，一个叫“企业文化与组织发展”的部门也与时俱进，要求所有人高唱公司之歌，背诵公司的使命和梦想，并阐述这个梦与其他梦的关系，声音嘹亮并配以一定姿势者给予加分。很明显，从小到大，我们一直在借助这种催眠的方式医治我们的精神问题。教科书是梦的指南，新闻是样板，形形色色的作文是它的尝试。即便不会因为一条内衣而“丧心病狂”，许多人也一直为如何变得更加勤劳、勇敢并乐善好施伤透脑筋，以至于这种殚精竭虑似乎反而加重了他们的“病情”。偌大的心理诊所，学费永远都交不完。就像精神病可以抹去不快一样，梦也可以镇痛。逃避现实的最好办法是做梦，但有时逃避责任的最好办法其实也是做梦。不光自己做，别人也要配合着一起做，否则有些人就睡不安稳，觉得世界上到处是患者。问题是，在人清醒的时候睡着很难。对于一些并不情愿躺在床上的人来说更不可能，不管是否有性行为发生还是“轮流发生”。在一个不做梦可能会意识到自己的“障碍”而催眠术渐趋失效的年代，做一个不属于自己的梦更是难上加难。如果一个社会只有真理而不存在现实，无疑任何人都有精神“异常”的隐患。每个人都有梦，不需要任何的他人来给予。就像每次体育局领导开的动员会、总结会、思想研讨会一样，输了是球员的责任，而一旦得了成绩，似乎他们的灌输也能分一杯羹。是的，每个人都有梦，关键是做谁的梦，哪些人在给梦供给养料，梦离这些人有多远，离另一些人又有多近。对于没有梦或者梦里一片空白的人来说，植入的梦当然可以是一碗鸡汤，它解渴，但最解渴的不是汤，是里面的“药”。它试图让真正有梦的生命变得简单，让“有病”的人变得无比“正常”。