我是你听过的一首歌

一、周末买了一个小小蓝色音响，不用插线的蓝牙连接，可以放音乐，还能连上手机开电话会议。功能肯定是强大的，用起来也方便，可说到怎么想到买这么一个东西，还有个小小的缘起： 二、我很喜欢的美剧--《傲骨贤妻》里有这样一个小故事：女主角Alicia律师（她的性格里有我特别喜欢的部分，也有我特别讨厌的部分，更显真实）在晚宴上接到电话，她的一个客户刚刚被枪杀了，她被带到警察局协助调查。警察问她被害人在诉的案件有多少起，她说：18起。各种不同的理由，邻居家的狗太吵，或者怀疑中情局在窃听他……在案件不断侦破的过程中，Alicia也不断的回忆着与这个客户相处的点滴。第一次见面的时候，Alicia客气的说：很高兴认识您。客户问：why？Alicia和合伙人都愣了，她马上一笑，说：因为您是一个很有钱的新客户。他总是随身带着一个小音响，是一个小巧的方盒子，里面循环播放着巴赫的曲子，舒缓悠扬。他说循环播放是为了让窃听他的人感到厌烦。这一集的最后，杀害他的凶手找到了，中间过程曲折精彩，还穿插着Alicia和其他人的感情纠葛，但对于看剧的我而言，那些都在结尾这个片段面前失色：闪回到客户被害前与Alicia的一次谈话，Alicia问他：为什么要告别人呢？你并不缺钱。他在巴赫的曲子中笑着：“从来都不是为了钱啊。如果我说，只是因为想要见到你，所以才会去告那些人，是不是太没道理了？开个玩笑。”这是整部剧中我最喜欢的一个片段。于是就买了这么一个。三、在家里放着音乐做家务，小小的盒子特别方便，收拾完卧室顺手拿起来放在客厅，打扫完客厅再揣进围裙里走到厨房，（好吧我坦白放的不是巴赫，甚至都不是音乐而是郭德纲的济公传）可这并不妨碍我在一瞬间心情低落下来。 郭德纲讲的济公传里有这么一个小故事：说昙花在很久之前是每天都会开的，而昙花的花神，一不小心爱上了每天为她除草的小伙子，可凡人与花神是不能相爱的呀。于是佛祖惩罚昙花一年只能开花一次并且很快凋谢；而让小伙子出家，赐名韦驮，并让他忘记前尘旧事。每年暮春时分，韦驼尊者都会上山采春露，为佛祖煎茶。所以在每年的这个时候，沉寂了一年的昙花都会为了韦驮开放，可惜他再也没能想起来。所以民间有云：昙花一现为韦驮。本来是欢乐的单口相声，可昙花一现为韦驮这几个字说出来，无端的让人心里一疼，多么不公平是不是？我是你听过的一首歌，我是你看过的一朵花，我是你走过的一个地方，你往前走了，可我还在。你往前走了，可我的心也被带走了。你往前走了，可却不再记得我……我带着手套系着围裙拿着抹布，呆呆的站在屋子中间，忽然又觉着，昙花其实一点也不难过。只开一次，可能被心爱的人看到，不就是最好的回报么？能够有让昙花心甘情愿绽放的韦驮，已经算是福气了吧？我是你听过的一首歌，能被你听过，已经不难过。