夜游神的歌

夜游神的歌文/悍客罗夏天的夜里，闲坐在路边，看行人匆匆而过，猜他们的故事，手里拎一瓶啤酒，偶尔喝上几口，假装自己也是一个有故事的人。夏天的夜里，跟几个狐朋狗友胡扯，桌子上的花生毛豆吃到杯盘狼藉，烤串胡乱堆在碟子上，塑料薄膜套着的桌面汤水四溢，谁的拖鞋已经湿了，走回去的路上噗嗤作响，像脚下踩着一只雨后的青蛙。夏天的夜里，有人在街边哭，一个长头发的女孩抱着胳膊蹲在路灯下，没有人过来安慰，没有人的肩膀借给她，她摔坏手上的一个东西，跺着脚走远。夏天的夜里，蚊子在唱歌，从耳边唱到面前，接着是脚下，腿毛被它挠得拂动，像谁的手在乱摸，让人百爪挠心，一巴掌下去，瞬间寂静。夏天的夜里，有萤火虫在飞，光亮微弱，嘤嘤嗡嗡，不仔细听，仿佛没有什么动静，不仔细看，根本发现不了，两个萤火虫在跳舞，它们手牵着手，跳着二十四拍的圆舞曲。夏天的夜里，有人的笛声传来，从哀怨的情歌，到离奇的清调，猜不出吹笛人的身世，猜不出他的年龄，猜不出他的故事，因为他的笛声中都是别人的故事，没有自己的影子。夏天的夜里，卖麻辣烫的小贩笑容灿烂，每一个晚归的加班族都像是他的孩子，他精心为他们挑选食材，准备好每个人最爱吃的几种菜——今天的金针菇卖得特别快，他极力推荐生菜，说补充维生素，适合加班回来的人吃。夏天的夜里，一辆洒水车安静驶过，地面湿漉，像是下过一场毛细的雨，洒水车安静得有点奇怪，像是无人驾驶，驾驶员没有声音，不说话不唱歌不打哈欠，像在静静地浇水——或者，他已经融化到洒水车里，随水管找到回家的路。夏天的夜里，一个人在街上走，耳边有各种发动机的轰鸣，遥远的城市角落里，各种奇葩的歌声四起，远远的，不那么清晰，却勾得人想随声附和，刚刚唱了几句又忘了歌词，继续想别的心事。夏天的夜里，藏在花园角落，听几句肉麻的情话，帮流浪汉盖上掉在地上的毛毯，围观一场没打起来的酒后争吵，看警察盘问几个长得像贼的夜游青年——我和他们一样，却又不一样。我只是在夏天的夜里，随便走走。