世界上最后一个养狗的人

我不知道我是不是这个世界上最后那两个没养狗的人了，虽然不清楚你那里的情况如何，但至少在我每天溜达，生活所能见的一整片区域，那一整块世界里确实是这样的——狗的数量多到你无法想象，人人出门都会带着一条狗（或跟着一条狗）。什么巴哥犬，吉娃娃，松狮，沙皮，西施，约克夏，比格，德牧，腊肠还有一些我叫不出名字的，反正应有尽有。除了我之外那个没养狗的人是住在隔壁刚搬来，非常开朗的邻居，他经常热情的和我打招呼，好几次看见他买很多袋猫粮，虽然我从未看见他那只比我还宅，誓死不出门的猫星人，但我想总不会是他自己买猫粮当零食吃吧。其实我不讨厌狗，甚至可以说有一点喜欢。但我这里的这些狗个个傲慢无比，无论胖瘦矮丑。每次和他们对视，他们个个都能一副俯视你如尘埃般的眼神，他们霸占了每一条人类行走的道路，在上面留下自己一坨坨散发浓烈气味的殖民意义的小炸弹，小堡垒。我每天在上班和回家的时候不得不学蚯蚓前进的步伐来避开这些炸弹，只能扭曲而狼狈的行走着。当然还是有一些文明的人会拿着塑料袋紧跟它们屁股之后捡起它们的便便，虽然文明，但那景象着实让我觉得有点不堪入目。不堪入目？对的，你想想如果外星人拿着望远镜看到地球上的这一幕，人类追着狗狗屁股后面，利索的帮他们捡便便，你觉得外星人会以为到底谁是地球上的主人？？那些外星人会犯晕，咦，上次三千年前我们侦查的时候，那些人类把猫尊为神明，死后更是在猫身上涂上香料，以绷带缠紧，化身猫木乃伊，供奉人民膜拜。所以现在时代变了？又换成狗咯？唉，我可悲可泣的堂堂大人类，怎么会沦入到让外星人误会主仆关系的地步？小区里的那些狗特别喜欢叫。他们日出而吠，午夜续吠，且叫声个个忧怨无比，仿佛一个个前身今世都是人狼失散多年的子孙，它们只是暂时在这里休息，时机一到，一个满月，他们就会如烟般遁去。当然这也省去了我每天早上去绞尽脑汁设立一个能叫醒我闹钟歌曲的烦恼（我的闹铃都是让我极其恶心的歌曲，去年的是那个永远像只青蛙在那里蹦达的小眼泡菜的《僵男style》，前年的是我至今分不出性别的那个容易受伤的少女演唱的《baby》）我要和你说的这件事发生在昨天下班回来，在电梯里有我，一个戴假发的中年胖女人和它那条吉娃娃狗。那条狗真是滑稽，这么热的夏天还穿着衣服，更可怕的是巴洛克风格的蕾丝材料之类的脖子那里像一朵花一样绽开的高领花边的衣服。我觉得它快要热死了，再看看它的“主人”，那个胖女人，穿的极其简朴，甚至可以说有点寒酸，我真的一下子分不清谁是主人了。快要到我住的那层的时候，电梯神经般的“戈登”一下，停顿了在那里，灯忽明忽暗的闪了几下后就一下子灭了。我倒是觉得没什么，如果能一下子到村上小说里的“海豚宾馆”那再好不过了。反倒是那个戴假发的中年妇女发出一声急促般的“要西”后，就以玛丽亚·卡拉斯般的音调开始叫唤起来，“啊····，有人吗！！快来宁啊！！！”她使出不知哪里来的野兽般的蛮力敲打着电梯的门，咚咚咚咚，一瞬间我竟然为这个可怜的，打了一个小盹的电梯心疼起来。它的那只吉娃娃则在黑暗的电梯里不停的狂叫和乱串。整个场面被他们两个弄的乱成一团，电梯里就像一个快要爆炸的压力锅。别叫了，你这个蠢女人，和你那条蠢吉娃娃。我心里正如火灼烧。在我准备发火制止他们折腾，让他们先平静下来，免得电梯掉下去，我们都变成那个胖女人一定非常喜欢的巧克力派的时候，没想到这个千钧一发之际，那条愚蠢又傲慢的吉娃娃朝着我的腿恶狠狠地咬了下去···，它大概被它的主人（仆人）吓疯了，好疼！我立刻飞快的抖腿想摆脱它，没想到它依然不依不饶，并发出穷凶极恶的“哼哼”声音，我立即蹲下身子，准备抡起拳头···这个时候那个女人马上停止了敲打电梯，拉住它那条愚蠢疯狂的吉娃娃，大声而快速的说着一些我听不懂的和它特有的一些介乎人语和狗语之间的模糊，神秘的暗号，我们三个纠缠，扭打在电梯里，····我想如果现在电梯修理工人在外面，他们大概不会开门的，因为搞不好会放出了什么怪物。几十秒后，在黑暗中，那条狗终于松开了那只血盆樱桃小嘴，我能感觉我的右小腿猛烈的疼痛和滴血，我能感觉我脸上一团混合着汗味和香奈儿No.5毛茸茸的东西几乎要把我的呼吸遮盖住了，难不成是吉娃娃身上的狗毛，我蹲下的时候难道我也疯了，去咬狗了？这是不可能的，再怎么紧急都不会发生这样离谱的事的。我心里毫不犹豫的强行镇定着。正在这时，电梯里的灯忽然重新亮了起来，电梯也继续上升，正常运行起来，我飞快拿下了我脸上那一团毛茸茸的东西看了看，原来是那个女人的····假发····。此时此刻，那个胖女人看看我手里的东西，眼睛一下子惊闪出一道光，再摸了摸自己滑溜溜的脑袋后，又开始用超声波“啊······！！”的尖叫起来···关于电梯里的那段不堪回首的记忆我不想多讲了，这一切以最后她陪我1000元医药费结束。（她本想陪我一起去医院的，当然被我义正言辞的强烈婉拒）我回到家稍微坐了下，镇定片刻，晚饭都没吃，连今晚准备做的鸡屁股汤都来不及煮，就火速去医院准备接种狂犬疫苗了。坐在对面的医生是个戴着眼镜的四十多岁的男人，他显得异常的平静和淡然，与他形成鲜明对比的是坐在他对面的我。因为小时候打青霉素过敏一下子昏厥过去，不省人事，差点连耳朵都聋了。所以我对打针非常畏惧，看到医生慢慢开始准备疫苗和针筒，我的神情变得越来越紧张，我简直快窒息了，用断断续续微弱的声音问医生“狂犬疫苗会过敏吗？···打这个针，疼不疼？”我看到他似乎飞快的翻了下白眼，好像要笑，又强忍着镇定的说“不，目前没有发生过接种后过敏的例子。看你人高马大的，怎么还怕这个？”他拆掉针筒的塑料薄膜，就在这时他的手机响了，他看了看手机，对我说“不好意思，我有一个重要的电话要接”于是，他退到后面的隔间里接起了电话。整个房间不大，我能清楚的听到他越来越大的说话声。“什么，你要和我分手？为什么，我做错了什么？”“我昨天抱着苏珊睡了？还把你踢下床了？没有啊？”“拜托，你擅自动了我的私人东西还有理了？苏珊只是咬坏了我本应该处理掉的那些破东西”“我当然是爱你的，什么，你和苏珊跟爱谁？你为什么要拿苏珊和你比呢？”“那好，你爱怎么样就怎么样吧，苏珊可比你善解人意多了。”那个医生挂了电话，怒气腾腾的朝我走来，他什么都没说，利索的拿起针筒，把针头拿在灯下照了照，然后就在我的胳膊途上酒精棉花，他准备扎进去了。我心惊胆战的最后问了句“真的不会疼吗？”“不，一点都不会疼的”我看到他嘴角微微抽动了下，眼镜一瞬间亮的我睁开不眼，反射出一道刺眼的强光，从那道光里，我简直看到了汹涌澎湃的杀意。几天后，自从打了那针以后，我时常感觉身上痒痒的，有时候吞不下口水，脾气也越来越暴躁，只是我的生活还是那个样子，它在我脖子上套了一根长长的绳子，我被它一天天牵着没有方向，漫无目的走着。当然，我真的觉得当时那剧疼的一针没扎对地方，我怀疑自己得了狂犬病。我还与女友大吵一架，她让我去看她排演的舞台剧彩排，我告诉她不希望她这样一直不务正业的，自己也没有空去看。可是不久之后平静下来，我就马上在电话里向她道歉，第二天也去了看了她的彩排。这是一出莎士比亚时代的荒诞舞台剧，不过，在彩排的时候，有一个原本担任国王随从的长相极为普通的群演缺席了，因为他突然被选为某最新电影——巨时代的男主角。这个舞台剧导演正好看到我，觉得身材高高瘦瘦的正合适，就让我临时先替上。剧情真的特别荒诞，面对那些国王和自己根本不相关的破事要一会儿哭，一会笑，一会快乐的忘乎所以，一会悲伤的一泻千里。我感觉自己像是被操控着，牵制着，完全没有了自己，他叫我往哪里走，就往哪里走，我突然觉得这个角色是如此的悲哀，我穿着莎士比亚时代那些夸张的宫廷服饰，看着自己身上那华丽的高领花边的领子，看看自己现在的生活，我突然想起了那只电梯里同样戴着高领花边的愚蠢，疯狂，傲慢的吉娃娃，我觉得我有点像它。这一天我起的特别早，心里异常的兴奋，像是有一座座火山在酝酿着爆炸。我感觉有什么大事会发生。在电梯里，遇见了隔壁的那个热情的邻居，他手里依旧抱着好几大袋的猫粮。“又买那么多猫粮啊，对了，怎么从来没看见你家那只猫啊？”我向他问道。“猫？我家没养猫啊。”“呀，这样真让人误会呀。”他看了看自己买的那些猫粮。“我家养的是一条爱吃猫粮的雪纳瑞狗。没办法，什么都给它吃了，它只爱这个。我真的怀疑它得了忧郁症，它不喜欢看到阳光，从来不叫，也不爱出门，它非常怕冷，不管是夏天还是冬天，极易感冒，而且怕生，整天趴在那里，我都不知道怎么办了，也去看了兽医，医生说它没什么，我想，可能是它刚换新的环境不适应吧。”说完，他无奈的向我苦笑笑。原来他也养了条狗···我被他骗了，我一下子很失落，看来我是最后那个没养狗的可怜虫了。来到公司，一大早我照例又被老板骂的狗血淋头了。“你怎么连那么简单的文案都写不好，读者不喜欢你那种狗屁幽默的，”“你看看这个写的多好，读者喜欢这样的——“我们都是浩瀚宇宙中的微小星辰”“时间会刺破青春的华美精致，会把平行线刻上美人的额角，没有什么能逃过他横扫的镰刀·····”“你看看这些，写的多美，多华丽！”“再看看你写的那些破玩意，什么东西阿，你到底会不会写，不会写就给我早早的滚，我这里不收留你们这些自以为是的狗东西。”狗？的确，每天在他面前，自己卑贱的就像条狗，除了要做好自己的工作，还有给他递水倒茶，处理他惹出来的麻烦事，狼狈，放下一切自尊和别人道歉，帮他善后，一直低声下气的要忍受他愚蠢的一切。我简直是狗怯偷生般活着，过着狗一样糟糕的人生。那天我不知道哪里来的勇气，可能是狂犬病前期的躁动，我把那些文案直接甩在他脸上了。我心里想着——狗，对，一直以来我都是你身边的那条追随你的狗，但现在是什么时代了，是狗当家做主的时代了，狗彻底翻身了！这个难道你不知道吗？“我tmd的不干了，你们这些破星辰太tmd亮了，亮的睁不开我的狗眼”。这是我留下的最后一句话。我扯掉了紧紧缠绕脖子的领带，感觉一下子轻松不少，就好象我一下子挣脱了拴住脖子的绳索，一路跑向原本属于我的一望无际的草原，头也不回的飞奔而去···我终于成了世上那个最后没养狗的人，因为我自己就变成了一条狗，一条愚蠢，疯狂，傲慢，却又不妥协的狗。