床头床尾

床头床尾 - 陈奕迅 　　词: 小克 　　曲: 陈奕迅 　　编: C. Y. Kong 　　监制:C. Y. Kong 　　固执的一对 　　渐发现 各自也不对 　　被窝中 转身心交瘁 　　互建情绪 敌对堡垒 　　 　　徐徐入眠沉睡 　　徐徐入眠没眼泪 　　床头任何疑虑 一觉苏醒了混和床尾丝丝发堆 　　 　　对不起一句 　　没记仇隔夜已不再追 　　被窝中 转身找依据 　　互送怀抱 换个焦距 　　徐徐入眠沉睡 　　徐徐入眠没眼泪 　　床头任何疑虑 一觉苏醒了混和床尾丝丝发堆 　　 　　再苍老几岁病榻上 结伴仰首太虚 　　爱涌进对方的骨髓 互吻微笑 目送他去 　　 　　徐徐入眠沉睡 　　徐徐入眠没眼泪 　　床头任何疑虑 一觉苏醒了混和床尾丝丝发堆 　　 　　灵魂但求重聚 灵魂淡然没恐惧 　　潮流内人疲累一觉苏醒了 　　蓦然回看不想再追 　　两夫妇怎相对 暴雨横过后变细水 　　再蒸发变轻烟一缕 　　幻化云雨 在被窝里---------------------------------------------------------第一次听的时候，我把这首歌联想到陈奕迅和徐濠萦。词里一句徐徐入眠沉睡徐徐入眠没眼泪如果这首歌医生cha