跟着动漫游日本2更新《王牌投手振臂高挥》《我们仍未知道那天所见的花的名字》

在日本游荡了15天，第16天晚上的飞机回国，飞机因为天气晚点，半夜才到，穷人只好在机场宿了一宿。一回家就要准备搬家，身外之物屯得太多，一直到今天才算安顿好。这不，才装上电脑，向邻居借了个宽带接口，就来上网了。半个多月没看动画，积了好多新番，慢慢补。游记也慢慢写，先列提纲，照片和内容随后补充，还需要整理啊！总之此行收获颇丰，各种意义上。青森县成田美名子算是我最喜欢的漫画家了，看着她的漫画长大的嘛！小时候看《天然少年》时就对西门说的“青森梦幻之旅”很是向往，时至今日终于有机会踏上青森的土地，自然是要放在首位来说。我是从埼玉出发去青森的，所以是在大宫站坐上的新干线。但是我一直到列车员检票才知道坐错了车，幸好列车员说，可以在仙台转车。新干线只到新青森站，转jr到青森站。一出车站，感觉连空气都不一样了。空旷的道路，高远的天空，凉爽的风，以及寥寥无几的人。青森站其实我最初是从这个门出来的。青森到处都是nebuta呢！《天然少年》木造车站完全没有人，连站员也木有，任凭随意进出的一个车站！话说青森这种车站多得不得了，可见人口之少啊！应该是很有名的一个站，毕竟这个造型让看过的人很难忘记。在《家族游戏》也有出现过。车站所在的村子很漂亮，街上空无一人，商店什么的也很少，公交大概是同个路线一天两三班经过，在东北真的不能仰赖公共交通。高山稻荷神社（无功而返）在木造站坐电车到无所川原站，然后转公交去高山稻荷神社的决定是个错误。对青森的公共交通缺乏正确认识是我那天悲剧的原因。公交路过的村庄很美。下车后，我无奈的发现，我的导航告诉我，我离神社的距离徒步需要5小时。耍我吧？这是已经是下午4点多。我看了下下一班也就是最后一班公交的时间还有一小时多，决定稍微向神社走走。我很善于迷路，因此回来花了好长时间，错过了最后一班公交。走了几个钟头的山路，天都黑了。在黑漆漆的路上独自用平板的灯光照着走了几个钟头来到最近的电车站还是错过了最后一班电车。只好选择在车站过夜，我可不敢再往回走，总觉得路上随时会窜出野生动物，事实上确实如此。起初我没把车站门关上，打盹的时候，听到异响，睁眼发现一直褐黄色的动物，反正绝对不是猫。这个车站叫水越！我记住了！没有看到神社真是遗憾，后来当地人跟我说，是个好地方，全国有几万稻荷神社，有这样的鸟居的仅此一家。十二湖接受了神社的教训，这回去十二湖我查好了交通路线和时间，并且起了个大早（辛苦啊！），四点多就起床了，因为去十二湖的头班车五点多，即使如此，到十二湖站也得九点多，步行（有公交但是班次不多）到青池要一个多小时，所以要当天赶回来头班车是必须的！此处是著名的白神山地，《天然少年》中的山王丸一行在附近的度假村过了夜，但是我一个人租不起屋子滴！坐五能线，车窗外一面是海，一面是山。十二湖，顾名思义有十二个湖，好吧，一路湖光山色，但这些湖的存在都只是为了衬托青池的subarashi的。青池的颜色难以形容的，用《天然少年》的话说，不是绿色，是青色的！这是自然的颜色哦！池水很清澈，池底的沉木清晰可见，可就是蓝，蓝得不可思议！我能体会漫画里少年们的惊叹，可惜我的相机无论怎么拍都抓不住那颜色的美。回来的路上，对面遇上的游客问我见过了？我激动不已的说见过了，素巴辣系！大意：池如其名，因群青色的水而得名的青池是十二湖的代名词。面积975平方米，最大深度9米，在十二湖中算不上大的。沉木游鱼历历可见，“由于倒入了蓝色墨水一般”来形容的美丽的青色形成的原因，即使现代科学也无法解释，把来访的人们带入神秘和幻想的世界。jr五能线五能线有普通列车和观光专用列车。观光的当然价格贵一些，全席指定席，也就是说人人有座。不过其实在青森你真的不用担心座位....归途坐了观光车。每路过一个景点，广播都会有介绍，有名的车站会停车一会儿供乘客下车观看。沿线风景。因为相机快没电了，随便拍了点。五能线的海岸美在多变，有时是沙滩，有时是乱石。弘前我在青森遇到的带我玩了一整天的帅哥是弘前人，不过我没要他的联系方式。话说就算要了，我也不至于给人家添第二次麻烦，弘前还是我自己逛。其实去日本之前，我一直以为这个地方读hiromae，后来在秩父的小酒馆，一个老爷爷告诉我，应该是hirosaki。弘前产苹果，车站前都有个苹果像，是苹果之城。弘前公园，离车站不远，步行十几分钟，弘前有100日元巴士，用北东北欢迎卡只要50日元，还是很便宜的。出了弘前公园，准备去最胜院五重塔。因为我在过马路时捧着导航确认路口，一位超好心的大叔以为我在找弘前公园，怕我弄错了方向，过来问我是不是在找弘前城。我于是跟他说我要去五重塔，他给我指了路，还把自行车骑很慢，陪我到了下一个路口，告诉我直走就到了，虽然其实我有导航，不过还是很感谢他。星星和森林的romantopia网站，可以预订。这应该算一个度假村吧！在弘前市的相马村，每天从弘前站有三班巴士直达，巴士费500日元，住店的客人提前一天预约有免费车接送，服务是很好滴。虽然很想住满天house，不过财力问题，还是预定了白鸟座的房间。我把拉杆箱放在弘前站的储物柜里（24寸可放，空位比较多，500日元每24小时），只背了一个包，在弘前站前坐直达巴士去的。少年们泡的温泉就在我住的酒店。酒店有一个温泉大澡堂，推门而出便是个露天温泉，四周有石头装饰，具体就看漫画吧！反正我不能拍照。不过我去泡了，水温很高，水是清澈的，但是浮力很大，根本就没法沉下去。赶上天气好，白天可以看到远山，晚上可以看漫天的星星，极乐啊！虽然没拍温泉，但是酒店可以拍嘛！我的房间，是和室，配卫浴。这时候还没有被褥，出去吃饭的时候，工作人员会来铺被子，并且把一壶冰水拿过来（似乎每个温泉酒店都会有冰水）晚餐早餐是自助的，一次不敢多拿酒店外观四周的景色是椿吧？这个，满树满树的开着酒店的卖场有很多苹果的产品钥匙也很可爱接下来，天文台，重头戏啊！！！漫画中天文台的远景。出了酒店，朝右手边走，先看到白色的雕塑，其实和天文台完全不在同一处。天文台的外观周围的景色第一次我只拍了些外观的照片就回酒店了。之后吃完饭泡了澡又去了一趟。那时天黑了，刚出酒店，工作人员就赶上来给了我一个手电。进门后会看到一个螺旋的楼梯，通过长长地楼梯到顶楼就是这个超大的天文望远镜。天花板是可以转动的哦!提着手电来到天文台，远远听见工作人员在讨论天气，说有可能要下雨，小天文望远镜都拿进去了，只剩一台在外面。鼓起勇气跟他们搭话，他们人都超级好呢！其中一个工作人员听说我是看了《天然少年》的漫画才来的，把漫画拿出来放在桌上。他们带着我参观了整个天文台。天文台有三层，第一层类似教室吧！循着楼梯盘旋而上，第二层有黄道十二宫的灯饰，第三层是一架很大的天文望远镜。可惜我时运不济，天气不好没能看到真实的满天星星，不过他们把月球和太阳系的行星的幻灯片插在望远镜里给我看了，说和真的是一样的。月亮看起来好大，土星非常小。楼梯上插了很多竹枝，日本传统的七夕嘛！我也许了愿哦！和工作人员的合影，帮我们拍照的那一个，和我很谈得来呢！我只要说我去了什么地方，他就能把漫画或者动画说出来。话说我后面那个看起来还像少年的工作人员在我去之前不知道这个漫画哦！被我们一起指责了说在这里工作怎么能没看过《天然少年》，他就辩解说这是少女漫画啊！成田的漫画才不仅仅是少女漫画呢！啊，我还有教他们汉字的中国读法哦，比如，银河什么的。啊，太开心了，比起看景色，和人交流果然更开心。ねぶた祭り虽然没赶上祭り，但是青森站附近就有个nebuta馆。外观很那个啥吧！反正跟nebuta联系不上的感觉其它还有还能多nebuta周边《借物小人阿莉埃蒂》盛美园《王牌投手 振臂高挥》琦玉县浦和西高,在saitama市urawa区，是作者的母校。这个学校的主页也是有《大振》哦！话说这个学校还是新井里美的母校。《只要你说喜欢我》似乎也是以这一带为蓝本的，但是校门看来比较微妙棒球场和网球场在一起，而且在学校外面。去看的时候棒球部有在练习，还有女经理哦！川越初雁球场《元气少女缘结神》琦玉县川越地区川越高校富士见旧址《我们仍未知道那天所见的花的名字》琦玉县 秩父秩父比较乡下，人少，年轻人更少。游览主要靠巴士和步行，其实这地方挺小的。乡下的缘故吧！大家都好亲切的哦！秩父有温泉啊！去的话推荐住温泉旅馆。西武秩父站车站里面都是那花的海报啊周边啊！！！！！本来想把行李寄存在车站结果发现投币式储物柜太小，放不下我的24寸的旅行箱，只好拖着它去旅馆。因为是温泉旅馆所以比较偏远，要搭巴士。到巴士咨询处问了下，工作人员给了我一张巴士时刻表，帮我找到我要坐的那班，告诉我车费和上车的站台。下车的时候我不会付钱，司机很仔细的教了我。因为我拎着大箱子，坐在车门口的老奶奶还跟我说小心。订到的房间很棒，有阳台，望出去有山有水的。花瓶里插的还是真花.....安顿好后我就出门了。一路山清水秀的，几乎没什么人。山道上迎面走来个中学生，很礼貌的对我说konichiwa。后来在青森也遇到很多这样的情况，似乎是在没什么人的路上迎面遇上的话，认不认识都会打招呼的样子。新、 旧秩父桥定林寺去的时候正是紫阳花开的季节话说这个寺庙有和尚呢！在敲钟哦！应该不是住在里面的吧！附赠周边景色这个地方叫做秩父圣地公园，其实就是个墓地我会旅馆的时候有路过，天都黑了，也没路灯，吓死我了，还摔了一跤。那种情况下当然是木有照片的。走了很长的山路才回到旅馆。找食儿去的时候进了家明显是面向当地群众的小饭店，客满状态下坐柜台边的大叔大爷让了个位子给我，因为木有菜单我不知道点什么，又热又渴的情况下点了大叔在喝的饮料，那个其实是番茄汁加烧酒加冰块。很好喝哦！大叔他们是熟客所以酒什么的都放在柜台上咱们自己兑着喝，还煎了个蛋当下酒菜。大爷看到我膝盖摔破了还拿出了ok绷给我。然后一伙人边喝边聊。大爷问我咋不在旅馆吃我说那里太贵，大爷就吓唬我说这里也很贵哦！临了我要买单他们说不用了.......所以我吃了白食。旅馆离饭店很近，所以我觉得自己一个人回去也没关系。但是大叔不放心因为我喝高了还把我送到前台。所谓民风淳朴热情好客是不是就是这样子滴？温泉旅馆也很棒。虽然不见得还有机会不过再去的话我还会住那里就是了。西武秩父的电车神奈川县新江之岛水族馆坐小田急电铁到江之岛站，这一次，一出站就直奔水族馆。水族馆在离车站不远的海边。买了票之后，从入口进去，先到二楼，首先是很多小水槽，也很美哦！《海月姬》入口处光线渐渐暗下来，由盘旋的楼梯拾级而下，就看到了壮观的相模湾大水槽，里面除了鱼，还有潜水员哦！相模湾大水槽这个大水槽《钓球》里也有之后就是水母馆了，这个展区绝对是江之岛水族馆的重头戏，太梦幻了好不好！大大小小的水槽起码有几百个吧！最小的水母比指甲盖还小。水母们或飘逸梦幻或圆润可爱，或洁白通透或缀满花纹，感觉可以对着一个水槽看上一整天！水母馆附送一些动画片里没出现的水母吧！当然，除了看水母，我们还可以看鱼，看珊瑚看贝壳，看企鹅，看海龟不仅可以看，还可以玩游戏学知识（所以一家三口来的也很多）不仅可以学可以玩，还可以买，很多可爱的水族馆限定周边东京都忠犬八公像（《女子落语》有）《TARI TARI》神奈川县江之电镰仓站附近江之电镰仓高校站绝对算得上是个名站了，虽然车站很小还无人售票，但是至今不知在多少动画中出现过。比如《绝园的暴风雨》。主角们入读的上学放学都路过海滨的充满湘南风情的学校虽然不是镰仓高校，但是爱花和吉野的的确确在江之电镰仓高校站和镰仓高校之间的某个路口说了再见。《夏雪密会》神奈川县江之电江之岛站江之岛附近海滨东京都花やしき《青之花》神奈川县江之电各站甘味处无心庵《女子落语》东京都临海线百合鸥号沿线（《东京地震8.0》有）国際展示場（《我妹》有）秋叶原一带（《我的妹妹不可能那么可爱》《命运石之门》都有出现）巢鸭商店街浅草寺（《DARKER THAN BLACK》有出现）上野動物園（《神的记事本》有出现）六本木附近末广亭《言叶之庭》东京都新宿御苑《打工魔王》打工魔王里出现的场景都不算景区，说不上风景优美什么的。不过因为它是这一季我最喜欢的动画，所以还是不得不去的。因为除了高还原没别的看点，所以很谨慎的几乎都是照着截图的角度来拍。新宿站附近笹塚站附近魔王打工路上幡ヶ谷站附近找到不容易啊！天都黑了，咱进去吃点啥！可惜，没遇上魔王代代木警署附近《Q弟侦探因幡》东京都新宿思い出横丁（《女子落语》有出现）《RDG濒危物种少女 》我在想，东京都厅不就是东京的市政府大楼么？给免费参观啊.....给参观不稀奇，职员食堂还开放啊！！！！！《坂道上的阿波罗》东京都 银座在chanle的背面话说，看起来不那么像。实际上是这样的