情商

特意去百度了一下。情商主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。然后就非常相信我的情商真的是0。控制不好自己的情绪，也弄不好自己的情感，意志更不用说了，没两天就没有了，估计几年前还可以大胆的说自己耐受挫折，现在也变为0了。所以，我是一个情商为0的人。昨晚做恶梦。有人拿东西泼我，左眼那块好疼，我一直在哭，哭得很难过。可是他就是在旁边看着，就是这样看着，没有做任何事情，没有说任何话。最后，我叫了一声，然后醒了。深深的失落，一如既往。没有安全感已经如此之深，深深的渗透到了整个人的每一个角落。可能是我一直奢望着有那么一次，他可以为我做那么一些事，或者为我说几句话。不过以后应该要记得了。要自己保护自己，永远都不要去奢望别人来保护你。不亏欠也不求于谁，才能活的更坦然。我就是活得太不坦然了，所以我一直觉得自己亏欠很多人，也一直在求着他。今天和莎莎聊了好久好久，以至于有好多次我都要假装擦鼻涕来擦掉自己的眼泪。我就是很难过，是真的很难过。我难过的是这么多年了，你从来都没有懂过我，也从来都没有试着去懂我，甚至，连想都没有想过。你可能只是习惯了身边有这么一个人吧。轻易得来的是永远都不会珍惜的。人家说，找一个可以随时随地和你聊天的人结婚吧。世界那么大，那么复杂，变化那么快，如果可以有一个时时刻刻、随时随地聊天的人，那你就拥有了连康熙都没有的幸福。多简单，可是找到这个人好难。我还停留在死皮赖脸拉着你，绞尽脑汁的想还有什么是你感兴趣的，会愿意和我讲话的状态。真是卑微。我一直觉得很不可思议，为什么那么多人在爱情里可以那么卑微。原来我才是最卑微的一个。莎莎今天和我讲，不是我不够好，是因为你做的不够好，才把我变成这样。为了对方的错误把自己变得不美好，多不值得。这些话多熟悉，我也经常对别人说，可是在自己身上却恰恰忘记了。我经常在想是不是自己哪里做得不好，是不是自己哪里又做错了，为什么你又不开心了，为什么你又低落了……原来这一切都不是我的原因。是因为你做得不够好，才让我变成这样的一个人。几年前，我过的多坦然。该吃吃该喝喝，没有脾气没有烦躁。现在呢，敏感，担心、小心翼翼、没有安全感，烦躁，所有的所有都来了……我也很怀念几年前的那个自己。我连想无理取闹一下的勇气都没有。好多次，我都想说，我不要和你在一起了。然后等着你来哄我来和我说以后不会这样了。可是我连说的勇气都没有，我担心我说了你就说那好，就这样吧……一个可以追小说追几年的人，对我，却可能是一点耐心都没有呢。忘记是多久之前了，随意说了一句，我对你那么好，你对我都不好的。然后你说小乖你现在就开始计算谁对谁好的事情了。那时我很内疚啊，为什么自己要说这个话，然后一直想都不敢想这个了。可是，说真的。为什么要让我来承担这么多呢。非黑即白的世界，非死即活的性格，忍过去了就是风平浪静，忍不过去了，那就难过死自己吧。