亚当是头狗子

         有好几次，我跟妈妈说，将来某天回去，我会问，呢，亚当来不来，总有一天，你们会讲，亚当啊，死哒撒。我半开玩笑半认真，习惯了先在心里预期一件坏事，当它真正发生的时候，无论如何都是可以接受的。早晨接到妈妈短信：昨晚七点，亚当老死了，他们还安埋了它。我还是很难过。我们这个大家庭，关系非常亲近，全部是女人，小姨一家居然养了一条公狗子，还取了个牛逼闪闪的名字。这条狗体型很小，非常屌丝，上了一定年纪就开始横向发展，长得越来越像一头猪儿。其实我一直把它当弟弟看的。         亚当死后，妈妈捉急要我查查大白能活多久。我说也是亚当这么久，人家摄影师荒木经惟家的猫子活了二十几岁呢，高寿的。比起我来，小姨全家对亚当离开这件事，心理预期得更早。亚当从小就多灾多难，我都听说它被的士车子轧不下三回，于是他年轻时便跛了足，走起来一颠儿一颠儿，发福后更是走路都像头猪儿两边摆。小亚当到小姨家的时候，正值家乡人养狗热潮，在武汉上大学的我，暑假回家惊奇地发现满大街都是狗。又过了几年，养美貌纯种大狗的习气与家乡的暴发户气质不谋而合，而亚当生得如此丑，还没几岁，青春叛逆期的小妹就拒绝再遛狗了，姨夫还是很疼爱这个小儿子，但是遛狗的任务还是全全交托给小姨了。小姨说，如果遇到外头人讲这条狗子好丑，她又心情不好，就一定拖住对方：你凭什么说我的狗子丑？很丑吗！         某年在上海，大学毕业的小妹跟我聊天，聊起亚当。我们都记得亚当有一次差点病得死掉，小妹劝她妈给亚当治病，未果，小姨很实际，治病要花很大一坨钱，不如让他自然死亡算了，于是除了给它水喝，不大管他，结果，蜷在角落的这头命大狗，居然自己活过来了。但是小妹说，自那以后，如果它真的死掉，我也能承受了，因为这次我经历过了。我瞬间明白，原来她是很爱亚当的。         亚当在被遛的时候，容易迷路，因为他闻到母狗的尿，就驻足不前，闻得十分忘情，而此时小姨已不知走到哪里去了。。接着她就亚当、当当地四处喊，像个唤孩子吃饭的妈妈。有一次，她实在找不到它，便赌气回家不再去找，然后姨夫开着车四处寻觅，好几个小时，终于把小儿子找回来了。我们家庭聚会太久，姨夫甚至会打电话回去，让电话响几声，免得亚当寂寞了。         亚当很小的时候，小姨一家都开始操心它交配的事情，不过这哪里需要操心，某年大学回家，我又问，亚当现在有女朋友了吗？他们说，儿都不晓得有多少个了！话说是亚当教会我所谓欲望喷张的眼神是什么样子，那年寒假，他抱着我的手臂蹭来蹭去，迟钝猫子推开它三五次都赶不开，我表示完全不懂它在干嘛，直到我爸在笑，小妹过来打它，我才知道，这原来亚当是头流氓屌丝狗。它的流氓习气还表现在四处挑战其他公狗的不自量力行为。今年五月回家，我问小姨，它身上的紫色是什么，她说，跟其他狗子打架受了伤。紫药水。一把年纪了，还搞这些。当年带它去乡下玩，四处撒尿占地盘，冲其他狗叫，还引来一条巨大的黑狼狗攻击，我们叫来保安才摆平。我问过小妹，亚当被阉过吗？她说，怎么会？那好造爷（方言“可怜”的意思）！我更加坚定不阉大白的决心。         亚当作为一条狗，其实比猫脆弱。他总冲着男人狂叫，因为害怕。五月份，我很兴奋地把亚当抱起来，可是它太重，我抱的方式也不对，它扭摆，我放手，它便落下地，除了我，所有人都惊恐地看着它，直到感觉它没摔伤才放心。他们说，它年纪太大了，你小心些啊。对不起啊亚当，我把你当成了一头猫。         亚当就这样磕磕碰碰过了十三四年，还短暂地接受过失宠的命运——大妹生了个儿子，全家的目光都集中到宝宝身上，而宝宝的目光集中到亚当身上，不到一岁时，除了妈妈爸爸，他最开始叫的是猫猫，狗狗，一下地就要扑过去抓亚当。小孩子对小动物是真爱。以后，他再也看不到亚当了。。。亚当终于还是等到了我小妹结婚。那日大家在客厅围着新娘照相，亚当一次次凑过来，乖乖坐下，笑嘻嘻地合影，他真当是自己姐姐结婚呢。         据说他走的时候，看着他们，眼神非常可怜，它舍不得死去，舍不得离开这个世界，正如一个舍不得睡觉的婴儿。