南京漂移

一、兜兜君。兜兜君醒来了，要不是阳光洒满了他的大床，沮丧的情绪怕是消散不了那么快。兜兜君裸着身子煮一壶咖啡，然后去沐浴。洗澡间是透明的，兜兜君的家，墙壁都是透明的，你能从客厅看见他的卧室，还能看见他的卫生间。喝完咖啡才算真的醒来。兜兜君站在落地窗前，这里是31楼，楼下车水马龙，匆忙急切，让人心生悲悯。他打开衣橱，选一件黑色衬衫，配一条暗红色印花领带，西裤看起来正经，可是衬托得他的屁股更紧更翘。一双牛皮鞋倒是内敛，再架上无框眼镜。滚爷肯定喜欢，滚爷不是一直都喜欢衣冠禽兽么？自从她被那个衣冠禽兽狠狠爱了又狠狠伤害了之后。上午十点半，honey body刚刚开门，就迎来了它的第一个顾客。老板娘从木楼梯上缓缓走下来，乌黑的头发挽成发髻，暗红色的紧身洋装顺着凸凹有致的躯体起伏，高跟鞋的鞋跟一如既往过三寸，腰臀顺着脚步摇摆，如同水波。“早啊，滚爷。”兜兜君微微含笑。“早啊，兜兜。”女人走过来，手拍打在兜兜屁股上，“今儿个的打扮我喜欢。”兜兜君的嘴巴贴近了滚滚的耳朵，几乎要咬住她的耳珠，“就是为着你喜欢。”“淫荡！”这声音冷冷的，不用说就知道是蛋壳了。这个人向来是一副没有温度的模样，颧骨高的跟香港演员张震似的，那一米八五的身高，怎么都配不上“蛋壳”这样的名字。兜兜君的眼珠转过来看着蛋壳，头却仍未离开滚滚腮边：“他怎么还住你这里？”滚滚耸肩。兜兜君的鼻子在滚爷颈窝里轻轻嗅了一嗅：“香。”滚爷笑盈盈地看着他。“我去上班了。”蛋壳一边拿起包。滚滚和兜兜一起目送他走。蛋壳甫一离开，兜兜就滑进窗边最舒服的一张沙发里，拿起手机拨弄。人流多起来，在honey body里进进出出，真不知道为什么每一天都有这么多闲人。滚滚忙的要死，兜兜很开心地注视着她，他不帮忙她也不会怪的。上次他就帮她端了一次咖啡，就把整杯热咖啡弄翻，倒在一个男人大腿上。所以滚滚说他：“你就是大爷命。”“你才是爷。”兜兜君深情地回她。中午时不少附近的白领来honey body吃午饭，几十元钱一顿简餐，兜兜君认为，“真奢侈。”滚滚笑着白他一眼，然后朝着某处微微抬起下巴，用只有兜兜能听见的声音道，“十点钟方向。”兜兜看过去。“怎么？”兜兜问。滚滚道，“和你般配。”兜兜眯起眼睛，轻声道：“可是人家只喜欢你。再说，”他手支在桌子上，“她还没有我好看。”滚滚道：“上次我要蛋壳看女孩子，在‘十二点钟方向’，他四处乱瞅，嘴里大声嚷，‘在哪里？在哪里？’”滚滚和兜兜一起大笑起来，十点钟方向的女孩子被惹得抬头看他们。兜兜君含笑看着女孩子，女孩子眼神被烫了似地闪了一下，滚爷掩嘴一笑。女孩子是用的honey body的充值卡，刷完签字，滚滚道：“电话号码顺便也写下啊。”女孩子眼角瞟了一眼旁边的兜兜，脸迅速红了。匆匆写下一串数字就走掉了。滚滚托腮道：“是吧？”兜兜注视着女孩子的背影：“现在还有女孩子会脸红么？我脱离世界太久，还以为个个都像你……”滚滚轻轻拧了一把兜兜的嘴角：“没良心，给你介绍完女孩子就把我抛到一边了？”兜兜偏过头，用牙齿轻轻咬了一口滚滚没来得及收回去的手指。