The Missing Peace

奥巴马的外交团队中，国务卿克里的位置相当尴尬。如果不是班加西出事后共和党在国会猛轰Susan Rice，这个位置根本轮不到他做。奥巴马对Susan Rice是真爱，国务卿做不成就让她做国家安全事务助理，这个位子不需要国会批。现在看奥巴马第二个任期内Susan Rice的风头很有可能要盖过Kerry，如同小布什第一任期内Condoleezza Rice的风头盖过鲍威尔一样。10年内有两个Rice出任这样重要的职务，都是黑人女性，甚至连职业履历都有类似之处，难怪会搞混。上任国务卿希拉里·克林顿的一大重要遗产是美国“重返亚洲”，应对的是后9/11时代中国崛起的新局面。大陆上有些人因此颇不待见克林顿夫人，克里上任时便有人说此公对华友好，中美关系或在奥巴马第二任期内有新局面。对这样的舆论大可不以为然，总统国安团队的分工总有不同，国务卿是联邦最大官僚机构国务院的头儿，主抓外交事务是不假，可每任国务卿能在内阁的外交分工中起什么作用那就不一定了。习访问加利福尼亚和奥巴马谈，这桩美事是前任国安助理Tom Donilon促成的。国务院是业务单位，招待总要由他们负责，可克里在其中起多大作用，确实要打上个问号。如今中美事务重要性提升到前所未有的高度，国务卿在其中只起到跑堂打水的作用，谈不上成功。接下来3年中美关系走势如何，且等Susan Rice展开手脚。这样看克里对中东事务的热衷便情有可原。Susan Rice必定是内阁中的明日之星，克里捡来的国务卿职位，没法在大事上和她比，炒炒中东和谈这盘人人闻之色变的冷饭便成了他这几个月内的主要任务。巴以和谈这桩事，早可上溯至老布什召集各方开马德里和会，那时阿拉法特人还在突尼斯，他的代表还得和约旦代表团窝在一块儿，憋屈的很。克林顿上台后大力推动巴以和平进程，阿拉法特率领着他的影子内阁成员外加一众恐怖分子雄纠纠气昂昂开进加沙，才有了后来所谓的“巴以和谈”。看当时克林顿内阁在整个和谈进程中所起的作用，可以毫不夸张的说，目前的巴以局势—无论在价值层面上说它好或者坏—完全是美国外交政策的产物。没有美国的积极介入，巴解组织也许至今仍在四处化缘，走过来，走过去，没有根据地。2000年下半年是历时10余年的巴以和谈进程的顶点，全世界都对这一进程充满希望。然而在最后时刻，和平进程崩溃，克林顿在他任期的最后已无力再协调阿拉法特和巴拉克，小布什和沙龙相继上台后，以色列之前作出的重大让步近乎全部作废，9/11之后，巴以和谈的风头终被反恐战争取代，“巴勒斯坦事业”等于被判了死刑。而后虽有沙龙的突然转舵和奥尔默特的新和平计划，然而物是人非，阿拉法特去世后巴解组织内无强人能同以色列签订和平协议；哈马斯在美国主导的民主化进程中崛起，在与法塔赫的内战后偏安加沙；重新崛起的利库德集团不接受任何之前的方案，内塔尼亚胡甚至不再把与巴勒斯坦的和谈当成一个议题。2007年之后，双方都不再认真对待和谈了。美国外交的成果，停留在奥斯陆协议。阿拉伯之春后再把巴以和谈重新捡起来似乎有些可笑：老玩家，和平方案的积极支持者穆巴拉克被奥巴马间接罢黜，埃及政治2年来支离破碎，无暇顾及加沙和西岸的小伙伴；约旦深陷被穆斯林兄弟会颠覆的危机中，更何况自1970年后，哈西姆家在巴勒斯坦问题上基本处于打酱油的地位；叙利亚内战看不到尽头，阿萨德家背后的伊朗势力已经在地中海东边张牙舞爪了。教训完加沙的哈马斯之后，以色列的核心安全问题已经不再是巴勒斯坦—考虑到以色列国防军把加沙炸的鸡飞狗跳时拉姆安拉一声不吭，外界有充足的理由怀疑巴解高层在哈马斯问题上是否与以色列勾结在了一起。近来西岸在国际社会中掀起的唯一波澜大概是加入联合国，且不说观察员地位将来究竟能起多少作用，这一象征性动作带来的最有价值议题或许是“现代欧洲是否还存在反犹主义情绪？”奥巴马访以，主要议题是伊朗。在耶路撒冷对大学生的演讲似乎也是个亮点，观众席中传来的久违的、真挚的、非出于党派偏见的、发自内心尊崇的欢呼声，形同四年前刚当选前后。但是别忘了，在外交议题上，奥总统最擅长的两件事里，一是演讲，二是啥也不干......忽悠完台下的以色列大学生之后，他果然啥也没干......小布什尚要装模作样的给以色列施加压力，奥巴马甚至连这个都没做，一切都丢给克里。内塔尼亚胡长了面子，把去年在美国失的分都挣了回来；克里大抵也打消了以色列人对他的顾虑；至于奥巴马，反正是个总统总要表示下对以色列的关心，更何况伊朗才是心头大患......巴勒斯坦，地图上找得着这地方吗？克里目前的积极介入让人困惑，这种吃力不讨好的事，最后怕是凶多吉少。当然中东的事，成了皆大欢喜，不成也没人怪罪参与者。在这块神奇的土地上，因为所有人都有错，所以最后没有人有错。只是这样打打杀杀几十年，看客们早就厌倦了。伊拉克战争之后，消费巴勒斯坦事业的阿拉伯领导者几乎绝迹。穆尔西号称要把首都搬到耶路撒冷去，结果现在自己被关在总统府里出不来。阿拉伯联盟立即对克里的重启和谈计划表示欢迎，对阿拉伯人来说，这块舆论阵地他们不占就要被别人占，伊朗人早就虎视眈眈，克里不重新搞和谈，伊朗人杀进阿拉伯腹地只是时间问题。一个真主党已经搅得四邻心神不宁，眼看叙利亚也要被伊朗拿了去，埃及老大哥这会儿又自顾不暇，海湾的公子哥们再不出面制造点亮点，这面扛了几十年的巴勒斯坦事业大旗怕是就被别人夺走了。这面旗不在，以后还拿什么团结阿拉伯各国维持表面的和平呢？巴勒斯坦人的真实状况，除了以色列和欧美的志愿者外，怕是没人真的关心。华尔街日报上有篇评论说得妙，巴勒斯坦这事如果拍成电视剧，那就是X档案第46季：“”（一）