谷歌VS苹果，谁的商业模式更牛逼？ 转自雪球

谷歌VS苹果，谁的商业模式更牛逼？概述：在移动市场上，从来没有一个公司像Google一样的玩法，以后可能也不会有。因为这根本就不是一个商业模式。它可以调动极大的资源而几乎没有盈利压力，它力逾千钧又身段灵活。它从来不尊重这个市场原有的商业模式 —— 从某种意义上来讲，Google进入任何一个市场都是这个市场原有王者的一场悲剧。　　移动通讯行业的历史　　自从这个世界上发明了数字移动通信网络以后，同学们能用手机打电话主要靠俩帮人在做生意：一伙人是弄基站的，基站弄好了才有信号啊！ 一伙人是卖手机的，这样你买个手机就可以在有信号的地方打电话了，整个行业就这么简单。前者叫运营商，比如中国移动，欧洲沃达丰，后者叫手机制造商，比如诺基亚和山寨机。　　在很久很久以前（华为出现以前），基站造价特别贵，运营商如果想要信号好，就得买很多基站。华为的低价搏杀直接导致整个电信设备市场屌丝化，但是运营商要把网络弄到让你在家厕所里面信号还是满格儿的，投资还是很贵的。很贵是什么概念呢？ 运营商网络的建设和升级随便上百亿人民币的规模。而且手机运营商往往还需要找国家拿牌照的，准入门槛很高，是高富帅的行业，一般一个国家就那么几家无线运营商，一只手就能数过来。手机制造商呢，相比就屌丝多了。你揣着10万块钱就能在华强北弄个山寨机品牌出来。这个行业最有名的，比如诺基亚，三星，胜在规模巨大，本质上还是小弟，我们国家市面上出现过的手机品牌可能超过一千个，运营商就那么三大家，这么一想你就明白谁地位高了，数量少的明显是精英啊。　　所以长期以来，手机制造商受运营商制约很严重。低眉顺眼跪舔毫无节操可言。谁让你们槛低别人门槛高呢！ 国外主要的搞法是运营商卖手机，比如每月收你100块钱手机话费，你签约保证连续交两年，好，送你一个手机（山寨机）或者你加50元拿个诺基亚走。这就是手机的合约价。合约价深刻体现了运营商的老大地位：运营商直接收消费者的钱，吃肉；吃完了分一点汤给手机商。中国前几年不流行合约机，主要是移动联通在垄断时代活得太舒服，不想弄这个小钱。现在三大运营商的合约机已经开始很有诚意了，说明暴利时代终结，电信市场的改革比房价改革成功一万倍以上。　　苹果牛在哪里　　苹果在这个背景下开始做手机，几乎一出世就注定要完蛋，因为iPhone的理想是站着挣钱，这个行业的高帅富们还不踩死它？ 所以当时第一代苹果推出的时候乔布斯只能和美国运营商中混得不行的AT&T合作推广，混得好的看不上它。当然后来的事情大家都知道了，乔布斯带领苹果逆袭了，电信无线市场的格局几乎被颠覆了 - 手机制造商，苹果，已经牛到了可以让运营商跪舔的程度了。　　看看苹果的玩法就知道它有多牛了。运营商不能在iPhone预装软件，换个壁纸图标桌面主题也不行；不可能定制外形和颜色；Appstore的收入？对不起运营商同学这好像不关你什么事啊。　　有人说运营商为啥要这么贱格了？ 原因是苹果做手机做得太好，同学们纷纷表示，如果运营商不支持苹果，大家就换手机卡，换网络，找一家支持苹果的……运营商当场就崩溃了。　　所以运营商一边和苹果合作，一边心里面操了乔大爷一万多遍，也不是不可以理解的。苹果眼看着就要翻盘，谷歌这个有史以来世界上最奇葩的公司就出场了。从谷歌出场的那一分钟起，苹果的命运就注定了，乔大爷活着也没用，iPhone做得再好5倍也没用，生态圈再好5倍也没用。用大家熟悉的话来说，就是历史的车轮开始滚动，挡在前面的必须扑街。　　世上最强搅屎棍：谷歌　　说到苹果为什么必然扑街，我们先来看看谷歌。对于Google这个公司，有人觉得它创新很牛，有人觉得它技术特强，有人觉得它用户体验不好……但很多人并没有意识到这个公司的奇葩之处，完全称得上是前无古人后无来者的无厘头啊。　　即使简单的从财务上来看，谷歌也完全不愧于“史上最奇葩公司”的称号。我们来看看Google 2013年Q1新鲜热辣的财报吧，具体财报可以猛击这个。　　关键点：2013年Q1总营收 137亿美元；其中谷歌网站收入（主要就是谷歌广告啦）86.4亿美元；谷歌合作伙伴收入（就是其他网站挂谷歌广告分成）32.6亿美元。　　换句话说，谷歌超过90%的收入来自Google AD（谷歌广告），其他所有业务都是打酱油的。当然你可以争辩说，搜索、邮件这样的关键业务虽然不赚钱，但它们是谷歌广告的坚实基础，没有搜索，谷歌也没法卖广告嘛。但事实上，谷歌搜索已经很成熟了，很难讲清楚谷歌继续改进搜索业务、做Google+、玩邮件、搞Android、搞谷歌眼镜、无人驾驶车辆、Google地图、3D地球等等，对于它广告营收的增长有什么样的可以量化的贡献。反正谷歌说我不是在玩！这些都是正事儿！我下大棋呢！大家也只能听着，谷歌的商业模式很特别，没有先例，大家要反驳它很没有底气，反正你在赚钱是事实，那你就玩呗！　　不计算收购的Motorola酱油员工（这些人其实不算是正牌谷歌人），谷歌有3万5千多员工，其中绝大部分是很牛逼的工程师。这里面只有几百个人在为广告业务工作！从这一个角度来讲，谷歌只有7%左右的员工在“干正事儿”赚钱，其他90%以上的人都兴致勃勃的沉浸在各种酱油工程里面。　　和所有传统的计算机公司都不一样，正如吴军在《浪潮之颠》里面讲的，谷歌的广告商业模式本身就是从不停工的印钞机，谷歌如果发个神经，把员工裁掉90%，它今年2季度的财报一样好看，它还能赚这么多钱，增长势头也不会停止。传统的计算机公司比如Dell就是一帮苦逼的装机工，微软那么多人都陷在Windows、Office、Xbox、WP等各个领域的开发维护和运营里面，IBM都穿着蓝西装忽悠政府的钱……谷歌和它们实在是完全不同的公司。　　一句话总结，谷歌其实是这样的公司：它有世界上几乎最强大的研发工程师能力，其中90%没干正事儿，整装待发可以奔赴任何它感兴趣的项目，它的底气在于每个季度能从天上掉下100多亿美元来……对于这样开了作弊器的公司，我们完全可以授予它光荣的称号：业界黄金搅屎棍（绝无贬义哈），职业玩死你没商量。　　谷歌的产品战略　　明白了谷歌的财务情况，就很容易看明白谷歌的战略了。谷歌在各大战场上的战术几乎都是同一路数：通过强大的工程能力搞暴力式发展，产品完全免费或者基本免费。比如当年Gmail这么玩一手，全球所有收费邮箱都想去跳楼；Chrome版本号都到27了，微软IE和firefox被玩得不能再说了，说多了都是泪啊；Google Docs已经在抢Office的市场了，Office想防御都无从防御起啊，因为对方又好用又不要钱啊。比较有趣的是，Google似乎更倾向于在每一个细分市场上刷一个第一梯队的存在感，但并不愿意占据太过于强势的绝对优势。这可能和Google的核心战略有关，细说起来就是另外一个长贴了，按下不表。　　话题回到苹果这里来。乔布斯确实是一个很聪明的，具有敏锐直觉的艺术和商业天才。我都能想象当年他看到Android那部丑到不行的原型机为什么那么愤怒，按理说乔帮主这么拉风的人物，长期领导IT界时尚和审美水平，对跟在后面的一票抄袭大军应该很习惯很淡定了才对嘛。有句话说得很好，“人一切的愤怒，本质上都来源于对自身无能为力的愤怒和恐惧”。我常常想着乔帮主在看到Android 1.0那个丑到逆天的原型机的心情，他也许一眼就看到了iPhone无可奈何的末日。传言乔帮主曾经说要“不惜用苹果全部的现金储备和Android打一场战争，彻底毁灭它”。事实上Android的发展根本不是苹果可以抑制的，乔帮主甚至从来都没有能够哪怕拉低一点儿Android向上猛冲的势头。天才英雄的悲剧性往往就在于能看到自己不可逆转的毁灭啊。　　现在很诡异的一个情况是，人们都在谈论iPhone和Android的竞争，但实际情况是iPhone和Android根本不是竞争对手。iPhone是苹果公司的核心产品，盈利支柱，缺了iPhone和iPad，Apple的股票可能马上就要回原始社会了。但对于Google呢？Android只是众多的玩票之一，Google大概从来没想过也不打算在Android上面赚钱。Google玩票一样的推进Android版本，从屎一样的1.x，哗啦一下到工程玩具特色鲜明的2.x，再到乱七八糟不知道想干什么3.x，再哗啦一下到像模像样的4.x，5.x还不知道在憋什么大招呢。在移动市场上，从来没有一个公司像Google一样的玩法，以后可能也不会有。因为这根本就不是一个商业模式。Google自身的商业模式决定了它进入一个新兴市场的时候可以具有极其灵活的战术。它可以调动极大的资源而几乎没有盈利压力，它力逾千钧又身段灵活。它从来不尊重这个市场原有的商业模式 —— 从某种意义上来讲，Google进入任何一个市场都是这个市场原有王者的一场悲剧。