双鱼座终极完美分析

双鱼座终极完美分析看过很多关于双鱼的各种传说，分析，解释。似乎无一例外的把双鱼当作了一个女人的星座，动不动就是流眼泪，唉声叹气。可惜可叹，如果双鱼真的只是这样的一个星座，那么可以说没有一个人愿意去做双鱼，而历史上也不会有什么著名的双鱼人物了。最本质的部分：思考双鱼座的最本质特点是什么？善良？懦弱？温柔？不是，我告诉你，是思考（在很多情况下，是过多的思考）。是的，双鱼座的一切特性，都来自于他过多的思考，或许世上没有第二个星座比双鱼座更能洞察别人的心理，更能分析事情的本质。你可以称之为敏感，但是一旦这种敏感能够正确的使用，那么没有人能比双鱼座更快的学会人情事故，在这一方面，有一个双鱼座的伟人做的尤其出色，他的名字是周恩来。因为思考的太多，所以双鱼座的人就算不是真正善良的，也至少是表面善良的。对于双鱼来说，善良与其说是本质，不如说是双鱼喜欢的一种生活方式，以善良的方式活着，是轻松而又受人尊敬的，一般的双鱼座很早就能洞察到这一点。再谈谈温柔，这一点，不管是哪篇文章，都不会忘了提双鱼座的温柔。是的，双鱼的确是温柔的。因为双鱼总能敏感的体会到对方的细微变化，时刻了解到对方心意的转变，表现在行动上，就是能尽快的知道，什么时候应该为女孩披上自己的外衣，什么时候应该停下手里的活，转过身去和女友好好的说话。与众不同的部分：信仰双鱼的信仰就是没有信仰！在双鱼的世界里面，没有绝对的对和错，如果发生了一件事，他第一件做的事情是去理解这件事，去分析这件事，而不是去判断这件事是对的还是错的。下面引用一段话说明双鱼的这个特点："鱼座男人没有偏见，没有亲自穿著鹿皮走几哩路，他不会评断印地安人；没有试试赤脚走路，他也不会评断裸体主义者。甚至这些做了，他还是会满心谅解而不会过于批评。他很少冷酷的指控，倒是每每温暖的忍耐，他甚至会试试了解他的岳母，天底下有几个男人能这样？海王子拥有罕见的同情精神，他的朋友向他吐露秘密而从不担忧会把他吓著，要吓到鱼起码需要两吨以上的炸弹。如果你和我以及你的鱼儿三人同坐一室，一个男人走进来告诉我们他有些担忧，因为他重婚，在四个州各有一个老婆，你可能眼睛瞪得大大瞧他，冒著火，心想监狱是最适合他的地方，我可能鄙夷的说他是个卑鄙的流氓，但你的鱼儿很可能问："那四州？你爱不爱她们其中任何一个？"鱼很好奇，但防震。对他来说，这个家伙需要一缸子同情以及好得要命的律师。"有一位伟人利用了这点特性，结果成就了科学史上的神话，他就是爱因斯坦。双鱼的致命缺点：懦弱现实中的双鱼座确实给人太多的失望，懦弱，多疑，自卑，优柔寡断，没有主见.....一个双鱼座或许没有上面全部的特点，但至少会有一，二个。就算是伟大如周恩来，有时候难免有些优柔寡断和没有主见，当然，这种时候不多。造成双鱼座优柔寡断的原因很简单。因为同样一个选择，在一个射手看来，只需要考虑2样东西，但是在双鱼看来，却需要考虑10样东西，因为他想的实在是太多了。简单的说一句话，双鱼都会想到它会给周围的人带来多少种不同的影响，它会让人对自己有怎么样的看法，会不会造成误解。（虽然很多时候，双鱼会冲动的把一些话脱口而出）至于多疑，这点和自卑联系的比较紧密。虽然双鱼座能轻易的了解对方的意图，看透事情的真相，但是却往往不能坚持住自己的观点，这种不能坚持大多数是因为双鱼座自己不愿接受这个事实，也有很多时候是因为双鱼对自己不够自信。关于前一点，比较突出的一个例子是，双鱼座的女孩不到男孩子直截了当的告诉她，他不爱她了，女孩就总是还抱有一线希望，虽然女孩心里明白的很。懦弱呢？关于这点，和信仰联系在一起。你一定觉得很奇怪，懦弱和信仰又有什么关系呢？信仰是种很可怕的力量，他可以让一个人做出平时不敢做的事情，拥有不该拥有的勇气，牺牲不该牺牲的东西。而双鱼恰恰是没有一丁点信仰的，就算有，也不过是为了给生活加一点调味剂，或是给自己找一个避难所。对于双鱼来说，自己能过舒适，安稳的日子，比什么都重要。富贵如浮云，最想的开这点的就是双鱼座了。至于爱国什么的，酒饱饭足的双鱼可以慷慨激昂，也会不惜重金施于，但是只是建立在自己有好日子过的前提下。接下来，可以解释下双鱼的懦弱了。只要能让自己和爱人平平安安，有什么不可以忍受的呢？什么尊严，什么气节，见鬼去吧。所以只要不把双鱼逼到绝境，你尽可以嘲弄双鱼的懦弱。每条鱼的忍受范围都不同，但一般都比正常人多那么一点点。但是如果你不小心让一条鱼觉得无路可走了，那么你真的要小心了。鱼可以践踏人间一切法律，无视所有道理，更不会考虑自己的尊严和人格。你务必要相信这一点，虽然这种时候很少，但那只不过是因为上帝不想让人们经常看到地狱的惨状。双鱼的最大优点：感情与其说双鱼是个为爱情而活的星座，不如说双鱼是个为感情而活的星座。对于双鱼来说，世界上最重要的东西是感情，一条精神上满足的鱼，可以没有其他东西，就已经是最幸福的人（当然，绝大多数情况下，没有其他东西，很难精神上满足）。任何感情对于双鱼来说都是重要的，爱情很重要，但不见得会比亲情更重要，在双鱼的眼中。对于鱼来说，感情是单纯的，是单独的。鱼可以原谅对方的一切，只要那个人是真心对他好的。你可以十恶不赦，可以吃喝嫖赌，可以之前是人尽可夫的妓女，可以是个卑鄙无耻的骗子，都可以原谅，只要鱼能确定你是真心的喜欢他，对他好。但是请注意一点，大部分的鱼都比你聪明，不要以为你的小伎俩可以骗到鱼，你是不是真心喜欢他，他比谁都清楚。对于一个男孩子来说，双鱼女孩能给你对于一个女孩子想要的一切，温柔，爱你不顾一切，可爱（很多时候是装的，鱼大多数是很聪明的），体贴.....对于一个女孩子来说，双鱼男孩....嗯..... 看你的运气了，如果你遇到的鱼是个没有志气，不想做事，玩玩乐乐的鱼，而且他已经25岁左右了，那么好心的提醒你，还是尽早离开他吧。除非你是个富婆，或者你只是找个情人（没有人比双鱼更适合做情人了：安全快乐而无副作用）。否则，你会经历世间最凄凉的婚姻和生活，阿门................那么如果你遇到的鱼是有事业心，能上进，肯做事的鱼，或者干脆就是事业有成的鱼，那么真的是恭喜你，你是千万少女中最幸运的一个，再挑剔的女人也无法对一个有上进心有事业的鱼有更多的要求了。你可以得到世界上一切的温柔和快乐，包括用钱买的到的和用钱买不到的，鱼很乐意把他的一切奉献给他爱的人，看到他爱的人开心，他会更开心。大部分的鱼的"一切"仅仅只有感情，而没有物质，但是我们现在讨论的是最优秀的那种鱼，那种能随时把名望和财富送给你的鱼，现在你知道你有多幸运了吧。提到感情不得不提的：公平很奇怪吗？公平对于双鱼来说，是个很重要的单词。双鱼没有普遍意义上的价值观，是非观，你不能用这件事这样做是对的，那样做是错的来说服一个双鱼座。永远记住，鱼的世界里很少有对错。那么鱼又是怎么来处理他和别人（尤其是爱人的关系）呢？就是公平。如果鱼曾经有过十几，二十个女朋友，那么他就不会在意你以前有过多少个男朋友，如果鱼一个不小心跑出去玩了一夜情，那么你一夜情的时候，他也会选择无所谓好吧，就算你的鱼纯情的一塌糊涂，你是他（她）的第一次，他也可以原谅你的曾经花心，一时花心，可能会的花心，只要你能用足够的关心和真心的喜欢弥补。鱼大致兑换了下你的关心（兑换比例只有天知道了，呵呵），如果觉得双方大致公平的（相对于他对于你的感情付出），那么他就无所谓，就会原谅你。所以和鱼相处是件很简单的事情，只要你能保证你给他的和他为你付出的差不多多，就可以了。至于伦理道德嘛...嗯，讲真的，鱼从来不是教条主义者。反过来，如果你让鱼觉得你对他的关心不够多，对他的爱不够多（不够多是指没有他给你的多），那么鱼会在痛苦之后，也相应的减少对你的关心和爱，不要怀疑，这方面，鱼比谁都表现的现实和斤斤计较。感情中的完美主义鱼在意的东西很少，所以很不幸，鱼对于他在意的东西就是完美主义者的态度。对于鱼来说，完美的情人不是忠贞不二的情人，不是事业爱情兼顾的情人，也不是外形完美的情人。鱼要求的是"完美的爱"。你可以不经常说我爱你，但是你说的时候，一定要是真心实意。你可以很少陪他逛街，但是你陪的时候，一定要是真的开开心心。你也可以对他说很少的情话，但是你要保证，你对别人说的情话更少，而且你对他说的是真心的话。对于鱼来说，欺骗和做作是最不可原谅的。很多人以为简简单单的对鱼说几句我爱你，固定性的发些短信问候鱼，经常为鱼买些好东西就能让鱼觉得被爱了。真不幸，大部分鱼都聪明过了头，一般都能轻松辨别那些举动是真心的，那些不过是手段（如果你曾经用这些手段征服过双鱼女生，也别得意，只不过是双鱼女生比男生更难以拒绝别人而已）。所以，请诚实一点对待鱼，爱他多少就给他多少，他也会给你同样多。这至少比他生你的气好的多，不是吗？双鱼真的浪漫吗？所有的星座解释都会说双鱼是浪漫的，但是所有和双鱼（特别是双鱼男生，一般浪漫都是指男生做的事情）接触过的人，都往往感觉不到双鱼的浪漫，到底是为什么呢？难道双鱼并不浪漫？我给你个肯定的答案，双鱼绝对浪漫，他脑子里面的浪漫点子不仅包含了所有好莱坞大片的经典场景，还有更多他自己的原创镜头，他时不时的都在幻想浪漫的场面，一个鱼可能在他18的时候就开始想他30岁结婚的布置。那么为什么现实中是两样呢？因为2点，自卑和善良。前一点很好理解，大部分的浪漫需要自信。很多时候，不是鱼不想浪漫，而是不好意思和没胆子那么做，你能理解是吧，呵呵。那么自信的鱼呢？为什么他也不浪漫？因为他没有遇到合适的人，因为他善良。双鱼的爱情大部分是有些被动的。鱼总是轻易的喜欢上一个女孩子（注意，我用的单词是喜欢），然后开始和这个女孩开始交往，然后十有八九，会发现这个女孩不是能给自己完美的爱的女孩（这是肯定的，遇到最合适自己的人哪有那么容易），鱼很现实的知道，他和这个女孩不可能有将来的，2个人能拥有只能是一段回忆。那么对鱼来说，绝大部分的情话都会说不出口，因为鱼自己知道这些话都是骗人的，很多浪漫的举动做不出来，因为鱼不敢让女孩陷的太深，怕分手的那一天女孩太伤心。很多人说处女，金牛的人想的多，其实鱼想的并不比他们少，只不过犹犹豫豫又舍不得的鱼，就算明了的知道和女孩没有将来，也不会点破，只会静静的维持，享受拥有的每一天。但是这样的情况下，鱼的善良就让鱼忍住了很多浪漫的情话和行动。我这么说是不是显的鱼很高尚？呵呵，没有什么真正高尚的人。鱼能如此的为女孩着想，是因为这么做能让鱼觉得自己很伟大，有一种悲剧式的美感，鱼愿意让自己沉浸在这种自我的意淫中。当然，这样至少比不顾别人的死活，只图自己开心要好的多是不是？所以还是应该为鱼们鼓鼓掌的。所以，如果有一天，你看到一条浪漫无比的鱼，不要怀疑，他已经认定你们有个美好的未来，他已经知道他不会给你太多的伤心了，那你还犹豫什么？上去拥抱你的幸福吧。结语：什么样是好的双鱼？双鱼有很多缺点，但是大多数都可以原谅。除了2条，懒惰和犹豫。而双鱼要成为一条好鱼，所需要的东西很简单，事业。其实不用去提醒鱼们其他的事情了，他们自己都能想明白。只需能保证鱼能稳步进行他们的事业就可以了。一旦鱼用心去赚钱了，那么他肯定能赚到钱。但是这一点很难，真的很难，如果有一天，你看到一条生龙活虎的鱼，千万不要放过，好好的捆住他，很有可能，他会带给你所有的梦想。 