过程即结果

客户投诉我们的产品中一些尺寸发生了细微偏移，这些偏移严格讲，在客户给定的公差范围内，实际上也确实不影响客户的使用，但客户在装配中，需要频繁调整他们的操做，比较麻烦，要求我们改进。于是品质和技术部门一起开会讨论，如何解决这个问题。讨论的结果，很快达成了一致：干脆改动客户辨识尺寸的参考基准点，这样，就算我们的尺寸发生一点偏移，客户装配时辨识尺寸的基准点跟着一起偏移了，这样客户装配时就不必频繁调整操作了，这个问题自然也就迎刃而解了。但我反对。反对的理由是：这个方案看似无懈可击，也似乎能帮客户解决问题，省却麻烦，但是，解决问题的原则和方向错了。这是一种偷奸取巧、走捷径的解决方法，而不是基于问题本身，真正从根源上去采取措施。打个比方，这就像是我们在打靶，发射的所有子弹会向同方向偏移，射不准靶心，结果这位打枪的人不但没有调校枪，或者修正射姿，反而跑去把靶向子弹偏移的方向进行了移动，来保证自己能打中靶心。我们在工作中，常犯类似的错误。问题发生，大多数上司或者老板只要结果，不管过程。其结果，使得很多管理和技术人员，剑走偏锋，路走捷径，只是挖空心思满足最终结果，却有意或者无意忽略掉了正确解决问题的原则、思路、方法和途径。就像上面我举的例子一样，改动客户辨识尺寸的基准点，可能会解决这个客户的问题，表面上看来，客户、上司、老板要的结果似乎都有了，但若此方法被滥用，甚至被总结成一个行之有效的解决方案，势必带来其它隐患，会给未来我们做其它产品留下一系列的后遗症。甚至会给我们未来做对尺寸真正要求严的高端客户留下不可逾越的障碍。最近几年，非常流行一些没有做过企业的人杜撰出来的的所谓先进的管理理念，比如“没有任何借口”、“自动自发”“只要结果，不管过程”之类。猛一看，这种观念是对的，但仔细推敲，内藏很多的问题。其实，很多管理者和老板，其实只是看上了这种减低自己管理难度，切合自己心境的口号，却忽略了要达到和达成这个要求的过程。企业健康的经营和持续稳定向好的发展，来自于良好的过程，良好的管控过程，则又来自于极具耐心的细节管理、基础训练和和极富技巧的员工智慧开发。好的结果，都是管理者对过程的高度关注和及时修正中来的，而不是凭空从天上掉下来的。“要播种、浇水、施肥，才能收获”，农民种庄稼都懂这个道理，但却常常被我们的企业家和管理者们忽略掉了。忽略过程，只要结果的这种简单思维，现在在中国的很多企业里泛滥成灾。很多企业之所以没有好的文化，好的制度，解决问题时没有好的方法，也跟这种过分简单理解管理有很大的关系。例如，在很多企业里，都能见到泛滥成灾的罚款制度，有些为了掩人耳目，甚至将罚款美其名曰“乐捐”、“成长赞助”等等。因为罚款直接关乎员工的收入，所以很多员工宁可牺牲效率或者品质，来满足管理人员所要的结果。但其内心，并没有真正认同过，从操作和防错的角度，其实并没有正真采取过饱含智慧的措施。其结果是，有些问题的改进，在管理人员罚款的威慑下见效了，就以为在管理上见效了。从此，我们的管理人员就以为罚款就是最好的管理手段，慢慢就变成了以罚代管。而管理人员观念和意识里，凡遇困难，在管理上推不动，采用的杀手锏，就是罚款，完全忽略了技巧、方法、智慧的应用，更加缺少对正确的基本理念的坚持。但这样的企业，终究是有隐患的。不在管理过程中下功夫，不在日常的细节管理中坚持正确的观念，不在琐碎的问题解决中训练员工使用和开发智慧和解决问题的技巧，就无法沉淀出来真正有智慧的管理体系，无法训练和锤炼出有活力、有竞争力，在大的经营问题上，富有智慧和应变技巧的管理团队。为了好的结果，我们应该将关注焦点从只是看结果，移动到过程中来。过程即结果，唯有好的过程，才能保障出好的结果。