进击的女高音歌唱家

从客厅飘窗往下看去，有一堵矮墙。这堵矮墙挡不住视线，也挡不住声音。矮墙后面是军区的楼，常常在晚上八点左右和周末的白天，军区的楼上就传来嘹亮的歌声。我猜这是一个中老年女高音歌唱家。为什么呢？一是，家庭卡拉OK在十几年前曾经风靡全国，现在却已经没有年轻人喜欢和擅长使用这个设备了。二是，这位“民族美声唱法”的女高音歌唱家，每次都放声高唱一些“晚会曲目”，那种““欢度中秋和”八一建军节晚会”里会出现的歌。从这两点，我推断她是一个中老年女高音歌唱家（看了七百集柯南这种小推理应该无误吧。。。）。晚上洗澡的时候，我听见她的嘹亮的歌声破空而来，甚至不会被哗哗的水声完全淹没，不免感到有些悲伤。以我外行的标准，她显而易见的专业水平、对俗烂歌词的那种深情而略带夸张的演绎，和祖英、张也她们相比也没差，但是，在维也纳金色音乐厅开独唱音乐会的人，是一定不会在家大唱卡拉OK的……她那多少年如一日的曲目，丈夫和孩子一定不会每次都听得如痴如醉吧……至于邻居们，既然我这身在五十米开外的人都能感到谢逊狮子吼的功力，邻居们一定没法听不到。他们一定会或明或暗地提意见（”小孩要中考了。“”我家老王得了神经衰弱。“）……是什么使她的演艺事业止于在家里唱卡拉OK？她或许有过人生的巅峰，穿着那种糖纸一样的闪闪亮多彩的裙子，站在聚光灯下、摄影机前引吭高歌。而这寂寞的夜晚，唱起来的时候，她一定有那种在舞台上、甚至在电视上向千万人放声歌唱的陶醉感吧。而我听到这专业级别的歌声，不过是离开客厅，关上房间门进去吹空调罢了。她日复一日地嘹亮、深情的歌声，就这样被我漫不经心地挡在外面。