13sentence[27]

1等我渐渐长大之后，我发现原来出国、读名校、念博士、买房、泡美女、进大企业等等事情，就像钱钟书先生所谓的“出水痘”一样，出过之后就产生了免疫力，之后便不再惦念了。这个过程其实是破除迷信的过程，你会发现，原来向往乃至崇拜的价值，其实也不值一提。自信若建立在这些水痘上，真就成了自卑了。@狗剩儿他爹2自由是一种即崇高又卑鄙的精神，在苦难、压迫和无知的面前，它就好比是在绝望的惊涛骇浪之中，那一豆永不甘心熄灭的灯塔微光，无时无刻的驱使着人类为之抛头颅洒热血，无怨无悔且前赴后继；而当我们面对着欲望、权力和自私，它又成了世界上最完美的催产素，历经了千年的盘根错节，源源不断的滋生出这个世界上最妖艳的贪婪和残忍，随时随地都挑战着每一个人曾经的良知和信念，且几乎无往不胜。   —  L3我们到底在“期待那个不会关心你的人关心自己一下”这事上，虚耗了多少青春。  —  硬邦邦帮主胡子4有的人活到三十岁就死了，却一直等到七十了才埋。 —   M.Die 5习武之人心中都自有一把尺。6不能离群索居是一种巨大的不幸。所有人的不幸都来自于他们憎恨孤独。 — 拉布吕耶尔7普通人一生的四个阶段：心比天高的无知快乐与希望——愧不如人后的奋斗与煎熬——毫无回报的愤懑与失望——坦然的平凡和颓废。你走到哪一步了？8朋友，那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱（笨），没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量。 9我发现很多混得不好的人看得都很开。也不知道他们是因为看得透彻而不屑于世俗的成功，还是因为不成功而不得不看得开。 10精神追求应当是物质追求得到满足后的自然反应。而不是在现实受挫后去寻求的安慰剂。 11人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。 12"老师您好，请问像我这样的，没有背景的北大毕业生应该如何定位自己？" “社会底层群众中受教育程度最高的一批人。” 13我已经长大了，不可以再相信真爱了。— 硬邦邦帮主胡子PS  很抱歉，写着写着，就感觉这篇快要变彻头彻尾的负能量篇了。。。。】切，我会随便告诉你，负能量是我最爱么！！哼！