多姿多彩的夏日

夏日就应该是一个多姿多彩的季节，女生也换上了各色裙装，从而心情也如彩虹般绚丽起来。夏天不应该是黑白灰三色的搭配，但是颜色的多样并不意味着五颜六色的随意组合，选定一款适合自己的亮色进行搭配。这几年黄色无疑占据了时尚界非常重要的地位，无论是设计师、模特、网络红人，都对黄色情有独钟，黄色连衣裙也成了夏日里一款必不可少的百搭单品。高腰的设计可以遮掩你的小肚腩，蓬松的裙摆和恰到好处的长度，很好的修饰了你腿部的线条，加上蝴蝶秀的设计，就连蝴蝶臂也能轻松遮盖。裸粉色是一个搭配度极高的颜色，不仅能搭配出甜美、可爱、柔美的气质，同样它也可以出性感妩媚的浓浓女人味来。即使搭配上可爱童真的彼得潘领、穿上平底单鞋，裸粉色依旧把你衬得肤色红润白皙，性感味由内而外得散发出来，不浓烈却更让人心醉。湖绿色不得不让人觉得是一个非常独特的颜色，既有绿色的清脆，也有蓝色的恬静。干净、清新的森林系女孩一定对这一抹湖绿色情有独钟。这款雪纺连衣裙，褶皱的裙摆，步履间带出灵动、浪漫的气息，自然洒脱，不带任何矫揉造作。青春正当红，红色半身裙如同这样一个火辣的夏天，热力四射。在这样一个季节，红色半身裙绝对是街头吸睛单品。上身搭配简单白色T恤，一切就在这么随意间变得美好。夏天不想埋没在人潮中，赶快寻找一件适合自己的亮色单品吧！