说真话

前些日子收到一条短信，陌生号码，内容不长，几个感叹号，和一组句子，大意是，看着你挺文静，没想到下笔挺厉害，写得很好。我就当是夸我了，可我不知道这是谁。我一度怀疑是学院的老师换了号码没告诉我，就随手回了一条——你是？隔了一天，陌生号码回了一条长短信，其中一句话惊到我了，说，虽然只有一面之识，但你的稿子还是给我带来了很大的麻烦。不过我还是很佩服你的胆量，和对社会的责任感。后面还说了很多他认为稿子里还可以再加入的背景内容，可是我的思维已经卡在这句话上了——我突然意识到这个人几乎只有一个可能答案，但这个答案让我觉得有点不可思议的震惊，因为如果我猜得没错，他们现在应该都视我为天敌才对，从稿子刊发第二天起，怒吼的电话都快打爆了，怎么会有这样客气的短信？我猜，也许他自己也知道，什么是一个人该做的事情。也许是他的职位，也许是他的处境，他自己无法做到，所以看到别人能朝对的方向稍稍努力，哪怕那个人是敌人，也忍不住暗自鼓掌。但他表面上又要维持自己的立场，只能默默地表达自己的看法。说这个让我想起来，有次我去看大夫，一个很有名的医院专家号的大夫，大夫说，哎呀你得用这个药（贵的）用那个药（贵的）还要用那个那个药（都是贵的）。我回来自己学习了一下，这药也太五花八门了，有点怀疑，就去看了另一个大夫，大夫说，哦没什么事儿，你回去好好休息就行了，睡个觉，多喝水。我就问第二个大夫，为什么第一个大夫开了那么多东西？大夫说，这还不简单，那些药贵啊！我猜他未见得没有看明白你是什么情况，不过他也不是要害你，他这是心里明白，可嘴上还得为自己赚钱而努力。所以，人与人对是非好坏美丑病痛的认识，或许没有什么根本的不同，唯一的区别是，你能不能说真话，朝着真话的方向做事。也许从某种角度来讲，我们每个人都知道真相是什么，可是我们并不是总能分派到“对”的工作，有的人被派去扭曲它，有的人负责揭露它，有的人粉饰它，有的人负责给它泼冷水，理性化它。选择保护丑的一面的人，也许心里也很向往善呢。这条短信让我有点感慨，可是我一直还没有回复。不知道该说点什么，想说“谢谢”，也想说“不好意思”，但好像哪句话都不对，或许最妥当的回答是，good luck.