看的乐死了

ZT，作者：阿糕尤其对这句极度赞赏，真他娘的贴切，与之肖似的还有来豆瓣拉书单的，也是一种捞逼：这几种捞逼，换个说法无非就是拿音品装逼的low货，在他们的眼里音乐就和商品一样，逼格就像牌子，越是小众独立异于流行的就是能拿提升自己音品的，而自己是否真的喜欢对于他们来说已经是其次了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《听再牛逼的音乐也拯救不了你的捞逼心态》世界再烂也烂不过人，同理音乐再糟也糟不过捞逼，就算是再好的音乐也会有被这帮捞逼们玩坏的我算是看透了，以下列举几个捞逼最喜欢拿来标榜自己的音乐类型。备注：阅读时请勿对号入座，我说的是捞逼即指拿音乐装逼的伪粉而非真粉Top.8：中国摇滚中国摇滚，界内俗称土摇，你可以理解成本土的”土“也可以理解成很土的”土“。捞逼土摇的精神领袖由开着奥迪奔奥运的谢天笑、中国第一摇滚师左小诅咒、痛苦的信仰等一行人组成。捞逼土摇喜欢满脸褶子的在何时何地都不顾一切的高喊”永远年轻永年热泪盈眶“，他们在音乐节公然做爱，边操边唱《一万次被上》，他们感叹国人愚昧信仰丢失，国内摇滚无人问津，他们每天都一幅忧国忧民的屌样子，而自己闲来无事找人掐架调戏妹子都是所谓的摇滚精神。Top.7：朋克真正的朋克其实一般都很低调一点都不张扬，而那些常常在人跟前竖着个鸡冠头晃来晃去的十有八九就是那群捞逼朋克，捞逼朋克都自称无政府主义，天天在网上骂政府，在天安门前竖中指，穿着性手枪的T牛仔裤上挂根狗链一身铆钉的到街上蹦，故意走到探头下面把手举过头顶露出腋毛对着镜头吐大舌头。你和他聊朋克他问你喜不喜欢pogo今年迷笛去不去搭帐篷，其实除了性手枪其他都不知道，Sid和烂牙哪个是哪个都分不清。Top.6：噪音捞逼噪音狗的耳朵想必一定是铁做的，要不是体质异于常人我很难想象一个人能每天听noise rock十几小时小时不带停。当然此事是真是假无从得知，话都是捞逼噪音狗自己说的，他们自己说了“我的生命离不开噪音。”而奇怪的是他们听来听去也就是音速青年的几张专而已，怎么就不腻呢？和捞逼摄影狗类似，捞逼噪音狗一般都不可能是技术流但肯定是个器材党，这周买了个效果器下周卖了，下下周再买个新的，循环往复，乐此不疲。我想每个捞逼噪音狗的心里都住着一个商人。Top.5 ：金属捞逼金属党通常是长发狗，无论男女，穿着件胸口印着“恨”或者“杀”或者各种金属乐队logo的黑色T招摇过市，脖子手腕手指上绕满几公斤重的项链手链戒指也不怕沉，耳机、音响的音量永远调到最大轻一点都不行，据说会音响效果。此类捞逼金属党喜欢出没于各种演出现场，无论台上表演什么都要比一个金属礼。他们的见面问候语通常是：We will die for METAL！他们每天都一副满腔怒火无处宣泄的样子，蔑视宗教崇拜撒旦崇尚性与暴力，总之从头到脚看起来都狰狞牛逼的不行，但真的打个架跑的比谁都快。Top.4：后摇捞逼后摇狗是我见过最忧伤的一类人，每天死了妈一样一张苦瓜脸，他们自认为捉摸不透，给自己贴上了“闷骚”、“不爱大声说话的人“、“孤独”等标签，他们觉得全世界都不能了解ta，ta是抽象的，ta的情绪是抽象的他的思想也是，ta是寒冷的不被人了解的神秘的捉摸不透的，关于ta的一切只有在沉浸在后摇里的那一刹那才能释放出来。但是可惜的是实际上没人想懂你，你悲不悲伤死没死妈也根本没人在乎Top3：电子捞逼电子狗通常约等于夜店狗，常常出没于小迪厅，音乐一响就开始扭，就开始挥臂，就开始甩头，谁都拦不住，吃颗曼妥思都和磕了药一样。当然此类捞逼通常都会说自己确实溜过冰嗑过药操过大把妹，说起这些事的时候一脸得意，要是旁人起哄要他们说说嗑药操妹的细节的时候，他总是谦虚的摆摆手“好汉不提当年勇，来来来我们喝酒！”酒过三巡，又一边蹦一边去找妹子去了，“姑娘第一次来这里吗？这家店音乐不错！”捞逼电子狗边说边甩头道。Top2：民谣捞逼民谣狗已经被黑成炭了，我都不好意思再说了。加上豆瓣本来就是捞逼民谣狗的聚集地，他们小众他们文艺，他们背着民谣吉去丽江升华灵魂，坐在青旅门口唱着：“妈妈我会在夏天开房吗？”宋冬野、李志、张玮玮之流就是他们的灵魂导师是黑不得的，他们的演出跋山涉水都是要看，并且还要组队一起去看，所以豆瓣小组里常会看到一些帖子“求妹子一起拼房看xxx的演出。”等到演出开始，台上站着谁都不知道，台下那些开始大声喊起来了：“牛逼！”、“躁起来！”你记住准是捞逼民谣狗没错Top1：古典在所有捞逼里面我最烦的就是伪古典狗，伪古典狗通常都喜欢装知性，一副圣母白莲花的纯情处女（斯文眼镜男）扮相，你和ta随便说句话ta都会告诉你去听听巴赫的曲子吧，他会让你的心情平静，你现在说话透着一股煞气（而所谓的煞气通常就是你多打了个惊叹号）。你看我从来都不动怒，我听古典吃素练瑜伽最喜欢的书是叔本华的《爱与生的苦恼》。音乐会改变一个人。听完这翻话我都想问他们，能不能让我抽两耳光？反正你不会生气_________________________________________________________________________________应要求补充Top.11:@啊大 强烈要求加上：自赏自赏捞逼真没什么特点无非就是特别高冷以及玻璃心。喜欢JAMC，多半是花痴积木的长相（MBV慢潜等可同理），要说多喜欢他们的歌，我真没看出来。但是无论是真钉鞋还是捞逼钉鞋都有一个共同点：我想他们都有一颗性感的后脑勺。不然怎么有脸一上台就背对观众？Top10：英伦摇滚对于捞逼britpop粉，只要问一个问题就好了，请问你是五月天的粉还是披头四的粉？两个都不是？那你一定是绿洲的粉。【又没忍住油缸烂总原谅我Top9：后朋这个....我觉得喜欢后朋的不管是捞逼还是真粉都没有正常的吧综上，这几种捞逼，换个说法无非就是拿音品装逼的low货，在他们的眼里音乐就和商品一样，逼格就像牌子，越是小众独立异于流行的就是能拿提升自己音品的，而自己是否真的喜欢对于他们来说已经是其次了。可是你忘了你是个捞逼，捞逼永远都是捞逼，再牛逼的音乐也拯救不了你的捞逼心态，更何况在真正的行家眼里这些都没什么可标榜的。用服装用发型用言论用这些外在的肤浅的形式去昭告天下自己的品位只会让觉得你是个装逼未遂的傻逼，你唯一的贡献就是让真粉跟着倒霉。再退一步说就算你演技过人，所有人都对你崇拜的不行以为你逼格高的能飞上天又怎么样呢？它能给你什么实际性的帮助？无非是让你掉进虚假的掌声里去，而这一切都是你自己演给自己看的。