七月二十六日

        星期五。昙，二十四至三十度，阵雨。感冒未值。读《云乡话书》。晚，p驾车来寓探视并送药、菜粥和包子，相谈甚欢，令余感喟不已。        约二十时，日前参加京东网店满三百返一百“东券”惠价售书活动所订一单书六种九册送至，费银二百三元，倘依折扣算计则合四点八折左右；于是与p一同赏书，欣欣然病痛全无矣。记有：三联书店版十六开护封精装本宇文所安、孙康宜主编《剑桥中国文学史》上下两册，装帧十分悦目，然略翻版权页，知该书字数凡百一十三万，想想何时能够读完，不禁倒抽一口冷气，看来这“赏心”二字也不易心得；又山西人民出版社三十二开平装本、陶菊隐著《北洋军阀统治时期史话》一套三册，近来对此段历史颇感兴趣，此书寒斋虽有藏旧版，但因故翻检不易，况此版前附大量照片，也算不得复本罢；又华东师大出版社三十二开平装本“张舜徽集”之《爱晚庐随笔》一册，余向来颙仰张先生学问和文笔，其著作中尤喜此种，况此书出版于二零零五年，曩日错过机会，今次得手，不亦乐乎；又上海译文出版社三十二开精装本“毛姆文集”之《在中国的屏风上》一册，此书已存江苏人民出版社版小十六开平装本，但此册却是布面精装，制作十分精美，简直爱不释手，胜旧藏远矣，按该社“毛姆文集”装帧风格似乎不一，印象中已经购藏的《观点》、《木麻黄树》乃纸质精装而非布面，未知此印象是否的确；又南海出版公司三十二开护封精装本“加西亚.马尔克斯作品”《枯枝败叶》和《恶时辰》各一册，装帧亦不恶，此前已购藏《百年孤独》和《霍乱时期的爱情》，p系军艺文学创作专业研究生毕业，她称马氏的作品“该打住了”，余深以为然。        约十时，p翩然离去。