来聊五毛钱儿乡愁

最近“乡愁”的很，来聊五毛钱儿的。有个同事是个北漂，在北京辗转多处才安定下来，前几天聊天的时候，他提到在北京最早下榻的一个每月200块钱的小“窝棚”，极尽贬损之辞，说那里是臭水沟、贫民窟、盲流妓女聚集，垃圾遍地，我忍了很久，说那个地方在60、70甚至80年代时是很干净漂亮的，这里没有出租房，虽然是简单的平房，但是院落干净整齐都是居民自用的，记载着我无数的童年回忆。我不想明确这个小镇的名字，我觉得对不起她，反正他在《明朝那些事》里出现过几次。我家祖辈住在那里，大概从明代山西移民开始，祖上是十三陵的石匠或者运石料的苦力，工程结束后在北京偏北的这个小村子扎根儿务农，听我爷爷说祖上还有个兼职就是给城里的一个大户人家看坟。那时候“看坟”真的是一份相当不错的兼职，老舍的《四世同堂》里的常二爷就是，给祁家看坟，种树培土年节往城里送点瓜果野菜，两家当亲戚走着。这份工作我们干了几代不可追溯，我爷爷在建国后在工厂找了一份清闲的工作，退休前是工厂看门的老大爷。这片坟地呢是在60——70年代被平掉了，推土机挖出朽坏的棺木，清朝的官服还能辨认，还有一些玉手镯玉烟袋嘴什么的，都不太值钱。坟地平了之后变成农田，紧接着，农田变成了廉价商品楼。还有一个地标值得说，离我家300米有个墩台，也许是明代的，因为年代久远早就被覆土盖房，这个墩台的砖被邻居拆掉盖房子，砖极密实，像大理石，但是极难拆，有拆它的功夫，几车砖都买来了。我们这边是农村，环境一直不错，在“古代”安坟的地方一定会找风水好绿化好的地方，而我爷爷的爷爷一定特别爱种树，我们家的枣树、核桃树都是壮男人的腰那么粗，而且这片的住户家家都有腰那么粗的树，没树就没水果吃，跟邻居也没得交换，就这么简单。除了枣树核桃树，我们家还有海棠树，梨树，山楂树，苹果树，葡萄架，连花椒树都有胳膊粗，有一天我在葡萄架地下遇到一条蛇，浑身碧绿，四尺多长，差点没把我吓死。这种普通的院子在90年代被拆迁了，所有树木全部砍掉，记得那些大果树全在盛果期，一棵柿子树结两筐柿子，因为柿子实在太多，我很久都不吃，近几年才破例的。除了果树，普通的槐树也正当壮年，夏天的树荫底下，凉快极了，然后，他们一夜之间全都完蛋了，大约是在1994年。再说第二件，关于吃东西，这个月初，有一个早上特别想吃油条，我就跑到市场的油条摊子里买了两根刚出锅的，吃了半根嗓子就受不了了，我的咽炎很严重，对地沟油有点敏感，然后一根半油条就扔垃圾桶了。 下午去北京办事，路过东四路口的菜市场，买了一个炸糕和一袋子生豆汁，回家熬好一喝，哇塞完全不灵，半盆都倒了；那个炸糕吃了半个也扔了，因为太油，豆馅里包了一泡油。这一天真是倒霉催的，扔了三样吃食。从那天开始我就觉得“乡愁”像大雾一样包围着我，我就很想很想很想喝又酸又臭又热又浓的豆汁儿，连喝三大碗配辣咸菜丝和焦圈，然后习习两腋生清风，这大概是受我奶奶的影响，我酷爱喝豆汁儿，有时候想的浑身发痒屋脊子六兽像害口的孕妇一样，但是，除非22.3公里杀到北京城里头是找不到这个东西的，我觉得我不是敏感矫情的人，我得了一种病叫做“地安门小吃店综合症”。好多年以前，我在前门上班，每天都要经过地安门换乘，所以，我每天都在地安门小吃店吃早点，这个店是清真店，里面的服务员大部分都是回民，那时候我的最爱还不是豆汁儿焦圈，是面茶！！！老北京的面茶，是小米面和糜子面双拼成一种糊糊，浇上浓麻酱汁和芝麻盐，喝的时候不能搅拌，要托着碗绕着圈喝，唉这个喝法实在太虐了，现在店里会被围观的。很多年前我有一回在店里吃面茶，就用勺来搅拌来着，被隔桌的老太太训“糟蹋东西”，晚上我回家跟我奶奶一说，我奶奶说人家说的对，喝面茶就是转着圈儿喝的⋯⋯那个老太太给我留下深刻的印象，因为照顾她来吃早饭的大约是她孙子，他孙子也二十多岁了，端了一盘子吃的给她说：“您刚出院就管闲事儿啊？还不吃自己的！”我还记得呢，地安门小吃店里一个男售货员，他的个头不高，肤色特别白，一看就是回民，他戴了一个很厚的近视眼镜给顾客拿炸糕糖耳朵，不怎么说话也不笑，他的眼镜片真厚，得有800度，他今年怕要60岁了，要是走在街上，我还能认出他来。