定义复杂就是定义边界

今天Ent 抛出一个话题是  ，他说到：“这个概念没有物理学那么完美和精确，也不能和亚里士多德的优美体系相比，可是就现实而言，你找不到比它更贴近事实的概括了。”  不过我比Ent更激进一点，我事实上认为这是一个具有范式意义的概念。它易于理解，清晰，可操作，更重要的是，它可以轻易外推到其他复杂事物的定义上。就举物种、群体、民族、文化为例：物种是个需要定义边界的复杂概念，群体的内部共性是具有相似基因，则群体间共同基因的急剧下降就是物种的边界。这即生殖隔离的本质——不同物种交换共同基因的概率急剧降低。群体（生物或人都分成许多群体）一样是个需要定义边界的概念，群体的内部共性是具有社会交往，共同交往的急剧下降构成群体的边界。则群体之间存在地理隔离。。。民族就是使用相同语言（方言）的人群。人群之间共同语言的急剧下降就是民族的边界。民族之间存在语言隔离。。。文化是各种认同，象征，符号的集合，不同亚文化圈承认的文化符号截然不同，文化圈之间存在符号隔离。。。针对这些复杂的，不断演化的事物，定义边界很多时候才是定义自身的方式。(或许这也是为什么意识形态总要寻找自己的敌人。)世界上的事物基于它们的定义方式，就可以分成简单的和复杂的两种。而所有复杂的事物，事实上都是通过定义一段段边界得到定义。