你是一个宝

  今天在地铁里大声尖叫，惹得全车厢人看着我发呆。其实不是故意的，而是下意识。太激动太高兴了。我最好的朋友，我大学时候的闺蜜跟我说她怀孕了。  我想大概她的老公听到这个消息都不会像我如此夸张地开心。但我实在克制不了。我知道她有多难。闺蜜一直想要个小孩，但是身体状况欠佳，因此努力了好几年多都没怀上。去年开始她经人介绍找了个中医慢慢调养，这下终于如愿以偿。  我真为她开心，也为自己开心。感觉这个孩子对于我来说非常重要。我最亲密的也是唯一的直人闺蜜当了妈妈，不知怎么的，知道这个消息的瞬间，我整个心都柔软地要化掉了。满脑子都是怎么保胎啊，预产期何时啊，生了以后如何照顾啊等等的事宜。闺蜜都说：你太超前了，现在刚一个月不要那么紧张。“   不能不多想，不能不紧张啊。我要当干妈了。一想到一个与我有关的宝宝正在慢慢孕育着，心里就点点滴滴的湿润起来。这些年，我的直人好友们都走走散散，到现在就剩下这个闺蜜一人留在身边给予我尊重和关爱。我们还像大学时代一样，无话不说，事事交心，无条件支持对方。现在她有了宝宝，我感觉就像自己有了宝宝一样兴奋和开心。想了很多很多，现在开始的生命里，除了她，其他的好友都是les，她们也都抱定决心终生不会走入异性婚姻，所以要有孩子自然难上加难。所以，也许这个宝宝，将会是我生命中唯一的宝宝了。我的最亲密的好友的宝贝。   在地铁上，她挽着我在我身边睡着了。我心里暖暖的，不禁在心中默念——老天爷，请你让我的闺蜜一生幸福，让她的宝宝健康出生，平安地长大。也如此，让我爱的人都能够一生安乐，岁月静好。  