理性分割

老K是我的小学同学，会唱歌，会跳舞，会写书法，德智体美劳全面发展的好学生，周一的升旗仪式有那么三五次都在听老师朗读她的作文中度过。所以当高中入学报道那天我又在分班表上看见她的名字时，我有那么一瞬间的恍惚。她的名字有些特别照理说不太可能是另一个同名同姓的女生，可依照我对她模模糊糊的印象来说，她小升初考入了本市最好的中学，高中也该继续呆在那的，可显然世事无常，她又和我出现在了同一个班级。我们在班级里相逢时，她似乎并没有认出我，或是单纯地不想和我打招呼，总之她直直地从我身边经过，走到第二排坐下。在小学里她曾是一个高挑美丽的女生，可到了高中她竟显得有些矮胖，还有些黑，鼻梁上架着一副粉色边框的金属架子眼镜，在人群中显得孤独又突兀。在这个班级里，她的功课算得上不错，虽然没有以前那么好但总是可以在各科都保持前十，年逾50的语文老师尤其喜欢她，常常在课堂上念她的作文，这时老K就低着头翻看别的书籍或者把玩着水笔显出漫不经心的样子来。老K和以前很不一样，独来独往又想法诡异，在高中这个大家扎堆变成小团体生活学习的地方显得既多余又不招人喜欢，渐渐地她只有在语文课上被念到作文时才有了那么一点存在感。就在我都快忘记班级里还有老K这个人时，却意外地和老K有了交集。某天我的朋友生病了没来上学，我只好独自一人去食堂吃饭，恰巧坐在了同样独自一人吃饭的老K对面。我觉得很尴尬，不知道说什么好，老K和我打招呼说，好久不见，我很惊讶，我说，原来你还记得我哦，老K说，当然记得啊，小学同学嘛。余下的吃饭时间里我问了老K两道数学题，她的解题思路很奇怪我听不太懂就草草吃完打算回教室了，刚起身老K突然抬头满怀期待地对我说，今天是我生日！我愣了一下马上说，哦哦，那祝你生日快乐！老K说谢谢，又立刻低下头继续吃饭。我刚出食堂门想想觉得不太好，转头去小卖部买了一个小挂件再折回食堂送给老K，老K很惊喜，说自己很久没有收到生日礼物了，一定会好好收藏的。她这么说，倒是搞得我有些不好意思，我忙说，没什么的，小东西而已。这件事后独来独往的老K就把我当做了朋友，在此之前我从不知道小挂件可以换来一个朋友。第二天我的朋友回来上学了，我们照常准备结伴去吃午饭，可是老K跑过来对我说，我们一起去吃饭吧！我尴尬地看着我的朋友，朋友对我摆摆手说，没关系你们去吧，我找别人吃饭好了。我觉得老K比我想象中的更为奇怪，她的神情、走路姿态和说话的口气无一不透露出一种不自然的怪异来，就连她紧紧箍在身上的文化衫和那粉色的金属眼镜都透出一股子挥之不去的别扭感来。老K带我跑了几站路去吃一家小面馆的硬面条，那面条很便宜才2.5元一碗，在我们这个城市我已经很多年没有见过这么便宜的面条了。老K欣慰地说，她早就想来吃这个面条了，可是一个人的话就不想跑那么远的路。我发现在老K的世界里，和他人构筑关系这件事情是单向的，她认为我们可以做朋友，于是我就立刻变成了她的朋友，她想来吃面条，于是我作为朋友就要陪伴她来吃面条，至于我是否愿意和她做朋友，我想不想吃面条，我觉得老K不是很关心这个问题。老K在美味面条的催化下变得很健谈，她说自己十分擅长淘各种便宜货，也变得很能适应生活，尽管自己每个月只有100块零花钱，但是她过得很有滋有味。那时候在我们这样的南方城市高中生的月零花钱普遍不止100块，毕竟要负担自己的早饭和午饭还要购买一些学习用品和别的杂七杂八的东西，譬如杂志和零食，如果每月只有100块，那只能天天吃泡面，而老K基本就是这么干的。我看着老K身上印着“李阳疯狂英语”的不合身的文化衫，和她说，那我请你吃面条好了，老K说，不用，我又不穷。后来我发现，老K家真的不穷，甚至还可能是我们班最富有的，可问题是老K的妈妈坚持认为他们家是个贫穷的家庭，尽管在当年他们家每年稳定的收入就超过百万，即使放在今日也是相当可观的一笔数字，可老K的妈妈就是觉得自己穷的要死掉了。老K的妈妈每个月只肯给老K100块，多一分都不给，老K的妈妈也不给老K买衣服，每次老K在街边的橱窗前用渴望的眼神看着那些漂亮衣服时，她妈妈都会厉声斥责她，看什么看，你这个又黑又矮的死穷鬼！穿你身上也不会好看的！我想幸亏老K是个热衷参加各种课外活动的人，这样可以拿到各种文化衫，不然很可能老K会没有衣服穿，后来我又想，老K参加课外活动是不是为了拿t恤？老K说自己是个崇尚理性主义的人，而她妈妈是个过于情绪化感性的人，她说自己和妈妈是两个极端，绝对理性和绝对感性，注定相处不融洽，一定会有矛盾和冲突。后来老K要去美国，她妈妈勃然大怒，说穷鬼你去什么美国！家里哪有钱给你去美国，你自己偷渡去美国吧你！老K说，美国是世界上最强大的国家，她要变强大就要去美国念大学，在国内念大学有什么前途？去美国是最理性的选择。为此她们大吵起来，从家里别墅的三楼吵到一楼，一路上老K的妈妈暴怒地疯狂摔东西，砸门，可老K无所畏惧，她说，我要去美国，这是个理性的选择，我是正确的。老K从此以后每天都要说一次，我要去美国，她妈妈也差不多每天都要暴怒一次，家里的房门、柜子门常常被砸坏，老K的爸爸就叫人回家修家具，自己又躲出去不肯回来，似乎不愿意介入她们母女间的战争。老K最常提起的一个词就是“理性”，她崇尚绝对理性，认为只有绝对理性才是这个世界的真理，而任何一切带有感性色彩的行为都是毫无意义的。比如有一次我们骑车在上学的路上遇见开始同行聊天，中途我在路边看见一辆餐车要去买早餐，便自然而然地说，老K你等等我。可是老K拒绝了，她说，等你是毫无意义的事情，只会浪费时间，你仔细想想，在等你的过程中我能够获得什么呢，你又能获得什么呢？这是不理性的行为，说完老K就骑车先走了。我并不生气，因为我很清楚老K没有恶意，她经常将“理性”挂在嘴边，也经常做一些“理性的行为”，虽然这些在旁人看来都是莫名其妙的偏执。高一结束后我们进行了一次分班考，崇尚理性的老K自然去了理科班，而我则去了文科班，自那以后我们虽然在同一个学校却迅速地失去了联系。几年后我在校内上收到一个好友申请，一看原来是老K，老K在资料上标注的大学在加利福尼亚州，我问她，老K你在美国啦？老K说那当然，我要遵从理性的选择。我问老K在美国学什么，老K说当然是理科，如果我选择了文科的话，我的人生便立刻就会终结了。我说，你是不是很喜欢康德？老K问我，康德是谁？我说，Immanuel Kant啊，写《纯粹理性批判》那个。老K说她不认识什么康德，也不爱看哲学书，因为前人的哲学和自己是没有关系的，如果一个人足够理性便有能力判断自身发生的一切，不需要什么哲学书来帮助自己，哲学书是虚妄的，是理性的大敌。我很快便沉默不语了，因为实在不知道自己要说什么，我看着校内老K的头像，仍然觉得现如今身在美国的老K看起来怪异而不自然。那张照片似乎是用电脑的内置摄像头拍摄的，老K抿紧了嘴唇，眼神看起来咄咄逼人，身上穿着一件明黄色的紧身t恤，整个人靠在桌子上向前倾，显出一种傲慢与野心来，唯一的变化是，她似乎已经不戴眼镜了。老K每周都会用英文写一篇日志，她说那是用来练习英文的，她的用词都很简单，以至于我也能看懂。有一篇日志她记录了自己在英语角练习口语时遇见的一个土耳其人，土耳其人说自己很喜欢中国，以后想来中国发展自己的事业，老K问他，你要发展什么事业？土耳其人说，折纸事业，然后拿出一个自己用广告纸折叠的小盒子。那种盒子我在高中时，有些女生也会折，一般是放在桌子上用来放小垃圾的。老K觉得土耳其人很好笑，她说，去他的，就凭他也想发展什么事业？看见这种人，我便认定自己是可以成功的，我要成为这个世界的王（the king of the world），我就回了她一句，为什么不是the queen of the world？老K很快回复我，在理性的世界中不分男女，于是我说，那我以后叫你老K好了。没过多久后我因为一些原因注销了校内又一次断了和老K的联系，便再也看不到她每周写的英文日志了。又过了几年我为了查找一份东西复活了校内，发现老K在一年前给我留了封站内信，里面讲了一个小故事。老K说，小时候她家里很穷，一家三口住在小区的车库里，车库只有12个平方米，他们睡上下铺的架子床。有一天晚上她妈妈买了两个肉包子给老K当晚餐，老K吃到一半将肉包子掉在了地上，肉馅散在了车库的水泥地上，下一秒她妈妈立刻一个重重的巴掌甩上来，冲她怒吼道，你知不知道肉包子要1.5一个？老K心想，1.5而已为什么要甩我巴掌？甩了我巴掌肉包子也不会回来啊，这种行为一点也不理性。一年后老K家突然发迹了，迅速地买了别墅添置了各种家具，可在老K的潜意识中仍然觉得自己很穷，自己一直是那个在吃肉包子的小女孩，自己也经常会被甩巴掌，老K觉得只有理性是靠得住的东西。可是最后老K说，我觉得自己被理性割裂了，变成了一块块碎片，完整的我仍然是一个贫穷的小女孩。我顺着她的名字点回去，发现老K也注销了，从此以后我再也未曾见过她。