莫名其妙发笑的人

这个故事我只跟少数几个朋友讲过，因为听过这个故事的朋友全都变得很奇怪。在那之前，我一直想要保守秘密，避免事情变得更糟糕。大概在五六个星期前的一天中午我走在街上，天气开始变热，我换了夏装。必须交代的是，过了25岁之后我就从装束上变成了一个泯然于众的人，很少穿蓝色和黑色之外的衣服，头发染回了天然发色，也没有奇怪的化妆，其他也没什么让人眼前一亮或眼前一黑的特征。那一天我正是这样出门的。在路上一个骑三轮车的面粉工人从身后超越我，他突然回头，冲着我发笑，笑个不停。是这样的，我所以断定他是一个面粉工人是因为他的全身沾满了白色的粉末，帽子歪戴在脑门上，最重要的是他的三轮车厢里驮着几个口袋，不，其实最重要的是他的三轮车上还写着“面粉”两个字。他的发笑毫无缘由，也没有停止的迹象，他开始是嘻嘻嘻，后来变成了咯咯咯，最后几乎要从车座上滚落下来了。而我整个人都惊呆了。我的脑内迅速排出了几个能让人发笑如此的情况，比如，着装反季节反人类——裤子或者裙子开线了——脖领卡着半只袜子但走了一路都没有发现——背后贴了画满甲鱼的便签条——脖子上骑了一只鬼——他有透视别人脑内意识的超能力——我停下来确认这几点都没有发生在自己身上，但那位面粉工人一边回头对着我发笑，一边勉强地驾驶着他的交通工具，几乎要把车开到路边的花丛里去了。周围的人开始跟着发笑，是的，他们完全不明所以，但是他们跟着发笑，在看到我愤怒的目光之后似乎还有点儿不好意思，但发笑像哈欠一样一个人传染给另一个人。我现在有点儿像是身处在被聚光灯直射的舞台中心，这种恐怖的场面让我快昏过去了，这让我想起Changeling或者True Man Show，他们都在对着我放声大笑而我完全不知道自己哪里出了问题。最终面粉工人踉踉跄跄地骑着他的车转进去了一个院子，路人也恢复了正常的情志各行其是。反正最初他们也只是想笑罢了，既不知道为什么要发笑，也不是真的很高兴。有的路人会一边哈哈哈直不起腰一边捂着嘴巴说“不好意思我真不想笑”。