人和人的互动

其实人和人的工作呢，一定要是见面的，一定要你见到他、他见到你，然后你感受到他的频率、他也感受到你的频率，然后通过这样一个频率的感受，有一份能量的交融、这样的一份互动。但是现在人们购物却通过网络购物、或者邮件交流，好像完全不需要见到对方就可以解决一切，其实这样一个方式相当于就是说给这个世界带来了很大的一个漏洞和曲扭，人最应该有的就是面对面的交流，这才是一个最原始的、最根本的、也是最如神所愿的方式。但是现在这些（不见面的）方式才会使这个世界变得越来越混乱。人原本应该有的方式一定要是人和人的互动、一定要是你和我见面，然后通过见面的这种语言的交流、通过相互感知频率，这样的互动才是真正如神所愿发生的互动。而现在这个世界却变成见不见面都可以交流、见不见面都可以这样那样了，如果世界真的再这样继续下去的话，这就是这个世界越来越混乱的一些现象。比如说圣人们，为什么祂们要特意带着肉身、然后要亲自指导着弟子和学生们，为什么要通过这种方式呢？其实就有一个重大的意义。比如说，有一些圣人，祂完全可以跟一些跟祂在意识上有链接、或者通过直觉能够完全感知、接受这个圣人给他的引导的这些人，这个圣人可以通过这样的方式、完全不带肉身也可以引导大家。所以说圣人们要特意选择带着肉身的形式，通过语言和语言的交流、通过真正的身体力行地引导大家，通过相互感知着频率、通过肉身的呈现，然后让大家看到祂是怎么样工作的这样一个背影，通过这样的方式引导着大家。所以说远离和人的互动呢，这样的方式不是一个如神所愿的方式。所以说如果要真的真的想在灵性上不断地成长和提高，就是一定要融入到人群当中，和人的互动、和人的相互的频率交流和感知，这才是真正如神所愿的。——上江洲2013.07.20琉球之爱-疗愈问答