2013-7-28

因为自己计划失策导致多搬一次家今天已经全部搬完，昨儿因为下雨，所以搬了一部分到新家，要用的东西先拿过来距离之前的住处走路2分钟开车一分钟不到找到这个房子也是很幸运，然后看了就定了，房东年纪不大的男生，姓阿里，新疆人，有点意思昨晚跟妈妈电话2个多小时，一直到凌晨3点半她才昨晚心脏手术，万幸的是结果不错，她跟小女孩儿一样在我面前，这次手术爸爸飞过去陪她，虽然才2天她说，这次走的时候，只送到电梯口，然后在阳台上看着爸爸远去的背影，心里第一次有难过的感觉，就是那种茫然又刻骨的心痛。然后关掉了手机，直到第二天，那一晚没有睡好。因为她知道爸爸到了机场一定会习惯性的给她消息，到达了也会联络她。我说，我明白你的感受，毕竟一起生活了那么多年，再多的不是，也抵不过一起生活的点滴，而且你们的分开并不是穷凶恶极或者真的伤害过谁，只是不合适就是真的不合适，在爸爸心里，你就是那个无法取代可以永远信赖的人，很多事情他现在还是会习惯性的找你倾诉，寻求安慰。就这么分开自然是不好受的，尤其是在病中的你更加脆弱。把妈妈哄高兴了，挂了电话，自己在新家的床上久久无法入睡是啊，如果可以，真的结婚了不要离婚。两个本就陌生的男女，因为感情维系走到了一起，而后像亲人一样生活在一起点点滴滴，就那么分开了，真的是太伤感了。妈妈说爸爸又说起我不恋爱的事情，我当时就顺口而出‘我又不是配种！贱贱交配都要挑选那么久更何况我！’然后妈妈就笑得那个灿烂哟。。。唔，现在一切都淡淡的哦，我要炫耀一个我可会套被子啦！放进去，抖一抖就好了！嘻嘻嘻~~~