大西北游记3

7月22日，从敦煌出发驱车5个小时去嘉峪关。看了那个象土堆一样的玉门关之后，我本来对嘉峪关没有什么期待，虽然很早以前，就知道明长城西起嘉峪关，东到山海关。直到今天才对它有了直观的认识。左宗堂在清朝的题词＂天下第一雄关＂还真是名不虚传。整个嘉峪关由护城河、外城墙、罗城、瓮城和内城组成，外城墙上建有南北箭楼和关楼，我们的集体照就是在这个关楼下拍的。内城墙上有4个角楼，内城内是游击将军府，游击将军是古代戍守在这里的武官的最高官职。将军府的客厅中挂了一幅对联＂克己无欺心自宽 ，正身有容德乃大＂，14个字说尽了做人的道理。是不是每个城墙都有瓮城呢？西安的古城墙有，嘉峪关的内城墙也有，瓮城充分体现了古人的建筑智慧。敌人来了两边的城门一关，可以瓮中捉鳖，而且进城门和出城的门不在一条直线上，成一个角度，使敌人进攻的时候，没有那么容易拿墩子撞开城门。在无极楼上有一块砖，传说是嘉峪关的总建筑师留下来的，为建嘉峪关一共烧制了1万块，用了9999块，剩下的那块就留在无极楼上啦。            今天终于直到＂关照＂这个词的来历。作为明王朝的最西边的关口，由于明朝实行的闭关锁国的政策，所有来朝的外国商人、僧侣和使团都要拿到通关文牒才能通关，这种通关文牒叫做关照。今天我们用这个词表示关照的意思啦。参观完后，在东广场上还有表演，主要是武术、杂技、柔术等等。参观后，下午5点左右回市区。吃饭晚上去逛了夜市，真正的当地人的菜市场。看到有专职乐队伴奏的扭秧歌广场舞，当地的蔬菜很便宜。4块3斤的西红柿，1块5一斤的大蒜，我们拿一块钱买了好多大蒜，两块钱买了2个面包，2块钱买了2个甜瓜，心满意足的离开了晚上9点的菜场。天上的月亮很大，又很亮，一转眼看到了一座清真寺，黄色的灯光和绿色的灯光将整座寺衬的如梦似幻、美轮美奂。7月9号到8月8号是今年的穆斯林的斋月，9点15分的时候，看到一群小孩子在吃晚饭，因为穆斯林的男孩子12岁开始斋戒，女孩子是9岁。