2013年7月我的个人运势回顾

这个7月即将走到结束。我可以百分之百的肯定我和迷糊vicky说的才是对的，我在7月1日左右说“趁着所有人都被苏珊大妈忽悠去搞对象了，我们俩去搞事业吧！！！”。奈何有忙不完的资料要保存，累的我差点吐血。结果所有人还以为我在玩，包括我爸。总是有人在我已经保存资料到四脚朝天的时候（这种人多数都是世纪佳缘的男人们）突然冒出来说别再忙工作了，多吃点。靠，哥哥们，我已经把2011年和2012年整整两年耗在多吃和增肥上了，如果我再把2013年搭进去我就是脑子有病了。月中的时候，我和世纪佳缘认识男生们的无法相处的问题达到顶点，差不多在7月20日左右吧。他们最爱说的话是”你太娇小了“，或者”你真是小巧玲珑“，总之我越是不爱听什么他们越说什么。很明显和这样的人实在无法恋爱。当然了，通过以拉入黑名单的方式进行统计，我今年5月和6月发信给1300多个世纪佳缘的男人，实际回复我的人仅有整50个人。大约还有1250个人是我在世纪佳缘发信后到目前为止他们根本就没搭理过我，如果加上去年发信的一千人，这个数字就太庞大了。所以我个人认为土海和群星巨蟹的大三角里面只要还有土星，我这恋爱运就实在好不了，到目前为止主动发信并翘首以盼了半天，回信实在太少。7月工作确确实实已经到了白热化的阶段，我财运3月、4月、5月好过那么三个月，紧接着7月财运又很好。随之而来的是助手要求我写各种介绍各种说明。随之而来的是发现自己在进入理想化阶段之前欠了一屁股的资料没保存。忙得快要吐了。每天都和我爸陷入”12点必须睡觉“——”12点之后才有心力认真读资料，12点之前你总看非诚勿扰干扰我看资料“——”必须必须不可以如何如何做“——”不如何如何我就要喝西北风了“这样来来回回每天上演的拉锯战中。最后还好老爸妥协了，容忍我到3点多钟睡觉。但是他那保证不看非诚勿扰的决心只维持了一天就瓦解了。7月发现8月26日和27日存款到期，随之而来的是更大的焦头烂额。我觉得我要是再一直这么下去就要成为超级工作狂了啦。除了工作脑子里实在没闲心想其他任何事了。结果由此引发的是我把电脑里的”小说“文件夹给彻底删掉了（起因是我认为工作占用过多时间，需要跳出来换换脑筋就下载了一个叫做精灵传说的游戏，想要安装的时候磁盘空间不足，只好删没用东西，于是稀里糊涂把小说都给删了。。。），珍藏的若干小说，包括还没看完的都毁于一旦。没办法，重新下载吧。7月的财运的的确确已经好到一定地步了，先是月初把所有前面3个月赚的钱都放进了余额宝，每天固定进账一毛一，接着一毛一的进账太少不解恨，26日又把手头盒子里的钱都放进了余额宝。我的星盘大概是能自动识别”心之灵所有的钱都不在心之灵手里及心之灵银行卡里“这件事，紧接着新的财运就到来了。然后后面我有财运上比较大的计划，但愿学员们别再在我整理资料的工作时间说话了啦，周五说话就已经可以了。实在没心情没时间回复她们了。再这样下去我8月非上吊不可，要不就只好抽出吃饭睡觉时间来忙事业了。