关于种花的不良记忆

　　“立春日。晴明少云，岁熟；阴则虫伤禾。风从乾来，主暴霜杀物；坎来，主大寒；震来，有暴雷；巽来，多虫灾；离来，旱伤万物。”　　　　　　　《花镜·花历新裁》　　我妈也是不是会养花的人，家里的花是常养常死，少有活到第二年的。大都是些好养的花，太阳花，六月雪，西府海棠之类。每年秋天都有人送几盆开好的菊花来，或绿，或黄,或白,奇形怪状，一望便知品种不凡，无一例外活不过冬天。　　有一年，院内的大丽花人品爆发，花朵开得比我当年少女肥的脸庞还大，昂首挺立，好似力能擒虎的女壮士。喜得我妈进进出出，大开了院门，只盼邻居路过看见来夸赞几声。　　一场暴雨后，花根下的土里，滚出许多肥白粗大的肉虫，我妈慌得拿开水去烫，烫得一条条变成半透明色，动也不动，眼见不仅死了，而且熟了。后来，我妈就不怎么敢把鱼肠子、鸡血、猪肉皮之类，往花根下面埋了。　　跟随营养过剩的苍蝇少年一同死去的，还有那几棵大丽花。家里的种花事业，也就这一次盛况。大部分时间，都是在看各式各样的叶子。大部分时间，花草不能引起我的注意。全家会在意到植物们生死的，也只有我妈了吧。　　太阳花与六月雪生命力顽强。夏天，太阳花开出很多颜色，单瓣复瓣都有。我感兴趣的是花后结的籽，挟在叶腋里，像最小的小包裹，轻轻地把它摘下来，捏开，里面都是针尖大小的黑粒，滚满一手掌。六月雪有西瓜籽一样的叶子，夏天开密密麻麻的白花，一朵花小得可怜，把它拈下来，摊在院子的台阶上，趴在地上，屏住呼吸看那五出的花瓣，花瓣上极淡的紫色条纹，乳白晶莹的雄蕊高耸，雌蕊带晕黄色。脸快贴到阳光烤到滚烫的水泥地面了，一阵阵热气往上熏，不知道为什么，很着迷。这种着迷，和在学校水潭边捞起蝌蚪，用小刀将这些凉湿的黑逗号一一解剖，是同一性质的。　　我整个少年时代看多了武侠小说，对花花草草的兴趣乏乏，除非它们能用来配制毒药。或者，能练习飞花摘叶伤人的上乘功夫。确实有一次揪了好多桂花与栀子的叶片下来，与表弟在院子里对扔。　　父母是双职工，一周六天工作制，除了我们姐妹外，还有照顾长年住下的外婆，三天两头来县城度假的老家亲戚们。我爸忙得胡子拉碴，不知遗传自何方的自来卷头发，像后来我在电视里见到的弹簧草一样生长着。骑一辆破烂笨重的绿色邮政自行车，心不在焉地在街上飞奔。偶尔想起来接我放学，骑到家门口，飞蹬下车，一个扫蹚腿，完全不顾我还在后座。后来我练就了随时飞身跳上或跳下自行车后座的本领。　　我妈上午十点钟就在办公室坐卧不宁，女同事们彼此心照不宣，一步一步贴着角落往菜市场溜，买完菜正好赶得及回家做午饭。回家第一件事，是拉开早上封紧的煤炉，让黄色的火苗升起从蜂窝煤黑漆漆的洞孔中升上来。煤灰呛人，厨房狭小，她披头散发，脾气很大，尤其在我蹲在地上，用生肉皮逗弄那只家养小乌龟，而把她的路拦住的时候。那只小乌龟跟随全家多年，一起坐火车跨过淮河，在后来的又一次搬家中不见了，据说被搬家公司的工人揣到口袋里偷走了。很多年后的有一天，一个很平常的日子里，我一个人待在一个我不喜欢的城市，不知为什么，就很想念它，想到它就这样走丢了，也许已经死掉了，就突然哭了起来。　　二十岁离家以后，就没有关于种花的记忆了。　　正式开始种花，从今年四月开始。大部分花放在六楼的露台上。入伏那天，瞅着太阳落山，就到露台上，用自来水浇地，水管里刚开始出来的水柱是温热的，很快就变得清凉，水柱很快乐地贴着露台的地面，跑来跑去，巧妙地躲开那些蔫头耷脑的枝叶，不惊动任何一盆被西晒折磨得发昏的泥土，一会儿就把地面湿透了，人工的小溪流，汩汩奔涌，贴地渐起了凉风，把家居的棉睡裙掀动了，渐渐地，从脚掌心到大腿根部，都感受到舒适的清凉。温度在迅速下降，鼻孔里是雨后尘土独特的气味。　　这种感觉似曾相识，深藏脑海。我想起十二岁那年的夏天，家里也有这样的露台，是违章建筑，原来的小院，被盖成了一栋平房，这露台就是平房的屋顶，可以从二楼阳台翻下去，所有的花都搬到了这露台上。晚饭前，我妈命我去浇花。我也经常就是这样蹲着，裙子被风鼓起，拿着自来水管，手一使劲，水柱就分了岔，两岔，三岔，在夕阳的返照中，亲手制造的小小彩虹，玩得太开心了，怎么也叫不下去。直到我妈怒气冲冲的足音从楼梯间传来。　　有一次，我站在那里，玩得太快活了，凉嗖嗖的水柱自由地从手中喷出去，手呢，正好放在小腹处，我忽然觉得，自己变成了一个男人，正在洒出雄壮的尿液之柱。于是我就无师自通，学着男人那样叉腿挺胸，把想象中的尿柱自在地喷射着，心情畅快无比，直到隔壁的阳台上传来一声真正男人的咳嗽。我抬头看到姚家三个小子的老爸站在那里。　　抱头鼠窜之后，因为过于羞耻，我强迫自己把这件事情忘了。再后来，当我了解到男孩子甚至男人们，在一起会比赛谁的尿柱射得最远，从彭浩翔的书里，看到他有恶癖，把干冰放在马桶里，用尿去冲，看那白气弥漫，舞台似的效果，还让自己电影里的男主角这样干。至于我家男人，直到现在，看我给植物上肥，总跃跃欲试，试图亲身来上点原生态的“生物肥”，屡谏不听，屡揍不改其志。当然也一次都未能得逞。这些我都觉得颇能理解，未必是色情的侧露，只是一种傻头蠢脑的，莫名其妙的生之喜悦，失去了这种喜悦，男人就进入了暮年。　　但是花还是要温柔地对待才好，胡乱地用自来水去冲它，或未曾发酵过的大小便去灌它，是行不通的。　　几天前，小早来电话。十年前我们在北京同居过，如今也已五年未见。当年我们在北京一起干了不少蠢事。如今还能提起的只有寥寥几件。比如打扮停当，到三里屯的酒吧半羞半怯地等待艳遇，结果一无所获。比如两个人搜遍全身加起来才二十一块钱，还是在天桥上买了一大束鲜花，带回去插在酒瓶里。小早很诧异我会种花，好像她始终不相信，时间能改变人一样。好像她忘了我们到底有多少时光已经失去了一样。但她这两年，种了一屋子的多肉植物，做甜蜜的主妇。我问她，肉和花，有什么区别吗？她呵呵地笑。　　人播下种子，人也被在地上播种着。春生夏长，秋收冬藏，总有那么一天，只想一起看看花就好了。花与果总是会有的。