大西北游记5

7月24号早上5点半，从张掖出发去青海湖。沿途翻过祁连山，路经祁连县、刚察县、鸟岛，最后到达二郎剑景区。出了张掖不久，一路上都是高山草甸。快10点半的时候到达祁连县，由于听了导游的意见，昨天晚上在张掖买了面包和牛奶，并且在9点半时候进行了补给，所以10点半的时候并不饿，还是下车去喝了碗羊肉汤，西北的羊肉真是不一样，一点都不擅，加了点辣椒，喝下去暖暖的，驱走了不断积聚的寒气。天下着雨，海拨在不断升高，温度也不断下降，从1800米到2800米，最高的地方是4207米，下车拍照的时候手都要冻僵了，我估计只有5度，雨都要夹着雪了，多亏了刚才的羊肉，太给力了，我才活着回到了车上。过了高山草甸后，慢慢的开始看到油菜花，湛蓝的天，远处的荒凉沙漠，近处的金黄色的油菜花，好一幅大西北美丽的画卷！到了刚察县，进县的路口，很有特点，非常的民族风。下车拍照的时候，拍了很多的草原的花儿，虽然我不认识，但美的很。过了刚察县，慢慢的就可以看到青海湖了。我们的行使路线是从从东北角进来，沿北线到西线，然后到南线，最后下榻在达玉部落的二郎剑营地。行使在西北线上的时候，可以看到天路，就是著名的青藏铁路。可能是视觉差的缘故，总觉得湖面比我们高，不是很好拍照，一群群羊经常穿过我们行使的青藏公路上，我们要停下来给它们让路。由于行程计划中有鸟岛，我们就前往了，听说这个季节的鸟比较少，在四五月份的交配产卵的时候才最多。大家就决定不买门票进去，在门口欣赏了一下纪录片，内部用的，市面上不外传哦。所幸我拍到了漂亮的花儿和一只不知道名字的鸟。离开鸟岛行驶在西线的时候，湖慢慢的变得漂亮起来，可惜相机拍不出来。远处的高山将湖水衬的更加的深远，而近处的绿色草甸让淡绿色的湖水更加的平易近人，偶尔出现的彩色的藏族毡房更加给湖水增添了绚烂的色彩。一路上碰到好多骑行的人们，都是有组织的全副武装，好羡慕他们，明天我也要骑，哈哈！到达达玉部落二郎剑营地的时候，已经晚上10点了。跟大家分享了从张掖带来的西瓜，赶紧洗洗睡了，还好有热水！期待明天的日出！