大西北游记4

7月23日早餐吃的＂正宗＂的兰州拉面，所谓正宗讲究一清、二白、三红、四绿。也就是汤清、萝卜白、辣椒油红、蒜苗和香菜绿，并且牛肉烂，跟杭州的兰州拉面比起来，汤好喝很多，牛肉好吃很多。从嘉峪关出发去张掖，途径酒泉市，著名的酒泉卫星发射中心离酒泉市还有285km。实际位置在内蒙的额济纳旗。作为爱国主义教育基地，我们普通人（仅限于大陆的中国公民）也可以参观。不过需要提前一个月提出申请，并且要通过政审。当地人把卫星发射基地叫做十号基地，用意不言而喻。在张掖启蒙参观的是张掖丹峡国家地质公园，真对的起＂张掖丹霞、冠绝天下＂这八个字。这里的丹霞是七彩丹霞，学名叫七彩丘陵。同一片地方可以看到赤（土红）橙、淡黄、绿、墨绿五种不同颜色。形成的原因：几百万前这里是盐水湖，而湖底的泥土中含有丰富的二价铁离子和三价铁离子，几百万年后，湖水干涸，铁离子遇酸则呈现不同的颜色，又一次见证了沧海桑田的道理。第二个景点的时候，稍微爬了一下山，大概100米的样子。爬到山顶上的时候，真有＂会当凌绝顶，一览众山小＂的感觉。周围是彩色的群山，移步换景，身边的女生在讲＂眼睛不够用了＂哈哈，神呀，再借我十双眼睛吧！印象最深的是在第三个景点，左手边是油画，画的是西班牙姑娘漂亮的裙摆；右手边是中国山水画。一中一西，形成鲜明的对比。张艺谋的《三枪拍案惊奇》就在这里拍摄的。最后一个景点是整个景区的精华，从下了旅游观光车之后，我就走不动了。哪里都漂亮，同一个地点，没有死角360度的漂亮。爬上一个小小的坡度之后，大面积的七彩地在眼前铺开来，从近的到远的，满山遍野都是，觉得漂亮的不像话。虽然太阳很烈，风很大，觉得自己没有白来，太值得了！1098年的大佛寺，里面的卧佛34.5米长。涅磐的释迦牟尼象，"视之不睡,呼之则寐",微微上扬的嘴角笑的很神秘。历经千年的佛寺，依然保持了西夏的当初的样子。除了大殿外，还有几个偏殿，其中一个偏殿中藏了镇寺之宝的佛经，还有一座古塔。