世界可否是虚拟的？

   一个灰暗的房间里，你和你的朋友坐在那里，颓废而无所顾忌，突然想抽烟，找遍了手头可就是不见打火机，惶惶的问周围朋友，他们异口同声的回答，不是在你自己手里吗？你低头一看，确实在这里，生活中太多的蹊跷之事，似乎每一个人都发生过这些小事情，你突然意识到也许我们生活在一个激光全息的生活当中，我们所看到的一切事物，感官包括你的朋友，这个世界都被某个人在电脑上操纵，你的所有一切只是主宰者输入到你头脑里的代码。你的所有的东西只是那个主宰者手里电脑里所输入的程序，你以为你在喝水，你在吃饭，你在做爱，等等。。。。。这一切是它输入的程序，你的所有都是一些枯燥的数字而已。你某天在某一个伽罗里找见了你的数据代码模块，你砸碎了它，可它分裂成无数个同样的你，你只是无法知道这个偌大的世界是否有和你一样相同的人存活。  想想这一切，未来的发展如此的可怕，曾经有人将一百年前人类的预测拿来和现在对照，几乎都很相近，3D打印技术的发展如此的飞跃，那可否问它能打印出自己可以打印3D的打印机吗？那这样的无限复制，可否可以证明一切将会再生，因为从此将没有死亡，人类将运用克隆技术复制人类，那到底是我们制造了机器，还是其实我们正是被机器复制，动物也有情感，植物也有情感，我们怎么能明白那他们其实和我们一样，可悲的人类，我们无法判定一个精神病看到的可否是精神病看到的，那么站在他们的角度，也许我们才是神经病，我们怎么能认为我们就是正常人，也许我们其实是精神病，他们其实是正常人，想着这一切，莫名的恐惧，骇客帝国中所描述的事实逐渐被现实生活实际的发生所代替，也许我们真的只是一群代码？所有的一切只是程序的输入而已，那些死去的人们是否根本没有存在，历史地位年代，死亡等等都是激光全息技术，只是程序告诉我们他们是某某东西，某某物质。  我觉得这个世界已经发展的让人产生恐惧和思考，谷歌眼镜的技术是否也预示着虚拟将逐渐占领我们的生活，我们逐渐已经发现不了我们那里是真实那里是虚幻，试问我们每个人是否经常有产生某些事物似乎早已发生或者在脑海里出现过，那是否可以说明也许是主宰者的程序留下的漏洞而已，我并不自知，你知道吗？   或许某一天主宰者厌烦，屏幕中显示了一个手指，轻轻的点按了一个键盘，屏幕一道闪光一团黑暗，出现一个字母【END】世界重新进入编程。