大西北游记6

7月25号早上5点50起床，准备去看日出，听着窗外的鸟叫声，心里很高兴，哈哈，应该雨停了吧。穿好衣服，打开窗户，清新的空气扑面而来。大片的油菜花田在我面前明晃晃的笑着，仔细一看有丝丝的小雨飘在空中，云层很厚，应该看不到日出，还是披着披肩出了客栈的门，没有想到接下来的景色太让人震撼了。远山，油菜花，青稞，微风，炊烟和经幡，七点的青海湖畔给人感觉很不一样。清冷的空气中都是油菜花的味道，一丝丝的钻到鼻孔里令人心旷神怡。七点回营地的时候，雨下的越来越大了，温度开始下降，冷的很。为了抵御寒冷，早餐是在营地的食堂吃的。有当地的牛奶，比纯牛奶比起来更醇厚一点，更有牛奶的味道。跟我一起吃饭的小朋友，一下子喝了两碗，白白的印子留在上唇上，好可爱的样子。还有拌的很酸爽的辣白菜，比我想象的好很多。本来打算今天沿湖边骑车，可惜营地里的自行车是不外租的，租车要在大本营那里，有点小遗憾。所以我回到房间，躲到温暖的被窝里写明信片，准备准备等会儿去景区邮寄。由于昨天坐了14个小时的车，导游决定今天早上10点出发去二郎剑景区，也就是151码头。雨继续下，越来越大，很冷，大概只有10度。我穿上了能穿的所有衣服，一件长袖、皮肤风衣、一件运动外套还有披肩，下身是睡裤、护膝和牛仔裤，还是觉得有点冷。所以32人中只有6大人和1个小孩选择了去参观，其他人则呆在温暖的饭店里。后来慢慢走动起来就不觉得那么冷了，可能雨披也起了挡风的作用。景区里，我们看到了不同的信仰的大组合。除了鱼雷试验基地的军舰，还有道教的西王母和藏传佛教的白塔。令人印象深刻的还是那湖水，很清澈，先是淡淡的泥沙黄色、然后淡绿、青绿、墨绿‘渐渐的蔓延到天际，真的是＂高原蓝宝石'梦幻青海湖＂。7个人的小团队，大家很团结，相互拍了好多照片。午饭过后，导游给我们选了地方拍油菜，因为现在青海湖都是被围起来的，靠近湖边都要收费，我们给当地的牧民交了钱之后，就慢慢走到湖边，边走边拍照。金黄色的油菜花映着湖水很漂亮，尽管天灰蒙蒙的，雨还没有停，大家依然热情不减。我慢慢的走到湖边'拍了几个不认识的野花儿，还捡了几块青海湖的石头留念（后来被我丢在旅游大巴上了，好可惜...)。藏民家的马很俊，我特意给它拍了照片，哈哈。在藏族风俗博物馆里，听到了天葬的故事，有看到了天葬的主角的标本，就是秃鹫。因为藏族人相信秃鹫可以将他们死后的灵魂带到天堂，所以只有身份比较高的、对当地人作出贡献的人才可以天葬。在天葬之前，死者身上要被涂满酥油，被天葬师在天葬地点切成108份，秃鹫会下来啄食。至于头颅，也要被劈开，拌上酥油和糌粑，分给秃鹫们。藏族人相信如果死者的尸体可以在三天之内被吃完，那是最吉利不过了。下午2点驱车去西宁，途经日月山。作为牧区和农区的分界点，日月山还有个传说。当年日月山叫橙岭的时候，文成公主到此山游玩。到了山顶之后，特别思念自己的家乡，拿出镜子照了一下，看到那精美的雕刻，更加思念大唐的繁华盛世，更加怨恨父母把自己嫁到这里来，就忿然摔了镜子。一半成月牙形，一半成椭圆形，所以此山就改名＂日月山＂。现在山上建有日亭和月亭。在下午5点左右到达此行的最后一站，被称为中国夏都的西宁，明天参观塔尔寺。西宁很凉快，不愧为中国夏都，晚上我们在一家生态园吃晚饭。是同行的一个老师的姑姑推荐的，菜很丰富，味道相当不错，都是西北当地的特色菜。手抓羊肉啦，西北锅子，特色凉皮等等。值的一题的是手抓羊肉，一点儿都不膻，配上椒盐和生蒜做调料，是我吃到的最好吃的羊肉啦。