2013年本质骑士认证测试考试

满分130分0~30分，伪骑士；31-60分，初级骑士；61-100分，中级骑士；101-130分，本质骑士。考试前请静心130秒。（一）单选题，每题1分，共计20题。1，宇宙之母是：A，玛利亚   B，淋淋   C，李宇春   D，女娲2，生而为人，最重要的是：A，友情   B，努力   C，胜利   D，爱情3，构成宇宙的最基本元素是：A，氢   B，氧   C，碳   D，硅4，以下不是本质食物的是：A，汉堡   B，炸鸡   C，蛋挞   D，Cappuccino5，淋淋的星座是：A，处女座   B，双鱼座   C，双子座   D，摩杰座6，淋淋是在1998年9月參加MTV音樂台所舉辦的MTV新生卡位戰歌唱比賽获得冠军出道的。当时总决赛夺冠的歌曲是：A，Like A Virgin   B，Lady Marmalade   C，The Greatest Love of All   D，The Rose7，淋淋出道后，唱片公司给她的定位为：A，少男杀手   B，熟男杀手   C，贱男杀手   D，基佬杀手8，淋淋在台湾历年专辑销量最高的一张是：A，1019   B，Don't Stop   C，看我72变   D，舞娘9，事业谷底的歌手凭神砖咸鱼翻生的事件一直为乐迷们津津乐道。请问在世界音乐史上最重要的咸鱼翻生专辑是：A，玛丽亚凯莉《咪咪的释放》   B，萧亚轩《钻石糖》   C，蔡依林《看我72变》   D，安室奈美惠《Play》10，华语地区最伟大的翻唱专辑是：A，王菲《菲靡靡之音》   B，关淑怡《EX All Time Favourites》   C，张杰《那些和我们打过招呼的爱情》   D，蔡依林《爱的练习语》 11，下面选项中哪个不是本质骑士：A，师洋   B，杨蕊伊   C，胡叶新   D，谈莉娜12，以下没有和淋淋合作过并传出绯闻的男歌手是：A，黄立行   B，陈冠希   C，王力宏   D，周杰伦13，第18届美国VAM大奖	年度最佳中文音樂錄影帶是：A，爱上了一条街   B，天黑黑   C，一个人的精彩   D，勇气14，《北京欢迎你》歌中，淋淋出场时的背景是哪里：A，奥林匹克水上公园   B，水立方   C，世贸天阶   D，北海公园白塔15，下面本质歌曲不是淋淋参与作词的是：A，MR. Q   B，美人计   C，骑士精神   D，马甲上的绳索16，下列哪个是由淋淋代言过的本质产品：A，雪碧   B，潘婷   C，摩托罗拉P7689   D，卡姿兰17，在选秀节目中翻唱过淋淋本质歌曲博人气的某位大陆过气天后是：A，那英   B，朱桦   C，陈明   D，田震18，日本歌手滨崎步每次为了抄袭我淋而使用的犯罪工具是：A，任意门   B，电话亭   C，缩小灯   D，时光机19，下列不是本质城市的是：A，马德里   B，铁岭   C，布拉格   D，纽约20，下列哪位歌手死后无法上天堂：A，蔡淳佳   B，蔡国庆   C，萧敬腾   D，蔡健雅（二）多选题，每题2分，共计10题，错选，多选，漏选皆不得分。1，淋淋身上有三处纹身，分别是：A，凤凰   B，蛇   C，鹰   D，图腾2，2012年为争夺”美国蔡依林“这一本质名号而恶斗上头版的两位美国天后女歌手是：A，Katy Perry   B，Rihanna   C，Lady Gaga   D，Maddona3，曾经在公开场合/作品中对淋淋出言不逊而被吸入淋逼的艺人有：A，哈狗帮   B，萧亚轩   C，陈珊妮   D，侯佩岑4，以下有抄袭过淋淋的艺人有：A，滨崎步   B，张惠妹   C，Britney Spears   D，王心凌5，通过翻唱淋淋歌曲成功上位的歌手有：A，林忆莲   B，陈奕迅   C，王菲   D，98°6，以下因种种原因被吸入淋逼永世不得翻身的艺人有：A，滨崎步   B，萧亚轩   C，侯佩岑   D，汪涵7，以下因种种原因被吸入淋逼的艺人有：A，林忆莲   B，王菲  C，张惠妹   D，李玟8，华语地区迄今为止走过索尼BMG、金牌大风（百代）、环球、华纳四大厂牌的艺人有：A，林忆莲   B，王菲   C，张惠妹   D，蔡依林9，淋淋曾三度入围金曲奖最佳女歌手，分别是：A，第15届   B，第18届   C，第20届   D，第24届10，与淋淋合唱过的歌手有：A，黄立行   B，陶喆   C，滨崎步   D，Kylie Minogue（三）判断题，每题2分，共计10题。1，以2000年以后统计，台湾历史销量冠军专辑是蔡依林的《Don't Stop》。2，萧亚轩过气1087天的根本原因是淋淋的老板陈泽杉作祟。3，淋淋曾翻唱过日本歌手宇多田光的歌曲《First Love》。4，骑士精神写真集是在印度拍摄的。5，淋淋每每发片的造型皆涉嫌抄袭日本歌手滨崎步。6，F.I.R.的主唱Faye是淋淋在辅仁大学的同班同学。7，1999年出道时环球唱片给淋淋的定位是”跨世纪的实力女唱将“。8，本质骑士杨蕊伊的小名叫拉拉。9，”地才“演唱会上淋淋的经典装扮是绿色地才衫地才帽。10，Katy Perry的外号是美国萧亚轩，Beyonce的外号是美国李玟，而Rihanna的外号是美国蔡依林。（四）淋词淋语录填空，每题2分，共计10题。1，要谢谢曾经很_ _ _我的人，谢谢你們給我很大的打击，讓我一直很_ _。2，台湾一路演唱到现在,有各地不同的报纸媒体，给我很多很好的评价，其中一个让我最印象深刻的就是，他们说Jolin不是天才，Jolin是_ _.世界上没有很多很棒的，不可能天才就在你身边。但是我一直很相信，_ _一定会成功。3，是谁的眼神_ _我，却怕咬一口这_ _。4，_ _，_ _，傻傻分不清楚。5，追求完美的极限，人不爱美_ _ _ _。6，_ _，_ _，我闭着眼，尘嚣看不见，你沉醉了没。7，嘿you，Mr._，爱你耍_的指数。8，那些令人刺耳的声音，我_ _，我_ _。9，你是花花世界里_ _ _的花花蝴蝶,美女们只是比较_ _ _比較敢一點。10，爱是缪思女神的吻，谁都应该被宠爱纹身，GO GET IT，GO GET IT，那种美能让_ _ _诞生。（五）送分题，每题10分，共计1题。请手动抄写”不努力就去死“130遍。（六）古淋诗写作。每句10分，满分30分。例：枯藤，老树，昏鸦，新鲜，改变，再见！       两岸猿声啼不住，别当壁花和壁树。       安能摧眉折腰事权贵，时光的沙漏被我踩碎。此为骑士考试进阶阶段，一律要求原创，禁止抄袭，违者130刀自动被吸。（七）写作。满分30分试用惹、噜、厚、轰、素、啾咪等古淋语，分析基于自回归移动平均淋逼模型的蓝色地才筹股趋势变动，并写出13000字论文一份。参考答案：单选题BBDDA CABCD CCAAB DCDBC多选题ABD CD AC ABCD ABCD ABCD ABCD AD ABD ABD判断题××√×× √√√××填空题 不看好 努力 地才 努力 锁定 苹果 老虎 老鼠 天诛地灭 旋转 跳跃 Q Q 不听 不听 限量版 豁出去 维纳斯