大西北游记7

7月26号早上6点半起床，出发去位于西宁市湟中县的塔尔寺。因为湟中县位于八座小山中，所以塔尔寺就像坐落在八瓣莲花中。塔尔寺是藏传佛教其中的黄教的创始人--宗喀巴大师的诞生地，寺庙建于1379年。宗喀巴大师有两个著名的弟子，一个是班禅，另一个就是达赖。八点钟到达寺门口，有一个藏族的小伙子做我们的导游。先看到的是八座白塔，叫如意八宝塔，莲聚塔、四谛塔、和平塔、菩提塔、神变塔、降凡塔、胜利塔、涅槃塔，代表释迦牟尼成佛前的八件大事。看完佛塔，我们先是到了小金瓦店。在这里感受到了镇寺之宝之一的壁画。由于采用的都是天然的矿物原料，历经百年后，壁画依然是颜色鲜艳、完好如初。佛的眼睛用宝石做的，在酥油灯光的映衬下闪闪发光。塔尔寺的名称是怎么来的呢？相传宗喀巴大师17岁在西藏求学研习佛法的时候，他的母亲香萨阿切非常的思念他，就写信给他'并剪下了自己的一缕白发，托人将信和白发一起捎给了宗喀巴大师。大师收到后，刺破自己的鼻子，用鼻血画了一幅自画像并写了信给自己的母亲。说见画像如见儿子，香萨阿切就在大师诞生的地方建了一座白塔供奉他的画像。后来，人们在塔周围建了寺院，寺院由此得名。现在的塔尔寺还是一座佛学研究院，内有六七百僧人在这里研习佛法。一般需要10-13年才可以毕业拿到证书。好奇他们的证书长什么样子，跟我们的毕业证书一样吗？中英双语的？接下来，我们参观了大金瓦殿。最早由香萨阿切建造的白塔就在殿中央。当时的塔是用石头堆砌的，后世人用银重新装饰了白塔。2012年下半年，又花了4亿人民币用金子重新修葺了银塔，所以我们从玻璃窗子看进去，整个塔金光闪闪，亮的让人睁不开眼睛。最大的殿堂的九间殿里供奉的是释迦牟尼的佛像，还有其他的几个佛萨。比如掌管智慧的文殊菩萨，听到旁边的游客用东北话对一小孩说，还不快拜一拜，文殊菩萨可以保佑你明年考上大学！哈哈！殿里面还有堆绣，这是塔尔寺的第二大宝物。将丝绸剪成不同大小堆在一起，并辅以刺绣，形成一幅幅惟妙惟肖的人物塑像。导游跟我们讲，虽然现在寺里的喇嘛也可以做堆绣，但是艺术成就已经远赶不上他们的前辈了。最后一个参观的是寺中的第三大宝物--酥油花，由于陈列酥油花的殿堂在修葺，所以在殿堂边上临时搭建了一个玻璃房子，游人可以将相机贴在玻璃上拍摄，所以我将这幅用酥油花捏成的释迦牟尼说法图完整的拍了下来。由于酥油溶点比较低，所以喇嘛们在捏酥油花的时候，都要用冰块或者冰水将自己的手降温到一定程度才开始捏造，由于这门手艺繁琐，要求高，现在寺里能捏酥油花的不过三四十人，是一门将要失传的传统手艺啦。跟着藏族小伙子来到门口集合后，发现大部分人都还没有出来，看到边上有转经筒，长长的一排，所以我就去顺时针转了一下，仔细数了一下是180个。好奇怪，为什么不是108个？后来看大家还是没有回来，我们就去了“班禅行宫”。要爬上5层台阶，不象其他地方，需要检票。其实殿中空空的，什么都没有。二层是叩拜的地方，我就没有上去。不过站在行宫的边上，整个塔尔寺可以尽收眼底，一座座寺院，金色的屋顶，土红色的墙加上周围的绿树，空气中的藏香，给人一种庄严肃穆之感。中饭是在湟中县吃的，差的不得了。下午在西宁市逛街，主要是水井巷市场和华联超市。水井巷市场主要是小吃和工艺品店以及特产店。工艺品大都做的比较粗糙，大家都说肯定是义乌生产的。做工好的，价格又太贵。一个小小的铜铃要280。所以我们一行4人逛了一圈，什么都没买。最后在联华超市买了特产-牦牛肉干和奶酪，还有火车上吃的水果和方便面和面包。这里的物价跟杭州差不多，一个叫“爱的礼物”的面包品牌甚至比杭州还要高。比如说，杭州的北海道面包要22元，而这里同等重量的要28，心里小小的感慨了一下，西宁真是大城市啊。晚餐是在96351部队的招待所吃的。吃到了青海湖的煌鱼，哈哈，味道果然不一样，而且真的没有鱼鳞，鱼肉很细腻。还有青稞饼也比较好吃，除了稍微有点油。还有一个饼子油炸的，圆圆的，中间鼓起来的，味道很不错，据说是回民的食品。晚上10点15，火车整点发出，从西宁到上海，回家。