论电影排期的“四项基本原则”——暨庆祝2013上半年国产电影票房力压进口片票房

“2013年上半年国产电影票房力压进口，实现了一次成功逆袭。”——看了央视新闻今日午间播报的这一大快人心的好消息，我按捺不住去查了下数据。先看几条新闻用个图来表示是这样子滴：正如报道中提到的，2012年是国产影片票房首次输给进口片2013年上半年，我们反扑了！！！反！扑！了！我们的措施如下：一、年终的贺岁档几乎不排进口片。很好地保护了2012年年底的《一九四二》和2013年年初的《一代宗师》。（图中蓝色字体为外国片，绿色字体为港台片，黑色字体是国产片）二、2月9日到2月15日的春节档期，只排一部进口片，还是4年前的片（4！年！前！的！！！！），还是部分影院上影（好多人一两年前早已在网络上看过了）。今年票房之最就产生于这个档期。而《侠探杰克》和《霍比特人》尽管看似也在春节档期，但是。。。但是。。。2月16日，我们已经结束休假，开始上班啦。。。蛤蛤蛤。。。三、延长国产片的档期，提前将进口片下线。《西游降魔篇》2月10日上映，4月7日下线。映期为57天。四、国产影片遇到进口片的夹击，也不用担心，我们可以调整成其他相对“安全”的档期。4月16日和5月18日，对电影票房会产生什么影响呢？看一下这两个日期前后的排期情况：如果在4月16日上映，那么刚好夹在4月15日《特种部队》和4月20日《疯狂原始人》之间，同期公映，直接竞争。而5月18日，竞争压力会小很多。《钢铁侠3》于5月1日上映，经过近20天的公映，热度必然减退了。而下一部大片《星际迷航》会于5月28日才上映。至少有10天的缺乏直接竞争的真空。 至于5月12日的《姜戈》，已经是“重映”了，威力大减。做个简单整理，影片排期的“四大基本原则”无外乎：一、设置保护月（2012年暑期档和2013贺岁档都是这么做的），少排甚至不排进口片，确保国产大片票房二、把春节黄金档留给国产片（2012年春节档里竟然排了《谍中谍4》，真是一大失策。。。）三、延长国产大片档期，提前结束进口片档期。四、一旦发现，国产片被进口片夹击了，马上调整！我坚定地相信，只要我们坚持排期的“四项基本原则”，2013年下半年、2014年、2015年、20xx年！我们的国产电影票房必将所向披靡，战无不胜！！！我脚着我该吃药了。。。