asexual and erotic

最近终于看了Nureyev演的Valentino。码了那么久已经忘记自己为什么想看了，断然不是为了那个DVD封面，估计只是想看看帅哥到底能演多烂的片子而已吧……电影里确实有DVD封面那段沙漠场宫殿场景中算不上激情的激情戏，并且主角们都露了点。但是怎么说呢，Nureyev的激情点显然不在这里，这整个片子的高潮早在开头10分钟那段探戈完了就结束了。舞蹈果然是很奇怪的媒介。或许是因为从进化历史看，舞蹈也是求偶的形式之一，所以无论人类进化千万年，舞蹈与性的关联还是深深烙印在了基因之中成了一种条件反射？不过看Nureyev和Dowell跳探戈时，我想到是好激情啊接着就跳到了流苏鹬——在看Valentino前，很偶然地翻到关于流苏鹬这种奇葩鸟类的一段。流苏鹬有求偶场，但不是雌鸟去挑各显其能的雄鸟，而是雄鸟相互威慑（另外流苏鹬的多态大概决定它们会有比其他鸟类更多的同性性行为）。想了想觉得对两个男人跳探戈为什么可以让围观的姑娘如此心驰神往有了全新认识……说回电影，导演到底处于怎样的心理选了Nureyev演拉丁情圣的啊，除了两个人都会跳舞以外真心看不出共同点啊……也不觉得Valentino会有Nureyev那种被宠坏的天才小孩的臭脾气，即使有也不会像Nureyev流露出来的那种。Nureyev大概真的没办法掩藏自己这种不羁的气息，这也让本来就有点闹剧味道的电影更荒诞了，还不如多点歌舞片断拍成歌舞片算了。***周末看掉的另一个片子也是码了很久的Merry Christmas Mr. Lawrence。当初码是为了导演，一直没看可能是不喜欢战争题材，总之这片子真心拖了很多年终于看掉了。电影很容易嗅到浓重的homosexual色彩，但却没有任何直接与性关联的东西，它是如何表现的呢？在小说里，Lawrence有段描述Celliers和Yonoi之间关系的话“two birds of the same kind, admiring each other's beautiful feathers”。voila，作者果然是抓住了erotic的真谛呢~ 