Elisabeth各版官录对比

Elisabeth是由Michael Kunze作词和剧本Sylvster Levay作曲的于1992年在维也纳Theater an der Wien剧院首演的一部音乐剧。虽然我听Elisabeth也就五六年，正式掉坑这部剧也才短短的四年的时间，不过基于自己对这部剧的热爱，大部分卡司的官录也都会拿来听听，听了这么些下来，总归还是想写点对比和总结，也算是不愧对自己的第一大本命剧。顺便也相当于为写一个指南，如果以后有在坑边的同学我也好顺手推一把……ACHTUNG！本文的评价和观点都是我个人主观感受的产物，不代表他人意见，纯吐槽的地方没有任何人身攻击的意思，特别欢迎讨论。基于宝塚和东宝的官录太多，我又没怎么听过日本版，我就不谈这两个版本的录音啦。这里说的主要是官录CD，舞台服装编排之类的也就不作对比了。非德语版本我一般也搞不太清楚卡司，错了还请指正。为了避免混乱，以下把1992-1998的维也纳版都称为维也纳原版，2003-2005年的维也纳版称为维也纳复排版，2012年开始的维也纳版称为维也纳20周年复排版。1.维也纳1992版（1992 Wien Cast）【版本】Elisabeth的第一个版本，Vereinigten Bühnen Wien（VBW）制作。【演员】这一版是Elisabeth的第一个版本，不论他们唱的怎么样我觉得都必须感谢他们将这一部剧呈现在了舞台上，而事实上这是一个不错的版本，每个人的表现都很值得表扬。Pia Douwes和Uwe Kröger开创了女王与死神的传奇，而后来他们也将这个传奇带入了新千年，不过从这一张碟里听起来这一时期的两人还略显生嫩，Uwe的声音和后来相比还比较“妖娆”。Ethan Freeman的鲁契尼相对于后来的版本少一些疯狂，但更加处心积虑。这版里的皇帝一般般吧，高音时声音略紧，但到Boote in der Nacht时还是很好的。Andreas Bieber的皇太子鲁道夫非常软，这也一直是维也纳版的鲁道夫传统（但现在好像有点被打破了），一推就倒的感觉，所以Die Schatten werden länger和Wenn ich dein Spiegel wär两首略显黏着，维也纳版的鲁道夫一向都是多一份无助少一分强硬的。Else Ludwig的皇太后我们放到后面再说吧。【选曲】这一版的选曲个人非常喜欢，在非全场现场录音中属于选曲比较全的版本，几乎每个角色，大部分歌曲都选进去了。Jedem gibt er das Seine，So wie man denkt,so kommt es nie，Alle Fragen sind gestellt，Sie passt nicht这四首歌一般在非全剧现场录音中都是不收录的，但这版收了。这版的Prolog中有各个角色的鬼魂对Elisabeth的评价，但是没有死神唱段和与Lucheni的飙歌，后来的版本中都将评价这一点去掉了，直到2012年新的维也纳版才恢复。Nichts, nichts,gar nichts此时还没被扩展成一首歌。在维也纳原版的录音中都是听不到Wenn ich tanzen will这一首的，原因是这一时期这首歌还没被写出来呢。索菲皇太后的Bellaria一首也没有在维也纳原版中出现。【感受】这一版的节奏比较慢，这也是维也纳原版的“特色”，对于听惯了略快节奏的我来说有时再翻这版出来听会有点不适应。个人觉得这一版本还是适合在对这部剧有一定兴趣的基础上再来听。【评价】★★★★2.英语1995 Demo版（1995 English Demo）Noncommercial Audio Recording【版本】看名字就觉得很神奇不是么？是的，居然存在这么一个英文版。看起来MK和SL原来是准备改英文版的，不过让他们现在再回头看的话一定会觉得这个想法很奇怪吧。【演员】完全不认识是谁。听起来这个鲁契尼感觉还成，死神居然有Mark Seibert的感觉（相信我，这个感觉并不好）。女王感觉也非常奇怪，皇帝完全没有存在感，两人的黑夜中的两条船感觉非常业余。【选曲】The Final Dance，I Belong To Me，Kitsch，The Shades Of Night Are Growing，Two Boats in the Night，自己感受一下吧……【感受】由于语言的问题，我一向觉得德语剧改英语版会在语言的美感上损失很多。基于是Demo版本，配器非常奇怪，尤其是Schatten（Shades）一首，充满了中国古装剧的感觉……翻译还不是很成熟，但英语版本太罕见了所以还是有点意思的。【评价】★★3.维也纳1996版（1996 Wien Cast）Live Recording【版本】第一个全剧的现场录音版，在版本上这版依然是维也纳原版。VBW制作。【演员】这一版的女王是Maya Hakvoort，Maya从1994年开始接这个角色，所以这时候她已经唱了两年女王了，不知道那时候的她有没有意识到自己会将这个角色一直唱下去呢。维也纳原版的Maya给人最大的感受就是狠，相对来说咬字和语气都比较狠而且精力太旺盛，Nichts, nichts, gar nichts一首都要唱哭出来了，但正如Maya一贯的风格，对老年伊丽莎白的诠释一直非常好。说到这一张碟里的死神，并不是平常熟悉的飞雷叔Felix Martin，虽然飞雷是正版死神但真不凑巧，官录这天他居然生病了，于是我们听到的碟里的死神就是替补上场的荷兰人Addo Kruizinga。虽然我个人认为他比较不忍听，但这也是所有德语版官录里唯一一个女王和死神同一国籍的版本（还都是荷兰人……），所以只能算有纪念意义吧。Addo其实在后面将要提到的荷兰版里唱的是鲁道夫，不得不说这位的皇太子比他阴阳怪气的死神好多了。这一版中的鲁道夫是Thomas Harke，软弱派皇太子，不算特别出挑但是合格。【选曲】全剧现场录音，还是没有Wenn ich tanzen will和Bellaria两首，Jagd这首在后来的版本里面就被删去了。但此时Nichts, nichts,gar nichts已经是一首完整的歌了。【感受】在众多的维也纳版中这版只能勉强算及格，因为死神实在太拉分了没有办法，要是当时录音的是Felix我对这版的兴趣会比较大。【评价】★★★4.匈牙利1996版（1996 Hungarian Cast）【版本】就是……匈牙利语的版本。【演员】我应该找看匈剧的小伙伴来说才对！Kata Janza的女王这时候听起来感觉还好，但我觉得她到十周年演唱会时就显得很大婶了。Tamás Mester的死神听起来还不错，不过有时声音略抖。为什么我觉得这版的皇帝长了一副死神的嗓子？还是匈牙利人唱歌就这样的？这版的鲁道夫很软，听起来就很好捏的样子。【选曲】和1992年维也纳版相近，在维也纳1992版中提到的不常收的那四首歌在这一版中都有收录。匈牙利版多一首爱与死的轮舞，这也是匈牙利版（和日本版）的特色，德语版的这首歌直到2012年维也纳版才出现在剧中。【感受】完全陌生的语言不太熟悉的卡司听着不免有时会出戏，不过我还是觉得匈牙利人排剧是很靠谱的，不谈匈版很诡异的舞台风格，这张官录还是不错的。【评价】★★★★5.录音室1997版（1997 Studio Cast）【版本】山寨录音室版本，不知道你有没有听过POTO的录音室版本，就是那种感觉，不能忍。【演员】全都不认识，录音室版本其实连卡司信息都查不到，就有点像山寨货。死神声音特别妖，女王有点跑音气短听起来比较业余，皇帝听着就是块木头，这个鲁道夫特别幼齿，大家都有气无力的。喂！你们是皇室好嘛，别跟被饿了俩星期没吃饭似的！其实就是业余团体的录音吧？是吧？是吧？【选曲】14首歌加两首纯音乐。【感受】没感情没技术还没有任何创新，很考验心脏承受力，没啥意思。【评价】★6.瑞典1999 Promo版（1999 Swedish Promo）Noncommercial Audio Recording【版本】瑞典语……听不懂……一句都听不懂。【演员】瑞典人……不认识……一个都不认识，只知道这位女王后来参加十周年演唱会的。【选曲】很少的五首。【感受】因为是Promo版吧，音质感觉比较差，整体感觉都不是太好。【评价】★★☆7.荷兰1999版（1999 Dutch Cast）【版本】Pia的母语版本。Stage Entertainment（SE）开始制作的版本。【演员】Pia Douwes就不用说了，简直就是荷兰版的埃森2001版。扯题说一句，非常有意思的是这部剧所有德语官方录音中的女王都是荷兰人。Stanley Burleson的死神虽然看起来不是很美型但听起来非常赞，从音色到情感都非常吸引人，和之前众多的版本比起来少了妖娆，更加硬气。之前说的1996年维也纳版中很无语的替补死神Addo Kruizinga在这版中唱的是皇太子鲁道夫，真的不错。事实证明他不是唱不好，只是他实在不适合死神这个角色。硬要一个声音很正气的人去唱男女通吃的死神，造成的结果就只能是把他逼成阴阳怪气型。小鲁道夫有点太阳光了，似乎没有太进入角色。【选曲】16首的选曲似乎是标准配置。重要的歌都选进去了，还是没有Wenn ich tanzen will，因为还没写出来，但是快写出来了。从这一版开始Prolog中就删去了众人对伊丽莎白的评价而加上了改编自海涅诗歌的死神唱段和死神与鲁契尼对飙“Elisabeth”，这一改变一直延续用了13年。【感受】SE制作的版本的标准配器，比以前的版本要重一些，节奏也快一些，这些改动都是后来SE制作的德国版一直延续用下去的。虽然我至今都不觉得荷兰语好听，但是这一版官录真的很不错。【评价】★★★★☆8.荷兰1999 Promo版（1999 Dutch Promo）Noncommercial Audio Recording【版本】同上【演员】同上【选曲】这个版本一共三首歌，一首Zoals je wilt en hoopt（So wie man denkt），一首Tussen hemel en aarde（Boote in der Nacht），还有一首8分钟的Elisabeth compilatie，几乎就是重要的歌曲串烧了非常赞，很可惜没有收录在官录中。【感受】只有三首的这张居然不直接合并进官录里，差评！【评价】★★★★9.埃森2001版（2001 Essen Cast）【版本】SE制作。对这一版本的录音想说的话太多，但真让我说时却词穷了，如教科书般典范的版本。一直觉得埃森版算是给Elisabeth这部剧开启了一个新的时代，一个有Wenn ich tanzen will的时代。如果让我这一部剧只能听一版官录，那么非这张莫属。【演员】Pia Douwes的女王只能用一个词来形容，就是完美。褪去了维也纳原版时的青涩，此时的Pia对于伊丽莎白这个角色的演绎可以说是炉火纯青。从Wie du里的天真活泼到Nichts, nichts, gar nichts的绝望疯狂再到最后Der Schleier fällt的重获新生，这张官录里Pia的情感转折特别鲜明，哪怕就是不懂这门语言也能够感受出角色的成长和情感变化。此时的她对于Ich gehör nur mir这首歌的诠释更加丰满，声音比9年前的维也纳版更加成熟。整首歌一气呵成，一如飞出牢笼的海鸥畅快遨游在海天之间，锋芒尽显。Nichts一首歌里的一声苦笑简直绝赞，这时的伊丽莎白对她的生活对她周围的环境无不厌恶痛恨，只有“疯狂”才能理解她解放她。Pia的伊丽莎白最大的特点就是无论在何时都带着一分骄傲。凡人们啊，还不给女王跪下吗？这一版本里的Uwe Kröger谁能不爱？少了维也纳原版中的一分妖娆感而显得更加稳重成熟，整个角色显得异常冷艳高贵，这一时期的Uwe的死神是他从1992年维也纳版到2008年柏林版之中我最喜欢的。Wenn ich tanzen will（是的这首歌终于被写出来了！）这首歌我一直觉得如果不听Uwe和Pia的版本，那么也没有必要听其他版本了，实力相当的两人将这首歌唱得近乎极致的完美。在伊丽莎白处在人生巅峰，正是在她政治上最得意，唱出了“当我想跳舞，可以无拘无束随心所欲。自己来选择音乐，自己来决定时间”这样豪言壮语时候，死神也不忘打击她，“你已经爱上了我，因为没有我就没有自由，没人能够理解你，除了我”，二人气势大开，针锋相对，一首歌听下来每根汗毛都在欢呼和呐喊。Jesper Tydén的鲁道夫绝对是我的最爱（之一），真有意思我最喜欢的两个鲁道夫都是瑞典人，巧合吗？（如果这个算巧合，那么我最喜欢的女王都是荷兰人这绝对不是巧合了。）从Die Schatten werden länger一首看相比之前版本着重刻画皇太子的软弱绝望无力回天只有孤独与向死神求助，Jesper则是开启了强硬鲁道夫的风格，Jesper给人的感觉更多的是渴望挣脱束缚，虽然最后的失败结局大家都明白但他抗争过，而且是有力地抗争过，不过从角色上来说我还是觉得维也纳版的鲁道夫更符合这个历史人物的性格一些。而在Wenn ich dein Spiegel wär中除了无助还能听到一丝倔强，正如Spiegel这首所唱的“如果我是你的镜子，你就可以在我身上看到自己”，Jesper的鲁道夫也是我觉得最为和伊丽莎白性格相像的。Carsten Lepper的鲁契尼也是属于处心积虑型的，相比后来出现的疯狂型我觉得倒没有那么有特点，不过这版官录里他的Milch，Kitsch几首都也是教科书一般精准的。Michael Shawn Lewis的弗朗茨约瑟夫皇帝单独听也没有特别大的感受，主要问题是这个角色比较透明吧，不过我觉得他的声音很好听。【选曲】16首歌（标准配置，嗯），Wie du后面就直接跳到Der letzte Tanz了。终于有Wenn ich tanzen will了！Bellaria没有被收进去。个人觉得单碟精选的话这种选曲还是很合适的。【感受】感受就是太完美！我在码这几行字的时候又把这张碟听了两遍，感觉永远都不会听腻。虽然觉得精选碟16首歌很合适，但是基于这是埃森版，谁不想官方出全剧现场录音呢？相较VBW的维也纳原版SE出品的埃森版的配器更加厚重，节奏也也稍快一些。这版录音角色间的配合默契，声音极其和谐，虽然是录音室录音，但是情感完全不输舞台上的现场演绎。【评价】★★★★★10.埃森2001 Promo版（2001 Essen Promo）Noncommercial Audio Recording【版本】同上【演员】同上【选曲】单独一首Promotional Medley，同荷兰版Promo的Elisabeth compilatie一样，是一首6分钟的歌曲串烧，不过仔细听可以听出来和埃森2001版不是同一版录音，估计当时在录音室录了很多遍吧。【感受】有了埃森2001版的官录，其实这个也没太大意思。【评价】★★★★11.埃森2001 Demo版（2001 Essen Demo）Noncommercial Audio Recording【版本】非常概念的版本，两首歌都没有出现在后来的埃森版中。【演员】Pia Douwes和Uwe Kröger。【选曲】一共两首歌。第一首叫Engel in Schwarz，听起来很有美国八十年代流行音乐的感觉。第二首叫Wenn ich tanz，其实就是Wenn ich tanzen will的前身，但后者几乎是完全推翻重写的，这首歌的旋律后来用在了Michael Kunze和Sylvster Levay的另一部音乐剧Marie Antoinette中，也就是后来的Gefühl und Verstand。【感受】我很感激这两首最后都没有用在剧中，因为风格和Elisabeth这部剧真的是略不搭，尤其是前一首。Wenn ich tanz还是挺好听的，但显然不如Wenn ich tanzen will更适合这部剧。【评价】★★★☆12.十周年纪念演唱会版（2002 10th Anniversary Concert）Live Recording【版本】在维也纳举办的Elisabeth十周年纪念演唱会现场录音。因为是汇集了当时的各版卡司的代表演员，所以有德语，瑞典语，匈牙利语，日语，荷兰语。【演员】其实这一张官录的信息量实在太大，都可以单独写一篇文了，所以就挑几个人来讲讲吧。这张官录里最有意思的一点在于由于是演唱会，所以有的在剧中扮演不同角色的演员就可以在这展现他们多面手的特点，比如Thomas Borchert在这版中唱了死神和鲁契尼，Jesper Tydén唱了鲁道夫和死神（他的死神虽然唱的是瑞典语，但他只在埃森版中唱过死神，并没有在家乡扮演过这一角色），一路真辉唱了伊丽莎白和死神（是的，男女通吃好厉害！）还记得之前我们说的因为生病错过1996年维也纳官录的Felix Martin吗？终于可以在这一版中听到啦，他和Andreas代表维也纳版，Uwe和Jesper代表埃森版（其实往后看这四个人都在维也纳版唱过），四个人合唱了一首Die Schatten werden länger（歌曲前面部分用的是埃森死神/维也纳鲁道夫，维也纳死神/埃森鲁道夫的混搭配置，是的我最喜欢混搭了！）。Felix虽然看着比较妖娆但他的唱腔还是很强劲的。Kitsch和Milch其实就是维也纳原版的Ethan Freeman，Thomas Borchert和埃森版的Carsten Lepper三人飙歌，本来这两首歌就非常嗨，三个人各自声音鲜明，对飙起来有种爆棚感！埃森版的索菲皇太后Gabriele Ramm唱了Bellaria一首，个人觉得唱的不如Else Ludwig和Susan Rigvava-Dumas（后面会提及），但基于当时这两人都没有唱过这一首歌，所以埃森版的皇太后上也是理所应当的。Nichts ist schwer一首是由Maike Boerdam和Michael Shawn Lewis合唱的，Schwarzer Engel一首也是由Maike演唱，这时的Maike声音对于年少的茜茜表现特别好，完全就是天真无邪对爱情充满期待的少女，在后来的斯图加特版录音中会单独说她。然后是荷兰，维也纳（2位），匈牙利，日本（一路真辉），埃森的六位死神用不同语言演唱的Der letzte Tanz，版本混搭飙歌真是好嗨啊！这版中Pia单独唱了I belong to me，但这首英语版的Ich gehör nur mir从歌词的意境到语言的表现力上显然不如德语版，歌词与1995 English Demo中的相比有部分变动。个人觉得这张碟里最强烈推荐的是六位女王的多语言版Ich gehör nur mir，比之前六位死神还要高潮，毕竟这唱的是整部剧的主题曲，六位女王在这里的表现都非常棒，最后的nur mir直接掀翻房顶好么。Uwe在这场演唱会中有点嗨过头了，整个人都太鸡血了，小鲁道夫是跟着Uwe一起鸡血吗？Kata Janza我就是这时觉得她略大婶的，瑞典的Cecilie Nerfont声音也有些老，May后面再提。【选曲】在单碟录音中塞下26首歌真是不容易，也正因如此演唱会上Pia的Wie du，Nichts, nichts, gar nichts，和Uwe的Wenn ich tanzen will都没有被收录，虽然这三首和埃森2001版差别并不大，但还是有些惋惜的。不过和其他歌曲比起来，当然还是更希望这场演唱会上特有的平常听不到的版本歌曲被收进去啦。【感受】如果没有听过这部剧的话一下子上来这么一张碟确实会让人觉得困惑，无从下手。但是当听了一段时间各种版本后回过头来用这一版来对比认人就会觉得非常有意思。十周年的版本从性质上就不同于其他所有版本，这是一张多语言，多卡司，有版本混搭，有同一角色多人飙歌的官录，没有更嗨！希望25周年也能有像这样的一场演唱会。【评价】★★★★★13.维也纳2003版（2003 Wien Cast）【版本】从1998年维也纳原版终演起，经过5年的间隔，2003年VBW在维也纳Theater an der Wien剧院复排了Elisabeth。这是维也纳复排版的第一个官方录音，VBW制作。【演员】Maya Hakvoort的伊丽莎白，Máté Kamárás的死神，Serkan Kaya的鲁契尼，Else Ludwig的索菲皇太后都到后面2005版再详细说吧。【选曲】一共只有五首，几乎是每人一首。Maya的Ich gehör nur mir，Máté的Der letzte Tanz，Serkan的Kitsch，Else的Bellaria，由于这是第一个有Wenn ich tanzen will的版本，所以这首也收录了。我最大的怨念是Jesper Tydén作为维也纳复排版的原版皇太子鲁道夫没有被收一首Wenn ich dein Spiegel wär或者Die Schatten werden länger进去，不然就可以他的埃森版对比听了，但现在没机会了。【感受】好坑爹啊就五首歌而且又没有Jesper，价值不是特别大，不过这张CD的封面很好看。【评价】★★★☆ 14.维也纳2004版（2004 Wien Cast）【版本】维也纳复排版歌比较多的非现场录音版……VBW制作【演员】同上那四位后面详细说，André Bauer的弗朗茨约瑟夫皇帝也后面再说。这一版录音中的鲁道夫是Lukas Perman，Lukas的鲁道夫相对于维也纳原版的Andreas Bieber来说已经没有那么软弱了，但无奈他声音很软，就是等到50岁也是小白嗓的命，这嗓子注定了他一辈子也不能翻身当死神，难怪到了2013年他还在唱鲁道夫，Wenn ich dein Spiegel wär这首歌节奏快得惊人，维也纳复排版给人一个感觉就是越唱越快。这一版里Serkan和Máté的声音没有后面的2005版那么疯狂，这也是录音室版本和现场版的区别吧。Maya在维也纳03版和04版的录音里咬字均比05版要重，但是比她在维也纳原版时期要温和一些。【选曲】15首歌，差不多也属于标配了。但这版好像很不喜欢皇帝啊，一直到快结束了Boote in der Nacht才让他开口。居然连Mayerling都收了不收Elisabeth, mach auf mein Engel和Ich will dir nur sagen，尤其是后面一首，是从荷兰版开始改成的三人对唱版本，不算十周年演唱会的话也是维也纳第一次有三人对唱版，VBW你是多不喜欢皇帝这个角色？而且没有Wie du也很奇怪，可能是嫌Maya声音比较老。【感受】作为维也纳版本的精选我个人非常喜欢这一版，而且可以说是众多维也纳版本（包括精选和全剧）中我最喜欢的一版。个人觉得这版里的Wenn ich tanzan will比05版好，05版那速度，简直了！Mein neues Sortiment这首选得很赞，Serkan Kaya也说这是他全剧自己的歌里最喜欢的一首。对我来说最大的遗憾就是上面提到的没有收录Elisabeth, mach auf mein Engel和Ich will dir nur sagen两首。【评价】★★★★☆15.斯图加特2005版（2005 Stuttgart Cast）【版本】斯图加特版本的官方录音，SE制作。【演员】虽然斯图加特版首演的伊丽莎白是Pia Douwes，但这一版本里收录的是Maike Boerdam。Maike在斯图加特版里不同于她在埃森版时期的甜美，这一版里变的很狠（还是不同于Maya的那种狠），歌唱得非常用力，Ich gehör nur mir这首用力得有点不能忍，我一向觉得把歌唱成这样是因为唱功不足，所以在情感上力求弥补，但Maike也不是唱不好，再这么一补就过了，于是在唱功和感情上都不讨好听众，不知道她是怎么在短短几年内发展成这样的，不过我觉得她在Boote in der Nacht里表现不错，偶尔还有一些Pia的感觉。Olegg Vynnyk的死神比较阳刚……跟他阴柔的Jean Valjean要换换就好了。Carsten Lepper的鲁契尼比他在埃森2001版里要疯狂一些，这也是鲁契尼这个角色的发展趋势吧。Susan Rigvava-Dumas的索菲皇太后从Bellaria一首中就可以听出是“整个宫廷里唯一的男人”，坚定，有预见性，也是整版卡司里我最喜欢的。【选曲】这版歌不多，只有8首，但是最主要的是有Zwischen Traum und Wirklichkeit（这是梦与现实之间的唯一一个德语版本）和Susan的Bellaria。【感受】单单冲上面两首歌这一版本还是很值得听的，不过我实在是不喜欢这一时期的Maike，感觉她在斯图加特时期有点做作。【评价】★★★☆16.维也纳2005版（2005 Wien Cast）Live Recording【版本】维也纳复排版2005年全剧现场录音，其实和维也纳版官方录像是同一场次。由于这张官录是2006年发行的，所以有时候标的会是2006版，VBW制作。【演员】我一直说我最喜欢维也纳复排版时期的Maya了，不似维也纳原版时那么血气方刚，这一时期的Maya成熟稳重了许多，整体上也比以前要柔和一些。虽然她的少年茜茜一直因为声音太老饱受诟病，不过仔细还是能听出从少年到成年她的声音是有变化的，虽然相比于埃森版的Wie du维也纳版的没有那么活泼，但我觉得Maya的这首歌唱的还是很轻松愉快的。ACT1从来都不是Maya的优势，到ACT2开始Maya就展现出她强大的功力来了，她的Nichts, nichts, gar nichts没有Pia那自嘲的苦笑和对疯狂的向往，而是在对一切失望透顶的基础上认为除了疯狂没有出路，埃森版的伊丽莎白是选择疯狂，而维也纳版的则是被逼向疯狂。整个下半场我最喜欢的一首是她的Maladie（这个比较不常见吧），那种对丈夫的失望终于让她爆发了出来，从得知丈夫出轨的震惊到向死神宣布“我要变得坚不可摧”这也是下半场Maya最具爆发力的一刻。再往后如果看视频可以看到Totenklage这首时身着丧服的Maya脸上有两道泪痕，用情之深，可见一斑，而她的Boote in der Nacht从唱腔到情感在我听过的所有版本中是最好的。不同于埃森版的骄傲，维也纳版的伊丽莎白从年轻到老年一直都要更加内敛一些，因而也更悲凉。如果说Uwe的死神是冰，那么Máté的的死神就是火，一个冷艳高贵，一个则丧心病狂。虽然他摇滚的嗓音并不是每个人都能接受，但是不可否认的是他的死神是极富感染力的。Der letzte Tanz到最后近乎癫狂的吼叫，Elisabeth, mach auf mein Engel结尾时温柔的呼唤，那一声带着匈牙利口音的“Ich liebe dich.”实在无法不让人爱上这充满异域感的年轻人。现场发挥的Die Schatten werden länger里几个音改得大好！也许是我看的版本太少，但是我没有见过比他更加热情似火丧心病狂的死神了。Serkan Kaya的鲁契尼从来都是我的最爱，和Máté版的死神一样这也是个近乎丧心病狂的版本，在Milch和Kitsch里可以听到他尽情地飙高音。强烈觉得Nur kein Genieren最后那一下是他整个角色最棒的一瞬间。Serkan在揶揄嘲笑这位历史上著名的皇后的同时也带着对她的同情，在Mein neues Sortiment里能从歌声中听出那一丝悲凉的同情。Else Ludwig是1992年维也纳原版的皇太后，老将的表演和演唱完全不失水准。Bellaria一首充满了对儿子的失望，对自己辛辛苦苦维持的王朝所面临的局势的痛心疾首，对自己身为一个母亲不得不隐藏自己的情感的痛苦，我觉得Else的皇太后还是很有人情味的。André Bauer的皇帝是听了几年后才喜欢上的，其实是因为听了几年才注意到这个角色的……作为透明角色皇帝一般不太影响整剧，他把三夹板透明皇帝这个定位诠释得很好，虽然对母亲和妻子言听计从，但是也没有过分软弱，毕竟他是一国之君。Fritz Schmid的鲁道夫一开始看觉得他满头卷毛实在不像英俊美丽的皇太子，不过没什么看多了就好了，其实我觉得他唱的不错，我甚至觉得他声音比2004版里的Lukas要好，而且从他开始维也纳的鲁道夫多了一点硬气。单独还要提一点，好喜欢Schönheitspflege里的Kerstin Ibald！【选曲】全剧现场录音。身为维也纳版但Prolog没有了原版中对伊丽莎白的评价而加上了死神的唱段和飙歌。要惋惜一下，这是目前为止最后一次能在维也纳版里听到Schwarzer Engel这首歌了。【感受】全剧现场录音中我最喜欢的版本。Wenn ich tanzen will存在感较弱，速度就像赶火车，一直觉得这首为埃森版而写的歌和维也纳版绝望的基调略不搭，于是这里就有种把这首歌草草唱完了事的感觉。不过整体感觉还是很好的。VBW很坑爹地居然把官摄抽轨拿出来卖，不觉得很昧良心吗？都有官摄看了干嘛还要听这版官录。【评价】★★★★17.德国2012巡演版（2012 German Tour Cast）Live Recording【版本】一直在德国各个城市间巡演的卡司的全剧现场录音，以下全为吐槽。【演员】Annemieke van Dam，Mark Seibert，Kurosch Abbasi这三位似乎是被寄予厚望（为什么这么说看维也纳2012版就知道了）。但是，Annemieke这位从斯图加特版时期就开始替补唱女王的姑娘请你好好唱歌好吗？每句都硬要前半句唱后半句说你觉得你很有特点是吗？不好意思我只能理解为你唱功问题太大不能表现情感只能靠说。整场下来我似乎能在Annemieke身上找到Maike的影子，不过单就Ich gehör nur mir这一首来说她还是比2005斯图加特版里的Maike好点，不过最后一个音声音很吃力，那么就请降一点不好吗？死神Mark Seibert听起来油腔滑调，是的我可以接受妖娆的，强硬的，摇滚的，但对不起我实在受不了油的（还有阴阳怪气的）。Wenn ich tanzen will一首Mark黏着质感的唱腔和Annemieke尖利的吼叫恕我被吓得实在不能一口气把这首歌听完。皇太后听起来就是老妖婆，So wie man denkt都能快唱破音这种功力！唱皇帝的Mathias Edenborn你抖什么抖？你是皇帝啊不是抖M！主演里听下来也就Kurosch Abbasi的鲁契尼还行了，有点Serken Kaya的感觉但声音不如Serkan好，还有点收不住。哦对还有Oliver Arno的鲁道夫，属于强硬派鲁道夫，Oli在这一票卡司中只要唱成正常发挥就会显得很不错了，事实也差不多就这样。这一版还有一大特点就是有一群非常不和谐的奇葩Ensemble，在Schatten一首中背景音总有个凄厉的尖声，听得人毛骨悚然，所以大晚上请千万不要听。整个卡司都自由发挥过度，你们全被打了鸡血吗？这要耗费掉多少只鸡？【选曲】全剧现场录音，和维也纳复排版的歌曲相同。【感受】太可怕了！这是官方的德语版啊，你又不是什么奇葩录音室版本，出成这样的官方德语版真是太可怕了！这版收音也有问题，舞台上的很多小动作的声音，比如死神跳到舞台上的哐唧声，鲁契尼敲杯子的叮叮声等等各种小声音都被收进去了。从这版开始Ich will dir nur sagen有一个细节变化，就是从埃森版开始女王重复两遍的“Soll ich dich verstehen, will ich auch verstanden sein. Ich will mit dir gehen, doch sperr mich nicht länger ein. Ich bin nicht das Eigentum von dir, denn ich gehör nur mir.”第二遍变成了“Du kannst mich gewinnen, doch nur wenn auch ich gewinn, willst du neu beginnen, nimm mich wie ich wirklich bin.”，但由于我当时听着版录音室受惊吓过度所以压根没有注意到，这一变动我一直是到听20周年维也纳版录音时才发现的，非常喜欢。但整体来说对于该版本如果没有很强的心脏承受能力，请勿轻易尝试。【评价】★★☆18.韩国2012版（2012 Korean Cast）Live Recording【版本】亚洲的又一个版本（看到这个就想问什么时候有中文版啊？）2012年在韩国首演，这版官录一共收了两套卡司。两套卡司班底完全不同，各自收录在一张CD中，曲目完全相同，不仅仅展现了韩国版的整体卡司，而且对比听可以做个评判。【演员】CD1里的唱鲁契尼的崔民燮声音有点太正气了，死神柳廷翰声音比较干净，低音还是有些问题。金善英的女王有时声音会抖，而且换气声也比较大，我觉得她唱功不如CD2里的玉珠贤，不过能听出来她力求用情感来弥补，也算是有些特色。闵永基的皇帝为什么你要有哭腔？韩版的鲁道夫应该也是软弱派的，金盛泰的鲁道夫倒是在Schatten一首上压过了柳廷翰的死神。CD2里朴恩泰的鲁契尼就有了疯狂的感觉，声音比CD1里的崔民燮年轻，Milch和Kitsch里不停地在笑，气氛调动得很棒。宋昌义的死神声音更为中性一点，玉珠贤的女王声音非常好，Wenn ich tanzen will里的冲突感要比CD1里的要好，不过韩国版的女王有一个问题就是从少年到成年这一段声音转化的很好，但到老年时有点年龄不定，有的歌声音感觉老有的歌却比较年轻，不过玉珠贤和尹英石（这位声音很好还不哭腔）的Boote in der Nacht还是不错的。全东锡的鲁道夫我其实很喜欢，原因是演唱会上他和Uwe唱的德语版Schatten，他唱的很强硬甚至把Uwe声音压下去了……虽然定位是软弱派鲁道夫，但他的Wenn ich dien Spiegel wär声音一点都不软。【选曲】虽然是现场录音，但不是全剧。两张CD都是21首歌，估计是单碟收不了全剧吧。不知道为什么两版中都没有收录Wie du。【感受】这一版的Prolog中既有各人对伊丽莎白的评价又有死神的唱段和飙歌，算是我最喜欢的安排了！虽然完全听不懂，而且真心觉得韩语不好听，但是我还是要说，这确实是个良心版本！Kitsch一首可以听到台下一直在跟着打拍子，氛围很不错。CD1总体有些平淡无奇，CD2听起来非常好。【评价】★★★★19.韩国2012 Special版（2012 Korean Cast）Live Recording Special Edition-Kim jun soo ver【版本】因为比较奇葩要单独拎出来说，不同于前面一张官录，这是专门为金俊秀的死神出的全剧现场录音。基于这版有一个我们前面提到的所有版本都奇葩的死神，所以我并没狠得下虐自己的心来听完。【演员】玉珠贤的伊丽莎白，朴恩泰的鲁契尼，金盛泰的鲁道夫，闵永基的皇帝均同上，单独拎出来要说的是金俊秀的死神。请你把唱歌学好了再来演戏好吗？每个音都要抖三抖这究竟是为什么？一到低音就唱不出来，所以一首歌有一半都唱不出来。而且这是一个阴阳怪气的死神，是的就是我讨厌的类型，比维也纳1996版Addo的死神还不忍听得多，请去自挂东南枝好吗？歌都唱成这样了究竟是为什么会成为迷人的死神啊？实在觉得应该让Justin Bieber来唱女王跟他才比较搭。【感受】究竟为什么要用这个卡司出全剧录音？其实只是为了赚迷妹的钱吧？如果不是金俊秀的粉丝，没心脏病都能给听出心脏病来，我是宁愿听2012巡演版也不要听这个。下面的评价单独给死神。【评价】★20.维也纳2012版（2012 20th Anniversary Wien Cast）Live Recording【版本】2012年为了庆祝伊丽莎白20周年，维也纳又复排了这部剧，不过演出地点从Theater an der Wien挪到了Raimund Theater，VBW制作。【演员】还记得前面说到的2012年巡演版吗？是的，这一版的三位主演就是从巡演版搬来的。乍一听这个消息时可以说我只有惊吓和失望，我以为这就是一个换了地方的巡演版，对这一版官录的想法也是如此。但是！但是！事实证明我错了！真想给VBW送一个“妙手回春”的锦旗！Annemieke请你告诉我你是如何在一年之中进步这么大的？年初还在巡演版里乱吼乱叫，年末就在维也纳版好好唱歌了，值得表扬。个人觉得她的上半场还是不错的，Wie du和Nichts ist schwer这些展现萝莉时期的唱段都很天真很美好，Ich gehör nur mir也还行，很大的问题是在于ACT2里尤其是对老年伊丽莎白的展现，声音转变不够，感情上也总缺一点，尤其是到了Boote in der Nacht，和Maya比差的有点远。不过好啦，和巡演版比起来我算是知足了。Kurosch Abbasi的鲁契尼真的有Serkan的感觉，癫狂版鲁契尼，越听越觉得是个翻版的Serkan Kaya，不过高音稍弱，情感把握比巡演版时好。Mark Seibert请你学习一下Annemieke有点进步好吗？还是黏着的唱腔，油里油气的语调。感觉Mark很想学Máté但不好意思你没学到精髓。很难听出这一版的皇帝Franziskus Hartenstein是1989年出生的，知道他这么小的年纪唱了一个年龄跨度如此大的角色的时候我真的很惊讶，其实我觉得他对于老年弗朗茨约瑟夫来说声音还是有点偏年轻，不过看到这年龄我也就不好说什么了。Daniela Ziegler的索菲皇太后相比Else Ludwig少了一分人情味，更加冷酷更加强硬，正因如此Bellaria也更加让人唏嘘。强烈表扬这版的鲁道夫Anton Zetterholm，和Jesper一样这又是个瑞典人，声音非常好听。在一向软弱派的维也纳版皇太子中终于有略强硬派了。我一直觉得他的鲁道夫感情层次非常丰富，Die Schatten werden länger中有无助但也有傲娇，皇太子的气势满满，Wenn ich dein Spiegel wär前面温柔绝望后面痛苦挣扎，实在惹人疼爱。（好了我真的就是喜欢这个演员，不过很可惜他演了半年就跑路去海峡对面的伦敦西区唱起了Enjolras。）【选曲】Prolog太赞！评价和飙歌占全了，终于有这么一个把两个版本特色都占全了的德语版了，拍手称快！死神把年少的伊丽莎白放在床上后那首Schwarzer Engel不见了，取而代之的是第一次出现在德语版中的爱与死的轮舞，德语版应该是叫无来无去吧，基于我非常喜欢原来那首歌，所以对这个变动很不满。【感受】因为Annemieke的Ich gehör nur mir最后唱的是“Ich teile die Freude, ich heile die Traurigkeit。”害得我一度以为这首歌居然变歌词了，后来证实她只是口误把teile唱成了heile。Ich will dir nur sagen延续了巡演版时歌词的变动。和03-05年的复排版相比好不容易把Wenn ich tanzen will的节奏降下来了，Boote in der Nacht又唱那么快干嘛？这样让老年人赶轮船很不好啊。Mayerling一首里的配器略奇怪，尤其是那个钹的声音老让人觉得有耍猴的感觉。总的来说这版官录超出了我的预期值，尤其是让我又发现了一个我喜欢的鲁道夫。强烈建议和巡演版对比来听，会对这版充满了满足感。【评价】★★★★