苏格兰单尿蛋白三十年纯尿品尝笔记

不少神经豆油经常问我：“茶几哥，在哪喝尿呢？”收到这些邮件时，我望了望川外阴郁的苏格兰山脉，微微一笑。来到苏格兰已经两年了，虽然多在各地煤矿挖煤，但是各地的纯尿品尝还是必不可少的。作为一个古老的液体提纯国度，苏格兰的尿液酿造技术也相当发达。品惯了市面常见尿液带有商业气息的浓厚醇香尿液，人在旅途的思绪和心态都浮躁了许多。这几年品尿市场不断翻新推出新品种，果冻型、陈年型、混合型，在浮躁的制作工艺下，除了味蕾的各种强烈刺激，只剩下一片苍白的虚无。在不少人推荐的纯尿型里，又有不少不法商家偷换概念，用粗制滥造的兑水白尿来忽悠消费者，着实可恶。于是，杯中的尿液再也不是以往销魂的良物，只是一口无聊的调剂品。万幸的是，这一切混乱和丑陋都在单尿蛋白三十年纯尿前戛然而止。制作商是祖传手艺，常年淘尿，淘到好货，往往舍不得一次喝完，精华分别陈于日本奈良产的陶瓮中，藏于名山好水风水之穴。待每月十五月阴极盛时取出，选上等名家手制滤纸，精心过滤，用德国进口离心机分出核心尿蛋白，加入纯天然提取试剂，使尿蛋白纯粹融合，融合为一。这是一种只为纯粹而存在的极端液体，当苍白透明的液体滑过你麻木的味蕾时，你会感觉到一种生命力的回复，一种大地回春的感觉在你口腔蔓延，纯美的尿液在净化你的灵魂和肉体，你仿佛回到童年，在纯粹的原生尿液中体会单纯唯一的快乐。当你一口又一口地沉醉于这迷人的液体时，眼里已是泪眼朦胧，心里浮现的都是你最好的年华和最爱的人。当一切在朦胧中激荡抚摸你的灵魂，当一切又消失无形时，一场令人心炫神迷的宿醉已经逝去了。你只能带着若有所失的迷思，等待下一场狂欢的开始。翻过千山万水，望尽万紫千红，人总是会回归到灵魂最单纯最开始的地方，做到一切的极致却是纯粹。只是品尝这一纯粹，确要付出成长的剧痛。所以盛饮这一极致液体时，还是得想想，你是否准备好面对清醒后的痛苦。