越南已成为被中国人玩弄女人最多的国家

原帖为什么我要说中国人到越南来“抢人”，当然有些夸张，但是这句话我是在一位朋友身上得知的，是几个中国人一次在大巴上的聊天，被身边一个懂汉语 的人听到的，谈话的大概内容是，你玩了几个越南妞，其中一个伸出五个手指头，结果大家都笑了，而旁边的一位说太少了，他换了不下十个。究竟为什么呢？其中 一个说到，越南的女人很好追，投怀送抱的非常多，只要你看上的，没又追不到的，撬杠也能撬过来，并称越南的女人“太愚蠢”，这就是中国留学生眼里的“女学 生”。当然，这并不代表所有的中国人，但这足以说明了在这些人眼里看待的女学生。 他多半会回答说，因为喜欢越南悠久的历史、灿烂的文化、壮丽的山河、高速的发展、巨大的变化。 但是我告诉你，除了极少数由政府、公司派驻，通常拖家带口的中国人之外，绝大部分与以下两个因素有关： 第一，在家混得不怎么样或者根本混不下去; 第二，找越南女人。 一天中午，我和朋友、一位中国小姐到外面吃饭回来，快到单位门口，远远看到对面来了一个收垃圾的老头，手上推着一个小推车。这时，中国小姐捅了 捅我，"你看见了吗?""看见了什么?"我很奇怪。"就在你前面。"我这才发现，对面这老头是个中国人，佝着背，仅有的几个头发又长又 脏又乱，难怪让有点近视的我一开始误以为是收垃圾的。他手上那个小推车推的可不是废品，而是一个混血小孩。他身旁跟着一个越南姑娘，一个年轻、漂亮、高挑 的越南姑娘生。 中国小姐笑起来了："你们越南女人到底是为什么?"中国小姐之所以笑，是因为我们刚刚吃饭的时候，恰好 在谈这个问题。其实，我早就见过、听说过这类中国男人和越南女人的故事，以前也从来没有往心里去，但是眼前的这一对对比实在太强烈--如花似玉的越南姑娘 和一个又老、又丑、又脏、又矮、又秃、又干瘪的中国男人，还有他们在小推车的婴儿。 另外一边，中国小姐笑弯了腰(我不知道她为什么笑成那样)。那一刻，我作为一个越南人，自尊受到了深深地伤害。 几天后，我做了三个决定：第一，我将我所知道的某些中国男人丑陋的真相告诉大家。第二，我要因此发动越南人起来阻止越南女人围着中国男人转。第 三，也是最重要的是，作为一个越南学者，我决定暂时中断我的正常的工作，全心投入一项还从未有人做过的研究，那就是，研究中国女人眼中的越南男人形象，从 而可以最终帮助越南男人追求中国女人。 我和我的同事将首先去访问那些在越南生活、却从来没有过越南男朋友的中国女性，调查其中的原因。我们更要去访问那些有过越南男朋友、嫁给越南男人的中国妇女，请她们告诉我们越南男人的优点和缺点。我知道这样的中国人不多，幸运的是，我已经遇到了一些。 我们还要对在越南的中国女人（全部是汉族）进行一次大规模的问卷调查，采用科学的测量方法，最终描绘出他们眼中的越南男人形象，并找出她们心目中前五位最有魅力的越南男人。所有这些研究还将回答以下问题： 中国女人对越南男人感兴趣吗?在越南的单身中国女人最希望越南男人对她们做什么?越南男人怎样提高他们对中国女人的吸引力?具有哪些特征的越南 男人最受中国女人的青睐?哪些中国女人更喜欢越南男人?怎样结识中国女人?在公共场合怎样和中国女人搭讪?越南什么时候成为了中国男人的天堂? 王二就是这样一个例子。前不久，我在大街上碰到他，一个比他高半个头的越南姑娘挽着他的手。他介绍说，他的越南女朋友在一家模特公司工作。实际上，当时要不是王二主动叫我，我还真没认出他来，因为跟上次见到他时有天壤之别。 王二是位中国人，42岁，身高1.67米。由于大学没有毕业，在中国始终没有找到正规工作。在非洲混了两年之后，听说许多中国人在越南的淘金故事就来到了河内。刚到河内人生地不熟，只得到会安一个小城的学校做中文老师。 王二不甘心，在会安干了几个月又来到河内找工作，住2万盾一天的小旅馆。我就是那时和他认识的。那天，我去找我一个中国朋友吃饭，见他们在一起聊天，以为她认识王二，所以我也就把他叫上了。后来才知道他们也不过萍水相逢而已。 点菜的时候，王二点了一个比较贵的菜，我的那个朋友用中文问，你点的那个菜比较贵，你准备自己付钱吗?王二立即像做错事的小孩赶忙要退掉。看着他缩头缩脑的样子，我先用越南话对我朋友说没关系，再用中文让他继续点。 之后，由于工作关系，我到处跑，很快就把王二给忘了。这次见到他，他告诉我他在上海一所学校找到教中文的工作。我没有和王二的女朋友说话，但是 我看得出她已经有瞧不起越南人的目光。望着她的背影，我忍不住想，她一定不知道她的中国王二当时靠别人混饭。这也未免太像神像的故事，明明是人类自己制造 的，制造好之后自己再去拜膜。 我还在河内的公共汽车上，目睹了一个典型的中国街头小混混，搂着一个越南小姑娘，光天化日之下，将手从衣服底下伸过去摸她的胸部。而那位越南姑娘很显然十分想表达胸部被中国人摸过的快感，可惜她的汉语每次只能说最多两个单词。 一位出租司机告诉我，有一次在一条着名的酒吧街接到一个中国人，双手各搂一个越南女孩。他一开始以为从那种地方上来这样女人是做特殊职业的，没有在意。直到后来他们让他把车开到一所着名高校的女研究生宿舍前，这才大吃一惊。 据报道，胡志明某医院发现一名艾滋病人，这位中国商人临死前承认，在胡志明的短短几周里，他已与六位越南女性发生关系，调查发现，她们多为高层知识分子。 在越南，生活着这样一个中国人群体，他们在本国找不到工作，然后凭借中国人的优势在越南轻松挣钱、酗酒、泡妞。就是这样，他们唯一的业余爱好就是批评越南。更有甚者，一些外交官利用职务之便肆意玩弄越南女性。有人甚至公开说，“我的签字可以得到任何一越南女人。” 越南，你知道吗?你给了中国人太多、太多，多到中国人反过来瞧不起你。多到连中国人自己也看不惯，称他们为黄色垃圾(yellow trash)。我在这里也要正告那些中国人不要太得意，你得到只是越南女人的肉体，一具没有灵魂的躯体。 最近网上盛传一则中国人在越南征婚的笑话：一位47岁的中国人在越南的婚介所征婚，长时间无人问津。突然有一天，来了大量的征婚信，令中国人大吃一惊。 后查明，是由于婚介所的工作人员的粗心把他的年龄错写成了67。 　　一项涉外婚姻调查也证实了越南女人主要不是为了爱而嫁给中国男人的。调查发现，越南女人和中国新郎的结婚年龄平均相差10.5岁，其中有 13%的夫妻是两代人，整整差了20岁。据悉，在涉外婚姻中，创下纪录的是当时轰动一时的一对夫妻，两人相差54岁。结婚时，中国新郎已是一个82岁的老 翁，而越南新娘仅28岁。 说来凑巧，我前不久在一份中国杂志上看了一则笑话：一位八十多岁的老翁陪他怀孕的二十多岁的妻子到医院 做检查。医生好心地提醒他是否有别的可能，老翁一口拒绝地说，“不会，我这个人一向能创造奇迹。上回我和我妻子以及她的一个男朋友一块去打猎，我只用一把 雨伞指着一头鹿，那头鹿就中弹身亡了。 ” 不知那位越南新娘是否不久也会传出怀孕的消息，好让大家真正欣赏一下人间奇迹。您也许得到些什么，但却失去最宝贵的尊严。 毋庸讳言，成就那些丑陋的中国男人的始作俑者正是越南女人。但是这些女人，他们大多数没有出过国，脑子里充满了幻想。所以，今天我要利用这个机会告诉她们真相。如果您找到了真爱，我祝贺您并祝福您。我个人认为，只要是真爱，将来无论持续多久远或多短暂都值得去追求。 尽管如此，我还是要警告您。首先，越南女人大多追求一个稳定的婚姻，但是，除极少数例外，中国的离婚率多在50%左右，而国际婚姻不稳定的因素更多。 其次，我还高度怀疑，今天的中国男人是否会给予越南女人真爱。因为真爱的前提是尊重，而在中国男人眼中，越南女人的形象已经开始被那些少数人搞 坏了，已经变成了：世界上最开放的、最大胆的、别有用心的、头脑简单的、知识贫乏的、傻的、功利的容易女孩(Easygirl)。很难想象有男人会对这样 的女人付出真爱。只有一种例外，一位中国人介绍说，那就是那些把中国妻子当作厨师、佣人、性工作者三合一 (adesire for acombination maid/cook/sex worker)的中国人。 也许您只是为了钱，我理解您、我不拦您。但是我要告诉您的是，您在献身之前一定要确保两件事：第一，这个中国人真的有钱。因为我知道，在越南的许多中国人并没有多少钱。第二，他愿意和你结婚，因为不结婚，他的财产可能就和你一点关系也没有。 也许您是为了出国，我也不拦您。但是我告诉您的是，您在献身之前一定也要确保两件事：第一，这个中国人他愿意回国。中国尽管比我们富有，但绝不是 天堂。要命的是，许多在越南的中国人根本不愿意回国，因为他们在国内找不到好的工作、甚至根本就找不到工作。他们也绝对不愿意回去过过去那种卑微的、孤独的 生活。第二，他愿意和你结婚。因为不结婚你就无法获得对方国家的永久居住权。 我一个同事的邻居，女儿嫁给了中国山区的农民。邻居经常在我同事面前讲一些类似“我们现在不在乎钱，多少越南盾都是小数目。”的话。可是， 邻居老伯，您知道您女人在中国真的幸福吗?越南人死要面子，总是报喜不报忧。若干年前，一家越南的电视台专门赴中国山区农村采访这些越南新 娘。从热闹、繁华的大上海到偏僻、冷清的小山寨，我听到的越南新娘有的只是失望、落差和无奈。 也许您是为了性?河南驻马店有一个施女士撰文说，“……我还有一位女朋友，在越南已经算是极其开放，有着丰富性经验的女人，然而当她第一次同中国男人做爱，仍然感受到一种极大的冲击。她在电话里向我讲述此事，冲动得想立即下嫁给那位中国人，倒是我挺冷静地劝她，做爱精彩的中国男人到处都是，十个中起码有 八个精彩，二个马马虎虎，越南男人是十个中二个马马虎虎，八个很糟糕。” 施女士这个“二八说”一出笼，立即炸开了锅，引来众多越南男人反驳、辩解。这个话题在当地的华文报纸上竟然持续了几个月，争论之热烈据说还惊动了多家国际知名媒体。可见这是一个对越南男人多么具杀伤力的话题。 施女士的“二八说”是自己的亲身经验，还是综合众姐妹的感受，不得而知。越南男人这方面到底行不行，我倒是做了个调查。 我调查的不是嫁给西方男人的越南女人，相反我调查的是那些嫁给越南男人、或者曾经有过越南男朋友的中国女性。我直言不讳地问了她们一个问题，中 国男人在床上的表现怎么样?她们也直言不讳地回答说，很好，有人甚至评价为“完美”，还有人听到我这个问题，第一反应是“你们越南男人对自己在床上的表现 没信心吗?” 该调查仍在继续，详细的研究结果随后我将全部公开。 我还要告诉大家，最新的性学研究表明，女人在床上的满足程度，主要不取决于男人，而取决于女人自己。这项研究发现，女性性感受偏低，主要是由于 自己受到了种种精神的束缚所致。只要女性能够摆脱这些束缚，她们会具有和男性相同的反应能力和强度的，甚至生理要求会超过男性。根据这项研究，施女士的朋 友之所以第一次和中国男人做爱感受到冲击，主要是她面对中国男人时，不自觉地摆脱了以前影响她的那些精神束缚。 最新的研究还发现，男女对性刺激的反应模式实际上是相似的。比如，以前一直以为男性对视觉刺激敏感，女性对气氛、情调刺激敏感，这也被用来解释 为什么男人喜欢看***电影。但是，最近英国科学家发现，***电影同样可以使女性性唤起，许多女性仅仅凭借电影的视觉刺激就能达到高潮。 当然，这方面越南男人并非完全没有责任。但是我可以告诉大家，越南男人的问题主要不是生理性的，而是心理性的，越南男人最大的问题是什么?缺乏 性技巧。中国男人八个精彩，背后支撑的是他们遍及城乡的婚姻、性咨询及治疗诊所，以及他们对性的开放态度，一有问题立即寻找专业帮助。打一个不恰当的比 方，一个烧了一辈子菜的老太太厨艺远不及一个年轻的厨师，可见专业的培训有多么重要。 呼唤一场消灭丑陋的中国男人的全**动。也许，有些读者看到这里已经开始谴责那些越南女人了。且慢!我要问一句，在制造丑陋的中国男人问题上，你、我们每一个人，难道一点责任没有吗? 那种为了钱而变相出卖自己的女人全世界哪里都有，中国人称之为越南婊，所不同的是，这样的女人在世界上其他地方被人瞧不起，只有在越南还被人尊重、羡慕。这种笑贫不笑娼的社会风气难道也是她们形成的? 一位中国的女越南学家怀着对越南历史、越南文化的无比热爱，携带丈夫来到了越南。可是没过多久她就决定提前回国，“几乎每天都有很多越南女人围着 我丈夫转，有些人甚至当着我的面毫不掩饰。为了保护我的婚姻，我觉得回中国是最好的选择。”女越南学家不解地问道，“我在中国读到八十年代的越南小说，里面 充斥的情节还都是女人和自己的恋人不小心怀孕了都会投江自尽。” 我也不明白，同样是越南人，才过了短短二十年，做人的差距咋就这么大呢? 我还要问，给中国人、尤其是北京人超国民待遇的也是她们吗?中国国家主席访越的消息放在头条我可以理解，但是预告中国国家主席即将访越的消息难道也一定要放在头条?别忘了，你越是把对方当回事，对方越是可能不把你当回事。 我在这里斗胆地呼吁一场运动，阻止越南女人围着中国男人转。当然，我深知我个人的力量是微小的，所以我要动员大家的一起行动起来：如果您认识一些有机会接触中国男人的越南姑娘，请您务必把我这篇文章给她们看。 如果您嫁给了中国人，勇敢地站出来告诉姐妹们：您在国外的生活其实又孤独、又寂寞、又痛苦、又想家。如果您为人父母，别到处炫耀女儿绑了大款、做了三奶、嫁了中国人。 如果您是一个翻译工作者，千万手下不要再留情了。我们越南人通过翻译美化中国的功夫绝对世界第一，这本身就是潜意识里崇洋媚外的表现如果您在海关、外事部门工作，不要把中国人捧得高高的，“外事也不全是大事”。对自己的同胞态度好一点，中国人来了又走了。别忘了，你吃的饭是越南人烧的，你穿的衣服是越南人做的，你的工资是越南人发的。 如果您在体育界工作，不要再帮北京国安赚越南人的钱，最起码，不要再邀请黄健翔这样的**到越南来。 如果您在保险公司工作，理赔的时候千万不要再对中国人另眼相看，让他们和越南人“同命同价”。 如果您身居要职，少伸些黑手贪污腐败。今天的不良社会风气，你们要负主要责任。 如果您是经济学家，别光想着如何保护既得利益者，别光做权势的代言人，也为我们普通老百姓说两句话吧。 如果您是政策的制定者，别光想着***P。如果山秃了、水臭了、空气脏了、沙尘暴起了、道德沦丧了、关爱没有了、和谐失去了，人民在疾病的折磨中痛苦地离开这个人世，再高的***P又有什么意义呢? 如果您赚了几个钱，做点善事、积点德吧，说不定真有来世呢?不要让朱门酒肉臭、路有冻死骨在今天的社会重演。 如果您是医生，救人一命吧，说不定真能胜造七级浮屠呢?不要让白衣天使死在您的手上。 如果您是法律工作者，维护一下法律的尊严吧。不要让冤魂错鬼到处游荡。 如果您是电影导演，别把那么多的钱只花在一个馒头上。拍一部越南女人拒绝中国男人、越南男人征服中国女人的电影吧。 如果您在牙防组工作，给我们推荐一支真正的好牙膏吧。今天的越南人太需要紧咬牙关了。 如果您在广告公司工作，少用点帝王、尊贵、高尚、成功、皇家、上流、豪华这些让人恶心的词。 如果您为人师表，给我们的下一代加一堂“知耻”的教育课吧。小时候，妈妈经常告诫我们，衣服可以破，但不能不干净;人可以穷，但不能志短。富贵 不能淫、威武不能屈、贫贱不能移;头可断、血可流;生命诚可贵、爱情价更高、若为自由故、两者可抛这样句子今天的学生怎么能都不知道呢? 如果您是越南女人，抬起您高贵的头颅!如果您是越南男人，挺起您笔直的脊梁!这个世界上有一个颠扑不破的真理，如果一个人不尊重自己，他最终也不可能得到别人的尊重。一个国家、一个民族也是这样。 越南已成为被中国人玩弄女人最多的国家 