两个女孩

两个女孩都是我之前在工作中结识的，认识她们差不多有三年了。她们互相不认识，分别供职于不同领域的两个公司。女孩A，87年的，我认识她的时候月薪5k，现在略涨了几千块，算上三年来的通胀的话，没准月薪还算下降了。女孩B，86年的，我认识她的时候月薪2.5k，现在月薪税前20k。在帝都。我要写的，是关于她们的薪水为什么变化，或不变的原因。在八组的大贴里会有不少人问到我关于职场的事，我人不在职场已有一段时间，之前混的也不算有多好，职场的规则当然由不得我说，但总觉得资本社会是公平的，你是怎样的一个价值，就拿得到值得你的一个薪水。（体制内和一些特种行业除外）下面描述一下两个女孩，及她们的生活习惯。大概大家可以窥知一二。（因为是朋友，所以细节做了模糊和改变处理，但大体符合真实情况）----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------共同点：都是普普通通的市民家庭，家里在她们的工作中帮不上什么忙。长相从客观来说都是中等偏上，打扮一下以后，上大台面没有问题，生活里也会有追求者，但是不太有依靠外表上位的可能性。都有点文艺女的做派，喜欢漂亮的衣服，有时候会梦想些不切合实际的事。都毕业于三本院校。没有男朋友。就职的公司是在不同领域，但两人的工作都和活动策划和宣传相关。不同点，有很多。穿着女孩A，我认识她的时候就是小清新穿着，水洗牛仔背带裤，碎花裙装。后来工作中去了两次HK，突然追求起港式潮女打扮，荧光色连衣裙，剪裁独特飘逸的开衫，有点怪异的鞋子。值得一提的是，我认识她时，她体重52kg左右，168cm的个子，算是瘦子了。但现在已经飙到69kg。依然坚持港式潮女打扮。没见过她穿职业装。现在正在努力攒钱买MCM的双肩背。从没见过她化妆。女孩B，我认识她的时候是日式森女打扮，宽身裙装，棉麻质感。现在，她进了高级的公司，工作的时候经常需要穿一些职业装，于是她购置有几身看起来贵价的深色职业套装。平时穿的衣服全都看不出牌子。162cm的个子，三年来一直保持在51kg左右。有段时间，她工作压力很大，曾经一度降到50kg以下。工作的时候会化淡妆，粉底+蜜粉+睫毛膏的配置。吃女孩A，中午吃公司食堂（经常抱怨食堂饭无法下咽，但还是吃很多，我曾经去蹭饭，她一个人点了两人份的菜，因为公司发的饭卡，定额的，吃不完就浪费掉了），晚上就是街边摊，麻辣烫、烧烤、哈尔滨冷面，凉皮。。。女孩B，中午和同事一起吃工作餐，曾经一度说想要带便当去上班，晚上回家做饭，或者是加班吃工作餐。周末会出去吃吃饭。出行女孩A，经常睡过头，导致打车去上班。她租的房子在天通苑，打车到国贸附近。。。大家自行计算这个睡过头的成本是多少。反正她经常抱怨说，一半的工资都浪费在打车上了。但是依然熬夜看美剧，然后睡过头。月底没钱了，依然会睡过头，然后被公司记迟到，扣下月工资。（然后抱怨公司的制度太不人性化）女孩B，家住回龙观，以前坐地铁出行，如果加班，确定公司能报销的话才会打车。去年靠几年工作的积蓄买了一辆十多万的车，开车去上班（也会抱怨公司附近停车太贵）居住环境不巧，我分别访问过两个女孩的住处。女孩A，和别人合租的房子。客厅里，可乐罐儿扔一地，卧室里床上堆满了不知道是干净的还是脏的衣服。桌子很久没擦过。她说工作忙，没时间清理。女孩B，去年买的房子，家里赞助了一部分，自己出月供，目前自己住。家里算不上一尘不染，但明显看出是为了迎接客人而特意收拾过。没有在衣柜里的衣服都叠起来，长期不用的家具都盖着衬布。书柜里有一些可爱的精致小物。其他细节女孩A经常有一些乌龙事，比如坐地铁的时候坐反方向（不是陌生的线路地铁，而是每天要坐的线路）；上网买东西因为没看清楚说明，买错了，但又懒得退，就凑合用着；去日本出差，“一不小心”就把信用卡刷爆了，然后用下个月的工资来还。（她一分钱存款都没有）然后回来之后发现衣服都买小了尺码，基本穿不了。女孩B基本没有乌龙事，基本上把事情交给她做都是挺放心的，但在工作以外的场合经常表现出“让对方很不好意思”的事情。比如有一次周末，我和她一起在路边吃摊儿，太阳出来了，摊儿老板就努力地把遮阳伞撑开，所有食客都视而不见，她想都没想就帮着老板一起撑。还有一次，我们一起吃日式大餐，女孩B打开一瓶波子汽水，里面的汽水一下子喷了出来，喷到了她自己身上，她的下意识的反应是：“啊，还好瓶口没有对着你们。”--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------生活细节说完了，接下来说工作中的状态。还是说几个细节。女孩A其实非常敬业。敬业的表现是，把公司的事当做自家的事，经常站在老板的位置上考虑问题。譬如，老板做出了某个决策，决定开始某个项目，她会跟其他同事说：“这个项目不行的，公司这么做完全是浪费人力物力财力，我们应该去做另一个XXX项目。”又譬如，公司的某个项目暂时看不到收益，或是亏了。她会在公司里说：“我早就说了，不应该做这个项目的，咱们应该把钱投在那个更容易看到钱的项目啊，早按我说的办就好了。”而且女孩A非常喜欢跟公司外的人私下里说公司的帮派情况。我听到过好几次。“XXX是XXX领导的嫡系，把我们这些没靠山的压制得都没办法干活了。”“你不知道我们公司的情况，太复杂了，老外当道，二老板是狗腿子，还有一群红卫兵”我有一次回她：“其实也别太把公司当做甄嬛传里的皇宫了，你也就是公司里的一个小兵而已，自己做好手头份内的事就好，别想那么多。”她就一副“你不懂的，跟你说多了也没用”的表情。女孩A一直在同一家公司工作。月薪没涨过，职位没变过。按一般的公司人，到了这个阶段应该会考虑跳槽。当然女孩A也想过，有一次，别家公司从她的公司悄悄挖人，她就去面试了。这家挖人的公司是一家日本公司，她在面试之前就跟我说了她要去日本公司工作了，以后我们可以一起去日本玩，她去日本出差的时候，我可以去找她玩，一起逛街blabla。（楼主无业，经常被朋友们当做随时的吃喝伙伴，逛街伙伴）不出所料地，面试后就没信儿了。据说是因为挖人的事情被现任公司的老板知道了，老板就主动断了和这家日本公司的业务联系，两家公司不欢而散，都换了新的合作对象。彼此的业务关系不再存在，资源就无需互换，挖人当然也就没必要了。接下来说女孩B她在三四年内换了三次工作，每次都是被客户挖走。基本上每次跳槽，月薪都翻一番。之前说过，我刚认识女孩B的时候，她月薪只有2.5K，还不到个税起征点？我当时是觉得凭她手里掌握的资源，和各方面对她工作的评价，她起码应该换一份月薪5k的工作。但好像很少听到她抱怨。别人劝她换工作，她就说：“我手上的这些事情还没有做熟练，我怕到了新的公司就更适应不了了。或是：“我这人挺笨的，换了环境就上手更慢了。”后来，女孩B家里出了一些小事情，需要用钱，刚好公司长期合作的大客户要挖她，她就下定决心跳槽了。工资从2.5k跃升到税前6k。但工作量多了很多。她果然不太能适应。我家离她的新公司挺近的，刚好那段时间我老公去外地出差，我就邀请她过来我家小住一段时间。每天到我家就已经凌晨两点了。因为工作做不完，加班。她痛恨于自己的“低效率”，经常一个人哭。没抱怨过别人，也没听她讲过公司人的坏话和八卦，以及政治斗争。说的尺度最大的一句话就是：“工作短信太多，好烦，没心情去吃饭了。”第二天八点钟又走了。会提前一小时起床化妆。所以那段时间，她在我家小住，我除了半夜起来给她开一下门，基本上就见不着她。。。三个月以后，她又被新公司的客户挖走了。这次的月薪是税前10k。相对来说，这份最新的工作是她熟悉的部分，做的相对得心应手。到现在已经做了两年了。经常出差，很辛苦，但是没有第二份工作那么苦逼。两年内，她买了车子，和贵的衣服，以及，在供房。她新的工作又是继续被客户挖，拿到了月薪20k。作为朋友，我只知她蛮辛苦，以及她工作的大概方向，不知她工作的任何具体内容，只知她老板是一个意大利女人，不知是严苛还是宽容，是温和还是变态；只知她公司在一个很贵的地段的写字楼里，是个大开间，外面有一块露台绿地，但不知她公司里同事分成几派，也不知同事是怎样的人。因为她都不太说的。我知道她是不想抱怨，也知道说太多我不认识的人的事情，我不一定有兴趣。有时候她会说起自己“感觉自己学历不是很高，也不是本专业出身，所以就只有努力地把细节做好。”三年前，她英语磕磕巴巴，现在，她和公司人开会都是用英语，和好多国外客户交流，完全没问题。有时候，女孩B也会说起“工作是负能量的来源”或是“想把工作和生活完全分开”这样的话。不过她不抱怨具体的事。而且她非常明确地知道她想要的。她说，只是想赚更多的钱，以及学到更多的东西。从第三份工作起，工作上的挑战让自己感到新鲜和刺激。我和女孩A也聊过“想要什么”的话题。基本上，我的印象是，女孩A想要的是：“公司来了个富婆，有两个mcm的包包，我也好想要一个啊。”“韩国那个XXX（偶像）好帅啊，好想要这样的男朋友啊。”“要是能恢复以前的体重就好了，我以前可是个瘦子。”（我就说，那你就去减肥啊，去游泳去跑步去节食啊；她说“额，懒得去啊，累死了！饿死了！”）希望两个女孩都如愿以偿。因为她们都是我的朋友。关于这篇短文的解释：关于女孩A：关于女孩B：