理想主义者的爱情观

            昨晚和妈妈一起散步，说起女友的爱情。我叹气，真不知道是哪里不对，分明不那么动心。我妈大惊，继而疑惑，使劲晃她的小脑袋，她说：从来不明白那些不喜欢却要在一起的人是怎样的想法。我拥着我妈，笑：亲，你真可爱。所以你不催我，对吧？她说，爱情是急不来的，得等。           我问她，妈，你喜欢林黛玉还是薛宝钗？她有点不好意思的说，林黛玉。我笑她，那我小时候惹你生气，你为什么总是说“你性子怎么跟林黛玉一样啊？”我以为你不喜欢她，知道吗，喜欢林黛玉的人是理想主义者。我妈更加不好意思的说，那我是理想主义者哟？好像是。自言自语。我逗她，就是啊，要不然你在我小时候就已经和我爸离婚了吧。           我妈和我爸是渡河的时候在船上遇见的，一见钟情。我爸回去就找人去我妈妈家提亲，我外婆一见我爸觉得还挺帅，就答应了。于是，他们结婚了。很简单顺畅的剧情。所以，我妈一直搞不懂别人的爱情怎么就那么多跌宕起伏、那么多爱恨纠葛。           我爸疼我妈，认识他们的人都知道。我很小的时候，我爸开了一家小公司，很忙，总是忙着各种应酬，但是每天早上六点就会起床给我妈做早饭、洗衣服，晚上还去接我妈下班。再忙再累，我妈也是他掌心里的宝，被宠得像个孩子，不做家务，不去银行，不用应酬，只是做自己喜欢的事情。以至于，我爸出差，我在家感冒发烧到晕过去，我妈手足无措，只知道守着我哭。记得有一回，我爸一晚上赶了三个应酬，喝醉了回家，我妈把我爸锁在客厅门外面。那时候，我们住的那种老式楼房，走廊把厨房和房间隔开的。我爸就在走廊上睡了一晚，第二天一早就起来，打开厨房，给我妈做好早饭，等我妈起床吃饭。后来，我爸的公司经营不善，破产了，我妈就一个人工作养家，我爸就在家做饭养花。典型的无怨无悔。有一段日子，我们的生活特别艰苦，我外婆都来劝我妈离婚，我妈只是淡淡的说：我不离。           我高中的时候，才开始认真的观察他们的爱情，朴实无华，相濡以沫。那时候奶奶还在，住在乡下，每次我爸回乡下去整理房子，都是说不回来吃饭。一到下午，我妈就站在窗边等。我就会逗她，妈，你都站成望夫石了，我爸说了晚上不回来的，快做饭啊，饿死了。我妈就说，等一会儿啊，说不定就回来了。我说，你打电话问啊。她于是给我爸打电话，还说：不是我想你了，是你女儿想你了哟，明天会回来哦？           春天的时候，他们俩喜欢牵着手去山上散步，两个人躺在草丛里晒太阳，讲起年轻的时候的事情。常常是我妈一直在讲，我爸在旁边安静的听着，偶尔插一句话说：你小时候多调皮啊，竟然去偷别人家里的黄瓜！有时候，我会很恍惚，疑惑我爸是在那次渡船之前就偷偷喜欢我妈的。                   我妈一边走，一边回头看我爸跟上来没有，她说：他找不到我们会着急的。我不以为然，他找不到我们就会自己回家的，我们不带他玩儿。其实，我已经一个多月没回家吃饭了，以往饭后都是她和我爸出门散步的，两个人有时候还手牵着手。我妈说，以前虽然苦，但从来没有想过要离开你爸。遇到事情，我性子急，你爸沉着冷静，他在我身边，我就觉得世间没有过不去的坎。她表达的是一种安然，我也体味得到，小时候就觉得只要我爸在，没有什么事情是解决不了的。我和我妈喜欢花，喜欢往家里买花，但是照顾花的事情常常是我爸在做，当我们俩想起很久没浇花时，惊慌着去看，才发现花儿们都开得很好，因为我爸在。          看到我爸妈，我才知道好的爱情不一定要轰轰烈烈，但是真的会幸福的，这和物质没有关系。所以，我妈常给我说，人生短暂，幸福才是最重要的，要和自己喜欢的人在一起。          她说，我挺喜欢那个孩子的，要是他以后到成都工作，还是有可能的，你反正以后也在成都工作的。她见过那么多我身边的男孩子，第一次说她喜欢谁。又说，看缘分吧。她从来不为我做决定，只是建议。          她总是说我喜欢就好，每次我要出去旅行，她都说：去吧，也许会在旅行中遇见你喜欢的人，因为也是喜欢旅行的人呀。这就是她可爱的地方，她相信简单的爱情。