这本漫画真喜欢！1

看日漫半年，没什么好列的，拉表就为攒着。基本上一人一本，不一定是代表作，有些故意避开代表作。主要标准是真厉害和我喜欢，两者如有冲突，以我喜欢为准。排名无先后。1、福本伸行-银与金照例先喊：福本伸行就是神。福本除了早期的一些，几乎没什么特别差的作品，他的心念电转故事法，不止适用于赌博漫，用银与金，就是给他找典型，一个团队布局行骗的故事，题材涉及到金融，政斗，赌博，神威大厦一段，是格斗。故事在变，福本不变。论讲故事的水平，做到福本这个份上，实在让人无话说。他自己说，在创作中，没遇到灵感断掉的事。盖因为他老人家，已然到了不以故事题材为限，单以讲故事的手段随心所欲的境界。2、谷口治郎-神之山岭不止漫画，在很多个领域，有一种创作者，叫终结者，就是看完他，老一阵你根本就不想碰这个领域，感觉他用一个作品，把这个领域能到的高度和广度，都登完了，踩遍了，不需要看别的了。谷口治郎的神之山岭，就是终结者。3、古谷实-白昼之雨看漫画的入门，是妈和伯，他两位推崇的古谷实，是我最早接触的漫画家之一。古谷实的漫画看下来，最喜欢的是白昼之雨，其他的像深海鱼男，17岁青春遁走也不错，早一点的废柴同盟也喜欢。反倒是最富盛名的庸才，喜爱度一般，古谷实的两把刷子，是黑色和幽默，庸才就是一黑到底，少了点幽默的神采。谈论古谷实，很容易陷入黑暗，成长，残酷青春之类的装逼段，在我，老古说故事的水平是一流的，他的黑色幽默调调，精致，聪明，荒诞又神采，简直就是漫画界的科恩兄弟。4、板垣惠介-刃牙论数量，格斗漫应该是我看得最多的一个类型，要在这里边找个最喜欢的，板垣惠介就轻松杀出来。喜欢板垣惠介原因不复杂，就是他做到了“去到尽”，不要人物，不要故事，甚至不要动机，几个人在那里，忽然就打起来，完全的格斗奇观秀。基本上，板垣惠介的格斗漫，就是格斗界的毛片，简单粗暴，完全依靠惊人的动作想象力。5、猿渡哲也-滩影神流格斗漫本来就想放一个，但放板垣惠介，猿渡哲也不服气。和板垣惠介汪洋恣肆的想象力不同，猿渡哲也偏写实一些，尽管有力王那种“一拳打穿宇宙”的污点，但滩影神流却是基于真实格斗而发的作品。想象力这回事，天马行空是一路，基于真实发挥，又富有娱乐性，是另一路。滩影神流，是猿渡哲也的度，把持的最好的一次。6、岭岸信明-铁汉强龙朴赞郁拿去，拍了老男孩，史派克李也要拍美版了，是个很好用的故事。土屋的故事底子好，岭岸信明也了得，我很服气。岭岸信明在写实派中分镜是第一流的，画格大小的落错，漫画中的音效，流畅的转场，是那种办法比想法多的人。我喜欢实干者，远超天才家。惜乎哉，前4本疾驰，后4本缓了，没做到倒吃甘蔗，略憾。7、楳图一雄-我是真悟楳图是个好老头。年代较早的恐怖漫画家，论方法土了一些，骷髅血浆，论主题纯了一些，人性向善。楳图老头恐怖漫看下来，居然最喜欢的是我是真悟，一个略带忧伤的小纯洁爱情故事。漫画的起手不错，有小处落笔写出大时代变迁的气势，往后走萎掉了，一度又落入他老人家的血浆唬人那一套，但小纯洁画得好，看得出老头的那颗童心和真心，是本人的真诚给作品大加分的那种。8、山口贵由-剑豪生死斗动作漫里有新意的一位，尽管大肠汹涌抢戏，但“以身体为战场”的动作想象力，其实很惊人。除此，在原著上拓展出阶级斗争的隐线，也有意思。两位痴斗者虽是主角，但身心大爆炸的师傅，更让人印象深刻。山口的后记写得很棒，一看南条范夫的原著，更棒，有一种“买金戒送钻戒”的感觉，赚到了。9、山本英夫-杀手阿一这是一本被电影毁掉的漫画，只有看完漫画，才知道电影导演的想象力，平庸到了什么程度。山本英夫是个狂想曲创作者，受虐只是个题，山本在这个题下，创造了癫狂到尽的一个故事。电影之庸，就像是把一位洗尽三观的大变态宗师，拍成了一个虐待小动物的怂货。更可气的是，看电影的这些人，满是“oye，他把小猫烧死了好变态呀”的气氛，让人戾气暴增。10、田口雅之-黑色幽默有一种聪明人浑身抖机灵讨好你，让人起鸡皮疙瘩，有一种聪明人风趣自信，不卑不亢，田口雅之是后者。黑色幽默是暴力小品，雅痞范儿，画风特别，又是格斗，不是广谱讨喜的作品。但我感觉此漫的小黑色和小幽默，最是他作为一个漫画家的独特神采。田口雅之是只负责画的漫画家，合作的作者不少，我看的每一部都能保持水准。黑色幽默是田口首次尝试电脑作画，不吃这画风的，估计看不下去。