同在上海

上海是越来越大了，前几年还是荒地的地方，如今已盖起了高楼和厂房。这是发展，按说是好事儿。可也不是太好，因为朋友们都住远了。我的朋友们多不是达官贵人，都住不到市区，纷纷天各一方。差不多半年见一次，大家拉着手，站在马路边上泪如泉涌。庆祝对方还活着。朋友老周，工作后留青浦当公务员，已经有一年没见。来市区办事，给我打电话，说想聚聚。于是召集旧友。打了一圈电话，有三个能来。一个检察官，一个教师，一个外企的工程师，都是大学时的好哥们儿。忙完他们忙自己。我一天上班都心神不宁。单位工作忙，想按时下班要铺陈太多。总算按时出来，又顺理成章的堵在了延安路隧道。给老周去电话。我堵车。要么你们先吃？嘿，上海真是大城市！屁话，你又不是不在上海！我们青浦好多了！一小时后。我到了。几个人已经喝开。都许久未见。寒暄，拥抱，幸亏没哭。我要是个女的，他们该要抱着我啃了。检察官不停地劝酒，教师已满脸通红，工程师在跳脚大战检察官，显然已落了下风。远方而来的公务员脸上挂着微笑，努力的在边上插话。我见势不妙，就选了个离检察官最远的位子。那就先说检察官。混得最好的一个。水深。许久不见，水更深了。几乎已醉了，几乎要吐真言了，但是不。始终在劝酒。声音最大是他，啥也没说的，还是他。所有的感觉只有一个：他是真混得好。好得没什么可以和我们说的。教师不开心。我去的时候他已喝多。马上就有人告诉我他喝了多少。三瓶。脸红。拉着我的手一直不放：最近过得好不好？这么问的人，一般自己最近都不好。教师长了个长脸。年轻时一股英气。剑眉。可如今眼角总有擦不净的污浊。又喝了一会儿，说：有点觉得自己选错行当。没来得及回应他。检察官跳起来找他攀兄弟。他带着无奈站了起来。我看其他俩人的表情，也都无奈。趁着他们喝酒跟公务员交换意见。我们这种在上面务虚的，比起张检来，真是差远了。是的，我这个在体制外混的也比不上。太会来事儿了。今晚全靠他折腾。你干嘛叫他？韩老师叫的。唉，想说话也说不成。下次吧……工程师有着理科男的直接和沉默。他勉力和检察官对饮。但没有张检的底气。虚嚣。疲倦。最后是他送他走。教师喝了最多的酒，但居然没有真醉，最后摇摇晃晃说没事儿。自己走了。他的情况在他的强行推送里被我们知道了大概。也还是那些事儿。压力大。收入少。老婆刚生，睡不好觉。单位斗争复杂，想换工作，又不知道还能干啥。终于没和老周说上话。他醉倒在出租车上，开始吐。我给他撑塑料袋。边撑边回顾这顿饭。都百感交集。可也觉得点太多，说不到点上。其实没有人觉得自己选对了行当。不都一样。自己骗自己。老韩太实在了。徐工情况好像也不好。为什么？他不肯说，我看他也不开心。但他不像老韩，他是个死不说。下次侧面打听一下，看看能不能帮帮他。还是张检混得好。是的。现在就是张检这样的人混得好。那下次不要叫他了。哈哈哈哈哈。下次来别喝酒。几个好朋友好好吃顿饭。我也这么想。都是张检闹的。最后我把老周送回酒店。第二天他回青浦时给我发了个信息：走了。我没回。心里不舒服。一肚子块垒被一顿不该喝的酒给消掉了。写这篇文章是因为，今天我换新手机，翻旧手机的时候，又看到了那条只有俩字儿的短消息。写这篇文章是因为，青浦真是太远了。我和老周又是一年没见了。