存在感，无解

　　　　整个假期都完全脱离了固有的环境和联系，置身于平均年龄40+的群体中，作为唯一一个没有孩子甚至婚都没结的存在，倒是颇有与世隔绝的味道。　　发现好多人如果不主动联系的话可能就真的没有音信了，看似关系好到不行的女生，却是半个字都没有发过，你说这是寡淡薄情？错了，君子之交淡如水，人之常情而已。　　其实少一个甚至几个人世界照转不误，别人的生活轨迹也不会有多大变化。这本来就无可厚非。可我们该是有多么渺小和无助，才会创造出“存在感”这样的词汇，用以描述一种完全无解的窘境？　　喜欢一个偶像，用旁人看来很愚蠢的方式在他完全看不到的地方猛烈地表达着自己的情感，然后呢。某天谈了实实在在的恋爱，懂得了不再把有限的热情放在这样虚妄而无尽的迷恋之中；又或是，三五年后，发现那个总把梦想未来挂在嘴边的主唱不过是投听众所好的商人而已，与其这样倒不如喜欢个花瓶男星来的实在，于是转头开始逛起贴吧刷起微博，认认真真地喜欢上新的偶像了，偶尔听到那些三四年前听到耳朵出茧的歌颂梦想未来的歌时还忍不住地要瘪嘴讽刺两句。　　我们的世界里，自己的那部分比例实在太大，只能留下极小的一部分给旁人。爱上一个人太难，忘掉一个人太易。　　又或者，爱上和忘掉一个人都容易的很，所以我们再也不屑也不敢多分享一丝一毫的世界给旁人。既然要用“存在感”来比输赢，那我们只能弃权早退了。　　还好还有人闲着没事儿猛然发个短信来个电话。　　——“那天我们还说起你来，说如果XX在的话这个时候肯定要说XXX，XXXX了。”　　——“没什么好说的啊，你不在的话这边也真的没什么事情发生啊。没有你吵着蹭车我都没去什么地方。” 　　好歹我在弃权之前，把无解的命题刷出了些许“存在感”。　　以后若有机会见到阿信，一定要认真的告诉他，大学最迷茫的那几年里，曾经把蓝色三部曲听了千遍的我，很感谢他。