我们还在看到落叶也会哭泣的年纪，所以请珍惜

此刻我正坐在街边的咖啡店里，落地窗外零零星星的小雨正潮湿着整个城市。七月的夜晚居然没有滚热的夏天的气息，这也算是这个城市的特色了吧。Anqi坐在我对面，她正沉浸在又一部穿越小说里，据说这次是两个动漫的互相穿越，却把她看得梨花带雨。Anqi喜欢在看到或感动或美好的小说或是电视剧的时候讲给我听，顺带把整个来龙去脉都讲明，久而久之，我也对很多从来并未看过的作品有了熟感。她现在看的应该确实是篇好文，起码凭她给我讲的段落，我还是听出了某些令人感动的主题的。可是，抛开这小说本身，Anqi这番哭泣，却让我感慨颇多。小时候，我也是个很爱哭的孩子，考试考不好会哭，被人冤枉会哭，生气会哭，和人争执会哭，而且眼泪的速度也是飞快，很长时间内大人们提起我都是“哦，那爱哭的小孩”。可是这几年我的眼泪却越来越少了，少到每次我觉得应该哭的时候，也只是挤几滴眼泪出来而已。究竟是什么在变化呢，我自己也不知道，或许心里曾经那团燃烧着的火渐渐熄灭了吧。看到感人的电影，我会很想哭，但是没有眼泪；读到直击心灵的话语，我也会想哭，但也只是想想而已。我不知道这算不算是变坚强了，还是因为一个人渐渐地就习惯了。我最近一直在思考，脑子里各种各样的问题像一团乱麻纠缠着，每个问题都想不出个答案，可我依旧很享受这样的生活，即便还要上课，还有考试，但是自己的时间很多，可以用来安排自己的日程，学习也好，玩耍也好，睡觉也好，一切都让我甘之若饴。大概是那几个三十几岁的大叔身体力行告诉我的，我可以喜欢他们，追随他们，为了他们哭笑，但是，却要为自己负责，怎样才是为自己负责呢，我还在想呀。写着写着跑题了，只是此刻有感而发而已。ps. 做我对面的少女，让我们一起创造奇迹吧！