拒绝蠢逼

由于蠢逼公司的工资卡是中国银行。我其它卡的钱用完了，不得已，进入工资卡中国银行，巨傻无比的界面不说，先跳转进的个人设置，我操，我关心里面有多少钱，其它关我屁事。然后，由于蠢逼中国银行不支持非ie浏览器支付，我不得已找到xp自带的蒙满了灰尘的ie6浏览.速度奇慢啊，对用户操作没有及时反应啊，点击稍快点就无反应的死机，要重启浏览器啊，图片显示不出来，验证码要换几次才能显示，我去。等到这些过了，提交时一直loading，不再做任何反应了。大热天的，心里极其狂躁，像踩在一坨稀狗屎上一样的感觉。恶心，恶心，恶心至极。我不玩了，我是不会再碰这些蠢逼玩意了。我也不支付了，卡里没有钱，也不淘宝了，我也厌倦了收快递。护肤品占了冰箱两层，夏天的衣服把柜子已占满了，没意思，无聊，浮云。我时常看到那么差的用户体验的产品居然还他妈坚挺的活着，在我们的身边，时时，常常逼我们去用它，去被侮辱，去主动的忍受侮辱，去一言不吭的忍受侮辱。我就悲从心来，回到现实，我他妈还是在中国啊，一统天下的中国啊，为人奴才的中国。一直对体**制的态度是我斗不过，我躲的起。从大学起从来没有了解过公**务**员考试等相关的东西，从来懒得打听公*务员之类的信息，从来不考虑体**制内的就业机会。能不涉及政***府相关部门就不涉及。可赤祼祼的现实，总还是仍能时不时的让我恶心。恶心。说起这个，我又想起产品经理s了，他身上的强硬固执，有着遇佛杀佛的能力，却泛着和体**制一样的色彩。还有kindle pw就是个大忽悠，大傻逼，那么蠢的产品，残影，pdf会出现磁盘满的报错，字体不舒服。。。。。被脑残们捧成那样，想不通，也不便宜啊。以前同事手上拿个200块的看书也妙的很。还有我不喜欢地下摇滚，赤祼祼的展现傻。音乐不是那样搞的。拒绝蠢逼，蠢逼的人，蠢逼的东西，蠢逼的制%%度，蠢逼的规则。