【网店第十二弹】American Ways 长难句摘编

自从店庆一周年写的《》发出之后，发生了这么几件事情：a. 好评如潮b. 氯朋友终于开始学英语c. 读者纷纷追问楼主什么时候把拖延症治好说好的长难句摘编翻译呢？Here it is. 经过搜魂寻魄的考虑，我决定还是不发表长难句对应的翻译。一方面这些翻译成果由经由我指导的同学们的作业中摘来，正确率和体例都无法保证。另一方面我也深深担心把答案放出来会增加使用者不做题目的风险。我宁愿你通过耐心的google和查词给自己一个答案。American Ways 这本书显然不完美。我和我的小读者们都同意这本书有不如人意的地方，不管从内容上，倾向上，还是语言上来说。最常见的抱怨是：本书充满偏见，美化美国。我的回答是，作者没有美化美国，美国也不需要美化。再过两百年，她仍然会是人类历史上最伟大的国家。句子的选取，首先是为了挑战读者的词汇量，词组的掌握和长句的分析。我在选句子的时候，脑子里首先想的是“读者理解这个的时候一定会理解错”，其次是“读者看到这个肯定不明白”。错误和疑惑是知识的开始。我希望读者能够善用和互联网的馈赠——Google——来自己尝试解决这些问题。另外，我在挑句子的时候也特意选取了那些需要上下文才能充分理解的句子——在回读中快速扫射语境并快速反应出句子的意思是阅读中非常重要的技能。在《》，我还承诺要单列一篇文章解释如何用音频刺激来背单词。在前几日与某位同学大致描述了我的方法后，我突然明白过来这个方法本身实在无甚奇妙。怎样解释我很快就背下了半本红宝书（书里有一半的单词我当时不会，现在可能也忘了）的事实呢？“很凶残，当时每天能听二十遍。”所以你应该知道该怎么办了。American Ways 