深夜流水

北京最近的天气，热得人非常难受，若在这大热的天儿里发神经一般地出门，分分钟就有昏倒在地的可能，头顶烤得冒出烟来，身上开始有某种焦糊的气味儿。于是决定这两个月的周末决不出门了，于是整夜整夜地开着空调，虽然仍会担心环保问题，但总比呼吸困难要好得多，便也心安理得起来。渐渐地觉得自己可能有成为北京一生黑的可能，毕竟一直以来，无论用何种方式，都没办法对北京有好感。对不起，真的很努力了。之前一直在做的植物图鉴相册，来了北京也没有停下进度，开始的几个月总是抽空就去各种公园、深山寻找见过没见过的植物，差不多可以按照季节做个划分，也有将植物们大致的开花顺序记录在册，但一直没有更新过相册，实际上要即时更新的不止这一个相册，旧的照片处理完又来了新的照片，于是它们慢慢地堆积如山，我反而不知道该从哪里开始好了。也很久没有在微博上帮别人报花名，觉得自己似乎已经渐渐远离植物这个圈子了。必须要提到的一点是，在茶山看见了铃兰，却由于部队急着赶路而没有拍下它，觉得非常非常遗憾，不知道还能不能见到它……大概会找一个相对完整的时间来做一次大的更新吧，写在这里也是提醒自己，不要再拖延下去了。对了，今晚在北京的大街上见到了活的夹竹桃，一时间激动地很想撕下来点什么以备不时之需！想想北京现在的温度就算外面长椰子我也不会觉得奇怪的，不过想到它们到了冬天一定会冻死，就有点伤心……今年还剩下4个月了，日志写得算是近些年里最少的了，这句话我每次来写日志都要念叨一遍，各位不要嫌我烦啊，我是不太满意又没什么办法对待这种情况的。时间这个东西呀，怎么说呢，留心看的时候它总是走得很慢很慢，可不留神的时候它就不见了。这句也经常念叨……比如上班的时候明明觉得时间过得很慢，往往一抬头就看到同事们去热饭了，然后我才注意到是到了午饭时间，于是赶紧想想自己这一上午喝了多少水，去了几次厕所，然后默念道“下午要多喝些水才行了呀。”下午的时间总是比上午的时间来得充实，效率自然也高一些，呼呼地刷新着工作量，时间就在这时候悄无声息地流逝，而一到临下班半小时左右的时候，时间立刻来了个急刹车，慢吞吞，慢吞吞地，死活也到不了下班时间。于是脑子就开始卡壳，开始思考晚上吃什么这一重大问题。而一到周五是积累一周的大脑死机时刻，基本整个人处于不知道在哪不知道要干嘛的状态，我觉得这是老了的表现吧，我会不会老年痴呆呢好担心……晚上基本都是7点半左右到家，做饭，随便吃点什么，看个电影，喂喂兔子，洗个澡，就到了必须要睡觉的时刻。常常想在晚上写点什么的，我说真的，但不做饭的时候又要做面膜，不看电影的时候还有别的家务，怎么也停不下刷新的手，自己也早就摆出一副缴械投降的架势，没打算再争取一下。但当然啦，肯定有非常想说出来的话，那么就开个新的日志页面存一下，每次写个一句半句的，甚至写到一半忽然停住写不出来就只好作罢，上一篇憋了几个月还是狗尾了的日志就是这么来的，说起来还真有些不好意思呢。周末的时间过得最恣意洒脱，两天的时间说长不长说短不短，不是研究新菜谱就是各种大扫除，基本上都安排得满当当的，如果有不满的时候，那就睡觉嘛睡觉～每周会有新的批次的工作量，每周三一结，周五开例会，然后就是周末。有了这样的划分就觉得每周的时间其实过得超快，经常一脸激动地说出“后天/明天又是星期六啦”这种话，然后这样的短周期差不多循环个三四次就到了发工资的日子，同时也表示一个月过去了，于是你看，今年只能再拿四次工资就结束了，这么迅疾刹不住车脱缰的感觉，真是让人不免有些伤感呢。你说工作每天都一样是对的，你说工作每天不一样也是对的。枯燥乏味得看遇上什么工作，大部分时间，我还是努力在工作中汲取我感兴趣的知识。日子也是一样，每天连轴转，不断重复也不断有着小惊喜。于是从来没想过自己会安于的是这样一种生活，一直以来给自己的设定都是：孤独终老，呵呵，觉得实在不想给别人添麻烦也不想忍受他人带来的麻烦，我是一个很懒的人呀，可是我现在才发现，原来怕麻烦的惹了一身的麻烦，现在主动迎接麻烦时反而没那么多麻烦了。只是现在的麻烦换了种类，更实际和无法解决，这让我慢慢地变成一个普通人，慢慢地不得不承认，自己是没有超能力的，这一点真令我懊恼，于是我依然主动或被动地远离着人群。大部分时候面无表情，不怎么主动打招呼，常常冷场和毒舌，所以必然还是会被当成怪人或不好接触的类型吧，反正我就是精神洁癖到，完全无法理解不认识的人是怎么做到跟我说话的。为什么会跟我说话啊陌生人，请无视我，直直地走过去谢谢，啊啊啊，所以知道为什么我给自己的设定是孤独终老了吧！另外要说的是，大概处女座就是那种“做这么烂还有什么资格来说我，能达到我的程度再来提条件吧废柴”的人吧，对不起，我就是有病你打我好了，而且打我也改不了的，所以请打死我。前阵子刚看完《1984》，我再次有一种，“如果大家生来就过着另一种被规定好了的生活，人们也许会在愚昧中过得很快乐”的感觉，可惜人口多起来之后必然会存在不可控制的多样性，政府不可能满足所有人，某些人的最坏恰好是另一些人的最好，我们在控诉的时候有没有记得问问自己，“我为了我想要的一切做过些什么努力？”都说他人即地狱，那为何还总把希望寄托在他人身上？现在这个时代，我们已经不需要再去争自由了，若你觉得不自由，恰恰是因为你太过自由，现在我们要争的是，智商。原谅我说的这么直白，可“智商是硬伤”这句话绝对不是闹着玩的。会装的人总以为自己能活得久一点，可惜到了自己也变不成鲍鱼。是的我失眠了，你看，其实我打这篇才用了半个小时的时间，可我总觉得开不了头便写不下去，可流水账不还是这么突突地淌了出来，于是我觉得这次我比较符合这个标题了：“深夜流水”，注意拍子！PS这篇也可以叫做《通篇没有主语的反例（高考这么写必然零分，投这种稿子给我的人负分滚粗！）》