我试写了个末日小说。。。感谢会排版的菊友

又是一个无聊的晚上XX下班回到家。做了口饭凑合吃了吃然后开始看书收拾房间最近准备搬家了几大箱各种书CD都在装箱。XX泡了壶茶烧了壶水在家开始装箱XX住在XXX市火车站附近的老宿舍楼里只有两层的建筑，夹杂在一个瓷砖市场里楼下是一排煤棚子标准的北方城市中心贫民区。别激动，北方大把城市冬天还要自己烧煤炉子因为很多人不交取暖费的XX为了等拆迁发小财特意买了这里住。悲剧的是一住就是5年还没拆迁的动静。于是熬不住了终于在郊外买了一套高层公寓搬家又成了一个大工程，XX的工作是贩卖茶叶。当然不是开大店铺宰客的那种。XX很悲剧的是干加工的包个小工厂包了块地皮在祖国的南方每年赚的不多却还要花很多路费，南北来回流窜XX一边听收音机一边打包一边泡了一壶下班从店里拿回来的茶叶样本顺便拿手机玩玩QQ拆了一条红双喜刚要抽。忽然外面的狗狂叫唤起来。好象很多人叫骂吵架这种老小区总是这样XX也就没在意接着装箱过了大约一小时窗户外面传来惨叫当然XX依然是继续装箱子这种老小区，谁会在乎外面抢包还是抢劫，还是夫妻打架还是打孩子对面楼曾经火灾烧死人XX也就是爬窗户看了一晚上热闹罢了，世界本来就冷漠么XX接着装箱子忽然对面楼出来了很多人叫骂着好象打架了XX最爱看热闹，于是开窗户探头看汽车大灯照射下几个人疯了一样抓咬其他人楼上下来了很多邻居帮忙110也来了貌似有人受伤。120也来了。XX心想我擦群架啊。继续装箱子，反正这种地方么，群架无非是抢车位打半夜打麻将扰民打打麻将起纠纷打。不过打到120来了还是头一次XX跟着收音机里唱着天地悠悠过客匆匆潮起又潮落恩恩怨怨生死白头几人能看透红尘啊滚滚痴痴啊情深聚散终有时留一半清醒留一半醉至少梦里有你追随。。半夜两点的电台里面也都是播放一些没版权的老歌。最近几天连相声都没有了。干了一会XX干累了，洗了洗手坐厕所拉了个屎厕所没灯只有个手电反正已经习惯了XX是个懒人。上班下班死宅基本不出什么门灯坏了也懒的修外面吵闹的一塌糊涂XX边拉边听吵闹什么。蒙上被子打开空调睡之。一觉醒来第二天十点多了收音机自动开机里面没有往常的卖壮阳药治疗怀不上孩子外带老年人保健品什么的乱七八糟广播却是反复播送市政府紧急通知市区各个小区居委会派出所发现高热病人立即隔离专门应急小组会上门处理云云。XX一听擦又闹SARS啊惨喽茶叶铺又该没人光顾了打了个电话回家告诉家里人没事别出门了反正都退休了在大院里呆着吧~然后XX决定去超市买点吃的中午自己做个饭穿衣服出门刚下楼看楼下养大狗的小伙子家全家在那手足无措一副着急的样就走过去看热闹一看不得了。吓一跳他家刚生儿子没几个月。这过去一看一个小娃娃绳子栓着在地上爬啊爬啊身上肉都腐烂了。那孩子见什么啃什么。我擦闹丧尸啊。就问那小伙子我擦这怎么了得啊他们家人说已经报警了。处理小组一会就来消毒一听这个，饭也别买了。赶紧回家收拾东西搬回家住家在城市的郊外一个部队大院很安静人也不多XX觉得应该会很安全于是装背包。80L登山包装了三个。乱七八糟什么都有。出门打车奔家而去。一路都没顾的上和司机侃下车奔门口就去了。结果撞到同学的爸爸正带队检查出入人员。直接把XX给拦下来了。证件，拿出出门证身份证核对无误，被告之不能进入需要隔离两周。隔壁招待所排队领号准备隔离。XX慌了，我擦我跟乃家小子可是从小玩大啊。那叔叔来了句，你不知道事情的严重性。排队隔离。就把XX打发掉了，XX只好溜达到隔壁门口招待所。发现等着隔离的人可真不少，都是在外边上班的家属，念书的孩子。排着排着前边就有犯病乱啃人的。防化兵们就上拍倒拖走洗地。XX想排几个小时总该轮到给我分配房间吧，结果排到天黑。通知来了。告知无法安排大多数隔离人员。请在广场临时搭的棚子的里面执行隔离。XX一想我擦咱不怕咱打个车奔隔壁XXX所好了航天部旗下的妈妈家就住那个院上面还能不管这些家属死活么一拦车，司机说200XX楞了15分钟路200你们本地人傻B了么找挨打么，司机答现在这么乱谁敢开车出来，你爱坐不坐，XX一看地上三个大包，没办法。打车走吧。车上拨了电话给舅舅问问所里情况能不能回去。结果舅舅答别来了所里地方小家属多早装不下人了。这可真是麻烦大了家回不了，姥姥家也回不了，又打了个电话给家里告诉爷爷奶奶爸爸妈妈别管我了。我去新买的房子那头好了装修好晾了半年了东西也大致都搬过去了然后问司机师傅我加多少钱能给拉到郊外XX溪谷小区司机答2000XX这回沉默了答我给3000。路上路过菜市场停下车我采购点吃的放着反正在郊外基本不出家门了就司机说成啊XX说。前头银行先停下。取点钱给你，到了银行取了2W司机开了足有30分钟XX住的小区前面是片空地有条河后面是个乡政府外家一票村民的房子买好各种乱七八糟的吃，把个富康塞的满满的就望前走。结果被村民拦住，不让进村。只好绕道绕到小区门口还好。还没戒严不让进，整个小区大部分人家都在装修，保安都没几个。一闹病一通知。物业保安就留了值班的。全都没人了XX喊司机帮忙把东西都拉进12楼的家里，甩给司机3000道声辛苦了，司机乐呵呵就走了。XX又不是没看过危机电影。赶紧电梯下楼。把装修剩下的水泥角铁木头全从地下室抗上来还好7楼以下都没住进来。XX把通望11楼的门顶死，电梯间也顶死门。进屋窗帘拉上，所有充电器翻出来装好电池趁着有电全充上刚刚盖好的小区物业人手不全又没人住停电停水很正常。闲置的大桶全装满水。拿了几块木炭烧烧红望桶里一扔古书上说古人就这么保存水的。当然古人是喝茶用XX是担心停水用，关门在屋里开始上网。/，听收音机。一上网发现新闻说。不光我国有这种症状美国也出现了几例这个病不是闹了一两天，而是一周前开始扩散的，XX一看这都晚上11点了。烧水泡了个面然后泡壶茶给几个朋友打了电话问候了一下互相打听了一下所在城市的情况。貌似很不乐观。XX看了看电话里两个前女友的电话。恩狠了狠心，还是不问了。生活是各自的么。况且都远在千里之外。也没的帮。于是睡。-第二天早上8点XX醒来掀窗帘听后面村里大喇叭广播各种疾病期间的控制遇到有病人的家庭立即隔离，XX下楼到村口小卖店买了几条烟几箱方便面可乐。给收音机买了几条1号大个电池几瓶白酒2斤块糖然后爬楼回家。主要是物业的人貌似全歇了居然把电梯停了。爬到4楼忽然听到有动静，悄悄溜达进楼道一看。原来是附近的村民都在打这些高层小区家里没人的房子的主意一想到自己一个人住在12楼。XX赶紧跑回家把楼道建筑垃圾都堆满门口人为制造了个毛坯房的样子。无人装修的念头回到家一想。特么村里P民都疯了看来一个人住这不会很安生。还是准备点武器。于是打开书柜翻翻私藏的宝贝们没办法胖宅男么。宝贝还是有几样的。M9刺刀3把不过没啥用。咯手不说，又大又钝SOGS1一个。那玩意可真贵，平时摸摸都心疼，诶拿出来，又找到一把SRK这个玩意很顺手，小巧很不错的工具刀忽然想到。登山包里还有点大杀器那，赶紧拿出来冷钢88K一把这玩意挥舞起来可以说是大杀器了群斗应该很好用床底下还有一个防水盒子里面装了200发762，这是爸爸退休前从单位拿回来的，他是管保卫的出身么，没准以后用的上。先擦擦吧。还是生锈了几发，又把收藏多年的全新62蔡拿了一部出来。顺便还翻出个平时阳台种花用的工兵铲折腾累了点根烟喝茶水时忽然想到，不好。物业跑了肯定顺手把天然气关了。这阵子蹲楼里吃什么啊。赶紧跑厨房一看。果然，天然气没了。日日日啊。大麻烦。趁着还有水。干净把装修剩下的各种桶都刷干净装满了水。找出以前爬山剩下的20来个红罐。心想，惨喽热水都得省着喝点火万一招来村民洗劫就悲剧了，喝着喝着，忽然，想起，地下室搬家搬过来一个以前那边房子用的煤气罐，是满的，还是平价液化气呢。可惜地下室在地下二楼。恩XX决定晚上下去把那个罐子弄上来，整个下午XX都守在窗户前拿望远镜观察后面村里的隔离区，隔离区是用铁丝网围起来的一片帐篷里面关着感染的人。周围是武警和医疗队还有几台防爆车。XX边看边听广播广播里面说因为传播速度迅速GF指数已经到了吓人的数字建议城市居民不要外出尽量呆在家中。另外大规模的疏散所已经在郊外建立最近几天会有秩序的撤离城内居民，XX一听，心想，擦扯淡劳资连家都回不了，还特么撤离呢。擦看来过几天城里人会越来越少啊XX偷着庆幸了一下自己还不算坏也不算好吧，这个小区大分房子都是空着的。基本上看起来就是一片荒废的新楼。没太多人打这里主意来哄抢什么的楼下的临时铁棚子里还有不少建筑装修材料什么的都是附近村民开的小店，等着装修业主门来采购的。看来晚上弄完煤气罐这些东西也得扫点上来。XX打开衣柜翻出几件防摔服穿上，这玩意骑摩托车用的外面是层金属里面是硅胶的跟盔甲似的是给骑摩托车的用的，XX人笨。不会开车，所以一直驾驶各种两个轮子的家伙，这玩意到还有几件然后又检查了一下手电筒找了根撬棍趁着还有电把门边上打了几个洞装了几个膨胀螺丝上去。角铁找了几根长度合适的。万一遇到村民上来哄抢什么的也好封门用，顺便把自己刚买的CASIO放在窗台上晒一晒充充电电话响了家里打来。被告知要全院搬去XX演习训练场那个训练场在附近一个县里。也罢安慰了家人几句告诉他们自己在家呆着还好。没啥事。就出门拿上撬棍工具爬上楼顶。找到太阳能热水器的充电板。拆开改装了一下。装修用的电线也有几卷新的，接好，一直顺到家里逆变器接好，变压器也接好。一试验凑合能点灯，但是吧，没蓄电池的情况下那就是文西的手电啊。有太阳会亮，没太阳会黑。。继续动脑子。把笔记本电池拿来充电好了。至少真没电力供应了晚上有个灯。虽然还有几捆蜡烛，但是得省着用了，又找出个塑料桶把冰箱里的肉全部化好了打开几桶色拉油大火烧开肉煮熟桶里塞满一层肉一层盐，油烧开倒进去封好，怎么也够吃一个月。现在是不能招摇的出门买吃的了。附近没人就一个村，被村里百姓盯上可不是好受的回来继续听广播。广播里依然是撤离疏散治疗有条不紊物价正常，超市没有出现抢购云云。不过XX是不打算去超市再凑什么热闹了。万一被感染可怎么办，晚饭油炸肉饼。挂面。吃饱喝足看了一下后面村里隔离区里貌似也开饭了恩趁这会下去把煤气罐弄回来。穿好衣服拿上钥匙手电，撬棍背上个小包就开始一层层小心易易下到地下室一层转悠了一圈没什么情况下第二层，刚一下来，一股臭味，不好。有尸体，打着手电四处照照。发现走廊尽头趴着一个人，那个人听到有动静抬头望起站，站起来然后晃晃悠悠奔着XX就来了。我擦，丧尸，XX站在楼梯上比丧尸高两头左右那玩意跑近了把撬棍狠狠敲下，污血黏糊黏糊到处都是，还好XX戴了橡皮手套外面又套了摩托车手套，敲倒还不放心，又用撬棍彻底把丧尸的脑袋敲碎，然后把尸体拖到一旁角落里侦察了一圈，貌似没有第二只了。果断开门把液化气瓶推出来。一想到，特么要抗到12楼啊，擦，又在地下室里找了找各种小工具，装了一书包，然后就打开头灯，抗着液化气瓶快速爬楼。体力活啊，一直爬到9楼，才稍微敢休息一下，好容易爬回12楼，先猛喝了一通糖水。这活爬下来血糖都下来了。然后把走廊整理回乱七八糟的样子别好门。点根烟晃悠到窗户前拿望远镜看看村里动态。看着看着发现村里不太对劲啊，医疗队都撤了武警拖出来了火焰喷射器还挖了大坑里面堆满了尸体周围还有防化兵在消毒作业隔离区里的感染者大部分已经神志不清开始死尸样游走抓住什么啃什么了。可不得了。XX决定还是爬到楼顶看看村里面如何了于是带上一瓶子糖水几块饼干，手电，拿了小斧头望远镜，爬上楼顶打开对讲机边听边看，听着听着开始不对头了里面调度人员越来越紧张。望下看。越来越多的感染人员聚集起来了很快武警民兵开始开枪，但是丧尸越来越多，离远了看和超大规模打群架差不多热闹。很快数台大卡车冲出人群沿路开火越开越远看不到了。隔离区这边可热闹起来了大量丧尸冲破了铁丝网开始奔着村里去了。村民们貌似还有点准备都躲在自家回迁的楼里面一层封窗户封门的，对讲机里还能听到村干部在指挥XX惦记的是。隔离区地上掉落的那些武器。可惜这些东西暂时是别想去收了。轮谁也轮不到XX啊村民离的更近有些胆子大的村民跑去拣了枪对着丧尸开火。无奈啊丧尸太多不但消灭不了什么丧尸基本上跑出来的，跑不回自己家的小楼村里打的越热闹，楼前到是很安静。XX忽然做了个大胆的决定。下楼，后面闹腾的翻天，趁着功夫，XX奔袭下楼先去小卖部拧开门弄了5-6条烟。白酒，盐，饼干，零食。干电池。瓶装水饮料，虽然村口小卖部，没啥好烟，总比没有强，抗回楼下丢大厅里锁门再次跑出去楼前村民菜地里狂摘西红柿，丝瓜，辣椒又一大登山包。后面火光冲天一片混乱俩小时运了无数蔬菜回来，连玉米都没放过，一鼓作气全部背回12楼，锁门顶好，凉水洗了澡倒头就睡。次日，XX下午才睡起来烧了壶热水边喝边搜索电台听到本地电台里面广播同一条消息号召群众积极自救城市主力干道车站机场都在政府控制之中政府已经排除大量军队云云。XX翻出手机看了看信号很弱尝试拨家人电话拨了几次拨通了家中一切还好全家很担心XXXX安慰家人，没事继续藏一阵子想必就好起来了刚挂断电话，电话零声响起来了。接电话原来是XX的朋友腿毛腿毛来XX的城市出差，被困，万般无奈找到XX了，XX问，腿毛在哪，答火车站广场饿两天了，附近干道全部军人把守只许出不进，XX藏身的这片小区离火车站大约有30KMXX让腿毛赶紧把手机充好电GOOGLE出地图找出居民区最少的路线和腿毛约定了一个碰头地点剩下的能不能顺利突围出来就看腿毛运气了约定的碰头地点是这个城市的第二环城路的一个大路口在XX藏身的小区正南方12公里处XX立即开始准备先观察一下楼下丧尸移动情况。不多，整个小区大门口附近只有3-4只还在晃然后是交通。外面饭馆停着一台送盒饭的本田ZOOMXX知道那台车的老板一般会把钥匙放在门口柜台里虽然此地遭遇过村民洗劫了不过想必钥匙还在，收拾背包。睡袋，一个简易燃气罐炸弹[4个打火机气瓶+半酒瓶子汽油捆在一起的玩意]几水壶水。钢管撬棍匕首一把，然后把东西先运到门口小心晃到饭馆门口里面一片乱。老板也不见了想必是那天晚上的混乱中挂掉或者跑掉了，柜台里面果然钥匙还在又抓了一把一次性打火机出门把车推到楼前摩托车后备箱里面装满乱七八糟的XX就骑突突突着上路了XX计划的路线是穿过楼前湿地公园因为那里面没什么人平时估计丧尸也少然后绕一大圈回来走另条路绕过楼后面村庄计划得当一直绕到4公里外的三环路上。也没碰到麻烦，上了三环。XX很震撼。一片片的车撞在一起堵的满满的。XX只好绕上人行道发现，三环的丧尸也不算很多平均每百米1-2只小心奕奕前进三环上主要是汽车交易市场物流中心人也比较少估计是崩溃的逃难车队堵塞了三环一路上看到不少附近高楼上的求救XX可没功夫耽误趁着天没黑赶紧进城下面着几公里XX就有点紧张了。这几公里抵达二环，附近可是有几家学校旧货市场，路上不少商店被抢劫一空XX越望前走渐渐的有枪声了爬上个车顶望远镜一看看不清楚前边貌着烟聚集着很多人或者丧尸也看不清楚XX很担心腿毛能不能突围出来猛开了一阵越来越靠近二环了离二环路口1公里左右的时候XX停了车把车藏在绿化带里背上包找了家路边的书报铁皮亭晃悠进去关上门窗铁棍别死把柜台扯过来气窗打开爬上去观察四周，发现丧尸并不多附近200米内只有一两个，掏出电话开始联系腿毛腿毛表示已经抵达路口说路口上军队和丧尸难民混战一团路口已经被大量丧尸冲破路边临时安置下的市民被啃的非常惨烈。XX说，我擦那完了你可咋出来腿毛说军人已经退进路口周围高楼并且建立的防御一会装甲车就会来并且给在场市民分发了武器腿毛领到了一只步枪。