晴雨交加的巴斯周末（7月28日）

昨天我和小伙伴们去了巴斯其实我也不记得为什么是巴斯而不是其他城市了，总之就是买了团体票然后早上8点半在帕丁顿的帕丁顿熊熊雕塑前集合结果除了想出这个集合地点的人——也就是我——之外，没有人能找到帕丁顿熊熊(*￣(エ)￣) 明明预订的是四个人带桌子的座位，不知道为什么上车之后才发现是单独分开的位置，找乘务员也于事无补，只好作罢之前查天气预报的时候据说是阴天+雷阵雨，不过天气还真是不错，海鸥在天上盘旋，蓝天，很少的游客，度假气息浓郁而并不拥挤嘉思明之前已经来过两次巴斯了，而豆豆、R以及我则是第一次来，所以我们三个去罗马温泉，嘉思明去逛街成年票是13镑多，而家庭票（父母带4个以内的孩子）则是36镑R：我们买家庭票吧豆豆：Σ(⊙▽⊙"a...我：Σ(っ °Д °;)っ然后我们来到了售票处R：家庭票，谢谢ˊ_>ˋ 售票员：(￣△￣；) 【沉默了三秒】 小孩必须是16岁以下才可以哦豆豆：(￣_￣|||) 【始终沉默不语】我：o(*≧▽≦)ツ┏━┓[拍桌狂笑!]所以最后还是买了三张成年票站在罗马浴场上面，我脑子里只能想到宽叔的电影，还有漫画什么时候才能出新的这种无关紧要的话题不过古罗马人千里迢迢来到当时相对蛮荒的不列颠，发现这里的人民居然也有温泉，想必有种他乡遇故知的感觉两千年前的罗马将军，是不是也站在我拍这张照片的位置，看同一片蓝天呢？而这些石雕，经历过数个世纪的风雨，却并没有风化得非常严重，估计是哭泣天使之类的生物去年去罗马的时候，反而没有这样的怀古之感大概是心境不同，以及“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的缘故池水是温暖的，而我们站在池边的时候正好下雨了，从地底涌出的火山气泡以及从天而降的雨点在碧玉般的池面上交相呼应，可是因为刷豆瓣刷得脑子都坏了，唯一能想到的词居然就是“碧池”这个池子原本是贮藏了大量的古币，不过大家纷纷往里面扔硬币，之前在罗马的许愿池中扔了不知道多少枚欧分，不过我大概是不会再去罗马了但是巴斯应该是可以再来的，我确实很喜欢这个地方从罗马浴场出来之后，大家都饿了，看到一家泰国餐馆评价很好事实上确实不错，四道前菜+四道主菜，两杯饮料+两杯茶，一共才四十镑吃完了之后，去逛了巴斯的维多利亚画廊进入画廊二楼看到的第一幅画就是亨利八世的画像，有一种“咦，你怎么在这里”的感觉馆内不允许拍照，但是想到那副最著名的亨利八世画像，在书、电影、网络等等地方看过成千上万次的亨利八世，现在就在我面前，活生生地尚未死去一般，就有一种很奇妙的感觉更何况他是在格林威治宫出生的，就更有亲切感【？】了还买了时装博物馆的票，从市中心的小店铺一路走马观花地看过去晃晃悠悠地来到博物馆门口居然正好赶上闭关前的最后一波参观其实这个博物馆藏品多达八万件，但是因为展馆很小，而且布展水平也比较一般，显得没有秩序且不够美观玻璃反光得厉害，模特儿们拥挤不堪，但是”穿成维多利亚时代的模样“和手绘时装卡的两个区域真是相当有意思还有就是博物馆一楼的 Laura Ashley展值得一看，有一种一大群简奥斯丁小说里的女人们盛装打扮，齐聚一堂，在水晶灯大厅中失去了他们的头颅，所以只能静默地站着的感觉此时离我预订的火车还有两个小时，于是大家来到星月广场的草坪上躺下来……其实貌似连着三个礼拜都是走了一段时间然后累了找个草坪躺下来？_(:з」∠)_ 去布莱顿的那个礼拜是在沙滩上躺下来，其实区别并不是很大……玩了一局大富翁之后，暴雨忽然降临了前一天我提醒了所有人带伞，而真的带伞的只有我一个人R和我掏出防水的外套穿上，把伞给豆豆和嘉思明了结果这场雨实在太大，大家走着走着就走到一家饭店里去了晚饭没有拍照片，于是就文字描述一下螃蟹粥、葱姜蟹、烤鸭、鱼香肉丝以及珍珠奶茶这家饭店的烤鸭皮居然比伦敦中国城我目前为止所吃过的所有烤鸭都要脆，豆豆和我都流下了感动的热泪”这简直太美了，可以说是生活中能遇到最美好的事情了，在暴雨中随便走进一家中餐馆居然能吃到这样美味的烤鸭。“我感慨道”食物就是你的致命毒药。“豆豆说”为了吃而生活，而不是为了生存而吃。“R说”别废话了，螃蟹要凉了。“嘉思明说为了这顿饭我们错过了原本预定了座位的火车，来到我们面前的车完全没有座位，而下一班车是一个小时之后，几乎都想干脆第二天翘班晚上住在巴斯算了，不过最后还是回到了伦敦下一个要去的地方是哪里呢？大概是坎特伯雷吧其他的周末，供大家做出行计划参考