遗忘在某个夏日里的那些vcd，可还记得。

今天翻豆瓣电影，看好多好看2000年之前的片子，国语的，大多数是外语的。就突然想起很久以前，久到那是现在儿子已经三岁的哥哥高中毕业的时候。那也是夏日，7月份，跟这个时间差不多窗外有蝉鸣和知了，院子后面有很多果树。后院的窗台下面有个小斜坡，斜坡上种满了整片草莓，我每天都去看，希望草莓快点长出来。上面描述的，是很久以前的舅舅家，现在，他们已经举家搬离了那个美丽的地方。也是暑假，10几岁的我和刚高中毕业等高考成绩的表哥从各自的家来到这里。表哥从镇上唯一一家租VCD的店里捧回厚厚一摞VCD，是的，那个时候，电脑房还未出现在这样的镇子上。厚厚一摞VCD，多数都是译制片，英语原声，中文字幕翻译。我会在早饭后的时候和舅舅家的几个孩子四处撒野，那个时候孩子的精力永远是用也用不完的，碰到那家有好吃的果树，就跳墙、翻或钻栅栏，栅栏都是木制的，很好钻，通常是男生跳，我和女孩钻。进去了就派男孩子上树，使劲撼动树枝，女孩子就在树下面用小裙子、背心捡果子兜住。看见有大人来了就撒丫子逃跑。通常回来的时候表哥也已经醒了，大人跟我们这群孩子不在一个房间，他们或者去山上干活，或者去邻居家打牌，也可能是太久的岁月了吧，不重要不相关的人也记不太清楚。反正回忆起来一直只是我们孩子的世界。这时候表哥就会定着一头鸡窝似的头发被我们几个孩子拽出被窝，然后他会啃几个我们带回来的果子，反正不吃早饭。然后就是放VCD时间，那个VCD机，小孩子被禁止使用。可能那个时候，这台东西对于家庭来说也是一件不大不小的电器吧，所以小孩子是不允许乱放VCD的。迄今为止我只记得两部片子，是那个时候播放完仍有记忆的，《勇敢的心》、《珍珠港》。其实看这些片子是那个暑假里表哥每天会做的事，可是不知道为什么，到现在为止我也只记得这两部片子。我仍然记得当时看珍珠港男主和女主zuo \ ai时候的心情，又紧张又兴奋，又觉得很美好。呵呵哈，好玩极了。我想说的是 我突然回忆起那个时候看一部电影的状态，趴在地板上，没错，虽然是瓦房但是舅舅家装修的很好，的确是实木的地板，然后后面是炕，炕是用瓷砖铺的。我和几个年龄相仿的小伙伴趴在地板上，吃5毛钱一根的冰棍，偷的果子，菜园里摘的西红柿，看这些电影的情景....那是怎样一种状态，放暑假，每天想着距离开学又近一天，暑假作业数学、语文还差多少页没有写，忐忑的，然后抛到脑后的开始玩耍，那种情形下，看电影，英文对白听不懂，汉字的中文翻译又有好多字不认识，一部电影，很难看懂究竟是怎样细腻的情节，可就是这样，这是是多么的幸福！！！！多么的幸福！！！！！就算现在我躲在房间里不出门，一部一部的看，不用需要去租碟店租影碟，吃各种精致的零食，看懂了电影的每一个环节，每一句对白，我仍然觉得，不快乐。我也只好把所有能回忆起来的细节写出来，虽然零零碎碎，不过，就好像复苏的记忆带我又走进了那个时光里。这是我现在唯一能做的，令灵魂都舒畅的事。记录在这里，就不会被忘记。