（周运）Alex 12星座一周运势（7.29—8.4）

转载注明：文/Alex新浪微博：参考：太阳星座、上升星座下周重要星象：太阳与土星刑克的最后一周，狮子，水瓶，摩羯再忍耐一下，熬过去就好。金星与海王对冲，存在隐瞒，谎言问题，部分人容易陷入金钱诈骗（遗失，盗窃）的陷阱，小部分人对药物，酒精形成依赖。下周运势好运榜：金牛（感情），射手（事业），天蝎（人际）（参考太阳，上升）太阳、上升白羊座：守护星被刑克严重的一段时间，身心疲惫，部分人可能健康下滑。有一部分白羊座在房产、家庭耗费精力过多，或者是左右协调做中间人容易两方不得兼顾，不如抽身给自己放松一段时间。工作量上升甚至有些白羊身兼多人职责，加班、熬夜情况上升，部分人有暗财。爱情，是结伴旅行是约定。太阳、上升金牛座：你的守护星跟海王星正发生对冲，所以你可能觉得自己”受骗了“吧。这种感觉就像是自己没有得到公平待遇，或者是原先允诺给你的条件没有实现。别灰心，是你的，你会拿回来。工作继续迎来一波合作机会，但是部分金牛可能分割权力而制约自己。财运有回升。爱情，是内心世界需要分享。太阳、上升双子座：水星受到火星伤害，容易跟友人、同事、长辈发生争执或者不快的交谈，应酬花钱较多的时期，也容易因为人情而破费。职场来看有出行、培训、考核情况发生，不要迟到早退，容易被抓包。本周财运下滑，不建议购置大额物品，涉及电子产品、家用电器请放在下周购置。爱情，是直觉坚定信心。太阳、上升巨蟹座：火星带来一些忙乱的事情（出乎你意料之外）所以，在这一周做好双重方案比较保险，部分人需要注意家庭用品损坏或者管道堵塞，物业方面不给力的情况，职场来说，求职者面试运有回升，把握近两周时机多找寻机会。有些巨蟹会打算学习驾驶（或是考试）、报班培训。爱情，是给彼此多些空间太阳、上升狮子座：守护星太阳与土星发生刑克，狮子座从上周开始就容易出现健康、伴侣关系、长辈关系上的问题，这些问题将在下周逐渐缓和解决，所以打起精神来。职场来说容易招惹口舌，很容易因为过往做的事情被重新翻出来探讨、追问。不适合跳槽，多等待一段时间，财运有进账。爱情，是别急于寻求答案太阳、上升处女座：火星给社交宫带来压力，你可能这周不得不硬着头皮见一些人但是请别担心，结果从长远角度来说是对你有利的。有一部分处女座工作陷入来回修正的情况，可能之前上交、上传、递交的材料审核不通过，需要重新整理完成等。部分处女座有出行机会。财运下滑花销多。爱情，是有一分钟不专心。太阳、上升天秤座：你想休息，可你发现事情都挤在一起让你抽不开身，工作量上升，但是也迎来一波比较不错的合作机会，请坚信这将给你未来打下坚实的基础。部分天秤逃离忙乱的工作而喘息几日。部分天秤睡眠出现问题，也容易出现依赖某种药物的情况。财运下滑，花销多注意罚单。爱情，是不要急于兑现承诺太阳、上升天蝎座：天王冥王让你不够安分，或者你想跃跃欲试的尝试挑战，但此时你如果没有十足的把握就不要做内心想做的那件事。有一些天蝎可能会出行或者进行讲座、培训，也有一部分天蝎在职场上出现口舌之争，但这都是暂时的，注意备份你的数据，整理好清单，不要垫付公费。爱情，是别因他人改变自己太阳、上升射手座：守护星擢升在巨蟹是很棒的一件事，只可惜有一个不速之客火星前来捣乱，这可能造成你的生活中出现某个”碍事“的人影响你的心情，有一部分射手座可能跟家人、上司关系不和或者是委托你的任务你并不满意，但是此时来说却又是变相的”提升“你。贵人运有回升，爱情，是期待不如顺其自然太阳、上升摩羯座：土星与太阳发生刑克，有一部分摩羯的牙齿、心脏、骨骼出现问题，小部分容易出现脱发、发热的情况。本周职场运势来看有奔波、出行的态势，部分人可能会暗地疏通或者暗地窥视某项工作的进展（或者是自己的工作的售后反映）。财运有回升，部分人有暗财。爱情，是计划赶不上变化。太阳、上升水瓶座：土星与天王星都有刑克相位，内心会产生不顺遂的感觉，原本找人帮忙的事情也很容易打水漂，让你不得不亲力亲为事必躬亲，别对原先怀抱的希望太过期冀，很容易出现突发事件打乱原有计划。职场注意跟客户协调好时间，避免放鸽子的情况。财运有回升，但花销多。爱情，是你怀旧的只是感觉太阳、上升双鱼座：守护星与火星相合的一段时间，工作量多也容易出差或者去地区公司协调工作问题。部分双鱼可能会宴请长官、领导。有小部分双鱼会被猎头挖墙脚或者是其他部门邀请前去工作，最好是婉拒，因为未必适合你。考核、考试、面试运有回升，不宜投资，财运有下滑。爱情，是点滴小事就能治愈你。