毒中密码——毒密码和她的《毒立史》

作为《毒立》的死忠粉，可谓长期厮混于毒姐姐毒妹妹之中。虽然毒气场强大的女汉子们，可能对施粉黛一事心情复杂，我也未曾亲见其中几个，但每日浸泡于她们各种惊人而令人极享受的毒言毒语中，宝玉般的幸福感则是满血状。毒密码是诸多性格鲜明的毒妞中的一枚。最初为见她，是在《毒立》的一篇关于林徽因的文章的讨论中。她文思敏捷、出口不凡，颇有英气。在下虽没吃过猪肉，但确实看见过不少猪跑，尤其是见过身材姣好的古今中外各种猪跑得那是一个风风火火、轻舞飞扬、美轮美奂。因此觉得应该再给她下点毒，蛊惑一下，让她为大家来点干货。于是就有了第一篇为《二百斤胖子的伟大逆袭》的文章。后来她大有跑上瘾的趋势，但总需要让我鞭几下。不过每次“奔跑”，她都要给我观摩预览。因为确实不错，我就用有限的词汇开始赞——这个姿势美翻了有木有；那个蹄子啊掀翻着泥巴，好生性感；哦哦，那个尾巴翘着，我和我们的毒毒教小伙伴们必定会惊呆的……但真让我惊呆的是前几日，我历经五年颠簸后，终于进入毒气弥漫的自我虚构的理想之地皇城帝都时，亲眼见到的她。（至于为何是犹豫五年，伙伴们从我的名字就能看出来，分裂纠结是我唯一特色，甚至有人污蔑我有种在性别问题上都需要徘徊的范，可见严重程度。）这种震惊首先建立在她的文字中，一个妞要如何发飙式的疯狂长膘，才能在少女阶段长到二百斤？这种狂飙突进，真是毫无道理，让人不解啊！要知道，我那时候身边就没有胖子，都是面黄肌瘦——当然，我是乡下狗娃嘛。可那时候也没什么地沟油和汉堡包之类。如果减肥，真仅是一个抗战般的持续肉体战，那不如说她因此坚信了“腹有诗书气自华”，通过“内练一口气”，相信独立的内心和丰厚的精神才是女人的王道。但确实有点奇迹：她拿到北京一所好大学的双学位，读过福柯的《癫狂与文明》这种难懂的我从未敢去翻的哲学书！以及现在居然混迹时尚界，找着70后大叔级的男友。有次，她问我：“我男朋友说我是黄药师，那是什么意思？”我想她肯定知道，故意傲娇：百科全书式的特立独行的人物！一个喜爱阅读高端读物的妞，从事时尚工作。好比哲学家卖化妆品。但我发现正是这种矛盾，让我看到一个奇特的她：她对时尚中的物质主义，奢侈的虚无特别清醒。比如，当我们约了两个月，才好不容易于中关村的一个商场这种神奇的地方来一发时，她问我，”你在哪个门口？“我说：”我分不清。“她说：”你只要告诉我门口有什么牌子即可“。我说：”我一个也不认识啊（屌丝本色尽显）“。她说：”那你读一下“。考，我哪里会拼啊。硬着头皮，念字母。她立刻说：“恩，我知道了”。见面——找馆子——随便选了家台湾餐馆。我问有湘菜或川菜吗？萌妹子服务员一脸无奈，只得作罢。随意点了几个菜，开始端详密码妞。和本人年岁相当，身高163-165之间，简单连跟5厘米高跟，秋天色调的小花裙，微微波浪滚过黑发，配合其较小的脸，亲切而有范。然后她说她是东北的。由于气势完全被压倒，于是王顾而言他，各种扯淡。不知几时后，她埋单。临散伙时，她送给我一叠打印稿：《我的毒立史》。我张口好久才能闭住，说回家看：蹭完饭，马上夹着尾巴逃跑。这本小集子中有她关于自己少女发膘的悲惨岁月，她一直坚持的阅读和相关书目，她的感情生活，她的时尚工作；伴着她独特的毒舌风，一路犀利突进又充满温情。全文4-5万字，其中还有她不同阶段的照片。读完后：让在下感叹——我们被毒包围的生活中，唯独毒舌是真正有益身心的解毒剂。虽然饮的是近乎“鸩”，但远不只止渴，它是治病疗伤，甚至精神升仙的丹药。毒密码的《毒立史》，对于毒妞们，也许是生活这把巨锁的一道密码——正视它，然后比谁更努力，享受期间的艰难困苦。没有天才，没有馅饼，虽然这话一点也不甜，充满着毒味。