被科幻题材忽略的未来食品-红皮火腿肠

在百度里面“火腿肠”词条是这样的：“火腿肠是深受广大消费者欢迎的一种肉类食品，它是以畜禽肉为主要原料，辅以填充剂（淀粉、植物蛋白粉等），然后再加入调味品（食盐、糖、酒、味精等）、香辛料（葱、姜、蒜、豆蔻、砂仁、大料、胡椒等）、品质改良剂（卡拉胶、Vc等）、护色剂、保水剂、防腐剂等物质，采用腌制、斩拌（或乳化）、高温蒸煮等加工工艺制成，其特点是肉质细腻、鲜嫩爽口、携带方便、食用简单、保质期长”在火腿肠配方表上是这样的：猪肉、鸡肉、水、淀粉、蛋液、白砂糖、植物蛋白、食用盐、食品添加剂（增稠剂、水分保持剂、食用香精、增味剂、山梨酸钾、红曲米、D_抗坏血酸钠、亚硝酸钠）、猪骨提取物。中文好在能望文生义，要是英文估计从食品添加剂之后就不认识了。这种僭称“火腿”的红色棒棒是80年代末出现的，当时还是给我造成了很大的困扰。因为之前吃过火腿肠“青岛圆火腿”，油乎乎的肠衣用绳子扎着，绿色的纸质商标，比我的胳膊还粗，早饭切下三片夹馒头很美味，这种火腿也有淀粉，但是可以一块一块抠出肉来的。之后春都、双汇学来了包红色塑料皮的火腿肠，我就很困惑，味道、口感实在不像是一种能吃的东西，基本是粉状的面棍，对不起不是一直是粉状，猪肉便宜的时候它比较硬，猪肉贵它就软塌塌的更粉一些。这一定是一种抗灾或者战备的发明，也可能是太空署发明给火星往返宇航员吃的，一种只要保证食用者能获得能量保持活着的充填物。这东西充满了未来感，价格便宜、保证热量、只要适应了这种奇特口感和味道绝逼是解决大量蛋白质供应的最佳途径。