世界末日小说第二季

XX的当务之急是如何靠近腿毛的那个路口。。。想破脑子忽然发现 往前500米左右有个街心公园。。。一个观赏用河道。。。。还有游船。。。啊呀 好机会啊 弄个船 就可以轻松靠近腿毛的路口 他只要越过马路 就可以上船顺河往下15KM就快到家了。。。吼吼吼 瞬间心情开朗赶快拨电话。。。发现拨不通了。。擦 悲剧 先去了再说吧~~~丢下没用的睡袋之类 找了个小卖店里的 易拉罐 剪一个个开挂锁用的T型薄片带上汽油 撬棍溜达到公园游船出租处 打开锁头。。。找了一个小鸭子电动船。。。又从边上顺了两个桨丢在里面 上船出发 5分钟抵达路口的桥下减慢速度。。。观察了一下河岸 上面木有丧尸。。。丧尸都被枪声吸引到公路上去了。。。把船 停在浅水淌水上岸。。走了没几步发现一个丧尸在爬啊爬啊敲倒 发现地面散落的蛋壳啊。。。好滑 前面有台烧着的大卡车 1公里左右啪啪啪的枪声不断 找了个大卡车爬上去货箱 掏出电话 啊啊啊 天助我也 打通了赶快告诉腿毛 我在这边车厢上 你赶紧找空子开小差跑过来。。。然后趴着晒太阳拿着望远镜看看远处有没有丧尸聚集过来。。。过了一会 望远镜里总算出现了抱着半自动的腿毛还拉着一个拉杆箱。。。俩人速度 爬上小鸭子船 开船回家喽。。。开了大约3KM。。。果然如XX估计的没电了。。。腿毛表示木有电瓶工程师也是渣渣啊。、。。XX表示切。。。早就准备了两把浆。。。划吧。。。连划带漂。。。几里地。。。看到壮观的了。。。。一队大卡车翻下公路。。。燃烧着。。。剧烈的爆炸。。。我擦弹药车。。。悲剧啊。。。一声巨响。。。小鸭子船的鸭子没了。。。还好没嘣着 拿望远镜看了看 倒是地上散落着不少弹药。。。冒着危险顺点吧。。。俩人划着靠了岸。。。腿毛放哨拿着望远镜XX拎着腿毛的枪 边捡边小心的溜达着 大箱子摔破了。。。全是一盒盒的762 拉开小书包装啊装。。。看到有台车上散落了许多罐头饼干。。。还有包装好的大汽油桶 拎一个打开一闻。。。柴油。。拎一桶上船 又捡了把半自动 翻了尸体上几个水壶 还翻到一把手枪和几个弹夹。。。顺道从被吃掉一半的人身上拔下几个弹夹袋 统统丢到船上 上了船估计了一下时间 怎么也差不多 天黑前能到家 边划船边 检视一下顺来的玩意 腿毛顺便往弹夹里压子弹 把弹夹袋丢在水里漂干净 趁着湿 塞两个弹夹进去。。撑撑大 掂量了一下那把手枪 腿毛问XX 我擦 长火咱都有了你弄个这个玩意 怪重的干啥啊。。XX答曰 这个是操翻活人用的。。。嗯哼 你懂的。。。然后插裤裆里了 继续划船抽烟 终于差不多下午5点来钟了 到了XX家附近的一个路口了。。。每天坐公交要路过这里 XX下船 拎枪 告诉腿毛 乃先把东西卸到岸边路上 我去弄车 你会骑三轮不。。。腿毛说木问题 XX答 太好了 不用推回去了。。。一上岸就看到三只丧尸 啊啊啊 好可怕 那玩意跑起来差不多和普通少年一样 嗖嗖的XX。。。发现。。。根本打不着 放了几枪震的手疼。。。赶快打开刺刀 等着丧尸接近 一个突刺 扎穿脑袋 然后自言自语一个审讯圈的前辈说过的。。。当你把钉子拧进他的后脑的时候他绝对不会想到咬你的手指头 吼吼吼 然后干掉另外两只 大铁门里面看门大爷张牙舞爪 XX也很帅气的 用手枪爆个头 然后拉开大门 。。。院子里有几个电动三蹦子。。。 简单的看了一下 是个山寨小压缩机批发商的库房。。。赶紧推车走 走出门外还把门带上。。。推车到河堤上 腿毛把东西都装上车 。。。