接地气这个问题

正在写的字幕组一章里的一个观点。随便分享一下好了。所谓“接地气”翻译最常见的辩解是“观众不懂英语不熟悉美国文化，接地气可以让他们更好体会原文意义。”这是个彻底的悖论。首先“接地气”的始作俑者是网络字幕组，用脚趾头想想都知道那玩意的对象人群绝对不可能是不懂英语不熟悉美国文化的人，顶多是英语不太好的玩网络的年轻人，绝对不可能是父母这一辈或者底层人群。顺便很多“接地气”翻译并不牵涉难懂的文化典故，就拿去年的“地沟油”那句来说，不了解美国文化就看不懂“爪子蹄子不是肉”？这人傻的嘛？！其次我们观察后可以发现，“接地气”高发区其实往往不是文化典故重文义繁复的句子，而往往是最简单，说不定是稍懂英语的人就能听懂的句子。在某些网络字幕组的行为中，“接地气”翻译与其说是字幕翻译对白不如说是简单易懂的原文对白来翻译错置或者诘曲聱牙的“神翻译”字幕。这是一种完全倒置的翻译行为，或说根本不是翻译，而是两种不同语境和语意并置后的反差效果刻意制造的第三层反讽意义。而这第三层反讽义究竟有没有必要我就不用再说了，即使处理得好也是强加上去的。再次“接地气”翻译所接的地气往往并不“地气”，因为它的假设知识范围严格受限于翻译者自身的社会阶层、年龄段和教育水平。和真正的下层或说大众并不一致。所以“地气”本身就是个伪概念。最后，很多研究者认为字幕组加“注释”属于一种对字幕的“滥用”，但字幕组初衷往往是追求所谓文化本真感（authenticity），连带语言介绍文化背景。而“接地气”字幕则完全反其道而行之，走的是消弭原文中的外语文化存在感的道路，却往往因为自身文化错置到另一个文化背景下而完全丧失本真感，我认为其实导致了另一种滥用。嗯，先这样，以上。