如果可以的话，她想和那条狗一起度过余生。

        当她半夜十二点哭着跑下楼，那条狗一直跟着她，本来默默流着眼泪，结果被这突如其来的陪伴勾出了她的呜咽声，在小区里幽幽地飘着。那条狗闻见她泣不成声越发怜悯地窜到她腿边轻轻擦着。她一边忙着伤心，一边为身边这位感到欣慰。它让她想起拉拉——妈养过的那条京巴。在奶奶过世的那天，它也像这样安慰过嚎啕大哭的她。       她总是为那个人故意的刺激而发疯，从中学到现在，一次不落。他总是用最坏的话刺她的软肋，她就对着拨不通的电话捶胸顿足、哭天抢地最后不论几点都跑去见他。这样的程序十几年如一日，他们都坚持这么配合着对方，像是他们之间一种特有的游戏。啊，真残忍，她每次都这么想，却还是爱他。而且每次她向人倾诉，大家都劝她放弃他，她却越是爱他，反而责怪别人都不懂她的那种病态的爱，爱那种他们之间磨合了上十年却依旧尖锐的矛盾，爱他越是看轻她却越是被她压迫的气氛，爱他常不承认的爱，爱他从发梢到脚趾。其实有时她也想，强烈的情感都只是自我意识的漩涡，其实她只是把他当成了唯一，没理由地需要着。       狗跟着她走到了小区门口，她决定，它要是跟她上的士，就把它带回家养。然后她拉开车门，它就蹿了上去，乖巧地坐在地板等她也上来。于是她又哭了，这次是因为这小东西，感动于有位无声的伙伴仿佛懂你的一切，即使不是一个物种。她相信它大概是个天使。她抚着它天生皱起的眉头，她每次看到别人皱眉都想去这么轻轻揉开，就像最后那段时光躺在病床上的奶奶，她也每天揉着她的眉头陪她说话，她只希望她别再疼了。狗伸着舌头，慈爱的望着她。车一停稳，它就守在了门边，她让它先下了车，它就乖乖在一旁等她找钱。       她和狗走在另一个小区里，这个小区里有他们本打算用来结婚的新房，现在他一个人住着，想起也睡过别的女人，她汗毛一竖，但，之后更会成为他和别人的新房，现在又何苦竖汗毛呢。经过来的这一路，她已经不怎么难过了。狗也变得轻松起来，这里闻闻那里逛逛但还是跟着她。他们上了楼，他一开门，先冲进去的是狗。       看得出来，刚刚电话里他的那股蹩劲也散了，他像个孩子围着新来的狗打转，完全忽略了她也在，给它喂水，摸它的头。后来他终于也摸摸她的头，说：“好了好了，我跟玲玲说了我晚上再去找她，早上和下午我都陪你，陪你吃了晚饭再去。”对，就是这种病态的爱，他喜欢置她于绝境，为她营造那种把她挂在悬崖上不拉也不放的纠结心境，这样，他就占了上风。她在他怀里，没说话了。狗却走过来，看来它又懂了，舔着她手背，满脸哀伤。她已经不哭了，对它苦笑着。       离开他家时已经2点多钟，狗还是乖乖跟她上了车。短信铃声响起，居然是PC，还是要约她7月一起去北京，他需要她身份证号码好为她订机票，他满心期待，因为前两天她都没拒绝和他见面，聊得也还算愉快。其实她真有点想跟他去，但只是为了想沾沾上流社会的光出去看看，也为了尝试放下和那个人的瓜葛透透气。可是她并不愿意和PC成为那样的关系，成为她和他走在街上别人目光里OS的那种关系。而且她其实相信PC的心意，所以也不愿意糟践它。所以她还是只说迟些再给他答复——又没直接拒绝，其实要是正常状态下的她，这种迟疑本不该有的。她问问那狗，自己是不是要堕落了。还好狗没说话，不然定要骂醒她。       她真的打算要养这条狗了，它也顺利跟她回了家。正巧妈起床上厕所就被吓了一跳，斥责她不该，要她立马把狗放出去。她没说话，只是给狗倒了一碗水。于是妈自己打开门，把狗引了出去，然后关上门。她终于开口说想养它，妈就皱着眉撅着嘴反对。他没理会，直接打开门，狗又钻了进来，妈再开门，它就不肯出去了。后来，妈困了，没管了。还好爸还没回家，不然更要闹一番。        她让狗睡在自己床边。然后他们互相望着，她舍不得关灯，因为她有预感他们还是会分开，于是满心绵绵的不舍。狗开始只坐着，很拘谨，仿佛等着她的什么命令，完全不像刚才在他家那么四仰八叉地睡着，它大概知道这个家里不欢迎它。最后狗还是趴下了，为了让她安心。她心想：如果可以的话，她想和那条狗一起度过余生。