离开的时机

  人只要赖在别人脚下，都会被当做狗来对待。所以离开的时机很重要，会决定一段关系的余味，谁会希望自己最珍视的感情发臭呢？她的怨气如今已经涨到快决堤了，任谁也没兴趣趟这滩浑水，当她发觉自己只让他觉得累，她也考虑了无数次怎么消失才最美好，可是这种盘算不就是自欺欺人么。他呢？早就已经彻底厌了。他喊她的名字，只是为了把她灌输的怨念排出自己身体。是啊，究竟怎么结束才好呢？       怎么样的结束会让人没有痛苦，或者怎么样的痛苦才能叫她重新开出花？她觉得自己已经死了，死在他掐断的每个电话，死在他分心的每个女孩，死在他怀里，死在自己的臆想。可是她明明活着，只是想找个舒坦的出路。于是她今天终于把话说出去了，她想和他断了，这就是她离开的时机，把自己从一种被厌弃的边缘救回来。       是啊，几个星期不见又怎样呢？几个月又怎样呢？几年，一辈子。离开的时机不是歌颂诀别，只是一种自我保护。糖 0:40:05 我发现你待我已经和凤姐一样了：不愿多见面，也不想断。但是我想断了，我也累了，我也跟你一样讨厌我自己现在这样子。之前也跟你说过我这个想法，只是我喜欢一拖再拖，现在明显拖也拖不下去了。我也不想你把我当个累赘。我晓得以后我们可能也做不了朋友了。这是我最遗憾的。望你一切安好吧。       她知道他大概不会回应自己这段自说自话，但她也有预感这次真的不会再见面了，他心里一定偷笑：“过几天你还不是要打电话给我。”她只是不想横在那儿了，像个让人介意的恶臭尸体，让人跨过去也不是，也做不到视而不见。但她最近至少作了一个有价值的决定，不再对别人说谎了。她深知自己这一年的厄运都来自去年造的孽。她再也不想做会遭报应的事了，于是她对他说了校长的事，也明确拒绝了校长的邀约，然后她就不管事情怎么发展了，因为事情坦诚地发展总不会比在谎言的催驶下变得更坏。