【女孩从恋爱到被甩会犯多少种错误】

女孩大部分都喜欢看星座，但当她们所处在一个极度信奉星座的圈子时，就很容易犯下【从众心理】和【权威偏误】。比如寝室里的几个人都热衷讨论星座，成天不睡觉张口就在那八卦：“哎你们造嘛，XXX的男朋友，射手座的。老娘早就跟她说了，射手男很花的她不听，你看果然没多久尼玛就劈腿了呀！还是和我们系的XX……那个XX也是个极品女双鱼好不好，只要是对方是帅男她就上人家的床啊！绝逼公交车啊！”当身边都是信奉星座的鸡婆时，大部分女孩都会以星座的标准扫描自己的男友，而且往往能验证得出“星座很准”的结论。为什么呢？因为女性潜意识里是没有安全感的，她需要从很多侧面和细节来不断地了解自己亲近的人。人类身上都有通病，这种通病是不分星座的，只是不同的人由于生活环境的不同，导致表现出通病的“数值”不同罢了。但“星座砖家”会让你觉得这个“特征”只有某个特定的星座最明显，或者仅仅属于某个星座，你就会受到【权威偏误】的影响，过于痴迷地把所谓的星座特质生搬硬套在男友身上。而【从众心理】会让你觉得用星座的角度来分析自己男友理所应当，甚至非常必要，因为大家都从中“受益”。人与人交往的本质是观察和理解，【从众心理】和【权威偏误】是造成很多女孩被甩的主要因素。有些女孩，和前任在一起的时候人前人后秀恩爱，一口一个“老公”，在床上也卖力，有时还主动买套付房费。可一旦分手就各种歇斯底里，到处说自己的前任是个渣男，把前任的缺点翻箱倒柜放大N倍了向别人描述。比如会说：“我前任真他妈是个极品啊，约会都不带钱包的，买了2杯麦炫酷都他妈老娘我付的钱，然后这个极品居然还腆着脸说想再吃份臭豆腐，尼玛吃完那个嘴臭的老娘都不想和他说话啊！”事实是真相是什么？真相可能仅仅是，她的前任为了打扮一番于是换了本来放着钱包的裤子或者外套，怕约会迟到就匆匆忙忙下楼忘了检查钱包，有且仅有这么一次。臭豆腐可能是女孩自己买的，故意说成前任要吃。这就是很多女孩的习惯犯下的【故事偏误】，这故意歪曲真相、不惜以夸大其词甚至编造谎话的目的是为了证明自己的前任有多极品，任何可以加码的“桥段”都是最终为了来达到压倒性的结论。那么女孩被甩后，常常说的一句是什么？“操！”其次是“我前任是个极品”、"我前任是个渣"、“前任这种千年修行的大垃圾也被老娘我碰上了”……几乎没有哪个女孩儿会认为自己有问题，她们从不自责，错误都是别人或者外界造成的，正确或者正义的一面都在自己身上，这就是典型的【自利偏误】。这种思维错误会让你不光遇不到好男友，也会让你交不到好朋友。除非你长得很好看，不然很少会有男性主动接近你。因为你所表现的气场是高度自我的，气场不足的男性和你相处会倍感压力，气场足的男性要么和你当场闹僵，要么把你当场征服后上个几次床再甩掉。为什么有些女孩被甩了以后，哭也哭了闹也闹了，还是放不下前任呢，即使这个前任真的很渣？这里面所谓的“毕竟这么久有感情了”，其实是舍不得放下自己过去的“感情投资”，【纠缠沉没成本】。想到自己床也上了、钱也花了、精力也搭进去了、从没为自己父母或者初恋做过的事儿都为这孙子做了，甚至还被拍过一些X照，就这么结束了当然心有不甘。其实你曾经付出过多少已经不重要了，重要的是现在你该如何让自己趁早收手，学会平和的面对失去。这样的女孩自己不渣么？她们身边有那么多“备胎”，大学时帮她打饭、打开水、借书、签到、拍照、修电脑、取快递，进入社会后接送上下班，帮她们搬家、修理、照顾宠物、陪吃饭、陪看电影……她深知“备胎”们对她的好感和目的，但仍然假装“大家是朋友啊”继续享受着这种方方面面的优待。这是一种【享乐适应症】，这样的女孩儿大多没有把自己和男性放在一个平等的位置，而这样也就导致了常常导致了失去很多“备胎”，因为人都有【互惠偏误】，我为你付出了你必然要给我相应的回报，而缺乏这种回报的时候，真正的渣男就会使用手段来把你搞上床。这就为什么经常听说有些女孩和男闺蜜出去喝酒后顺便开房了，酒醒后还懊恼自己没把持住而失去了一个男闺蜜。其实不是你没有把持住，而是你长期的从男闺蜜那里得到优待，而导致你对他放松了警惕和起码的距离。《清醒思考的艺术》里在讲述【互惠偏误】里这样一段话：“最近一个女人向我解释了她在酒吧里为什么不让别人请她喝饮料，因为我不想要这种跟他上床的潜在义务。”豆瓣的女孩大多还是学生，骨子里仍然偏爱那种“男默女泪”或者那种“假借叙述自己和女朋友的幸福生活，实质是为了把女人各种捧，认为女人就应该花着男人的钱享受男人照顾”的小文章，看完后享受那种排山倒海的感动。我劝你们这样的文章少看，那会让你们低估人与人交往时需付出的努力和诚意。让你们面对失去时无法正视自己，永远卡在被甩的死循环上。有些文章满篇是你不爱听的，因为不需要向你推销衣服、美瞳、化妆品、首饰……看完以上内容膝盖疼的姑娘请留言，饺子哥哥负责给你阳光般的温暖。