第四天

       昨晚她还是等到了他的电话。可他说话太悠然自得，那种语气平淡得让她心烦。她旁敲侧击着约隔天见面，他言辞闪烁地东扯西拉，她立马就明白了——他已经约了凤姐。凤姐是个无关紧要却时刻插在她心上的女人，和他谈过、睡过、吵过分过又没断过。她太了解他了，他不愿意和女人断，也不是了解他，男人多嘛如此。于是她向他求证，他也供认不讳。他说上周和她见了好几天，想换个清淡的口味。“难道你不知道我在玩。”他忽然说了句这样的话，她猜他意思还是：你和别的男人暧昧的时候难道想过我。没错，他就是在报复，他不承认而已，但报复到最后都会因自讨没趣而厌倦对方，所以她也预料到了自己的下场——除了被憎恨就是被忘记。她受不了这种折辱就中途挂断了电话，但没到一分钟就泪流满面，又打回去——自取其辱比别人给的强。      “刚刚对不起，失控了。”      “你居然挂我电话，我刚准备不接的。”      “嗯，刚才太难过了，抱歉。那周六再见吧。”      “周六再说。”       挂掉电话后，她不想哭了，她精神已经睡去了，双眼还睁着，仿佛他和凤姐正站在她眼前相互抱着也正要去上床。 她就这么睁着眼睡着了，连做梦都省了。他已经不管她了，不管她死活和心情好坏了，他只要自己不空虚，但他空虚得要死，所以他烦心，烦的顾不得任何人了。       早上，父母出门前叫醒了她，对哦，她现在也是个要上班的人......8点半起床，9点出门，9点半应该能到吧。她盘算着一边洗漱。昨天万总说要早点去，所以她潦草地出了门。其实不同于刚参加工作的大学生，昨天工作室的气氛早就让她领悟到所谓早点到是个担子，但是作为新人，适应期总该吃点亏才像样。果不其然，那红色的栅栏上高挂着一把金色大锁，印证她心声般洋洋得意地悬着。她才不屑，一屁股坦然坐在门口石阶上，等。      没多久季美眉便来开门了，说以后不必来这么早，10点多到就可以。她说知道了，摸索中，以后注意。季美眉忙前忙后收收捡捡，她插不上手，就坐下看书了。昨天一下午和今天一早上她作为设计师的状态都还没回归，翻杂志，画草图，磨磨蹭蹭就到了中午。她百无聊赖，终于季美眉发话问她要不要一块吃饭了，对，她就是在等这一句，不是因为饿，是交际模式需要激活。饭后她们果然亲近了一点，至少互粉了微博和豆瓣......       万总下午才来，胃疼又感冒的。他大概看她电脑上连CAD都没开，就说了句，今天酒店的方案抓点紧。她忽然像开窍一样发现自己一早上想来想去不落实到尺寸上还是概念不明啊，于是充满干劲真的工作起来。戴上耳机，把播放列表装满70s摇滚，开始手绘、电脑、方案讨论各种穿插，她爱这种节奏。觉得需要休息的时候，她发觉自己2个小时一直听着DAVID BOWIE。       最近她特别迷恋DAVID BOWIE，爱上他年轻时的那种鬼魅，他的照片都充满着尖锐的暧昧，那种雌雄难辨的妆容并不像这个年代崇尚中性的年轻人。他浮夸但不浮在面上，他双色的瞳孔和尖牙，加上70年代特有的迷离，使他看来总是不像这个世界的生物。她最喜欢CHINA GIRL这首歌，前奏那种蹩脚的中国风滑稽又可爱。       歌正循环到这首，校长发来了信息：J'ai ton livre.Tu veux que je passe quand pour te l'apporter???(and some kissss too)他说已经帮她借到了她要的那本书，她要他几点送来？？？（顺便带些香吻）她苦笑了一丝，想起昨天想看杜拉斯的《劳儿之劫》，就问校长借了。她说那晚上一起吃饭吧。其实她是怕回家。但PC说晚上工作有应酬，她茫了一秒，说那你现在来吧。20分钟后PC又来了，在昨天告别的地方等她，并且似乎每天都想这么见上她上十分钟。       回到家才发现真是个难熬的夜晚。当她开着QQ看他不在线，便开始了各种猜测。她有一种心肌梗塞的感觉，闷在胸口的不知道是个什么玩意。直到晚上11点，也许忍一忍就过去了，但她最后还是拿起了电话。她问他回家没，天晓得双子座有多么憎恨这个问题，她对他说的每一句话都在下一秒就感到后悔，却被诅咒了一般滔滔不绝。他说正和凤姐一起在家，她第一个联想只是生殖器。她说希望他们不要上床，他答应了，说正要送凤姐走，并说明天一醒来就打电话给她。她没吵也没闹，挂了电话。她知道凤姐听到她来了电话。这会儿肯定不肯走了。她很讨厌凤姐，这并不是对敌人的偏见，而发自肺腑的。因为她们曾呆过一整晚，凤姐让她很烦躁，并不是人很坏，就是那种一辈子不会和她有交集的人。她甚至想他要是跟个别的什么人纠缠她都不至如此失控。而凤姐偏偏是个连讲话音调都让她觉得不堪入耳的女人。现在，她满脑子还是纠缠的生殖器。       电话果然响了。现在是早上7点。屏幕上的号码正是她等的那个。他的声音出乎意料的温柔，他说梦到怎么也找不到她，心里很难受。她努力让自己听了就忘，因为这种情况下，他说这样的话比刀子还狠，并且割的都是她心尖儿上的爱。       别当真，他还没醒。别当真，是梦。