7月30日

💤+🏃+😭♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪昨晚12点准时睡着。一夜安稳。到早上8点醒来，还是意外的困。于是继续睡到11点。吃完饭后，继续又睡到了3点。傍晚的时候打了几声雷，就取消了今日的锻炼。但还是想运动下于是建议孙去和我一起寻找蛋挞王。两人从8点开始，半小时后不见蛋挞王的踪影，半小时用来迷路式往前走。还是回到了原点。今晚的蛋挞王没找到。失败了。然后很无聊地又把路走了一遍准备去吃咸鱼咸。里面人多于是选了芋贵人。果然不好吃。吃完，回家。于是今晚就是1.5小时的走路和0.5小时的冷饮。回到家正好看见电影频道放北京遇上西雅图。还有一个小时的观影时间。然后在看的过程中，眼泪那个哗啦啦。我承认最近眼泪是多了点。刚在豆瓣上看评论，褒贬不一。但我给四星。抛开电影制作以及什么价值，光从观影来说，画面优美，情节不脑残，是个HE，而且还有泪点。这一切都已经足够了。中国的爱情文艺片还是可以的。真的是流了很多泪啊 conclusion：真爱难求以及女人还是得靠自己的经济实力获得人格上的独立7月马上要结束了。在最后一天也就是明天，备出一节课来吧，两节就更好了。对了，毒舌今天在微信里推荐的一篇文的题目特落实，粘过来先。你有本事离开他，没有本事剁手啊？