报人作家（未完全）

作为备忘参考。杂志刊物尽可能不算入，虽然报和刊在定义上往往有模糊之处。派别分野仅作参考之用。海派：曾虚白《大晚报》叶灵凤《立报》副刊《言林》、《星岛日报》副刊《星座》、《救亡日报》曾今可《政治日报》《开平日报》《申报》穆时英《星岛日报》《国民新闻》《中华日报》刘呐鸥《国民新闻》《文汇报》（报未出而人亡）黑婴《新中华报》《晨报》《生活报》《光明日报》徐霞村《新湖北日报》《华北日报》副刊《每日谈座》无名氏《立报》鸳鸯蝴蝶派：何海鸣《大江报》《商务报》徐枕亚 《民权报》《小说丛报》《小说季报》包天笑《时报》《小说大观》《小说画报》《星期》《长青》毕倚虹《时报》周瘦鹃《礼拜六》《新闻报》《申报》（自由谈）李涵秋《小时报》李定夷《民权报》《小说丛报》、《小说新报》、《销闲钟》张恨水《皖江报》《世界日报》《立报》《新民报》京派：萧乾《大公报》沈从文《大公报·文艺副刊》《益世报·文艺副刊》凌叔华《现代文艺》副刊津派：李寿民（还珠楼主）《大公报》王度庐《小小日报》刘云若《北洋画报》《商报画刊》《天风报》左翼：茅盾《民国日报》《救亡日报》《立报》副刊《言林》《文汇报·文艺周刊》夏衍《救亡日报》《华商报》《新华日报》郁达夫《星洲日报》丁玲《解放日报》《文艺报》萧军《文化报》艾青《广西日报·南方》周立波《抗战日报》《救亡日报》《七七日报》《中原日报》《解放日报》《松江农民报》冯至《大公报·星期文艺》周而复《新华日报》我也不知道分入哪些流派的人：李劼人《四川群报》《川报》陈景韩（陈冷）《时报》《申报》金庸《明报》梁羽生《大公报》刘以鬯《国民公报》、《香港时报》、《星岛周报》陈纪滢《大公报》《中央日报》唐纳《晨报》《大公报》柯灵《大美晚报》以及七八十年代的报告文学作家们。徐迟《时事晚报》钱钢《解放军报》《中国减灾报》（其实这份报纸的故事蛮有意思的）《三联》《南周》刘bin yan《中国青年报》