人就该面对现实~

趁还活着，一定要再写一发~事情还是来自闺蜜的善意提醒。事实发现，又娘又矮又丑足以被减分减到尘埃黑，且不说性格差身材差之类种种刁钻恶习。。。真是应了那句拒绝一个少一个的架势！尽管如此，我还是不依不饶的挑三拣四，有时候看着自己真觉得够了！每天对镜子不超过三分钟我就能理解自己单身不是没有原因的！这样的节奏，是奔着约炮去的吗？好好恋爱没有人响应，约炮的怎么还有可以忍受我的呢？所以我可以理解为我还有适合上床这一个优点么？可惜，不约炮的性格，注定这一个优点也要覆灭了。。。后来想明白了，这些拒绝我的人都是对恋爱如此的认真，没有人想把一辈子搭在我这，恩，这个一辈子就是认真的关键词。终身大事，应该好好考虑，什么呀就把自己一辈子的幸福撂在这人身上了！换了是我，我也不会这么选呢！所以，也没有办法张口说什么，我很不错啊，要不要跟我恋爱看看啊！喂~加班一多，抱怨两句，没时间找男盆友。。。老大反问一句，你来的时候不是有么？瞬间中箭，不想说话。他还坚持不懈的问，后来给你寄写字板的这个男友呢？我只能斜眼看他说那不是我男友，你们搞错了。哦哦哦，那你就更有时间加班了，可以一心扑在事业上。。。心情就这样变得更差了。。。我绝壁不是有事业心的人，绝壁不是！！！！闺蜜说，你这种老胖穷丑土矮矬贱娘毒的难搞人士，真的有人喜欢你，赶紧就嫁了吧。真心不能找出几个了！我想了想，大概，喜欢我的人，我都已经错过了吧。。。以后每次想找男友，纠结自己为什么没人要的时候，就照镜子五分钟，顿觉心安！