史上最贵的一杯水

事情得从上次来坡期间我买了一双高跟鞋说起。大家都知道我从来没穿过也没有过这玩意，那次买这双鞋纯属逛街时头脑发热的意外，所以买了之后就扔在湿父这里，这次来了之后也从未从盒子里拿出来过。这一次来坡，我意外地看到这双鞋的盒子（当然鞋子还在里面）被摆上了书桌。盒子上面是湿父的电脑。湿父解释说，他一直觉得桌椅的高度搭配不太合理，用电脑比较费劲，垫上这个盒子就刚刚好。比他矮十五公分的我觉得这个设定很不合理。所以我用电脑的时候从来不垫那个盒子。在我用电脑的时候，桌面的布局通常是这个样子。那个水壶是这个样子。那个水杯是这个样子。不带盖。有一天，我烧了一壶水，喝水时看到那个盒子，想，很久没有看过那双鞋，我都忘记它长什么样子了。于是我伸出左手，想揭开盒盖，再来欣赏一下。这时，我的胳膊肘碰到了滚烫的水壶外壳。我条件反射地一缩。水杯“啪”地一声，被我拍倒了。于是我美丽的电脑熄灭了。就像以前我泼水到小黑上一样会有的反应。我一直觉得这是一种自我保护机制。没想到看似脆弱的索尼也有，这让我欣慰。经验丰富的我果断地拔掉电源线，把电脑翻过来，想卸下电池。却看到了个这。所以电池盖是螺丝固定着的么我擦咧！谁特么出国还带个螺丝刀啊！这时我侥幸地想，反正已经断电了……说时迟那时快，电脑又发出了开机时会有的光驱转动的声音。我惊恐地长按电源键，熄了。刚松一口气，它又开始自动开机。我惊恐地长按电源键，熄。如是再三，它终于不再自动开机了。但是开机时才会亮的无线灯竟然还亮着。我依然惊恐，但再也没有别的办法了。后来跟湿父形容我那时的心情，说，就好像看着自己的孩子在面前慢慢死掉一样。呆坐半个小时（并且给湿父打了二十多个没有人接的电话）后，我只好出门，坐五站地铁去商场里的超市，买了个螺丝刀。我拆下电池时，距案发已经有两个多小时。晚上九、十点的样子，搬完砖的湿父终于回来。在我描述了原始情形之后，他说：我把电脑放在盒子上就是为了预防这种事情！你要是把电脑放在盒子上，就算水杯倒了水也泼不上去嘛！我怒道：要不是你把盒子放在桌上，我哪会突然想去打开看看！湿父：总之呢我已经构建出一个很完善的机制了，只要你不去破坏这个机制，就不会有事的。我：机智个蛋蛋！你以为你有多机智！两天后，我觉得电脑已经干了，事实是依然不能开机。于是我去了高端大气上档次的乌节路上的sony care.接待的人长相有点让我想起看《致青春》之前去吃的某个现在已经倒闭的餐馆里的某个小哥（fakeface同学你知道我的point）。由于之前湿父总是向我灌输“这里服务业的人都会说中文啦你不要再和他们说英文了”，我在hello之后的第一句话就是“can you speak chinese?"回答是”sorry i can't."我呵呵呵地抬出电脑，说了情况。他说这个我们需要先检查出哪些地方故障了再给你计算修理费用。但是你这个情况如果是主板坏了费用会很贵，可能要八百plus。如果你决定不修的话我们会把电脑还给你，但是你还是需要付服务费和检查费一共一百八十多块。你现在决定送去检查吗？我吸了一口气，觉得八百块也远不能买到这样一台电脑。一咬牙：“送！”第二天我就接到检查员的电话。这次对方操着台湾腔：“你的电脑啊，我们现在检查出有这几个地方坏了：xxx,xx,和xxx..."我：哦，那大概要多少钱？他：xxx是xxx,xx是xx，xxx是xx，加上服务费和检查费，一共是二百x十x我：好，修。他：另外我们要修好了这些东西，才能再检查键盘有没有坏。因为你这个电脑是中国的，有些东西我们这边没有。如果键盘坏了的话可能费用就高了，要三百多块。。我：好，修。之后是周五，然后是周末。这周一，修理员又给我打电话：你的电脑还有个xxx要修，要加上十九块钱。我：好，修。大概什么时候修好？他：就这两天啦，不是今天就是明天。于是昨天收到短信，可以去取电脑了。晚上就兴高采烈地拉着做了三十个小时实验后睡了两三个小时明天还要做的湿父去了乌节路。取回电脑后，我感叹他们连坏掉的零件都给我包得仔仔细细，每一个都贴上了标签。电脑里里外外也变得好干净。湿父：收了一百多的服务费还能不帮你擦一下？