妾家朱户在横塘•小聚

题记：清泉白石，我与盟心如皎日；羽扇纶巾，久作长吟抱膝人。从姑苏又到杭州，觉得八月是最开心的月份，怕记性愈发不好使，权以文字慰平生。===========================================================在姑苏朴园用晚餐，平门校场路八号，这才想起给朱家姐姐寄去的明信片可不是这地儿嚒。这才知晓原来苏昆就在此地。绕进去，一心欲想去寻下姐姐罢，又或许碰上其他角儿也未必，止不住一阵激动，笑意盈盈、步子也似飞起来。同行的人自然不会理解，或许还以为我在小小地发疯呢。可后来进了朴园倒把这事儿给忘了。“朴”字很好，但是这么熟悉也是因脑海会略过“周朴园”三字，当然也只是那么一瞬。后听说这是汪精卫小老婆的私人园子，顿时觉其间有风流旧事。回头一查，才知建园主人是当时苏州商人，只不过同名同姓罢了。朴园与其他园子相比自然小，但毕竟是苏式的，也挺雅致。水榭亭台、奇石怪树自不必说，有一幢建筑楼还是民国风味的，倒是有五四感。这里如今是会所，用来小聚、吃饭。朋友道：“若是人少便可在那亭子中吃，只是我们人多，坐不下。”于是瞥见那园子，“筼簪小筑”四字在浓荫间若隐若现，很妙的地儿。后来便选了“春雨草堂”，一边的八仙桌可供茶饮、另一边则为餐桌，窃喜。墙角靠着的琴，这张古琴是某位朋友特地带来的，其实此次去姑苏正是为这琴。后用罢晚餐离去，已入夜，亭间有评弹传出，耳听着是朱慧珍的《莺莺操琴》，便留恋不舍。席间自然是苏帮菜了，但也融入了他地风格。苏州人讲究“不时不食”，所以端上来的必是应景的食物，清淡，鲜美。譬如蛇羹（我是极怕的，但这一盅用料很少，放一些乌鸡肉，故还能接受）、籽虾、秋葵等。十年前，此处的主厨曾替贝聿铭做过家宴，说来他还很得意：时值九月，正是瓜果蔬菜最丰富的时候，最诱人的莫过于大闸蟹了。然而摆家宴的地方乃狮子林，是不许有明火的，这件事很令人头疼，于是他们大都是配好菜，煮熟，隔日再蒸。大闸蟹都是替吃客们把肉剃出来、理好，壳依旧完整摆弄好，恢复成原貌。煞费工夫。其他菜莫不是：西施浣纱千万缕，吴侬家常酱汁肉，古法镜箱藏珍宝，太湖玉白鱼，珍珠玛瑙金栗子，银环龙舌炖菜心，桂花鸡头米，酒酿圆子等诸如此类。听来真是一段逸事了，名字又取得如此文绉绉，只能垂涎。继续品尝此次菜肴，上来一道红菱，虽早与时节，倒是很嫩，担心这并非是现采摘的，主厨道：“放心罢，食材都是经过我挑选的。”吃来果然清嫩异常。请我们吃饭的朋友自称“苏州一卡通”，或美曰其名“姑苏大玩家”。因为苏州文化圈的名人他几乎皆认得，如今但凡找人也是先询问他，他本是吴江人（我喜欢的地儿），道：“苏州人挑食物精细到什么程度？以前苏州人吃塘鲤鱼，就只取两块鱼脸颊，其余的就不用了。鱼脸上的肉当然是最鲜嫩的部分了，但成本亦是极高，故用来与他物煮汤还可稍微节省些，若是清炒，那该多少鱼脸颊也”。哎，这就是了，苏州人的精致是很细腻的，风雅性、诗酒情，花月兴，讲究四季风情。末了，去了喜舍喝茶。喜舍这一带原是上个世纪的老厂房，经过改造变成了创意园，或是酒吧或是画廊。无锡也极多，只是要看设计的如何了。有些会落俗，有些则清雅。喜舍设计地真够好，才两个月，空空如也的两层厂房变成现如今的细拨熏炉香缭绕之地，可见主人之才华与用心了。二楼设为画廊，有书房一间，珍藏的都是很厚开本的日本茶道、茶谱等；楼下乃会客之所，有宋明家具，圈椅等，鸟笼内养着乖巧的鸟儿、小笼内养着叫蝈蝈。周遭的灯光皆是黄晕，浮生悠悠然。墙上挂着几张琴，屋外小天井内亦有草庐，社茶席，得天地之清风，可抚琴、可夜卧。主人满低调，也许是向往晚明人的生活，又或许是秉承姑苏一脉的风情，后知喜舍已经办过几次雅集，茶、昆曲，或评弹等。一行人参观了遍，便坐下，喜舍主人的夫人生得极美，讲起话来也是糯糯的（呃，我素来只是爱看美人，便多瞧了几眼）她在对面沏茶，要沏给这么多人，一泡又一泡、一种味淡了便又换，颇难为伊了。她泡茶的手法比较特别，倒在器皿中还要用小勺子一勺一勺舀出来，其中有一种带枇杷香味的茶便是他们自家的。然而我是坐在弹古琴之人一旁，这位古琴朋友，虽然很年轻，倒不是浮夸之人，他学的乃虞山派，指力很足，手型有时似飞鹰，很有气势。于是我一直盯着琴看。顺便请他弹了一曲《酒狂》。他本不是苏州人，但是无论是讲话抑或弹琴，都是很温文尔雅。茶席上的对话都是淡淡的，时而哄然大笑，时而沉寂。隐约记得的是主人爱吃，经常开车去浙江富春江边的小饭店吃江边鱼，后来那家小饭店的主人嫌累不做了，他们一群吃客便哀求他开下去。等真的重新开了，他们在微信中像报喜一样地互相说：又好去吃了。也隐约记得说到了冬天，这里围炉夜话吃羊肉火锅是极美好的事情，另外又听说苏州有人玩鹤，又听说谁谁谁是竹痴、谁做的扇骨最好，要卖一万，诸如此类。喝的尽管是茶，却有些醉了。茶药琴棋笔砚书，这些自然我都喜欢；姑苏吴地，自然也都喜欢，看的书也逃不过这一圈。然而却从没切实地接触过苏州人，尤其是要真正的玩家。这次茶饮，回忆起来是“自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼”，以前想象精洁素雅的诗屏画壁，花床茶榻也仅仅只是想象，这一次才真的觉得那么近。归去，正好起了台风。我们依旧抱着琴走了，这风雅是他人的，此次也是借来的。忽忽如梦，真可伤怀。