债

今天莫莫跟一个朋友聊起来，其实也算不得正式的自己的朋友。为什么这么说因为是通过田磊认识的，不过因为很多地方巧合也就渐渐成了自己的朋友，巧合比如，阳历生日都是同月同日，都喜欢篮球，都很善良（这点是田磊认为的，呵呵）----”威海气候很好吧?“----”还行。也是热“----”居然说最高温度也就32度左右"----"没有吧。前几天妈妈还给我打电话说热呢"----"那边很适合养肉"----"恩。对。呵呵呵。太闲适了"----"真好,好想去看看"----"有假？"----"木有"----"放假就去呗。去了让我妈妈接你"    "没有就请"----"又被你戳到痛处了"----"我不是有意的"----"周末去玩个两天也不错"----"那也成。不过。会有点仓促。"    "而且海边这种地方适合长假"----"那里有啥好玩的啊?"----"我家离海边近。至于威海有神马好玩的我还真不知道。"----"面朝大海春暖花开,养一院子花草,啊,啊~~"----"差不多这意思, 而且还可以远离网络。那个时候我家还没牵网线。每天早晨我跟田磊起特早去海边遛狗。然后快下山涨潮的时候就去挖蛤蜊。自己回家做海鲜."----"真好啊.学泡咖啡学的咋样了"----"报了一个学习班。应该是后天开始上课"----"就没过过这样的日子" ----"攒攒假期。你愿意的时候随时可以去。只要不嫌弃我家简陋。不过你应该不会嫌弃。呵呵"----"你和田磊都是有责任的人。不像我。只顾自己快活就行了。所以自然没那么轻松。"----"这么好的生活还嫌弃"----"攒攒假期。去威海或者厦门都成。"----"呃,我不像他,我一个人吃饱,全家不饿"----"我现在也差不多。田磊把我宠坏了。"----"有人宠那就好好享受呗"    "多好啊,我没人管没人问的~"----"恩。是挺好的。我很满足。不过也有些愧疚"    "昨天还跟他说。他上辈子肯定欠我的。他说我命好。"----"有啥内疚的,内疚也是他的问题,是他宠你的,所以得后果自负~ "----"哈哈哈。这话说的我心里舒坦"    "是他自己乐意的。得后果自负。。"----"两个人没有必要计较那么多,"    "一个愿打,一个愿挨, 好好享受生活给你的一切就好了,不管是好的还是坏的"----"哈哈哈哈,恩。如果计较起来我下辈子有得还了。"----"那不一定,说不定他这辈子还不完,下辈子还得继续还~"----"哈哈哈哈。那我下辈子还认识他。跟他一起。"每次跟这人聊天莫莫都觉得他说话有种不在乎的落拓劲儿，就是说不那么端庄，但是说的都是实话，是能让她心悦诚服的实话。 跟这人说话的时候她总想起另外一个人，这个人不是田磊，比田磊更了解她，对她总是轻轻柔柔的，也是宠着她的，不过是另外一种捧在手心里高高在上的宠着，跟田磊在一起莫莫会像孩子般被溺爱，跟在另外一个人这里截然不同。从前莫莫是个单纯的姑娘，对人言尽信，也是有什么说什么的直肠子。但是现在她也有了秘密，有了不可以告诉任何人的小秘密。故事写到这里，可能有些朋友会对莫莫有所非议，认为她明明一颗心向着田磊，不允许任何人在她面前说田磊的不好，与此同时她却在心里又念着另外一个人，这不是一个好女子的磊落所为。只是“磊落”一词，三个石头落地，非一般的肩膀扛不起来。人之本能，好自为之。谁都想要自己过得舒服，被人呵护疼爱，因而莫莫一边带着崇拜与亲昵眷恋着田磊，另一边又感恩于另外那个人的情深厚意与一片苦心，这边是花海荆棘，那边是高山泉水，你会怎么做？莫莫不磊落是真的但是故事之外看热闹的我们不一定会做的更好。