射雉

我以前在机场上班的时候，跑道边的长草里常常能看见野兔，这让许多精力充沛的同事兴奋不已。每到夜里，对讲机里时常能响起招呼大伙吃肉的声音，因为怕被领导听见，所以内容相当隐晦，只有一起吃过的人才能明白。机场的围栏外有几家土菜馆，逮到的野兔送过去制作加工一条龙上桌，味道很不错，夜里的兔子们被汽车大灯照到的时候，往往会惊得目瞪口呆，一动不动，“要从屁股后面扑过去才容易得手”，这是同事们长期以来的经验，我属兔，他们从不让我下手。偶尔运气好，土菜馆里会挂出獐子之类的野味来卖，味道不错，肉质细腻还有咬劲，但最常见的野味还是野鸡，尾巴长长的那种。飞过树丛的时候总是昂首挺胸，傲慢得很，据说不怎么难捉，可见做鸡也不能太傲慢。有一次甚至有只野鸡被刚起飞的飞机撞死在了跑道上，老王就在不远处维修管线，第一时间骑着小车赶到现场，捡回了它。撞死的野鸡因为血没放掉，所以浑身通红，拔光毛以后还能看见一个个深紫色的出血点，跟我喝多了酒以后差不多。所以那天我被他们灌了几瓶啤酒，和野鸡比了比谁的皮肤更红。野鸡常年保持运动，皮下脂肪很少，因此不太好烧，做得不好远不如家养的鸡好吃。同理，运动健将估计也不如微凸小肚腩的上班族美味，所以要是哪天食人族入侵，赶紧去运动吧。在合肥的时候风老师带我吃过一次野鸡，本来说是去吃天鹅的，上了桌以后才知道没有天鹅，只有野鸡，红烧的。就在路边的排挡里吃，鸡是几个暴发户在山里自己打的，用的是高压狙击气枪，带瞄准镜的那种。据说一百米内百发百中。淘宝上分散着采购来零部件，回家自己组装，这要赶上严打那会儿，得枪毙好几回。暴发户为了显示自己有钱又有文化，不停地和风老师探讨本地书画名家的作品行情，我反正一个都不认识，埋头吃鸡。这家排挡野鸡烧得不错，红油辣卤配上些土豆，支了个明炉端上来的，事先已经把鸡切块炖成稀烂，肉上的纤维蓬松着从骨头上冒出点头，抿上一口就散在嘴里，嚼起来又很有咬劲，带着股旷野的粗粝。王烧饼本来也要来的，走半道听说没有天鹅只有野鸡，立刻掉头去逛商场了，风老师有些挂不住面子，一个劲夸野鸡好吃，还拉我作证，我说我没吃过天鹅，这种煞风景的事只能悄悄做，哪里能到处乱说？风老师点点头，转身和暴发户探讨画价去了。中国古代就有打野鸡的传统，三国时期就盛行了，所以论起来暴发户也算是有古风的。周一良在魏晋南北朝史札记里专门有篇文章写这个，不过他没写怎么烧，回头让风老师补全，发在腾讯的大家里，给豆瓣也长点面子。大概是因为野鸡的警惕性很高，所以古人要搭个伪装的棚子，上面盖上些新鲜树枝，用驯养过的家养野鸡去引诱真正的野鸡，等进了射程以后再射，成功率极高。大胖有个朋友爱玩弓，一到周末就去郊外弓猎，家里有个大鸡毛掸子，全是用战利品做的，大胖跟着去了几次，也弄了个小鸡毛掸子，我让他小心点，别被人举报偷猎野生动物，他不以为意，倒是觉得和人说起来有些别扭，“打野鸡去！”容易让人引起别的联想，还是古人的叫法好，射雉，多么优雅的名称，同好见面可以相互问候道：“今天，你射了么？”