梦想很近，不只等待

11月份要上演一部新的片子名字叫做《等风来》。《等风来》改编自新晋金马奖最佳编剧鲍鲸鲸的小说《游记，或是指南》，是滕华涛导演和鲍鲸鲸继《失恋33天》后再度联手打造的一部大银幕作品。记录由美食专栏作家程羽蒙、想要“寻找人生意义”的富二代王灿、刚遭失恋的大学毕业生李热血等一行人组成的旅行团在异域尼泊尔寻找幸福的故事。于是像《失恋33天》一样这部片子也已出了三部同名的宣传短片，昨天给大家发了其中一部，感觉对我触动是蛮大的。北京这样一个城市，多少人怀揣梦想而来，又有多少人落落而去。正像网友描述的那样，无论走或是留，所有为梦想而坚持的人都在等待着一阵风适时地吹来，吹散挡在前路的阴霾，吹走自己身上的沉重，吹来让迷惘醒悟的清明。记得当时大学毕业，也是这样怀揣梦想，在这样炎炎的七月一脚踏入北京，加入北漂大军。当时的我们微不足道，没有亲戚，没有背景，也没有朋友，求学都未在北京的孩子来到北京绝对是一片空白，一无所有，但是因为有梦想，因为想着有一天能够实现理想，成为这个城市正式的一员，所以有所期待，也满怀希望。在我们的周围，环绕着一圈这样的朋友。在我们初识的时候，便听他们嗲嗲不休的抱怨着北京，抱怨着自己正在生存的环境，他们嘴里常常说着，再过一阵我们就走吧，这北京不是人呆的地方，但也有另一部分人，如我们一样，在默默的努力着，不仅仅是等，也抓住一切能抓住的机会，去奋力的攀爬，因为从踏入北京的第一天起，我们从来没有想过要离开，于是几年过去了，有些人依旧落寞，赚着不多的薪水，上下班依旧挤着地铁，依旧听他嘴里絮絮叨叨的抱怨，而没想到离开的那些人，已经买了房子买了车子有了孩子，而且还在向更高的天空飞翔。其实絮叨了这么多，就是想说明一个问题，也是我最近老在嘴里念叨的一句话，“你没有成功，那是因为你做的还是不够，或者根本没有坚持。”对于梦想，如果只是抱着试一试的态度，那也只是等待1%渺茫的机会，而如果你坚持了，也真正努力了，这个等就变成了99%。