一天

今天天晴，气温大概３５-３８度左右，上班一天，中午和同楼两中国籍妈妈一起午餐，说了些不着边际的话，没有太大起伏下班回家路上，在一路口被一黑哥哥盯着，我惊恐准备加速逃跑，黑哥哥朝我喊：胎爆了！我满心愧疚，被强大的先入为主的意识主宰了。我不知道他看到我惊恐的表情是什么样的心情。不管怎样谢谢他。一个月内车胎已经爆了两次。我没有其他办法，明天还要上班，看了下时间六点半，赶紧搜还开门的车行，冒着险一颠一颠开过去。谁不想要像国内衣食无忧的大小姐一样养的娇嫩嫩的，有父母亲朋庇佑着，做个大家闺秀或者扮个小家碧玉。我纤弱的手掌因为经常要拎重物手心的皮已经不再细腻。因为要经常烧菜做家务我也没法去美甲店做指甲。我也想扮个柔弱这时候坐到路边哭哭啼啼等待救星，我也不想被被人或者自己嘲笑什么女汉子。女汉子你妹。这个时候，想这些也不能解决问题。依赖别人所付出的代价还不如自己搞定。你真的不要跟我说怎么那么凶，怎么那么女汉子。我不是什么女汉子。我是一个独立的纤弱的女生。我也有情绪，我发泄发泄还得自己去想办法解决问题。这点我真的很佩服美国女性。开着大ｓｕｖ或者一手端着大餐盘在任何场所来去自如。要独立就独立，要体力有体力，要性感妩媚也照样充满女人味。我也很佩服我妈那一代的女性。她很少依赖我爹，除了买荤菜她真的不在行。就她这样独立的，我爹该照顾也照样照顾，所以说女的想要男人照顾，扮个屁柔弱。该对你好的人照对你好。拜她教育，从小就让我知道不要依赖任何人。扯了。其实修车期间，我也向某人发过求救信号。结果零回音。对于这件事，告诉我，过去的就没必要费心去纠缠了。看错的人时间长了只会让你越来越失望。人还是要找靠谱点的。原室友又给我发了短信关于１０块８块的跟我计较。凭心而论我真没啥亏欠她的。本来对她的一些不好意思现在全都化为虚无。对于这件事，也告诉我，不要对别人随便发善心，尤其是不领情的。对于自己的利益没啥好退让的，特别是这些鸡毛蒜皮斤斤计较的人，也没啥好客气的。把这些不开心的事对自己的干扰降到最低吧。晚上去健身房放松下。所幸游泳终于有了进步。这样混沌的一天，算是有倒霉的事也有稍微兴奋的事。开车的时候还是小心点。游泳抽筋了也要注意及时停止。毕竟日子还要继续，一时冲动做的发泄烂摊子还要自己收。这就是日子。