做个大女人不容易

       最近比较不顺，前几天找货的时候，手扭了。开始没当回事，以为过几天就会好了，结果第三天不碰都给自己疼哭了，只好半夜去急诊了。在医院等着叫号的时候，头枕在姐妹儿肩上就哭了。真是泪如雨下，哭的稀里哗啦的。这个时候就体现出真的是我姐妹儿了，人家照样玩手机，等我哭的差不多了，递给我纸巾，全程没说一句话，没看我一眼。    其实，平时我在朋友中是让人依靠，给人意见的这么一个人。身边朋友经常和我说的一句话就是，我真羡慕你，我是你就好了。因为，在他们的眼里，我身边的男人永远不是之前见过的那个，想去哪里做什么就做什么了。其实，我们羡慕别人的最主要原因就是，从别人那里看见了自己没有的，自己想要的。     但是，他们不知道我是怎么扛过来的。     在北京也差不多六七年了，房子是租的，现在全职淘宝了，也不去上班了，资深卡奴。所以，我不是传统意义上的好姑娘，正常父母也不会喜欢我这样的孩子吧。特别我现在又纹身了，后期还要做右后肩和花臂。当时做纹身的时候，我姐妹就说我你不想结婚了？其实，纹身这个事情，我一直想做，之前因为工作其他乱七八糟的原因没做。这次纹身也是我自己找的店，自己谈的价格，自己找的图，所以，我和我姐妹儿说，到时再说吧。     特有意思的是，昨天陌陌上有个男的和我聊天，知道我要纹这么多纹身的时候，直接和我说，那你得找个社会大哥啊，要不谁能接受的了啊。我想，原来我现在在别人眼里是社会人了啊！     算起来单身也有一段时间了，最近是越来越仇视成双入对晒恩爱的了。和秦大善人说了之后，她让我写帖子她转发，结果是，还是没有戏。     这事我和姐妹儿聊过，她说，这个你不能怪别人，你看你平时发的图片和说的话，会让别人认为你是个随便的人，所以，男人找你只能是上床。     我看了看我发的图片，确实都是很sexy的图片。其实，我发这些图片不是因为它看起来很sexy，是我觉得它很好看。就像有的人喜欢动物的图，风景的图一样，只是因为它很漂亮。至于我说的话，简单直接，说男女之间的事情多。所以，合起来在男人的眼里就是我很随便，很好上，只要sex，不会认真对待感情，如果交往的话，也会绿帽子常带。      当别人知道我已经三十多了的时候，都会问我你需求大吗，不是三十如虎吗？我能说什么，呵呵。       其实，我不是没有需求。所以，我会在单身的时候有上床的朋友。好多人都好奇我约了多少，玩了多少？对于具体数字，我真的没有计算过，因为我没觉得这事有什么可数的。      我说我不去夜店，偶尔酒吧喝酒和姐妹聊天，人家都不信。觉得我应该是夜店咖，经常带男人回家开房的主。应该说我营造的形象成功了，还是可悲呢？      就像之前我说的，男人可以在单身的时候找女人，会被认为有魅力有能力，而女人找的话，就会被认为放荡一样。单身不是我的选择，遇见喜欢互相有感觉的，不能交往的保持关系的也只是不得已的选择。      能找到一个好的 pao 友不比找男友简单多少，之前有关系的，我们没事也会聊天。其实，心里成熟度到了，你能接受就没问题。       我这人在乎的点一直很奇怪。所以，也一直没有遇见真的能在一起走下去的人。你说我开放，其实我只是接受健康的sexy关系。你说我乱，我会和不是我男友的人上床。单身期间，我也会在酒吧喝多了，然后回家睡大觉。我也会洗衣服做饭收拾屋子，为了一点快递费和小件员吵架。你说我性子急，我也会一遍嘴里骂大街，打字好声好气的和买家解释赔不是。也会在安静下来，想着自己这样的生活漫无目的，心里不舒服。你说我玩，其实我除了在家做淘宝，没事弄点吃的看看美剧，会出去和姐妹酒吧喝酒，现在连逛街都好像是上辈子的事了。       之前有男人问我，你找男人的标准是什么？有房有车父母双亡？我说，有自己的事干的成年人。       所以，我认识人的圈子真的小的不能再小了。别人认识我的地方也是网络，但是在网络上，我确实个喜欢发SEXY照片说话直接的三十岁如狼似虎的中年女人，哈哈哈哈！       最近，我闺蜜要被我烦死了，因为，我说，我可能要单身一辈子了。闺蜜说，今年双鱼座可是桃花运最好的一年，我说对，各种烂桃花，伤身！（残手絮叨自己悲惨状况的中年虎大妈）            