踏实的求个安全感，比安全套来的实在

昨天我妈打电话来说她大学同学x阿姨在闹离婚，原因简直令人发指——x阿姨的另一个同学，因为是随军，跟着老公去了另一个城市，结果被抛弃了……x阿姨就想到了，自己也是跟着n叔叔来到了另一个城市，会不会变成军嫂的下场……于是就开耍了，“我为你付出了青春，现在你要抛弃我！我不能被你抛弃，我要先抛弃你！我要离婚哦也！我要离婚思密达！”这种建立在狂狼想象力上的结论实在让人匪夷所思，有种逻辑叫做神逻辑嘛，一旦陷入了神逻辑，神来了也没太大用了。我冷静客观的跟我妈说：ｘ阿姨这是更年期绝经衰老不来姨妈后安全感骤减引发的家庭危机，跟她那个随军被抛弃夫斯基的同学没个半毛钱关系，找个枪使而已。妈咪啊，你带她打个玻尿酸做个时髦的发型花他老公的钱血拼几套冷艳高贵的衣服再把舍不得下手的那个包买了，整个人焕然一新后，安全感系数会上扬，咆哮系数会降低……我妈沉默了半天——女儿啊！你长大了啊！哎……我哪里想长大啊！不过是挫折受多了，感性退化，变成理性动物了而已么！其实仔细想想，人生在世，谁不求个安全感？只不过表现形式多样而已。很多姑娘觉得不嫁个有钱人不如死了算了，说到底，就是没钱她就没安全感，换句话说，为了安全感，你让她嫁给一堆屎一样的黄金她也愿意，只要世俗的压力没有剥夺她的安全感……还有很多姑娘觉得不爱她就要死了，让她一个人呆在屋子里守着一堆毛爷爷，也觉得没有守着一个一张毛爷爷都没有的男人安全，真是渣男虐她千百遍，她待在渣男如初恋，还是没安全感！越虐她，她越能在感情里找到存在感，觉得她有爱，就有一切，说到底，小时候不知道受过什么刺激，对感情特别依赖，没人虐她她反倒没有安全感……当然还有正面一点点的例子，有的变态姑娘，觉得不工作不学习不读书简直是天大的事儿，一分钟不获取营养就觉得空虚寂寞冷，也不过是因为觉得落后就要挨打，实在没有安全感。还有人如我，觉得人就是忠臣不过狗，所以对狗娃有种变态的喜爱，路上见到那种眼神呆呼呼，身上肉呼呼的狗狗就走不动路，也不过是在人际关系中吃过枪子儿，缺乏对人的信任，想在狗狗的不离不弃中寻找安全感罢了。所以安全感，是个很玄妙的东西。可以说人人都缺，不过缺的内容迥异罢了。商家用它来赚钱，什么ｘｘ英语，３０天英语变流利——让你在职场更有安全感。什么ｘｘｂｒａ，穿上双峰立现，闪瞎无数男人的眼——让你在床上更有安全感……什么ｘｘ套套，纳米级技术，也不过是让你滚床单的时候不用担心这个月大姨妈不会来，也让男人在爽歪歪的时候，不用担心以后会有个糟小孩子抱着他大腿叫他爸爸。什么ｘｘ牌姨妈巾，怎样都不漏——不过是让你睡觉和穿浅色衣服的夏天有点安全感……可谓缺什么给你补什么。好吧……一切都是安全感……可究竟安全感能不能带来安全……这可就说不定了。有的安全感很扯淡的，比如说，跟男人在一起就有安全感，这不很扯么？如果这男的是个盗贼咋办？是李天一咋办？是太监是ｇａｙ咋办……当然了，最后一条也没啥，也就无法繁殖的事儿……再比如说，绑个有钱人就有安全感，这也很扯，这男的有钱不给你花咋办？这男的下一秒破产了怎么办？这男的钱全是他妈的，他妈讨厌你咋办？再比如，x阿姨觉得大吵大闹能给她安全感？可能么？这么大年纪了还这么naive，这能不缺安全感么？优雅的老去才是安全的道路……至于没文化就没安全感，我觉得挺好的，开卷有益，马桶地铁上看的文字，多少都能启发点人生，别说图书馆里课堂上一本正经的学习的时候，那就是搭上了一个进步的阶梯……就我而言，安全感的顺序是这样的：身体健康第一位，自己有本事第二位，自己有钱第三位。所以我所在的一切，也不过是满足以上三点安全的需求，并为之奋斗不懈……且我非常清楚，安全套给不了我的安全感，我自己可以给。用努力、用知识、用理性思考、用坚持不懈，就可以。终一生，求个安全感，并安全的生活而已。别无其他。