打怪记

绝对不是影评，就是神经病留个病例。01.看电影前打了一小时Hero Forge，被狼人抓死两次，瞅着别人打怪成功也挺解恨的。02.这个裂隙虽然看起来很熟悉，但一定不是硕士弄的，看特效就知道了。03.罗马人觉得打不过苏格兰人，造了哈德良长城。虽然想想是个极其不科学的蠢主意，别人也会爬墙的，但嘿你看我们就业率直线上升了呢。04.葛城美里·潘特考斯特将军在与Seele反目后，带领NERV旧部出走香港，成立了民兵组织Wille。05.男主角受伤后就没给派个拔厨辅导一下思想工作么，由着人家沿着海岸线搬了五年砖。砖。06.这大概是全片我唯一不舒服的镜头，墙头真高啊，在坚持了五秒之后发现这个镜头还在继续我就闭眼了。07.终于开始觉得本片与拆姐有点关系。08.菊地凛子肯定不是星美或者幼娜系列，但是看挑染应该是同一厂家。09.Burn Gorman 同学快成半个霍金了，不过被人从BBC楼梯上推下去成这样已经不错了，即使是被猫推的。10.终于明白之前为何有人画了Pacific Rim!EA，的确很盗梦，看起来像是能出好文的设定。11.chasing rabbit这个说法很萌，有什么典故吗？(爱丽丝追着带怀表的兔子掉进了洞里，多谢槟子提点^ ^)12.俩金毛打架（教皇语）感觉很多余。十分担忧各位适格者的心理素质，特别在没法用暴走KO怪兽的设定下。13.将军厂房办公室放的是中式家具，略潮。14.所谓的香港贫民窟做得细致，昏暗艳丽。那是个怪兽骨架做的佛堂么？Awwwwwwsome15.大天朝的本命年机甲除了名号好像有一个“命”字，找了半天没发现“富贵在天”印在哪儿。16.三人驾驶若是三头六臂的机甲该多帅，配上推进器可以叫哪吒了。三太子怒砍龙王，多好的寓意。等我从这段胡思乱想中回过神来，发现红衫已经便当了。17.抡起货轮打怪，倒是秉承了香江边上逢人伺候折叠椅的优良传统。18.美工刀比Sulu的大那么八九百倍吧。凌空斩怪啥的太酷了，即使那黑暗中的荧光色跟Nicki Minaj 的MV似的，但还是酷酷酷！19.往通道放核弹这个计划，总觉得在哪里听过呢，海姆达尔。20.这帮殖民者做事还是很果断的，消灭人类污染环境要干就大干一场，也不发广播也不叫人跪。单觉得如果您觉得环境太好不适宜居住，不如等我们再毁一千年。乃们从恐龙时代等到现在，感觉也并不缺乏耐心呀。21.科学组还不错，那个超市条形码的比喻完美融合了不明觉厉和通俗易懂。22.只要坠落就行，这谁不会呢。23.总体说来不算完美，但是机甲布景的确可圈可点，而且他们看上去像是健壮的战士，庵野秀明的机器人都是些超模（不要打脸><）。24.片子开头有处损毁的机甲蜷曲在废墟中，如擎天的泰坦轰然倒塌，感觉很久都不会忘记这个场景。刚好重读的有一篇文里引用了雪莱的《奥兹曼迪亚斯》（杨绛 译）：我遇见一位来自古国的旅人他说：有两条巨大的石腿半掩于沙漠之间近旁的沙土中，有一张破碎的石脸抿着嘴，蹙着眉，面孔依旧威严想那雕刻者，必定深谙其人情感那神态还留在石头上而斯人已逝，化作尘烟看那石座上刻着字句：“我是万王之王,奥兹曼斯迪亚斯功业盖物,强者折服”此外，荡然无物废墟四周，唯余黄沙莽莽寂寞荒凉，伸展四方。