远离那些老流氓

昨天跟朋友吃饭，其实我心里想的就是三五好友，吃吃饭喝喝酒，烧烤扎啤花生毛豆什么的。结果，吃成了流水席，一轮接一轮的喝，到后来大排档无法满足，六七个人去了酒吧。接着一个朋友接了个电话，某前辈，叫他去喝酒。所谓前辈，也不过是混圈子比较早，认识的人比较多，其实知名度也就那么点儿，作品质量也就那个样儿，四十多岁，油浸的头发贴在脑门上，肚子上的游泳圈足以让他淹不死，贼眉鼠眼的仿佛看着哪个姑娘都能YY出来脱了衣服什么样儿...张嘴闭嘴“我当年XXXXXXX...”、“你们这些小孩儿XXXXXXX”、“当年那个XX其实也是跟着我屁股后面混的XXXXXXX”等等...之前见过他一次，所以昨儿是第二次见，他已经喝多了，拉着我坐到他旁边，我又不好说什么，点烟夹菜倒酒敬酒必是少不了的，这都还好，我还受得了...主要我有点儿心理障碍吧，抗拒跟别人的身体接触，这里的别人，指的是关系不太熟的人，闺蜜、父母、男朋友（虽然没有）就都还好。结果他喝多了，先是搭我肩膀，我忍；后来把手放我大腿上，我躲；后来直接拉我手，我操，起身假装上厕所；再后来居然捏我脸，CNM，再去一次厕所...后来就刮大风下雨了...谢天谢地...然后竟然拉着我们去吃宵夜，一共几个凉菜几个炒面几瓶啤酒，当然，他不会结账的，因为他是“前辈”。后来我就走了，借口第二天上班，赶紧撤，忍不了这种人了。对了，他竟然还非逼着我跟他喝交杯酒，不喝就是不给面子，CNM...真想一脚踹他命根儿上...有一种自己被性骚扰了的感觉，恶心，糟透了...这种人，估计就是叔组里面的大叔吧，真没看出来哪儿好，好好的小姑娘喜欢点儿正常人不好么，叔有个P的好啊，功能都衰退了...老流氓一个，不知道除了老流氓还有什么形容词。小事儿一则，但是真的心情不好，以至于不想见到那两个朋友，见到他们就会想起来这事儿，真恶心。