跳不了insanity怎么办？资料索引帖

今天又看到姑娘分享健身的帖，写的很棒，姑娘的身材令我垂涎三尺又赞叹不已以前在健身小组也经常有人反馈，做insanity和P90X效果好到爆的，但更多的反馈是，“我做了两三次突然脚踝或者膝盖伤了，就没法做了”很多很多很多的同学就有这个情况，估计占大多数运动要循序渐进，不是每个人都适合从insanity开始的，我之前也是因为运动不慎，导致膝盖受伤，现在稍微动一动，就很容易疲劳，膝盖酸痛，这周又要去医院看。这导致我的计划总是停停走走，非常郁闷，为了更好的保护大家的身体，所以就有了这个帖子（这只是索引帖，LZ没资格做什么指导，因为我是胖子，只能教大家找到合适自己的视频）首先，insanity非常科学，但你们都忽略了，在全版的insanity中，主编Shaun T第00集反复强调，这不是个适合大众的课程，一定要咨询自己的教练和医生，而且给出了详细的测量方案，测试你的体能是否能跟上，跟不上，就不要勉强了，否则很容易受伤P90X同理不过这些片段貌似都被网路上的给删掉了，不知道为什么那么怎么办呢？事实上，不管是P90X还是insanity，都是由一家公司出品的，这家公司叫做Beach BodyBeach Body是全美乃至全世界最知名的家庭运动录像生产厂商，旗下签约了很多优秀教练，编出了很多优秀的教程，从入门到精深，基本都全了，而且他们市场推广做的也很好，专门为缺乏时间只能在家锻炼的人录制视频教程百度下他们的名字，就能去他们官网可以看到那个getting started么？那个就是入门，点开，你会发现一共有9中入门的教程其中值得一提的是insanity的教练Shaun T编排的入门教程Rockin Body还有P90X的教练 Tony Horton的入门Power 90还有入门教程中最简单的Slim in 6还有广告做的最好的Turbo Jam这些教程都是正版贩卖的，售价不菲，那么怎么能找到种子下载呢？打开，注册账号然后搜索框里搜索教程名或者教练名（俄文网站，建议用谷歌浏览器打开，可以翻译）事实上，所有beachbody公司的视频，基本都能搜到，出名一点的insanity，P90X，LES MILLS COMBAT，都能找到种子，而且速度还不错种子没速度怎么办？迅雷会员，你值得拥有于是就有了这个：友情提醒，必须严格按照日程表来做，初学者有个教练师范动作是最重要，热身，拉伸之类都要做到位一双质量好点的鞋，一副好的护膝一定要有！最多也有1500块，一旦膝盖伤了，去医院可不是两三千能搞定的，而且痛苦无比，经常会发作，血的教训附带，我之前传过最入门的Rockin Body，有人把它放到了优酷上，请严格按照日程表（视频有提供）一般来说，装备包括跑鞋，护膝，哑铃，拉力绳，瑜伽垫，家用单杠，这样基本就全了enjoy