京东四单

最近北京美术摄影出版社和中国铁道出版社分别出了一些德国人托曼编写的有关欧洲艺术风格的书，北京美术目前出了两本，以图片为主，8开巨册，定价998元一册，原版的定价是200美元一册，价格差的不多。中国铁道出的则是16开本的，内容大概跟8开这个系列的不完全一样，已经出了五六种了吧，400元一册，但原版才20美元一册，不知道为何差这么多。这两套书还算挺新，在网上很少看到晒单，不过评价极高，亚马逊英文网站上的评价也非常高，本想各买一本看看如何，但最近北美的两本在亚马逊和京东上都半价，京东还有两张100元的东券可用，合下来就是4折了，而铁道社的大都是75折，即使用上券，也比原版贵了不少，索性先把北美的两本都买了。昨天哥特艺术先到，拆开一看，震惊，开本巨大，跟加德纳艺术史比一下就知道多大了。印刷极精美，纸张也非常非常好，虽然页数只是加德纳艺术史的一半，但整本书的厚度还要更厚一些。只是书太大太厚，书脊感觉不太牢靠，估计多看容易散开。另一本巴洛克艺术的开本的厚度跟这本一样，到时再上些图吧。显示器还是无法达到8开本摊开时的效果，只能凑合看一下了。另外，在京东还半价加满减券买了一本昂纳和弗莱明撰的《世界艺术史》第七版修订本，合下来123元，近千页，大16开，铜版纸全彩印，价格确实很便宜了，不过图片的色彩有些偏差，最大的毛病是平装，翻的时候真是夕惕若厉。6月份时下的两单，最近也终于到货，比起来就没多大意思了。