《满满都是我对你的爱》之假期俩2货在家

　　小弟在家（我父母住处），突发奇想想养金鱼，我那天不在，微雨在，他就勉为其难让微雨出门的时候给他带五条，并且很“公私分明”地先将钱给了微雨。　　结果我那天到家，就听到小弟在那儿说：“赔钱！”　　原来是微雨将鱼带回家的路上就死掉了两条。　　小弟：“赔钱啊都死了！”　　微雨淡淡说了一句：“投资有风险。”　　小弟：“……”　　另外三条小弟养到了鱼缸里，养着父亲两条金龙鱼的鱼缸，然后，那三条小金鱼在五分钟之内被金龙鱼吃下了肚子。　　微雨：“见过傻的没见过这么傻的，你不知道大鱼吃小鱼吗？”　　小弟快疯了，“我让你给我买鱼缸你还说养在大缸里就好了，一起养着要容易活！”　　微雨：“随便说说你也信？我可记得我还说了，金龙鱼是跟恐龙一时代的，地球环境好好坏坏，连恐龙都没能一直茁壮地走过来，灭绝了，它们却还活着，可见这种生物有多牛逼了，而你竟然把弱小的小金鱼放到了它们嘴边，是你的天真害死了小金鱼们啊，太残忍了。”　　“你去死！！”小弟跑回了房间，响亮地碰上了门！　　我看着徐微雨，微雨笑笑，“给他买鱼缸了，结果路上摔破了，去找袋子，赶了五十来米才在一家小店里要了只尼龙袋，灌了水回来，就已经死掉了两条啦。”　　这算……无声的爱吗？　　隔天微雨又给小弟买了一次金鱼，附带鱼缸，“钱就不跟你算了，叫声姐夫就行。”　　小弟：“滚！”　　微雨：“这孩子。”