乱弹追女神男神事宜

写这篇文章的缘故就是因为我是个愤青，看到网上乱传那些头头是道，更要命地是写得好像科学真理一样的“泡妞指南” （这次不爽的是某篇搭讪的“语言模式”文），总是忍不住不爽。干脆自己写一点，介绍一下当代心理学，特别是社会心理学之内，与追逐女神男神有关的研究。下面是漫长的声明：1、 我不是心理学科班出身。断断续续学了数年心理学，只因为我从事的交叉学科研究一直或多或少和心理学有关。下文有不少研究日期比较早，说明是我四五年前系统学心理学时候抄下来的笔记。有一些研究日期比较迟，说明是我最近研究正好看到的。（大汗）废话比较少的是我直接从教科书/笔记里抄出来的，废话比较多的是我研究相关的。2、 我介绍的应该都是心理学专业第一年第二年课程都会学到的研究，没有什么新奇的内容。出于实际目的，下文只介绍现象，不介绍原理。3、 我不了解心理学名词的中文翻译，我的中文也很糟糕，所以下文相关翻译完全是乱搜索或者搜索不到就自己胡来的结果。请以附带的英文为准。4、 下文的研究基本不是直接研究情感关系的。有许多心理学家研究情感关系或者性兴奋，可惜我对这些研究几乎一无所知。我个人目前的关注重点在于态度改变和说服 (Attitude Change and Persuasion) 这个社会心理学分支。所以我主要描述我所知的研究结论，并且有可能的话加以讨论。至于这些研究结论是否适用于情感关系，以及该如何适用，见仁见智。（我常忍不住加一些恶搞的评论或者总结，请大家自行忽略，不要做为科学依据，咳咳。）同时，引述的研究中有不少针对受测者的性别进行了统计。至少在我引述的研究中，受测者的性别对结果几乎没有影响。所以下文没有特别的性别针对性，理论上对女神男神都适用。5、 下文的研究全部使用的是（小）样本频率统计。是否认为样本频率等同或者类同与单个事件/人物的发生概率，很取决于你信奉哪一种概率学说。当然啦，情感关系不一定只能是单个事件/人物，也可以是广撒网，多尝试，数条路线齐头并进争取早日做到后宫三千，咳咳。（我在说什么。。）6、 利用人类心理机制达成目的有其道德问题。我本人没有使用过下述的任何方法，未来也不会使用。但我可以想见在不同的道德观念里，参照使用下述的研究结论完全合乎道德。 态度形成 (Attitude Formation)在本节中，我们讨论如何形成一个正面的态度。在实际的心理学研究中，情感 (Affect) 形成和态度 (Attitude) 形成有着重大区分，实际上也可能使用了大脑的不同机制。比如说外显态度 (Explicit Attitude) 可能使用了命题推理 (Propositional Reasoning) 这种大脑机制。（不过有没有这种特别的机制也是争议的范畴，在此不讨论。）不过考虑到本文实际的目的（你懂的），做这些区分意义并不是很大，所以在此略过。有大量研究显示，潜意识手法很难改变已有的态度。 (Cacioppo et al. 1992) 简单地说，就是女神男神把你当傻X了以后，再搞小动作只会让人愈发觉得你傻X。不过幸好，研究显示，潜意识手法对于态度形成很有帮助。也就是说，要乘着自己还是路人的时候早做筹划，咳咳。最著名心理手法就是曝光效应 (Mere Exposure)，也就是说仅仅频繁地见到某个事物，就能影响我们的心理态度。频繁曝光能够影响我们的情感，也能影响我们的态度。 (Zajonc 1968, Cacioppo and Petty 1979) 我们会不由自主地喜欢上我们常常见到的事物，也会认为某个多次读到的命题是正确的。更多的研究发现，受测者的好朋友们大多是现在，或者曾经居住得非常接近的邻居们。 (Back et al. 2008) 研究者们认为上述的情况很有可能和曝光效应有关，即，仅仅因为频繁地见到某些人，就能让我们喜欢上他们。可惜的是，曝光效应 (Mere Exposure) 也带来反效果。首先是曝光疲劳 (Tiring Off)，即如果实在见得太频繁，效果会适得其反。 (Cacioppo and Petty 1979) 其次，如果被曝光者对曝光事物已经有了特定意见，或者曝光事物不巧和被曝光者有着重大或者密切的关联，效果一样会适得其反。 (Claypool et al. 2004) （很多研究者认为曝光效应和其反效果可以通过Dual-Model Processing得到解释。）简而言之，曝光效应最好的应用方法就是在互相还不熟悉的时候，保持不长不短的频率，人畜无害地出现几下，效果应该是很稳定的。其次想讨论的是同质性原则 (Homophily) 。同质性原则指的是我们喜欢跟我们一样的人。这已经是居家旅行，杀人越货必备的搭讪原则。那种路边，或者火车上莫名奇妙出现认老乡的骗子，就深捻这个原则。心理学研究发现我们的生活经验的确万分靠谱。仅仅靠宣称我们是一样的人，譬如说利用我们是老乡，同姓，同星座等等乱七八糟的借口，我们就能让对方更喜欢我们。 (McCroskey et al. 1975) 不少研究者们认为，我们喜欢跟我们一样的人，归根到底就是因为我们喜欢自己。然后要讨论的是温度。不少研究发现，环境温度对于我们的态度有着重大的影响。我所知道的主要是两条研究方向。首先是过高或者过低的环境温度可以导致负面情感 (Negative Affect)。太热可以让人更具攻击性，而喝一杯凉水还真能“消火”。 (Baron and Bell 1976) 或许这种描述十分符合我们的日常经验，可惜这个方向的研究遇到了一点研究结果重现上的问题。第二个研究方向是温度和人际印象的关联。研究发现，受测者对他人的描述和温度感受直接相关。比如说手持热水时候更容易把他人描述为热情友善的 (Warm)，而手持冷水的时候更容易把他人描述为冷漠无情的 (Cold)。 (Williams and Bargh 2008) （一些研究者认为上述现象和Associative Reasoning有关。）根据社会心理学界目前颇为流行的理论，友善程度 (Warmth) 和社会能力 (Competence) 是我们分析人际关系和整理人群定见的两项最为重要的指标。 (Fiske et al. 2002) 换言之，和女神男神一起出门的时候记得花点小钱请喝杯咖啡啥的~ （又口胡了，大家无视我。。）对于相关环境因素的研究不仅仅局限于温度。研究发现气味和音乐也能够影响我们的态度形成。不过就我所知，对气味和音乐比较完善的研究在于消费行为领域，而在人际关系方面或多或少都有一点研究结果重现上的挑战，所以在此不引述了。最后的最后是一个杀手锏，男女老少通吃通杀。这就是著名的兴奋误导 (Misattribution of Arousal) 。我觉得很有必要描述一下那个经典实验。受测者在走过了一个十分惊险的悬索桥以后，变得十分紧张而兴奋。在这些受测者的眼里，分发测试问卷的女性实验员就变得各种迷人。 (Dutton and Aron 1974) 兴奋误导不仅效果十分稳定，而且易于实践。悬索桥不是到处都有的，但是过山车是。研究发现，过山车的效果也十分靠谱。虽然已经进入情感关系的男女坐完过山车以后没什么情感变化，但是没有进入感情关系的男女一坐过山车以后，一瞬间发现对方更加可人了。 (Meston and Frohlich 2003) 至于怎么实践，你懂的。 说服 (Persuasion) / 服从 (Compliance)本节介绍说服。说服的定义有许多种，颇多学者把说服和态度改变 (Attitude Change) 定义为一种，或者认为前者是后者的一个分支，也有人认为说服包括了态度形成。当然，不出意外地，也不少认为两者互相重合但不能简单化约。本文，一样出于其实际目的，不讨论这些概念上的区别。在下面的段落里，我讨论的说服指的是达成服从的结果，即说服对方做你想她或者他做的事情。（这么一说立马就好像很邪恶了，大家不要乱想。。我是说一起出来喝杯咖啡吃个饭啥的。。。。。大家！千！万！不！要！乱！想！）（有趣的是，在心理学里，关于说服和服从的研究常常泾渭分明，在此不多做讨论。）首先是一个最简单的现象，即我们心情好的时候更容易答应别人的请求。这说的好像是一句废话（实际上好像也是），不过废话也能够在实践上颇有效用。所谓的“心情好”并不一定要天天六六大顺。你的女神男神要是真顺顺利利地找到了他们自己的女神男神并且从此过上了幸福的生活，那也就没你什么事了。有时候“心情好”只需要一点点意外的发现，一点点好运，然后正面的心情就能持续很久。譬如说，研究发现，意外收到一块饼干，或者捡到一块硬币，都能够让人收获一个好心情，并且更乐意做平时不愿意做的事情。 (Isen and Levin 1972, Levin and Isen 1975) 这也就是说，咳咳，“帮助”你的女神男神获得一个好心情，可以更加有效地让他们答应你的请求。之后是两条极为著名的手法 – 太过著名以致于不得不提。一条是所谓的得寸进尺效应 (Foot-in-the-Door) 。所谓之得寸进尺，简单地说，就是提了一个小请求，等对方接受以后，再提一个大请求就更容易得到接受。 (Schwarzwald et al. 1983) 可惜的是，如果第一个小请求就被挡下，第二个请求就更加没戏了，所以千万小心筹备，不要一开口就被甩耳光。第二条是所谓的以退为进效应 (The-Door-in-the-Face)。所谓之以退为进，简单地说，就是提出一个大请求，等对方拒绝以后，再提一个小请求就更加容易得到接受。 (Cialdini et al. 1975) 不过这两条都有其局限：如果对方已经把你当傻X，那怎么提都没用。这两条都是知名已久的技巧，效果也颇为稳定，算是让女神男神满足请求较为常见的技巧。最后是所谓的顺序效应 (Order Effect) 。这里的顺序效应，指的是多条论证的说服力受到论证展示顺序的影响。换句话说，通过不同的顺序展示论证，我们可以更好地说服对方，让对方接纳我们的请求。顺序效应其实五花八门，有多种不同的实施办法和运作原理。许多具体的顺序效应效果稳定，简直是人畜通杀（人畜，额，畜就算了。。）。比如说连自诩理性的哲学家们一样被耍。 (Schwitzgebel and Cushman 2012) 作为压轴，我想要介绍其中较为知名的一种，即我们对多条论证的判断和处理往往依赖于第一条论证。如果第一条论证极为有说服力，让我们“先入为主”，那么即便后面的论证说服力较缺，甚至有说服力极强的反面论证，我们也依然能够被说服。 (Erb et al. 2007)  好啦，上文就是对相关研究的一些简单介绍。其实说得很有限，因为研究浩如烟海，而我所知的不过沧海一粟。对于态度形成和改变有兴趣的同学们，可以进一步阅读John T. Cacioppo, Richard E. Petty, Piotr Winkielman等人的著作。其中Cacioppo和Petty都是老一辈的学者了。老一辈学者的著作有些好处在于相关资料丰富，细节/重复性研究深入，而坏处在于有些他们建立的理论模型被新生代骂成渣，咳咳。具体文献的选择和批判，恐怕就不是我能够提出系统意见的范畴了，还请大家见仁见智。