80后不得不记住的十大人生底线

【80后不得不记住的十大人生底线】进入2013年，1980年出生的“80后”已经冲进30岁。在这个时候，很多“80后”悲哀地发现：自己“三十难立”———薪酬不高，工作不满，存款空空，无房无车。但是，让我们一起来看一看80后要牢记的十大人生底线。「转」1、一定要相信30岁很快就会到来，无论你是在魔兽、CS还是蹦迪泡吧，就算装的再嫩，岁月总会在你的心里留下烙印，掩饰永远不能改变事实，办法只有一个：提前做好准备，即使你现在只有18岁，脸皮还能掐出水来。30岁一过，一样是人老珠黄一根草而已，所以要是不能提前装填自己的心理内涵，等着人见人烦吧。2、勿以善小而不为，勿以恶小而为之。不管你对生活已经有了多深的认识，在许多方面最好听听父母的建议，甚至最好完全按照他们的吩咐去做，抛开老祖宗遗留下来的传统之外，他们毕竟比我们早活了几十年，对这个残酷社会的认识远远超过我们，哪怕大字认不了几筐，30岁一过，你看任何事和他们当年看你基本一致的，那时候肠子悔青都无济于事。3、一定要知道自己有几个朋友能帮助自己的，有几个朋友只是混吃混喝的，还有几个朋友是可有可无的，还有几个朋友是要小心提防的，最好搞清楚他（她）们的家人是干吗的，因为不管是什么样的朋友，你总有用的着的一天。30岁以后你会发现，那些成功人士，身边都会有一个或者一批很大的关系网，而维系它们的几乎都是朋友。4、30岁以前的未婚男人可以多交几个女朋友，这样你可以学到很多东西。但是关系一定要保持稳定，同一个月的几个周末的晚上，在你身边的最好不要出现不同的女人，不要认为男人的名声就不重要，香蕉要是烂了，和苹果一个德性。等人尽皆知的时候，你会后悔生在这个城市或者国家（女人同上）。5、初恋永远都是最好的。所以不管你的初恋有多么多么的不堪，不管对方有多么多么的青涩，哪怕鼻涕已经过了黄河，记住一定不要伤害他（她），哪怕最后还是要分手，30岁以后他（她）将是你心中那条唯一清澈见底的溪流。而你的伤害往往会左右了一个人今后的交友取向。6、第一次亲密接触最好不要看得太重。这是很难做到但必须做到的，这并不是告诉你你可以乱来原因可以参见第4条，说这句话主要是这个世界**实在太多，而你又实在太年轻，很可能会在第二天醒来的时候发现身边躺着的不是最爱的人，这个醒来的时间可能会延迟很久，假如你不懂得及时看清现实，非要计较自己的第一次给了谁，当第二次来的时候，等待你的将是更大的伤害。这一条你可以理解为把第一次留给最爱你的人（请注意：不是你最爱的人）。7、30岁以前一定要在家庭和自己允许并有节制的情况下，尽可能地多花点钱，尽可能地多了解点世界上的新鲜事，尽可能地多买点书，尽可能地多多吃点各式各样的食物，尽可能地多为自己添置点衣服，说这一点不是告诉你可以穷奢极欲，30岁以后你会发现钱多少都不够，会发现这世界你不懂的东西实在太多太多，你会后悔对许多食物已经没有胃口，你会发现你已经穿不上很多看上去非常好看的衣服。8、30岁以前这个世界最可能不背叛你的就是你的身体，而30岁以后最可能会背叛你的也是你的身体。30岁之前你可以胡吃海喝，可以灯红酒绿，可以坐在电脑前CS一宿不睡把眼珠子熬得通红。30岁以后，你的身体就会用各种疾病告诉你，当年一定是脑子被驴踢了，才会那么折腾自己。9、一定要学会做饭，一定要学会洗衣服，一定要学会最起码的生存之道，在这方面父母是最好的老师，他们也会非常乐意教导你这些，最好清楚男人和女人最基本的卫生和健康之道，最好知道几条生活之中的小窍门，最好掌握一个或者几个拿手好菜。谁都有独自面对生活的那一天。30岁以后，要是你连个袜子都不会洗，做的菜连猪都能咸死的话，除非比尔*盖茨是你干爹，否则你再有钱也一样会被人鄙视（总有一天）。10、遇到自己爱的人一定要勇敢的去争取，假如他（她）真的值得你去争取，到手了不要吧他（她）揣兜里时间太长，经常拿出来在阳光底下晾一晾，此举不仅能昭告天下名花有主，更可以对你们的爱情进行一番考验，不要把爱情谈得太久，不要等对对方的身体熟悉到屁股上有几个痣都清楚的地步，在没有达到最热烈的时候该结婚就结婚，豆腐都是好豆腐，时间长了一样变质，王致和虽然味道不错，但毕竟不是人人都能接受的，什么单身主义，什么惧怕围城，30岁以后，你会发现哪怕是年少时那个留着清鼻涕蹲在你家楼后面痴痴等你一宿的啥东西向你求婚，你都愿意答应他，你会发现条件会越来越低，有时你的念头会让自己看不起自己，有时你会痛苦这世界真变态，连个值得爱的人都找不到。酒是陈的香，可是相信我，你绝对成不了法国庄园里的波尔多。人生如一盘棋，执黑执白都无所谓，能一举成名的是极个别的少数，许多人都在半截了了账，每一步都是选择，只不过有些无关痛痒，有些却马虎不得，一招失误，满盘皆输的人比比皆是，等某一天你对身边周围的人说：我这一盘棋终于下完了，而自我感觉没有什么遗憾的时候，那么恭喜你，你赢了。30而立，对有些人来说，30岁以前向左，30岁以后向右。30而立，对有些人来说，30岁之前是因，30岁之后是果。。。