感激吧

      中午来上班的时候，其实觉得现在的生活特别的幸福。    以前在北京的时候，整天惶惶不可终日似的，每天浑浑噩噩的。回到家来，父母对我无微不至的照顾，生活很规律，现在又有了可心的工作，上班的地方离我家很近，一开始我骑着小车上班，后来懒了就坐公交，早上我爸还开车送我，班上的人都挺友好的，甚事没有，日子过的真的很舒心。每个月都有房租，再发点工资，我在家除了买几件衣服都不怎么花钱，以后都可以存钱了，经济没压力，刚又把拖了很久的信用卡的债一次性还完了，无债无事一身轻-----------这些年都没有感觉这么轻松过。心里真的很感激。觉得现在的日子是值得珍惜的。    再说婚事吧。虽然没解决，可是离婚后碰到的人按说都是挺好的。没人歧视我，都是对我很好，都是我封闭自己，错过了姻缘，按说也轮不上我去抱怨什么。    小弟的家人也是很好的人。他们不同意我，也事出有因，情有可原。没有给我气受。小弟对我也是那么好。怪只怪像我们这种普通家庭，我俩在一起也太惊世骇俗了。   现在日子已大为改观。我也不应该事事求全，更不该像个受害者似的抱怨。老自以为是，以为自己是个能经得住事的人了，其实，还不够啊。      守着现在的平安幸福就好。算来算去，不过是庸人自扰，极不成熟。    至少也应该开开心心的。知足是重要的一课。       