王二活着

我最不开心的那些日子，大多是靠自慰来治疗的。……耳鸣，头疼，腰部巨大的疼痛足以点燃所有的焦躁以致着火，以前所有的办法都不管用：抽烟，喝酒，吸毒，听摇滚乐，更别提看书之类的事情了。找到的唯一出口是自慰，简单易行，消除疼痛，就连那高潮后跌入的巨大虚无，我也乐意消受。毕竟，它是特效药。不开心的日子越来越长，关于自慰，我有了更多时间和机会和它对话，我和它说，这样或许会更好些，那种方式或许也可以，只要不太麻烦，我都愿意尝试。熟能生巧，我积累下一整套自慰的方式，适应我那单调却可能发作方式不同的不开心。我改良了它，独自享用，厌恶它又离不了它。有时候，在外面走着，没有来由地，完全不是因为疼痛突然加重地，也会不开心起来，看什么都无趣，都没有意义，都觉得它是多余的。这时候，毫无例外，只有一个有用的想法，自慰。没有选择则也不需要选择。于是快速在人群中寻找空间，只要是安静之地，随便哪里，我都满意。因此我尝试过很多地方，那些你们双眼所未及之处，藏着我这个刚过中年的男人。我的痛快我的快乐，在你不可见的地方，突然快速聚集又快速消散。在那个时间中，我重复着自己。自慰和其他性行为一样，都是摆弄性器官。自慰不需要爱，不承担背叛，不承受猜忌。与爱情、欲望和其他复杂的人类关系相比，它单纯至极。我看到有人说，过多的自慰会伤害身体。我总是听不进去。因为我的自慰与我的不快相关，而我的不快乐，却不与我相关。我受制于人，受制于空气，甚至受制于时间。我从不去猜测和计算它，不计划它的行程。你说，人为什么活着，人靠什么活着，人不活了又会怎样……你的回答怎么让我相信，比我热爱的数蚂蚁和渴望衰老更重要吗？有人说，你怎么会渴望衰老，你老了，还怎么自慰，你老了，连话都不会说了，还怎么不开心。这些都是虚构的。毕竟，没有人知道这些事情。我只是比你更热爱它，依赖它，视它为一般性行为。我将很快加入他们的队伍：早上拍肩膀，傍晚看鱼，极少有不开心的时候……