火车向捷克语小phrasebook [更新中]

从……到……在……z + 属格: 从   odkud: 从哪儿do + 属格: 到   kam: 到哪儿（经常说kde）v + 位格: 在   kde: 在哪儿přes + 受格: 途经名词变格（受、属、位）Mnichov　přes Mnichov　do Mnichova　v Mnichově （阳性硬单数）Plzeň　　přes Plzeň　　do Plzně　　v Plzni （阳性软单数）Brno　　přes Brno　　　do Brna　　v Brně （中性硬单数）Praha　　přes Prahu　　do Prahy　　v Praze （阴性a单数）（阴性ulice复数型）České Budějovicepřes České Budějovicedo Českých Budějovicv Českých Budějovicíchvlak: 火车  vlakem: (工具格) 坐火车dráha: （铁）路želecnice: 铁路jízdenka: 票   s touto jízdenkou: 用这个票（用她 s ní）   Jednu jízdenku do Prahy, prosím. 一张去布拉格的票，please。lístek: 也是票的意思   s tímto lístkem: 用这个票platný: 有效platnost: 有效性Platnost lístku se vstahuje na: 票的有效性覆盖...jet: 乘车去   jedu jedeš jede jedeme jedete jedou; 过去分词 jel   pojedu...: 将乘车去   přijet: 乘车来，到   odjet: 乘车走车子去一个地方也说jetKam jede tento vlak? 这辆火车去哪儿？Kdy jede vlak? 火车几时走？cestovat: 旅行   cestuji(-uju), cestuješ, cestuje, cestujeme, cestujete, cestují(-jou); 过去分词 cestovalmoct cestovat: 能（拿着某票）走přestoupit: 换车