老好人的自我防御

Harlan是个老好人，我们人人都这么说。我和Harlan从中学到大学一直同校，虽然没有直接做过同学但却是资深校友，我已经忘记是什么原因促使我们变成了朋友，不过Harlan这样幽默、机智又善良的老好人总是能和所有人都打成一片，人人都愿意和他做朋友。我们都亲切地喊他Harlan，喊得久了他那普通到让人略感平庸的本名便渐渐地被人所遗忘，有时候别人喊XXX，所有人包括他自己都要反应好一会。大家做同学、做朋友在正常的人际交往中基本都是客气又友好的，但是好到像Harlan这样还是很让人惊异，他永远都有求必应，永远都面带笑容，永远都有讲不完的笑话，永远都是大家诚实而可靠的朋友。在我的印象中Harlan是个永远精力旺盛的超级乐天派，他似乎没有烦恼也没有困惑，一有空就会和哥们组队去踢足球，是个阳光到不能再阳光的大男孩。后来，Harlan有了个女朋友，这个女朋友来的颇为奇怪。大约是高三后期的某一天，Harlan班里的一对情侣闹了矛盾，放学后男生在学校停车场对着女生大呼小叫，两人吵了几句，男生一个不满就将女生的自行车推到在地，作为副班长的Harlan此时便默默走上前将女生的自行车扶好，然后挡在两人中间对着那个男生心平气和地说道，XX，作为一个男人你不应该对一个女人动手。被人在大庭广众下说教了的男生青筋暴跳地对着Harlan说，Harlan轮不着你来管我的事，你再管一次，我就打断你的腿。Harlan继续心平气和地说道，你的事情我管不了，她的事情我是一定要管的，实在不行，你就来打断我的腿吧。然后Harlan就护送女生回家了，当晚Harlan还有些担心地思考着如果男生真的要来打断他的腿的话，他该怎么处理，第二天来到教室他便发现自己的顾虑实在是太多余了，那个男生晚上回家时出了车祸，把腿给摔断了，短时间内都无法对他构成威胁。于是Harlan便每天都在那个男生怨恨的目光中护送那个女生回家，这样送了两个月，女生对Harlan说，我想做你女朋友，你愿不愿意做我男朋友？Harlan和以前一样，有求必应，从不拒绝人，他说，好。后来好几次Harlan叙述这段经历时，我们都追问他，那你到底喜不喜欢叨叨啊？叨叨就是那个女生的外号，因为她特别喜欢说话，总是絮絮叨叨说个没完没了。每当这个时候Harlan总是表现出十分为难的样子，他要么沉默要么使劲绞着手叹气，半响憋出一个，还好吧。我们每次都揪着他问，问得狠了，他有一次说的是，其实当时是不喜欢的，可是一个女生对你说出这样的请求，你怎么能拒绝呢？你要是拒绝了，她的脸往哪儿搁？这句话我记得很清楚，因为当时我觉得特别奇怪，难道感情也是可以勉强的吗？电影里的人常说，什么都可以勉强只有感情是勉强不来的，尔后电影里的人们便为了感情要死要活地折腾，信誓旦旦地说着强扭的瓜不甜或者爱是给予而不是索取。可到了Harlan这里，强扭的瓜也变甜了，爱也可以变成索取，他仍然看起来十分开心的样子，笑嘻嘻地做着被人称道模范男友。到了大学Harlan仍然做着被大家所热爱的副班长，也仍然是个远近闻名的老好人，他被越来越多的人麻烦着，也被自己的女友拼命地麻烦着，可他还是笑嘻嘻地有求必应。那时候他为了挣钱照顾在异地上大学的女友，在外面给小孩子当钢琴家教，因为水平好耐心好大家口口相传，最多的时候同时带六个学生，一个月能挣5000多，他每个月要给叨叨1000块零花钱。叨叨淘宝购物全部都刷Harlan的卡，要买衣服了，问家里要钱买了衣服后再将发票给Harlan让他全额报销。我们都很奇怪，因为Harlan又不是叨叨的公司老板，就算是也不能给你报销私人物品啊，不过感情的事情好像也不能这样来类比，只要Harlan愿意我们这些外人又能说什么呢？Harlan的大学同学常开玩笑说，叨叨很能赚钱的，只要她拼命买衣服就能赚到好多钱。每当这种时候Harlan就叹口气不说话，又或者拿出他那副老好人的论调来，叨叨是我的女朋友嘛，当然要好好照顾她啦，她肯跟我那么久不容易啊，我还年轻，辛苦一点没关系啦。Harlan每半个月后要去一次叨叨大学所在的城市看她，他会很细心地买好鲜花和玩偶，然后跑去叨叨的宿舍楼下接她出去吃饭，陪她逛街，游玩，有时候也会陪她上自习，帮她打水排队，叨叨宿舍的人都知道叨叨有个金牌男友，也知道Harlan赚得很多，一直起哄叫他请客吃饭，Harlan回来后只能再抓紧时间打工，渐渐地我便不怎么能在校园里见到他了，他不是在在打工就是在去打工的路上。我们聚在一起吃饭时常说Harlan太溺爱自己的女友，就没见过有一个男生能对自己女友那么好的，简直就是男人的楷模，Harlan的哥们开玩笑说，Harlan你快甩了叨叨，我给你介绍一个更好更漂亮的！此话一出Harlan忙说，使不得呀使不得。叨叨是个很小心眼的女生，大概也知道Harlan这样的老好人一定会有女生喜欢，于是向来很防着Harlan和女生交往，哪怕是正常交往也不容许。有一次Harlan的大学同班女生在Harlan的相册下和他聊了几句，叨叨看见了便打电话来厉声质问Harlan为什么要和别的女生聊天，Harlan说我们只是同学啊，叨叨说，反正我不准你和别的女生说话，随后登陆Harlan所有的社交账号，将女性朋友统统删光。Harlan便一个个和大家发短信道歉说明原因，这件事情后Harlan的朋友不论男女都很讨厌叨叨，但是Harlan说，只要她开心就好啦，完全没有责怪她的意思。我们都很奇怪Harlan为什么要这样无限容忍叨叨，我们也很好奇Harlan真的那么喜欢叨叨吗？叨叨性格不好，人也不漂亮，在我们看来她还有些讨厌。不知道是不是打工过度的缘故，Harlan看起来越来越累，他总是来去匆匆地在校园内奔波，也越来越多地拜托我替他做作业，我时常被他一个电话叫出去，拎着一箱子工具去给他画工程图，帮他赶作业。我问他的同学，Harlan到底怎么了？他们都摇摇头说，叨叨问他要越来越多的钱，他就天天忙着跑出去打工。我真的觉得很奇怪，我说，Harlan就不能说不吗？他真的不觉得叨叨很过分吗？他的同学告诉我，Harlan的哥们前几天和Harlan说，如果他再不和叨叨分手，他们就不要再做哥们了，那是Harlan第一次说，他很累，这件事他需要好好想想。我觉得，压垮骆驼的最后一根稻草早晚要落下，可真的落下的那一天我们还是很意外。又过了几周，叨叨打电话来叫Harlan帮她交某项考试的报名费，那天下着暴雨，Harlan有一上午的课，可是叨叨要他马上去邮局汇款，Harlan说你自己交报名费，晚上回去我给你报销，但是叨叨发火了，她说，叫你去你就马上给我去！于是Harlan冒着暴雨去了，回来后他打给叨叨说，我们分手吧。一周后，叨叨考完试，给Harlan打电话说，我们复合吧，Harlan说，好，如同以往任何一次那样，他永远都有求必应。这次复合把我们都搞得很生气，我们问他，你爱叨叨吗？你到底爱不爱？他支支吾吾又颠三倒四地说了很多，但是最关键的一句我们都听清楚了，他说他其实不爱，可随即又找出千万条理由试图说服我们，他必须答应叨叨的所有要求，因为叨叨已经跟了他那么久了啊，作为一个男人受点委屈无所谓啦……我们又问他，那叨叨爱你吗？Harlan说，她爱我的，我们说，她真的爱你干嘛老是折磨你？干嘛对你那么差啊？Harlan说他不知道，但是他肯定叨叨是爱他的。这次复合后能明显感觉到Harlan的疲惫，一个月后他们又分手了，我们赶忙出去吃饭庆祝他们的分手。饭局结束后Harlan要回自习室复习准备期末考，而我已经考完了要去另一个地方买书，因为要去的地方没有直达公交便问Harlan能不能骑车送我去那里，Harlan说，不行吧，马上要考试了，我还没来得及复习呢，现在很着急啊。于是我说，那你快去复习吧，我自己转车去好啦。我刚走出两步，Harlan又叫住我，他说，你上来吧，我送你去好啦。我说，你复习比较要紧吧，我又不急，但是Harlan很坚持，他一定要送我去，我说不用了的时候，不知道为什么竟然在他的眼神中看见了一丝恐惧，我当时并不知道他在恐惧什么，只是不再坚持了。随后Harlan立刻将我送去买书的地方，又立刻赶回学校复习。回去后，我一直在想Harlan到底在恐惧什么，难道他在恐惧自己不再是个老好人？Harlan难道不明白当别人提出一个请求的时候，拒绝是完全可以的吗？没过多久他们又复合了，这次大家已经没了什么太大的反应，都抱着一种看戏的态度，想看看他们到底要折腾到什么时候。两个月后，叨叨去了一家银行实习，说是经理对她有意思，她就迫不及待地甩了Harlan，这次他们是真的分手了。我们都以为Harlan会很伤心，可事实恰恰相反，Harlan和我们说，他虽然难过但是更多的感觉是解脱和轻松。我真的很奇怪，既然那么讨厌叨叨就分手啊，干嘛不停地复合？我又想到了Harlan眼中的恐惧，我第一次意识到Harlan不是一个老好人，而是陷入了某种病态。他太希望去做个老好人了，做个老好人，对人好似乎就是他生命的全部意义。后来有个很漂亮，教养很好的女生倒追Harlan，这个女生和叨叨不一样，她不会对Harlan提出各种各样的要求，她只是对他很好，跑很远的路来学校给Harlan送自己亲手做的便当诸如此类的事情，但她出现在Harlan身边的时候永远表现得像个普通的好朋友。我们都替Harlan感到高兴，我们叫他快点重新恋爱，可是Harlan说自己觉得很累，暂时不想再恋爱了。我问他，你不喜欢这个女生？Harlan又模模糊糊地回答道，不是不喜欢，也不是很喜欢，大概是有一些喜欢的吧，漂亮又懂事的女生谁不喜欢呢？但是觉得好累啊，吃饭、看电影啊这种事情又要和这个人重新做一遍，好累的。我又一次地感到奇怪，我说，你和你喜欢的人做这些事情你也会觉得很负担吗？Harlan说，一直都觉得很负担啊。我说，你觉得累你可以不做啊！可是Harlan说，不行啊，做了别人的男朋友就一定要做这些事情啊，一定要答应她们的全部要求啊。我又一次在Harlan的眼神中看见了某种恐惧，可我仍然不知道他到底在恐惧着什么。直到一年后我看见了武志红老师的微博，上面这样写道：超级好人最失败的地方，是伴侣关系。好人藏着一个逻辑是：我为你付出了一切，你要爱我。这种对爱的渴求，自然是在伴侣关系中达到顶峰。可是，伴侣关系的根本逻辑是亲密。亲密，只能是通过真实和敞开而达到，而付出却没有这个功效。并且，好人的好，其实还藏着一个根本性的防御：真实的我，是坏的是没有人爱的，我若想得到爱，就必须摒弃真实的自己，而成为一个好人。但这个好人，是虚假的。面对一个虚假的人，我们没有办法生出爱与亲密。所以，好人越是好，他们的伴侣关系越是疏远。我终于明白Harlan眼中的恐惧是什么了，他害怕我们发现那个真实的他，那个坏的没有人爱的他，所以他要永远都做一个笑嘻嘻的，幽默风趣的，有求必应的好人。我好像也有点明白为什么叨叨总是用各种极端又奇怪的方式去对待Harlan，大概正是因为无论怎样都无法从Harlan身上感受到真实的爱。我将这段话截图给他，我说，Harlan你看一段关系中最重要的事情是让对方看见真实的你，你要接受你自己，坦然面对你自己，然后才能得到爱。写完后我又觉得自己这样做似乎过于唐突和冒犯了，于是又加了一句，如果我说错了的话，你也别在意。第二天，Harlan将我删掉了。这大概就是一个老好人的自我防御。