环游中国

环游中国。“你要存好钱哦，我们要准备去环游中国。”“什么时候？”“离职后，许是年后，许是下一刻。”足迹踏遍中国，这是我的梦。然而时刻铭记于心的，却是日夜陪伴我的他。一直以来我都以为这只是一个梦而已，因为实现起来，那种难度，我无法想象。“如果你要辞职环游中国，你觉得谁会支持你？”“你啊。哦，或许还会有几个损友哥们会在一边煽风点火。”我忍不住在他身旁哈哈大笑，他说的可是大白话啊。这么冒险的梦，谁会支持我们去实现？！他是浪子，他是民主家庭的宠儿，他浪迹天涯，只要他允诺他会照顾好自己，只要有人在他身旁照顾他，牵挂他的家人会支持他寻梦的，嗯，正确来说是支持他为我寻梦。我是错落复杂家庭下的老大，我是爷爷奶奶不可分割的心头肉，是他们忠诚的聆听者，看着新闻里逐分逐秒报道的天灾人祸，他们恨不得用蜜糖将我包裹，用防弹衣为我掩护，免受外界一切伤害，环游寻梦，何其惊心动魄。可柔情外表掩盖着一颗叛逆执着的心。遇上风风火火的他，梦，触手可及。请亲爱的你，勿以爱之名，行控制之实。环游中国，常被他人耻笑梦小。有的人乐享累计财富的虚荣，有的人乐享去往罗马的路上，有的人乐享功成利就的诱惑，有的人沉溺凄美故事的渲染，无一不是图那圆梦的刺激过程以及收获的喜悦。同是坚定信念，何以论大小，可比的是追梦的勇气。自己选择的，便是最好的，无悔的人生。趁光阴正好，踏雪寻梅，爬山涉水，云游人间，感受自然的赏赐，领悟人生的曲折。方是吾所日思梦想之事。等待着，环游中国。