趋势交易思维下的趋势线绘制方法

　　趋势线，顾名思义，代表市场走势方向的线。在使用趋势线进行市场分析时，尤其是趋势交易思维下，趋势线提供了交易的方向。　　一些技术分析人士，试图用趋势线提供交易点位，大量的毛刺（微小穿越），使交易者无所适从。为了解决毛刺的问题，交易者从不同角度（时间或空间）制定了很多规则，过滤某些看起来是虚假突破的毛刺。最终发现，无论怎样过滤，总有“错误”和“错过”。　　上述做法的问题在于：　　首先，从系统化交易的角度来看，不存在“错误”和“错过”。那些失败的交易，是整个交易系统表现的一部分，是交易系统“胜率”这个参数的一个计算因素。客观存在交易表现，我们无法，也没有必要去试图掌控它。　　其次，从理论上，趋势指标的初衷，是为交易者提供市场方向。从实践上，以趋势指标（趋势线、均线、动能指标等）作为交易信号的交易系统，都难以掌控，其系统表现，也难以为交易者所接受——超低的胜率，大起大落的账户净值曲线，以及过长的账户净值回调周期。通常，以趋势指标作为交易信号的交易系统：　　1、成熟的交易者，有长期稳定获利的交易业绩；　　2、交易者的背景，或交易系统的构建背景，有比较特殊的因素。　　因此，对大多交易者来说，使用趋势指标作为交易信号，不是一个最优选择。　　那么，我们回到主题——以提供交易方向为功用的趋势线，应当怎样绘制。　　在技术分析发展历史上，主流技术分析领域倾向于用收盘价作为技术指标计算的基本数据。比如，ＯＯＸＸ（忘了是谁了，也是技术分析领域耳熟能详的重量级人物）认为，极点（最高价和最低价）是市场短时间内不理智的表现，不应作为计算技术指标的基本数据。因此，很多技术分析人士，使用收盘价作为绘制趋势线的依据。　　约翰·墨菲认为：　　“趋势线应描述全部价格变化。收盘价虽然是最重要的价格，但它依然只能代表全部价格活动的一个片断。而全部价格范围包含了特定时间段的所有价格变化，理应更有意义。”　　因此，约翰·墨菲主张，使用极点作为绘制趋势线的依据。　　飘香（）有些时候会用穿越密集成交区的方法，绘制趋势线——即，趋势线尽可能的穿过走势中更多的K线，意味着市场在这个方向上有更强的动力和成交量。　　最粗犷的趋势线画法……可能不能称之为方法——凭打开图表后的第一印象，绘制一条趋势线。　　婆媳各自有理，在交易实践上也都得到实证的这些方法，哪一种更好呢？我们看下面两幅图表，其中：　　①以极点绘制；　　②以收盘价绘制；　　③以穿越密集成交区绘制；　　④以第一印象绘制。　　大家有什么发现——　　无论哪种绘制方法，趋势提供的方向，都是相同的。　　在趋势交易中，趋势指标提供的是交易方向。当市场方向明确时，无论怎样绘制趋势指标，方向都是一样的。因此，没有必要在一些小细节上过于劳心费力——　　只要我们的交易基于趋势线提供给我们的正期望之上，就没有什么可担心的。　　那么，市场趋势方向不明确的时候呢？几乎所有趋势指标都会提供暧昧不清的趋势方向，这是由趋势指标的构建原理所决定。这个时候，我们不应过度解读市场，勉强交易；应当保持后续地关注，或放弃交易。　　最后，感谢Jack（）为我们的文章提供了图表！