为什么美帝不使用“米”

在手边没有换算工具的时候，听美国人说长度我都觉得自己CPU该换了。实际上这个事儿赖法国人，原本美帝也是可以和我们一样用米的，我觉得只有这样他们才配得上米国这样的称呼。阻止美国人使用米的欠儿登叫博尔达，国际度量衡委员会的主席，原本委员会已经制定出一套公制米的简单定义了，他不喜欢。这个简单的定义规定，摆动周期为1秒的钟摆长度为1米。博尔达这位十进制怪咖极其抵制60进制，于是他建议使用北极到赤道距离的一千万分之一作为标准米……那时是1791年，还没人能够到达北极，而且谁也没有那么长的尺子。博尔达退让了一步，制定了一个测量北极到赤道十分之一距离的计划，也就是敦刻尔克到巴塞罗那的子午线的距离，这段距离也不短……是的，那是1791年，法国正在大革命，所以当法国皇家测量员举着个小白旗在战区量地皮的时候，热月党人和雅各宾派的士兵一定和我一样觉得他真是神经啊！就酱！我们有了米！它被做成一根白金的棍子，白金，你懂的，不能就那么随便乱放，于是它被锁起来了。所有想知道一米究竟多长的人必须来到巴黎，经过一番严格的保安程序……美国人心想，去他妈的累不累啊！！！  (╯`四′)╯┴—┴