闲画小品三两笔之所谓花事～

世间事总在流转，似水的流年，如烟般岁月。看百花它开遍了四季，谁比谁芬芳，谁比谁甜蜜？纵开至荼蘼，谁比谁容易，谁比谁美丽？这一场缤纷花事，有盛有衰，败了又开～——哈哈，拽完文转正题～话说这阵子魔都酷暑，高温催人老（呸呸），各种心烦无聊犯懒，干脆摸了另一本法比亚诺明信片本子出来画小品玩儿，想说连起稿都省了，那就画花草神马的好了，不讲究形准，胡乱瞎画没压力还蛮有趣：）画材，法比亚诺明信片本子，温莎卢卡斯（忘记拍了），荷尔拜因，拉斐尔8404 5号咳，说是花事，结果第一张就不是花是个辣椒。。。算打酱油的吧╮(￣▽￣)╭其实小辣椒还是起了稿的，画完看着不顺眼，就试着不打稿直接涂了张，各种潦草，不过人家好歹和花沾边。。。╮(￣▽￣)╭然后还是不满意，于是犹豫着又摸笔起了个很马虎的稿（喂你难道不是一贯马虎的嘛～pia飞），画完觉得。。还不如不起-_-|||所以就。。真的直接开刷不起稿了！手底没数的时候可以画三色堇这种花型简单特征明显的花，随便挑一个最顺手的花瓣就可以动手了，大小定位就比较容易，画起来比较不容易失手～为了表现空灵感（观众扶墙表示对不起让我吐一下先）就没画大特写╮(￣▽￣)╭空灵啥的画着没意思，想想还是来个大头照吧～为了偷懒（还用说咩）就不画球型的紫阳花啦～从这一张开始，换了荷尔拜因一直到最后～日系颜料颜色够鲜亮又透，用来画花草非常合适，尤其这只荧光玫瑰，真是画荷花首选不解释╮(￣▽￣)╭以上----------------我是周末的分割线----------------谢谢楼上诸位，抱歉不能一一回复，在这里一并简单回答下～ 我就是个普通的喜欢画画的人，没有专业学习美术及相关艺术类专业，幼时跟师接受过正统基础训练，后来。。就没有后来了。。 蹉跎了大把光阴（嗯虽然时间不浪费也是会过去的。。），去年春天重新捡起画笔玩水彩，然后发现画画果然还是真爱来的，而水彩的特性又格外迷人，从此跳进水彩坑。。 然后春天过去又忘了这茬（！！）。。秋冬重新良心发现（！！！），很是坚持了一段时间，享受画画之乐并看到了自己的进步：）然后，就陆陆续续画到现在，画得很开森～～ 我的美术基础是素描和水粉，现在主要玩速涂和水彩，既喜欢线稿也喜欢色稿，特别享受速涂带来的耍帅不解释痛快感（。。） 平时画画的工具在小物相册里大多有出列，购物渠道是魔都福州路以及万能的某宝～ 画画的素材有网络图片、自拍照片，不喜欢写生，不喜欢临摹，喜欢看漂亮的图片，边看边总结归纳，了解绘画对象的结构特征，画起来就不会拘束：）谢谢大家喜欢，祝大家涂鸦快乐～ 以上