亲身为例分析怎么样构造合适的信用卡持卡结构

怎么样持有信用卡最好？这个问题没有标准答案。我就我自己的例子，谈一谈我的想法和做法。目前我持有并使用5张信用卡，分别是：招行VISA标准白金卡，招行AE卡，深发展（平安）银联i 车卡，交行汇丰Master标准卡以及广发IQ300银联卡。主要使用招行卡，其它卡片几乎都只在其独家活动时使用（譬如周五去超市就用交行，广发星巴克买一赠一就用广发）。我对这个持卡结构做一下解释：第一，白金卡。之前，我很长时间都没有选择持有白金卡。原因很简单，年费问题。每年几千元的年费，仿佛也没有什么优惠，总觉得不值。年初的时候，受当时一位同事启发，才办了白金卡。   当时我见他手持白金卡，就问：年费怎么办？他说：不就2000多块钱，你在乎吗？我一下子明白，实际上我不是花不起这个钱，而是一直错误地觉得是不该花的钱，是浪费。且不说白金卡提供的服务大多很有价值（因商旅类较多，之前我工作性质不出行，辞职以后经常出门，就觉得值了），实际上一张高端的卡片带来的社交和其他功能也不容小觑。所以，我的建议是，当收入达标也有需要时，白金卡是值得办的，年费问题不是问题，这个钱花了不白花。根据我的研究，工行的Master白金最实惠（2000年费送不限次PP卡），招行的AE白金最拉风（年费3600，不可积分兑换）。第二，卡片张数及配置。同时持有5张信用卡，对一位非信用卡爱好者的普通持卡人来讲，确实略多，我并不鼓励每一位都这样。我这样持有的想法是这样的：首先，在中国境内大规模发卡的卡组织有4家，我想各有一张；其次，这中间需要有一张白金卡；最后，继续持有平安的车卡，留意其它活动较多的卡。这样下来，我最少要有4张卡（VISA  AE  Master 和银联）：白金卡的选择，我的第一中意是工行Master白金，但是这家行的白金卡很难批。我只好退而选择了招行的白金卡，因为我的主要储蓄账户在招行，所以招行可以批给我（主要往来银行这个也是豆友们申白金以上高端卡片要考虑的问题）。但是很不幸，招行没有Master的卡，所以办了VISA的。这个问题，连带决定了我交行的卡申了Master的，交行的最红星期五活动，对我这样要逛超市要加油的人，很有吸引力。 接着谈的是AE的卡，这次招行又胜了，国内发AE的银行虽然少些，但也是有选择的。招行胜在卡面上了，这是唯一一家使用AE本来卡面的银行，很漂亮，所以办招行的。银联的卡我本来就有一张，深发展的i车卡，平深合并后续车险的时候我管办理人员要的。第一，车主卡在加油和保险等用车方面都稍有优惠；第二，银联这些年发展迅猛，谁也说不准将来是不是会需要一张单银联卡，有备无患。至于第五张卡，广发卡，纯粹是因为活动多，申请也方便，就办了。实际上，当时办理的时候，我在广发和民生之间犹豫过，最后让我做出决定的原因是：广发网申更方便，更省事。一般的持卡人，持有一张类似交行这样有固定日常品牌活动的，再加一张车主或航空卡片，两张卡我认为合适。我个人目前没有持有航空联名卡的原因是：航空联名卡主要是积分累积里程以及高额航空保险。这两点，在有了白金卡之后，完全可以被白金卡的更优化的优惠权利所替代，所以我就注销了之前的航空联名卡。    