《暗血城》

开始    这是一个被黑暗统治了4167年的城市，这个城市的统治者叫暗血王，他有着一个维护他统治的暗血政党，并招募了一群铖镐大军。每个生活在这个城市的市民为求生存，只能不停的出卖自己的劳动力为暗血政党赚取财富。暗血王用无养的娱乐节目和繁重的劳动来洗刷他们的大脑，使他们脑中空无一物，精神空虚，目光呆滞的望向前方三十公分处，聚焦在空气中的浮沉上。    这个城市里面的所有平民都不能拥有自己的机动交通工具，他们只能乘坐公共交通工具上下班，或者骑自行车。所有的机动交通工具一律禁止平民使用，防止平民逃离城市。而被抓回的逃跑者将被投入到城中监狱，直到精神崩溃死去。1、饭盒忍者    这一天，天气闷热，尘埃雾霾，一个瓜农在城市的天桥下卖瓜。天气太热，不一会儿一大群人就围了过来买西瓜。可在不远处，几个铖镐士兵，他们手拿着治安用的橡胶棍，一边向周边巡视一边走了过来。人太多了，把瓜农围了里三层外三层，瓜农根本没有注意有铖镐士兵过来。而铖镐士兵却注意到了围着买瓜的这群人。    最先走近的铖镐士兵开始用橡胶棍拨开人群，看到一个又瘦又干的老头在那里称西瓜。    “这里禁止买瓜，请尽快离开。”铖镐士兵冰冷的说。    “好的，好的，我称完这个西瓜就离开。”老头弯腰陪笑说道。    “我说尽快离开，你听懂了吗？”    “好的，好的，我尽快离开。”说着，老头拎起秤开始称西瓜。    “马上离开，现在。”铖镐士兵厉声和道，说着将老头称里的西瓜打翻在地。碎了一地的西瓜水。    卖瓜老人想连忙护住自己的西瓜，可是西瓜早就破碎在地，流了一地的鲜红的西瓜水。老人心痛碎在地上的西瓜，但又无奈。看着地上的西瓜水，老头缓慢的抬起了自己的头，望了铖镐士兵一眼，眼神中夹杂着愤怒、仇恨、但又无奈。就是这长长的一望，让老人再也没有能够站起来。    “看什么看。”铖镐士兵拿起老头的秤砣向老头砸去。老人再也没有起来。    看着倒去的老人，周围的人愤怒了，纷纷用谴责的口吻指责着铖镐士兵们，年轻的人们开始试图用武力与铖镐士兵的橡胶棍对立。有几个人被打倒在地，铖镐士兵则将其围起，不停的继续施加武力。眼看着倒地年轻人们抱头求饶，铖镐士兵并没有停手，而是继续的施暴，暗红色的血已经浸湿了铖镐士兵的橡胶棍。溅起的血滴落进了泥土里，击起灰尘，尘埃又落地。    似乎已经没有人来拯救这些年轻人和老人的性命了。    这时从人群里走出来一个拎着饭盒带着高度近视眼镜的人，他像是一个目光呆滞的上班族，但又像是一个忍者。    他用装饭盒的方巾，把饭盒绑在身上。踢起一个鸡蛋大的石子打在了一个铖镐士兵的头盔上，声音很响，以至于所有的铖镐士兵都看向这边，然后挥舞着手中的橡胶棍向饭盒忍者冲去。当第一个冲到的士兵挥动着橡胶棍砸去的时候。瞬间烟雾四起，看不清谁是谁，一顿混乱之后，之前倒地的年轻人们都不见了。饭盒忍者也不见了。从烟雾中出来的铖镐士兵四处寻觅着不见踪影的饭盒忍者。只有倒地不起、没有呼吸的卖瓜老头和一堆西瓜在那里静止不动，之前碎在地上的西瓜水此时混合着流出血液变成了暗血色。