香港的雨季

下午洗着衣服的时候，突然毫无预兆的，又开始淅淅沥沥的下起雨来。今年的雨季似乎特别漫长，长到已经忘记是从什么时候开始，似乎记忆里一直是这样落着雨的。也许是为了弥补我对家乡梅雨季节的思念，今年的雨来的特别的绵长和持久。天虽然是灰的厉害，但是心情却是出奇的愉悦。好像放下了重担，重新轻装上阵。就像看跨越时空的少女，最初不明白为什么最后真琴会笑着说跑着去未来，现在却是明白了。不执著于旧念，放下，即是心安。便好。回头看看过往的一年，心情像是过山车，总是隐隐透着不安，时时都在担心，没有脚踏实地的感觉。自己像一只随时防备的刺猬，少有不安，便是竖起满身的刺，现在看来，便如同市井妇孺一般，全然不自知。如果要给自己打分，十分制的话，五分，不过如此。太敏感，太不安，太脆弱，太害怕。战战兢兢如履薄冰。用全服武装掩饰满心的怯懦。记得小时候，最喜欢看简爱的开场白，我窝在厚厚的窗帘后面，坐在窗台上，看天阴沉沉的天空，即将落雨，屋子里的人看不到我，窗帘隔开了我们。这种感觉，让我觉得安全，即使只是像鸵鸟一样。今天的天气，亦是如此。窝在办公室里，窗外的雨哗啦啦下成一片。整理着数据。听着歌曲。很多时候，会对自己说，你要温暖要聪慧要淡定要温柔还要狡黠呀，诸如此类，但是终归会忍不住，在历程中犯下这样那样的错误，然后回头来看，也许再走一次，还是会在其他的地方犯下各种错误。就像在这逝去的这段恋情里，如果我一直压抑着自己的不安，也许我还是会在某一天全部爆发，也许不是这里，就会是那里。成熟的人会故作聪明的总结，总归是不适合的。但是愚弱于我，会说，两个人能坚持下来到由两个陌生人变成稳定恋情的恋人，这真的是不容易不容易还是很不容易的事情。这不仅仅是需要争执的爆发，更是需要适时的反省和改变。简单说，就是同理心。当两个人坚持固有己见，为着同样或者相似问题反复争论不休或者冷战不已的时候，不适合的不仅仅只是这两个人，而是彼此双方的不成熟和不世故。纯真固然值得嘉赏，但是在成熟的身体里装着幼稚的心灵，那是一种可笑和无知。无知如我。幼稚如他。一段恋情的开始，随时都可以。但是需要什么样的生活，想变成什么样的人，却是需要一段时间思考和反思。如果可以，我希望，下一次恋情，会是一辈子。套用那部电影的台词私は未来で待ってる。 