环境保护：京津冀空气质量达标天数仅三成

　　近日，环境保护部向媒体发布今年上半年京津冀、长三角、珠三角等重点区域和74个城市空气质量监测结果：74个城市平均超标天数比例为45.2%，其中重度污染占7.5%，严重污染占2.8%；重点区域中，京津冀地区空气质量平均达标天数比例为31.0%，重度污染以上天数占26.2%，主要污染物为PM2.5。　　据环境保护部有关负责人介绍，今年上半年，北京市空气质量达标天数比例为38.9%，天津市为36.5%，石家庄市低至9.9%。按照环境空气综合质量指数评价，今年上半年，邢台、石家庄、邯郸、保定、唐山、济南、衡水、西安、郑州和廊坊10个城市的空气质量相对较差；海口、舟山、惠州、拉萨、福州、深圳、珠海、厦门、丽水和江门10个城市的空气质量相对较好。　　针对热门污染物PM2.5的监测情况，该负责人介绍，上半年，74个城市PM2.5平均浓度为76微克/立方米。污染最严重的石家庄市为172微克/立方米，超年均值二级标准近4倍。京津冀地区城市上半年PM2.5平均浓度为115微克/立方米，区域内所有城市均未达到PM2.5年均值二级标准。同期，长三角地区城市仅舟山达到年均值二级标准，珠三角地区城市仅惠州达标。　　该负责人指出，污染物排放量大是影响空气质量的根本原因。燃煤、机动车、工业、建筑和交通扬尘是主要的排放源。从74个城市上半年空气质量监测数据分析，我国大气污染以细颗粒物（PM2.5）、臭氧为主，呈现快速蔓延性、污染综合性和影响区域性等特征，京津冀、长三角、珠三角地区区域污染和本地污染叠加，一旦遇到不利气象条件，使PM2.5等污染物浓度水平进一步升高，也客观上加重了空气污染程度。