潘石屹：有时不看书是最好的状态

  潘石屹：有时不看书是最好的状态      我也不知道自己是不是一个爱看书的人，过去的十年左右倒是看了不少的书。但是最近，尤其是近一年来，看得书也越来越少。今年年初我还给自己写了一篇文章叫《少一点和多一点》，这其中就有一条是：少上网，多看书。我还是希望自己能多看一些书，看书是种好习惯。 那时候没有书 小时候家里基本上没有什么书，除了上学的课本之外，也没有看过多少课外书籍。不过倒是看过一本《钢铁是怎样炼成的》连环画，给我印象挺深的。这本书看了好多遍，因为没有别的书可看，我没事的时候总是会拿出来翻一翻。我记得我爸爸告诉我，我舅舅家有本书叫《十万个为什么》，说什么时候有空就给我把这本书带回来让我瞧瞧。当时真是好羡慕，总是在想象这是什么样的一本书呢，不过到最后还是没有看成。 除此之外，真的就没有什么书可以阅读，那个时候书籍太匮乏，书籍对于我来说就是一种奢侈。家里没有钱，连上学的课本都是要粜了粮食以后换来钱，才能买课本，当然就不会有钱去买别的书籍。我还记得我的第一本书就是《新华字典》，9角8分钱，对于我来说这简直就是一个天文数字。后来出去上学了，看的书其实也是以课本为主，是一些非常专业的书。要说真的敞开了来看书，那还是过去十年中的一段时间吧。 喜欢南怀瑾和黄仁宇 我看得最多的就是南怀瑾和黄仁宇的书，他们两人的书我全都看完了，也是比较喜欢的。黄仁宇写历史的笔法非常大气，他笔下的历史不是阶级斗争的历史，不会任何事情都要分一个对的错的。他写历史有非常独特的写作角度：他不会拘泥于一个画面，也不会拘泥于一个小的历史事件，他更多地看到的是整个中国历史发展的大画面。我觉得他另外还有一个特色就是，他总是从地理、降水量等一些自然环境出发来写历史，来分析历史发展的趋势，这挺有意思。过去接触较多的是一些历史教科书，教科书上的东西都太单一，观点也过于明确和僵化。教科书总是想告诉我们鸦片战争是怎样的、清朝是怎样的等等一些非常固定的思维成果。看了黄仁宇的书就不一样了，他提供了另外一种看历史的视线和角度。 而南怀瑾的书是我过去十年来看得最多的，有的书还不止看过一次。与其说我是在看南怀瑾的书，不如说我是在通过南怀瑾的书看古代的一些典籍。《佛经》、《金刚经》、《论语》这些书，如果要看原著是比较枯燥的，有的也太深奥。南怀瑾的书就是用通俗的语言来讲中国古代的文化和历史，每次看了以后我都很受启发。生活在现代的人如果想对今天和明天有个很好的认识，就一定要看历史。我觉得只有对历史看得多远，你才会对未来看得多远，否则站在某一个转折点时，就会失去方向感。如果知道历史是如何发展来的，那么就会知道现在应该如何发展，历史犯过的错误就不要再去重蹈覆辙。从历史中会找到一些做事的规律，另外我自己觉得在历史和古代文化中我能为自己寻找到一些灵感。 有时不看书最好 任何书看多了以后，我都想从书中跳出来，包括我爱看的南怀瑾、黄仁宇和奥修的书。我不想自己太被这些书给局限了。有时候甚至觉得不看书是一种最好的状态，这样我的思维可以更为开阔。奥修曾经这样说过：“空的大脑，是神的工作室。”只有大脑有足够的空间给予我们思考的时候，才会有很多神奇的想法出现。如果一个人总是处于忙忙乱乱的生活中，又要想着工作，又要想着挣钱，还要想着上网和看书，安静不下来，那肯定就不会产生闪光的想法。 大部分书教给知识，少数书是一面镜子 当然，能静下来看书也是不错的，但现在急功近利的书太多了，这让人感觉太浮躁。我认为一部分书对于我来说是工具性的，是知识书。我可以从这些书里获得知识，也可以知道世界最近在发生些什么，当然也可以了解到别人的经验。我觉得90％的书都是这一类。另外的一些书是一面镜子，它可以照亮我的心灵，尤其是经书，比如《易经》、《道德经》、《佛经》之类的书。每次我在看这些书的时候，面对着那些文字，我总觉得是在和自己的心灵对话，在审视我的灵魂。当然，不同的人对于不同的书的理解当然会不一样，这也仅仅是我自己的想法。 小说只看路遥 漫画我也看，它很轻松，突破了一维的表达方式，用多元的手法来表达观点，挺不错。至于小说，除了路遥的书，我已经几十年没看过什么东西了。路遥的书和文章我基本上都看过，包括他早期的东西。路遥的文字总是能给予我许多力量，因为他小说中的主人公都是在逆境中努力寻求生存的权利，这让人感动。以前每当我遇到一些问题的时候，我一看路遥的书，就会发现自己会突然有豁然开朗的感觉。 不看和自己工作有关的书 我基本上不会看跟自己所从事的工作有关的书籍。因为我是一个比较喜欢独立思考的人。工作上遇到困难或者解决不了的问题的时候，我需要自己安静的思考，只要没有人打扰就可以了。所以，也就不会到书上去寻找解决问题的答案。同样的，我也不收藏书，其实是任何东西我都不收藏。每次看到好书的时候，我就会迫不及待地把它推荐给别人，连书也送出去了。 书比电视高明 电视我从来不看，因为它不像书一样能给予人很多想象的空间，而是把人的思维过多地固定在了影像上。而书就不一样了，文字的东西提供的只是一个媒介，通过文字我可以阅读到作者的心灵，也可以通过文字看到自己的心灵。它如同一面镜子，让我能从字里行间看到许多东西，而且每个人看到的东西也是不一样的。 比如说我很喜欢看的《爱因斯坦晚年文集》，也许我只能看懂其中的百分之五六十，也许我所领会的意思并不是爱因斯坦想表达的意思，但是我从这本书里看到了宽广的视野，体会到了丰富的想象空间，这种感觉电视是不能给予我们的。所以，我认为书比电视高明很多，这也是我不爱看电视的原因。 但是，我总是觉得人不能太依靠外在的东西，不管是电视、电影还是书籍。我希望自己是一个强大的个体，能够是独立的，自由的，不受过多的局限。（口述：潘石屹） ■采访手记 采访地点在极现代化的SOHO现代城B座18楼。从18楼处往外看，除了高楼就是街道，虽然视野看似开阔，但却跳不出纷繁复杂的都市。潘石屹公司的装修别具一格，木质的地板，宽敞的办公室中稀稀落落地摆放着一些办公桌，毫不拥挤，相当安静，这种感觉和18层楼外的喧嚣有着极大的不同。 潘石屹犹如这间办公室一样，是个安静而不拘谨的人。谈起读书，他有许多不一样的看法。他认为一个人最好的状态就是不要看书，他说他最大的愿望就是保持独立，不要过多地依靠外在的东西。尽管他强调生活中如果没有了书一切将变得不完整，但我却能深深地感觉到书对于他来说仅仅也只是一种工具，一种对外看世界、对内看心灵的工具。他把重心绝对地放在了自我身上，是一个讲究和追求自我独立的人。于是，他说他不收藏书，也就不足为奇了。 （采写：本报记者甘丹） 《新京报》2004年9月10日  