温莎艺术家水彩记录

这个不能叫试色了，因为温莎我用了很有一阵了，只是最近越发感觉此水彩的情绪捉摸不定，时常有惊人之处，所以想想把我用过的温莎艺术家水彩记录一下，给大家当做选色时候的参考。温莎总体来说是比较稳定，显色鲜亮，扩散性强，混色性能优异，易开花的水彩，可以说能够当做水彩中的标杆，看水彩颜料的各方面性能都以它来做参考。但是吧，就是这样好的温莎，其实也有几个奇葩……也可能是我奇葩色买太多了……先讲几个反面例子：第一个要说的就是Terre Verte，Terre Verte Yellow shade。这俩色是我用过最不像水彩的颜料木有之一。胶感极重，不易化开，上色黏糊糊的，完全没有温莎其他颜料入水即化的爽快感。而且基本不能和其他颜色调和，一调和就会把其他颜色也带的黏糊糊的，而且颜色很淡，尤其是Terre Verte Yellow shade，基本就是很淡很淡的Green gold，不像他家其他颜色那样显色。第二个要说的是maganese blue hue。天蓝色，很美。可惜不太显色。在温莎家大部分都很鲜亮的情况下这个色的不显色就很明显了。还有cerulean blue，也是差不多的天蓝，这个色应该是很显色的，但我之前一直用的schmincke的cerulean blue，相较之下温莎的显色度真是降下一大截，schmincke的基本一笔到位不用第二层，温莎的就明显浅淡很多。第三个是据说很难看的vidirian，温莎家的绿色系似乎满被诟病的，我其实觉得还好，但确实他家没有那种鲜亮的绿，尤其是和美利蓝和申内利尔比起来，总体偏暗沉。第四个是土色系。他家的sepia很淡！！完全不是色卡上那种很深很深的黑棕，要涂几遍手很重才能达到那个深深的效果。raw sienna偏红，burnt sienna也不太上色，burnt umber也相当一般。我当时是买了和schmincke一起用的，对比之下显色度差了一大截——是他家固体颜料的灌装问题吗?schmincke的sepia brown很深，基本一遍就可以，温莎至少要两遍。后来用管装也觉得一般，但温莎家的vandyke brown我觉得倒是很深的棕，比sepia要稍微显色一点，不知为何，照理来说是同种色料做出来的。第五个是紫色系。温莎紫是紫中翘楚，又显色又鲜亮，非常棒的颜色，但permanent mauve 这种，就有那么点奇怪了，固体极其难蘸，上色浅得简直不敢相信是温莎，管装稍稍好点，依然不及温莎紫一半明艳。Ultramarine violet也是浅淡，不过它本来就是浅紫，我也不好说什么，单画挺美，小清新估计喜欢。第六个是Lemon yellow，这个色还是4系的，很贵！可惜我当初没看到后面还有一个括号（Nickel Titanate）……不透明的柠檬黄……上纸发白，和其他颜色一混就发灰，要用不透明吧没有cadmium yellow pale好用，要透明吧更是没有winsor yellow好用。说了一堆个人不喜欢的地方，现在说说喜欢的地方。……其实大部分我都很喜欢！按色系来说说我用过的：黄色系：温莎黄很赞！new gamboge和indian yellow相差不大，可以二取一，都是非常明艳的中黄。raw sienna有点偏红，控制度和稳定性整个色系比较统一。cadmium yellow pale我非常喜欢，很亮很显色，浅压深也完全没问题。cadmium orange也是很美。他家cadmium系我觉得都很稳定的，非常棒的cadmium。红色系：红色系我用得不太多，我手上也不太多，winsor orange red shade其实算黄色系吧？偏红的橙，单画就像荧光色那样艳，好看死了。winsor red和quinacridone red都是鲜艳显色的红。winsor red是正红，但我个人偏爱quinacridone red，和美利蓝的提香红应该是同一个色料，偏一点点橙粉的红，很娇俏。Alizarin Crimson因为知道不耐光之后就不太用，没啥体会。紫色系：紫色系除了刚才讲的，好看的超多。permanent rose很棒，permanent mangenta是我最常用色之一，温莎紫更不用讲了，最棒的紫色。rose madder genuine又开始有点点奇怪……和permanent mauve一个路数……所以他家颜料其实要摸透脾气还蛮难的……Perylene violet我不知道算归紫色系还是土色系，但是这个颜色超！好！看！超！好！用！而且只有温莎家才有……是一种泛褐的深紫红，有时候温莎紫太深太亮调和不了，permanent magenta又太红艳，只有perylene violet，足够深，又足够变化多端，非常subtle，现在已经变成我最常用色之一了。那个词怎么说来着？低调的优雅。我想我会为了温莎家几只perylene一直留在温莎家的……绿色系：温莎家的绿除了没有特别明艳的绿之外还是有几只间色绿相当不错的。green gold黄绿，olive green橄榄绿，perylene green深墨绿，都是很不错的间色绿。然后我又要给perylene唱颂歌了……很深很深几乎到黑的绿，重色和轻色感觉不同，画阴影绝赞！蓝色系：蓝色系我用蛮多的，最喜欢的是他家winsor blue red shade和phthalo turquoise，french ultramarine我还是比较喜欢史明克的。总体来说蓝色系就是都很稳定啊，开花极美，扩散好到爆，antwep blue，indanthrene blue，prussian blue，这三个蓝我归为冷蓝，偏冷偏灰，都满常用，个人比较喜欢prussian blue，传统普兰嘛。phthalo turquoise算是蓝中比较特别显眼的，宝石绿蓝。cobalt blue我定了一只还在路上，据说也是相当棒的。对于这点，我就像对他家cadmium系一样对cobalt系也很有信心啦。土色系：yellow ochre这个色我一开始不喜欢，觉得灰沉沉的，现在慢慢觉得很好，画大地沙滩都很棒，不需要所有色都鲜亮是吧？赭石系列里的，quinacridone gold，burnt sienna，brown madder，indian red，个人最喜欢indian red，有点不透明的，显色也好，适合画土地和深处。棕色系里的，burnt umber，raw umber，vandyke brown，sepia，最喜欢vandyke brown。其他土色我用得不多，potter's pink陶瓷粉，很漂亮的不透明粉，会有沉淀，我很喜欢沉淀析出的那种感觉，很有肌理感，所以我很喜欢这个色，还有我最爱的indigo啦。indigo是我最常用色没有之一，虽然标的是st但我觉得其实挺容易做沉淀碎裂的，它是一种带着绿的墨蓝，可以深到几乎到黑的程度，画深处最好用了。payne's grey虽然也是深蓝，但它不泛绿，总体来说干了之后payne's grey还是偏灰，因此反倒没有indigo深。黑色系：sepia说过了。neutral tint比较好用呀，没有ivory black黑得那么深，还是带点蓝紫的tint的。然后……黑色就是黑色你们还指望什么……显色就好了嘛……总体来说温莎在作画的感受上是相当棒的，大部分情况下都很鲜亮显色，混色也不会发灰，扩散性很好，但又不像美利蓝那样夸张，很有风骨格调的一种颜料。属于那种只要选对色用起来完全不用操心，可以放心信赖的颜料——做到这一点的颜料其实没有想象中那么多。哦，最后需要提醒的一点就是温莎比其他任何颜料都爱开花……开花是很漂亮啦，但有时候很烦的，很容易出水痕，尤其是大面积混色的时候，要保证平顺连接又足够深就要添笔，为了不出水痕经常要用到媒介，美利蓝和史明克就没这烦恼，我新进的申内也没它这么爱出水痕。就种种来说，我觉得温莎是最适合做效果的颜料，很多水彩才有的特性——开花，扩散，水痕，混色等等，用温莎来表达是最明显的，所以人家说温莎是好水彩的代名词其实真的不为过。就是——要摸透他的脾气哇，选色不能选太奇葩的色哇！正常cadmium，quinacridone，cobalt，phthalo，perylene，winsor打头的几个色选选基本都不会出错的，permanent要避免mauve，以madder结尾的要慎选。一些我用温莎过程中的记录，懒得一张张贴图了： 温莎的扩散性 温莎的开花水痕 potter pink和yellow ochre的沉淀 温莎的鲜亮（亮色基本只上了一遍。亮蓝的部分是用的schmincke的cerulean blue，其他用的温莎） 温莎的显色，用的permanent rose和phthalo turquoise，也是一遍，这张开花美极了 这张大量用了perylene green其实最近除了试色基本都在用温莎，稳定可信赖，相当得心印手的颜料，我觉得是比歌文要好上一大截啦。温莎色板，有少数不是特别准确，但基本符合。我大概用过其中的48种，另外还有一些在路上……【小白鼠啊……等到了之后再做更新吧】温莎单色素含量比较高，这也是值得一提的。我想以后慢慢收一套他家的单色素吧，黄红色系重合度较高可能不会收齐，蓝绿紫色系真是十分心动啊。其实真正固定下来用的不会超过24种，但是……赏心悦目嘛~