草莓味道的门把手.

在哈尔滨听闻各类冬天故事，作为一个南方人，有的不可考究，只得当是奇谈。当然，朋友曾一度忽悠的，诸如“你来东北，我们天天一块儿跋山涉水打匈奴。”用脚趾头想，也绝不可信。据说东北人最爱对南方人开的玩笑，便是教唆，“喂喂，你试试看，在冬天伸出舌头，舔一下门把手，会是草莓味道的！”居然不少东北人还会举手，表示小时候做过类似的事。不过危险系数极高，搞不定，就有拿不下来，掉舌头的危险。难以想象，零下三四十度，走在街上究竟会冷到何种程度。有个姑娘，外婆为了让她养成戴帽子保护耳朵、全副武装方能出门的习惯，打小就告诉她，“你看，门口开过去一卡车一卡车，全是耳朵。都是那些冬天不戴帽子，不听话就出门的小孩，他们的耳朵，手一碰就掉下来了！”这恐吓，倒也绝非空穴来风。在极冻的环境下，不保护耳朵，的确一碰会掉下来的。小时候读小说，就是说有个穷人，冬天没鞋子穿，醒来发现脚趾头都冻掉了，居然还没有知觉。我只在北欧体验过一回。那次旅行，双脚被冻伤，因为穿的是单薄帆布鞋，还不穿袜子。走在零下十多度的冬天，突然疼到走不了路。那时候对冻伤完全没有概念，勉强抬起脚，突然跌倒，脚底板神经发酸。直到第二天，买了双极厚的雪地鞋，脚被捂得严实，才感觉好些。过后两三年，到了冬天老隐隐作痛。后来才知，这就是冻伤落下的后遗症。真正痛过，才知保暖意义何在。可能这样的一次体验，就开始怕冷了，来东北也特地选在夏天。有趣的是，几乎遇到的每个人都告诉我，东北最有意思的时节，是在冬天。最令我心动的，还是听人描述的这番景象：室外是零下三十度，厚厚一层雪，牙齿都冻得发抖，但澡堂里，灯光温暖，人们赤身裸体悠然地走着，蒸完桑拿，搓澡巾环绕过身子，热水洒在皮肤上，有一丝丝淡淡的幸福甜味。洗得干干净净，全身发烫。出门，必须来一根雪糕。在东北，冷饮是在冬天吃的，也就是为何这里大街小巷，满眼私人开的冷饮店；而南方，除了哈根达斯，是很少见到专门吃冷饮的地方的。神奇的是，还可以看见马路边上一长串叫卖冰棍的景象。不需要雪柜，也不需要放在冷冻的泡沫盒里，凭借如此天气，直接马路上一摆！哈尔滨有马迭尔，长春有长春饭店小奶油。买一根雪糕，在寒风里咬上幸福的第一口，头发如果没吹干，立刻就结冰，小姑娘额头上的刘海冻成一排。幸福的冬天，必须如此。还据说，我们南方的羽绒服，在这里的冬天完全抵抗不了，貂皮大衣才行。在东北，每个师奶的衣柜都有那么一件貂皮大衣。可东北朋友随即又告诉我，“冬天，那些马路上穿得雪球似的，一定是你们南方人！”因为室内暖气温度极高，其实一件厚实大衣，里面穿短袖，甚至无袖夏装都行。我想到了香港的夏天，热到要融化，北方人以为活不下去，可恰恰相反，不管去哪儿，都一定要带上一件外套。因为无论哪里，只要是室内，冷气都开得十足！本来想买比基尼的，在崇光百货逛一下午，冻到打消了念头，直冲秋装专柜。是了，同样的道理，即便冬天在恶劣天气下，出门逛街依然是可行的，因为东北各个城市都有巨大的地下商场，并且大得深不见底。想起在大连时，有当地人这样告诉我，“如果有一天，你能走遍胜利地下街，那你对大连，也就有了一大半的了解。”在哈尔滨学俄语专业的东北姑娘，去过俄罗斯交换后，回来告诉我，在那里的冬天还要猎奇！冻死了诸多酒鬼。晚上胆子大的话，跑街上，可见如此俄罗斯独有风景：酒鬼们一个个树桩一样，插在冰天雪地中站着睡觉。因为若是躺下，则如同卖火柴的小女孩，冻死马路边，成为酒鬼冰棍。听这些神奇的冬天故事，对比南方，实在心生向往。想想我们的冬天，一把辛酸泪。空调开到最高，还是不热，在室内穿着羽绒服依然瑟瑟发抖，袜子连套三条。读书岁月里，冬天早晨在教室写作业是极其痛苦的，双手僵硬，牙齿发抖。晚上，去上洗手间都要是下定死的决心的！至于洗澡，想到一件件剥下衣服，寒风萧瑟，写遗书的冲动都有！浴霸全部开启，敞亮如同天堂，人走进去，好似融入了万丈光芒，第一个洗澡的人，该是要具备多大的奉献精神。偶然下雪，虽然飘雪令人激动，激起罗曼蒂克的幻想，却又不似东北，地面积不起雪来，还易打滑，跌个狗吃屎，至于堆雪人打雪仗，做梦罢。在夏天怀念冬天，在冬天怀念夏天，真好玩。尤其在这个上海百年一遇40度的夏天，看着冬天的照片，一股陌生感悠然而起，“哦！冬天是什么？能吃么？”为了这些，我决心今年冬天再次来到东北，心情若好，试下草莓味的门把手！2013年8月2日作者：嘉倩微博： @嘉大倩