咫尺（短篇小说）

咫尺喏，这是最新的任务指示。刚从楼底的邮箱里新鲜出炉的。梁兄递过来一个没有邮票更没盖邮戳的自制信封。这种信封不是收到第一次了，里面没有信纸，连一张纸片也没有，内容就写在信封里面。我细心拆开了信封，里面写着三行娟秀的字，其实连在一起看也无妨。嗯，这次的任务是寻找梁祝蝶。这是传说中象征爱情的蝴蝶。12日下午1点开始行动，4点结束。底下没有落款，也没有日期。总之，从内容到形式依旧如此神秘难测。我把情况如实与梁兄说了，这次任务不同以往的是规定了具体的时间，好在12日下午无课。没想到梁兄听完后兴奋异常，说，找到这种蝴蝶的人便会看见自己的另一半。梁兄知道这世间有这种蝴蝶？如你所言，真是如此奇妙么？不……这个……梁祝的故事你总该知道罢。我只是在此基础上罗曼蒂克地联想了一番，而后脱口而出罢了。整个寝室顿时安静了下来。什么蛛丝马迹都没有留下的这个任务，要如何去完成它？回想之前的几次任务，也都是以失败告终的啊。唔，之前的任务大略有如下几件：找到漩涡猫、闪电狗和头顶四叶草的兔子。我疑心委派任务的神秘人是村上春树的热心读者，只是他是创造“漩涡猫”这种称法的啊，至于闪电狗，则与一部迪士尼动画电影中的主角同名。找这样两东西真是毫无头绪的，梁兄说，这个是否可以按照修饰语加中心语的结构来理解，比如漩涡猫，就可以解读为漩涡与猫的配搭，也就是说找到在漩涡附近的猫就对了，又比如闪电狗，就可以在一个电闪雷鸣的夜晚，找到一条被闪电照见的狗就得了。按照这种牵强逻辑的方法来寻找，也是费神思的事。有猫，可没有漩涡，有闪电，却没有狗。此外，有的可能是危险。我和梁兄在明知无果的的雷雨交加的树丛里夜巡，真有几分富兰克林放风筝的意味。不过，这些经验的累积终是为了实现找到头顶四叶草的兔子这一任务做了贡献。梁兄在寝室里养了多年的“胖胖”终于有了用武之地，这只胖兔子是很通人性的，在找四叶草之前，梁兄默默对着“胖胖”祈祷了好久，我理解下来的意思便是五个字，找到四叶草。我们围着偌大的校园兜了好几圈，都没有找到。直到有一个比我低一届的学妹来拔刀相助，才找到了难得的一枚。她对我说，希望这枚幸运的四叶草能助我写出一个美好的故事，而后把它递给了我。我疑心她是从前些日子学校举办的写作比赛中读到了我最终夺魁的小说才这样说的，只好腼腆地对她回以微笑，她说等着看新作品哪，而后不好意思地跑开了。梁兄说我运气果然好，不仅找到了四叶草，连桃花也找到了……我们兴冲冲地回到寝室，我负责准备数码相机，而梁兄掏出那片珍贵无比的四叶草伸向一副安然自得模样的“胖胖”时，忽然提出要求说想在完成任务之前拍一张照片留念，人、兔和草都要上镜。我勉为其难地选好了拍摄角度按了一张，在相机上看效果时终于看出了悲剧所在，虽然满足了梁兄的人、兔和草都要上镜的要求，可问题是梁兄给草摆的造型为何是要搁在胖胖的嘴里？当我放下相机瞅着胖胖的时候，小嘴还在咀嚼着，而梁兄手中的象征幸运的四叶草只剩下了一段茎梗了。胖胖对着两个垂头丧气的人，依旧是一副安然自得的模样。自然，“功败垂成”也意味着任务还是失败了啊。至于后来，我还是据此写了一篇文章给学校文学社投稿了，而且刊印了出来，不知那个比我小一届的学妹是否看到了，她所期待的美好的故事，最终变成了一个黑色幽默。嗯，可能有人会问我们为何会对这种莫名其妙的任务如此热衷，其实我自己对此也有疑问。一个比较合理的解释是，我和梁兄不甘于中文系里整日习惯性阅读、写作与浮想联翩的生活，总想找一些别的新鲜的事情来做，于是在大三课业较少的前提之下被梁兄拉去参加了自认为学校最神秘的一个社团，名字叫“世界真奇妙”，组织者据说是同届生物系的同学。说神秘是因为在社团招新时“百团会战”的场面下，这个最小的摊位前只有一个负责的同学，而且据说他是受该社社长之托来招新的，本人却不在这个社团。在介绍社团活动规则时，得知这个社团专门寻找与观察各种各样不可思议的生物。其实许多本是再熟悉不过的动物，但必须符合特定的要求，比如之前说到的漩涡猫，闪电狗之类的东西。而活动方式是单独行动，至多两人，至于活动内容则由社团的社长不定期送密函到社员寝室的信箱里，按照信上的提示的时间与内容活动即可。我曾和梁兄轮流在窗台上俯视着楼底信箱的动静，结果一无所获，信函总是在不经意间就躺在了信箱里。后来，我们也不做这种徒劳无功的监视工作了，只是偶尔把“胖胖”放在窗台边代劳，浪漫主义地期待它某日开口说话，告知我们一些它掌握的事态动向。所以，是的，说了这许多，言下之意便是，我们至今没有见到除了信上任务之外的任何人或信息。嗯，我也不知道这样的社团意义何在，但总之是鬼使神差般地参加了。虽说任务完成与否都是不重要的事，但总觉得不期而至的这段执行任务的时光仿佛走进了生活暂停以后的另一个时空，可以在心里琢磨而手忙脚乱中找到一种自我的乐趣。嗯，其实那次在学校获奖的小说也就是写了自己的这种荒诞经历与内心体验，原本是随手写来的，竟得到了评委老师与同学们的认可。其实，这篇小说并不完整，我自己觉得荒诞应该不是最后的结局。总之，我们要准备出发了，嗯，目标是梁祝蝶。12日的午后，梁兄提醒了我。要带什么装备呢。我随口问到。唔，这个么，带点钱和通讯录就行了。不是要去找梁祝蝶么，为何还要带钱与通讯录？一边说着，我找到了自己相机，只准备带上它行路。呃，是这样的，如果在找梁祝蝶的过程中看见了自己的另一半，就可以请她吃点东西，并且在通讯录上请她留下通讯方式。这样便可从一部微电影发展为一部“多季”连播的电视剧。这个……不是你彼时的联想么？任务中只是提到这是一种象征爱情的蝴蝶啊。只是象征而已。话虽如此，可是，诚如我们社团的名字——“世界真奇妙”，兴许心中所想的事情也会发生呢。那之前功败垂成的“四叶草事件”又如何解释呢？我心心念念地想着任务这次终于就要完成了，可是照样只是空欢喜。嗯，之前都算作意外罢。这次我冥冥之中觉得一切都会顺利起来的。就是这样。但愿如此罢，我只希望能见到那种蝴蝶，完成这次任务。我们就这样漫无目的地寻找起来。因为这次的难度较之以往可以说又提高了不少。按照梁兄的修饰语加中心语的结构来理解，业已无效。梁祝本是一段爱情传说，非是什么实物，如同《孔雀东南飞》一样，驻留在每一个想往爱情的人儿心中。况且春日蝴蝶众多，到底哪种可以称之为梁祝蝶的，似乎没有标准。经过商议，我和梁兄最终将梁祝蝶定义为双宿双飞的两只蝴蝶，无论长什么样都可以。这样的定义为我们完成此次任务化解了不少困难，毕竟有了一个确实可行的方向，应该是一个不错的开端。可后来的发展却并没有想象中这般好，原因是我们找到的蝴蝶不是落单的，就是许多只成群结队，若是我们刻意为之也不是完满地完成任务了，因此，可以说我们再次陷入困境之中。要不如我们去学校外面找找看罢。梁兄提议说。嗯，还可以分头行动，寻找范围越大越好。我补充到。分头行动是什么意思？我的意思是，我们只要找到梁祝蝶就可以了，而我们自身没有必要学动物世界里的规则捆绑在一起。哦，原来如此，不过问题是我们仅有一台相机啊，比如你发现了，自然可以把它拍下来，要是我发现了，而你又不在我视线范围之内该如何是好？嗯，这个简单，打我手机就行了。说实在的，我和梁兄的手机都是几年前的旧款式了，主要是用来联系的，其他功能几乎是不存在的。即使是在联系方面，也会出现诸如第一天晚上发送的短信，要到第二天中午才收到的情况。所以剩下的，只能使打电话了。唔，好罢，那末，我们就分头行动罢。希望这次能够如我们所愿罢。梁兄转身往西面去了。应该会的罢。还有，记住时间哦，4点要结束的。如无收获，我们还在这里会合。我朝着他喊道。哦，知道啦。我看着梁兄的背影走远，自己则往东面走去了。一路无话，总觉得今天是一个美好的春日，感觉已经好久没有这样放松了。我知道寻找梁祝蝶之类的只是随缘的事。就像之前几次任务一样，只需要一个投入的过程，至于结果，是无需过多在意的。只是仍旧好奇这个社团到底有多少成员，而社长又是一个怎样的人，会让人在不知不觉间感叹“世界真奇妙”。这种感觉曾经有些莫名，可是从遇见姚小蝶的这个下午变成了确信。嗯，她与《我和春天有个约会》里女主角的名字相同，仅此便容易让人记住。是我的高中同学，后来的联系就越来越少，以至于她后来念读的大学与专业都成了秘密。不可否认，我是喜欢她的。而关于联系越来越少的问题在于，听说高三那年她业已有了喜欢的男孩。我并不是想象中那种坚强的人儿，也没有勇气去棒打鸳鸯，所以就只剩难过，难过了一整个夏天。要问现在还难过么，嗯，至少看见她的那一刻心里不由自主地一紧，而后就好了许多，毕竟我和自己的文字一样，开始走理性路线了。嗯，遇见姚小蝶是下午三点三十分的事，离寻找梁祝蝶的任务结束还有最后半小时的时候。至于她如何会出现在此处，我也不太清楚。感觉没有见面的这几年似乎时间都被她储藏了起来，嗯，面前的这个人儿依旧是清新的模样，简单的打扮。你好吗？我很好。噢，你也在这里吗？我们就在这两句对话中拉开了彼此交谈的序幕。一句是《情书》里的，一句是《爱》里的。可能是我们都喜欢的缘故，所以会脱口而出。其实，这两句话从文学作品中走向现实生活，细想起来还是有些费解的，比如，既然想了解对方的境况，为何还要提及自己境况不错？而一个“也”字是否证明了这次相遇在精神层面上不是纯粹的巧合。嗯，不管这些了，总之没有生分的感觉，即是好事一桩了罢。哎，你们学校今天下午没课啊？我有些好奇的问。嗯，大三了，专业课剩下不多了，所以有了更多自己的时间。那末，你呢？我啊，嗯，怎么说呢……时间方面与你所言相似，只是我今天出来是有任务的。什么任务？是采撷江南春色风光去写一篇词赋么？中文系的真是浪漫啊。这个……你知道我在中文系？嗯，当然知道。中文系（3）班的，住在东六宿舍楼，是罢？呃……你怎会知道？你们寝室里的老梁，梁善博，是我初中同学。一次同学聚会时正好说起他在大学的生活。我说即使精彩也就是你一个人的，哪像女生都有闺蜜，许多美好可以一起分享；他也不示弱，紧接着眉飞色舞地描述着有一个室友与他惺惺相惜，从性格到爱好，如出一辙，没有他的存在简直不知道自己为何之类的话都说了出来。想是被逼急了罢。嗯，的确也就这样知道了。哦，原来我是这样才被牵连出来的啊。我心想着，这三年梁兄却从未向我说起他中学时代的事，若是说了，兴许就从他口中听得姚小蝶的名字呢。即使没有这样巧合的欣喜，也能使生活变得丰富一些。看来，回去要向他或者是“胖胖”逼供了。嗯，你刚刚说有任务要完成，还没有印证我之前的猜想哪。哦，这个么，不是出来找寻写作的灵感，而是出来找梁祝蝶。嗯，听来很奇怪罢。我想，即使是生物系的学生也未必对这种名字奇怪的蝴蝶有多少了解或是兴趣罢。总之，还剩下半小时不到的寻找时间了。估计希望也不大了罢。唔，是参加了“世界真奇妙”的社团的缘故罢。哎？你怎么知道这个社团的……我没有继续说下去，大抵知道肯定又是梁兄告知的罢。嗯，顺便告诉你哦，我也参加了。今天出来，也是按照信上的指示找这种神秘的蝴蝶。你也在我们学校念书的么？怎么从未见过你啊。我想，可能是因为缺少巧合罢。毕竟学校太大了。那你读的是什么专业啊？快看！我循着小蝶突然的声音望去，只见有两只蝴蝶翩翩飞过。我下意识地用最快速度拿起相机，调整焦距，按下快门。可是，相机的液晶屏上定格的画面中还是显示着错过了那两只蝴蝶。再去寻找，踪迹全无。我看了看手表，离行动结束还有五分钟。唔，原来你也认为梁祝蝶是双宿双飞的两只蝴蝶啊。我放下相机，说。嗯，因为这是传说中象征爱情的蝴蝶啊。爱情嘛，不可能从落单角度而言的。哦，是嘛。可惜今天一无所获。于我而言则并非如此，至少遇见了你。嗯，社团的活动方式是可以两人行动的罢？是啊。至多两人。如果梁兄来了的话就违反了社团规定了。我见到小蝶在一旁嘿嘿地笑，和以前一样，我说了些什么，而后她就这样笑，我不觉得自己所说的有多么动听或者幽默之类的，可是她总能笑出来的。这让我想起了《聊斋》中的婴宁姑娘。唔，剩下极短的时光，我和她又走了一段路。只言片语地聊起共同的记忆。当然，这样的机会是少有的。所以，我必须抓住关键，不要浪费自己的言语。呃……那个，你之前有没有收到任务，去寻找过漩涡猫、闪电狗和头顶四叶草的兔子？呃……这些动物都没有找过啊。我都不知道有这些任务的。想来社长真是一个有趣的姑娘，难道这些都是社团特别为你们布置的？这个也未尝不可能啊。呃……那末，在念高三的时候，你有没有收到任务呢？什么任务？这个比较特别，是你给自己的任务。唔，类似于寻找梁祝蝶这样的事。哎，你明白了吗？我看着小蝶一头雾水的表情，深吸了一口气，终于决定不用王顾左右而言他的含蓄表达了。我的意思是，你当时有没有……快看！我循着小蝶突然的声音望去，只见远处有一个人朝着这个方向挥手。虽然距离使得身影缩得很小，但不得不承认我和小蝶在第一时间就认出了梁兄的身份。我看了看手表，正好是下午四点，任务结束的时间。嗯，看来老梁是叫你回去的罢，不知他有没有收获啊。那末，今天我们就活动到此处罢。我还有一些事要做呢，先和你们告别咯。这……好罢。不知下次何时再会相见。嗯，也不知道下一个任务你我是否都会收到啊，而且，在梁兄不得全程陪同的前提下。呵呵，他可以带上“胖胖”重组一支队伍嘛。嗯，应该会有机会的罢。只是现在，你带相机了，能否给我拍上一张，作为这个特别下午的纪念？嗯，我在告别小蝶之前，轻轻按下了快门。似乎过了任务所要求的时间段，一切事物又变得平常如初，阳光、道路、甚至是呼吸的空气，嗯，这也可以称为神奇的事。我和梁兄用过晚餐后依旧在寝室里过着闲云野鹤般的生活。我看着相机里拍的照片，而他拿着几片无精打采的菜叶给一副安然自得的模样的“胖胖”用膳。我说，今天下午可有收获？梁兄瞅着看着照片的我，问了一句。唔，可惜没有拍到梁祝蝶的身影。言下之意，是你见到了梁祝蝶？嗯，仅仅一次，看见了，但没有拍到。哎，你的运气还是比我好啊。我就没有找到，只是在任务结束之时找到了你，唔，你身边还站着一个女生罢。嗯，是姚小蝶。怎么……她也来了啊？我们轮流做了她中学阶段的同学呢。嗯，我之前也已知道了。她刚好也在完成找蝴蝶的任务。总之，我们的相见可以算作一次巧合。唔，我开始觉得自己罗曼蒂克的联想也并非梦幻泡影，甚至可以算作神谕，至少这次得以印证了啊。印证了什么？呃，这个么，随口说说罢了。哎，你说下次的任务是否已经安静地躺在楼下的信箱里呢，我现在去看看啊。说着，梁兄便带着几分神秘地出了门，只留下“胖胖”淡定地望着我。是啊，下次的任务会是什么呢？我自言自语。以前觉得，自己曾经熟稔的那个人永远不会以百分之百熟稔的那种感觉再次出现在自己身旁，如果是一个世事洞明的人儿便可接受这种无常的苦痛，但许多人便是怀着这种淡淡的失落而不再怀想。其实，怎么说呢，如果能再次相遇，无论每个人是走过了怎样的路途而再次相会于一点，总之，是相会了，能见到对方的这一刻，便是好的。即使没有这样的巧合，也无须伤心或是兀自走向遗忘。因为，只要出现在彼此的心里，便仅剩咫尺之遥，哪怕没有对方的音讯，只是心中自知，也会披上一层薄薄的温暖。这温暖是怎样的一种感觉？嗯，正如四月春日的这个下午，我遇见了一直存于心间的女孩。不知不觉，我看到了相机屏幕上显示的最后一张相片。而想到的这些，也在此刻更为清晰了。嗯，如果在下次执行任务时还能见到她，我会将这张冲印好的相片带给她。也会在相片的反面写上今天这个特别的日期，还有彼时没有说上的一句话。嗯，生日快乐啊。