にほんハリストスせいきょうかい 復活大聖堂

ニコライ堂の愛称で親しまれている東京復活大聖堂は、国の重要文化財である。日本の重要文化財のほとんどが木造で、石造の重要文化財のうちでは東京復活大聖堂が一番古く、これからはじまる石造の文化財の修復の最初となった。日本にロシアから正教会が伝えられたのは、19世紀の後半のことです。 文久元年（1861年）、日本への伝道を決意した聖ニコライが函館にやってきました。聖ニコライは、当初市中にでかけ人々の家々を一軒一軒訪ねて、正教を説いた。しかし、本格的な正教伝道のために態勢を整える必要を感じ、東京市中を巡覧し、将来の大聖堂建立、宣教の中心をどこにすべきか探し歩いた。そして今の復活大聖堂（ニコライ堂）の建つ場所、神田駿河台の高台を気に入り、2300坪と数戸の廃屋を併せて買った。日清戦争後、日露の関係も対立の様相を帯びてくる。まず日露戦争によって日本とロシアの関係が悪化し、正教会が白眼視されたことがあげられます。明治37年、とうとう日露の国交は断絶し戦争状態となる。ロシア公使館の引き揚げに伴い、聖ニコライにもロシア政府からその進退を決するように勧告された。そして、彼は日本にとどまることを決めその旨を訓辞として在京の司祭、教役者の集会において明らかにした。戦争は日本の勝利に終るが、その間に捕虜になったロシア将兵は全国27ヶ所に収容された。日本政府はこれら捕虜を厚遇し、日本正教会も聖ニコライの計画指導のもと、各収容所に司祭を派遣し、聖体礼儀やその他の祈りをロシア語で行った。ロシア語の福音書や祈祷書、パンフレット等も発行され、このようなことは日本正教会の博愛的精神の名を高めることとなり、聖ニコライの偉大な人格を広く知らせることとなった。Serrons-nous la main ces messieurs ont decide que l'honneur est satisfait et vous vieux jap? Moi, passe encore mais ce sont tous nos freres couches la qui ne sont pas satisfaits...そして偉大なる師ニコライが永眠します（1912）。 突然、ロシア革命という決定的打撃を被りました。日本正教会は物理的にも精神的にも孤立無援の状態となり。戦後、日本正教会はロシア革命以来共産主義政権下に閉じこめられていたモスクワ総主教庁との事実上の断絶関係の中で、日本教会とは姉妹関係にある在アメリカ・ロシア正教会（「メトロポリア」）から主教を迎えました。そして1970（昭和45）年、米ソの冷戦の緩和に伴い対話がよみがえり、「メトロポリア」がロシア正教会から独立して「独立教会」（アフトケファリア）となるのに伴い、日本正教会もモスクワ総主教の祝福を受け「自治教会」（アフトノモス）となりました。