阿飞

我第一次接触吴虹飞的东西时纯属偶然。从工科院校出来后，进入工科领域开始我的流水线生活，机器，编码，测试，与各色人等沟通，有时候当孙子有时候扮大爷有时像男的有时像畜牲。有一个周末我发现很久没有读书了，好几个月了。项目已经让我睡不好，吃不好，还没精神食粮。于是去了书店，和一位相处并不算合拍但人品不错的女孩子，我那时候还没有学会不喜欢的统统不要。总之我现在还记得与她相处的不放松感。贝塔曼还没有退出中国，我在书架并没有目地，到处翻翻，红学太重，方文山太做作，萧红太沉重，盗墓日记太催眠，就翻开了一本屎黄色封面，伴有一个诡异的大头娃娃的书，木头公仔，有一篇叫《小龙房间里的鱼》，房间里怎么会有鱼，小龙也是一条鱼吗？怕那位同伴嫌我选择的太久了，于是我就买这本带回家了。在冯梦龙的东周六国志里，我彻底的体会到了明清小说的文字韵律和节奏美感，而在这本被我一度怀疑成下半身写作，安妮宝贝之流的小说里居然也体会到了那种相似的感觉，整个行文词藻并不充盈，更不说华丽，但她不经意间的用词，却时常妙笔生花，妙不可言，精准到位，回味无穷.有人评价她，任自己的才华奢侈的荒芜。"在我看来，软弱，恐惧，不完美，甚至含糊甚至词不达意，也是音乐的一部分。音乐是最接近人的本能的。甚至音乐是不需要分析，我们甚至放弃表达自我。在最初的时候我们只是非常粗野地本能地不加思索地表达情感就。表达情感是一个需要控制力的事情，我们力不从心，甚至降低了要求，只要求表达情绪。"---对音乐的理解很认同。但她的着装品位实在需要人帮忙一下。哦，还有，我与她在微博互动过。开心。