像是时间的溪流 我从来不掩饰对你的爱

每天晚上躺在床上，都会给第二天列一个to do list，可是到了第二天，这个to do list却永远都完不成。我觉得这大概是所有人的常态，所以我也并不懊恼我自己。有时候我会想，身边的人都开始慢慢找赚钱的事情做，我不想找究竟是懒还是逃避，或是还有什么其他的理由，我不知道，现阶段也并不想探究出个结果。虽然我依然认为，我对自己还是不够了解。被韩语歌洗了脑，可是不得不说，那旋律确实容易记，大概他们的歌最主要的卖点就是容易记吧。我感谢河先生的一点是，虽然他总是搞着无聊的笑，但是却给我打开了雷鬼这扇全新的大门，才能让我在下午的星巴克里听到Bob Marley的时候，有着无限的惊喜。永远规划着明年的旅行，每次和蕾蕾聊天的的时候也总是不知多兴奋地添加想要去的地方，想要做的事还有想要买的东西，我们都认为这是一定会完成的旅行，并且一定会很圆满，至少现在是这么觉得的。但是，我心里却有着忧虑，这忧虑我没有和任何人说。我害怕规划太久的行程，期待了太久的旅行会夭折，退一步说，会让我失望。看，我就是这么别扭，别扭到连我自己都想抽自己一巴掌，一切还是未知，这么早就开始担忧，未免有些无理取闹。可我真的觉得心不安理不得，没有任何缘由的。今天的天气看起来很好，我坐在厨房的高脚椅上打字，我明白之后的人生永远不会像现在这般安逸且无忧无虑，从今往后的每一天都不会有像现在一样的心情和天气，这般的明朗。八月方至，可是我觉得我的二十岁却快要过完了。