女人明白要趁早——转给女性朋友看

这个周末给大家推荐一本书，美女CEO王潇（新浪微博：@王潇_潇洒姐）的第二本书——《女人明白要趁早之三观易碎》。书的链接在这里： 不知道是不是全文最早知道王潇是2008年底她的那篇网络红文《写在三十岁到来这一天》，也附在本文最后了，时隔五年再读还是很有力量，快到三十岁的女性朋友不妨读一读。以下是从王潇的新浪博客里转来的一篇一万字的天涯访谈：主持人：大家好，欢迎收看天涯访谈，今天作客的嘉宾提到她你可能会想到很多头衔，美女CEO、都市丽人榜样、前央视播音员，那就是《女人明白要趁早》这本书的作者王潇，王潇欢迎你。     王潇：大家好，我是王潇，今天非常荣幸能来到这跟大家分享,做这样一个问答游戏,既然是游戏，就放松一些。       主持人：目前为止您已经出了两本书了，《女人明白要趁早》，您觉得女人最应该明白的是什么？       王潇：我个人也没有那么明白，这个名字寓意是期待能越来越明白，所以我觉得我是在明白的路上。就自己而言，看我的前半生，我觉得明白的是世界很大，人生匆匆很短，有很多东西要去体验。       主持人：您当初写这本书的寓意是什么呢？       王潇：当初写的时候没有想太多，因为之前也没有写过，很多人写作会有一个夙愿或者愿望，我当时是没有的，我之前写了一个网络红贴，叫做《30岁到来的那一天》，那个贴子很红，天涯上也有很多的转载，因为写了很多总结经验教训，倒推，我把这些当成故事写出来，所以文法风格很白话，写的很直白。所以写书的动机更单纯。       主持人：那当初写的时候想告诉年轻人什么呢？       王潇：作为我曾经在哪跌倒，有过什么教训，爬起来了或者为什么没爬起来，做一个梳理，主观上完全是从我个人出发的梳理。但是因为在这个年代，成长的孩子们的心理意识很像，大家能找到共鸣。       主持人：书中多次提到了沉没成本，可能生活中都会涉及到沉没成本，大概是什么概念呢？       王潇：这个概念很简单，比如谈恋爱，之前投入的感情、时间都是成本，你付出了，但是再也收不回来，而且当你持续投入的时候，可能损失更大，经济学里面有一个止损的概念，止损的前提就是接受前面的损失，终止已有的损失，所以要有决断力，才能够真正的接受沉没成本，以此为出发点去总结，就像是学习，慢慢的你就学会接受沉没成本了。       主持人：您认为怎样的三观才是健全的呢？       王潇：三观没有对错之分，三观系统其实是一个哲学话题，很难简单概括，如果要说的话只能大概描述一个框架，没法一概而论。       王潇：哲学无所谓对错，但是有剧院效应这样一个概念，当你接受和认知这种系统之后，你自己的想法、做事都能够在这个系统里自圆其说，找到他的映射，因为这都是三观映射的结果，无论是什么样的三观都无对错之分，所以你有你的，我有我的系统，我们两个聊天、做事、说话的时候，承认尊重，彼此共存，而不是用来争斗，攀比的。如果能理解这个层面，那就是明白要趁早。与此同时相对个体人员，每一种系统越完善纠结就越少，我今天吃什么东西，吃多吃少，穿什么衣服，做什么样的决定，后面是有依据的，这种依据不会让我分裂，不会自我颠覆。不是不会出现问题，因为走在明白的路上的话永远会出现问题，但是这些问题会越来越少，出现琐碎的、摇摆的情况也会慢慢变少，人会活的比较清爽通透。    主持人：那您眼中的世界是怎么样的呢？       王潇：我眼中的世界要比喻的话，对我来说像两样东西，一个是赌场，第二个是游乐园，我从来没有参与过赌博，因为我觉得生活本身就已经是一场赌博了，我每天早上睁开眼睛，选择去哪，选什么路线，都是未知的，而且我觉得赌注很大，它是我整个生命，生命只有一次。       主持人：您觉得人生就是一场赌博？       王潇：是大大小小的赌博的叠加。像赌博也像游戏，我玩儿过两个游戏，一个叫做美少女梦工厂，一个叫大富翁，后来我意识到我像大富翁里的孙小美，每天前进几格，总会碰到林林总总的问题，尤其从世俗角度上，人们不停的想获得金钱，换车、买房子，这根本就是大富翁游戏本身。       主持人：人的各种欲望？       王潇：对，属于世俗的欲望。你要问世界是什么，我的世界就是这两样。       主持人：可能说到三观，当下很多事情都让我们对三观有一些改观。您怎么看纪英男事件？       王潇：首先人是无法被标签界定的，这个标签还是不太准确。我当时只是一个非常初级的新闻播音员，念稿子，主持不了什么，因为我没有那个驾驭能力，只是把文字念的四平八稳一些。但是我不了解事情的真相，所以我现在说什么只能代表我个人的观念，我首先觉得这个姑娘她选择了这个生活方式，她会为此付出代价，我不是说这个方式好与坏，我只是觉得这些旁人的围观解决不了问题，你自己纷纷扰扰，能代表什么？你要是觉得她不好就做自己，你要觉得她好就效仿，都可以。       王潇：就是她选择的她必须承担，如果她没触犯法律，都是容忍共存，‘她’是一种现象。       主持人：您会赞同这种做法吗？       王潇：我是觉得世间的活法特别的多，这一定是其中一种，就算我们现在指摘她，有很多女性都这么活着，而且你要是觉得她这样很悲惨，那未必。如果她知道自己为什么做这样的选择的话，从中她能够承担自己选择的代价的话，那过程中必定会感到欣喜满足，你又不是她，你没法做预测，你不知道，这是一种活法。当然，我们完全可以站起来打压她，但是我刚才说过，这是一个经济现象，现在的女性，她们选择走捷径是因为自己的人生的保障体系出问题了。    女性生下来要有三个保障体系，第一个叫社会保障体系，第二个家庭保障体系，第三个是自我保障体系，社会保障体系不健全，大家没法从这方面得到保障，家庭呢很简单，老好爸好老公，好老爸靠运气，生在谁家里，好老公也凭运气，在你找不到的情况下就找个干爹，会让这些女生社会保障体系的凸显，安全感，人是要排解孤独的，这是她内心东西的折射，最后被大家所不齿，那就是形式，但是那些女生有这个需求。    最后为什么她会选择这条路，因为女生在成长的过程当中，自我保障体系要建立起来，到我这个年龄，什么叫做自我保障体系？就是我不靠山，靠山山倒靠人人跑，靠自己我能活的不错，问题是我快35岁了，那么是不是每一个女性都有能力建立自我保障系统呢？如果不是每个女人都有能力建立她会找一个捷径，这是一个大社会问题的折射，所以你不能就个体来说。       主持人：那女人怎样做到内心的强大呢？       王潇：强大这个词呢不是空穴来风，有的时候我就想很多人说我要内心强大，这是没有用的，内心强大是有条件的，遇到问题能解决问题，然后有办法对付它，找到方法，你有一种积累。你会什么？现在是一个交换的世界，你想获得经济收入那你就得付出你的所知所能，你有没有这个能力。所以你强大一个是先把体系建设了，我现在可能比较弱小，但是我坚信在我的未来，因为我相信我的道路方向，我会渐渐强大起来，我走在强大的路上，这就不错了，因为我知道那个方向，有一天我会到达。怕就怕天天空喊口号，然后混沌了，方向也不确定，途径也找不着，遇到问题没法解决，那怎么办？找干爹，有姿色的找干爹，那没姿色的就去死么？         主持人：对于您来说成功的代名或者成功的意义是什么？       王潇：可能是自由，包括不见不想见的人，不去不想去的地方，不做不想做的事。       主持人：更加细小更加具体的呢？       王潇：我能够决定自己的生活，掌控的多一点，人一辈子追求的是自由，大多数人是这样的，内心的，然后形式上的，自由一定折射在形式上。对我来说就是自由，会体现在很多方面。       主持人：您觉得长的漂亮对成功是不是有帮助呢？       王潇：一定有帮助，但是这个帮助是双刃剑，当你长的漂亮的时候，别人对你的耐心更多一点，本来他只能听你一分钟的话，由于被你的皮囊吸引就给你三分钟，在这三分钟里你就把你想说的表达清楚了，让他知道你是谁，前提是一定要有料。用好了是一个工具，用不好的话，尤其是女性，你长的样子不好看，你觉得因为我不好看他都没有给我时间，你觉得你长的够好看或者特好看，对方会忽略掉你的内在，就是你能干什么，你的能力，你就很难再往前走了。       主持人：能换一种方式吗？       王潇：很难办，你会用漫长的时间来证明你有能力的，你的能力或者皮囊都可以联合，但是时间要延长一些。所以说外表看你怎么用，还有一个相由心生，你的饮食、起居、思想一定会放在这上面，在这个逻辑上如果你长期的过一种通透的生活的话，你会一脸正气，或者英气。       主持人：就像是正能量？       王潇：就是大家说的气场，别人看见你以后，觉得你有自己的金钟罩，别人就会觉得你里面有说不出的东西，但是前提是你要持续的做你自己，三观要特别的清楚。       王潇：起范儿要正，起范儿要不正的话你吸引到接近你的人是另外一码事了。这个要天长日久才能慢慢渗透的。       主持人：您是如何坚持自己的梦想的呢？       王潇：梦想这个话题太大了，其实我有很多的幻想、奢望和愿望。梦想这个词我很少使用，因为我觉得它有点被妖魔化，我的愿望很多的，可能也是很小的，他们都在阶段性被我实现的时候，比如三、五年，你会觉得你实现了很大的一件事，但是都是很小的愿望。我还有很多幻想，从青少年时期开始，女孩子都会有嘛，比如说你想怎么样成为谁，或者过什么样的生活，幻想的过程中也会被实现。你要真正说我的梦想，我没有特别具体的东西，你一直在追无限接近，远在身边就是触摸不到，我觉得梦想就是用来在远方召唤你实现愿望的，而且到死的时候你才有资格说自己的梦想是不是实现了。       主持人：你给自己定了一个很遥远的梦想，一直朝着这个方向努力还是阶段性的？       王潇：一直朝着这个方向努力。       主持人：朝着这个方向努力的过程中会有什么挫折吗？人生会有低谷期吗？       王潇：我有相对的低谷期，我真的没有感觉到巨大的低谷，以至于说崩溃，痛哭流涕，倒下站不起来，到不了那份儿上。因为我觉得我还活着呀，至于比如我自己创业事多，事成与不成，钱来钱去，这都是一个常态，事物就是波浪形的。       主持人：那处于低谷的时候你怎么应对呢？       王潇：我有一个办法，挺简单跟大家说一下我觉得对我挺好用的。当我处于人生、心情、事业相对低谷的时候，我会拿一张白纸，然后在上面画一个波浪线，这个波浪线代表什么呢？波浪线代表事物的常态、生活的常态，一定是这样的，但不是生活，这样是，这样就不是。然后我评估我自己现在处于哪个阶段，我现在不开心、很没劲很烦，很惨，我逊到什么份儿上，用这个评估，前半生我比这个还惨，那这个评估就比那个强一点，或者我从来没这么惨过，那我就是谷底了。    比如我最近失恋，事业惨败，最近还变丑了，家里还有什么事，可能我是叠加惨败，那就首先接受这种状态，评估这个。好惨不能再惨了然后怎么办？拿起一支笔，在这个波浪线上，在谷底标注你的位置，画一个点，标注完了以后，看这个波浪，能告诉你什么问题呢？因为首先事物的规律是波浪，接受承认，第二我很惨在谷底，我接受承认，第三因为我现在在谷底，那么意味着两件事，我一定会在这个波浪线上变动，那么如果我不在谷底的话我可能还要往下走，没关系，还没到最惨，没关系。为什么？因为我在规律里的话，有一天一定会上去的，这不是你对自己的希望，而是就是这样的。    但是你会在什么时间、以什么方法上去，你都不知道，没关系，看这个表想想，那个点会来的，那就够了，这是一个数学方法。当觉得好一点的时候，我在上游的路上，我觉得对我来说很管用，之前我曾经用过，现在我不用了，就在我脑子里，当我接受这个规律，我正视我自己的位置时候，什么很好办。       主持人：那如果我看的这个点不是在谷底呢？岂不是还要到谷底？       王潇：你刚才不是问我什么时候是谷底吗？我有过一段，就是心情很差，因为我感情失败，阶段性失败，现在看来是那个时期阶段性失败。然后刚创业不挣钱，不知道什么时候能赚钱，也常常自我怀疑，不知道我选择创业对不对，我适不适合创业，总是产生是不是值得别人爱我的质疑。       主持人：会质疑自己吗？        王潇：自我怀疑终究会出现的，那个时候我就问我一个算是长辈吧，也不是长辈，比我大了15、16岁，在我看来非常成功的成功人士打电话，我说你看我这个情况怎么办？你知道他说了什么吗？他回答了一个字，说熬，因为他就是两起两落这种。       王潇：他的经历超越了咱们的想象，如果是我到那个份儿上，简直不知道怎么过来的，你问他他就说熬，一天天过着。但是你要相信自己会过的更好，因为你在曲线里，熬到哪一天了。      主持人：我们知道您认识全球著名的投资大师巴菲特，您跟他有什么邂逅？       王潇：很简单，我们做了一个很大的活动，一个中国行的盛典，巴菲特是我们客户的股东，他出席了这个盛典，到这个过程中到达了场地，我接待了，我帮他处理了很多事，进行了沟通，这种沟通很简单。       主持人：您觉得他是什么样的人呢？       王潇：我觉得通常人都说他是神，我觉得首先他是平凡人，但是他的作为上超越我们人所能驾驭的财富的能力。但是我真正的觉得他对世界的影响还是比不上神，因为他在金钱上改变了一部分世界，但是我觉得在技术和文明上真正改变人类，才更接近神。但是他还是一个超级榜样，我看过很多他的语录，非常帅气，给我们一个指导思想就是他非常的理性，这个很重要，尤其是商人，这种理性对成功的干预更大，因为你更确定客观规律，你更能保证清醒的认识，这是我对他的一点认识。他真的是榜样，因为他写的一些语录，他说出来的很多话都是非常帅气的。       主持人：这是您对他的印象，很多网友看到您的照片，觉得您的身材特别好，是怎么保持的？有没有什么减肥方面的心得？       王潇：我觉得我好多问题回答起来就两个理念，一个叫心法，第二个叫技术面，没有心法技术面不能长久、不可持续，心法的建立比较难，这是我的第二本书，我在第一本书《女人明白要趁早》里面有一篇文章，挺广为流传的，叫做意志的胜利，有几句话被广泛的引用，一句是腰围是少女和大妈的分水岭，要拼死保持，还有一句是如果你不能控制自己的手拿起勺子往自己嘴里放多少饭的话，那你什么事也做不成。这两句话非常相近，我觉得心法是人的自我控制，不只是减肥。还有一句话，当你对美好身材的渴望远远大于你对食物的渴望的时候，你就可以成功了，我太想自我控制了，不难，只是看你有多想要，吃饭也是一个欲望，吃多吃少也是有欲望的，你想要自己美、瘦也是欲望，那看哪个赢。当然还有自我控制的能力，自我控制能力强的人，会体现在你的外表上。人是可以自我感染的，一处通关，处处通关。       主持人：在技术层面上有没有什么健康的，比较合理的减肥方法？       王潇：反正我觉得减肥俩字吧，太浅薄不足以形容咱们的状态，不是减肥，而是好看。我把这个好看叫做塑身，塑身就是雕塑你的身体，或者塑造你的身体，不是单纯的瘦，单纯的瘦没有意义，所以我当时就说你看体重的数字只是一个参考，你脱光了看镜子，因为如果你裸体都美，那你穿什么都好看，就这么简单。       主持人：你生过孩子还保持的这么好，怎样恢复到这种状态？       王潇：我生孩子之前就有相对健康的代谢，我的代谢很好，因为有长期规律的生活方式，生活方式很重要，还有饮食规律。我吃很多，就是不长，这就是正代谢。在这之前，17岁减肥的时候110多斤减下来的，我163，肉还是有的，然后是我爸爸让我减肥的，17岁，每天我吃饭吃两碗，吃到第三碗的时候我爸把碗放一边说你别吃了，看你胖成什么样了，我当时就哭了。        主持人：当时是正在长身体的阶段啊？       王潇：那也太胖了，然后我就哭了，我就觉得很委屈，那是我亲爸不让我吃，我就说胖有错吗？爸爸就说胖就是错，没有节制的吃胖就是错，因为你有一个胖胖的身体走出去，等于你在告诉别人我对生活没有节制，我对自己没有控制，我连自己的手拿几碗饭放在自己嘴里都控制不了，可怕吧。就是你走出去，你的样子就告诉别人你的生活方式，你相信的东西，你怎么来要求自己。所以我就在这个层面上来说，你就是你看上去的样子。是人都会以貌取人，我们再多的内涵首先被看到的也是外表。我们都可以有内涵，而别人都以貌取人，那么你要不要混，要不要希望自己做的好，无论是别人眼里的你自己还是照镜子，都要好看一点吧，就这么一辈子，往那一站一大滩有意思吗？       主持人：有的人就说我是什么样子就是什么样子的，我不是为别人活的，我是为自己活的，这个观点您怎么看呢？       王潇：那你当然可以去选择一滩的人生，我不认可这种活法发生在自己身上，但是我不指摘别人。因为你对你自己的选择会付出代价的，我也付出了我的代价，大家都有代价。       主持人：您经常健身吗？       王潇：运动有一个节奏，但是那么经常我做不到。       主持人：那您怎样控制自己？       王潇：我吃到不饿就停止，我几乎不会吃到饱涨。吃饭是因为饥饿，我是因为饥饿才进食，而不是因为好吃才进食的，也不是因为到点进食。人是动物进化来的，很少有动物吃饱了吃撑，进食只是它的需要，只有人类因为好吃而吃撑。所以在这个层面上，你要克服你人性贪婪的本性，赌博啊、零食啊，有一个逐渐的过程，在你身上你要克服整个人生的弱点，你就找到了方向。       主持人：还是要自我控制？       王潇：对。       主持人：生完孩子之后会有什么改变呢？作为一个辣妈会有什么感受？       王潇：会有一些改变，但是没有我之前想的大，因为我觉得我生育比较晚，我的生活已经很结实了，他的到来没有打破我的生活，像我书里面写了，选择生育，如果适龄、育龄女生，可以看看，这是我整个思考的过程，我为什么选择生？结婚和生一样，还有创业，都是一种选择，而不是必须经过的一种人生，我在书里写了我选择的依据。女儿会让我在很多方面有一些新的想法，从来没有角度去想这个问题的，这就是影响。       主持人：我们时尚版面有很多关于励志的贴子，说30岁以后女人的相貌是靠自己修来的，您觉得30岁之后对自己皮肤的状态有没有需要保养的？       王潇：相由心生嘛，你吃的东西、看的书，你长的样子是什么呢？是你爸妈给你的基因，加上你吃过的每一口饭，喝过的每一口酒，流过的每一滴眼泪，走过的每一步路的叠加。       主持人：但是有人会觉得只要是保养都会有效果，您怎么看？       王潇：只要保养就一定有效果，所有的肉身上，你对待它不一样，它呈现的就不一样，你持续的对待它，它就持续的改变，我挺相信这种改变的。我在第一本书里面还写了一个，七年大换血吧，就是说用七年的一个时间是一个生理周期，换血是可以做到的，其实我在这方面做的也不是特别成功。       主持人：您觉得爱情对您来说意味着什么呢？       王潇：首先我们看爱情怎么定义，如果你是希望那种小说、电影电视剧里面那种爱情的话，就是风花雪月、荡气回肠、撕心裂肺的童话般的爱情，那你一定会剥落的，因为他不是人生的常态，因为爱情刺激肾上腺素持续的分泌，这不科学，要阶段性的分泌。第一在生理上会剥落，慢慢觉得什么东西长了不过如此，得到了未必如此。第二个就是我们所定义的爱情，时间长了一定会转变成亲情的，好多人生伴侣你得到他，或者当你们在一起的时候，会转变成亲情的。       主持人：时间长了还是会失去兴趣？       王潇：一个人身体再性感，展开以后不过两个平方米，互相失去兴趣是早晚的事。       主持人：但是如果说爱情最终会走向亲情的话，有没有想过这个期限？会不会减缓这个过程，有没有做过一些爱情保鲜？       王潇：我觉得爱情保鲜经营都是扯，因为人和人的交往一定是最后通过大量的沟通达到真实的和谐。人要对自我有持续期待，而恰好你也喜欢这样我，这样才比较长久。买大量的花你觉得就有效吗？个别浪漫行为不解决本质问题，在我这肯定是没用的。   王潇：因为爱情这个东西就是一团空气，根基非常不稳，它对你人的感受是无法把握的，是波浪形的，你是变换的话，你把你的喜乐全放在这个上吗？那就太不靠谱了。有次我被一个杂志编辑采访，她问我您对爱情事业权衡的问题，怎么保证爱情和事业的双赢？当时我的回答那个编辑很不开心，我说你是要决意做事业的话，还在想爱情的投入份额，上来你就输了。爱情不是家庭。这是俩概念。       主持人：你会让自己的家庭更好吗？       王潇：对，比如我想实现自己，那我当然希望我的家庭都上一个台阶，事业是我们为家庭源源不断提供滋养的工具，家庭是我们的心灵花园，但是如果你要把爱情作为心灵花园的话，这种投入产出比是非常不稳定的，没办法统一的。只有两件事，我觉得投入就有产出，一件就是好好学习，一件就是锻炼身体，其他都是扯，事业啊，工作统统都不是，它们由很多很多因素决定，爱情也不是。所以你要把你的砝码、鸡蛋都放在爱情的篮子里的话，那就等着破碎。       主持人：爱情是易碎的，不稳定的，那您的态度呢？       王潇：来自亲人的爱更纯粹，世俗成功是让亲人生活更幸福的辅助工具。当然了，人的一辈子还是活给自己的，我觉得，说的很自私，归根结底就是你正视他了，你期待自己和自我的体验，而且人这一辈子是孤独的，就是自己跟自己活，然后你的亲人会最大程度的陪伴你孤独和分解你的孤独。       主持人：在现在我们的生活中压力很大，很多人都很担心那种不良好的习惯，有没有什么好的习惯您跟我们分享一下？       王潇：好习惯也分两个方面，第一个叫心法，心法非常简单，要养成好习惯的前提，是因为对自己有期待。先告诉自己别放弃，然后接下来，比如说我的公司有一个产品叫做效绩手册，这就是我的工具，我从13岁开使用现在用了21年。把我要做的事情，长短期的愿望写在这个手册上，白纸黑字列出来，做完打勾，很多人用手机什么的，对我来说最好还是纸，因为我我喜欢钢笔，写在纸上的质感，所以这个方法对我非常管用。我没有办法得拖延症，我一拖延公司就死了，创业的事一拖延，什么都别干了。这跟自己选择的生活方式有关系，你的生活方式不允许你拖延，就不会选拖延了。       主持人：还是有计划有目标。       王潇：有计划游目标，而且我有人生大目标，还有分解成的小目标。这些都是有章可循的，我会整理成文档放在我的电脑里，我都有卷宗，我会整理，这就是复盘、就是沉淀啊，我以此为乐，学费交完以后，特别喜欢干这个事。我一旦把这个事做了，我的沉没不是白沉的，因为同一个地方你不会再摔了，或者我能够认出它，我的沉没必须有这样的选择，否则我一段时间的经历就扔掉了，我不让它扔掉怎么办？复盘、总结，商业规律吧，很多做企业的人都是这样的。       主持人：您旅行去过哪些地方？       王潇：20多个国家吧。我曾经说过一句话，要么旅行，要么读书，人生就是在读书的路上，这是我对旅行的态度，也是活法的一种，不想停，别停，如果你肉体停了，灵魂要前进，如果灵魂没想明白，哪怕肉体前进也好。很多人旅行，是为了给自己的灵魂一个催化剂。       主持人：旅行跟旅游有什么区别？       王潇：没有质的区别，区别就是换地方。       主持人：旅行对您来说意义是什么呢？       王潇：我曾经很期望，叫做“在别处”，好东西、好的人、好的想法都在别处，因为此地的东西你司空见惯了，对我来说最好的作用就是他能够帮助我换一个视角来观察，但是没有办法真正改变我的思维方式和做事的方法，因为这个东西在我的三观里，除非我的三观能被颠覆，大多数情况下很难被颠覆，有，可能不多，最大的创伤、最大的挑战、最带给别人的影响可以。旅行只能让我换个视角，什么意思呢？有一首歌就是“美丽的姑娘总在那遥远的地方”，“从小我们就把那个遥远的地方深深的想往，但我长大以后我才明白，我们这里对遥远地方的人来说就是遥远的地方，我们这里就有最美最美的姑娘。”旅行你只能抽离自己，在三千公里之外，看到那么多人那么多活法，原来这样可以活，这也可以。你会缩小你的苦恼，因为你的视角开阔了。你可以反观自己，也可以像电影一样，你到一个蛮荒之地、苦寒之地再看自己，原来我这么活那么活，原来所遇到的事不是事。当我再旅行的时候我发现，我在旅行中看到的一切我会把它放到脑子里，可能会让我产生新的思想和方法，但是我依然会把它带回来，带在我自己的生活中，我没有办法离开我的生活，我已经离不开了。       主持人：没有办法脱离？       王潇：你脱离不了了，因为你基因里面、骨子里面，每天耳濡目染这些东西，而不是就走了，永远磨灭不了你前半生的印记，你见过的人、吃过的东西。所以你旅行，是为了接受你在此地的命运，除非你是全部放弃，真的走了，有人做到了，我现在就做不到，我觉得绝大多数人都做不到，那既然做不到的话，可能我只能到达我现在的这个局限。       主持人：接下来有没有什么计划？还想继续写书吗？       王潇：写书因为也不是我的愿望，不是我选择的工作，写书就是有想法、有灵感就写，因为人一天一天都是有事情发生的，或者有了想法之后再写。我下面会出一本书，叫做《和潇洒姐塑身一百天》，暂定今年十月出吧，因为我生完以后在微博上发起了一个和潇洒姐塑身一百天的活动，有很多人跟随。当时想的是既然我一个人要做这件事，那不如大家都做，那我一个人成功，是不是可以影响大家。       王潇：对，最重要的是这个事情挺好的，所以就发起了一个活动，画插画什么的，很多人一起锻炼互相鼓励，我收到了很多邮件，告诉说看了我的照片，很多人都很支持我。       主持人：效果怎么样？       王潇：很有效果。所以既然这样的话，我就把这个东西收集成书，他不是严格意义上的书，它是一个心法。       主持人：您的观点就是心法合一的观念？       王潇：一定要特别合。       主持人：特别欣赏您说过一句话，为得到的被珍惜，为失去的被磨炼，为女性的梦想勇敢担当，为从无到有，特别励志的一句话，那对天涯网友说一些励志的话？   王潇：我觉得我的话都写在书里了，他们不是叫我“语录女王”吗？我倒是觉得我写的大家听上去很掷地有声的话，都是我学费换来的，没有一个是空穴来风。因为我的书会解决问题，在哪教过学费，我都写了下来。所以如果大家想更多的聊天，我的书里其实都有，因为我在这说不出比书里更精彩的话了，除非我这两天又有了新的学费，我不想再交，但是不可能不交下去，没关系，交吧。我还是想说世界很大，活法儿很多，青春和寿命很短，还是淋漓尽致的好好活一遍吧。       主持人：感谢您。       王潇：谢谢。《写在三十岁到来这一天》作者： 王潇写作日期： 2008年11月3日谨以此文献给我的众姐妹，共勉。事业篇无论是打工还是创业，其本质无外乎向老板或客户出卖自己的有形或无形产品。一言以蔽之：大家都是出来卖的。既然是出来卖的，一要卖相好，二要敬业，三不要嫌买货人。所以，第一要保持美丽，第二要多做事少抱怨，第三看在钱的份上要适当妥协。付出不一定有回报，努力不一定有收获。学习知识和锻炼身体除外。我们是动物进化来的，即使高级也还是动物，达尔文主义一直适用。只有把自己训练成更敏捷、更强壮的动物，才能活得好点。所以懒散消极肯定不是长久之计，要是在动物世界，在金字塔底的你还这么耗着，已经死了。这个时代的规律就是没有绝对公平竞争，接受这一点，然后武装自己投身到轰轰烈烈的不公平竞争中去。顺应规律而行，也是达尔文主义。先赢了再说。享受你战利品的时候，你心里可以继续愤世嫉俗。不要滥用怜悯给竞争失败的人，因为下一次也许会是你。争取半天的愿望没有实现，一要怪自己学艺不精，二要怪自己运气不好，然后赶快行动起来争取下一个愿望。前面投入的时间精力，统统算做沉没成本。勇于承担沉没成本是出来混的第一课。感情篇谈恋爱的条件，就是让自己从精神到物质，从灵魂到肉体，因为有了对方都比从前的状态更好。否则何必呢？如果男人现在对你一般，不要指望他会在婚后对你更好,他对你最好的时刻一定是追求期和热恋期。如果这两个时期你尚且对他不满，那你要好好想想了。不妨让他为你多花点时间和钱，通常人投入的越多，就越难割舍。就算你为他已经投入了很多时间和钱，该离开的时候也要利索点离开。勇于承担恋爱的沉没成本，是展开新生活的前提。如果你看中他的钱，在适当的时候要到，这钱才是你的。打铁要趁热，要钱要趁爱！你的直觉往往比事实还准确。两个人最终过起日子来，“也就那么回事”已经是非常好的结局，因为很多人发现婚后“完全不是那么回事”。一个身体再性感，展开后翻来覆去看也就两个平方米，互相失去兴趣是正常的规律。只是晚点失去兴趣的那个人会觉得受伤。成功的感情关系里，爱情是一定会转化成亲情的。亲情就是Happy ending。如果爱情没了，亲情又没形成，说明该关系已经失败。通常人们用生育来协助这一转化的完成。老人说的道理大部分都是对的，比如结婚要找个踏实顾家的男人，但是这些道理只有在谈上两三个让你遍体鳞伤的恋爱后才会明白。撞了南墙不怕，怕就怕一直没回头。男人也是人，他不是必然比你还要聪明、勇敢、勤劳和富有。如果你不能爱一个男人的本尊，而是爱上你期待中的他的话，你会一直失望，而他会因压力过大而沉默和崩溃。对一个人的崇拜不足以支撑琐碎的日常生活。偶像要走下神坛，他谈完世界观也要去大便。自古以来，就有白蛇和青蛇，白玫瑰与红玫瑰，男人得陇望蜀防不胜防。不如别防了，省下精力多挣点钱，或者美容保养。万一失了阵地还保有战斗力再抢一块。生活篇越年轻的时候，越可以应用“试错法”，即在不违反健康，不触犯法律的基础上，搞清哪些东西是真正适合自己的为了让以后的岁月做对的几率更大，不妨前期多试点错的，磨刀不误砍柴功。每个人先天能量区别很大，有的人寡淡无味，有的人跌宕起伏，都是按自个儿的能量定额来的。先天能量这个东西没法攀比，自己跟自己比，满足就好。关键是正确估计自己的能量。欲望不实现就痛苦，欲望实现了就无聊。只有刚刚实现后那短暂的时期是幸福。所以幸福必然是短暂的，痛苦和无聊才是生活的常态。这是我们的欲望决定的。别人的任何选择和决定都有他自己的道理，尽量理解和不干涉。但如果伤害到你的心灵和财产，一定要干涉。面子是别人给的。别人会把面子给那些坚持表现出诚实、勇敢、勤奋和靠谱的人。不以以上这些元素作为给面子准则的人，你也不用在意他给不给你面子。不用等到什么时机都成熟了再开始做一件事，在游泳中学会游泳，在开车中学会开车，摸着石头是可以过河的。前提是输得起。通常来说有两种状态：痛苦的哲学家和快乐的猪。痛苦的时候，尽量搞清痛苦的缘由，否则就成了痛苦的猪。美容篇作为女性，你的外表和你的性格共同决定你的命运，这是残酷的现实。无论哪朝哪代、东方或西方，端庄路线是永远不会错的。装也要装的像。腰围是黄金分割和女性体态婀娜的关键，是少女和大妈的分水岭。要拼死保持。学好化妆术，拾掇好再出门。你自己会开心，别人对你会多点耐心，百利而无一害。如果你单身，建议你保持时刻准备着的状态，也就是说尽量随时都看上去很美。很难说哪朵云彩下雨，也许转角就遇到爱。当你对美好身材的渴望远远大于你对食物的渴望，你就可以成功减肥。减不下来那是因为你对痩的渴望还不够强烈。后记以上的种种经验教训只能解决技术上的问题，长得是不是美，工作是不是如意，男人是不是好，其实全在运气。祝我的姐妹们心想事成！