混乱的一天

　　昨天真是一波三折。　　一大清早陪妹妹去延签，结果他们的通知上没有写缴费的事儿，我也忘了现在签证是80欧一次，平常身上总是不带什么现金的，结果，那个缴费机器只收EC卡，我的卡它不认。那个签证官特别好，还专门跑出办公室教我们用门外的缴费机器，结果还是不行啊，而且他都不知道怎么把缴款卡退出来，还是我知道按哪个键。他说，呵呵，你比我用得熟啊：）后来我们只好跑到银行取了现金，再回来把钱交了。　　在德国这些年，就Worms这个签证官特别好，半点不为难人，以前都没碰到过这么好的。妹妹说刚才看签证材料的时候，他还问她喝中国茶，是放一勺茶叶，还是两勺，哈哈~~~妹妹还说签一次80欧好贵哦！他说，是有点贵，不过80欧签2年，还好吧：）　　看着他就是一个特别干净舒服和善的中年人，人的内心总是会慢慢地在外表反应出来的。去年我签证的时候就觉得他特别好，海德堡的签证官就特别坏，整天一副苦大仇深的样子，好像要随时和我们这些来签证的外国人战斗。尤其是女的签证官，我就没有遇到一个好说话的。有时候觉得，女人坐上了什么位置，官僚习气更严重更讨厌。真是的，既然这么恨这份工作、恨这些工作中要打交道的人，干嘛还要做。整天和人战斗，不累么？　　下学期要搬去美茵兹了，正好赶在搬家之前把妹妹的签证也签了。不知到Mainz会遇上个什么样的签证官。　　然后下午去Mainz看房子。讨厌的Deutsche Bahn不知道怎么了，老涨价最近还老是乱成一团糟。我们去Mainz看房子，结果车慢了20分钟，最后停在距离Mainz HBF还有3站的Bodenheim，然后它丢下所有的乘客就开回Mainnheim去了。　　然后，德国竟然有没有公交车的小镇！！！　　后面大概又来了几辆火车，都是在Bodenheim折回头的，好像是前面轨道出了问题。车站上滞留了越来越多的乘客，车站的工作人员信口胡扯，让我们出去找Taxi，说是免费，Taxi会找DB拿钱，还说他们已经打了电话，会来一辆Groß Taxi把我们送到Mainz。但没有一辆Taxi愿意免费载客去Mainz，而乘客根本也不知道如果自己付了Taxi费最后能不能从DB拿回来钱。我身上也没有足够的现金付到Mainz的车费，如果有，我就打车去Mainz再回来和DB交涉要钱了。　　等了一个多小时，那辆所谓的Groß Taxi一直也没有来。发现德国人真是听话啊！都乖乖的在车站上等着，也没有人为难车站的工作人员。呵呵，从这你就能明白为什么德国人能发动和进行那么不义的战争了，他们虽然有坚强的意志，但他们实在是太听话了。　　等啊等啊，后来有人坐Taxi走了，有人在路边试图搭车，也有成功的。于是我和妹妹也只好试图搭车。啊啊啊，我实在伸不出手去摆出搭车的姿势啊！妹妹好不容易怯生生的伸了两回手，都没有人肯停。　　终于来了辆车停在我们旁边，她是来车站接人的。我赶紧冲过去厚着脸皮问她能不能载上我和妹妹去Mainz。真是幸运，她们答应了。真是太高兴了。上了车，妹妹说，姐姐以后你有了车，我们也搭别人。我说，好的，只要不是五大三粗看着吓人我打不过的，我一定让别人搭车：）　　然后中途看到公交车站，我问能不能停一下我看看是不是61或者62、65什么的，我们就能转公交了。然后她们就问了我们的情况，正好我手里拿着打印的地址，就给她们看了，然后她们就直接把我们送过去了。真是好人啊！虽然最后晚了1个小时房东还是走掉了没有看成房子，不过遇到这两个人真让人高兴。　　然后在Mainz HBF又是很多火车晚点，马上能回Worms的火车又取消了，只好再等下一班。好不容易折腾回去到家都10点了。真是沮丧啊！所以今天一早爬起来匆匆打了封要求退票的信就跑去DB要求退火车票：Anspruch auf  Geld-ErstattungSehr geehrte Damen und Herren,　　Gestern, am 01.08.2013 habe ich einen Termin um 18 Uhr in Radweg 29, Weisenau, Mainz.　　Ich nahm 16:25 RB von Worms nach Mainz. Der Zug verspätete sich immer, bis Bodenheim war es schön 20 Minuten verspätet, und der Zug verließ alle Fahrgäste hier, dann zurück nach Mannheim. 　　Es gibt kein Bus von Bodenheim nach Mainz, und auch kein Zug kam hier uns abholen nach Mainz.　　Einer Mitarbeiter in Bodenheim BF sagte, wir könnten kostlos mit Taxi nach Mainz gehen, aber alle Taxifahrer verlangten Geld. Der Mitarbeiter sagte später, es wurde ein groß Taxi kommen, um uns abzuholen. Es gab viele Fahrgäste in Bodenheim und warten auf groß Taxi, bis 18:30 gab es nichts.　　Ich habe kein genuges Geld für Taxi, später hat eine Frau mir einen Gefallen getan, die mit ihrem Auto mir zu Mainz mitbrachte. 　　Aber wenn ich an Radweg 29 Mainz ankam, es war schon später als 19 Uhr, alles schon vorbei.　　Es gab wieder Zugausfall in Mainz HBF. Wenn ich zurück nach Worms, es war schon später als 21 Uhr. 　　Mehrerer als 6 Stunden war ich gestern unterwegs, aber ich tat nichts. Ich denke, die Verantwortung liegt in Mitarbeiter in Bodenheim BF, mindestens soll es ein Ersatzbus für so viele Fahrgäste geben. Deswegen verlange ich Geld-Erstattung von gestern Ticket.Mit freundlichen Grüßen　　我也不管语法有没有错也不斟酌了，拿着信和票我就气呼呼的跑去了，结果那儿的工作人员什么也没说，看了信立刻就给钱了，态度特别好。所以我也就不生气了。呵呵，其实我也挺好打发的：）　　好吧，总得来说DB的态度还是挺好的。下次遇到这样的事，就尽管去DB找他们退钱或者报销Taxi车费吧！