老公说再这样就跟我离婚，是我有问题吗？

W姐姐： 你好。 我27岁，去年结婚了，跟老公感情还算不错。但是今年发生2件事，把我公公婆婆得罪了。我觉得有我的问题，但是他们也有问题，我现在都不知道怎么面对他们。 今年5月母亲节，我爸妈来我们自己的家看我们，赶上节日，我让老公请我爸妈吃饭，老公抱怨了一句【如果你爸妈每周来一次，我还不破产了】。当时我特别委屈生气，他之前就请我爸妈吃过一次饭，他在朋友面前买单，怎么请我爸妈吃饭就要破产了。 爸妈来了以后，我们去吃饭，我越想这事，约觉得委屈，就把老公的话，告诉爸妈了。我知道自己做的不对，不该说出去。老公当时就急了，当着我爸妈的面骂我。爸妈从小就疼我，看到老公骂我，他们气的几天都睡不着觉。 我给我婆婆打电话，抱怨他儿子。婆婆怪我不好，传闲话，不说他儿子有问题。我爸很生气，给我公公打电话，抱怨老公在他们面前就破口骂我，请老丈人吃饭都舍不得。 看着他们一家子狡辩的样子，我冲动的，给公公发短信，抱怨自己老公。公公每回一条短信，都在维护自己儿子。 我对他们家失望了，他们觉得我整天闹腾。折腾的他们家鸡犬不宁。 今年6月，朋友摇到了车牌号，给我了。之前我妈给了我20万嫁妆钱，可是都让我买银行理财了。我们就向公婆家借了10万。跟自己娘家凑了10万，买了车。老公跟他爸妈说，等银行理财到期就还钱。 我问老公，这钱能不能晚点还，慢慢还？因为还了钱，我们手上就没有钱了。 老公不同意，说我没信用。我就给婆婆打电话，问她能不能慢慢还钱？婆婆当时就急了，骂我，没钱买什么车，做事怎么没计划。说我怎么总为一点小事闹矛盾，活该我和老公过不好日子。 后来我照老公，他怪我怎么不跟他说，就冲动给婆婆打电话。说我不会办事。 不过我答应婆婆，等银行理财到期，马上还。不欠他们家钱。 老公说，如果我以后再闹腾 ，搞的他家不安宁，就跟我离婚。 是我性格有问题，才造成了今天这个局面吗？ 你好：首先我必须给广大已婚未婚的女性强调一个重点，那就是，对方的父母永远是对方的父母，到任何时候，就算他们的儿子劈腿出轨在外找三甚至杀人放火，他们会气出高血压心脏病脑血栓，也不会变成你亲爸亲妈。到任何时候，他们还希望能够站在他们自己儿子的那一边，就像你父母永远站在你身边庇护你力挺你一样。所以，我可以回答你最后一个问题了，答案是肯定的，是的，你拎不清问题，手指不会分瓣儿，太不会办事了。如果说你跟你爸妈面前说你老公坏话是你一时冲动脑子进水，那你老公恼羞成怒也是情理之中啊。毕竟他还是得请你爸妈吃饭的，钱他花，最后屎盆子还是要扣他头上，换了谁也不可能笑着接受啊。抱怨一句怎么了，你就不会假装嗔怒撒娇顶回去一句让自己心理平衡一下不就得了吗，再说了，他抱怨一句也没说不请啊，过母亲节也没见你高高兴兴请你公婆吃饭，你凭什么就觉得他该屁颠屁颠的啊？还有，人家说一句就说一句呗，第一这句话背后可能没什么别的大意思，第二可能表达的是对你的某些不满而非对你的父母，你自己不想想自己哪里做的让你老公不高兴了，反倒在你父母面前告状，你这真是找撸啊！如果你事事做的足够好，你老公怎么就不能高高兴兴请你父母吃顿饭呢？你老公怎么会说出这样的抱怨？你从来不懂反思的吗亲？话说到这里，我是觉得你有点不知道自己几斤几两了。你还敢给你公婆告状，首先不说这件事情开始就是你捅出来的篓子，夫妻之间有点小矛盾小摩擦，懂事的都自己私下想办法解决了，就算真有什么原则性的问题，最后闹大了，都不太愿意捅到父母那里让老人家们跟着担心不愉快，这叫做人最起码的对人的体谅和尊重，也是最起码的自己的事情自己解决的独立人格，你倒好，先跟你爸妈告状，让你老公在你爸妈面前无地自容，在他们心里形象扫地，再告到你公婆那里，让你爸妈跟你公婆发生隔阂，最后不停跟你公婆抱怨，让你公婆讨厌你。你真是分分钟主动找离婚的节奏啊！所以，长此以往，如果你被甩，一点也不奇怪。我觉得吧，一个女孩子，不会来事儿也就算了，但是千岂不能太傻。我看了你的信有一个很大的感触：你就是上天派来破坏你婚姻的人啊！我觉得你的观念需要改变一下。首先，你老公包括你婆家为你做的一切事情，不是应该的。你老公是娶你，不是买了你回来要供奉起来的。你想让你老公怎么对你和你的家人，你就怎么对你老公和他的家人。你婆家借钱给你是情分，不借钱给你是本分，你应该感谢而不是提要求。其次，你和你老公之间的所有问题，不要带到父母那里，一个人之所以要成立家庭，就是要从父母的家庭中脱离出来，完成独立。而你先和父母站在了一边，就别怪你老公和他爸妈站在一边，是你先把感情生分了的。夫妻关系应该是人生关系的最核心。你没有把你老公当成人生中最重要的人，就别怪你老公也不这样对你。说实话，如果我老公当着他爸妈的面诋毁我，我会觉得我嫁错了人，而以后他们全家一条心，我就是一个外人甚至敌人，我会把我老公当叛徒，当对立者，从而再不相信他。然后我会想办法处处防备他，想办法找下家。你把我替换成你老公，就知道他现在心理状态是什么了。至于怎么挽回，我可以帮你几招，但是最终怎么做人还是你自己的事情。第一，尊重你老公，真心爱他，凡事把他和你的关系放在第一位，有事和他站在一起。第二，任何情况下，不要对公婆说你老公的一个不字，他们不是傻子，有眼睛有智商，什么都看得到。只是他们永远深爱自己的儿子。第三，想跟你爸妈抱怨你老公，永远不要选择他在场的时候。并且最好永远不要让他知道。你只要还想跟你老公过一天，就不要说任何挑拨离间的话。第四，永远不要把你公婆当你亲爹亲妈，你亲爸妈可以吵架之后不记仇，公婆不可以。所以，你只需要尊重他们，孝敬他们，永远别当真正的自己人可以什么都说。所以，借钱要还，而且要赶紧还，别以为可以讨价还价。他们觉得你值得给你都愿意，不值得一分钱不借给你也是合情合理。第五，自己的事情自己解决，别什么都带上父母，你是成年人了，你得有本事让自己做的大家都喜欢你，让整个家庭都融洽，而不是鸡飞狗跳，每个人都跟着你操心。最后，祝你婚姻幸福。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｗ小姐转载需署名并注明原文链接地址-----------------------------------------------------------------------------------大家好，我是小广告。我的书＜＜那些荒谬的往事叫青春＞＞已出版，支持W小姐请点击：         