夏日印花打造性格女生

印花搭配是很多女生想要尝试但同时又有一丝顾虑，大面积的印花虽然霸气，但是很多人感觉实在不够气场足以驾驭满身的印花；小碎花图案感觉清新可人，但一旦搭配不好就给人“小家子气”的感觉。因此不管你是彻彻底底的印花控，还是喜欢色彩游戏的繁复主义，甚至你只是为了一赶这股风潮的潮流追随者本季大热的印花图案，在搭配上下功夫是免不了的。丝滑柔顺的裸色底的钻石印花图案上衣，复古又迷人，配上橘色A字型短裙，整体搭配给人感觉丰富，而不过分繁琐。清新的蓝色印花套虽然图案看似复杂，搭配白色打底衫后，一点也没有厚重沉闷的感觉，反而非常干净清爽，不管上班还是逛街都能引起众人的目前。红色系印花，偏于粉裸色，没有正红的张扬、没有粉色的稚嫩，相比而言，更有清新自然之感，非常适合炎炎夏日。细节处稍嫌轻薄的薄纱设计，增添了一丝小小的性感，却又不让人觉得突兀。小小的钻石花纹映衬在浅紫色的底纹上，低调却又不失华丽。虽然没有繁花似锦，但是每一颗小小的钻石似乎又在努力地闪烁着自己的光芒。无论是选择印花图案上衣、外套、短裤还是连衣裙，在配件的选择上还是以简单为主，这样不仅不会觉得太过于高调复杂，相反更能凸显服装的优势。玩转印花，夏日清爽搭配，一点也不难！