我不想说

　　“两句三年得，一吟双泪流。 知音如不赏，归卧故山秋。”　　写字的人，一笔一划写出的每个字，对他来说，都像珍珠一样的。这样精挑细选，穿成了一串项链，奉之于人前，供人阅读，听人品评，心中的滋味，外人可想而难知。　　曹操那个文辞翩翩的儿子曹丕老早就念叨着——文人相轻。大意是说：文人总是善于看到自己的优点，然而文章不只有一种体裁，很少有人各种体裁都擅长的，因此各人总是以自己所擅长的轻视别人所不擅长的，因此写字的人最能挤兑写字的人。我有时也会这样。因为一种文章的风格太过陌生，一时超出了我的审美范围，因此就提出种种质疑。对方也狠狠扔回一句，看不懂说明你没水平。但这样的情况从不令我憋闷，反而有一丝欣喜，因为有一种新的东西引领我拓展我的边界。这是所有的先锋变为日常的过程。　　我恐惧的，是那句眼泪巴叉的——知音如不赏，归卧故山秋。已经视你为知音了，已经交往甚久了，别人不明就里，难道你还不了解吗？那个写字的人挖心挖肺地问着。每到这时，我就在心里深深地厌恶“圈子”这个词。进了圈子，就不能明目张胆地说实话了，就得斟词酌句、小心翼翼，别伤害了他脆弱的小心灵，别毁了多少个迸出火花的瞬间映照出的情谊。于是只好，或多或少地成为共谋。批评家思郁在评价余华的《第七天》时所痛心的好像就是批评家与作者之间的共谋。于是一部烂作品，也可以在批评理论中得到升华。　　人性的弱点，是难以客服的。多理性的人，也往往是听到好听的，心里就甜滋滋的，换成不好听的，心里就沉甸甸的。所谓“诤友”，得是读与写的双方都有山海一样的胸怀，因此，多半只是一种理想吧！我深觉如此，因此在一只脚迈入圈里之前，总是踌躇着。对于那些已然熟知的朋友，多半总是费尽心思，微笑地批评着。