方舟子:新无神论是科学无神论

(2013年7月20日下午在科学公园第二届无神论论坛的演讲，根据录音）　　我刚才进来的时候看到墙上贴了这些图，其中有一个引起了我的注意。那是2012年全球各国人口宗教信仰比例分布图，颜色越红表明那个国家信宗教的人口比例越低。从图上看，我们中国是最红的，至少跟北欧的比例差不多，信宗教的比例只有20%到30%。这是不是值得骄傲呢？这说明我们中国信宗教的比例是最低的，能不能反过来说我们中国无神论者比例是最高的？不能，因为中国的所谓无神论者相当大的一部分不是自觉的无神论者，严格地说不算无神论者，他们只是因为还没有接触到宗教，没有碰到传教，没有思考过神的有无的问题。他们还是白板一块，从来就没有自觉地、有意识地去思考过这个问题。就像动物一样，就像阿猫阿狗一样，你说它们信不信宗教？信不信神？不信。你因此能说阿猫阿狗也是无神论者吗？　　所以我们说的无神论者，应该是自觉的无神论者，应该是经过思考而有意识地做出选择的。这样的无神论者自古以来就有，不是说现在才有的。无神论可能已经有几千年的历史了。但是无神论者和无神论者之间不一样，他们有一个共同的特点，都不信神，都认为上帝不存在。但是他们获得这个结论的思考过程未必一样，根据思考过程我们可以把无神论分为几类。　　第一类是经验的或者是直觉的无神论，是通过生活经验觉得上帝是不存在的。比如说我从来没碰到过神，从来没见到神向我显灵，从来没遇到过那种灵异的现象，所以我不相信上帝是存在的。大家有没有读过马尔克斯的《百年孤独》？里面就描述了一位这样的无神论者，他拿到了一个相机，然后就四面八方拍了一遍，把照片洗出来一看，找不到上帝，他就说上帝是不存在的。但这种验证、思考的过程是非常粗糙的。普通的相机能拍到的跟我们人眼看到的是没啥区别的，眼睛看不到，普通的相机也不会照出来有一个神在里头。这种证明是没有什么说服力的，没准上帝躲在哪个角落没被你拍到。所以这种靠经验来得出的结论，是非常不可靠的。如果哪一天他像马云一样不断地碰到所谓的“大师”，他也许就信了世上是有神仙的，是有上帝的。或者他在生活中碰到什么挫折、创伤，需要心理安慰的时候，或者出现了幻觉，做了白日梦看到上帝在那里，他可能就信了。经验虽然有一定的价值，但是是靠不住的。　　第二种无神论是思辨的无神论，这个也是自古以来就有的。自古以来就有哲学家在思考这个问题，从逻辑上反复推敲，神究竟存不存在。这个实际上是针对有神论提出的论证，对他们这些所谓的证据或者是逻辑进行反驳，来否定、推翻他们提出的论证。这方面我觉得古希腊的哲学家做得很漂亮，其中最著名、我最喜欢的一个推理是伊壁鸠鲁提出来。他说，“如果上帝想要阻止邪恶而阻止不了，那么说明上帝是无能的。如果上帝有能力阻止邪恶，但是却不去阻止，那么说明上帝是坏的。如果上帝他既不能阻止邪恶，也不想阻止邪恶，那就说明上帝是既无能又坏的。如果上帝既想阻止邪恶又能阻止邪恶，那么世间为什么充满了邪恶？”这就是逻辑的力量，他从逻辑上驳倒了一个命题，就是上帝是全能、全知、全善的。这是基督教上帝的概念，当然那时候还没有基督教，这个上帝的概念是后来被基督教剽窃过去的，把上帝描绘成全能、全知、全善。他从逻辑上驳斥了这种上帝的存在。但是这种驳斥有一个缺陷，你没法阻止人家去相信一个邪恶的上帝，或者一个无能的上帝，或者一个又坏又无能的上帝，比如说基督教《圣经》里面的那个上帝。虽然基督教一直说上帝是全能、全知、全善，但是如果仔细看基督教《圣经》的话，就知道它描绘的上帝是既无能又邪恶的，跟魔鬼没啥区别。所以这种思辨的无神论是有它的局限性的。　　还有一种无神论是我们今天要提倡的，那就是科学的无神论，是建立在科学基础上的无神论。现代科学的发展为无神论提供了依据，现代科学的发现完全符合无神论的预测。第一个发展是天文学和宇宙学的发展。它让我们了解了地球在宇宙中的地位。在古人的心目中地球当然是世界的中心，是宇宙的中心。地球外面有一个天包着，天上面有神仙、有上帝在管着。天管地，顺理成章，想起来很合情合理，因为我们地球是世界的中心嘛。但是天文学、宇宙学告诉我们地球甚至连太阳系的中心都不是，而太阳系也只是在银河系的边缘，连银河系的中间都不是，银河系又只是我们这个宇宙八百亿个星系当中普普通通的一个。我们的地球只是宇宙中一粒很小很小的微不足道的尘埃，位于一个非常偏僻的角落。现在天文学家还观察到了在太阳系之外也存在很多很多行星，甚至是和地球类似的行星。那么问题就来了。如此浩瀚的宇宙上帝管得了吗？他为什么要在这样一粒尘埃，这么一个非常偏僻的角落里头来展现他的神力，要把他的儿子派到地球上来，我们地球有什么值得骄傲的地方？有什么特殊之处？他何必呢？所以了解到了我们地球不是宇宙的中心，甚至连靠近中心都不是，没有任何特殊的地方，那么就没有必要去想象说天上有上帝在管着我们这个地球，管着我们人类。所以这是天文学、宇宙学的贡献。　　第二个贡献是来自于进化生物学，来自于进化论的。以前的无神论者，哲学的思辨的无神论者，大家很困惑的问题就是要怎么解决生物的起源问题，人类的起源问题。很多人就在这一步没法思辨下去了，因为生物的结构是这么的复杂，不像是自然而然产生的，看上去像是要有高级智能把它设计出来的。人当然更加复杂。从前要比较两种说法，生物或者人类是自然产生的，还是被智能设计出来的，是很难取舍的。所以一些学者就选择了相信后者。当然，进化论已经解决了这个问题，特别是自然选择理论解决了这个问题，告诉我们说再复杂的生物结构都不用用到什么智能设计这样一个假设，所有的生物包括人类都是自然而然经过自然选择进化而来的。而且在生物的结构上面有很多的特征表明它是违反智能设计的，我在文章里面举过一些这方面的例子，比如我们眼睛的设计是非常不完美的愚蠢的设计，那是在进化的路上进行了一番修修补补才导致了我们很愚蠢、很容易受伤的眼睛的设计。又比如我们的脊椎很不适合直立行走，很多的疾病都是因为这个愚蠢的设计造成的。所以说真的有一个上帝在设计生物的话，他是没脑子的，没脑子的上帝跟自然选择有啥区别？没有区别。　　所以这是进化论的一个贡献，它解决了生物的由来、人类的由来的问题。同时进化论还有一个贡献，它告诉我们人类跟其他的动物，特别是跟类人猿，没有实质的区别，人类并不是万物之灵。在地球历史上，人类的出现只是一瞬间，只有几百万年的历史。按照宗教的说法，只有人能够认识神，只有人是能够跟神交流的，只有人是能够祈祷的。那么在没有人之前的地球，在四十多亿年的漫长地质时间内，上帝是不是太寂寞了？所以从这个角度来想的话，上帝的假设也是靠不住的。　　第三个贡献是来自于进化心理学的。我刚才说进化生物学让我们了解了生物的起源、人类的起源、人类在自然界的位置。进化心理学则解决了另一个问题，精神层面的问题，那就是人的道德的起源、人性的起源。刚才前面有一位网友讲到爱是人性，而爱、道德、人性一直是被宗教当作上帝存在的一个依据，没有上帝存在的话，这些道德、这些人性、这些爱是哪来的？他们说这些东西不是科学能够解释的，只能是从天上掉下来的。进化心理学就从生物进化的角度解释了这个问题，告诉我们道德、人性、爱也是进化而来的。进化心理学有的研究是很有争议的，但是进化心理学对道德的由来的研究是最没有争议的，我觉得是最可靠的，证据是非常充分的。　　第四个贡献是神经生物学的贡献。神经生物学的研究让我们知道了宗教信仰实际上是一种生理的、病理的现象。有个研究很有意思，发现颞叶癫痫的患者更容易信教，更容易产生一种超越感，更容易相信上帝。所谓癫痫就是民间俗称的抽羊角风，有些人发病了以后突然之间觉得自己一下子超越了自我，有了强烈的宗教情怀，从这点来看可以说宗教信仰其实就是一种病理的现象。有一个科学家发明了一个能够对大脑进行电磁刺激的头盔，戴上它，加上变化的磁场刺激以后有很多人就出现幻觉，发现某种不存在的东西，看到神出现了，所以有人叫这个头盔是上帝头盔。但不是所有人都有这样的反应。著名的无神论者道金斯去试过，他戴上这个头盔后并没有看到上帝，只是感到有点不舒服。去年还有个研究，如果右顶叶，也就是右耳朵上方大脑的一个区域，受损就容易产生宗教的情怀，就很容易相信神。受损越厉害，信仰上帝就越虔诚。从这个角度看，可以说信仰宗教实际就是一种“脑残”行为。　　根据这几方面的科学的研究结果，我们可以得出这样一个结论，上帝这种假设不仅是没有必要的，而且是荒唐的。历史上有一个故事，拿破仑时代著名天文学家拉普拉斯构建了一个天文模型，拿破仑说你的天文学里头为什么没有上帝的位置。拉普拉斯回答说他不需要上帝的假设。后来的科学研究基本上遵循这一条路子来的，在做科研时不做、不信上帝的假设。但是现在的这些科学的研究结果可以说明，我们不仅不需要上帝的假设，而且我们认为这种假设是荒唐的，是荒谬的。我们不仅不相信上帝的存在，而且相信上帝不存在。　　我们的这种信念有科学的基础，所以就会特别地自信。在历史上，包括到现在，有很多的大学者，他们虽然不信神，但是他们不说自己是无神论者，而说自己是不可知论者，甚至达尔文、爱因斯坦、罗素有时候也这么说。也就是说，他们不相信存在上帝，但是他们不排出这个存在的可能性，就是给上帝留一个余地，我现在不信，但是如果以后有人能够证明上帝存在，那我再来相信。这就给有神论留了一个余地。所以不可知论就是一种懦弱的、胆小的无神论，不敢真正面对自己的信仰。那也是因为局限于当时的科学研究水平，不敢把话说死。我们现在已经有这么充分的科学证据能够说明，认为上帝存在是荒谬的，那我们为什么不敢大胆地说我就是无神论者，我不仅不相信上帝的存在，而且相信上帝是不存在的？　　所以建立在科学基础上的无神论，首先让我们的态度非常的鲜明，其次让我们的信念非常的坚定。因为你想通了，这个信念是有可靠的基础的，那就是科学基础，世界上没有什么东西比科学更可靠的。既然科学的发现已经说明了宗教信仰只是一种病理的现象，是一种脑残的现象，我们当然没有必要去相信，所以会特别的坚定。经常有一些信神的人，一些基督教徒跟我争论的时候说，你现在不明白，以后你也会像我一样从无神论者变成有神论者，去相信上帝的。有一些华人基督徒确实以前是不信神的，去美国后遇到传教士传教，信了。但是他们忘了一个区别，就是他们以前当无神论者的时候是跟阿猫阿狗一样的，处于一种无知的状态，而我当无神论者是经过思考的、自觉的行为，有可靠的科学基础的，除非说我上面列举的四条科学的理由被以后的科学发展推翻了，我才会说神的确可能存在，我以前错了。但是这些科学的成果是不可能被推翻的，因为它们是一些基本的科学事实，特别是天文学、宇宙学、生物学这些基本知识，在我看来是不可能被推翻的，那么我就不可能以后会突然之间变成了一个有神论者。如果我哪一天突然变成有神论者，突然忏悔了，那大家记住，一定是我脑残了，我那个时候说的话是不算数的。　　文人很喜欢宗教，不仅中国的文人，国外的文人也都很喜欢宗教，原因是因为他们觉得信了神才让这个世界变得有意义，这个宇宙才有意义，宇宙是执行上帝的计划的，然后人生才变得有意义。他们不喜欢天文学、宇宙学，尤其不喜欢进化论，因为他们认为进化论把世界描绘得冷冷冰冰的，描绘得特别机械，让宇宙、世界变得没有意义了。他们说如果宇宙没有意义，人生也就没有意义。宇宙的确没有意义，但是宇宙有没有意义和人生有没有意义有什么关系？宇宙没有意义，人生可以有意义。很多的不可知论者，很多的无神论者，他们都度过了充满意义的一生，没必要从宗教里头去寻找人生的意义。有的人就认为你把宇宙描绘得冷冰冰的，不仅让人生没有了意义，而且让人间失去了温暖，没有了一个老大在罩着。宇宙的确是冷冰冰的，但是在这个冷冰冰的宇宙里，可以有、也应该有充满温暖的人间。　　他们那些宗教信徒很善于抱团，抱团取暖。例如上教堂、一起祈祷、在某些方面互相支持。这些很值得我们学习的。他们作为信徒能抱团取暖，我们作为无神论者为什么不能抱团取暖？我们同样可以相互支持、相互鼓励、相互帮助对不对？我们现在开这种会，也是抱团取暖的行为。去年开第一届的时候，参加者只有四十多个人，今年来了一百多个人，以后这个团会越来越大，说不定有几百人、上千人参加，不得不找个更大的地方，到一个大礼堂做报告。最后我要告诉大家的话就是，让我们无神论者也抱团取暖。