为一样东西花多少钱是值得的？

在知乎上看到这个问题：这个问题已经有140多个回答。我看了好久，现在终于有了自己的答案：我现在觉得：人应该为自己非常渴望的东西买单，即使超出所谓的能力范围。说一个可能会挨骂的例子——尼康D800终于上市的时候真是日思夜想。刚上市的价格是2.8万，我知道只要稍微等待一下就会降很多很多，在这个价格上买的人大都是公费。现在入手是愚蠢的行为。所以我早上一睁开眼就去刷价格，晚上睡觉前抱着手机在各个网站看评测，三天两头就梦见已经买了，每次都梦的跟真的似的，醒的时候要过好一会儿，才能确认到底是不是真的。过了一个月，那个常去的相机店打电话告诉我到了货，店里有一台了！当时正在一个朋友的婚礼上等着开席，二话没说冲到了相机店，虽然还是2.7万，还是立刻买了回来。然后只过了半个月，就降到1.7万。过后当然被朋友们讽刺啦，这种事别人说“行啊你有钱”的时候，就是无异于说“行啊你真够傻逼的。”这一万块钱虽然也纠结了一下，但归根结底还是让我觉得很爽。我很感激我老公支持我买，没有劝我等，没有说我蠢。如果他反对也是会接受的，因为这明显就是一件蠢事。但是他支持，我真的很感激，觉得被理解了。现在想想，虽然这不是我花过最多的钱，却是我做过最奢侈的事。这多花一万买来的半个月我到底干嘛了呢？除了经常摸一摸，也还是什么都没拍。本来我也很内疚，现在想，我就想摸一摸，为什么不行。现在觉得它不是一个相机，它是什么，能干什么，能产出什么，根本就不重要。至于题主的问题，其实关键不是那个女孩有多想要这个婚纱，而是题主愿不愿意为你喜欢的人买单。如果有那么喜欢她，奢侈一把又如何？其实这是追求自己的梦想，这个梦想的内容是让她快乐。为梦想买单难道不是最快乐的吗。我有个好朋友说，他五岁的时候和爸爸两个人第一次去比较大的城市：太原。他路过百货商店的时候，看到了一个半人高的大变形金刚。他当场就喜欢得走不动了，不但走不动，而且瘫倒在地。那个变形金刚的价格是他爸爸一个月的工资，他当然被拖回了家。但是过后的半个月，他每天除了吃饭和睡觉，剩下的时间都在流泪。吃完饭就哭，睡醒了就哭。后来他爸爸实在没有办法看着五岁的儿子整天以泪洗面，就去太原买了回来。我觉得他说这件事的时候几乎在哽咽…我听得也要泪奔……这么多年过去了……现在想想当时花出去的一两个月工资又算得了什么呢。除了那个月的工资，剩下的哪个月工资又能记住干了些什么？漫漫人生里，花出去能发光的钱又有多少呢？之前看到知乎网友@葛巾 在的答案里提到的这个女人，我也非常佩服。这个人日本希尔顿当前台的时候，看到一个飞行员拉着箱子穿着制服走进来的样子很帅，于是就想去当飞行员。因为想当飞行员，所以想去学飞机驾驶。因为国内没有民用的飞机驾驶培训课程，于是就到处打听，最后知道驻韩美军那里可以，但是仅对美国人和美国大使馆雇员开放。因为想获得去驻韩美军基地培训的资格，于是她就回到韩国想办法应聘大使馆的职员，但是因为她大学专业和政经无关，被刷下。她不想放弃她多番努力，最后向大使夫人发了求职信，成为她的私人秘书。工作一年之后，她拿着大使的推荐信去参加飞行培训。接着她完成韩国部分的课程，拿到私照。然后又去美国，拿到商照，开始工作。（之前靠她的积蓄，此后的费用靠银行贷款）飞了一段时间之后，她发现，美国航空市场饱和，男飞行员混几十年都当没当上机长，更别说她一个女飞行员。于是她想到了正在大批招聘飞行员的中国。但是中国航空公司也不会随便招聘一名年纪轻轻的女飞行员。他们爱招的是四五十左右、经验充足的中年男性飞行员。于是她想到了“曲线救国”。于是她考到了飞行教员资格。接着她来到中国一间航校担任教员，熟悉的情况过后，搭好自己的人脉后，开始进入中国的航空圈子。一年后，她顺利拿到某航空公司的OFFER。又花了三年多的时间，中间经过了很多波折，她终于成为机长。这个人还有一些其他的事。除了当飞行员这一件，其他的也很牛逼。可以点进去看看。现在想想她做的说起来难，其实也很简单，就是确定自己想要，就专心致志地去追求。也许她也有过一些半途而废的，被修改过的目标。但是那没有关系，生命这么长，时间就是要用来做这些决定，做这些事的。买单这件事，归根结底付出的就是时间和精力。钱也是时间和精力换来的。当我理解了这一点以后，就觉得自己也可以办到。那不再仅仅是一个让我仰望的人了，而是一个自然的人。我敢保证，不管别人看她的经历多么了不起，她自己却觉得是非常自然的事。如果对她表示敬佩，她很有可能还会觉得很疑惑。不管是对物品的爱，还是对人的爱，还是对梦想的爱，若要掂清分量，计算值不值得简直是不可能的事。能确定的就是自己是不是真的想要，然后就不惜代价去追求。如果是这样的出发点，哪怕没有得到，哪怕半途而废，都没有关系。因为出发的时候是真心实意的，只有当下的真实是能确定的东西。结果不那么重要时，时间自然会给出答案。遇到这种纠结的问题：唉减肥这么辛苦真的要继续吗？买房子压力那么大真的要买吗？这个人那么难搞真的要在一起吗？环球旅行好像很麻烦要很多准备真的要去吗？学外语好累啊真的要再学嘛？——其实只要出发的时刻不纠结就可以，当时去做就好了。那么当下付出的最宝贵的时间和精力，就买到了最值得的东西。即使马上就死掉，也可以说自己从未虚度。“浪费”不正是我们最大的恐慌吗？但其实明天还没有来，没办法浪费明天的，能被浪费的只有今天。至于明天的忧虑，自有明天担当。我也渐渐地发现，许多简单的问题其实都是终极问题。而复杂的问题，却反而是简单的。最后附上我最喜爱的平面相声艺术家 死胖子王建国 [此为新浪微博ID]关于钱的一段理论：我曾经问过一个朋友：给你多少钱，你才肯去抄袭一篇别人的文章？他说：别人的劳动成果是别人的，给我多少钱我也不干，打死我也不干。我又问他：给你多少钱你才肯去侵犯一个手无寸铁，毫无反抗能力的女孩？他说：这种丧尽天良的事情，给我多少钱我都不干，打死我都不干。我又问他，那么，给你多少钱，你才肯去操一头驴？他说：15。