我等候你——致倪倩蓉同学

倩蓉：      你好。在这个八月之初，我念读起了你的来信。嗯，记得一年多前我们也有过一次通信的。彼时无论是念读着你的来信，抑或提笔与你回信时，都是颇为轻松惬意的。而当我如今再次收到你的来信时，似乎每一字每一句都沉落在我的心头，那些你现在经历的感受，也压抑着我，伴随着炎热的天气，浮动着一种难受的滋味。即使在读完信之后，也难以摆脱这种难过的心情。不过，当我此刻提笔与你回信之时，业已远离了先前那样的状态，这种转变，源于我读懂了你的心意。事实上，这些不顺意的过去与你精彩的未来相比，都不重要。所以，我相信你会走出这一片阴霾，去认真迎接属于自己选择的全新的一条人生路。也许在你念读起这封信的时候，也许在以后的日子里，总之不会很长远罢。那又是另一个美好的你了，嗯，我等候着这样的你。      当我在信中得知你选择复读的消息时，一刹那的心情是难以置信。因为权衡利弊而言，复读不算是一条太好的路途。回想十年前自己在高考结束后就向我的母亲表达了可能没有考好的结果，她却说即使没有考好，只要有一个大学读就可以了，不会让我复读的。彼时也真没有弄明白为何她会为我这样决定，只是幸好最后的结果还是成全了我。而当我成为了一名高中教师，带完了两届高三之后，才从自己对高考认知的角度有了一些判断，也理解了父母的心意。嗯，复读对于学生的身心而言有三个极大的考验：必须收拾起曾经不成功的过去，面对学业辛苦、环境艰难的现在，还有一年后未知的人生。我相信你选择这条路，大抵是能够做好第一点的，不过诚如你在信中所言“那个学校的环境也不是很好，住宿条件更是一般”，“复读学校的老师真的一点儿也比不上金中老师来的优秀”，加之也不知新一年的高考考纲内容、高考试题难度等等是否有所调整，一切都充满了未知，所以，做出这样的选择一定要吃许多苦的，而且更需时时自省与调整心态；另一方面，从家人的角度来说，要看着你用一年的青春年华去交换艰难困苦与依旧不可而知的明年此时，心中也与你同样饱尝着这种煎熬滋味，我想，这些你是能够理解的罢。      而我读懂你的心意之后，才渐渐心安下来。觉得你的心中有一股强大的力量要冲破这种现实的捆束，这是我可以理解却已无法完全拥有的一种信念罢。你说“我记得开开曾经说过，你去上师大中文系，虽然不是最顶尖的，但是因为你自己很喜欢，可以学到很多东西，所以很开心。那么你也许会懂我去复读的原因，去一个不喜欢的学校已经很屈就了，再去一个自己一点也不喜欢的专业那就是痛苦。用一年的苦去换四年自己喜欢的专业，换以后自己喜欢的工作，怎么算就很值啊！”嗯，我是幸运地进入了喜欢的专业，而后拥有了喜欢的工作，这的确对我的人生有着很大的影响。试想，如果进入了不合自己心意的专业，想要百分百投入地去学好它，业已是难事一件了，而况今后的工作方向若顺此而上，便是要大半辈子不合心意地活下去了。这样想来，我便也很支持你的选择了。你在信中也提起了，通过为自己的房间进行独立装修设计的这份体验让你找到了奋斗的目标专业。这是好事一桩，因为能够自觉明白自己人生需要追寻的是什么，也是一种成长罢。即使你现在的学业水平还未能满足同济相关专业的要求，但为此奋斗即是你做出复读一年的选择的动力所在罢。嗯，总觉得你我在一些方面很像，比如，都是情感丰沛的人儿，还是理想主义者，可能对生活的体验已经教会我将一些理想精神转化成别的我认为同样重要的东西，所以我之前才会说促使你做出选择的“是我可以理解却已无法完全拥有的一种信念罢”。总之，我认为这种信念是可贵的，是青春年纪应该怀有的，所以愿你能带着它用心用情过完这有些漫长的一年——请曾经不成功的过去来托举你攀登，让学业辛苦、环境艰难的现在成为你通往理想目标的沿途风景，使一年后未知的人生在规划与追寻中尘埃落定罢。相信你会努力做到，如愿以偿。      我曾经与你的你的伙伴们说过，人生中许多事重在体验。如果都用成功与否的二分法标准来判定，终究是无趣的。体验便是让自己完全投入进去了，能在这个过程中感受到自我的存在，真实地活在这个世间，只要问心无愧，这便是好的，无有遗憾的。高中三年的学习是一种体验，你即将走上的复读之路也是一种体验，前者是青葱岁月的美好纪念，而后者则是你独自修行的一段经历，它们会在你的人生中留下独一无二的印记，都是值得珍惜的。因此，你无须觉得这几年的学习生活对不起自己，更无须觉得辜负了所有关心你的人。只要认真生活，终会有好的报偿。所以，努力做好该做的事，你就用心活在当下罢。嗯，还有，接下来这一年如果在语文学习上有什么问题，尽可以来找我（网络交流与现实对话都可以），我也会尽己所能来为你实现理想添一份微薄之力。      倩蓉，其实我一直觉得你是一个认真努力的姑娘。虽然我们只有一年半的师生缘分，我是分明看到了你在学习上的精进精神，而今你有勇气选择再次挑战自己的人生，更让我会常记起你的。你说，“和朋友相约在教师节来看你的承诺今年遵守不了了”，这样难过的字句我全副收下了，所以你别难过了啊。生活教给了我们，许多美好的出现是需要等待的。所以啊，我一定会见到努力实现自己理想，也一直称呼我“亲爱的开开”的那个姑娘。      嗯，我会想你，我等候你。祝平安喜乐  福慧双增                                                                                       开开                                                                              2013年8月4日凌晨倪倩蓉同学的回复亲爱的开开：      收到你的来信让我很开心，让最近在看着复习资料的我感到许久没有的宁静。呵呵，这也许就是我为什么喜欢和你聊天写信的原因。      我始终相信，真正的勇士敢于面对惨淡的人生。 我想做一个生活的勇士，以后无论经历什么，都可以自信从容淡定。      复读的路虽然很难，但此时，我有着从未有过坚定。一切的问题在强大的信念面前都不会是问题的。      希望一切安好！