坐而思，不如立而行

  小时候学骑车，后来学旱冰，真是无知者无畏，连构造和原理都没搞清楚，站在旁边看别人比划几分钟就上路了，摔过N次后倒也能享受其中乐趣。  从陌生到熟练再到精通，唯一的途径就是有目的的练习，你要非常清楚你的目标，这样才能在练习中不断修正，不偏离太多这个轨道，也能依据目标去寻找每一阶段可能的上升途径。  比如，小时候练习自行车一直在家附近，那时的愿望就是希望很快敢去最繁华的十字路口骑那个下坡，那天我觉得自己骑得不错，于是就冲那个下坡，结果还是摔的比较惨。十岁左右的年纪，骑着一个26的车，很无知，也无畏。  回头看看，却开始佩服当时的自己了，其实，如果你真的喜欢这件事，自然会找到突破口，并不是为了突破而逼迫自己做什么，而是那种热切赋予你力量，尤其是当你建立了对工具的自信，你会非常想要自由的享受工具带来的好处，这就是对知识的运用所带来的乐趣，一旦心里有个六七成把握，就很想冲一冲，当然，像我这种冒失鬼，当时只练习到三四成，就迫切的想挑战一下，除了好奇和热爱，也有好强的一点成分吧。  当我们受到很多教育，进入社会后，周围的人都教育我们谨慎，该怎么说话怎么为人处世等等，在我二十岁出头我开始信服这样的教育，然后在两种态度之间摇摆，一会儿谨慎，一会儿冒失，总是想找到最恰当的表达，长期下来，成为思想的巨人行动的矮子，将天性的部分抹杀，将热情深埋心底。本可以为喜欢的事拼一拼的时光，却掉入了思考该做什么不该做什么的圈套里。而最终，也没能成为一个有思想的什么家。而如今，年纪已经不轻，却突然像被苹果砸中的牛顿，啊哦了一下，三十多了才想任性的活。    我想，挫败在热情面前总是会越挫越勇，只有当你生活在自己的圈套而不是天地间，挫败才会困住你。如果热情退却了，生命只剩下苍白的黑白电影，放着老旧的歌曲，可不可以留到世界末日再上映。