小林一美：关于学习历史学的意义——对复旦大学历史系同学们的演讲

一，讲演会的致词　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　我叫小林一美。今天我很高兴能直接和历史系的各位交流。我恰好出生于中日战争爆发的1937年那一年。我出生在日本的长野县。那里属于本州岛正中央的山区地带，是海拔1000到1500米的风光明媚的山村。 那时的日本正处于战争中，到1945年战败为止，军费占到了国家预算的百分之五十到百分之八十，可人们却过着相当贫穷的生活。长野县从明治时代起就因为热心办教育而出名。那里理想主义者非常多，出了众多的学者、出版商和记者。不过如果把仅仅几个月就辞职的那个人除外的话，长野县没出过总理大臣。在长野县政治家不受尊敬。我们长野县，从明治时代以来从没出过总理大臣和有名的军人，我为此而感到自豪。 我的小学同年级同学有126个人，不过上了大学的一共才5个人。战败和贫穷使一半的人初中毕业后就找了工作。一直到今天我都觉得，要是不把那些穷得上不起高中的他们的那一份书也读了，我就很对不起他们。抱着这样的想法，我每天坚持学习。 我的祖父从师范学校毕业后当了小学教师，后来还当上了小学校长。在战前日本学校的教师非常非常有权威，镇长或警察那类人根本比不上。不管是哪一个村的小学，都有一个宽敞的校园，而且是在树林环绕的最美的地方。校园中耸立着气派的西式校舍。我们总为自己的学校而感到自豪。 我的祖父看得懂古文。祖父常常用《论语》或《史记》中的故事教导小时候的我。有一次祖父引用淮阴侯韩信的例子告诫我。他说别跟粗野好斗的家伙争吵，像韩信受胯下之辱那样，向对方道个歉就好了。可是祖父压根儿没提韩信后来被刘邦杀害这回事。专挑好的说！正因为在这种环境下成长，尊敬祖父的我上大学后学习了东洋史。接着请允许我讲一讲多年来我对历史的思考。接下来的内容我想拜托张老师来翻译。 （刘军 译）  二，讲演稿 1，关于人生中事实的偶然性与必然性的关系个人的人生可以看成是偶然的连续。在哪儿出生？在什么样的家庭中成长？拥有什么样的命运？很多事情都不是自己能决定的了的。在每个人的人生中，各式各样棘手的“事实”从外部发生作用，左右着人们的命运。虽然很多事实可以看成是偶然的，但却成了个人无从选择和无法回避的命运。“事实”好像是偶然的连续。古往今来，无力的个人把偶然作用于自己的“事实”接受为“必然的命运”。从一开始就能把自己的人生当成“必然的事情”来选择的人在哪儿都是没有的。伟大的宗教社会学者马克斯·韦伯在1919年的一次演讲中曾这么说道：“（我在学者世界中就业和升职）不仅是由偶然所决定的，还是由概率非常高的偶然所决定的……我在非常年轻的时候就当上了正教授，自己站在个人的角度上，正因为想到每次升职都是拜偶然所赐，才越发地想这么说。当时，在我这个学科的同辈学者中间，毫无疑问有成绩在我之上的。凭着这种经验，我横眉冷对人们不合理的命运并为之自负。对他们而言，偶然所起的作用与对我的恰好相反，并且直到今天仍然如此”（《以学问为业》三浦展译）。那么，人生的必然性是没有的吗？“偶然”时常作为对于人生而言的“外在必然性”从其他地方压迫过来。例如，重大事故、瘟疫、饥荒或是战争等等，都与人们的主观思想毫无关系而是从外部起到作用的。它们从外部似乎偶然地光临，成为主宰个人命运的主角。那么，“必然性”又在哪里呢？对于由某个“偶然”所产生的“事实”，人起而面对，进而以自身的意志将其把握，欲行更张。面对与这个“事实”的格斗，对应于由自己的主体意识投入的“时间，劳力，金钱”的总和，从外部偶然地来到的“事实”，逐渐地朝着主体变革的“契机=要因”转化。也就是说，被“偶然”带来的“事实”（契机）由于人们主体意识的选择和努力而被赋予了意义，转化成自我变革的“契机”。不过，一个人能否使自己的人生成为有价值的，自我选择的“意志”能否实现，对于每个人未来的命运，谁都无法准确地回答。对于人生所遭遇的种种幸运和不幸，谁也无法预测自己的命运。但是，就人类全体而言，能够做到探索事实的因果关系、对事实和事态做出相当合理的说明，这就是学问的贡献。2、关于历史学的有效性学习历史能有什么用处呢？对这个问题，历史研究者是回避不了的。历史学是面对过往事象的学问，并不能马上拿来吃穿住用，对于想发财、成就功名的人来说，恐怕是没有魅力的学问。归根到底，相对于日新月异的科学、技术、政治和经济等学科而言，历史学看上去好像是软弱无力的。在30年前能够预见到今日中国的日本历史学家一个都没有，恐怕在中国也是没有的罢。那么，历史学等难道就是无用的长物吗？不是。如果长期地眺望历史，就会知道：当包含政治、经济、社会的人类整体运行轨道发生改变的时候，是“历史观”决定了这轨道的方向及命运。在欧洲，文艺复兴、宗教革命、科技革命、市民革命、帝国主义、俄国革命、共产主义、纳粹运动和世界大战等，都是为了从根本上变革以往历史解释，带着新的历史观而崭露头角的。中国的辛亥革命、中国革命和文化大革命等等，无论哪一个都依凭新的历史观、依凭对过去和传统的新解释，试图变革历史。在日本同样如此，明治维新、法西斯主义（日本军国主义）、战争和战败都是历史观斗争的战场。在日本，尊王攘夷、维新回天、国体护持、大和民族、脱亚入欧、战后民主主义等历史观，在其各自所处的历史时期决定了日本命运的轨道。在国家、民族和时代如此决定性地改变传统沿袭至今的轨道的时候，历史观成了时代的主人公。它发挥了推翻整个旧有传统和思想制度的爆发力、影响力和能量。而这个历史观将会把国家、民族、时代引向何方，则要为其思想和哲学观念的“质量”所左右。历史学就是这样一种令人畏惧的学问。正因为此，我认为：历史学专业的学生应该用心综合学习的是过往人类体验过和观察过的一切状况、事件和学问，朝着历史哲学的形成，每天进行不懈地钻研。在这个意义上，历史专业的学生应该以天下苍生的命运为己任。历史学是审视人类长期发展的道路，探索人类失误的原因，为了避免走错未来的道路而进行不断反思的学问。世界上的任何一个人都无法预测50年以后的世界。正如我们每个人都不知道自己将在何时、何地，因何而死一样。也正因为如此，希望历史系的诸君考证历史的细节、打造出更为精准的历史学，将人类的未来导向正确的方向。更期待大家在历史哲学和历史理论上切磋磨砺，日积月累，更上一层楼！ 3、关于人类历史的大潮流可以说，从小家族那样的单纯集团出发，走向国家、民族，并最终形成文明圈这样的大集团，人类将共同体不断地扩大。当然，集团是伴随着无休止的分裂斗争，在反反复复的迂回曲折中不断扩大的。但集团为什么么要逐渐地扩大呢？其原因在于开始农业生产后，生产手段（土地、生产工具和基础环境）为集团所有，于是乎扩大生产的欲望成为了人类社会的最高目的，并形成机制。这样的机制一经形成，对于人来说人就成了最大的敌人。并非野兽，而是其他人或其他集团的人才是可怕的竞争对手和敌人。既然人类从属于不同集团、并成为仇敌，由此也产生了建立比其他敌对集团更大集团的必要。这样一来，国家、以及古代帝国就诞生了。总之，作为一个集团，“全体集团成员直到最后都是生死与共的命运共同体”这一幻想是必要的。共同幻想正是集团=共同体的意识形态，将这共同幻想建构得如何精细、如何壮观和如何神圣，都成了决定了最高的共同体——国家的存亡的重要因素。伟大的国父传说、克服万难的英雄故事、高贵的民族诞生传奇——也就是神话被创造了出来。从供奉伟大神祗的古代国家开始，更进一步地朝着国民间血浓于水的民族国家的方向迈进。此种国家观的完成形态就是近代的国民国家。自明治国家以来的日本近代国家，创造了日本就是“大和民族”血脉相连的国家，拥有有史以来便由“万世一系”的天皇统治的、万邦无匹的神圣“国体”的“大和民族神话=国家共同幻想”。对于巨大的国家共同体，需要更大的合理的“国家共同幻想”。这样自近代以来，世界上的“美利坚合众国”、“苏维埃联盟”、“国联”、“联合国”、“欧盟”等等都是在发生大战之际被构想出来而诞生的。集团创造了“共同幻想”，进行与其他共同体（国家、民族）为敌的战争，并为之付出了巨大的牺牲，又因此在战后又构想出了比以前规模更大的共同体。这是人类历史发展的一大潮流。话虽如此，只是这么空口说白话，就立刻在和平中建立起“地球联邦”是无法想象的。应该意识到人类进行世界大战的可能性仍然很大。人类每每在大战结束之后反省说“讨厌战争！绝对不想再打了”，但是立刻会忘记它而重新进行战争。有史以来，战争便从未绝迹过。 4、关于“民族”、或以“国家”为名的宗教在古代和中世纪，人类史是作为帝王将相的历史被记忆和叙述的。宗教和神话是将国家、民族团结和凝聚在一个共同体的纽带。在古代，人类的历史作为神、英雄、国王、皇帝的事迹被传诵开来。在西洋和日本那样创立了中世纪封建制度的世界中，又加上了国王、领主、骑士和武士的传说。在早就形成了伟大文明世界的西亚、印度、中国，古代国家的皇权意识形态在长时间内保持着威力。西洋世界诀别了古代、中世纪世界，使宗教、神话与政治分离、独立，一马当先地突入了近代世界。又经过了数次市民革命，诞生了由国民成为主人公的“国民国家”。在这国民成为主人公的国度里，国民成为了“爱国主义”（民族主义）的俘虏。将产业革命、近代科学技术掌握在手中的国民国家，为了寻求市场和资源，将亚洲、非洲、拉丁美洲等地域按照国家的框架任意地相互瓜分并使之殖民地化。极少数形成且完善了国民国家体制的西洋诸国和日本，把国民国家的意识形态“nationalism”（国民主义、民族主义、爱国主义）作为当代的宗教，这些国家的国民，都被“同一民族”这个“宗教信仰”所联结起来。评论家なだいなだ（本名堀内秀，此笔名出自西班牙语nada y nada，意为一无所有。他是日本知名的心理医生、评论家。——译者注）有这么一段话“国民主义首先是从国家的形象开始的，随之要求的是与国家相符合的国民形象，这就是所谓‘民族’的虚构。正如‘日本不是由多个部族构成，而是由日本人聚集而成的单一民族’云云的虚构”（《被称为民族的宗教》岩波新书1992）。英国也好，法国也好，德国也好，意大利也好，在近世以前都是小邦割据的局面。上述许多国民国家就是在统一这些小邦之后创立起来的。于是各国各地五光十色的语言、法律、道德、礼仪、历史，都被国民国家一元化地统一起来了。英、法、德、意诸国进而将区隔为各个地域、民族和文化的多种多样的历史收揽进了“本国的历史”，并垄断了历史的解释权。第二次世界大战后，独立了的新兴国家仍然同样以形成“国民国家”为目标，用“一个民族、一个国家”的独立这一意识形态取代了宗教。然而，在国民国家的体系之中却产生了两次世界大战。因此“苏维埃共和国联盟”这一全新的国家的框架被提了出来，新的意识形态战争也就此拉开了帷幕，20世纪后半叶的世界由此被“资本主义阵营”和“社会主义阵营”这两大势力所分割。“柏林墙”、“铁幕”、“竹帘”之类的词汇流行起来，象征性地昭示了两大阵营的对峙。以水下核试验、洲际弹道导弹为中心的军备竞赛带来了危险的军费飚涨，社会主义阵营的国家终于因为忍受不了这巨大的军费压力而疲弊，最后走向了解体。如此这般，国民国家导致世界战争的结果，而冷战则带来了世界各民族经济的疲弊和对人权的侵害。在今天，生产力、市场、信息和技术的洪水在全球范围内泛滥，正因为此而诞生了全球化的时代。这样一来，迄今为止的一切国家形态，以及所有的民族共同体幻想逐渐地走向破灭。卡尔·马克思曾预言的“国家将消亡，共产主义的世界将诞生，自此开始了人类历史的新纪元”这一口号，让人开始感到有某种很大的真实性。直到最近，在日本也是如此，看到在世界中那样卖力地宣扬过马克思，而今却将他弃之如敝屣的人们的“健忘症”时，应该认为，人类的未来依然充满着巨大的危险。 5、关于文化和文明的关系性所谓文化，乃是扎根于同一土地和环境之下人们的生产活动中的生活方式。所以说，文化因居住土地和环境的不同而各异，文化有其固有的意义。不过，当人类集团发展出了彼此竞争乃至战争的关系之后，集团和共同体便因为上文所归纳的理由而越来越巨大，并统合、统一了各种文化。为了使巨大化的共同体和集团团结一致，便诞生了宗教，产生了政教合一的、上帝、圣人和皇帝君临的帝国。这个帝国以世界宗教和普遍宗教为核心，对诸文化进行取舍，制定了单一的法律、神话、礼仪、道德、仪式。这样，今天的世界大体上被分为基督教文明圈、伊斯兰教文明圈、印度教文明圈、儒教文明圈和此外的非洲、南美文明圈等，建立了或紧密或松散的共同文明圈域。如今英语成为国际语，欧美的生活样式带上了普遍性，大都市在世界各地都是一样的高楼林立，变成了单一的都市文明。但是，如果跑到世界各地看到的都是同样的东西，在哪里都只能观赏到陈年腊月的世界遗产的话，未来的人类生活会变得多么的索然无味啊！现在正是我们发现扎根在我们所住的这片大地上的文化的时候！发现各民族、各地域的语言、风俗、仪式、道德的意义，不是复古，而是革新。尤其是语言，保存了只有这种语言才能表现出来的大地的芳香与生机。如果世上仅仅剩下英语，仅仅剩下基督教文明的话，人类便只能生活在单纯且无聊的单一语言的世界里了吧。只有多种多样的语言、景观和文化都繁荣起来，新的文明才能由此诞生。文化是细胞、是种子。将称为“文化”的花卉草木，多彩多姿地组合、搭配起来，才能创造出一个大公园，一个大庭院。文化是能生出无限可能性的花卉和草木。试问没有多种多样的文化，又何来有魅力的文明？只有文化，才是文明之种、文明之母。所谓文明，就是由以普遍宗教为核心，组合成语言、制度、科学技术，并超越血缘、民族、国界、环境的差异建立人类共同世界的运动所创造出来的。所谓文化，就是由适应生动的环境·自然的特殊而固有的生活方式和景观的运动所创造出来的。文化是身体，文明是头脑，舍弃身体只依靠头脑的行为是自杀行为。人类不是观念的存在，而是长着腿走路的动物。我们一定把亨廷顿所谓的未来是文明（基督教文明）和文明（伊斯兰教文明）之间冲突的文明一元论预言予以推翻。 6、关于战争的原因人类在从古到今的数千年中争战不休。为什么不能终止战争呢？なだいなだ先生用人类的真正敌人是人类自身这个可怕的历史反论来说明战争的原因，并提出了正因为如此，一切集团、共同体、国家都采用了用战争消灭一切敌人、以及为了建立“永久和平”而战的双重反论。最终战争=永久和平的最终实现，这种思想正是所有发动战争的人将战争正当化的逻辑。在历史上，没有哪个战争领导者不说战争是为了保卫祖国的正义。山极寿一（人类学家——译者注）指出，战争是以“语言的出现”、“土地所有”、“ 利用死者”这三项构成其原因的（《朝日新闻》2009年8月13日号，夕刊）。语言实现了构筑共同的幻想世界的作用。也就是说，语言塑造了无法眼见的幻想世界的虚拟形象。其结果，名为国家、民族、神话、正义、光荣和悲剧的幻想转化到了人类的现实世界中，并塑造成形。农业把人们牢牢地束缚在土地上，让人和土地融为一体。于是，人类就不能从“被人格化了的自然”，也就是人类创造的自然（马克思的概念）里逃脱出来。侵入这一圣地的即敌人，人人得而诛之。第3点则是利用死者。人们为了将自己居住土地的所有权正当化、神圣化，利用了祖先、部族和民族。他们宣布拥有广大的土地，为了将其传诸子孙，集举族之力替先祖营造坟冢，进行祭祀。为了血缘亲族的团结、繁荣，为了死守土地，利用死者和先祖。祭祀祖先也罢，国家教育也罢，都具有同样的目的和结构——不要把这神圣的祖宗坟地，这寄宿着先祖英灵的土地交给敌人！这是无论哪个共同体都通用的共同幻想和共同体意识形态的核心。国家权力也有利用这种对死者的记忆，将阶级矛盾转嫁为对外矛盾的时候。这就是战争的逻辑、战争的结构。除此以外，也存在着从人类与生俱来的攻击本能、饥荒和疾病带来贫穷和苦难、人口增长和资源枯竭、国家领导者的权力欲和名誉欲、用侵略解决国内的矛盾和困难的舆论、以及憎恨和复仇的循环往复使战争不断发生这些事情当中去寻找战争原因的种种说法。这些说法是否正确，请诸君予以思考。我认为有必要将这些观点付诸于历史学的缜密考察和验证。 结语最后要谈的是对诸君的期待。历史学家需要具备两种眼力，即“鸟眼力”和“虫眼力”。不知为何，人一直都有一种登高望远的欲望，而在另一方面，又想了解身边的花鸟虫鱼，因而手里拿上了昆虫图鉴和植物图鉴。前者可谓是像鸟一样在高处眺望远方，“鸟眼力”一样的欲求。后者是像虫一样不离大地，趴在地上细细观察，也就是所谓“虫眼力”一样的欲求。一个人，若前者异常发达的话便成了“鸟类”，若后者特别发达的话便成了“虫类”。无论怎么看，人类似乎还是近于“虫类”。但是自从人们以狩猎和采集、农业和牧业为生以来，“鸟眼力”也变得十分必要了。就这样，望远镜和显微镜被发明了出来。自古以来，国家划定国界，管理人民，统治人民，为了防止外敌侵犯而时常地搞些闭关锁国政策，制约了人们的“鸟眼力”。但是，时至今天，信息、资源市场、销售市场及人与金钱的流通已经毫无界限地在全球范围内扩大和深化，人们开始感觉到国家对国民的干涉已经是落后时代的陈腐政策。对历史学家来说，超越所谓国民国家、同一民族之类的一国主义的、民族主义的观点，磨练眺望人类整体历史的“鸟眼力”，并且将世界向几乎只知道自己生长的那片土地而终老的众多人们进行介绍是很重要的。另外，我认为像法布尔那样趴在地上凝视着人与自然历史也是必要的。两种眼力都是不可或缺的。我作为日本人，希望日本的历史专业学生能像鸟一样跨越国界、跨越海洋，放眼世界、放眼全球。希望与对日本某一时代、某一地域的某个研究领域的专门研究一起，同时进行以世界史的视点对各地、各民族和各国家的研究。并且无论何时都希望将世界史和人类史的有关动向的研究向国民展示。也许，中国人民、以及复旦大学历史系诸位都有和我一样的心情。请大家有机会来日本做客，来看一看日本的历史和文化。我认为：互相加深交流和感情乃是构建和平未来的第一步，除此以外再无他途可为人类开泰平。我在此祝愿大家身体健康、学业精进！（张子平译，张翔校） （复旦大学历史系编《江南雨中外交流》，复旦大学出版社，2009年）