月亮，辣椒与面条

标题向毛姆蜀黍致敬。公理一：米国的月亮比中国的大。这个我至今没想出什么原因。公理二：墨西哥的辣椒比中国辣。HEB里常年能找到三种辣椒，最辣Pblano，次辣Jalapeño, 第三辣的Anaheim才和我国常见的菜椒一样辣。真正的墨墨超市Fiesta有更多种类的辣椒试也试不过来。想知道更多细节的推荐这个北美辣椒志。公理三：意大利面与兰州拉面的体系实在是太像了意大利面从毛细(Angle Hair,又叫Capellini)一直到最粗的ziti, 当然还有若干空心的变种。我最爱吃的Linguini(或者Linguine)还不在这图里面，Linguine特别适合配芝麻酱做成热干面吃！而兰州拉面是这样的"圆形面，指面条的横截面呈圆形。圆形面按照由细到粗，可分为“毛细”、“细”、“三细”、“二细”和“筷子头”等几种，其中“毛细”直径约0.5-1mm，“筷子头”直径约5-7mm。扁形面，指面条的横截面呈扁平状。扁形面按照由窄到宽，可分为“韭叶”、“薄宽”、“宽”、“大宽”和“皮带宽”等几种，其中“韭叶”宽约5mm（意为与韭菜叶一样宽），“皮带宽”宽约30-40mm（意为和皮带一样宽）。棱形面，指面条的横截面呈三角形、四边形等独特形状。常见的棱形面有“荞麦棱子（三棱子）”、“四棱子”等。另有比较独特的空心面，也可归为圆形面的类型。以上各类面条，最受欢迎的当属“细”、“二细”、“三细”、“韭叶”等形状。过于细的面，容易在汤里吸水泡软，过于粗或过于宽的面则不易煮熟，或煮熟后较硬。棱形面及空心面则因对拉面师的技术要求较高，普及程度不高。"