三谷博：明治维新与公论——比较历史的理解

（东京大学教授）2010年11月19日在复旦大学历史系的讲演。 19世纪中叶稍后的日本发生的明治维新，是一场相当令人费解的政治变革。它并不象近代西洋发生的各场革命那样，是下层阶级挑战上层阶级，并剥夺其特权的事件，而是拥有贵族身份的阶层自己将特权解除的革命。这样乍看上去违反人性的所谓“社会自杀（社会身分的自我解体）”为什么会发生呢？笔者试图不从日本历史的特殊性出发，而准备通过更为一般性解释模式来解答这个难题。这样也可有助于加深对发生在日本以外的革命的理解。 明治维新不仅有革命的力学，也包含了许多有助于理解民族主义、民主主义等人类近代史里固有现象的线索。今天，笔者着眼产生于维新过程中的民主主义动向，来探求比较史研究所必需的一些理解。 一、明治维新首先，让我们来确认一下有关明治维新的最基础的知识。所谓明治维新，是从1853年美国使节M.C.培理的来日到1877年最后的内乱（西南战争）终结，乃至1890年立宪政体成立为止，在日本所发生的政治、社会体制的变革。它最少耗费了四分之一个世纪，以长时段来算的话，则用了将近40年漫长时间，在世界近代史上也算得上是最大规模的革命之一。这里我们仅看一下结果，其最早的显著变化乃是1868年的王政复古，虽然说由维新而建立的日本帝国将之视为最重要的事件，但从社会政治体制变革的观点来看，此后的延续变化则更重要。其一是1871年的中央集权化（废藩置县）。近世日本是二百数十个小国家（大名领=藩）的联合体，在这之后变成了在东京政府之下接受划一统治的中央集权国家（与中国相同）。第二，世袭身份制度被废止，国家由拥有同等权利的“国民”所组成。武士的特权消失了，庶民变得拥有同等权利。到后来，庶民也赋予了参加政治的权利（不仅是中国那样接受官吏资格考试的权利，而是通过选举间接地参与预算和法律的制定）。第三、各种制度变革仿效被视作“文明”的同时代的西洋，除了确定了国民权利义务的法制变革，还尝试通过洋学普及学校教育，涉及商业、金融、工业、农业等各个方面产业化的努力也开始了。 就结果而言，日本虽然变成了与同时代的西洋产业帝国相似的国家。但这里也包含了几个不能只从模仿西洋来说明的谜题。举例来说，“开化”、“上进”、“进步”这些起源于西洋的、表述对未来希望的话语，将维新之后的改革加以正当化。与之相对的是，维新变革时期则多由“复古”这个面向过去、也面向日本固有姿态回归的话语所引导。为何“复古”能使大胆的变革成为可能？为什么又能直接变为“进步”？这是仅限于日本的固有现象吗？ 第二个谜题就是作为贵族阶层的武士自我解除特权，实现了所谓的“社会自杀”。在维新过程中，看不到来自百姓和町人等下层阶级的挑战。武士自我解除地位和特权这一点在世界的贵族中是极其罕见的现象，也违背一般的人性。这种不可思议的现象是如何成为可能的呢？另外，第三个谜题也和政治牺牲者甚少有关系。维新时代的死者，合计两次内乱（戊辰、西南战争）大约二万几千人，加上小规模冲突和谋杀，可以估计大概三万人上下。仅占维新期日本人口五分之四的大革命时代法国，死者则在一百四十万人上下。虽说同样是消灭贵族，其牺牲者却相差两个位数。 下文就以能够进行比较的方式尝试对这些谜题作出解释： 1，“维新”和“复古”    在明治维新的过程中，人们使用了各种象征变革的概念。从幕末开始，被使用得最为频繁的概念便是“一新”。在王政复古后，这个概念多被替换为接近于日语发音的“维新”。“复古”在幕府末期也是有力的改革象征，这个概念并不局限于“王政复古”，在朝向德川政权初期状态的“复古”主张中也曾被使用。与此相比，指向未来理想状态的“开化”、“进步”等象征性词汇，在王政复古后就开始被使用了。 其中，今天最为我们历史学家所经常用到的是“维新”这个概念，其出典可以认为是当时学习儒教时，谁都要先读的《大学》。虽说原本在《诗经》中，“维新”和“革命”是同义词，但由于该词汇在《大学》中的用法是表现在同一王朝下的每日更新，王政复古的连续改革使用“维新”这个概念是较适宜的。 这样，“复古”为何成为了强有力的变革象征的呢？它虽然在设定并参照过去理想状态这一点上可以被认为是对“进步”的反动，但“复古”和“维新”两者在具有否定现状的功能这一点上是相同的，有着反对肯定现状并试图尽可能加以维持的“保守”乃至“守旧”的功能。特别是在近世日本，经常有通过“先例”来正当化各种政策的习惯。在这个情况下，参照“新例”来看虽是“保守”的，但参照遥远的“古例”则成了对现状的破坏。在幕末期日本，指向德川初期的“复古”是为了肯定开国而使用的，王政复古至少意味着对武家政权的否定，现实的王政复古，借由指向“神武创业”这一神话世界的复古，全面否定了既有的政治体制。而且在神话世界里是没有制度的，这也把天皇统治下的西洋化正当化了。 2，武士的“社会自杀”    说起来，维新最大的谜题就是作为贵族的武士们的自我牺牲，因为强调这一点的是小说家司马辽太郎，所以也可以把它叫做“司马辽太郎命题”。 对此，最为快捷的答案是，武士们拥有强烈的爱国心，为了从西洋的威胁中保卫“日本”，他们不惜牺牲大名的国家（领国=藩）和自身的地位。武士们的忠诚对象从大名的“国家”向“日本”全体的转移是可以在各种史料上得到确认的。可是，虽然从这个动机来说明王政复古是可能的，但要由此说明大名国家的解体，以至于放弃武士的政治权利和收入来源这一点则是不行的。同时代中国和朝鲜的知识分子在“爱国”的理想上，是不会输给武士吧。因此，只从动机还不能说明武士身份的解体，有必要看其他原因。 首先必须考虑的是当时日本所具有的初期条件。我们马上能注意到的是，近世日本是二百几十个小国家（藩）联合起来的联邦国家。大名们和江户的德川家结成主从关系，这种君臣关系创造了名为“日本”的集合体。这一集合体是容易在其他中心周围重构的。分权体制的解体或重新统合较之集权体制更为有利。此外，当时日本拥有江户和京都两个中心。因此，当德川幕府失败之时，皇室便作为又一个朝廷，成为新的联合的中心。 要让只有一个中心的体制解体不是件容易的事情。即便能够解体，要创造新的中心也需要相当的时间。中国近代史不是如实地证明了这一点吗？拥有双中心这一初期条件，可以说是日本的中近世所仅见的特殊现象。一时的分权化与革命的关联也是重要的，譬如中国的辛亥革命始自各省独立，苏联的解体也始自各个自治体的分离等。产生于安定单元的分权体制养成启动改革的柔软性，也蕴涵着下一阶段实现统合的可能性。 作为维新的初期条件是人们对近世日本世袭身份制不满的逐渐累积。近世日本是一个在社会学上所说的“地位的非一致性”（Status inconsistency）结构化了的存在。一般来说，社会地位是通过财富、权力、名声来谋求的，但在社会的上层拥有一切，下层一无所有这一点上说其地位是有一致性的。与此相对，中间阶层用各种基准图谋多种多样的地位却是常态。在近世日本，武士拥有权力却没有金钱，平民的上层尽管比武士富裕却没有权力。这样的“地位的非一致性”在各集团之间起到了相互牵制的作用，抑制了对政府的挑战，从中产生了延亘二百年以上的社会安定。但是，同样条件却使拥有统治者身份的武士郁积不满，在幕末产生出了破坏政治体制的能量。雄藩大名们虽然拥有经济上和军事上的实力，却或因此进不了担负着国是决定的德川幕阁。下级武士们的处境又和中国、朝鲜不同，因为没有科举制度，不能升到能够实现政治意图和发挥才能的地位。这种错位感虽然绝不会在表面上显现出来，但必定暗流涌动，而在十九世纪中叶国际环境变化之时一气涌出表面。一旦认识到被西洋征服的危机，雄藩大名和下级武士这些位于统治身份的上下两端的人们，就对自己的才能在为保卫日本这一“大义”时无法发挥感到强烈不满，从而采取了匡正的行动。作为维新动乱的出发点的1858年政变，就是以德川亲族和非嫡系雄藩大名提出参加幕阁的要求而发生的。 武士的社会自杀是不能只从初期条件来说明的。雄藩大名们的不满未必与小国家的解体相关联。下级武士的不满也未必与放弃自己收入来源、承认平民参政相关联。因此，要说明这一点，有必要对维新的过程及其过程本身中显现的力学关系作一番观察。 战略论大家李德哈特（B. H. Liddell-Hart）主张最优秀的战略是“间接路线”（ indirect approach）。即指在想要达成某种意图时，若确认障碍很大，则避免正面直进而采取迂回途径来逐渐抵近目标的路线。我认为，可以将武士的“社会自杀”理解为当时的日本人在以取消身份制为终极目的的维新的过程中，无意识地踏上了“间接路线”。 然而在最终局面，情况发生了变化，废除武士家禄的政策被明确公布了。前一阶段的废藩，如明治政府的领导者木户孝允所表白的那样，是有意识地通过间接战略所达成的。不过，在此之前的10多年间是无意识地进入到间接路线的。按先后顺序来表述，在意识到西洋威胁之时，为了保卫处于各个大名国家之上的“日本”，大名和武士们团结就变成了至上的课题。接着，因为此事一直以来被压制的言路洞开和人才启用的必要性也被公开提了出来。而且以1858年政变为契机，对有关时政的“公议”和“公论”的限制被解除了，部分人士开始提出应当以皇室取代德川氏成为全国团结的中心的“王政复古”主张。其后近十年的时间内，虽然政治的进程几经曲折，但是理应到来的政治新秩序必须以“王政”和“公议”为支柱的共识却得以形成。因而在1868年王政复古前后，通过废除大名国家（藩）来促进中央集权化作为复古之后政治课题也是顺理成章的。而且，废藩意味着大批武士被解雇，这是以家禄的取消为前提的。 这个政治过程，虽然自始至终是由保卫“日本”这一爱国的长期课题所引导的，但为了这个目标应该如何付诸行动的短、中期课题绝非预先策划的，而是随时局变动而产生的。并且是偶然地以王政复古为转机，被引入到了最激进的废除贵族特权的轨道之中。在此过程中，例如在1864年，在雄藩和德川幕府之间，出现了建立奉戴天皇为象征的雄藩联合国家这一妥协方案的构想。假如此案得以实现，废藩和废除武士身份就不会被提到政治课题上，王政复古后大胆的社会改革也就不会实现了吧。明治维新可以看作是从过程本身创造出新时代体制的典型模式。 二、“公论”政体之形成    如前所见，虽然维新过程中产生诸如王政复古、集权化、创造国民等政治课题是多种多样的。但是，创设公论和将公论日常化的政治制度，也是自维新初期以来的主要课题。从1853年美国使节来日到1890年召开帝国议会的过程，本文将略去不提。这里则总结一下在近代日本实施公论的政治体制成立之时，有些什么要素发挥了作用。 首先，透过维新史，我们可以知道保卫日本免遭西洋侵略是各个政治主体都要面临的课题。由平民提出的减税和扩大权利这些关乎阶级利益的课题只是次要存在。在此单纯的民族主义意识形态下，将列岛住民的力量总动员的意图亦为各个政治主体所共有，而作为此一环，政府应该吸取在野人士的意见这一“公论”的主张便出现了。“公论”的登场虽然是从日本社会内部诞生的课题，但是同时代西洋逐步成形的立宪政体是予以有效实施的好方法的认识，如“五条誓文”第一条所显示那样，是明治初期朝野的共识。因为明治政府将同时代的西洋文明看作唯一的文明，有着想体现它、并从西方世界得到同等待遇的“历史的虚荣”，所以这一志向性被赋予强烈的正统性。 “公论”通常是作为“官”和“民”的关系来理解的。尤其是诸如“官”是如何接受“民意”的，“民意”是如何表现的，为使“民意”反映于“官”将建立什么制度（代议制）等问题是人们关心的焦点。但是为了实现这一点，“官”和“民”各自内部必须有实行“公论”的经验和习惯。如果在各自内部对“经由讨论决策”而非威胁和命令、经由对等立场讨论来决策等等没有经验的话，“官”也不会认真听取民众的声音吧。无论是官是民，如果没有经由内部讨论作出决定、或自治的经验，是不能建设遵循“公议”的政治体制的。 近世日本各藩国作出决策之际，在自上而下的命令发布之前，自下而上的提议过程是重要的。由下级武士发现问题、并制定对策，然后这个议案提交重臣会议甚至主君，在那里得到裁可才会成为正式的政策。这个下级成员的发言权以及决定程序，为在更大范围的“公议”提供了习惯的基础。 所以，在幕府末期的日本，“公论”导入于政治是上下双向进行的，最初登场的是自上而下的倡议。德川幕府对大名和旗本们咨询应该如何应答美国使节的缔约要求，也允许平民上书言事。这对一向禁止幕府有司之外者言政的德川将军家而言是破例的。这也诱发了来自幕府之外的“公论”，众所周知，这也成为了幕府崩溃的远因。明治政府“自上而下”的主导权体现在从全国召集征士、五条誓文第一条和制定“政体”、公开发行公报等种种做法，此后的制宪也可以视作其中之一。 相对此，自下而上的主导权更为重要。1858年政变后，从雄藩大名推动的“公论”、志士的尊王攘夷运动，直到明治初年商业新闻的公刊以及演说会的开始，甚至明治十年代的政党运动，这些事例广为人知。 在日本，“公论”的政治体制与其说是源自官民对立，不如说是在两方主导权交错之中形成的。在此过程中，我们可以看到两个值得注意的问题。其一是面临“公论”体制的形成，政府内部的分裂起到了决定性作用。1858年政变不仅在京都朝廷和幕府之间，或是在幕府和民间志士之间，也在将军家的内部也形成了很大的龟裂。它超越了一时的镇压政策，使得以往视为禁忌的来自外部的政权批评恒常化了。此外在1880年代明治政府决定导入宪政体制也并不只是民党运动的压力所致，也是作为因应政府内部分裂的对策而推行的。“官”的分裂促使政府对来自“民”的要求做出让步，扩大了“公论”的空间。 第二个问题是“公论”与暴力的关系。这二者现在常常被认为是两极对立的关系。但是从历史角度看也可以说是双胞胎的现象。如同在尊王攘夷运动中所见的典型事例一样，“公论”的主张者也是恐怖主义和战争等行使暴力的主体。在他们看来讨论和暴力是等价的。不过，当暴力成为主要手段时，其组织则近于军队，其决策与其说是对等的讨论，不如说是以自上而下的命令为主。众所周知，战争的持续会压制“公论”。因此，在“公论”体制的形成中，与暴力诀别是决定性条件。在日本，西南战争便是其分水岭。部分早期的自由民权运动家在西南战争时也策划同时起兵。但是，因为内乱迅速终结，他们只能放弃武力，专以言论一途来开展政治运动。这得到了希望安定与繁荣的平民中坚层的支持，成为他们在国会召开后经常占据多数的基础条件。 并且，为“公论”在日本的推行起到决定性作用的是官民两方都以妥协为目标。政府方面没有试图彻底地清洗、抹杀对手。在国会召开8年后，政府甚至许可曾经下野成为民党领袖的人们组阁。这可以说是很少见的现象。这可以解释为，当时的官民双方都相信立宪政体是最进步的政治形态，他们都持有通过实现宪政以便从西方获得日本作为文明国的认同、并得到平等待遇的迫切愿望。虽然明治日本的“官”的忍耐达到极其少见的程度，但其基础却无疑是强烈的爱国主义。但是让他们做出这个判断的与其说是敢于自我牺牲，还不如说是在明治政府成立以来的经验中，他们在立宪政体中发现了与之相适应的利益。 （张子平译，张翔校） （复旦大学历史系编《江南与中外交流》，复旦大学出版社，2009年）