这本漫画真喜欢！2

继续。1、山本康人-我的爸爸是男人山本康人是那种一照面，就感到他的漫画看一堆，八成会杀入前五的漫画家，倒不是故事奇绝，画风惊艳，而是对味，是我的菜。山本康人爱玩双重身份的梗，忍者老爸、我的爸爸是男人，都是。神枪王那样的特异功能，其实原理一样。他的助手若杉公德，就是重金属摇滚双面人的那位爷，也是双重身份的梗。山本会用一些颇俗套却有效的老梗，但情趣是一流的，画功又扎实，日常的，变脸的，格斗的，都不差劲。我的爸爸是男人，有些中年危机的琐碎，在他较为简陋的故事里，算是比较丰富的一个。2、细野不二彦-KO太郎我有点拿不来，要不要把细野不二彦列入这本漫画真喜欢的榜单，因为总感到他不那么够味。细野不二彦算是挺多变的漫画家，他的作品看一堆，几乎每部题材不重样，单车少年那种安达充式的小爱情，也有意思，而且带着油烟味，不似安式那么淡出个鸟。题材虽杂，核却鲜明，细野不二彦就爱画个成长故事。KO太郎算是细野的代表作，他的好，是说故事务实，不浮夸不儿戏，很多在别人手里，根本就是个背景的事，在他这里，会实打实的说出来，光这一点就够好了。3、玉井雪雄-海鸥·铁马·情玉井雪雄的代表作是神鬼一族/帝国，要我简评一下，就是屁。玉井雪雄的问题是，他不差，但他爱装逼，谢霆锋你硬要装尼古拉斯凯奇（行吧，我知道我的比喻不恰当，但是就那意思），做个的脚踏实地的少年不成吗？海鸥铁马情不装逼，立刻就让人喜欢，“我可是拼尽全力，在做一名乌合之众”，卢瑟们看到八成要失态。玉井雪雄这个档次的漫画家，往高装完全不如往低装来得实惠。4、田中亚希夫-杀戮战场不知是不是我的错觉，田中亚希夫的漫画，“很港片”，他在我这里，有点难以描述，“亲切”似乎是最恰当的词了。《杀戮战场》是几个短篇，每一个都看得我乐呵呵的，那么简单，直接，俗气又燃，拳击手那张碎脸，越看越亲。本来，田中亚希夫是略逊一些的井上雄彦，故事总是偏一些，主题总是黑一些，还挺对我口味，我都想叫他“小井上”。但是你知道的，井上画了浪客行，这事情就变了，浪客行那种漫画伟大的让人失语，估计一辈子都难入真喜欢榜。5、池上辽一-池上辽一初期作品自选集说田中亚希夫“很港片”，那池上辽一就是“港宗片”，田中有点像是憋闷的港爆青年，池上老师就是和光同尘的娱乐老宗师。看池上辽一，每每给他二呼呼的气场搞到哭笑不得，但这本初期作品自选集不一样，谁也不是一出道就是烂梗糟老汉，池上老师也有过文青的时代。自选集里有一篇是画夏天，那文笔，文青会为难死，好比是王晶拍了个花样年华，你到底是嬉皮客还是文骚人？6、森秀树-墨攻森秀树的漫画，能看到的都尽量看了，他算是一直在重复自己的那种漫画家。墨攻确实是代表作，其他的百足战旗、海鹤，算是一路。森秀树的历史观蛮朴素，反战，但务实，崇尚科技，不只是墨攻，其他的也是。我特别喜欢森秀树画人体，圆滚滚的像是发了的白面馒头。他的漫画题材多涉及战争，常有把人体戳穿、切割、肢解的画面，森秀树也毫不回避，一方面是题材需要，另一方面也画出一种古朴的生命力。7、落合裕介-死神之拳有阵子集中看拳击漫，大大小小没少看，出名的就不提了，被腰斩的这部死神之拳，值得推荐一下。竹元慎二的故事其实一般，就是体育漫的烂仔打出一片天的老梗，厉害的是落合裕介。落合裕介并不是那种画法嚣张的风格家，他有风格，却不抢戏，很克制，完全为故事服务。死神之拳因为他，去不到惊艳那程度，但就是把一个老梗小故事画得有滋味，是个有小巧思的拳击漫。有能力却不傲，克制住胡秀的冲动，风格为故事让路，值得称道。8、高桥努-心魔大审判逝之章高桥努不多说，虽然不是神坛人物，但是在“只要是他的名字都能看”的榜单上，他靠前。9、押见修造-恶之华押见修造是个一般般的漫画家，和诚惶诚恐、兴奋莫名又絮絮叨叨的新手漫画家们一样，押见修造很爱在漫画单行本里写两页，结果每一写都把自己又拉低一个level。恶之华画的是残酷青春，不要我说你也知道大概是些啥。押见修造的优点是，他自己是个挺传统的文青出身，就是捧着一本严肃古典文学名著，一边看一边幻想“看这本书的自己太帅了”的那种货。恶之华要列入我喜欢，很大一原因是它的动漫版血牛，片尾曲更是魔音，只要看到恶之华三个字，脑内便开始循环。10、井上三太-BORN2DIE有时我会自己把自己逗乐，比方每次看到井上三太，我脑中都自动浮现乡村爱情故事里齐三太的脸，有几次自己都忍不住叫出来喊他一声“三太”。三太是个潮人，他的漫画就是个酷，大到题材、主旨、人物，小到衣服、饰品、口白。他的代表作邻人13号，无论画风，或者说故事的方式，就是贯彻一酷到底。BORN2DIE起了个比13号更酷的头，值得看下去。