道在屎溺中

　　前几天看大家在推一个人奶魔巢的新闻（见）。刚开始看这新闻题目时，我还以为又在说育儿市场的奶妈问题。因为前段时间正好看了一个报道，说即使在正规合法的育儿市场，也不能直接打出招奶妈的招牌，因为似乎奶妈不是一个合法工种，所以都写的是招保姆。报道还提到有些病人老人也迷信母乳的滋补治病能力，这些也是客户人群，但怎么跟成人提供母乳是一个更难定义和规范的地带。所以我以为还是在说这个事儿。结果仔细一看完全不是一档，至少在这个报道里提到的这个论坛里，提供的应该是色情服务没跑，“论坛里的客户均为男性”，“照片中，无论是奶妈还是客户，都是赤裸着全身，下体围着酒店的白毛巾，身后的白色床单已经皱成一团”，“首页热门帖子几乎都是以日文为标题的与母乳喂奶相关的adult电影。”　　虽然知道这是某一类动作片的类型，但以我的接受度还是觉得重口了点，觉得有这类癖好的应该还是小群体，全人类里，好这口的千人中有一人没？没统计过，但即使有，舍得花几千块钱去实战的就更少了，可报道中这些论坛和众多QQ群似乎有上千的客户，在一个小小的深圳，居然聚集着这么多特殊癖好者，实在是让我很惊讶。后来想一想，前几年和我们一起合租房子的是一个性工作者，她怀着四五个月的孕时还继续接客，这个更重口得多吧，可依然客户不断，可见小规模人群也没有你想的那么小。后来跟人吃饭时聊起这事儿，大家说这不就是所谓集中性购买，“比如你回办公室去问一圈，谁用小米手机？没一个举手吧，那满坑满谷的小米手机用户在哪儿？高校里到处都是，只是没在你这一挂的罢了，但真买的人，他们之间的联系是很紧密很抱团的。”特殊性癖好群体的抱团和口碑相传度，肯定还远远高于米粉果粉等一切大众意义上的粉，所以几个论坛和QQ群，网罗到深圳大部分这类同好，也不算太奇怪的事。　　但以上这些都不是我说的重点，那篇报道把我看笑了的是这一段：　　“上个月底，奶妈论坛就“抓获”了一个喝奶不给钱的客户。　　为了抓到这个多次喝奶不给钱的客户，奶妈论坛让一个奶妈约他出来喝奶，随后，一群“正义的兄弟”们在其喝奶过程中闯入宾馆房间，对他进行了惩罚。管理员感叹，“正义得到了伸张”。　　为了警示其他“打算骗奶吃”的客户，论坛还公布了该名客户的照片。”　　我小时候看王小波的书，里面“赖嫖资”三字曾让我笑得打跌，今天笑点肯定不会那么低，但“骗奶吃”三个字还是让我彻彻底底地翻滚了。之后和竹林桑说起这事儿，她也翻滚了，说“以后唯一能比这个牛逼的，只有可能是圣水系SM论坛，骗女高中生的小便了”。　　当然，除了骗奶吃，“正义的兄弟们”给我们的震撼更大，在这么一个完全不合法，得不到任何监督和规范的地下市场，居然还有这么多人自觉地遵守着市场规则，维护着自由经济的神圣不可侵犯性，发现害群之马，清理速度比城管还惊人，这满满的正义铁拳，简直让我饱含热泪了！！！！竹林桑还脑补了那个光满万丈的瞬间： 　　人奶论坛的管理员和其他用户们，一边柔声抚慰伤心哭泣的奶妈，一般气愤地对骗奶吃的大叔说：“我最讨厌不遵循市场规则的人了！你有没有读过宪法刑法，知不知道什么叫按劳付酬？！那你有没有读过《社会契约论》，懂不懂什么叫契约精神？！奶妈们从事的本来就是一份风险很大的职业，现在你还从市场内部给她们多加一重风险，她们少则涨价重则不干，你知不知道你这种行为会对整个人奶色情市场冲击多大？！你影响的是深圳成千上万的变态的消费！！！世界上就是有你们这些道德低下的人，别人才看不起我们变态这个群体的！！！”　　然后从包里拿出一本厚厚的哈耶克，把骗奶吃的大叔一顿海扁。事后还剃光他的头发，在头皮上用记号笔浓浓地写上：　　“请尊重自由市场经济！”　　是啊，难道变态就不能向往正义和公平么？在几千名变态组成的小小群体里，依然有公理的向往者和维护者。他们守护着这个看不见的地下王国的理想秩序，不会为他们带来任何勋章和奖励，只因他们相信合理的秩序是自己的群体所需要的，这简直可以称之为理想主义者了啊！！！！！　　还有件类似的事儿大家应该都听过，草***榴社区的网民是全中国素质最高的网民，在满门户网的评论区都是“一楼我X你X”“自古傻逼出二楼”的大环境下，草****榴社区是满满的“LZ好人一生平安”“LZ辛苦了”，就是遇上不喜欢的片子，顶天也是“欣赏不能，不过看LZ发的辛苦，顶一个”，何等贤良，何等体贴。　　是啊，难道色胚就不能五讲四美？就不能有满心的柔软，满口的温言？！！！　　还有更多更多光满万丈的例子：　　看过《天体战士》的同学应该都记得这一幕：班普大人（邪恶组织分舵头目，终生目的是打倒正义战士，征服全世界）看见手下的怪人（都是些变种异煞，随便一拳都能削掉一排街的房子）参加地震演习时打打闹闹，心不在焉，就严肃地批评他们：“你们在搞什么？！难道怪人就不该珍惜生命？！”　　同理，看过《济公》的同学应该也都记得这一幕：周星驰扮演的济公，帮一个“一双玉臂千人枕，一对红唇万人尝”，泼辣爽脆，对社会名誉什么毫不在乎的妓女（张曼玉饰）辩护说：“难道鸡就不能爱国？！”　　看过《黑社会》的同学又怎么会忘记这一幕：黑社会换届临近，警察如临大敌，生怕换届那几天闹出什么幺蛾子，估计没为此少加班，所以一个小警察对同伴抱怨道：“靠！黑社会换老大，还搞什么民主选举！”另一个说：“你懂个屁，人家选老大早过我们选特首一百年！！”　　在这个每天都被人抱怨物欲横流，拜金主义，礼崩乐坏，信仰缺失的土地上，我们依然有实践正义的变态，讲道德的色胚，爱国的鸡，追求民主的黑社会，热爱生命的邪恶组织·····（啊，最后一个好像不是中国的，不过这不影响什么。)　　这叫什么，这就叫道在屎溺中啊。