小太阳

8月来的太快了，忙忙叨叨的7月都来不及想，飞快的就跳到了8，一年就过去了一大半，时间似乎开始在身上有疗效了。加班是件没有那么糟糕的事，忙起来的时候并没有忘记难过的事，但至少没有时间去难过，被工作推着往前走，已经违背了我这种社会闲散人员的梦想，其实没有事业心，只是觉得有责任要去完成自己该做的事。因为有了忙里偷闲的想法，所以就这样莫名的忘记黑化进程，继续做个糟糕透顶的人类。人艰不拆，不高兴的时候只好买香水来安慰自己，然后这个月的工资就全部打了水漂。以前战战兢兢的生怕多买一瓶会被老R骂，现在大手笔的出去，也能理所应当的劝慰自己了。比起加班和感情，花钱已经成为最不痛的事了吧。未来，大概没有办法再和喜欢的人在一起了，但是总觉得还是会有希望，还是会有缘分继续下去。啊，不用提醒我这是不可能的了，不见也好，随缘也好，人生总是要面对爱与不爱的事实，即便可以为那个人做的更多，但都不要紧了。重要的是心。一直都知道心里那个人始终都在，最近又不明的冒了出来，又是冲他生气又是别扭，明明不想，还是爆了出来，再继续下去，又会变成老样子吧，这是要变禽兽的节奏。珍惜现在是很重要的事情，不是么？恩，随缘吧，即便不能在一起，也好好面对和珍惜和另一个人的关系。遇到的人，说过的话，发生过的事，都是有意义的吧，即便无法立刻看出结果，但是传达到心的东西，一定是有意义的。我一直如此坚信。现在的我，不奢求和喜欢的人在一起，只想努力的去生活，都答应过某人了不是么？一定会好好做到。答应过的都会好好做到。在微妙的艰难中，忍辱偷生的想法越来越大，总觉得活着似乎还是会有希望的吧。诶，就是这样，因为遇见的人，让心中有个小太阳开始发光。