初恋这件小事儿

昨天猛然接到六年多没联系的初恋男友电话，忽然想怀念一下。那时候我高一，恩啊，早恋。忘记是怎么听说，我小学班主任特别歧视我，因为我爸妈没给她送礼，所以好多集体活动都不让我参加，甚至学校舞蹈队老师来班级挑人，挑中我了，班主任也不让去，一个狠心，偷偷的报了个拉丁舞班，开始上课。家里哪会给我交学费呢，都是自己攒的午饭早饭钱。那时候还是很便宜啦，每个月一百二，每周三节课，每节课一个半小时。初恋就是我当时的拉丁舞老师，他那会儿是大四，拉丁舞专业。没什么特别的，那个班就只有六七个人，到后来就剩四个，都是女生。也不知道怎么，就是好喜欢他啊，完完全全被吸引住了，一个眼神，一个动作，甚至走路的姿态，吃饭的样子，都能清清楚楚的记得，现在也是。真正在一起的时候，是有一天下大雨，我去上课，穿着肥肥大大的校服，淋的都湿透了，到了之后马上换衣服和舞鞋，另外几个姑娘还没来，我们俩坐在教室地板上聊天。他问我：上节课桑巴的基本步学会了么？ 我说：学会了啊！ 他说，那你跳一下我看看。起身开始跳，结果因为头发上的雨水滴到了地板上，滑了一下，他过来扶住我，我们俩就都靠到身后的镜子上了。然后他就看着我，我们俩就一直对视，离的特别近，我都能感觉到自己脸发烧心都快跳出嗓子了。接着我就不知道哪儿来的劲儿，在他脸上亲了一下，就下楼去擦头发了。就这么，算是开始了吧，其实我们谁都没说什么。那天下课后他拉着我的手下楼，我心里清楚，应该算是在一起了吧。他喜欢十指交叉那样牵着我走。以后的日子也是一样的风平浪静，他在沈阳，每周三天来这个小城市上课，我们每周只能见三次，偶尔他有时间会坐一个小时的大巴过来看我，我们俩就拉着手散步，或者坐下来吃点儿东西。那时候我没有手机，于是偷偷攒钱买了个小灵通，能联系得上就好。现在想想那时候，真是单纯，牵手散步，能见到，就开心的不得了。后来他不再来给我上课了，不再接我电话，就那么消失了，这段故事就结束了。其实过了这么些年，偶尔还会想起他的。我记得我们牵手走过的每一条街道，记得他明亮的眼睛。有时候坐车去沈阳的时候，还会想车上会不会遇见他；每次在沈阳，都会刻意坐车经过他家的附近，想着是不是能看到他。今年端午节，从家回北京的那天，我爸开车送我去车站，路过了曾经上课的地方，下意识的看了一下，那个舞蹈学校已经变成了烧烤店，一阵失落。只是我们都回不到从前了吧。