人情世故

我以前单位领导走路有点拐。他小的时候让一个庸医一针戳到坐股神经上，留下了点后遗症。不过不仔细看也看不出来。开会的时候他要歪着坐。因为坐久了他屁股受不了，所以坐姿显得有点流里流气的。上面的领导看了有些不爽，私下说这个人那来这么大派头呀！也有人给他提醒过，他也知道这样不好。努力想改，但无奈坐股神经不争气，坐久了他还是要瘫下来。所以他一直也没升上去，混到退休仍然是一个副科级。他办公室在里屋，我在外屋。上班也没什么事，他到门卫那里把所有送来的报纸拿回来。一个人在里屋慢慢研读，屋子里静得跟座庙似的。偶尔我在外面能听到他“咕”的喝一口水，有的时候在里屋喊我，说那那杀人了，那那失火了。年轻妇女网络失身等等，你理不理他都行，他就是要喊几声，要有点人气。你如果站在他办公桌前，他就歪着脑袋从老花镜上边看你一眼说：“没事，你忙去吧！”。他办公室有好几盆花，每天早上来第一件事是端祥他的花。然后把杯子里的残茶倒在上面，花盆上面铺了一层厚厚的茶叶。他喝茶喝得很浓，一抓就是半杯茶叶，上午泡一次。下次泡一次。他喝一口茶，然后在嘴里咂半天，然后从嘴里拈出一根把茶叶梗扔到花盆里。这个人卫生习惯不好，香烟头扔在花盆里，黄痰也吐在花盆里。种的几盆花上落的全是灰尘和蜘蛛网。反正这花是一家花木公司送来摆设的，死了自然有人来换。上面领导要来检察的时候，都是他去应付。拐着腿领着领导到处跑，这种事情他不要别人去。主要是不放心！因为有一次有个女处长不知触到什么霉头，看见我就不爽，上来一顿臭骂。先开始我还摁住一肚子斜火听她说，后来她的人完全隐身的到话语的后面。只见一双上下翕动的嘴唇。我就盯紧这张嘴问她：“你月经不调？还是早更？”。然后她就象神十一样迅速升到天上去了。所以他很不放心的我的公关能力。我们跟附近几家饭店签了合同，什么人什么菜，什么人怎么待。他自己心里有数，不要我们插手。他接到电话就开始想事情，有想不起来的时候他就问我：“上次老王他们来的时候，我们给他们送的什么东西？”。我说有酒还有毛毯，一人两千块钱卡。让他们自己买东西的。“哎呀！怎么这么快又来了。吃出好处来了，这次送他们什么好呢？”。我知道这个事情是不要我烦神的，所以也没有理他。由他一个人在里边自言自语。记得有一次来了个记者，他说这人你先接待着。中午我们请人家吃顿饭，你们几个人都去作陪。我说我要回家烧饭，他横了我一眼说：“平常来人都是我陪。这一阵子真是喝不动了，眼睛充血不说，还便秘。再喝就要死了！”。话说到这种份上，我也不好意思走了。记者是个黄白净子脸。四十多岁的样子，两个手指头被薰得象胡萝卜一样。我们俩深陷在沙发里面，他拿出一个小本子时不时在本上划几个字。大部分时间是他说，他先是说他们报纸如何的了不得，有那些上级领导能看到。其次说我要给你们弄个好版面，他回社里要活动。然后凑我近一点说：“活动，你知道吧？现在不都是这么一回事吗？”我说：“知道！知道！”。他也没说个具体数目，我也没有追问。他显得有点失望，重新坐回去。后来又说：“你别小看我们虽然是市一级报纸，省里都要看的。啊！这个一上报纸，成绩上上下下都看得见，你们领导脸上有光。你们跟着不也沾光吗，年终总结也好写是不是？”。他对我摊着手，似乎有一件绝大的便宜要让给我。我说我去撒泡尿，就从办公室跑出来给头打了个电话。我说：“这王八蛋不象个正经人，是什么来路？”他说：“他有记者证的，进门就给我看了！。你一定记住留他吃饭，把其它科室几个都喊上，我忙点事情，等完了我过去陪他喝两杯“。中午在附近单位附近一家签约酒店里请他吃饭。我请示头儿按什么标准来，他沉吟了一会说：“记者嘛，也不要吃得太好。吃好了就超标了，多点些大鱼大肉，酒就口子窑吧！”我问他：“你什么时候来，他说我等一会儿。我今天暂避一阵，等你们搞得差不多了。我去陪他一下意思意思就行了！”。我们这边一行十几个人，裹挟着一个记者浩浩荡荡上向饭店。我拿过菜单递给那个记者说：“不知道你的口味，你先点”。他说：“太客气了，你们点吧”。说完把菜单推过来。我最怕点菜，顺手把菜单递给旁边一个吃货说：“你经常到他家来吃，挑有特色的点一些”。我小声说：“不要超一千块钱，头吩咐了！”。酒过三巡，菜过五味后。我发现记者同志吃得不大起劲，我招呼他吃菜，用勺子给他布菜。把酒给他满上，他摇摇手说下午还要回报社上班，实在不能喝了。快要结束的时候头儿来了，一边连连说对不起。我们连忙给他找了个杯子，他摆摆手说：“我以茶代酒，身体实在不行。我来敬记者同志一杯，那个人慌得站起来。把酒杯里的酒干了，头儿把手往下按按说：“报导那个事情。他们跟我说了，首先我表示非常感谢！回头吃完饭请到我办公室坐坐，有些事情我们慢慢聊！”。然后他看看桌子上的菜，显得十分为难的样子说：“你看看，你看看。到我们这个小地方，实在没有东西吃。左不过就是鸡呀鱼呀，然后他自己在碟子里看了半天挟了一条鸡大腿放在人家记者碗里。那个人用手捂着碗说：“我吃得差不多了！不要了”。他说：“看油滴到身上了，接着！接着！”。记者把那一条壮鸡腿接到碗里，后来他又陆陆续续给他挟了几个菜，碗里菜堆得象坟包一样。吃完饭，他说记者同志抽烟不？记者说抽的，对我示意到柜台上拿一条烟，记在单位帐上。香烟拿来，他拆开先给记者一包。然后我给抽烟的同事一人扔一包。头把大腿一拍说：“要吃差不多了，我们就到办公室坐坐吧！”。然后他把手搭在记者的肩上，极其亲呢往办公室走。头跟记者在办公室说了一会话。记者就出来了，脸色有点沮丧。出来的时候他把小本子揣在口袋里，对我点点说：“再见！”“再见”。过了一会，我进去，头儿正从嘴里往外拽茶叶梗。我说：“我瞅这个家伙不象个记者，到象个骗子。进门就要钱！中午就不应该请他吃饭“。头说：“他要是不来，中午这顿饭财务上不好下帐。他一个人能吃多少？大头还不是我们这边人吃了。大家也有个由头在一块聚聚，你给搅散了，得罪人是不是？读书不能迂到书里呀，这些人情世故也要学学？”。我觉得有点讪讪的，他接着说：“他来了也张嘴找我要钱。我都跟他说了，我在报摊上如果看到你写的报导出来了，你就来拿钱。我把他电话号码都留了，人家也不容易。不就是混个肚子园吗？干什么要把事情办绝呢？”他说完，转过头嗓子里咕噜咕噜响了一阵，往花盆上吐了一口浓痰。