饥饿感的三六九等考

　　我其实非常喜欢饥饿感这个话题，之前写过一篇《》就是说这个事儿。我自己就是个饥饿感很重的人，在很多方面都是。而且我真心相信饥饿这个不怎么被赞美的东西，和仇恨啦，懒惰啦等很多被人看不起的本能和情绪一样，是这个世界不可或缺的一个角，你永远灭不了它，还不如顺势而为。当然这个扯得有点远了，总之最近又想了一些关于饥饿感问题的，记在下面。=======================我是写完就和verla去吃饭的分割线=======================　　你肯定在餐馆，食堂，别人家里等一切有餐桌的地方见过那些吃相不好，饿痨鬼一样的人。他们没有过着有上顿没下顿的生活，却对食物饱含着最粗暴的渴望。一般刚坐下来就在用筷子敲盘表示不耐烦，忙不迭地把开胃小菜从花生到泡菜尽数扫光，等菜好不容易上来时他们就开始运筷如飞状如疯魔，扒饭时筷子尖点着碗的当当当声响亮又绵长，因为吃得太快他们有时一边吃一边漏，东西被消灭到三分之二后，干脆把饭直接扣到汤汁里伴着吃，绝不浪费一点。吃完之后，发出难受又满足的呻吟。　　这个饿痨鬼要是出现在漫画里，会被美化成一顿能吃两头牛却永远不长胖的神乐等人，但如果出现在现实中则没人替他们抹粉，多半是个有点让人看不起的角色，哪怕是最地道的吃货，看到别人在公共场合难看的饿鬼相时，轻视的情绪也会多于羡慕。我们也有各种语言来形容这种难看，“饿死来投胎的”“几顿没吃了？！”之类的，这类形容一般不指责他们声音太大有碍观瞻（这才是真正影响到你的地方），而是指向他们赤裸裸的饥饿感：这种饥饿感居然这么巨大，居然还敢暴露人前。总之在别人显露出饥饿感，接近于显露出裸体，是一件不体面的事情。　　如果一个人暴露出的是性上面的饥饿感，那就更恐怖了。如果你们办公室有个人整天都色迷迷的，聊天永远是讲黄段子，见女生就想方设法揩把油，荤素不拘连清洁阿姨的屁股都摸，那无论男女都会把他当成人渣和公敌。这种色中饿鬼被鄙视和唾弃的程度，是比前一种食物上的饿鬼还严重得多的。当然，你可以说，这类色鬼遭人厌恶，是因为他调戏别人，侵犯了别人的身体和自由意志，固然也有这种原因，但侵犯他人身体和自由意志的事多了去了（比如对小孩子体罚，雇主逼员工做不情愿的事等等），大都没有调戏揩油这样充满了“下作感”，而下作是一个很主观的，主要来源于道德评估的感觉，所以主要还是其中性的成分起的作用。　　既然饥饿感里有“不体面”和“更不体面”的，那有没有相对体面的呢？想来想去，觉得一个人在求知时的饥饿感大概算得上是一种最体面的了。一个人在追求只是，技能，经验时，显得不顾一切，暴露出了极大的饥饿感，废寝忘食焚膏继晷什么的，还往往还被人赞美。“我扑在书籍上，就像饥饿的人扑在面包上”不仅可以大喇喇地说出来，还会被当成名人名言印在中小学生的教材上。就是求知时荤素不拘，抱着成功学和心灵鸡汤猛看，最多大家也就是一笑，觉得他品位低，但怎么样也不会朝“下作”那个方向想。品位低只是一个很轻量的技术问题，是可锻炼可解决的，且和道德不沾边。同是饿，求知，求食，求操，显得就很云泥之别。还有些其他方面的饥饿感，比如求钱，求爱等，大概可以穿插在这几档中间。总之饥饿感和世界上大部分东西一样，至少在道德和口碑上，是有三六九等的。　　至于造成三六九等的原因，我和竹林桑大概分析了一些，如下：　　1　对某种饥饿感是否轻视，首先还是看具体流露这种饥饿感的个人状况和时机，背景等。我们对“有理由饿”的人比较宽容，对“不太饿”的人不怎么宽容，对“很饱”还显得很饿痨的人尤其不宽容。比如一个最讲究礼仪的人，看到集中营放出来的犹太人死命大吃的样子，也不好说一个不字，也没人会指责皮包骨头的索马里难民吃东西不讲究，什么都吃。因为他们是有理由饿的人。但对于那些不太饿的人，比如至少混了个温饱的普通的小白领，还在小饭馆儿里吃的像头猪一样，那多半都要暗骂一句“真没家教”。同样在求知领域，你如果看到边远山村一个晒得漆黑的小孩，捧着一本破烂的《故事会》看的津津有味，简直都要被感动出眼泪，才不会想他更应该看的是小学数学课本。一个初中毕业的厂弟，下班了后不去喝酒打牌，抱着本野狐禅成功学看得入迷，你最多就是笑笑“哎，这人的破书还真能骗不少底层人民”，但你不会觉得那个厂弟有什么问题。但如果一个女硕士告诉你她每天要看三十本《知音》，一个北大毕业生告诉你他每天花八小时读张悟本，那你不会觉得这种如饥似渴的阅读多么动人，反而还觉得笑死人了。总之我们会对一个人的现状和层次，来判断他大概可以流露出多少的饥饿感，如果越过了他“应该”饥饿的度，我们就会对他不宽容起来。　　但总体说来，人对性的饥饿感是最不宽容的。和层次无关，一个出身底层的到处袭胸偷窥的色胚，和一个衣冠楚楚到处袭胸偷窥的色胚，给人带来的下作感是差不多的。世俗道德对性方面的事儿总是特别压制，事实就是如此。　2 　想吃和想操是本能，道德啦法则啦是文明。文明中不小的一部分，多少是看不起和压制本能的。求知并非本能，更多是文明使然，超过了基础欲望，会被认为是合文明契合的东西，所以从属于文明的道德法则对其宽容，是因为相似相溶。　　再具体点的说，人人都知道马斯洛的五个需求层次吧。人类一直被鼓励追求更好的层次。所以饥饿感流露在越上层的层次，就越容易被宽容。吃和性，是第一层次的，沉溺在第一层次拔不出来，就很容易被认为是野蛮的，下作的。尤其是那些其实第一层已经满足了，但他就是止步于那里，不打算往上追求的人，会遭到更多的道德谴责。从古代我们就指责纨绔子弟整天吃了操操了睡，不读诗书没有抱负，其实就是指责他们不追求精神境界和自我实现，没有朝更高的阶层迈进。而求知这事儿，至少是第二层以上了，求知里的饥饿感，也因为层次上升而被更多的宽容。　　正因此，宗教（一般被认为目的是追求真理）上的饥饿感会得到更多的宽容和甚至尊敬。当然，就像第一条说的，一个人在任何领域表现出的饥饿感都最好是他那个层次“应该”表现出的，如果一个受过高等教育的叫兽还三迷五道，轮子功这个功那个大师都忙不迭地要参拜下，那他怎么宣称他是在追求真理和信仰也没用。　　昨天我说到很多姑娘，因为被灌输了太多不安全感，所以她们有爱情上的饥饿感。对男人也抱着“手里有粮，心里不慌”的饥饿观念，如果有段时间没有男人追求她们，他们就会觉得很恐慌，仿佛自己一钱不值，一个人渣追求她，他可能都觉得是自己的胜利，以至于她虽然不喜欢这个人渣，但人渣走了她还是觉得很伤心。还有些饥饿感特别严重的姑娘，她们任何一次恋爱都会发展好几个备胎，因为生怕一个崩了就没有下家了。后一种行为在恋爱里肯定不招人喜欢，肯定被骂不少，但大家对这种的骂，和对一个到处揩油偷窥滥交的登徒子的骂还不完全一样，因为后者完全停留在了性的层面，大家看他就跟看发情的牲口差不多，但前一种，因为她的饥饿感里不光有性，还有感情，安全感等，属于二三级以上的层次，还有被宽容的可能。聪明的公关都知道在舆论层次怎么洗白陈老师这样的种马：把他的滥交从单纯的发泄性欲，提高到更高的层次：比如说他被曾经最爱的女友劈腿后伤心欲绝，或是幼年被人性侵犯所以对性产生了不太健康的观念等，一来他有了受害人形象，而来这样他的乱搞不完全是出于鸡巴而是出于破碎的内心，破碎的内心是个感情层面而不是本能层面的事儿了，它引起的饥饿感是容易被宽容的。　　同上，对金钱的饥饿感和对食物的饥饿感也可以这样被拉开层次。　　3　厌恶常常是来源于恐慌。一个吃光了桌上所有食物的大胃王，会让你产生食物匮乏的恐慌——这种恐慌可是在几亿万年前就被根植到了哺乳动物的脑内，同样一个摸了全办公室女同事屁股的男人，会让别的男人产生公共的性资源被他一个人侵占了的恐慌，这种恐慌也被植入了数亿年。食物和性是可被消耗的资源，不要命地消耗资源的人是会让群体里其他人排斥的。而知识，怎么说呢，一般很少能让人产生一种资源消耗感，知识不是A学了B就没有了，固然有学会之后导致的同行竞争，但在大部分时候，知识是被我们看做一种可以不断copy，不存在枯竭问题的东西。不消耗就意味着不恐慌，自然会得到更多的宽容。大学班上那个追过你们班所有女生的家伙（还不是揩油，只是追），和另一个硬盘里有800GA片天天看的家伙，一般大家还是更愿意骂前者是“性饥渴”“没见过女人似的”，因为前者多少威胁了你们已经很稀缺的性资源，而后者搞的A片是不稀缺的。　　差不多就是这样了，欢迎大家继续讨论。