【书摘】资金管理要领和交易策略举要20条

　　第342页　　资金管理要领和交易策略举要20条　　1，顺应中等趋势的方向交易。　　2，在上升趋势中，趁跌买入；在下降趋势中，逢涨卖出。　　3，让利润充分增长，把亏损限于小额。　　4，始终为头寸设置保护性止损指令，以限制亏损。　　5，不要心血来潮地做交易，打有计划之战。　　6，先制订好计划，然后贯彻到底。　　7，奉行资金管理的各项要领。　　8，分散投资，但须注意，“过犹不及”。　　9，报偿—风险比至少要达到3比1，方可动作。　　10，当采取金字塔法增加头寸时，应遵循以下原则：　　   a.后来的每一层头寸必须小于前一层。　　   b.只能在盈利的头寸上加码。　　   c.不可以在亏损头寸上再增加头寸。　　   d.把保护性止损指令设置在盈亏平衡点。　　11，绝不要追加保证金，别把活钱扔进死头寸里去。　　12，在平回盈利头寸前，优先平仓了结亏损的头寸。　　13，除非是从事极短线的交易，否则总应当在市场之外，最好是在市场闭市期间，做好　　决策。　　14，研究工作应由长期逐步过渡到短期。　　15，利用日内图表找准入市、出市点。　　16，在从事当日交易之前，先掌握隔日交易的技巧。　　17，尽量别理会常识；不要对传播媒介的任何说法过于信以为真。　　18，学会踏踏实实地当少数派。如果你对市场的判断正确，那么，大多数人的意见会与　　你相左。　　19，技术分析这门技巧靠日积月累的学习和实践才能提高。永远保持谦逊的态度，不断　　地学习探索。　　20，力求简明。复杂的并不一定是优越的。