开小差小姐

顾名思义，开小差小姐做任何事都会不知不觉神游到某个旮旯角落里去，开小差的深厚功力非常人可及。她会在人家聚精会神低头吃饭的时候东张西望，在你还没来得及拿起筷子夹第一块红烧肉的时候，若无其事地飘来一句：喂，你十点钟方向有个男人长得超正点，目测183，是我的菜。她看中了闺蜜新买的一款Kate Spade，于是死缠烂打让闺蜜把代购链接发给她。然后过几天见面时，她手臂上挽着的却是完全不同款不同色系的MK。问她什么情况，开小差小姐还一脸迷茫：啊，那个我也不知道怎么就点到其他链接去了。几个死党决定周末自驾游，开小差小姐自告奋勇表示她牺牲小我为大家开车，然后看到旁边有辆载满小猪仔的卡车飞驰而过。自小生活在城市里的开小差小姐像看到稀有景观似的一脸兴奋，一边嚷着好可爱啊，一边就跟着卡车拐上了高速。托她的福，一行人的自驾游硬生生变成了各种高速服务区半日游。事实是，她开小差的高端技能在念书的时候就初见端倪，只是现在修炼得更加出神入化而已。当年的开小差小姐个子还不像现在这么颀长，所以沦落到坐在地理位置很不理想的第二排的位置。英语老师是个很彪悍的女人，所以每次上英语课，大家都战战兢兢认真做笔记，只有她抄着抄着就开始在本子上涂鸦画动漫小人。英语老师气得拿粉笔头扔她，令人震惊的是她居然每次都能偏过头轻松躲过，还好死不死地朝讲台上的老师嬉皮笑脸。更让人下巴脱臼的是，开小差小姐每次英语考试都是班级第一，年级前三。就是这么一个无时无刻都处于脱线状态的姑娘，也会有不可触碰的死穴。一旦触发，轻则半残，重则致命。开小差小姐做任何事都能成功把小差开到十万八千里的九霄云外，世间唯独一件事，可以让她聚精会神至分分秒秒时时刻刻，甚至年年月月山河更替。这件神奇的小事叫爱情。开小差小姐对男朋友的无微不至在朋友圈里是出了名的。她会在下班路上绕去店里排半小时的队，只为买一包刚出炉的糖炒栗子，然后回家一颗颗剥好放在碟子里，等男朋友回来一边打DOTA一边吃。她会每天早上准时一个morning call 叫男朋友起床。她会在男朋友打来的电话里无意提到肚子好饿而放弃午休时间，开车跑到超市买了两大袋至少可以吃上大半个月的零食。她会为男朋友把所有治疗感冒发烧、腹泻胃痛、口腔溃疡、跌打损伤的药分门别类地整理在不同的小盒子里并一一贴上注释字条。她开始穿起了男朋友喜欢的连衣裙和高跟鞋。她开车跋涉大半个城市只为见出差中的男朋友一面。你看，开小差小姐认真起来做一件事的时候是多有魅力的一位姑娘。她在爱情这门课程里比其他人花了更多的精力和时间，她不允许自己开小差，她尽力做到最好最周全。她想要的，不过是一份安心踏实的成绩单。可是，从来没有这么认真努力过的开小差小姐，还是被无情地挂了科。站在面前的男朋友一脸无辜：你真的很好，但是……但是后面的内容已经不重要了。开小差小姐甚至都记不清对方到底说了些什么。她只是垂下眼睑盯着脚尖，嘴唇硬生生被咬破了皮。血迹蔓延开来，像涂了一层异常刺眼的鲜红唇膏。像所有失恋的人儿一样，开小差小姐在家宅了一个多月。每天以泪洗面，不吃不喝，形容枯槁，人不像人。这是必经的过程，就像洗纹身一样痛苦煎熬。但事实是，洗掉纹身只是切肤之痛，而要从心脏里彻底剔除掉一个人，这种痛的深度，是发肤之痛远远无法企及的。忘记到底有多久多久，在推掉了不知多少个聚餐会面后，在大家就快想不起还有这么一个人存在的时候，开小差小姐突然就毫无征兆地出现了。她看起来并没有比之前过得更好，双眼因为不间断哭泣和长期失眠而布满血丝。但她装作没事儿似的往自己杯子里倒满啤酒，一个个轮流敬我们。一圈下来，开小差小姐原本苍白如纸的脸上竟有了几丝淡淡的红晕。大伙儿看到开小差小姐喝得神采飞扬脸上泛光，估摸着她应该没什么大碍了，也就开始和从前一样，跟她勾肩搭背互吹牛逼。可她脸上一瞬而过的落寞神情还是轻而易举地被我一一捕获。她根本没有放下。她怎么会放得下。果然，几天后的某个深夜，我毫无意外地接到了开小差小姐的电话。我睡眼惺忪地接起手机，连喂都直接省略。电话彼端的开小差小姐，一副发酒疯般的嘤嘤哭腔。懂她莫如我，深知她是佯装酒醉，以此可以借口给心心念念的他拨去电话，以求得一丝苟延残喘的温暖与抚慰。我毫不客气地打断她这副作死腔：够了啊你，不要再装了。开小差小姐倒也不闹，瞬间就恢复常态，只是口气里尽是浓得化不开的悲伤与落寞。【小豌豆，我真的好想他。想再看他一眼，想再抱抱他。】同为受过伤的女人，又是踩着彼此的影子一起长大，此时此刻，没有人比我更能懂她。我吸了吸鼻子，开始转移她的注意力：哎我跟你说啊，泉屋这周末搞周年庆，好多牌子的衣服包包都打对折，还五倍积分……我深知，只要避开感情问题，只要绝口不提她小心藏好的那个名字，她还是那个笑起来眼睛小得看不见却异常灿烂的开小差小姐。果不其然，十分钟后，手机那头只剩下了开小差小姐沉睡时均匀的呼吸声。我却被这一通午夜电话扰得完全失去了睡意。于是干脆坐起来打开笔记本，一字一句写下这些与开小差小姐有关的故事。我不知道开小差小姐还要过多久才能从这段铭心刻骨的感情激荡里彻底走出，我也无法预知属于开小差小姐的真命天子是不是还差两个路口和三个信号灯就要到来。我唯一可以确定以及肯定的是，开小差小姐对待感情永远不会开小差。她曾竭尽所能地去爱。未来她也更值得被爱。【世间万物于吾皆可为虚妄，唯汝将永停栖于吾心之上。】                                                                                         By     Sylvia                                                                                       2013. 8. 4    1:55  a.m  @ home