当寂寞的环境让你痛苦时，是不是因为你没有认真地陪着寂寞死磕？

还在上学的同学们，现在又是暑假的时候。另外，又有大量同学正在远赴海外求学开始探索另一片人生天地。今天突然有了些回忆的冲动，写了底下这篇絮絮叨叨的文章，或许可以对有些朋友，尤其是曾经感受过寂寞的朋友，有些启发。文中提到的一些在美国画的画，在这个相册里可以找到：七月走了，八月来了。现在这无非是每日被迫在空调屋子里上班的我几乎留心不到的月份交替，唯一有些和其它时节不同的，是不时接到各种朋友要离开国内去欧美读书的告别信息。不几年以前，我也是他们这样的候鸟中的一员，而那时候，七月和八月是那样具有情感色彩的两个月。那时候我还在美国读博，五月放假，八月开学，实验室的实验一般六月结束，七月里除了一点数据分析的任务没有活做，因此七月是纯粹的假期。我没有体会过七月份待在我们大学所在的那个小城是什么感觉，因为每年不到七月，我就急匆匆回国，住上四五十天，等到八月初北京市面上已经开始上市最甜的桃子和葡萄的时候，才失落地返回美国。在美国的那几年，除了第一年带着新鲜劲儿并且科研任务比较清自己还比较自得，后来的年份我的心情都遵循着一个U字型曲线。原因是在那个闭塞保守的中西部小城市感觉寂寞得不行，人口不到十万的小城市（其实在美国大学城里还算比较大的）里亚裔绝少没有太多朋友可交，在实验室的学习和科研因为自己不争气的身体状况也不是很给力，本来自以为有兴趣的研究工作发现做起来满不是设想的滋味，工作狂导师更是和我除了科研别的什么都不谈——问寒问暖不是他的习惯。其实这些因素每一条拿出来，都不是不可克服的问题，但是集中到一起，就愈发让我感到孤单无助，在那个小城的日子愈发像是煎熬，只想逃离。那几年，每年到了年初差不多过春节的时候，就开始计划回国的机票，憧憬着回国见各种朋友、到各种地方玩。虽然实验室的活儿依然苦逼——记得那时候无数个夜晚都是匆匆在公寓吃点晚餐后，晚上再感到实验室寂寞地做功课和上网，然后到了午夜的时候经过一个发电站走回公寓，半夜只有发电站的灯塔上闪烁的红色灯光陪伴我, 倍感唏嘘——不过每当想到再熬几个月就可以风光回国好吃好喝，就总有一种充满希望的感觉。随着六月的临近，我的心情往往会越来越好起来。回国之后到北京、南方老家、祖国各地甚至邻国游玩，开心得不得了。而八月回到美国，往往是踏上入关机场的那一刻起，便又一种重回牢笼的感觉，怎么都不觉得自在。然后就是忍，想到又有将近一年的监牢要坐，只好忍下去。往往到了11月感恩节小假期的时候我的情绪会进入濒临崩溃的境地，然后在进入围绕圣诞节的寒假时独守在空寂的小城接着挺着崩溃的心情，直到再开学、中国学生又开始筹备春节庆祝、我又开始自己盘算着下一个暑假的回国行程。有假期就逃离那个该死的小城，逃离美国，几乎是我当时觉得无可怀疑的正当逻辑——既然这个地方让我那样感到压抑孤寂，我为什么不趁任何可能的时候给自己缓释压力呢？直到又这样扛过了两年，我终于在2009年初的寒假感到自己不想再忍受这样的牢笼了。我决定彻底回国。我走到老板的办公室，一向对上级说话客气含蓄的我一连向老板问了三个问句："Is health important?" "Is career important?" "Is relationship important?" 他很镇静地对每个问题答到 “It helps." 我告诉老板，“I‘ve got none of these." 然后老板以他如故略显傲慢但是又夹杂着异乎寻常的理解的口吻，抛给我一个问题： “Are you ready to come out to me? "我楞了片刻。生活里几乎没有人能看出来我的这层秘密，这件事之后我开始有勇气向各种人出柜之后，总免不了费尽心机地寻找捅破这个机关的着力点。没想到看似对我的生活毫不关心的老板，这个新泽西州长大的马克思主义者犹太人矮胖子，居然有着这样的洞察力。当然，也许是我忘记了他曾经是个人类学的研究生。老板没多说什么。他只是告诉我，如果我是他的孩子，他会觉得自己孩子喜欢什么性别的人和他系什么颜色的皮带一样无关紧要，他只会在意自己孩子喜欢怎样的一个人。说这话的时候，他语气坚定有力。非常简单的一句话，但是这不仅仅让我感到了他的理解，更重要的，我后来想想，是他给了我我的父母在我成年后都没有能给我的一个信号，那就是，你应该去拥抱自己的生活了。这，恐怕才是我最该感谢他这几句话的地方。黑暗地熬过了有一个寒假和春节，轻微的抑郁状态中抗过了二三月份，大概是到了四月的时候，春季学期接近结束，我已经定好了六月去纽约小住和七月去欧洲旅行的行程，突然想起来要给导师和帮助我最大的二师兄（也是我在美第一年的房东和共楼的室友）每个人画张肖像。我从自己的电脑里找出以前活动中拍下来的他们的照片，选出各人最有神采的一张，然后给他俩一人精心绘制了一幅肖像，每张都画了大概两三天工夫。我完全没有告诉他们这件事，只是在两张油画干透之后，一天晚上把画包裹在大塑料袋里放到了实验室的墙边。第二天当我去实验室的时候，二师兄异常兴奋，他非常认真地感谢我，并且告诉我老板看到他自己的肖像的时候尖叫着跳了起来。确实，我和老板是不打不成交，虽然很长一段时间关系不算好，但是性格上却又有些英雄相惜吧，他的眼神非常特别，智慧又诡异，我也不知道是怎么超常发挥的，在那张画里画出来的，完全就是最地道的他的眼神和表情，也难怪他这么惊叹了。当天就看到他在facebook上夸赞我的画，还说他从来不记得这几年有穿西服的日子，画中的西服应该是我自己创作出来的。其实那画明明就是按我拍下来的一张照片画的呀。我刚去的时候，二师兄就告诉我，老板是个直率的人，他不会出于礼貌夸奖别人，如果他夸奖你，那就是他觉得你真的很棒。可能也就是到他看到我的画的时候，我才体会到被他发自肺腑夸奖是怎么个滋味。我给老板画肖像的新闻不翼而飞。一天，系主任办公室那个看门的胖胖的永远和蔼带笑的白小秘来找我，她告诉我她姑姑的家在小城郊外的山谷里，风景非常好，姑姑特别想找个人给她的庄园画张风景画，想请我在某个没事的下午去一趟，他们车接车送，给我200美元。我一听，简直是天上掉馅饼，就答应了。过了几天的下午，正晒的时候（美国内陆真是阳光灿烂到可以让人烦透），小秘把我接到了她姑姑的庄园。好大的一个山谷！小秘姑姑的私宅就在一座山的半山腰，俯瞰眼前高低起伏云海般的树林，山谷里风吹过的时候木屋阳台上的铃铛清脆作响，恍如人间仙境。因为实在太晒，我只仓促画了两三个小时，只做出来一张不怎么太精彩的小画，交给小秘。小秘和家人却很满意，很大方地给了我10张20美元的票子。其实在美国那几年，我一直没有怎么画画。只是第一年的寒假中心中泛起思乡之情，照着网上找来的国内南方村落的风景照画了张小画，还有就是那张巩俐在老电影中歌唱的剧照（在我的那个油画相册中可以看到）。原因，与其说是忙，不如说是乱，心境乱，虽然画具就在卧室中放着，几乎没有时候想起来摊开画布。后来偶然看到一部西班牙人阿莫多瓦的电影，里面一句不经意的台词，"dias, meses, annos",  听闻这句话让我想起在美国蜗居的那几年，真的是日复一日、月复一月、年复一年地当一天和尚撞一天钟，不知道自己到底在干嘛，似乎对人生有很多期盼，却有不知道到底希望在哪里；似乎不停忙碌，却有不知道自己着力在哪里。最要命的是，心中隐约而弥漫不散的怅然焦虑，让自己难以放松心情进行对自己内心和外部世界的探索。而这位总是挂着天真笑容的胖小秘的好意，给我打开了一扇新的生活小窗户。我从来没有卖过画，也从来没有做过生意。但是我突然意识到，在这个地方，可能我还能卖些画，一方面可以画画开心，另一方面还可以多些收入，何乐不为？没有怎么多费心思，我就决定专门做肖像画。一来我从小就喜欢画人，从小就被人夸画人有神；二来肖像画因为需要订做，不容易出现画成积压卖不出去的问题。于是我先是在系里的公共邮箱发了群发邮件，略有忐忑地询问大家有没有人想要肖像画。结果还真的有各种人找我。其中有意思的是系里两对研究生新婚夫妇，都是夫妻都在我们系念书，他们都要我给他们画个结婚留念。搞笑的是岁数比较大的那对儿给了我四张照片，分别包括他们二人的单人照和他们的一大一小两条狗的单独照。于是我只好稍微自己在光照方面做了些处理，把四张照片上的对象画到了一张油画上。另外一对则随便得多，反正非常容易就画好了，他俩几乎是金童玉女，不过我画出来自己并不太满意。同学们都挺慷慨，一张画照单给我二百。系里还有一对夫妻教授，其中的那位美女老婆也来找我订画。她给了我一张他们的结婚照，还有他们家的小狗的照片。我很快画好了给他们送过去，女教授风度翩翩却略有些小气，说狗还凑合可以打个折扣给我钱，结婚照他们不想要了。最后好说歹说，我又把结婚照润色了一下，她给了80刀，不知道是不是遇到了什么状况家里钱上吃紧，不过她的小狗还是蛮可爱的。另外有意思的，是一个黑人女本科生来找我订画。我刚去美国的时候，和很多国人一样，对黑人感觉有些奇怪，很长一段时间里不能想象住到一个黑人家里是什么感觉——第一年我都和白人住在一起。只记得第一年有一次到一个高年级中国师兄那里去吃饭，那位很睿智的师兄告诉我一句话，“如果一个黑人对你好，那是真的对你好。” 后来我慢慢领教了许多白人的虚伪，尤其是那些一度貌似亲热的好基友们在无所求之后的几乎翻脸不认人，才发现还真是有些黑人蛮淳朴。扯远了。那位女生非常文静大方，她想要我给他画一张毕业照，把她的家人全部画进去。有可能她是她家第一个大学生，反正家里蛮自豪的。那张画好像画得还算自然，那个女生最后挺高兴把画拿走了。后来还有一位系里的小秘，一位白人胖大妈，来找我画画。不过她不是要肖像，她告诉我她家有个小店，在小城里什么犄角旮旯的地方，想让我把小店的倩影画下来。她网上给我发了张很普通几乎灰了叭唧的那个红砖小房子的照片，不过我灵机一动，把一些鲜艳的颜色抹到了那张画的天空中，灿烂有些荧光般效果的天空下小店房屋看上去还有些晶莹，老大妈看了很开心，她要求我一定要在画上签名，而且告诉我她马上就去把画挂在小店里面。她这样看得起我，真是让我很受用，一想到多少年后可能再回到这个小城还会有个小店挂着我幼稚的手迹，心里别有一番甜蜜。在系里小试牛刀之后，我开始想探索一下更大的市场了。我开始把订肖像画的广告放到craigslist，也就是美国的58同城上，没想到不断有人来求画。接下来的需求更加五花八门。现在想起来印象比较深的，是一位年轻妈妈来邮件，跟我订一幅美国19世纪探险家Lewis和Clark探索密苏里河的历史画，可能是她丈夫特别崇拜者这两个人吧。这个活儿比较有挑战性，要画出雄浑的山川，要画出伟岸的探险家，还要体现出19世纪的风貌，而且需要很大尺寸。我好歹匆匆赶出来这样一张大画，自己并不是很满意，不过那位年轻母亲还是很高兴地带着孩子开着SUV来到我公寓楼下取画，她带着孩子谢过我之后，把画很麻利地小心翼翼放到车后门里，然后满认真地给我签了200刀的支票。之前在这个小城里和一些白人私交发生的一些事情，让我对中西部白人有些心存芥蒂，觉得他们不少人都不太真诚。不过这次卖画，又让我对这里的人有了新的看法。所有人跟我订画，都只是看到craigslist上我的小广告之后通过电子邮件达成的简单协议而已，但是所有人都在我画好之后来取画交钱。我不敢保证我所有的画让他们满意，因为我自己也对一些画不满意。但是他们都信守了自己的承诺。当然，订购油画的人可能也是素质相对高一些的人，但是他们的这种诚信程度，我在国内确实不敢奢求；后来回国后一些做兼职和小生意的经历也让我发现国内各种拖欠和不认帐相当普遍。在美国跟我订画的人确实还是有一个中年男子在我画好他的肖像之后没有来拿他的画也没有给我钱，那个人名字和相貌一看就是中东人，搞笑的是他一定要求我在他的画像里花上一面放在胸前的美国国旗。我画好之后，他说画得太胖——其实他就是个胖子，那张画画得非常非常像他，可能他心目中的自己是个大帅哥吧。当然也有个问题，美国国旗上有五十个五角星，要是他真要最后交货，这耷拉着的国旗上形态各异的五十个五角星要描好也真是个麻烦事。也就算他给我省了桩麻烦吧。我发现之前那些对我刻薄有些mean的小白人佬，大都是自我感觉良好而又能察觉到我的无助的人。然而这次我领教到的美国人（基本都是白人）的诚信，让我真心意识到对美国白人不能片面概括。起码，如果一个人有一技之长能展示出来，还是会相当受欢迎的——起码这个长处人们会很认可，美国人对有才的人基本是蛮肯定的，不太会简单地用金钱或者社会地位上的不济否定一个人的才能。至于我在美国的情感上的寂寞，后来想来也不能完全怨美国人，因为大家都有自己的生活和自己的朋友圈子，一个外国人毕竟是无关紧要的。就好像在美国有一年春节，我们几个中国学生聚在一起包饺子，一位计算机系同学带他的泰国同学来一起包，本来人家是想和我们凑个热闹，可是我们中国人一起用中文聊天，简单寒暄过后几乎想不起来搭理他。我当时明明能感到他的孤独可怜，可是我也没有一点动力离开我的同胞的亲切交谈去和他用英语侃些不疼不痒没话找话的话题。我们的寂寞，环境经常确实多少负有责任，但是我们如果因此抱怨环境中的其他人对我们自己重视不够，对他们也未必公平。我们能做的，其实还是想办法改善自己的生活状态。卖画的经历，让我重新认识了美国人和美国社会，更让我重新认识了自己。我发现自己终于走出了老牛拉破车的状态，开始朝气蓬勃地生活起来。一起在实验室干活儿也辛苦，但是是拖拖拉拉的；而现在每天画画乐在其中，真的是废寝忘食，就连一直困扰自己的肠道病都有些想不起来了，每天从起床到睡觉想的都是怎样画画。我以前以为自己是个对赚钱不感兴趣的人，钱多钱少无所谓，而且做助教每个月1100多刀的税后收入除了吃饭租房都不怎么花销，好像不是自己挣的钱一样；可能是因为这种和劳动量、和产品不直挂钩的收入不能让自己有挣钱的感觉。这画了一个月的画儿，除去一些赠人的，纯粹的现金收入我挣了1850美元，一幅画的价格在100到200刀之前。其实也不算多，而且完全是辛苦钱，夜以继日赚来的，但是感觉特别充实。我发现自己的另外一面，我是个认同从金钱收入中体会自我价值的人。几年之后，一个来自广东乡间的大学生告诉我，他家村子里有姨婆每天从早到晚就是杀鸡烫鸡毛，晚上回家数钞票；听到这话，我会心笑笑，虽然烫鸡毛这个事情可能有些低技术或者杀生，不过那种白天干活晚上数钱的小贩的生活充实感，我也是体会过了。很快，随着我开始放松自己的心情，我开始跑到小城各个地方转悠。说也奇怪，在这里住了好几年，都没有探索过那些离downtown没有几个街区距离的地方。我才发现这个小小的、我曾经觉得好无聊的地方，原来有这么多的画廊、酒吧、小电影院、小书店...我去画廊参加活动，和一群喜欢画裸女的大爷大妈一起摊钱请模特画画，在小酒吧里和有趣的人搭讪，跑到念本科的来自Nebraska的小知己Sean Coder小帅哥包下的小菜地里去看他种的花花绿绿几十种可爱的小蔬菜...我发现，原来，生活本不在别处，生活就在这里。到了六月底，我就要去纽约了。在这个小城的美国人中国人都在说纽约怎么怎么好，怎么怎么有意思，那口吻活像中国小县城的人谈论北京上海。我还从来没有去过纽约，于是冬天就决定，回国前先去纽约小住，再到欧洲周游。可是到了离别这个曾经让我倍感孤独无助的可憎小城的当儿，我却感到一种前所未有的失落感。记得就在搬出租住了两年的1950年代公寓的头几个晚上，我一人坐在院子里的篮球场旁，望着附近森林的树木，还有林荫路里闪烁的萤火虫，觉得仿佛在这里的生活才刚刚开始。记得那里的中国同学有位H同学，南方帅哥，当时已经30却人人见到他都以为他只有20岁。他心态非常好，自己住在我的公寓楼山坡底下紧邻的小公寓楼里，每晚做完功课后自己伴着电脑里的软件唱歌。我快离开那里的时候我们熟悉起来，我们一同在深夜跑到被萤火虫的闪烁光芒照映的林荫路中畅谈，我才得知他也是同志，却从未有过感情和性的经历，也不想触碰这些，只想把他自己最美好的感受保存在心里。他是我见过的最纯洁的朋友，我给他画了肖像送给了他。我们之间也没有更多，平平淡淡很美好。也不知道为什么提起他？哦，对了，因为那时候他告诉我Walgreen里有卖薄荷味道的哈根达斯冰激淋，在美国小桶也就大概三四美元一个，我买回来和他一起吃，真的是很好吃（虽然哈根达斯的冰激淋多数并不太好吃）。可惜知道的时候已经太晚，我只来得及吃了那么一回薄荷味道哈根达斯。后来再回到美国出差，也没有再留意找到这种冰激淋。那些我在那小城离别前一个月里发现的可爱的小画廊、小电影院、画裸女的画室，我大概都只去了顶多两三回。没有时间了。全力以赴画了一个月画，后来我也没有再发广告，因为要走了。想起来，如果刚来到这个小城的时候能自己有意识地探索一下这里的生活，或许早就能发现这些有趣的地方和有意义的事情？如果我早两年发现在这个地方卖画赚钱如此容易，或许本可以每个月都利用周末画一两幅，那两三年下来卖画的收入恐怕应该能达到上万美元咯？再如果，如果我当初那两年没有暑假都逃回国内安乐乡，而是六月七月多和这个小城的寂寞生活死磕，或许酷暑中绝望见底的时候我也会早些开始对新的地盘、新的机会的探索发现？我在小城的博士没有读完，我那统计达人导师教的那些贝叶斯统计也只学了些皮毛，但是他教的贝叶斯统计里面有个哲理，却好像映射到了我自己的生活。贝叶斯统计和常见的frequentist统计的区别，就是认为对情况做出最合理的判断，需要一些先验的知识做前提。当人们针对一个状况进行统计分析的时候，如果对这个状况情况摸得比较透，也就是知识的确定度比较高，就不妨采用比较精准的前提假设；而如果人们对一个状况不太了解，则适宜采用更为模糊、也就是随机性更大的前提假设。放在生活里，这个道理很讲得通：如果我们对自己可以利用的资源条件很有数，就最适宜非常有的放矢、目标明确单一地做事情；而如果我们对自己可资利用的资源条件很不清楚，就应该多进行多元的探索，只有放开了尝试，才能发现最适合自己、能给自己带来开阔空间的选项。当我们寂寞的时候，其实往往就是因为我们缺乏生活的支点，没有发现到足够的可以让自己生活闪亮的资源；而其实很多环境里并不是没有资源，而是我们不知道哪里有资源。这时候，放开去探索，去尝试，可能能让我们就在这个造成以往的寂寞的环境中，找到让我们不再孤寂的资源。我在那个小小的大学城里读书那几年的这段人生插曲，好像一段长长的黑暗配以一个闪亮的结尾，而这黑暗和闪亮，都让我受教良多。寂寞是一种状态，要战胜它，有时候与其逃避，不如和它死磕。