欧游记（1）

到巴黎的第一天，其实是非常倒霉的。先是行李在广州延误。上机前明明跟航空公司确定了，行李中途不取，也不用再次办理登记手续，依登记牌直接登机就可。在法航的行李报失处排了半天队，前面一个从南美来的老哥说法航丢行李是常事，有次他的行李延误了五天，他都出差完了行李也没运到。于是我们就怀着惴惴不安又有点侥幸的心情去报失。工作人员态度倒是好，立刻说每人会给报一百欧元的紧急物品购买费，还安慰说行李不会丢，就在广州机场。因为我们没有重新登机，系统以为我们逗留在广州了，所以行李就没运——这是什么鬼理由嘛！从机场出来坐火车去巴黎北站换乘，清早天光很淡，一路上细雨不断，跟墨尔本阴霾的冬天竟没什么两样。我们的住处在巴黎南的凡尔赛门区，从巴黎北要换两次地铁。在皮加勒站换乘时，心血来潮跑出去吃早点，反正没行李轻装简便嘛。才刚上地面，街头的巴黎就扑面而来，真是扑面而来啊，360度一圈窄窄的街道们在雨水里闪着银光放射而去，街两面高立的都是拿破仑三世风格的五六层楼，一层的店铺还没开张，三层六层的铸铁栏杆小阳台温柔地环抱一扇扇竖立的落地窄窗，有些窗外堆满了盆花，墨绿的挡风板半掩半开。帽状的铁灰阁楼被淋得湿落落的，圆的舷窗像半醒的眼睛，微微有光透出。雨是轻的，街是静的，天色青白，墙是斑驳的米灰，仔细听，老房子们面贴面轻微的呼吸，沙沙的时间的颗粒在小巷子的石板路面上淙淙流。然而早点是没有的。皮加勒是夜巴黎的中心，是晚上才活泼过来的街区。清晨六点半的细雨里，皮加勒不肯开口说话呢。到了凡尔赛门站，街上行人就出现了。这街可宽，嗬，中间跑轻轨，地下走铁道，每个方向还都是双车道。我们眼花缭乱地在街上乱转，怎么也找不到街名（街名都镶在墙上，不立在路口）。拦住行人问路，没人会讲英语。我们跑到一家餐馆里跟服务生比划，给他看手抄的地址。他指哪，我们就走哪。从大街道钻进小巷子，从柏油路变成碎石子路，我们走啊走走啊走，我的鞋跟裤腿都走湿了，可怎么也找不到地址上的旅馆。后来是怎么问到地方的我已不记得了，可我清晰记得清早醒来的巴黎的香味。那个香啊，是便利店搬出当天菜蔬瓜果的清香，是花店把一盆盆一束束鲜花摆满街头的馨香，是街头面包房浓浓的黄油香和咖啡香，像一只只小手一样挠人的肚子，钩人的鼻子。什么人才能拒绝这样的诱惑啊，我问，是什么人那，只有那天天月月年年住在这城里的人吧。你看他们行色匆匆目不斜视的样子，他们严肃的鸭舌帽和噘着嘴的花领巾，原来巴黎人跟纽约人一样都不大笑的。我不会说法文，可pain au chocolat跟croissant却都讲得字正腔圆，那是因为闻见一次就忍不住要买一只来尝尝，我馋啊，在巴黎馋得要死。我还记得梧桐树，开紫花的高大的梧桐，在一排水波一样的柠檬黄公寓楼前热烈又害羞地绽放。我抱着树傻乎乎地合影。我还贴着圆滚滚的绿色回收筒合影，我终于明白《红》里那老太太为什么在街边颤巍巍高举空瓶了。我记得孚日广场上的灰云，雨果旧居结结实实的老木门，记得银绿银绿齐整整的椴树，记得野栗子树的粉红花朵，卢浮宫地下入口倒立的玻璃金字塔，傍晚的日光从尖角上折射出来，梦一样的金粉，撒了排队的人一身。我终于来到了巴黎。