与一村老师的长谈（正式稿）

【城市笔记：之16】《这三年》 Notes on City: (no.16)：”These Three Years”作者：城市笔记人chengshi bjiren,  2013年8月（切勿转摘！！！！！）。【概要：《这三年》是现大舍建筑设计事务所主持建筑师之一柳亦春当年在告别广州返回同济大学开始其硕士阶段学习之前留给友人的一本纪念图集。集子里选录了柳亦春在参加工作头三年里所参与设计的15个项目。显然，此类资料生动直观地折射着那一时期的建筑教育、建筑潮流、建筑师内心深处对建筑的认识和疑惑。在这个意义上讲，建筑师的个人史才是中国建筑当代史中最生动的一部分。为此，笔者就《这三年》的内容和背后的故事跟柳亦春进行了一次长谈。此文为此次长谈的部分内容记录。】【Abstracts: The album of “These Three Years” was produced and given to his close friends in Guangzhou by Mr. Liu Yichun, now the principal architect of Atelier Deshaus, before his departure to Shanghai to pursue his graduate studies. Within this album, there collects 15 key projects that Liu Yichun had participated or involved in during his three years of internship, which all vividly reflected the professional trends and educational milieu in China at that time, and last if not the least the self doubts and searches of this architect-to-be himself. In this sense, a history of contemporary architecture of China inevitably relies upon an autobiography of each architect like Liu Yichun. To that purpose, the author of this article has engaged in a long conversation with Liu Yichun on “These Three Years”,  and made the part of the dialogue public here.】【关键词：《这三年》，柳亦春，个人史，大舍建筑设计事务所】【key words: “These Three Years” , Liu Yichun, Autobiography, Atelier Deshaus.】■关于《这三年》笔记人：首先，真要感谢一下史磊。最早是史磊说当年柳亦春临走时送给他和其他几人每人一本图集——用史磊的话说，是柳亦春“认认真真复印出来、加有彩照、厚厚的大开本图集”——我才知道有这本图集的存在。可是您说您自己的那本已经找不到了。送给蔡总的那本，不知道在不在。史磊先前也说，他的那本不知被埋在老宅的什么角落里了。不过，不久前他回国时终于给挖了出来。真要感谢他！【图1，《这三年》纪念册，封面，图片来源：柳亦春】柳亦春：是啊！史磊特地回广州，翻箱倒柜找到这本东西，回上海当天就到我办公室来。他把这本集子递过来的时候，我心里咯噔地一下，第一页当着他面都没敢看……。笔记人：您的这本图集完成于1994年7月，于广州。您从同济大学建筑学本科毕业之后，是自己找工作找到广州的吗？我忘了废止大学生毕业分配制的具体时段了。像您跟史磊，进入人家广州院，蔡德道先生他们知道你们当中的某些人很可能三年之后就要走人了，院里的前辈们还愿意培养你们这批小年轻吗？还有，图上怎么用的全是繁体字？是因为当时的广州市设计院有涉港工程，制图都用繁体字吗？看您这本图集里的制图法很是统一，很多徒手线绘，有一个做了实体模型，这是您个人的选择，还是广州院的同事当时都是这么做的？柳亦春 ：我去广州市设计院，是正式分配去的。本来我打算去深圳的，可能由于1989年的原因吧，我那年毕业分配去深圳的名额比较紧张，学生工作组负责分配事务的俞李妹老师就问我愿不愿意考虑一下广州？那时，南方的建设比较热火，心想反正最多三年，不行就回上海。尽管我不太了解广州，还是决定去看看。对了，我们那一届是这么规定的：本科毕业保送研究生的同学可以保留学籍最多三年，先去工作实践，然后再读书。后来不知怎么就没有持续下去，也许我们那一届毕业生是为数不多享受这个待遇的。史磊早我三年进的广州院。在同济时，他是八三级，我是八六级的。从我们这一级起，学校让大三的优秀学生作为大一新生的班主任，主要是考虑学生之间容易交流，也有助于锻炼高年级学生的工作能力。史磊曾是我们隔壁班的班主任，所以，我们在学校时已算熟悉。大学毕业两眼一抹黑去了广州院，心里有底的多少还是因为有这么个学长在那里。至于院里对于我们这些人的态度，总体说来都挺好的。我那年毕业，广州市院一下子分配进去16个大学生。之前，大学本科毕业的都很少，很多都是院里自己培训的绘图员。我被分配进第三设计室。那时没有方案组什么的，总共四个室，一、二、三室是建筑和结构专业综合一处的设计室，第四设计室是机电专业室。并没有人考虑到我是三年或者两年后可能离开的就特殊对待我了。尽管我当时保留了学籍，我也算是正式分配，户口都迁到广州了的。倒是蔡德道先生觉得那时广州经济好，过了一年看我腰上也别上BP机了，每次遇到我都会摸一下我腰上的BP机，然后问，小柳啊，有了BP机还回同济读书吗？他和我说，以后建筑学都得硕士才行，并给我举了英国和香港的文学士三年然后再加两年学习拿建筑学硕士的例子。尽管蔡先生是设计院的副总建筑师，他是打心眼里鼓励我回上海继续读硕士学位的。我所在的三室的室主任是结构专业出身的周主任，也对我特别好。三年期限到的时候，新来的院长找我谈话，希望可以留下，但周主任却说，以后小柳要自己开事务所的，让他回去读硕士吧。那时深圳已经有了像左肖思这样第一批建设部试点私营事务所了。所以，我现在仍很感激蔡总和周主任。蔡总更是在专业上给了我极大的帮助。图上写繁体字？完全是我个人的喜好，就觉得繁体字漂亮吧。回想起当时的制图条件，我进广州市院的时间是1991年，大家还都在手绘图，大约到了1993年底，院里开始培训电脑制图。我们开始学的是一个法国的PA程序，后来是ABD，应该是CAD10.0吧。等我在1994年7月离开广州之前，已经逐渐开始用CAD三维建模了。我工作那会儿，会画效果图是件很重要的事情，我是不大会画的。那时，建筑界还是比较流行水粉表现。1994年有人开始使用喷枪画效果图。我自己比较习惯且喜欢徒手线绘，但我的线描和钢笔淡彩并无优势，那时很多项目靠投标，大家还是喜欢色彩浓艳比较写实的那种。喜欢线描应该是受到当时《建筑画》那本杂志的影响，当时对杂志上周恺等人的钢笔线描佩服得紧。这本图集里，您看到的用模型表现的别墅项目，是我和一家中联室内设计公司的室内员工一起做的，用木头做相对抽象的模型，这在当时的广州还不常见。这家室内公司是三个广州美院的环艺专业毕业生刘军、刘东和余凯鸿合开的，我这本集子里那些生动的人物配景很多都是他们给我配上的。自己开设计公司，这在当时还是非常令我们这些设计同道心生羡慕和向往的，从他们那里，我也生平第一次得到关于几个人合伙搞公司的一些经验与认识。笔记人：听起来，蔡德道先生在您当时的建筑学习中起到了至关重要的影响作用，可以这样说吗？柳亦春：是的。我和蔡总的接触前两年不算多，反倒是和另一位总工及副院长郭明卓接触得多一点。郭院长是直接管工程的，也是同济毕业的校友，自然也很亲切。印象中蔡总不具体管某个工程，更“理论”一些，这在设计院这样体制的单位里是不多见的。等到第三年确定回同济读书并明确请蔡总作为我硕士的副导师时，我们的接触就多了起来。蔡总指导的研究生不多（现在同济的钱锋老师也是他和戴复东先生合带出来的研究生），所以他也就格外关心我的研究方向，不断把他个人对建筑的看法和理解灌输给我，也常把老一辈建筑师的趣闻逸事讲给我听。那时，全国经常有些大项目评标如上海大剧院、金茂大厦的投标活动都会请他做评委。他回来后就给我讲SOM为什么最后中标，他们评标先看什么等等，所以我后来对一个项目先研究诸如可达性、抓大关系这类习惯，都是从他那里学来的。在广州市设计院工作的这三年绝对是非常值得的三年。首先，广州院自身有着一套多年积累起来的项目控制系统。比如写施工设计说明吧，那时因为还没有电脑制图，整个院使用的设计说明都是统一的，是印在硫酸纸上的说明和表格，任何工程基本上只要填空或选择，就能保持一个基本的建造质量，然后只要有基本的平立剖和楼梯门窗大样，一套图纸就可以达到基本实施的水平了。相比之下，我四年之后进入同济设计院时，却是每个人各写自己的施工说明。对新进院的员工来说，一开始颇不习惯，因为难以感受到技术的积累。也就是在广州院的时候，很快，我就建立了对一个项目从方案到施工图的全面把握，几乎可以快速地完成一个项目。老实说，虽是手画，那时做方案和施工图的速度可比现在快多了。当然，如果没有蔡总，我在广州院的学习也就只能是些工程性学习。蔡总在那里几乎是唯一能让我感到还有建筑学这样一个和项目工程有所区别的层面存在的人。也许，蔡总看出未来高层建筑在中国建筑市场的潜力，蔡总替我选择了“高层建筑”作为硕士论文题目，并认为应该把高层的“合理性”（rationality）作为重点去研究。所以我的硕士论文题目《高层、超高层建筑的设计合理性》（The Rationality of Design of High-rise and Super High-rise)在我还没回同济大学之前就确定了。论文框架基本是环境、技术、美学三部分。环境篇讲的是设计如何结合自然，技术篇是从结构、设备、建造三个角度写的。所以虽然讲的是高层建筑，其实是适用于所有建筑，因为是以探讨“合理性”为基础的，等于是一个如何在具体类型的设计中深化现代主义思想的过程。当时，我并不觉得有多大价值，反倒是近两年才意识到这个硕士论文对我的重要性，我的现代主义观念也是那时真正开始建立的吧。【图2.1，广东省交通厅大厦，方案透视图，图片来源：柳亦春；图2.2，广州市购书中心，方案透视图，图片来源：柳亦春；图2.3，海南龙泉山庄别墅设计，模型照片，图片来源：柳亦春】笔记人：现在，常听到胸怀理想的学生刚开始工作时，对实际工作环境和建筑业界现状有些不适，您当时有没有出现这种状况？在大院的工作环境里，什么是您当时觉得跟本科学习时想法差距巨大的东西？再者，当时怎么会那么痴迷“后现代主义建筑”（Post-Modernism Architecture），对之有多少了解和理解？柳亦春：我大三暑假就去同济院和深圳一家房产公司实习。因为手头功夫还不错、画图快，一个暑期先画了一栋住宅的施工图，又到深圳一家房产公司的工地去看房子是怎么盖的，还在广东惠阳和两个华南理工的学生架着梯子用油画颜料画了一个房产售楼的大广告。从三年级暑期也就是1989年的夏天（当时，学校已经提前放假了）开始，之后的寒暑假都是在诸如深圳市院、同济深圳分院、深圳某房产公司的实习中度过的。所以，我1991年毕业后进入广州市设计院时对工作完全没有什么陌生感和障碍，很快就进入了状态，就觉得我学的就是我画的，然后大家也都很喜欢。如前所述，像广州市设计院，我们那一年一下子分进去16个大学生，盛况空前。我所进的第三设计室有60人，之前好像只有4个年轻点儿的大学生：一个清华的一个湖南大学的，两个华工的，其他基本都是广州市院自己培养的绘图员。但就是他们，也干出像白云宾馆、白天鹅宾馆、中国大酒店、天河体育中心这些在今天看来也是不错的建筑来。我们这一批本科生在广州市院里是极受欢迎的，当时也正好赶上南方建设的一个高峰，所有人都有一种乐观向上的感觉。然后，我们这些新来大学生设计出来的方案也一下子带去些清新的格调，大约就是这个感觉，反正和之前的有些不一样。比较重要的一次机会是刚到广州院不久就参加的广州市购书中心的投标，其实是三个设计室的院内投标。负责我们室的郭明卓比较支持我的方案，佘峻南则支持他比较熟悉的第一设计室的方案。那时，佘先生虽已退休，有重要项目还是会晃到院里来的。后来实施的那个购书中心方案是佘先生指导的方案。那时，我开始逐渐接触且了解岭南派建筑。佘峻南、莫伯治都是岭南派的典型代表。而我个人，那时并不是很喜欢像矿泉别墅那种批了个琉璃瓦小檐儿的房子，也不太喜欢中国大酒店那样的，相对觉得白天鹅、白云宾馆好些。总之，当时对岭南派建筑并没有太多的了解和好感。那时，林克明偶尔还会坐着轮椅来到院里，大家都很尊敬他。而夏昌世，则是我离开广州很久以后才知道的。1980年代末的教育和实践，现在回想起来，就是学校里学到的东西出了校门就可以用。现在也许很多同学在学校里读书的时候品位就很高了。还有，现在的研究生、优秀的学生还是比我们那个时候的视野要开阔许多。我们读书时能够出国留学的机会还是比较少的。我对自己本科时代的记忆就是一个个课题作业的印象。一年级莫天伟、陈忠华，二年级黄仁、郑时龄，三年级卢济威、张遴伟、四年级项秉仁、钱锋，五年级赵秀恒、陈金寿，都是好老师，绘图、排功能，基础打的足够好。杂志上的时髦建筑一看，似懂非懂，出去就能干。当时时髦的有迈耶（Richard Meier）、文丘里（Robert Venturi）、矶崎新（Arata Isozaki）、格雷夫斯（Michael Graves），查尔斯•詹克斯（Charles Jencks）。这些人的东西几乎天天看，弗兰姆普顿（Kenneth Frampton）是谁？那时还不认识。还有，我们在同济读书时，侧重点都放到了设计课上，对理论历史的课也就是听一听、死记硬背一些东西。古希腊、古罗马、中世纪、文艺复兴、古典主义、现代主义、后现代主义一路听来，完全是个年代风格史，然后也就理所当然地在当时将“后现代”视为最后这个最高级的发展阶段……。那时三年级的我们，已经沉迷在迈耶法兰克福的“三度半”（在法兰克福工艺美术馆平面上的扭转）、埃森曼（Peter Eisenman）的构架和矶崎新的废墟铺地之中了。那一年，詹姆斯•斯特林（James Stirling）的斯图加特美术馆的穿越动线和扭面玻璃墙已经进入我三年级的上海石库门民俗博物馆设计之中。那是我大学五年里最得意的一个设计，还有就是五年级上的同济“新”字楼住宅改建设计。有一次，冯纪忠先生走到系馆中庭展览中我的设计前，看到我把拆除了的新字楼的老虎窗原址落地转变为一个小亭子，嘴里嘟囔了一句：“Venturi”（文丘里）, 那时心中的欣喜怎么也不能忘记。那时候，当然知道勒•柯布西耶（Le Corbusier）、莱特（Frank Lloyd Wright）、密斯（Mies van der Rohe）、格罗庇乌斯（Walter Gropius）是现代主义建筑大师，他们的地位以及有多厉害，但得到的进一步信息则是：他们死了，现代主义建筑也在某一天随着一栋楼的被炸毁也死了，那个时代过去了。现在是要重新重视历史以及波普文化的文丘里时代，是罗兰•巴尔特（Roland Barthes）的符号学时代。■《这三年》里的那些项目笔记人：您前面提到了您硕士论文的题目，以及蔡先生关心的话题。我在《这三年》的图集里，除了看到一个别墅区的详细规划之外，剩下的14个单体类建筑设计项目中，其中的购书中心20000平米， 13层，加上其他80000平米的写字楼商场；交通厅大楼30000平米不到，30层； 东莞国土大厦21层，大亚湾酒店17层，秀华大厦30层。差不多三分之一的项目是高层建筑，这还不包括比如方案里出现的商业广场综合体。我想问您，这是广州院当时项目分布的常态吗，就是说，院里多数人是在忙着高层建筑？说到“高层建筑”这种类型建筑，对于某些欧美建筑学院的毕业生来说，总归还是很陌生的，有些人可能从教育开始到建筑师的职业生涯结束，都没碰过高层建筑。而您从毕业开始就高层、超高层，还给它写了一本硕士论文。您觉得，您在论文阶段对于高层的认识有什么深化和转变？似乎到了大舍事务所的阶段，高层建筑这种类型渐渐地就消失了。这是怎么回事呢？柳亦春：1991至1994年间，国内的高层建筑还不算多。1992年广州建成的广东国际大厦（63层）为国内第一高楼，广州人一直都称之为“63层”。紧随其后开建的是位于广州天河新城80层的中天大厦，同时还有68层的深圳地王大厦也在争国内第一高。之后88层的上海金茂大厦也开始建设。所以那段时期，高层建筑真是如雨后春笋，到处开花。不过，我在广州院里并没有设计什么真正的高层，有参加过一两个高层的投标，实际设计的高层建筑就是广州天河区的一栋20层的商住楼。其它付诸实施的项目也就是东莞游泳馆、一个两层楼的必须带瓷葫芦栏杆的名人俱乐部。它们都是在我离开广州后建成的，却至今都没有去看过实际建成的模样。说到建成建筑，后来回同济读研究生时暑期回广州又设计过一栋位于广东阳江海陵岛的别墅“海韵居”，这是和我大学同学张屹以及史磊一起合作的项目，倒是很快建成了，这在很长时间内对我都是一种激励。这个项目在《建筑师》第80期（1998年第2期）发表过，当时我在同济的宿舍里兴奋地一周内就手绘完成了建筑部分的施工图。这个项目的意向草图其实是张屹画的，颇有些毕加索风格的线条图，可惜没有留下来。我这个同学读书时想法总是被老师认为很怪，设计作业经常处于要被不及格的边缘，其实我们都觉得他挺有才的，可惜如今他已早不干具体设计这一行了，每次见到他，他都照例劝我要注意身体啊！【图3.1，广东阳江“海韵居”，建成后照片，图片来源：柳亦春；图3.2，广东阳江“海韵居”，平面图，图片来源：柳亦春】所以，我自己当时并没有意识到有“建筑类型”这件事，做这些设计也和我后来要做的高层论文没有什么关系，完全就是来什么做什么，大部分按照当时广州的俗语就是“炒更”。那三年的经济收益相对现在而言其相对值还是颇高的。把高层建筑作为一个课题来研究，如前所说，主要都是蔡德道先生的影响。1991至1994年间，也算改革开放不久，即使深圳已经开始大量建设高层，就高层设计而言，影响最大的还是来自香港的案例。那时，蔡总时常会指着窗外的高层对我说，“你看，现在的高层建筑，基本就是里面做结构，外面挂一层皮（幕墙），内外根本不是一回事，这个很有问题。你看香港康乐中心，外面为什么是圆窗，那是和结构有关的，贝先生的香港中银大厦，虽然说是竹子节节高，但都是支撑体结构的真实反映。你要好好研究一下，这层皮，到底是个什么情况？”他也说，未来会有大量的高层建设，所以做高层的研究很有意义。至于后来的故事，1997年我硕士毕业后因不太适应广州的气候最终没有回到广州，尽管那时蔡总也刚刚退休后合伙成立了自己的事务所——“广厦建筑设计事务所”。 我还是选择留在了同济设计院。进入同济设计院后，反而就再也没有设计过高层建筑，而是一下子进入了住宅小区的规划与设计。当时的居住区还长得不高，比如，我在同济院时做过春申城四季苑，这个算现代点儿的，还有“法兰西第二帝国拿破仑三世风格”的住宅……您知道，那时是“欧陆风”席卷全国啊，尽管我算是在后现代风格的熏陶下成长的，却也突然心生厌恶起来。我意识到再留在院里还得继续做“欧陆风”这样的项目，因为没有作为建筑师的执业独立性，你怎么可能拒绝你不想做的东西？此时，张永和的《非常建筑》那本书里所传递出的不一样的建筑学品质也深深地打动着我。之前，蔡总也不断提到过张永和这个人，因为他和张开济的私交不错，从蔡总这里，我了解到张永和那时干的叫paper architecture——“纸上建筑”——这又完全不是我在广州炒更做项目的品味了。终于，还是在第四个年头离开了同济设计院，那时是庄慎先辞的职，随后陈屹峰也辞职出来，三人一起创办了大舍建筑工作室，又回到了自由与激情的日子。开始我们订阅了日本a+u这本杂志，发现里面的项目基本都是些小房子。我们觉得，综合各方面因素，小房子应该在设计、施工、周期等方面相对比较容易控制得住，于是，“从小房子做起”就成为了大舍工作室事业的开始。之后的大舍，也基本没有设计过真正意义的高层建筑。所以，您看，“高层建筑”对我而言，就像是一个练习题目，研究和写作高层建筑的过程，等于温习了一遍我自己之前并没深刻意识到的现代主义。笔记人：那我得追问一下，从蔡先生描述广州高层和上海高层在城市设计上的差别中，我们就能看到他的观察会有多仔细。比如您的集子里这么记录了蔡总的观察：上海的高层建筑看“脖子”，广州的高层建筑看“肩膀”。而您在《这三年》中比如描述“交通厅大楼”时，也强调了从框架到剪力墙转变的这类跟高层结构有关的具体性话题。那么，硕士阶段有没有对高层研究的具体性深化？另外，1994至1996年那段时间也很沸腾，您的硕士时代有对《这三年》做出更为深刻的反思吗？柳亦春：我当年这篇高层建筑的论文，其实核心的内容在于，随着高度的变化，建筑自身所面临的条件随之发生了变化，比如地质情况、交通压力、气流变化、日照影响，还有气候对策，比如每上升100米，气温降低1度（华氏），那么1000米就是10度（华氏），这些都是可以利用的设计条件，那么相应的设计策略就需要根据实际的条件来展开。一根火柴棍可以承受自身的份量，但是把它按比例放大100倍，其强度可能连自身的重量都承受不了。到了一定的高度，结构设计上就要用剪力墙代替框架、用筒体代替剪力墙、用支撑体替代筒体，等等。在不同的高度，有着不同的设计对策的合理性。一个设计要关注设计条件，不仅是基地现有的情况，还有因为加入新建筑后所出现的新条件。选择高层建筑来写就好像上述原则的一个举例说明。我给您摘录一段当年论文的前言摘要， “……并着重探讨了在高层向超高层建筑的发展中，适应其高度与规模变化的设计合理性问题，其中‘设计结合自然’的原则是超高层建筑设计合理性的主要内容并对其发展有中有重要意义，这主要表现在：促进对环境的适应性、启发在技术上的可能性（如结构技术、节能技术等）、产生有意义的美学形式。”所以，收获也许并不在于对高层的理解，而在于通过这篇论文所建立的对“设计的合理性”的理解，这其实是对所有建筑类型都适用的。也许我当时没这么觉得，但现在想想还真是这样。如果从我自己学习的角度看，论文阶段是让我学会了怎样把一些好的东西变成自己的资源，特别是一些连自己之后也未必清晰意识到的价值观。那么，找到“对”的东西真的就是很重要了。而且，这些东西一直在持续发挥着作用。1994至1996年那后三年的硕士生活确实沸腾，其实是没时间对《这三年》做什么反思。这一时期在学校和庄慎合作了“海鸥饭店改造与北外滩的再开发”的研究生联合课题设计，得了台湾的一个设计奖。寒暑假则还在往广州跑，继续参与那边的项目，主要是与史磊的合作，同时聆听蔡总的教诲。那时蔡总已经成立了广厦事务所，也有过等我毕业后能去他那里的想法，不过人生的选择真的是谁都难以预料的……。笔记人：让我们重点聊聊《这三年》里的头一个项目，那个购书中心。这是黎子流在任期间推动的、如今位于天河路和体育西路交叉口上那个购书中心项目吗？当时，基地上仍有好多平房，北侧高层刚建起来了。无论如何，这张透视图上所呈现的高楼林立场景，还有像是香港街道上常见的天桥，当时还没有出现。我读这个方案，不知道准确不准确，大体上可以从两个方面去理解：第一个层面就是城市设计的层面，这个交叉口上的单体跟未来天河新城的关系。比如，当时可能突出地被理解成为是诸如体量间关系、人流车流各种流的关系。所以，可以看到这个项目出现了这个转角广场、体量上收，网格化的半公共空间界面。它们都可以被理解成为建筑师想在城市层面上为这个建筑寻找各种联系，可以这么理解吗？而另一个层面是建筑本身的东西。比如，从低向高渐收的楼梯，可以说跟购书中心上部楼层面积的逐层减少以及内容变化有关，越来越安静。这个楼梯空间像是对矶崎新的一个走廊的“解构”，把人家给捏扁了。埃森曼的影响，也可以看到。比如这类两套带夹角的几何控制线的叠加。可能最为醒目的还是这个坡屋顶上收为直筒体的造型。这类东西一下子会让人想到格雷夫斯或是盖里（Frank Gehry）对勒杜（Claude Nicolas Ledoux）原型建筑甚至莫兰迪（Giorgio Morandi）静物形体的平移。这类直观的猜测成立吗？【图4.1，广州市购书中心方案设计，总平面图，图片来源：柳亦春；图4.2，广州市购书中心方案设计，轴测图，图片来源：柳亦春；图4.3，广州市购书中心方案设计，方形平面的切分，图片来源：柳亦春；图4.4，广州市购书中心方案设计，购书中心的楼梯大厅透视图（陈卫群绘制），图片来源：柳亦春】柳亦春：购书中心的项目就是您说的天河路和体育西路交叉口的那个。是的，其体量、导向性，都是在与现有或是未来的城市寻找关系。像体量上垂直方向的切削其实是对“裙房-塔楼”这一对关系的思考，总觉得高层建筑（其实这也是一栋高层建筑）因为下面是商业所以来一个和上部结构没什么关系的裙房觉得很没“建筑感”，所以有意想让这个建筑看着是一个整体，从下部较大的书店层平面逐渐以斜面的方式收分至较小的办公层平面。自然地，与此同时，楼梯的收窄就跟人流和楼层面积变化产生着对应，由此带动一系列空间的营造。这里面真有矶崎新和埃森曼。两套网格叠加的铺地应该是杂志上埃森曼的平面里常用的，说是两套几何网格，从结构上讲其实只是一套正交网格。斜向的网格是因为楼梯变窄后出现的斜线而产生的，另外，那也是这里老房子的走势，为了呼应这个斜向方格，西南角角部的体量切削是按照这个斜向角度来的，这个斜度和西侧道路是平行的。不过从本质上讲，在平面上两套网格的叠加多少是为了从铺地上区分空间领域的视觉游戏吧。我想这个设计最特别的确实就是这个形体。它其实正好是个56米见方的正方体切削而成，转角的切削是因为十字路口，因为大楼梯（当时有个既雅又俗的“书山有路勤为径”的说法给甲方听的）的介入而产生的公共空间面对城市的开放性（透明玻璃体）、渗透性（构架）。巨大的老虎窗似乎还有大五上学期同济“新字楼”那个文丘里式的老虎窗残留的坡面语言情结，你会发现有的图中（模型和立面）照顾采光开了条窗，有的（透视和轴测）则完全不顾开了个巨大的老虎窗，可见当时也是在功能与形式间颇为纠结，回想起来好像是我想开老虎窗，院里总工建议开条窗的。所以投标图是条窗，后来我自己整理画线条透视时又改为老虎窗了。我当时并不了解格雷夫斯跟勒杜的关系，就是觉得他的几何形体处理的拙朴可爱。其实，不是很喜欢他的波特兰的拱心石，喜欢他的鸟嘴水壶和故意粗粗肥肥的柱子。后来那个陶瓷工艺馆有很浓的格雷夫斯的痕迹，却又用了莱特专用的线条透视图角度与配景。我们当时不可能深刻了解文丘里或者罗西（Aldo Rossi）的意大利，也没有——至少当时是这样——真正了解后现代的社会状态。我说的是那种表面化的风格化背后的后现代。没有去过意大利是不可能了解意大利的。笔记人：在总图上，您还在购书中心北侧清楚地画了两栋高层建筑。这两栋建筑是你们当时投标时一起投的项目吗？我还注意到，最后建成的这个购书中心在东侧拉了一条45度的斜向通道，在自己的东南角也拉了一条45度的斜向通道，作为自己的服务性道路。而主入口不再看向体育西路，完全对着天河路。还记得当初是咋回事情吗？为什么他们的设计只面向了一条路，而您的方案是面向两条路和一个广场的呢？柳亦春：投标时主要是设计购书中心，但由于整个地块都属于一个单位，应该是城投公司吧，记的不是很确定。购书中心位于整个地块的西南角，东南角规划条件应是有个小广场的，北侧规划有两个高层和商业，但还没有具体的开发思路，投标时也要求对整个地块及其周边关系做一个总体的城市设计构想。现在的实施方案当时应该也有总体构思，之所以只面向天河路，因为那时天河路看起来像是一条更为主要的道路，建筑的大门似乎都更愿意和天河路形成轴线关系，比如天河体育中心。 西侧的道路应该是在基地红线内开出的消防通道，也就是说西侧红线当初是斜的，所以建筑内部那个大楼梯由宽变窄正好就取了这个斜度。因为是整体设计，购书中心的形体上收和后面高层的布局确实是有关系的，西侧的上收恰好让出了后部的高层，后部西边的高层也有意靠向西侧，这样三栋高层在基地内相对布局均衡。可能当时我自己对后部的梭形高层不太满意，所以在后来再画线条透视图的时候，略去了梭形造型而是以方形取代了，重点放在了前部两个形体。我想当时的设计还是在很大程度上考虑了建筑布局和当下及未来城市的脉络关系的。实际实施的购书中心由于当初先把它的西北角切掉，就强迫造成了后来招商银行大厦的裙房和入口形态。■读图与绘图笔记人：我看您《这三年》里的设计中，就会有一种强烈的好奇，您大四、大五的设计，还有硕士跟同济院时期的设计都是什么模样的？怎么《这三年》的形式母题和句法都是“后现代”式的？比如，平面上，购书中心的方形母题，东莞国土局平面上的“对称式布局”，特别还出现了“半圆室”（apse）。您知道，这类空间很“古典”又很“后现代”。包括您做的那个大门，材料是毛石，平面上还是有“半圆”和完整的“圆”。【图5.1，东莞国土大厦设计方案平面图，图片来源：柳亦春； 图5.2，东方乐园扩建工程入口大门，平面与立面，图片来源：柳亦春】柳亦春：好吧，大学本科的作业我是一张图也没有了，分最高也是最得意的是三年级的民俗博物馆，还有五年级的新字楼住宅改造，毕业设计我是在陈金寿老师一组，做的是普陀区还是闸北区的一个厂区改造。1996年的海韵居算是《这三年》之后的一个具有重要意义的作品，因为它建成了。还有，在设计院设计的福建省广播电视中心的投标方案和之前的设计开始有了较为明显的差别。【图6，福建省广播电视中心， 模型照片与立面图，图片来源：柳亦春】是的，大学几年就是在后现代的熏陶下成长的——更确切地说，是现代派、后现代、解构什么的一起熏陶下成长的。他们在欧美语境里的自身矛盾，在我们这里几乎看不见。社会语境也快抽空了。它们的确被消减到了某种形式组合的层面上去了。回想起来，二年级，痴迷“纽约五”（New York Five），比如格瓦思梅（Charles Gwathmey）和埃森曼，平面形态总要扭转、出现尖角，锐利的透视……一扭转，就要交接，所以我们这一班平面交接的本事都很高。三年级，痴迷迈耶和矶崎新，我清楚的记得，我班有个同学把《世界建筑》上的迈耶的法兰克福工艺美术馆复印放大，然后硫酸纸蒙上，一根线一根线地描，体会那“三度半”的奥秘。矶崎新也已经是筑波中心和洛杉矶MOCA时代的矶崎新了，对古典几何形体的喜爱，那时还真地有点理解了矶崎新和西方古典建筑传统的瓜葛，至少从图纸上能有感觉，您说的我设计的平面上“后现代”，肯定有矶崎新和格雷夫斯的影响，对了，还有斯特林。我翻了我书架上那套建工出版社的国外著名建筑师丛书，矶崎新那本是我1992年7月20日买的，斯特林那本盖着广州科技书店的戳，我是属于看图识字的一代，对图的敏感性极强，不用告诉我是谁的设计，哪怕是瞄一眼，也都基本能看出是谁干的，能从中捕捉出好东西来。我的建筑大约就是这么学的。刚又翻了翻那两本《矶崎新》和《詹姆士•斯特林》， 我觉得我在当时发现了他们设计中的 “形”和“型”的关系。那时喜欢的现在仍然是喜欢的。 笔记人：我看到了您在同济院时期的几个作品了。除了钓鱼台国宾馆芳菲苑之外，您设计福建省广播电视中心时的合作者有林中杰，他是那位最近出了《丹下健三与新陈代谢派》的林中杰吗？柳亦春：是的，林中杰后来去了美国留学。笔记人：接着说“图”，您说您班上有同学猛描迈耶的图，您自己描过吗？这类对着“图”下功夫揣摩的作法好处到底在哪里呢？你们那时毕业的学生对在单位里安排做方案或者是画施工图是怎么看的？柳亦春：读书的时候除了临过同济新村工会俱乐部（平立剖和立面渲染），其它其实并没有临过什么建筑名作，不过常会把在杂志上看到的好的细节记录到速写本上。我们读书的时候，设计基本都是从平面到剖面再到立面，模型做的很少，基本没有尝试过用模型推敲设计，电脑也还没有，效果图是用来表现成果的，所以对设计结果的判断完全靠想象，需要眼看着手上的平面，心里想的是实际的空间和体量造型。因为是平面思考，所以内部空间的考虑实际会比外部造型要多。那时图书馆有个外文期刊室，通常我们都会花很长时间耗在那里。虽然照片总是很吸引人，但我是一定要用平面来对照着看的，而且基本上要最后从平面上把这个作品想出来才算满足。所以我通常能从平面上就看出高下来，能看到一个设计的特别之处，或者，会去寻找一个特别的空间对应的平面或者剖面是否特别。我想，读线图会让人更关注建筑的内部，更能锻炼人的抽象思维，因为你要看着一张平面图，而在脑中其实是个建筑的空间及外部整体。当年在班上，我的美术功底属于不怎么样的，不像好多同学，比如有着9年的美术功底，素描水粉那叫一个棒，在靠效果图表达建筑的年代，那是极具优势的。我只能在线条图上花花功夫，建筑表现不喜欢画透视，不上颜色，画轴测。到后来几只针管笔用的，真的是出神入化。开始是鸭嘴笔，很快有了针管笔，英雄牌的，后来有进口的了，施德楼、红环，省吃俭用，这个月买只0.18的，下个月买只0.13的，很快又有0.1的了，越用越细。开始的线条图都分粗细笔的，线条交接处还要出头的那种。到我们这一届，国外杂志上的平面不是都是等粗的细线条吗，也不出头，甚至是圆头的，比如文丘里的、迈耶的，于是我班一改以前的交叉出头的画风，成为史上第一个以圆滑交接墙体转折平面画法的，一只针管笔用到底，但平面关系表达的清清楚楚。三年级时，我记得郑时龄老师还问过我，“你这是打算每个墙体转弯处都捣一个圆角吗？”到广州市设计院工作时，那丁字尺三角板针管笔用的，画图速度极快，老实说，我就没遇到过画图速度比我还快的。可惜93、94年，电脑的出现，这个优势很快就没了。我在设计院，扩初施工图还是画的很多的，之前在设计院实习也是画施工图，因为我效果图画的一般，所以画施工图就比较多一些，我们那时通常效果图画的好的安排做方案就多或老是画效果图，我们那时画效果图的都率先发财了。但院里领导的判断能力还是有的，他们专门招了两个中央工艺美院毕业的做室内，兼画效果图，我这三年里那些喷笔画都是线条画好，请美院毕业的同事上的颜色，他们也很愿意帮忙，因为他们觉得我的设计还是有些特别的。那时的施工图深度比现在那是浅多了，像图集里面的龙泉山庄和名人俱乐部就是施工图了，一般施工说明门窗表、1：100的平立剖、1:50的楼梯台阶大样和门窗大样，再选些标准图集檐口、栏杆等大样就算完了。广州市院有一些自己的标准做法和细部节点，通常选一下，盖出的房子也凑合了。一般本科毕业的学生，因为没有全程画过施工图，通常都是愿意去画施工图的，对投标，似乎也不是很热衷。等到我进同济院的时候，因为施工图的产值高，很多人更不愿意去做没产值的投标了，即使会有些补贴，那比起施工图来，那也不是一个数量级上的收入差别。■有关“轻”与“简朴性”笔记人：无论如何，看您的福建省广播电视中心的设计是完全不能想象几年前您在《这三年》里的那些项目中，还有那么强烈的“墙体感”存在。除了交通厅大楼那个项目，《这三年》里的其他高层，比如秀华大厦、东莞国土局大楼，都有很强的“墙体感”。矮一些的建筑，比如陶艺中心、台商楼、名人会所，特别是海南那几栋别墅，都还是表现了在“墙体”上挖洞的过程。这跟后面的结构到底是框架还是钢结构无关。您当时很是突出建筑身上的“墙”。而到了大舍时代的作品里，“墙”没了，多数的时候，感觉就是一层“覆层”。这种去“重”就“轻”的过程是怎么开始的呢？又意味着什么？柳亦春：2003年以前，好像并没有一个有意识的关于“轻”的愿望。1997至2000年间在同济院时对国际建筑潮流的关注明显从后现代转向了皮亚诺（Renzo Piano）和福斯特（Norman Foster），倒并不是对他们的高技术感兴趣，（比如相对而言并不是很喜欢罗杰斯（Richard Rogers）），而是，也许是对一种简洁的“时代感”的捕捉吧没错，那一阵觉得这俩就是当时最好的建筑师了。确实，那段时期也是皮亚诺和福斯特的创作高峰期。可能喜欢这俩还和我写高层的论文有关，那些关于生态和自然的关注，直到最近，我才看到《福斯特先生，您的建筑重几何？》（How much does your building weight, Mr. Foster?）的纪录片，看来也是冥冥之中的影响了。刚才为什么提到一个2003年？那是大舍设计夏雨幼儿园的那一年。当时马清运设计了青浦夏阳湖的浦阳阁、刘家琨设计了青浦新城公司黑色的长条办公楼，张雷设计了青浦财政局办公楼。我们一起（还有重要的发起人孙继伟、伍江等）相互评各自的建筑。那天马清运评说大舍的幼儿园很轻（其实，他指的是思想的轻、意念的轻，我想），刘家琨的黑色办公楼很重。听得我心中一动，我们觉得这是和江南这个地域有关联的一个词，是的，轻盈。之后，“轻”这个词就变成我们相对自觉的一个追求。1998年时，我还在同济设计院工作时写过一篇短文，叫《今天的建筑学需要一种“简朴性”》。里面有段引了林语堂的话：“今天的建筑学需要一种‘简朴性’ 。‘生活及思想的简朴性是文明与文化的最崇高、最健全的理想，……当一种文明失掉了它的简朴性，而浸染恶俗，……文明就会到处受到困扰，日益退化下去。’ 多年以前，林语堂先生在《生活的艺术》里曾这样写道。今天读来，这段话更是令人心惊。看我们今天的生活，到处都充满奢欲或以奢欲为目标，披在诸多冠以‘时尚’的外衣下，建筑结结实实地充当着享乐与消费的帮凶，如果以为这些闪亮外衣下的建筑代表着进步，那么我们的文明——不仅仅是建筑——真的是一点出路也没有。处在商业化迅疾和全球化强势发展的今天，建筑学若不能保有一种骨子里的‘简朴性’，中国建筑可能永远无法展开。”现在看来，那个“轻”也是有着对于“简朴性”的渴望吧，去除多余的东西，这个“去重就轻”，当时还真就不单单是形象上的。也是在这一年里，我读了张永和的《非常建筑》。转过年来，我有了机会去美国四个月时间学习考察。先是在洛杉矶住了三个月，把西海岸的好房子看了个遍：莱特与辛德勒（Rudolph Schindler）的房子、康（Louis Kahn）的萨尔克（Salk Institute）、盖里的、斯特林的……。然后，我又在一个月的时间内密集去了纽约、波士顿、华盛顿、费城、辛辛奈提、芝加哥、休斯敦、达拉斯、佛特沃斯（Fort Worth），一路上看了康、密斯、莱特、格罗庇乌斯、柯布（Le Corbusier）、斯特林、阿尔托（Alvar Aalto）、皮亚诺、贝聿铭的建筑……。嗯，把美国的现代作品看了个遍，最后令我印象最为深刻的作品，还是康。1998到1999年这两年，算是彻底修正了我的建筑观的两年，也促使我下定决心要离开同济设计院。我要做，“简朴”的房子（事实上，我至今也还没有做到）。2000年10月，我和庄慎、陈屹峰在成立大舍后，在我们所建起的网站主页上，写了这样一段文字作为我们的设计理念：“建筑的语言是丰富多彩的，而每个建筑师最终都会有自己最擅长的一种。但实际上这个语言并非某种风格问题，它取决于我们看待事物的态度。这是一个瞬息万变的时代，虽然建筑学和其他学科相比可能仍然属于发展缓慢的学科，但来自国际视野的建筑形式与观念仍然异彩纷呈，大量和迅速的建设更是当前中国建筑师所必须面对的事情。而事实上对我们而言，最困难的莫过于在来自西方的现代、当代建筑学知识（而从本土的教育所获得的这些知识一度都是似是而非的）和这个国家曾经流传久远的有别于其他国家的房屋传统之间的徘徊与困惑。这种特殊的境况促使我们必须集中精神了解这个世界每天的变化并迅速做出判断：是什么事情诱惑了我们？又是什么事情能继续感动着我们？建筑设计永远面对这样的挑战，即从无数细节、不同的功能、物质所表述的局部中发展出一个整体。即便我们满足了功能，即便我们以某种形式传递了某种必要的信息，即便这种信息令人愉快，这依然不足以产生整体，一个好的建筑也同样不足以产生。我们相信对基本元素的关注会有助于我们的成长，那些关于光线、材料、细部、尺度、比例，那些空间的要素与氛围的营造等等。日复一日的生活、旅行与设计实践的体验也不断地修正并充实着我们早先对于建筑学的认识，我们的兴趣逐渐转入那些平静自在的物体和建筑，我们发现，当我们的注意力超越了物体符号和象征的层面时，真实的感知才逐渐显现出来。我们期待在建筑不同形式的背后，仍然能维持这样一种真实。 我们意识到在这一领域的大多数知识都是外来的，而今天我们又必须根据现有的条件来做设计，这意味着我们最终的设计应是属于本土的，但同时也意味着我们最终也必须以超越本土为目标。”很明显，即使从文字上看，卒姆托（Pete Zumthor）这时开始产生影响了。笔记人：嗯，来到了某些比较赤裸的层面了。您是首先触碰到了“现代性”对商业化的抵抗，以及“简朴”生活的可能……大舍的这段故事多少还是熟悉一些的，不过还是希望您能解释一下你们宣言里的这句话：“最困难的莫过于在来自西方的现代、当代建筑学知识（而从本土的教育所获得的这些知识一度都是似是而非的）和这个国家曾经流传久远的有别于其他国家的房屋传统之间的徘徊与困惑。”柳亦春：2003年10月，大舍在巴黎与法国同行交流时，曾用了这张图片（图7.1）开始定位我们自己。也就是说，我们认可了在大学里受的建筑学教育的基础是左边的现代主义，而我们所面临的是如何以现代主义的基础去面对右边的东西，佛光寺、皖南民居、拙政园……。这里，我想说，我们当时的困惑在于，在大学里我们接受了关于西方体系的现代主义建筑学的教育，当代建筑的起点或可以这三栋建筑的表现为代表，然后自己奉若神明，也很喜欢。而我们自己的传统建筑我也很喜欢，但无法在这二者之间建立桥梁。到了2008年时，大舍给出的答案是这张图（图7.2），无法融合，却能放在一起。那几年我们在台州路桥、青浦、朱家角这样一些传统古镇做过一些设计，有老建筑的改造，或者在传统建筑里插入新建筑，或者是在一个新建筑里留一块地方，留的这块地方还是按传统的建造体系建造，就是想尝试着看看这两个东西放在一起，会产生怎样的结果，我们称之为“并置”。下一步，我想不是“并置”了。应该有一个“融合”的新东西出现吧。其实，从思想上，这个问题已经基本不再困惑我们了。【图7.1，  大舍建筑师通过此图在反思现代主义建筑教育与本土传统之间的关系；图7.2，大舍建筑师通过此图试图展示现代与传统的共存可能。图片来源：柳亦春（佛光寺、皖南民居、拙政园照片由史磊拍摄）】2009年左右，我其实才开始相对关心起“现代性”（modernity）的概念来，自己读了些书，又旁听了冯仕达在同济的一堂关于现代性的课，因为外文底子薄，又全是自己瞎摸索，至今也理解的不是很全面。倒是自己总结出个“向前看”和“向后看”的两个方面来。今天的设计，我是会有一个明确的关于我现在做的出发点是基于哪一个方面的出发点的。比如结构的东西或者文化的东西。毫无疑问，至今，我们都“不曾足够地现代过，”也许这就是我们的现代经验吧。■《这三年》里对“意念”的渴望，以及对“轻”的展望笔记人：既然已经触及对某些基本价值观的辨析，我们能不能这样理解：《这三年》里在“题记”中您反复提到的设计要有“意念”，要有“灵魂”，隐约指向的就是这类价值观的判断？柳亦春：当然，我读书时卢济威先生不断强调设计前要有“立意”。我们通常所说的设计理念、概念都是“意念”的一部分吧，但我想更精确地说应是指一种可以称之为建筑学的素质，一种能够统领全局的东西，一种整体性思维。可能，这和您常说的一个设计结果当由几个理由去支撑的那种综合性过程也是有关的。而“灵魂”一词则更多地与价值观的取向相关了。心中有对现实的不满，自然就会有批判性的思维出现。我在《这三年》里的不满主要是针对当时国内建筑的现状而言的。笔记人：能再回到“轻”吗？我们把一栋深色建筑刷成了白色，它给我们带来视觉的感觉会变轻——这是视觉感觉上的轻——这还包括了改换覆层材料，像当年岭南派建筑师们那样尽量做水平线条的建筑；而另一种“轻”是实实在在的物理学意义上的“去重”。比如，9吨的墙体，通过计算变成了1吨重的墙体，8根标准柱子，合理布局，剩下3根柱子，这都是物理学意义的“轻”，当然，这一结果可以视觉地表现或是不表现出来；还有一种轻，如您刚刚所言的通过追求简朴、日常、平静的生活，而获得的“意念的轻甚至态度上的轻”；我还要添加一句，“让建筑好玩起来”，这本身也是一种去重。我们会在西扎（Alvaro Siza）甚至柯布的建筑里，经常看到这类“好玩”的地方——比如，柱子能扭个身子——对的，在张永和的某些概念中，也可以看到这种“好玩”，这在严肃的建筑时代并不常见。或许夏昌世的广州水族馆算是这类好玩的“轻”的建筑？从这些角度去看，到底夏雨幼儿园的“轻”在哪里呢？而后的大舍作品，又出现了怎样的“轻”？柳亦春：马清运当时所言的“轻”是另有所指，他可能是指一种想法上的“轻”，并不是视觉上的“轻”。从夏雨幼儿园之后，大舍建筑所表现出来的“轻”，我觉得基本上可以总结为美学表现上的“轻”。比如将建筑罩在穿孔铝板中，通过铝板的瓦楞构造努力减少后部龙骨，那种单纯在最后形成的“轻盈感”，确实是有意追求的。王辉在评述大舍的私营企业协会办公楼用了《“轻”与“清”》这个题目，后来又评嘉定新城幼儿园又用了《轻清江南》这个题目。可见，在旁观者的眼中，大舍作品也还是有着一定的一致性的。这个也确实是我们想以当代的建造方式适应江南地域的诗意气质的一种尝试，也是我们相对回避使用地方材料展现地域性的一种态度。而晚近的“轻”，则是我自己出于对建造与结构在建筑本体发展中的表现的兴趣而使用的一个词。话说这个研究的开始应该是您的一篇关于同济一堂课上的构造评述引起的，那和郭屹民博士的一句话有关：“构造是身体留在物质上的痕迹”。而我当时对构造的理解更倾向于物与物之间的关系，当然，这个也要看语境，比如郭屹民指的更多的是细部，比如一个栏杆扶手、一个门把手必须与人的身体去发生关系。而构造，一根梁是怎样和柱子交接的，栏杆扶手是如何嵌入地面的，就会更多地在材料之间寻找连接的方式。于是有了我在豆瓣上的那篇《材料、构造、结构与建筑》（2010年）文章，案例分析恰好是从石上纯也的薄桌子开始的，于是一路导入在结构与建造史上有关“轻”与“薄”的主题。开始我想证明人类的建造史就是越来越轻的，回到古希腊、古罗马、哥特式、水晶宫、奈尔维（Pier Luigi Nervi）、富勒（Buckminster Fuller）、福斯特、伊东丰雄……。一路走来，比如好多穹顶的例子，最新的西泽立卫的丰岛艺术馆，然后是明年即将建成的石上纯也在神奈川的110米×70米的只有9毫米厚的大铁皮，真的是越来越薄越来越轻的。不过，也正是通过和比如大野博史等日本结构师的交流，我发现很多视觉的轻薄背后并不是真正物理的轻。但轻的欲望是显而易见的，所以就会出现概念的轻，在这个互联网的信息时代，伊东是很早就意识到这种“轻”的。这确实是一种不可阻挡的向前的力量，但同时，重的价值也会明显地显示出来，所以才有了库哈斯“我喜欢重的”这样一句。真的是梦里的一幕，就是那个下午我醒来所写下的那个梦——《越来越轻的建造史》。这可能也是给我们正在设计建设的那个美术馆的一个注解，美术馆计划这个月底封顶，我非常紧张地想知道，那里面是不是会有我想像中的罗马？那种因为与身体间相对的高大和成倍的缩小所产生的举重若轻？【图8.1，在建中上海“龙”美术馆模型室内照片 图8.2，在建中上海“龙”美术馆模型室内照片，图片来源：柳亦春】笔记人：您一下子提到了若干日本建筑师和结构师的名字。 而您最近，也以类似篠原一男的语气，出了大学生竞赛“从具体到抽象，从抽象到具体”这样哲思性的题目。是想通过这类不断地试错和反思的往复过程，帮助学生们剔除“不合理性”，从而抵达某种“合理性”上的“轻”吗？柳亦春：“具体与抽象”的思考的确有从篠原那里吸取到的养分，更早一点是来自西泽立卫、石上纯也和伊东丰雄之间的一次讨论，再就是您在豆瓣上对于人类学的解读。当然，对于人类学中的具体与抽象我还需要更多的时间去理解，不过投射到建筑设计中，我确实有些感同身受。在给《建筑师》杂志出“从具体到抽象、从抽象到具体”这样一个大学生竞赛题目的时候，我其实是期待学生们能拿出一个相对抽象的结果，但又必须是在那些具体的场地条件中展开的。我始终觉得，抽象性思维是推动事物向前发展的力量，也是产生新事物的方法，但这种抽象性并非以牺牲具体性为代价，它应该是具体性的提炼与批判。这里面其实有我对现代性的理解，但我知道如果我把他们搅和到一起就必然又要闹学术笑话了。对建筑而言，那个最终将场地、使用、空间、结构、构造、材料揉合一处的物体，是一定要在具体与抽象的不断反复之中产生的吧。■那就以最为具体的方式结束对《这三年》的美好对话吧笔记人：嗯，了解了。很感谢柳亦春老师能这么坦诚地分享自己的建筑师成长经验。最后，我想念一段您《这三年：题记》中的那段自白式且非常具体化的结尾——“午后，下起阵雨，电闪雷鸣，刚刚还是阳光逼人，现在已是大雨倾盆，带来几丝凉意，广州便是靠着这几丝凉意，度过夏季……。”请问，您今天还记得当年自己写下这串交织着情感与季节热度的文字时， 七月雨后的片刻吗？ 在这么具有质感的描述旁边，反而仍然保留下一丝寂静。这算不算您喜欢的那种美感：具体的时候，反而留着一丝寂静的回音？总有那么一丝忧伤？柳亦春： 广州有三个地点令我难忘。一个是位于广卫路十号的老设计院，记忆总是定格在早晨上班铃响后偷偷地迈入办公室的那一刻，我所在的第三设计室的地坪比走廊低了三级台阶，所以进到办公室就有一种进入船舱的感觉。这个地方对我而言是温暖的，同事们对我都很好，主任尤其照顾我，其他人年轻人迟到她总是冷着个脸教训一下，对我却从来没有责备过（他们都说周阿姨偏心眼）。设计院的马路对面有我经常剪头的理发摊，老板娘长的特别漂亮。巷子里头很多小吃摊，我们总是先到办公室点个卯，再偷偷地溜出来吃各种粥各种粉。另一个地点是位于火车站边上的单身宿舍，在宿舍的阳台上就能看到北上的列车进进出出，头顶上几乎每隔十分钟就有一架飞机呼啸而过，如果今天我再住在那里，非疯了不可。宿舍是三人间，我的床对面是和我一同分配进去的同济室内专业的校友同事陈卫群，另一边是已有好几年工龄的给排水专业的小顾。我和陈卫群挣钱买了音响，崔健、beyond、达明一派，Beatles、Prince、Dire Straits，周末、晚上，一边画图一边音量总是调得大大的一边唱，把小顾吵走，半夜才回来。还有一个地方是流花西苑，在流花湖边上，一个有着岭南风格的盆景园，去广州的一年以后，史磊和我，还有中央工艺美院毕业的陈彤，找到公园的园长，租了一个平顶的现代花格小亭子，封上玻璃，成立了“西苑创作室”，晚上就被锁在公园里。那时，整个流花湖就是我们的，那真是一个自由、灿烂、充满欢乐的地方啊！那段文字最后是在单身宿舍里写的，宿舍里没人的时候，就是个忧伤的地方。屋外大雨，屋内只有吊扇快速地转着，把日光灯的影子一闪一闪地投在图板上。宿舍的门早就被我涂成了一半白色一半黑色，在走廊上，它特别的显眼。年轻的时候，总想大声地告诉别人：我是学建筑的！在学校里，建筑系的学生都有过这种充满自豪感的情绪的吧？是的，总有些地点、有些场景，你一辈子都不会忘记，那就是你说的寂静的回音吧？通常，这样的回音总是忧伤的，不是吗？附文：柳亦春，《这三年：题记》这三年，1991年7月到1994年7月。很快，像这雨。从学校到设计院，未曾偷懒，一直在不停地做，不停地想，拼命想要弄清设计的每一个细部，确认每一根线条，也许，建筑并非最重要，却占据了我绝大部分的时间，我想要逃脱，难以选择的生活。也许，我别无选择，现实的生活中，我尚能把握的，首先只有那几支不同粗细的针管笔，三年来不停地画着，只想能把生活过得更好些，却也未能如愿，亦不敢奢望能有什么好作品。这些作品是在很短的时间忽然而出的，大概还称不上“设计”。设计本是神圣的。虽然自己觉得有些想法，却常常误入歧途，沉溺于自己的“诗情”与“愉悦”。或许这个年代还不需要深思熟虑，不需要理论。我也常常在偶然和必然中迷失。或许这个年代太需要深思熟虑，太需要理论。无论如何，还是值得总结的。三年了，到底做了些什么？将现在的设计与之前学校里的比较一下：在现实性和技术性方面明显增强了，与业主有了直接的接触，熟悉了各种规范与条文，有了规矩；然而，有一种诗情，正在逐渐减弱。遗失，或许并非坏事？设计的手法并无甚改变。亦很难说有什么提高。仍然是立意、构成、有了意念，然后以格网控制平面，注重平面的构成与空间的塑造，追求一种诗意与趣味的空间，希望赋予每一栋建筑以灵魂。事实上，只是有些迹象，并未曾做到。建筑的形式往往顺从于自然，能动地服从功能与结构，希望能体现每一次构成的痕迹。现在看来，构成只是一种方法，意念却最重要，这将成为一个设计成败的关键，它是形式、内容、精神统一的火花。这里，选了这三年的15项设计方案，良莠俱纳。绝大多数是不会付于建造的。也是件好事。不致于使自己过早失望。尚能自信地回到学校，从而这些也能作为一种收获，收录于此。这是一种收获。而更大的收获则是这三年里我遇到的师长们与许多志同道合的朋友，他们令我坚定，充满希望，也不再因为消极而离去。我太缺乏肯定的东西，即使这几段话，也到处都是“也许”、“或者”，像我自己一样，飘忽不定，令每一个人还有自己的失望，但愿从今以后，自己能不再因此而忧伤。好在建筑是诱人的。她让你远离生活，又让你如此贴近生活；她让你清醒，又能让你如此不自量力，妄图改变你其实根本无能为力的现实；让你陶醉，让你沮丧……。午后，下起阵雨，电闪雷鸣，刚刚还是阳光逼人，现在已是大雨倾盆，带来几丝凉意，广州便是靠着这几丝凉意，度过夏季……。那是希望。