妾家朱户在横塘•琴人

为尔频添债，希音结古欢。他年逢识者，莫坐等闲看。从苏州吴门琴人这个视角去亲近、了解姑苏，恐怕是最风致的罢。=============================================================== 一•裴师某年裴先生修一张清琴，打开琴腹，竟然是这样一首简短小诗：为尔频添债，希音结古欢。他年逢识者，莫坐等闲看。霎时间感动得热泪盈眶，此时窗外寂寂惟有风声鸟语耳。修、斫了这么多年的琴，自是人与琴已经水乳交融。这一次却真的是“与君初相识，犹似故人归”，几百年前的人在与你对话着呢：这张琴既至你手中，必定要花费你很多心思。但可见希音泠泠中我们还是很有缘分的。既然相识了，就请莫辜负。看罢，裴师很郑重，修毕，甚至点上了一柱香，叩首祭拜。裴师即裴金宝，如今吴门琴社的社长，师承吴兆基。他不仅弹还会斫琴。说来，琴的确是会“为尔频添债”的，因为一张裴琴如今的市价大约摸廿十万，也非所有学琴者能随时买来把玩的。但他并不以此为生，修或斫皆为心头爱。也许某一日兴致来了，就刨木头；当朋友见他手上呈现红色，就知道他必定是刚上过大漆。有时让他修的琴等好几年也未必能修好，若问：裴老师，琴好了吗？他会回答：我不满意，又给拆了。因不图名利，所以固然是能做出真东西来的。另外的关键点是：他斫琴依旧是按照古法。譬如要用到鹿角胶等。但琴却并非他最爱，他最爱的还是明式家具。所以吴兆基的孙儿道：“你们陪裴老师聊天，若聊古典家具他就会很开心，一开心了便什么都会讲给你们听。若要看明代祝公望的蕉叶琴也是小菜一碟。”于是，从裴金宝又到后来的吴门琴人，逐一拜访。走到裴家——一幢连体别墅、循着碧绿静悄的芭蕉，上台阶。进屋，厅堂均为明朝的样子，一幅好大的观音图，家具古雅，还没细细看，便来到琴室。琴室内的布置也很别致，只见房中的窗内侧是有旧时屋檐瓦铛的，这是典型的江南枕河人家，只不过是把屋外的元素移植到了屋内。四面皆是老家具（裴好几十年前就开始收集旧家具了）。私下里坐下也是挑着自己喜欢的椅子和角度做的(窃笑），记得我坐的那把凳子靠背有拓印，并有晚明的人物图，很落拓的几笔饶添古意，上有牌匾“春消息”三字。另外屋内有一张桌子很独特，是可以转动的，有人调侃：麻将桌嘛。裴师解释：以前的小姐闲来无事，要吃瓜果，怕拿不到，动作又不能出格，所以桌子是可以转动的，顿时恍然大悟。想起戏文中的《送花楼会》之类，堂楼上小姐用的东西毕竟是暗含巧思呀。裴师正在教他的学生弹古琴。我们的来访打断了学习。聊琴、聊姑苏风情等一切，因知裴师深谙戏曲，便与其聊了江南丝竹、昆曲等。戏曲中，他喜欢的是京剧，恰又是我不懂的，但还是请他唱了几句，竟然唱的是花旦，惊艳了。后来不知怎么聊到了苏州的姓氏，记得有一段有趣的，他说：“陆”和“顾”都是苏州这一带的大姓，以前，渔家会问：岸上是谁？（岸上噜格？）方言中“哪个”和“陆顾”同音，由此以前姓陆姓顾大都是捕鱼者。不过具体是如何，我也混淆不清了，只是记得好玩得紧。有幸观赏了好几张老琴，蕉叶琴自是其一。又听了新《阳关》与旧《阳关》，静几明窗，焚香掩卷，仿佛顿回晚明。烹茶小酌，这一坐便是到了星辰乍现的光景。趁着月明云淡，也许裴家还是会继续弹琴罢。顿时想起“月出鸟栖尽，寂然坐空林。是时心境闲，可以弹素琴”。现实中真的是还有这样的景象，尽管尘世繁杂，社会百态层出不穷，各种文化断层，但很欣喜苏州还保持着旧家风韵、不急不躁不张扬。入夜后踏着琴音归去。《弹琴杂说》中有：值二气高明之时，清风明月之夜，焚香静室，坐定，心不外驰，气血和平，方与神合，灵与道合。如不遇知音，宁对清风月朗，苍松怪石，巅猿老鹤而鼓耳，是为自得其乐也。但裴是永远不缺知音的罢，因为他女儿自幼向他习琴，取名亦为：琴子，有时候会父女联弹。嗳，总觉得这比夫妻琴瑟相宜更有爱。末了，想起同样是在姑苏的周秦教授，女儿叫做周南。父亲吹笛，女儿唱曲。玉笛晓霜空，江南处处，黄垂密雨，绿涨薰风。霎时则见风月暗消磨，美到骨子里了。这些琴家、曲家之所以动人，也许就是在于那种真性灵。又或者这本就是老姑苏的迷人处，不管是水巷或园林、苏绣或折扇，都需慢笃笃地去细细品味。自然，如今处处捧昆曲、捧古琴，有人是为附庸风雅，有人是狂热喜爱却遭人反感。吴门琴人、或曲家都是恰到好处的，凭着真本领，处事从容、低调，与世无争，延续着晚明的文人气韵。