梅子饭团的圣诞节

几年前他们把那人绑起来的时候，我恰巧路过。“喂，发生什么了。”我挤进去问。“烧死他！烧死他！”身边的人群情绪激动的互相推搡着，又不停地丢着石块。“那人该死！”“他真的该死么？”我无奈的笑了笑，推开身边那个肩上还搭着毛巾的老大爷，挤出了人群。“无非做了些大家都会做却不说的事罢了。”天上明晃晃的两个太阳正在炙烤着这片绝望的大陆。------【文内出现饭团及手卷，虽皆在本地日式超市内有原型参考，纯属虚构，请勿模仿】1昨天被太阳照到头晕的梅子饭团小姐想，如果现在下雪就好了。我又不需要七夕啊，只要圣诞节就好了。下雪的圣诞节就更好了。圣诞节到底哪里好，自己也说不清楚。有一年试过在圣诞节走在魔都的徐家汇，身边连一朵玫瑰都超过了100块，仿佛落在身上的不是雪花，是钞票一样，每个人都跟小的几乎看不见的雪粒子一样轻飘飘起来。比物价膨胀的更快的是人们的幻想的梦幻感。所以站在陈毅雕塑前面等爱人并不会把你们的爱情变成日剧的，即使那天下了雪。走进一个ktv，随便就要价一小时1k块，这时候才知道什么叫纸醉金迷，霓虹灯照在梅子饭团身上，连海苔都变得闪亮亮起来，却藏不住她那颗揶揄的心。好朋友洋气的鲑鱼饭团小姐穿着那年依旧算前端时尚的连体衣裤，开了一瓶不知道掺了多少水的约翰走路。“趁这个星期我们聚一下，我下周要去意大利参加我朋友的婚礼。”鲑鱼饭团小姐这么说着。梅子饭团突然恍如隔世一样想起高中的时候两个人坐在麦当劳里吃着一盘冷掉的薯条，过咸且僵硬。赌气一样把面前那杯假酒一饮而尽，愣了一会儿发现也没任何人注意到自己，只好轻声说了句“真难喝”。猛然梅子饭团才发现，落在自己藏青色外套上的说不定是好几天没用控油洗发水所以落下的头皮屑。哪有什么下雪的圣诞节。猛吸了一口包间里幼稚的烟味，终于也站起来吼了一首歌，反正也根本没有人在听。冰块撞击塑料杯的声音挺起来这么像个色子，扭动了几下最后丢给你一个数字，带着些嘲讽的决定着你的人生。2同样是梅子饭团的朋友，咸菜饭团小姐就显得地味不少，身材高挑也长得不错，穿T恤加长裙也没觉得有啥违和的。毕竟都是早餐必备的酱菜类嘛，臭味相投一点也是应该的。今天温度已经超过了100华氏度，梅子饭团掀开自己身上海苔，又盖起来，就算反复几次也没达到一点点降温的效果。终于和咸菜饭团的男朋友蓝枪鱼手卷一起吃饭了呢，果不其然成了电灯泡。都说上海夏天会错峰节电，但梅子饭团小姐并不觉得这些省下的电都被她用来增加瓦数了。变得能三个人一起坐在餐盘上了，饭团和饭团能有什么前途，说到底还不是个taboo。说好的成为海贼王的饭团的梦想呢。说完再见之后看着他俩手牵手走向远处的*巴克，突然想起咸菜饭团以前跟自己说的这辈子就算泡也要泡在乌龙茶里做茶渍饭的宣言。真肤浅！梅子饭团啐了一口，走向对面的costa，放这么多糖这么腻歪，还叫什么咖啡。“中杯拿铁别放糖。”“对不起小姐，拿铁里本来就没有糖。”梅子饭团有点疲惫的摘下眼镜，装模作样揉了揉眼睛。“那就给我拿杯不放糖的摩卡。”“可是不放巧克力糖浆就不是摩卡了啊小姐。”眼前的那个手卷穿着绿色的围裙，梅子饭团小姐这才终于意识到自己也站在那个著名的美式连锁咖啡店里。“哦，那我有*享卡，帮我积分。”“可是你的卡去年……恩12月24号就过期了啊。”为什么在这个炎热的8月会一直想起圣诞节联？是不是中午的时候啤酒喝多了现在也有点醉了？一句话也没说的梅子饭团，走出了那家高端洋气的咖啡店，走进旁边的那家熟悉的便利店。叮咚。像是欢迎她回家一样，她从货架上拿起一罐黑乌龙茶。-----今晚的一言：虽然很甜，也很容易入口，却和橙汁没什么两样。——螺丝起子------ps.本专栏可能会常年不间歇连载【谁要看pps.泥萌不觉得我写作的风格很英伦迷幻摇滚么【胡扯什么