蛇灵舞

我五岁那年中国刚申奥失败，全国人民都沐浴在一种节制的悲痛中，好像每个人都死了一个不太熟的远房表亲。我觉得爸我妈一定也是因为这个事情变得阴郁起来。有天我在家里看电视，听到旁边屋子里木头撞击的闷响、瓷器碎裂噼里啪啦。后来我妈就穿着碎花裙子钻进到楼道里，蹬蹬蹬的往外跑。我从厨房窗户往下瞧，见她轻盈地跳上一个摩托车后座，搂住一个健壮的男青年。那摩托车马力特足，呜呜地就跑没了，那时我妈还没来得及把头发扎起来，于是那一头长发就非常坚定地飘散起来，把整个街道都弄出一种青春片的氛围。这时候我闻到一股呛人的烟味--我爸开了一包月兔，就着洗衣机甩干时候咚咚的声音，一根根地抽起来。他有时也停下来，任烟灰燃出老长一条。他就那么怔怔的望着墙，看起来像雕刻系学生草草完成的人像作业。我妈跑了以后我们家就不开火了，我爸今天带我下馆子，明天吃打包的剩菜。剩菜消灭不完的时候，他也会喊上张伯伯一起在家喝酒，当我爸喝得稍微多一点，就会拍着人家的肩膀说：“唉，老张，最近坏消息实在太多了。”我那时是南昌市铁路第一幼儿园冲击省幼儿舞蹈大赛金奖的主力选手，我跟一个叫做小红的姑娘一起跳一个叫做蛇灵舞的东西。这个舞蹈的实质就是在阿拉伯风情的音乐下一直扭屁股，我扭完她扭，并排扭完再抱一起扭，以模拟两条随着笛声袅袅上升的蛇。我们每天都练，穿贴着金片儿的衣服涂上红脸袋扭个俩儿小时，很晚才能回家，跟申雪赵宏博一样苦。有天我们单独被叫进园长办公室作了汇报表演，园长刘爷爷是一个特和善的老头，长得像相声演员李金斗。他用慈祥的姿势摸完我的头以后去摸了小红的屁股，语重心长地说："你们要加油练习，为我们幼儿园争光。你们如果拿了金奖，不但全体小朋友高兴，你们王阿姨高兴，我高兴，你爸你妈你爷爷奶奶都会感到非常高兴的。我相信你们会带来好消息的！"于是我们开始一天练习四个小时了。刚开始扭觉得自己还是人，练着练着感觉就人蛇合一了，后来人性也没了。眼前一黑，音乐响起，我们俩紧绷脊椎，身体从盘旋状扭动着直立起来，伸出陶罐，骄傲地吐起舌头，看到烈日黄沙，听到驼铃，闻到热风下樟脑麝香肉桂的气味。孩子们唧唧哇哇的乱叫，光着上身绕着我们跑。缠头巾的老头扔出几个铜板，啧啧几声，背着左手，右手牵着骆驼，人兽一起慢慢挪向远方，消失不见。我们后来跳得特炉火纯青，饱含艺术感染力。五岁的我们揣着蛇的灵魂，逼真地扭屁股，有次把王阿姨都看哭了。那天我们特例被提早释放，小红从蛇的状态回来，牵着我的手往门外一颠一颠地跑。我们一起在夕阳下情不自禁的唱起了歌，什么西湖的水，我的泪，后面就忘词了。比赛那天，我们很轻松的击败了南昌各路幼儿精英，毫无悬念拿了金奖。运动员进行曲放第三遍的时候，我们登上了领奖台。我看到体育馆的一侧稀稀拉拉坐着一些人，而熟悉的花裙子就在那当中。当晚我妈第一次回家，她做了一桌菜，开始还说说笑笑，后来就把持不住，说这些日子想我想得要死，抱着我嚎啕大哭，任鲤鱼在锅里被烧成一团黑乎乎的东西。摩托车和那个健壮的男青年再也没有出现过，我爸妈从此也绝口不提。后来我觉得包括我妈都可能在怀疑这段记忆的真实性。而前些年她去世之后，我重新跟我爸提起来这个，他挠挠头发，不发一言，好像真的忘了，露出经常喝断片儿的人特有的茫然。在那以后我成为了幼儿园里最受欢迎的小朋友，我们是载誉而归的运动健将，被当作英雄崇拜。一时我都不太适应，就像很多年以后从弹射仓里爬出来的杨利伟，努力招架欢呼的人群。王阿姨跟刘园长也都真的很高兴，他们哈哈哈地笑，像是洪钟配着铜铃。现在回想起来，跳完蛇灵舞的那一年，是我人生中最美好的时光。快下课的时候，我跟小红会被小朋友们手来手围起来，在他们崇拜的目光下跳舞。那时候似乎世界上所有人都在喜欢我，我觉得小红也是。...后来我上了小学，这对我打击很大，我加入了舞蹈班，可惜在这个新的世界里，蛇灵舞被认为只是扭屁股而已，而会翻跟头才能得到老师的喜爱。我之前从来没有学过翻跟斗，而小学里卧虎藏龙，好像每个人都是为了翻跟斗而生的。残酷青春的前奏刚刚拉开序幕，我就有点崩溃了。可每天我还是在一旁很奋力地扭屁股，幻想着有朝一日所有人会因此重新喜欢我。我觉得只有他们都喜欢我之后，这个世界才有可能变得不那么糟。-------------------------------------------------附：这篇文章其实改写自我一个朋友写的，这里面有多少真实我也不知道。全文如下，蛇灵舞在第五条。恶童我出生在奉新，但是从来没有住过那里，5岁前都在上富镇。上富（或者上福）是一个离南昌4个小时车程的地方，中途要在奉新县转一次车。那时奉新县是我能想象的世界上最繁华的地方，一排排的商店，还有众多的游戏机室。在上富镇的时候，一个婆婆带我长大。那时候的小孩子因为大人忙，都被送到一些老人家去带，他们统称“公公”和“婆婆”。5岁搬去南昌的时候，我们住在叠山路上竹家巷的一个小院子，院子里面的主要人物是一对姐妹，姐姐红红上五年级，妹妹艳艳上二年级（那时候我还没有上小学，所以她们对我来说都是很大的人），比我小一岁的女孩，名字叫毛嫩（实在是一个奇怪的名字），还有另一个以好吃著称的小男孩。我们每天热衷的事情，是光着上身在院子里到处疯跑。一。巧克力妈妈和我说，掉在地上的东西不可以吃。然后在很长一段时间，对于掉在地上的东西，我的感情是又爱又恨，很想知道吃了会怎么样，比如变成蛤蟆，或者死掉什么的，可是又不敢自己去尝试。有一天我得到一块巧克力，一个人站在院子大门外啃。远远看到那个好吃的小男孩跑过来，我于是马上撅下来一小块巧克力，迅速扔在地上然后捡起来。小男孩走过来的时候，我递给他吃，他想都不想就一口吞下去了。我瞪大眼睛看他，等着他变身。不过他很快就跑开了。之后的几天他一直活蹦乱跳。后来我心里一直在埋怨妈妈骗了我。二。堵小溪爸爸带我去爷爷家吉水邱陂，大人白天在忙的时候，把我放到一个小溪边自己玩。我看到湍湍的小溪，溪边有很多石头，开始萌发了宏图壮志，想要用石头把小溪堵死。然后我花了一整个下午，把石头从岸边扔进小溪里。晚上的时候，小溪上面已经铺出一个小路。溪水似乎也停止了。两年后我又回了一次邱陂，看到那个小溪已经干掉了。我就开始暗自自豪，自己简直就是一个毁灭之王。不过后来想想，大概小溪自己干掉的也说不定。再长大一点后，堵小溪也不是一个什么大不了的事情了。三。玩沙子玩沙子一直是我的最爱，小学开学第一天放学，我就是在沙子堆里度过的。一直到初中我都仍然很爱玩沙子。在北京科兴中学读书的时候，有一天周晓培带了一瓶香水来学校，我就建议我们去玩找东西的游戏。我把大家带到操场跳远用的的沙坑里，让所有人都背过身去，然后把香水埋到沙里。我埋好后就让大家来找，没有一个人找的到。我很自豪，可是后来我也找不到了。周晓培的香水就从此没了。四。涂口红在南昌读幼儿园的时候，我在帮一个小朋友化妆。那时候用蜡笔把她整个脸都涂了一遍。口红还用了三种颜色的蜡笔。还好后来她没有死掉，现在想起来真是心虚。五。蛇灵舞幼儿园的时候我跳一个双人舞，名字叫蛇灵舞（我现在还记得第一个动作是怎么跳），拿了全省幼儿舞蹈节第一名。上了小学以后，我就一直以是个会跳舞的小孩而著称。而且在小学的时候当班长。下课的时候就会叫上一圈小朋友，站在操场中间，让他们手拉手围成一圈，我在中间跳蛇灵舞。不过后来加入小学的舞蹈班就再也没有那么威风了，因为我在幼儿园没有学过翻跟头，而小学卧虎藏龙，好像每个人都是为翻跟头而生的。六。辣椒饼院子里的那对姐妹，姐姐名字叫红红，妹妹名字叫艳艳。不过从来没有人分开叫她们。大家都是一起叫他们两个的，红红艳艳，听上去好像联体婴儿一样。有一天红红艳艳在做辣椒饼，我和毛嫩跑过去看，因为我和毛嫩都是幼儿园的小孩（她们是已经在上小学的大人），我们没有被允许参与制作过程。我们等到口水已经流成河，辣椒饼终于做出来了。红红把饼切成很多小方块，然后我们三个人站成一排，她轮流喂我们吃。我和艳艳在两边，毛嫩站在中间。为了公平起见，红红从左喂到右，然后从右到左：我－毛嫩－艳艳－毛嫩－我－毛嫩－艳艳。。。那个时候吃的很开心，可是多年后突然想起来，发现毛嫩吃的是我的两倍，正确的顺序应该是：我－毛嫩－艳艳，艳艳－毛嫩－我，我－毛嫩－艳艳。。。想通这件事情后很长时间，心理都很忿忿不平。七。榨汁机一到放假，我就会去曹下舅舅家玩。我有两个表弟，小的痴迷于游戏机，所以总是躲在奉新的游戏机室里不出来。所以我一直和大的表弟玩。有一天我们突然很想喝橘子汁。橘子我们有的是，但是我们在乡下，当然没有榨汁机这种东西。我就脑筋一动，让表弟把所有的橘子剥开，找来一个杯子，然后我用手把橘子片一个一个挤烂，橘子汁就顺着我手指缝流进杯子里。我很努力地“榨”了一个下午，地上扔了一堆橘子，终于完成了整整一杯橘子汁。我很开心，并且把第一口橘子汁让给表弟。不过他死都不要喝，说是看过制作过程后觉得很恶心，真是给脸不要脸！八。种番茄我对于毛嫩来说，是一个上知天文，下知地理的大姐姐（小时候差一岁就好像现在差10岁那么多）。有一次我听说番茄里面的粒粒就是番茄籽（好像又是我妈说的），于是傍晚我带着毛嫩去院子门口的泥巴地里种番茄。我咬开番茄，然后把籽和汁扔到泥巴上。我们两个盯着番茄籽，等它长出新番茄，可是等了大概五分钟，都没有动静。然后我突然想起，成长过程是需要时间的。于是我建议我们先去院子里玩，过一下再来看。去院子里疯跑了三圈，我们又跑过来看番茄有没有长出来，结果还是没有动静。然后我突然恍然大悟，跟她说，籽是要埋在地里面的，不能放在上面。我们就把泥巴翻过来盖在之前撒籽的地方。后来又跑去疯玩，后来天黑，被大人叫回家睡觉，我们就都忘记种了番茄的事了。