大暑

大暑的时候只有学琴还有几分力气，却总也不甚满意。今日头一次去雅集，硬生生从早上七点半折腾到晚上八点半，但着实开心。见到一些格外用功弹琴的同辈们。上午学新曲子，却总觉琴弦涩手，大概是驾驭力依然很弱，或是未曾弹过什么快曲。中午与修密宗的师兄吃饭，好大一盆面，挑出青菜吃完，把不可人的葱花拨到一边，便看着雪白的一团纠缠物发愁。明明昨日刚刚听过切忌剩吃食的教诲，于是，只得吸一口气准备硬塞下去。大概是汗水滴答之故，为难之情溢于言表。“浪费不好，可以给我一点的。”——谁知他慷慨地操起筷子，从我碗中挑起几股放到自己碗中。惊喜之余，不敢再说剩下的还是很多。最终以两大口塞完。心里想着，这难道不是机缘吗？往后再不能扔掉一粒谷子了！中午在琴斋饮茶，阴凉处饮几杯滚烫的红茶，有种别样的闲适在。谈话间隙，听的是老先生的慢曲。室内异常安静，只有倒茶时轻盈的流水声。下午雅集，众人围坐琴斋，大暑却也不燥热。无论平日里样貌如何，弹琴的人们都是格外用心的，心里觉得这是件圣器，万不可玷污的。或许是因为这样的约定俗成的虔敬，才使雅集能冠以雅集之名吧。静默之间，唯有乐声流淌。回程倒颇有些挫折，不过总归不是大碍。在车厢里看着暮色渐渐四合，无多考虑便席地坐了下来，掏出背了一日的书，但还是未读下来几页。旅程间听旁边两个东北小伙子在讨论要到南方做生意，又不知道做些什么好牟利。便觉得，自己能像今日一样为艺术这等闲事执着一番，且内心欣喜，是莫大的福分了。