回归隐秘的花园

      如果说QQ空间是一个喧闹的菜市场，豆瓣无疑是一座隐秘的花园。毕业已经一个多月了，我还住在学校对面的小区，昨天还去学校自习室看了一天书。混迹在考研大军里，我苍老的脸在年轻的90后面前，顿时感叹时光刀刀催人老。       回归，是一种灵魂的召唤。昨晚做了一晚的噩梦。我和几个好友杀了一个人，并且把他碎尸扔进了房间的池子里。那个池子是个大池子，起码可以躺进两个人。当时，我也觉得奇怪，房间里怎么可以有一个这么大的池子。后来才发现，我所在的房子更像是一个废弃的工厂，到处是灰蒙蒙的。我们用各种垃圾把池子塞满，以防警察来查。后来，好像有一个小女孩举报了我们。她在池子里翻到了骨头。这骨头就是尸体的骨头。警察来了，嘭嘭嘭的敲门声让我们感到恐慌。我感到自己完蛋了。我怎么会想到去杀人，而且是碎尸，肯定要判死刑。门没有开。我的梦被尿憋醒了。     前天也在做噩梦，也是几个好友逃亡。似乎在校园里的一个废弃工厂，我们拆了钢铁做的楼梯，一大伙保安在下面追赶着我们。有点类似好莱坞大片的感觉。我的神呀，我恐高呀，在摇摇欲坠的楼顶，我的心脏快要跳出来了。然后，就醒了。     马上要上班了，抓紧时间看书充电。最近在读《红楼梦》《水浒传》《侯卫东官场笔记》《别独自用餐》《中国式饭局口才术》《西方哲学史》等等，学习还是一件顶有趣的事情。重新拿出那些励志书籍来给自己打鸡血，希望能够在有限的时间里创造出更多的价值。      加油。