寻归荒野，返璞归真

      最近在读《寻归荒野》，心灵的自由，一直是我内心的召唤。自然天赋予人类的心性的同时，也赋予了人类发见的眼睛。梭罗在他著名的自然随笔《散步》中写道：“我所说的西部实际上是荒野的代名词，而我一直想说的是，只有荒野才能保护文明。”人类所生存的环境，是人类赖以为继的生命之源，也是大自然的无私馈赠，“只有荒野才能保护文明”，正是想提醒工业时代、后工业时代的人们，环境、自然、风景，这些才是人类文明是否延续的核心所在。阖书静思，怅然若失……      阅读《寻归荒野》，其实就是阅读美国自然作家的小史。这本书给我最为重要的启示就是，自然是人生的风景不可或缺的部分，而我们也是自然不可阙失的生灵，正基于此，我们更应注目于这片广袤之野，返璞归真，寻求内心的静谧和安宁。此书印象最深的是巴特姆、梭罗、惠特曼，这些美国自然、超验主义的作家的共同特征，就是把视野投向无际的大自然之中，用诗性、野性的笔端，汩汩生发出对自然的无限挚爱。这一点，我在阅读梭罗的Walden时便深有体悟！      而巴特姆还是给我不小的震撼，他一生热爱自然，对植物尤其痴迷，一生生活在父亲的庄园之中，以发见自然、灵魂的风景为终生不渝的职志，未有婚娶，直至归于尘土、安然瞑目。我并不是说，追寻自然的风景，就要孤寂一生。我只是觉得欧美自然主义作家所呈现在我们面前的自然风景，是令人愉悦的，也是富于哲思的。梭罗所言：“时间只是供我垂钓的小溪流”、“每个聪明人都善于在不竭之泉源挖掘他的地窖”，是多么启人深思！反观东方，沉浸于返回内心、慎终追远，或张扬狂傲，不羁于世俗的枷锁，或调适内心、 自动上缴灵魂和良知，真正注目自然、灵魂的风景，如陶渊明、林逋式的隐士，还是太少。掩卷长叹，不禁黯然。      我也在一直追寻湖泊、江河、山川、竹林、幽涧的风景，追寻着远方，心向往之！然人们对环境保护的漠视淡然，政府的虚张声势实则戕害环境、竭泽而渔的心态，都让我心生倦意！远逝的风景，即将不再的灵魂风景，都让我心凄神伤！日月经天，江河行地。自然赋予人类美景，可人类却攫取无度，不知幡然醒悟，这才是最可怖的！时光如水，岁月不居，思难靖…… 竹影、飞沫、幽涧、流云……迤逦的风光，超然的放旷，一直是我所寻觅的。也许暂时我不能远遁，不过，偶尔远离，去遥远之境，瞰山峦叠嶂，忘怀逝川……并非什么难事。人生有太多的虚幻、泡影，而自然却从来都是慰藉人们心灵的益友，从未改变，亘古以来，自然所赋予的人类美好性灵，都在传之弥远、薪火相承。      生命的无奈况味，也许令人心碎，但自然之美，却在昭示着另一个世界。“上帝关闭一扇窗，就会打开另一扇窗”，西哲的教诲，让人思之颇有兴味。是啊，生命是如此痛凄，但我们可以生活在远方。梭罗言：“如果说一个人活得很真诚,那他一定生活在远方。”灵魂在路上，心灵看见风景，天人合一，返璞归真。飞鸟往还，游鱼潜底，自然的风景，给予人们的远远低于人们所报偿的，正是这样的襟怀，让人心存感激！寻幽觅胜，追寻湛蓝的天宇下的一抹微云，心灵的旷远，精神的高蹈，摒弃尘俗的烦尤，追寻旷达的人生。  