谁不委屈

唉。被左棍妹子打脸，这不是第一次了。从前还有个左棍妹子，深度马哲粉，有次她心情不好。我是个善于察言观色的投机分子，一下子就涌起一股大男主的虚伪的怜悯之心，于是我给她写了一封豆油。在这之前，我和她也写过一些豆油，扯了一些社会主义公有制民主等等的蛋，对话的气氛形容起来就好像在漫天黄土之中，地上有个铁桶被摔得叮咣乱响，那么不和谐。我知道革命战士是不会轻易把自己柔弱的那面示人的，而她忽然颓唐沮丧而沉静起来，这给我造成了非常直观的冲击。于是我就写了一些自以为肝胆相照的话，态度好地像个低眉顺眼的小媳妇，我把这些话发给了她，她的回应非常阴郁，估计确实遇到了很艰难的事，我想，即便是恶棍突然友善起来，也不能替她冲喜。未几，被左派人士雾中风景公布，并有幸成为他的收藏中最受欢迎的展品之一。昨天，哲不解老师出书被我远古邪恶批了，作为一名伪善的人道主义分子，对我来说，美少女和其他特征相比，永远是先入为主的那一个。在哲不解老师的广播下面，我跟她发生了一段对话，我表示了以下意思：1.开门见山地赞赏哲不解老师的美貌2.旗帜鲜明地支持哲不解老师出书挣钱的行为3.哲不解老师提出读者口味及图书质量之间的矛盾，我表示只有降低图书出版门槛，充分竞争，才能让好书和烂书之间的差距拉开，从而给好作者带来回报。同时肯定了哲不解老师将严肃内容通俗化表述的尝试4.对远古邪恶对哲不解老师进行批判这一行动的性质，说明我的看法，我说：远古邪恶批你，好比。若从功利观点来看，以我的，原先不打算买你书的人，现在也可能会买，这是良性互动。这是个事实，我之所以这样说，是基于对哲不解老师收入的关心，被痛批之余，书卖得好，至少也算有一点安慰和补偿。此条当即被哲不解老师斥为远古邪恶的强盗逻辑，其实我想即使你的书一本都卖不出去，我们也不在乎，或者 —— 我要是早早想起以前有过的教训，可能也就不会挨这一巴掌了。5.表达我的良好祝愿：祝作品大卖哲不解老师特意提到自己开玩笑地用 哲不解（此称谓为远邪代号） 作为署名，我说：这正是我们所期待的风度。总的来说，这次对话的气氛，比我预想的要融洽，我仿佛听到哲不解老师柔弱的声音，知性，真诚。大约2小时后，我看到了哲不解老师正在被推荐的檄文，骂的我肝儿颤。我马上想翻找之前包含我们对话的广播，已经被删了。那么多人，都看见了，我和你说的那些话，你这不是，戳我 的心吗？！真是戳死人了。我还我在乎过你写得烂吗？我因为你是马列女就不理你了吗？你考虑过我的感受吗？你就这么对我。How could you.