自以为是的以为-----by  wpy

以为。好可笑的我以为。总是自以为是的，把自己的想法强加到别人头上去，如此天真的想法，竟然还会出现在一个26岁女子的身上，多么可笑，多么荒唐。好讨厌的以为，好讨厌的自以为是。好吧，我以为你也是喜欢我，我以为自己会义无反顾的喜欢上你，我以为所有的外在因素都可以在这种义无反顾之下，变得理所当然而顺其自然。如果可以，我怕我真的会抛掉之前所有的顾虑与你私奔。我以为你之前的举措只是你的个性使然，纵使我在心底咒骂了你几百遍，我还是原谅了你，还是念想着你。然后总是犹豫着要不要给你信息，即使你都不回。好像一切又都回到了六年前，所有的节奏与片段都好相似，是不是我参与的还不够，是不是我伤的还不深。是你们个性太像，还是我还是改不了的喜欢。py，你今天的那么小丁点举动，已经把一个女生对你的爱慕彻底地瓦解，我会慢慢地，慢慢地，慢慢地将自己解救出来，犹如六年前的自己，如何一点一滴的不再关注他所有的一切一样。我也将不再盼望你回来的日子，不再想象与你见面的场景，不再会有强烈去见你的冲动。把这一切归零吧，就当你是我生命中的一匆匆过客，雁过留痕，你却又把念想留给了我，我也将埋藏心底，让你与他他他的所有一切都化为腐朽吧！2013，这是你馈赠于我的第一件礼物么？好吧，我欣然接受，我应该淡然处之，而不是心生怨念。人生多少不如意，只要看淡，总会云淡风轻。让往事都随风，都随风去吧！~~亲爱的八月，请对我好点！~~