北京五道口706青年空间欢迎各种有意思的小圈子去他们那里搞聚会

北京五道口华清嘉园的706青年空间是一群有趣的年轻人自己搞起来的一个青年聚会场所，聚焦于文化活动（讲座、沙龙、观影、诗歌朗诵会、音乐会等），还有自己的小青年公寓。另外，虽然这个地方不太大，背后却有一个异彩纷呈的会员群体，管理也是由一群非常多元的青年人进行的。这个地方有些像美剧老友记里的那个公寓，总是热热闹闹人气旺盛；又有些像科学大爆炸里的那群人，喜欢谈些不那么现实不那么琐碎的事情；还有些像老版编辑部的故事里的那个编辑部，各种靠谱不靠谱着调不着调的寻找生活意义的年轻人来了又走走了又来。在这里你可以遇到太多个性独特、思维犀利的年轻人。706的当家人邬方荣是我多年好友，他早就仰慕豆瓣上藏龙卧虎的各路高人群体，很希望豆瓣上的小圈子到706聚会。可能很多豆友都有豆瓣上谈得来甚至相互仰慕的好友圈子，但是不常有机会线下交流，往往压根没有见过。在北京的朋友，不妨考虑一下706的盛情邀请，欢迎你们到706来聚会。现在的706有两套房子，包括一套大复试，除了有几间舒适的房间，还有一个上百平米的顶层阳台，可以俯瞰京城西郊美景哦！706有豆瓣小站，大家可以查看他们的活动动态，可以与他们联系，也可以直接联系我（虽然我和706没有直接关系，只是热心观众和朋友罢了）。