感恩

一直以来我都不太喜欢在一些朋友面前提起自己的事情其实对我来说现在也只是一个经历一个重生的经历：感谢那个再一次给我生命的人每次与朋友小聚总会有意无意提到一些事情让我联想到自己而我也总会在保持分享的心理中小心翼翼的避开这些话题 怕提及这些 会让他们产生其他的感情现在想想 这也是人性中一种心理 自卑  因为我怕提及自己的事情会让这些朋友多多少少产生同情或者说我内心的潜意识有些渴望得到些许同情 但是又害怕这些同情现在可以提及出来是觉得自己不再害怕这些情绪 这是我的经历 无论他人是否同情或者嗤之以鼻都是他们应有的权利而我只是抱着一颗真诚的心 希望我的经历可以帮到现在困惑亦或迷茫的你不止一次听很多人提起 自杀是需要多大的勇气其实对于那个时候的我没有勇气 我就是那么想 那么做了 想得到更多的是解脱离开这个让我内心沉痛又倍感压力的世界 现在看来这是多么自私  当荷西离开这个世界以后三毛说「感谢上天，今日活着的是我，痛着的也是我，如果叫荷西来忍受这一分钟又一分钟的长夜，那我是万万不肯的。幸好这些都没有轮到他，要是他像我这样地活下去，那么我拼了命也要跟上帝争了回来换他。"失去荷西我尚且如此，如果今天是我先走了一步，那么我的父亲、母亲及荷西又会是什么情况？我从来没有怀疑过他们对我的爱，让我的父母在辛劳了半生之后，付出了他们全部之后，再叫他们失去爱女，那么他们的慰藉和幸福也将完全丧失了，这样尖锐的打击不可以由他们来承受，那是太残酷也太不公平了。要荷西半途折翼，强迫他失去相依为命的爱妻，即使他日后活了下去，在他的心灵上会有怎么样的伤痕，会有什么样的烙印？如果因为我的消失而使得荷西的余生再也不有一丝笑容，那么我便更是不能死。这些，又一些，因为我的死亡将带给我父母及丈夫的大痛苦、大劫难，每想起来，便是不忍，不忍，不忍又不忍。毕竟，先走的是比较幸福的，留下来的，也并不是强者，可是，在这彻心的苦，切肤的疼痛里，我仍是要说--"为了爱的缘故，这永别的苦杯，还是让我来喝下吧！"　　　　我愿意在父亲、母亲、丈夫的生命圆环里做最后离世的一个，如果我先去了，而将这份我已尝过的苦杯留给世上的父母，那么我是死不瞑目的，因为我明白了爱，而我的爱有多深 ，我的牵挂和不舍便有多长。所以，我是没有选择地做了暂时的不死鸟，虽然我的翅膀断了，我的羽毛脱了，我已没 有另一半可以比翼，可是那颗碎成片片的心，仍是父母的珍宝，再痛，再伤，只要他们不肯我死去，我便也不再有放弃他们的念头。」设身处地的想到自己 当时的我是那么自私 如果没有被送去医院 没有的到及时的治疗 现在大概是爱我的人被这种悲伤地情绪折磨着 甚至会内疚一生 觉得是他们的过失造成了我自杀小鹿告诉我“多想想你现在拥有的 不要想你没有的”这看似普通的一句话 让我彻底觉悟 我现在拥有很多人想拥有的生活 有份还算稳定的工作 有自己的爱好 并且有足够的时间可以去做自己喜欢的事情 有个一直坚守着我的爱人 有位支持我从来不求回报的母亲 有一群可以一起开心的朋友 即使不那么知音 我相信相识即是缘分 我珍惜能与所有人度过的每一秒 过去的这一秒不会再拥有 这也是生命的珍贵之处前几日有位我很重视的人无意伤害了我 我一直耿耿于怀 一直内心处于矛盾之中 在想我要不要原谅他 亦或我还要不要联系他 现在能够写下这些我曾经的经历时 也在内心中告诉自己  无论究其原因如何他都是在保护自己 这是人之本能 我不应该责怪任何人  我感谢上苍能让我遇到让我心痛的人在此同时我真心希望他会遇到同样像我真诚对待他的人 每一次内心的抑郁伤痛都让我反省并且成长 这要感谢我自己 感谢在经历这些事情的同时能够保持一颗冷静的心去沉淀  前天在看心理医生的时候有一个好消息 她告诉我不再需要每周去接受治疗 现在可以两个星期去一次 然后根据我的状态进行分次催眠治疗 这个消息我马上告诉了Mr. 甜 他说真高兴 我也觉得很高兴 我想把这个消息分享给关心我的人 我会越来越好 越来越强大 经过那些阴霾的心情 经过一次生死的挣扎 我战胜了自己 我们来到这个世界的时候什么都不曾拥有 离开这个世界的时候也带不走任何 所以现在我们所有拥有的都是财富 无论酸甜苦辣 无论好的坏的都是自己 接受现在的自己并且抱着一颗感恩的赤子之心去做更好的自己 那么我相信无论以后遇到多大的苦难我都会坦然 感谢妈妈从小给了我一个自立的生活环境 让我现在可以独自在任何地方生活感谢妈妈让我懂得什么是真正的不计较个人得失 让我有一副好的品行感谢Mr.甜让我懂得什么是真正的爱 让我懂得给予的幸福感谢所有迄今为止在我生命中出现的人们 你们让我丰盈真实感谢身边的每一个人让我懂得珍惜 感恩最后感谢自己 感谢一直保持一颗真诚的心的自己