一起艺术

最近，我也洋气了一下，去今日美术馆参加了红牛和型男志联合举办的“一起艺术”万象呼吸跨界展，着实被小震憾了一下，看图文吧！开始走红毯噜。李晨。演艺生涯最大的高潮就是心形石头了吧，出现在“一起艺术”的现场，万象？呼吸？是要来召唤神兽的节奏吗。金池&张炜。去年中国好声音出来的歌手，最喜欢“矜持”姐姐。张炜，这个发型完全没有体现他的个人风格好吗，嗨歌时那个傲气冲天的发型去哪了。郁可唯。09快女第四，当年比赛时一股新闻联播主持人的气息扑来而来，现在却成了发展最好的。一袭红裙配上一双红鞋，和红牛的logo好搭啊。俞灏明。比受伤前帅很多。主要是精神可嘉，加油吧。魏晨。内地洗剪吹第一人。怀疑头发里藏了一台DVD机。果味VC。喜欢最左的t恤。谭维维。。歌唱的还不错，平常讲话有点大舌头。个性那么man就不要穿裙子了。戴佩妮。创作才女，不靠绯闻不靠炒作认认真真在做音乐的好歌手。有太多脍炙人口的好歌，可是却没能大红有点可惜。以后常来内地走走唱唱搞搞活动。爱你。郑钧两口子。媳妇不错，但是有点脸盲记不住，感觉和好多人长得像。井柏然和李瑋合作的作品《自由的飞》赠送给红牛收藏，领导和包小松作为代表为他们颁发收藏证书和权杖。强大的气场！接下来我们开始看展览噜。一进门就被一堆色彩斑斓的艺术品给惊cry了。一直以为陈楚生很低调，如果用颜色形容他，应该是黑白灰。丰富的色彩展示了他另一面属于狮子座的能量。沙宝亮和某艺术家的跨界合作就是献身无处不在，坐在躺在站在靠在艺术家的作品上各种忧郁颓废的摆拍。是有多自恋。李晨的作品就是平铺了一堆黑色白色的千纸鹤。为什么不是现场打磨心形石头！集齐100只纸鹤能召唤张馨予么？俞灏明的作品《蜕变》嗯。。。。我只能说，真的很像他……尚雯婕。自从今年尚雯婕在快乐男声当评委，就越来越喜欢她那种华丽诡异的女神经病风格。这次尚雯婕在和艺术家沟通以后创作出来的两幅画都很带有鲜明的尚范儿。华丽诡异而丰富。虽然只是纸上平面的画却能让人看到深处里去。井柏然作品《自由的飞》。真的是飞了起来……红牛作为主办方当然也要参与到“一起艺术”里来。接下来请大家欣赏红牛给大家带来的艺术品。当当当当~~~想你时，你在闹海……其实我个人最爱的就是这幅作品。你们最爱哪幅呢？红牛酒吧区的酒水居然是免费的，这么多款用红牛调配的鸡尾酒是要逼我不醉不归吗？总之这次2013红牛一起艺术万象呼吸跨界展七彩绽放，让我着实涨了姿势。同时更让我深入地感受到，艺术不仅属于艺术家，也可以属于明星，更应该属于大众，艺术源于生活高于生活，让我们一起艺术吧！！