短途列车

在承德开往北京的列车上，人们各忙各的事情，在我对面的一位女士不时侧着身子，给她的小儿子（也不确定是第几个儿子，可能小儿子更符合叙述）哺乳。小孩儿自然是一岁左右光景，不哭也不闹，用翻身来表达他目前唯一可做的几件事情：吃奶，大便，小便，需要歌唱。女士很精瘦，可脸型娇美，带着哺乳期高高的乳房。她有一个矮矮胖胖的先生，已经在上铺睡着了。我们在她不经意间互相看过两眼，她没有露出恶感，带着年轻母亲和少女的微笑，很快就睡着了，中间她的小儿子翻过一两次身，她轻轻颤动过。一个看上去有教养的中年妇女在我旁边的座位上坐了一会儿，那时候列车刚开不久，她掏出银色包里的粉盒般的东西，扑扑在脸上额上拍了几下，没有用口红。过了一会，她爬到我的床的上铺，大约滚了几下床单，睡了。等车到了下一站，来了位提大包戴大手链的五十五岁上下的男人，看了看床位，又仔细看了两回手里的票，开始大声说起话来：哎，我床上怎么睡着人呢？我床上怎么睡着个女人呢？……这时我才想起来，在车没开的那会，我在门口抽烟，正看见穿制服的列车员拍着这位女士的肩膀叫姐呢。这位女士从床上下来，口中连声说着：我的票呢，我的票呢？五十五岁上下的男人又开始高声说话：给我换被子！看来他是完全不领前边这位女士软玉温香的情啊。在列车车厢的连接处，三个铁制烟盒中塞满了三种颜色的烟头，一根白沙掉在地上，被踩成几节又被人揉了几脚。2013.8.4.YB