活到点子上

早上打开微信，有人发给我这样一段话：有人一下就能够活到点子上，有人一辈子不着边际。活到点子上就是能够专注于对生命最重要的事情，有三大要素：第一，有一个自己特别喜欢做的事情，而且这个事情能够养活自己；第二，对于生命不需要的财富没有过分的贪欲，能够云淡风轻；第三，有一个可以专注一生去爱的人，可以相伴终生。觉得真是好，发到豆瓣广播上，友邻“赈早见琉璃主”觉得和罗素的《我为什么活着》遥相呼应，我也这么想，其实说白了，生活就是这么几件事。大家之所以会追成功学呀、励志呀、心理呀，其实说到底都是想追寻自我管理，找到生活的平衡，而这些书基本也都是围绕这个的。最近读李叔同的《转身遇到佛》里面关于自我改变的论题的三个步骤是学习、自省、改变。这的确是很棒的总结。我总是劝还在学校里的弟弟妹妹、侄子外甥们利用暑假出去打工，找到自己喜欢的东西，在打工的时候学习、了解这些相关的知识。思考出自己到底喜欢做什么，想做什么。然后剩下的就是努力去做自己喜欢的事。越早找到自己喜欢，想做的事，越早开始努力，就越早能得到乐趣，当这种这种努力得到反馈，会成为一种巨大的能量影响生活的方方面面。很多时候、很多人随大流，人家创业，他也创业，干着干着没激情了，发现原来这不是自己的喜欢的东西，对这事的热情不够了。或者一直迷茫，做自己不喜欢的事，等发现自己喜欢的事，已经没有选择的余地了。想要的多的，止损都深，而活得很累，很痛苦的原因，也在于想要的太多，这可能和现代社会的压力大、竞争激烈、人心浮躁有关，大家都觉得出人头地、封妻荫子才能算成功，而忽视自身是不是真的幸福快乐。而当得到了得到普通认知上的“好东西”，才察觉有那儿不对劲，又说不出来。就像《无极》刘烨演的那个角色的台词“我没有对不起任何人，但是我现在知道我错了，其实我一直对不起一个人，那就是我自己。”我们一直努力追逐，然后得到一大堆别人想要的东西，回头发现忘了自己想要什么了。从一开始就找到并且明确自己喜欢做的事之后，为之努力，人生有了寄托，对于那些不必要的财富克制能力就强。相伴终生是一个很大的话题，我觉得这是两部分组成的，一个是爱别人、另外一个是让别人爱自己。爱是一种能力，出于本能的能力，以前单身聚会的总结里有过这么一句话：一切都不是问题，问题在于我没有在他心里。不得不说，不是我没有遇到对的人，而是我没有学会把我自己放进我心里那个人的心里。其实这个主题，是既不会爱别人，也不会让别人爱自己的表现。艾里希·弗洛姆《爱的艺术》论述爱别人的能力观点的意见是：“人们认为爱的问题是一个对象问题，而不是能力问题。他们认为爱本身十分简单，困难在于找到爱或者被爱的对象。爱首先并不是同某个特殊的人的关系，而更多的是一种态度，一种性格上的倾向。”爱不是占有、索取，爱很大程度上是一种关怀、责任。弗洛姆在论述让别人爱自己的观点里认为“如果你在爱别人，但却没有唤起他人的爱，也就是你的爱作为一种爱情不能使对方产生爱情，如果作为一个正在爱的人你不能把自己变成一个被人爱的人，那么你的爱情是软弱无力的，是一种不幸。”我很赞同这个观点，这真的是一种不幸。我喜欢的一个绘本的名字叫《走在变得更好的路上》里面的结束语是：走在变得更好的路上，遇到最好的人。在《爱出色》里，汪小菲没钱、没背景，但是用摄影师的话说“她有光！”她就能吸引别人，得到别人的爱。以前写过一篇，讨论这事的文章，有个友邻提出最低的标准是做一个“不一定有益，但是一定要无害的人。”以前我去寺里玩的时候，蹭听一位老师傅给小师傅们讲经的一句话，忘了出自哪了。 倾听比表达更好、付出比索取更好、理解比争论更好，放下的越多，得到的越多。不光要倾听别人，也要倾听自己，不妨停下来思考一下，找到自己心灵的归宿。