（周运)Alex12星座一周运势（8.5—8.11）

转载注明：文/Alex新浪微博：参考：太阳星座、上升星座本周重要星象：迎来狮子座新月，又到许愿日，太阳土星刑克结束，狮子运势逐渐回升。水星入狮子，八卦、娱乐、子女、投资理财资讯成为关注重点。水星土星形成刑克，不要固执己见不听他人劝解，易发火，注意肠胃牙齿咽喉健康。本周综合运势前三名（太阳、上升）：狮子座、水瓶座、双子座。太阳、上升白羊座：守护星依旧处于弱势，所以个人情绪依旧起伏也易走极端。前三天易发火也易健康（特别是肠胃、咽喉、口腔）出现问题，利备孕。工作来说，部分人面临变动，小部分则请假出行放松。其余人依旧亚历山大，工作量回升。好的是，本周开始财运逐渐回升，有外财、偏财。爱情，是价值观要统一。太阳、上升金牛座：新月来临，利缓和家庭关系，对找寻房屋租赁、装修、搬迁、购置的人来说，未来两周易得到结果。此时由于水星跟土星刑克，你会发现自己容易被压制也容易被管束或者剥夺某个权力，职场来看依旧容易口舌、小人，也容易出现循环反复修正的情况，别担心，有贵人协助。爱情，是沟通很重要。太阳、上升双子座：回到好运榜，本周利出行、考试、通告、策划案以及PPT制作，同时部分人可能有驾考的倾向。部分人容易收到某个家庭成员的求助。职场来看容易跟长辈、上司出现不合或者是被上司责备的情况出现，虽然眼下形势不错，但不可太过乐观而失了细心。求职者面试运回升。爱情，是基于了解开始。太阳、上升巨蟹座：有些巨蟹座已经忙得不可开交，甚至生物钟出现问题，而有些巨蟹座则选择离职或者去外地发展，新月给你带来了财运，你在未来两周有入账的机会，也有偏财、红包、礼物收。对于打算整形美容的人来说，此时依旧不是最佳时段。职场要注重团队精神，有人会掉链子。爱情，是单方面付出很难过。太阳、上升狮子座：回到好运榜，低迷半月的情况逐渐好转，恰逢新月，注入新能量回血，本周合作、证件开取、谈判、竞标、官非事宜有好转。小部分狮子座有脱单机会。职场来看注意突发事件打乱计划，容易被人放鸽子，同时多会议召开，部分人会出行、离职、考试。财运回升，但花销多。爱情，是需要当机立断。太阳、上升处女座：本周开始将玩乐的心思收起来，未来半个月你可能需要见某个重要的人或是有一场重要的考试、面试、申请等，这对你未来半年有很大的影响，所以从现在开始做准备。职场合作、签约事宜较多，部分处女座事业忙乱也容易加班，小部分人有离职倾向。财运回升，可解燃眉之急。爱情，心底有不安。太阳、上升天秤座：火星带给你新的工作任务或是职场领导势力（办公环境）有更替，部分天秤，本周业务量、报告、PPT制作、会议开始多起来，也容易多应酬场合，注意肝脏、睡眠问题。财运有回升，但人情、家庭消费较多。部分天秤有接触新朋友机会，但彼此背景有悬殊（或是年龄）。爱情，是内心防线要度过。太阳、上升天蝎座：火星陷落，健康依旧有影响，部分人感冒、水肿、偏头痛、牙齿出问题。新月来临对你的事业起到推动作用，未来半月有新的合作、合约签订，对于跳槽、面试的人也有利。小部分天蝎有更换办公环境或者装修办公环境的可能。财运有回升，部分人有暗财、礼物。爱情，是最大的距离来自彼此的心。太阳、上升射手座：之前递交的某个申请、考试、求学或者是报班学习某项技能得到回复，对于处理文书、合约、报表、PPT、会议记录的人来说，本周有循环反复修改的可能。小部分射手会考虑学习驾驶（考试）。注意跟长辈、领导的关系，本周不宜顶撞或发生冲突。部分人购置电子产品。爱情，是进度别进展太快。太阳、上升摩羯座：如果你之前健康下滑，本周开始会好转。部分人会考虑体检、购置保险，但注意本周容易有罚单（罚款）出现，有一部分摩羯可能需要走人情达成某个意愿，周末前完成比较好。本周职场注意客户、上司容易刁难或是临时变卦的可能，小部分人会肩负多人工作量。部分人有暗财。爱情，是三思后言。太阳、上升水瓶座：回归好运榜，对于自立门户、竞标、合作、客户拓展、签约的人来说本周有利。打算跳槽和面试的人来说未来两周有不错的机会。本周职场回升，特别是之前付出的努力在本周开始逐渐看到效果，虽然依旧忙碌，但似乎都值得。财运有消费过大的倾向。小部分人会脱单。爱情，是机会是自己创造的。太阳、上升双鱼座：很多事情不是原本计划如何就会按照轨迹按部就班进行，突发状况会让你手忙脚乱，对出行、考核、考试的人来说需多注意，不要临时抱佛脚。上司的催促、施压或者是个人专业能力受限的缘故，现阶段会觉得进入瓶颈期，但好在有贵人协助，安然度过，利面试。爱情，是心急会失去现在的所得。