没有安全感

我出生在一个幸福的家庭，但这并不妨碍自己天生就没有安全感。当我还没有慢慢越长越丑，是个讨人喜欢的六七岁小男孩的时候，由没有安全感所导致的不安和神经质就已经开始蔓延到思维回路中。那时候爸妈上班的地方很远，经常六点左右才下班到家，所以我的脖子上常挂着个钥匙。每一天早上出门前，我都要问我妈：“今天几点回来？”“今天得上课到第七八节，所以得六点吧？”“那最晚呢？会不会有别的事情，那最晚几点回来？”“最晚六点半。”所以，从五点到五点半，是心平气和的等待时间。五点半以后妈妈会没有回，我就开始在家里不断看钟，心烦意乱。到了六点就已经根本坐不住了，一边在家里乱窜，一边留神听门外的每一点的脚步声，钥匙晃动的声音，塑料袋摩擦的声音……偶尔有几次，我妈真超过了预定的最晚时间半小时，我会夺门而出 ，循着回家的必经之路去找她。这个习惯一直保持到初中，几乎每一两个月这样的不安全感就要把我折磨得快要崩溃一次，有时哪怕是爸妈出去散步，我也要机械性地质问他们几点回家。直到终于，我妈有了手机。但千万别以为有了手机就解脱了，因为她经常不喜欢带手机……这样的不安全感全出于自己的过度敏感，以及脑海中止不住地胡思乱想。类似的过度敏感还有一例，就是凡是家里停电，我一定要把所有的电器都关上。我妈常问：既然想要快点来电，开着灯不是一来电就马上知道了么？可我不能忍受。因为一旦开着灯，就意味着接下来“没有变化的每一分一秒”都是继续停电着的状态，让我知道没有来电。而这不知道何时为止的感觉简直要让人发疯！而如果关灯呢？那我至少可以幻想现在是有电的状态了，只是我还没发现，在这种自我欺骗的感觉中，便好歹可以静下心来做一点自己的事情。这种行为稍经分析就可以总结出一大堆坏的品质，但产生的原因归根结底还是来自于对未知的不安全感。为了避免胡思乱想，不如阿Q精神一般地，率先将未知转化为已知——就假定已经来电了吧，半小时后再去开灯试试。长大以后，虽然停电的难题并没有被克服，但遭遇的未知停电终于变少了。可紧接着，这种不安全感找到了全新存在形式——手机短信。 大多数人都知道等短信的痛苦，你不知道那束电波在哪里飘荡，甚至不知道它是否被你关注的那个人产生了。而我懦弱地解决短信难题的方法类似于停电的应对：手机静音，然后背面朝上。也只有这样，才可以用自欺欺人的方法缓解无尽的焦虑，无止境的等待仿佛变成了有规律的期待，这次拿出手机来没有消息，那就等下次吧。这种对待短信的方法，目前对待微信依然有用，等得要抓狂杀人了？怯懦地把“新消息通知”关了，好好学习工作半小时先吧……极度的不安全感始终包围着我无法消散，所以我很理解“屌丝”这个概念。面临失败时任通常有两条道路用来自我安慰，或者认为天将降大任于己，没有成功是其他人瞎了狗眼；或者认为自己本就是蝼蚁一条，失败是如此自然的事，又有什么好值得难过呢？缺乏安全感的人，大概都会觉得第二种思路比较“踏实”吧？可这种踏实的思路践行久了，心态也就真屌丝起来。与不安全感斗争是一个持续艰苦的过程。若不是为了平息莫名其妙的不安全感，我也不会写这篇日记了。