果然每篇童话背后都有黑历史

看庞德斯通，本来应该记成笔记，但是这种耸人听闻的段子要是不拿出来给大家看实在太对不起我猎奇的劣根了。黑历史的主人公名叫道奇森，一名古怪的传教士，据说他布道时除了经常把自己讲哭外，根本没法感染到别人。此外，他还受聘于牛津大学，是一名数学讲师。道奇森还有另外一个名字我们现在不说，因为那个名字实在是太“地球人都知道”了。这位性格古怪的传教士在牛津的住所正好可以俯瞰院长家的花园，院长有位漂亮的太太，漂亮的太太不是重点，重点是漂亮的太太往往会生出漂亮的女孩，而且是三个，当时那个最漂亮的小姑娘还不到四岁，我们叫她为A吧。几乎在院长和他漂亮的家眷们搬进牛津的同时，道奇森开始了一项新爱好，给院长家的女孩们拍照，照的最多的必然是A。起初院长没太介意，但是他漂亮的太太很快就发现道奇森对她的女儿们那种疯狂的迷恋暴露出一种让她不安的病态，道奇森的摄影被禁止了。但是在院长夫妇外出期间，道奇森依旧拜访院长的千金们，一个下午，他带女孩子们去划船，并且用A的名字编了个故事。1864年，道奇森将故事的手稿送给了A，第二年，道奇森用笔名出版了这本故事集，同一年，他向只有11岁的A求婚，被拒，从此与院长一家交恶。道奇森发誓要用自己的方式扳倒院长，作为一名数学教师，他认为使用“不公正”的计票方式可以在各种投票中与人气很高的院长作对……他足足的折腾到1898年死掉为止，与他斗争了一辈子的院长在失去对手四天后自己也死掉了。后人在道奇森日记中发现了大量对自己可鄙行径的忏悔，单单他向A求婚那天的几页日记被撕掉了。逃脱了恋童癖魔爪的A姑娘比他们多活了36年，却并不幸福，晚年只能靠拍卖道奇森故事手稿的收入勉强度日。现在让我们来猜一猜道奇森的笔名是什么？