我的养生之道

睡觉质量一定要保证，练也要练出来，时间长短没有意义。（保证7小时，多了也睡不着了，但5小时明显不够用），我现在睡眠质量很满意，基本恢复到我做儿童的状态，一觉到天亮，闹钟不需要了，落枕半小时必定睡着。我有好几年整晚整晚睡不着。不午睡。如果精神不好，走走，在同事的位置上和他讲笑话，或者找办公室脾气最不好的，问问题，保证没有磕睡。初中时，有个老师说过一句话，为什么想睡觉，因为没有动脑子。防止睡觉，拼命动脑子。按时吃饭，尽量吃好，有好的吃好的，顿顿的营养基本要跟上，不要饿肚子，一顿都不要。选干净的信得过的馆子而且合胃口的馆子，人吃的开心很重要。但我除了正餐外，基本不再吃东西，想起来有时会吃个水果什么的。 家里的零食常常在冰箱里坏掉。吃多了，怕胖是吗？每天留一个小时出来跑步，我一般睡前跑，跑步让激烈的身体运动抑制脑力运动，晚上好睡觉。跑步其实耗费不了多少能量，仍然怕胖，那就多思考，最大化办公室的8小时，办公室是厮杀之地，必须百分百之两百的打起精神。久而久之，进办公室就会进入一种状态，高耗能状态。我吃饭时的量绝对不少，跟一个中等的男生差不多（有些男生实在饭量惊人，膜拜），我175师兄就告过状说我比他吃的还多，我常年是45kg，几两之间的浮动。我以后都站着刷豆瓣，久坐不好。而且站着，写的快，看的快。巩俐真美，一股神韵，眉角溢出。