假期

公司搬家后终于可以休息，等着客户最后的数据出报告，左等右等出不来索性就年假吧。自己安慰自己说：公司离开谁都可以正常运转，何必这么兢兢业业？哈哈。年假本打算陪妈妈和小姨去HK玩儿，其实满心抵触，各种不想去。不是因为对购物没有兴趣，只是曾经一个人在那边生活半年似乎还是陌生感强烈，行色匆匆的一个都市总是找不到自己的方向。当年的记忆只是熟悉的那几家店，和HK的同时在MSN上聊天，她们依然忙碌的不分昼夜。我们究竟是将自己卖了给金钱还是将卖给了时间？拗不过妈妈的执着还是买了机票，是说因为假期所以身体放松的后遗症吗？确定开始放假的第一天晚上就开始高烧，烧的乱七八糟的后妈妈决定还是放弃我一起出行的计划。是不是因为抵触情绪太多所以身体也反抗了呢？这个时间，妈妈和小姨已经在HK那里嗨皮起来了。躺在床上看书，因为很久没回家所以床头的书很久都没有看完。头疼欲裂的时候吃药似乎都没有多大效果，倒是读书这件事很让人欣慰，进入书中的情节于是就感觉不到头痛。看看时间已经过了大半年，我们似乎也不能再用老样子来形容。物是人非有点儿夸张，可一成不变也不是这个状态。某人继续出差，到最后已经不确定在哪个城市，本来打算去找某人玩儿，可旅行团的出行真的是太头疼。没办法，公司突然通知放假，弄得我措手不及。收到很多照片做成的明信片，真心觉得快乐。比起那些所谓的奢侈品，倒是这种东西更真实温暖。照相这档子事儿果真是照的越多就越好吗？虽然刚刚过半，但已经开始计划年底的出行，约了朋友一起去玩儿，没有什么比这个更放松的事情。虽然朋友喜欢住宾馆，我喜欢住旅社，但并不妨碍我们结伴而行。某人坚持参与，我坚持反对！哈哈发现一本新书，好吧，假期读完吧，可以很安静很安静读书真的是一件幸福的事情。那个谁，快回来见朕！