玛丽的礼物

一、玛丽小姐今年三十四岁了，未婚，单身，是某公司市场部门的负责人。按照她的职位而言，算是年轻有为，所以她一直都是猎头市场的抢手资源；可在婚恋市场上就没那么幸运了，比她强的不是结婚了就是要找单纯小姑娘，比她差的，她又不甘心，于是一直拖着，眼见追求者一年年的淡出、结婚、生子……平心而论玛丽小姐算是漂亮的，初入职场的时候，几乎每出席一个聚会都能收获一两个追求者，因工作关系而认识进而对她有好感的更是不计其数。在工作上，玛丽小姐一向是严谨专业的，不然也走不到今日地步，可在严谨的女人也有柔情的一面，她的柔情，就用在吉姆先生身上了。二、遇见吉姆先生的时候，玛丽小姐刚满二十二周岁，她很清楚自己经验知识上的不足，于是很聪明的扬长避短，发挥自己年轻的优势。搞不定的项目去请教前辈，柔声细语加上可怜巴巴的小眼神，头发渐少肚子渐大的前辈瞬间觉着自己是有责任和义务的，于是细细讲解耐心辅导，顺带和支持部门打个招呼连项目需要的资源都帮小姑娘搞定了。玛丽小姐抱着笔记本走出前辈办公室的时候，眉毛一挑，嘴角一丝冷漠的笑容。偶尔听到旁人非议，她倒也不在意：我又没跟人真的有什么，工作有问题寻求帮助难道有错嘛？能得到别人的帮助是运气也是本事，再说了，为这点钱就要和男同事如何如何，本小姐还不至于。彼时玛丽小姐的身边不乏现在成为“高富帅”的追求者，玛丽小姐自己也会琢磨：我努力十年，也挣不到那辆车吧？我努力二十年，估计也付不起那套别墅的首付，唉，买别墅是不是都应该全款呢……胡思乱想瞎琢磨，也可狠不下心就为了那车那房子跟了那些心里不够喜欢的人。就在玛丽小姐觉着喜欢和钱是鱼与熊掌的时候，吉姆先生左手端鱼，右手端着熊掌微笑着向她走来。三、初见面是一个半商务的场合，玛丽小姐跟着自己老板的老板一起和吉姆先生喝咖啡。两位男士专心致志的聊工作，玛丽小姐就开始打量吉姆先生：干净的短发，眼睛大而有神，皮肤比一般姑娘都不差，通常这样会给人有点“娘”的感觉，可下巴的一圈胡茬恰到好处的中和了五官和皮肤的精致感；他穿了一条米色的休闲裤，白色长袖衬衫袖子卷起来，露出结实的小臂，脚下穿了一双灰色的休闲鞋子；身体微微向后，歪着头神情专注，阳光恰到好处的洒在他的侧脸，光影之间，玛丽小姐隐隐看出了伦勃朗的意味。商务会面结束，玛丽小姐的老板一边和吉姆先生握手一边说，那后续的事情我就让我们这位玛丽小朋友跟进了，别看年纪小，人还是很灵的。吉姆先生手被老板握着，转过脸深深的看了玛丽小姐一眼，说：那以后多联系。许多年后玛丽小姐回忆起来，很难分得清这算不算是“一见钟情”，“并不是有多喜欢，而是看着舒服，就想再多看几眼。”四、既然基调都定下了，之后的发展似乎有些顺理成章了。玛丽小姐开始小心翼翼的打电话给他，开始的时候是五分钟，后来变成十五分钟，三十五分钟，一小时零五分钟；而打电话的时间也从下午两点慢慢错后，晚上八点，甚至聊得开心，挂了电话发现已经凌晨两点；吉姆先生不同于玛丽小姐常见到的男生，他非常非常的耐心，开心电话粥煲了快一个月，他还没有明确流露出约玛丽小姐出来的意思，倒是女孩儿有点沉不住气：他到底是什么意思呢？他对我有没有意思呢？我表露的意思会不会有误导？你要知道，当你让一个姑娘开始胡思乱想的时候，基本上这事儿就成了。所以当吉姆先生某天电话随口说：“**家新开的下午茶不错，周末去吃甜点晒太阳怎么样”的时候，玛丽小姐的头点的电话都快拿不住了，好呀好呀，我等你电话。下午茶，中饭，晚饭，宵夜，正所谓饮食男女人之大欲，感情是越吃越深，感觉是越吃越对。在玛丽小姐看来，吉姆先生是个近乎完美的存在，并非指外表家世职位，而是那些细节上的贴心：想吃什么从来不用操心，永远会带她去最合口味环境舒适菜色别致的地方，下车给开门，进门给扶把手、到位置给脱大衣、落座给拉凳子，到了吃饭的时候，更是把一样样都盛好，连肉都仔细切成小块放在玛丽小姐的盘子里。看着盘子里整整齐齐的四方小牛排们，玛丽小姐几乎想好了将来两个人的儿子上哪家幼儿园。五、可似乎两个人的关系也就是这样，没有再进一步。外滩的风景多美啊，半岛酒店餐厅的窗户正好看得到外白渡桥，从窗外美景收回眼光，吉姆先生正在专心致志的用米饭、青菜、肉为玛丽小姐摆出一一小碗迷你煲仔饭，然后像哄幼儿园小朋友一样摆在玛丽小姐的盘子里，拍拍头：慢慢吃不着急哈~玛丽小姐低头划拉着盘子里的菜，长睫毛遮不住心事：饭也吃了不少，天南海北电影音乐也都没少聊，可两个人真真是连个手都没牵过呀……玛丽小姐自认不是个不矜持的姑娘，可总这么被吊着真是只能用“等得奴家好心焦”来形容。未完待续（某天坐在楼下星巴克等开会，百无聊赖写了几笔，本来想写个短短的，可写写就觉着讲不完，索性挖个坑慢慢写，反正玛丽小姐也看不见，哈哈）