8.06 <僕が死のうと思ったのは>

戳到我了呀...这首歌...第一遍听就哭出来咯...≡ _ ≡ 想败这张新单咯...MV最后MIKA的那个微笑啊...真戳泪点....<僕が死のうと思ったのは>作词 秋田ひろむ作曲 秋田ひろむ唱 中岛美嘉僕が死のうと思ったのは　ウミネコが桟橋で鳴いたから波の随意に浮かんで消える　過去も啄ばんで飛んでいけ僕が死のうと思ったのは　誕生日に杏の花が咲いたからその木漏れ日でうたた寝したら　虫の死骸と土になれるかな薄荷飴　漁港の灯台　錆びたアーチ橋　捨てた自転車木造の駅のストーブの前で　どこにも旅立てない心今日はまるで昨日みたいだ　明日を変えるなら今日を変えなきゃ分かってる　分かってる　けれど僕が死のうと思ったのは　心が空っぽになったから満たされないと泣いているのは　きっと満たされたいと願うから僕が死のうと思ったのは　靴紐が解けたから結びなおすのは苦手なんだよ　人との繋がりもまた然り僕が死のうと思ったのは　少年が僕を見つめていたからベッドの上で土下座してるよ　あの日の僕にごめんなさいとパソコンの薄明かり　上階の部屋の生活音インターフォンのチャイムの音　耳を塞ぐ鳥かごの少年見えない敵と戦ってる　六畳一間のドンキホーテゴールはどうせ醜いものさ僕が死のうと思ったのは　冷たい人と言われたから愛されたいと泣いているのは　人の温もりを知ってしまったから僕が死のうと思ったのは　あなたが綺麗に笑うから死ぬことばかり考えてしまうのは　きっと生きる事に真面目すぎるから僕が死のうと思ったのは　まだあなたに出会ってなかったからあなたのような人が生まれた　世界を少し好きになったよあなたのような人が生きてる　世界に少し期待するよ我曾想死是因为，海猫在码头鸣叫。随着波浪一浮一沉，叼啄着过去飞向远方。我曾想死是因为，生日那天杏花开放。若是在那洒下的阳光里打盹，能否化为虫之死骸和土壤呢。 薄荷糖，渔港灯塔，生锈的拱桥，废弃的自行车。木造车站的暖炉前，无法启程到任何地方的心。今日仿若昨日，想要改变明天只能改变今天。我知道，我知道，但是啊。我曾想死是因为，心已空无一物。感到空虚而哭泣。一定是因为想要填满自己。我曾想死是因为，鞋带松开了。不擅长重新系起，与人的牵绊亦是如此。我曾想死是因为，少年凝视着我。在床上下跪，向那天的我说抱歉。屏幕的微光，楼上的噪音。 电话的铃声，塞起的耳朵。那笼中的少年，与看不见的敌人战斗着。六置一间的唐吉坷德，战利品终归是丑陋的。 我曾想死是因为，被说成是冷酷的人。想要被爱而哭泣，是因为尝到了人的温暖。我曾想死是因为，你美丽的笑了。一味想着死的事，一定是因为太过认真地活。我曾想死是因为，还未和你相遇。因为像你这样的人生于这世上，我稍稍喜欢这个世界了。因为像你这样的人生于这世上，我稍稍期待这个世界了。