不要让别人偷走了我的生活

老婆说外甥电视看得太多了，时间长而且特别投入。我注意到的一件事验证了老婆的说法。前天在外面吃晚饭时，外甥一点精神都没有，说是困了。可是回到家洗过澡之后，他却忘不了要看看东方卫视。电视一打开，正好是要找的《龙门镖局》。坐在沙发上那副神情，傻子看了都知道他是多么来劲，刚才的困乏烟消云散。我和老婆出门了，一个半小时才回来，不知道他看到几点。隔了一会儿，我对外甥说，你姐姐小时候看电视有一个规矩，不知道你要不要借鉴一下。之所以这么客气地对外甥说话，一是因为女儿提醒说要对他好点不要太凶；二是因为有些事情远比我想象的复杂。我说：姐姐小时候可以看电视，但不允许看电视连续剧。无论我语气多么委婉，我还是从外甥的表情中看到一些戒备。坐在一旁的女儿说：是的。不看电视连续剧的好处，不知道我的理解是不是和你大舅一样，就是可以给你留出时间做点别的。女儿上小学一二年级那年月，风行的电视剧是《还珠格格》。一开始的时候，我就不喜欢这个电视剧，因为它让孩子们错把自己当做公主。后来，我注意到，等《还珠格格》电视剧开始，是女儿傍晚最大的期盼。吃饭也好，做作业也罢，都没有《还珠格格》的片头开始曲有魅力。这回，我可下定了决心：不允许看电视剧。只要我拿定了主意，那么，就没有了退路。女儿当然还想看下一集会怎样，但是，这是不可能的。另外，户外活动这个替代品也缓释了对还珠格格小燕子的牵挂。10来年过去了，回头想来，女儿也不觉得被剥夺看电视连续剧的权力有什么不好。我自然想发挥一下不想就此打住。我说，电视连续剧总会设置情节和悬念吸引你的注意，让你忍不住要去等到结果。不过，别人的情节和悬念不是你的情节和悬念，别人的结果也不是你的结果。电视屏幕里传递的东西和实际生活获得的感受是不同的。前者是基于视觉、听觉信号引发的幻觉，后者是真实生活的感受。一个孩子要是沉湎于电视、游戏，那么，他就是让别人偷走他自己的生活。