In a Moment

1.Modernity前一阵子非常认真地看Mad Men S6，一句句台词听写到纸上，确保理解每个角色在不同背景下语言的含义，然后，每一集都跟受胁迫似的写一篇观后总结，试图从各种不同角度上抓住点有价值的东西。现在隔了两个月，可以用一种稍微带点历史角度的视角审视过去，那些写的东西对我来说变得幼稚与不值一提，但那种独立创作的感觉，还是异常的吸引人。这一季最重要的是一个现代性的问题，在我看来，本质上是意识在主体与客体间疏远游离无法确定位置的一个现象，根源在于不同的价值准则与判断方式所产生的意识冲突。Don疏远了妻子Megan，女儿Sally，所在公司SC&P，甚至包括他自己，在不同时期、不同程度上与他的认知异化了。最近一直在学习Paul Fry的Intro to theory of literature，像是阐释学（Hermeneutics），解构主义，理论等基础概念的讲解对自己的帮助非常大，也更加确信在这个时代最重要的反倒是基础，在未能确切理解语言、文章等含义的情况下，很容易失去自主性成为复制或仿制的替代品。这与数量无关，甚至越多反而越有害。目前对Modernity的认知程度还太肤浅，但隐隐约约总觉得和当前时代海量的广告、影视、信息（特别是大众媒体社交网络）有关，超现实与真实世界当中的桥梁感判断，特别的重要，否则会对自身，自己的生活等各个方面的认知或态度上产生问题。以前的时代可以说是社会、政治、意识形态、经济甚至阶层决定个人，然而在这个时代，那些因素相对被弱化掉，而个体选择的重要性则变得无比突出。2.In a Moment几个星期前去亲戚家待了几天，半为散心半为疏解些家庭矛盾。那是一个即将兴建的城区，走在街道上看两旁建筑的招牌，百货店里的橱窗摆设，照相馆挂着的相片，有种像是回到上个世纪90年代的感觉。每到一个陌生的地方我都会留心当地的物价，脑中对比自己所在的城市进行生活成本对比，再观察家庭中人们所接受外界的媒体渠道，想象这里的人每天是如何生活的。表哥表嫂做生意，凭着能吃苦、有闯劲，再加上些生意头脑，买卖越做越好，收入在当地来说还算不错。两个人从早忙到晚，一年到头没有一天休息的时间，越是节假日，越是忙碌。别人都说两个人能干，我却有点别的想法。当然，他是一三十岁的男人，有责任与义务撑起整个家庭，然而外在的经济负担，内部家庭纠纷，孩子的照料与教育，没日没夜的操劳，全都积在那个瘦弱的身体上，我有些心疼。人活着总得相信点什么。听着他照搬不知从哪个媒体看到的一些废话，我在心底好奇，究竟是什么样的信念在支撑着他如此高强度的生活。一会，话题一转，他跟我说，“等哥哥将来生意稳定了，找个时间，咱全家一起出去玩。咱就去北京，也不去远的地方，想玩什么玩什么，钱不是问题。”那一刻，迷宫消失，我从观察者的位置被拽回到弟弟的身份上，感受到一种弥足珍贵的真，还有一种确定性。当时的眼神、语气、感觉，我会记住一辈子，为那个时刻付出能做到的一切。记忆这东西很奇怪，有些觉得重要的时刻，拼命地想记住，却发现被时间蛀虫一点点蚕食掉而无能为力。被记住的有许多莫名其妙的镜头，中学时的某个荒唐行为，寂寞时灯下的一缕青烟，和某人在一起时的某个表情，全都没意义，但又牢固地粘在那里。打破这规律的是一种深度体验，好比认真聆听过的某张专辑，即使间隔若干个时空，还是能准确感受到过去那个自己当时的感动，与今天这个自己建立起一种不变的联系，这种延续性是我格外看重的东西。某种程度上，它们的存在决定了我的人生风景，也可以作为最基础的存在依据。