住台北@W Hotel

试营运的时候就忙不迭地订了：W的名声在外，台北的选址非同一般地好，走到信义诚品不过五分钟，紧挨着的阪急百货丰俭由人，捷运站就在脚下，对面还有著名的食街。接待大堂在十楼，著名的泳池酒吧下午入住时波光粼粼很是耀眼。我入住的那天是周五，从夜市饱食回来的电梯里一路都是长腿长发胸前有料的美女相随，养眼高兴的我进了房间就郁闷了，派对的乐声从十楼传上来，非常不适合心脏虚弱的客人。折腾到凌晨三点才睡着，睡了不到两小时，楼上一声巨响把我生生吓醒了，后来看到水果日报居然是某小名媛带人捉奸，这酒店的隔音太可怕了吧。我仓皇着收拾行李逃跑，搬到小福华怡亨去，从此把台北w列入拒绝往来酒店，此后一年来往台北至少五次，信守此誓。为了亲爱的郝方竹的婚礼临时飞台北，蹭也来出差的董先生的住宿，台湾的合作方定的W，我事先完全不知情，不付钱的人没资格挑剔，忐忑入住。据说因为台北客户的长期支持，所以W在我们入住时房间自然升等，1821和1825两个房间都是可以正对101大楼景致的房间。奇怪的是这是两个相邻的房间，中间没有1823号房。房间格局和大小和我第一次入住普通房时其实完全一样，我估计所谓升等只是窗外景致，对我们这样的游客其实意义不大，但是如果跨年烟火季倒是个好观景台。W的房间设计师典型的现代风格，方形的空间做合理分割，全开放设计里没有完整的墙面。进门窄廊，右手边是洗手间：全自动感应的马桶是标配。洗手间右边是浴室：贴墙的浴缸外就是小小的淋浴区，半扇玻璃门，让洗澡动作大一点的人都会在跨出浴室时发现小范围水灾。浴室前方是洗脸区域，毛巾架是木梯状，搁在用来分隔空间的衣柜上。这空间前就是大床。床尾靠墙的地方是桌子，床的前方靠窗的位置是沙发坐。隐藏的玻璃拉门可以将洗浴区完全隔开，这点倒是符合中国风水学里卧室最好是封闭空间的说法，有利于安睡。房间提供的拖鞋质量很好。洗浴用品是bliss：一套六件包括一块小肥皂、洗发水、护发素、沐浴液、洗面奶和润肤霜。在酒店自设的酒店里，这一套标价600台币，旁边的阪急百货也有专柜在卖，可见质量确实高于一般酒店。洗手台前的配套里牙刷牙膏都一般，没有化妆棉，倒有棉球和指甲锉和棉签。一般酒店提供的免费水都是两瓶，起码这次我每天回来都能看到四瓶水：W的服务员十分勤劳，喝了一半的水也会换掉，所以建议出门时将没喝完的水带走，随身喝掉以免浪费。书桌上方有隐藏的柜子，打开提供的咖啡和茶包都很丰富。只是桌上更丰富的零食和饮料盘劝大家千万别碰，性价比太差。W的服务不错，入住时有枕头可选，但是要自己提出。大概是因为此次入住的楼层算高，同样经历了周末的泳池派对，声音倒没有上次那么扰人。酒店本身31楼的中餐厅很不错，10楼的创意西餐也能吃。推荐10楼的下午茶，漂亮丰富，价钱也还好。如果是求艳遇，周末十楼的泳池永远适合派对邂逅。和酒店同一楼的阪急百货是典型的日系百货，所以日产化妆品牌与小物都全，衣服鞋子选择也多，可以好好逛。下楼右转五分钟就是信义诚品。对面有台北著名的下午茶SMTH&SHU，台北人自己去的饶河街夜市离这里最近。信义诚品对面是华纳威秀，还记得《流星花园》的同学们可以去纽约纽约广场找找感觉。一口气住了五个晚上，我总算松下对W的防御，但是结帐时除了服务费还有台北市政府的税费，真让人惊讶。客户打折价钱七七八八算下来，折算成人民币也要2000多元一晚。所以如果是背包客还是算了。但如果是台北蜜月旅行或者图方便的商务客倒是可以试试。特别提示：W是SPG集团旗下酒店，所以他们的会员可以免费用互联网，还可以参与积分。