关于微信5.0 随便写一点

写给我同事们微信群里的，后来觉得挺长，不如就贴出来1.订阅号被折叠，服务号被砍掉消息推送——对于用户，好消息，不用打开微信一串未读新闻而找不到自己的朋友了;对于品牌，我们先要抉择我们是自媒体还是在线CRM，前者我们要保持有钱且与众不同的内容来脱颖而出，后者就要实打实地写代码了。2. 打飞机大概是这么个信号——我大腾讯要平台化!系统化!（顺便侬晓得伐，QQ最赚钱的产品其实是QQ游戏）（再顺便我好像似乎仿佛看到了中文版的Game Center，山寨不死!）3. 扫一扫二维码的好处我就不说了，条形码居然也能扫了，轻松扫出各电商的标价，意味着——诸位电商巨头肉搏战的时候，有个人隔岸观火不说还煽风点火得起劲4. 表情商店基本上锁定QQ秀用户5. 街景功能基本上占了Google被墙之利6. 收藏功能如果打通pocket或evernote我会十分挺它7. 支付功能等这个月发了工资再测试，但是试想一下——侬可以关注品牌微信，查找商品目录，和客户妹子聊几句之后下单，支付，开发票，买完东西出个什么问题直接拍照发给品牌微信人家帮你解决——多优雅的购物体验!8. 娘的拍照完滤镜功能为毛没了，何以美白肌肤，何以小资小清新9. 本来想随便吐槽几句的，没想到越写越长。看在码字这么辛苦，欢迎大家关注雅克菲及泰胜公众微信订阅号10. 最后引用一句知乎上朋友的话: 媒体整体喜欢谈"革命" "颠覆""秘诀"，因为这样容易吸引眼球，提升点击。但真正干活的人,脑子里想的一定是——这个问题我该怎么解决?