国产军事网游光荣使命实测

最近升级了显卡，帧数上去了，眼不花了头不晕了，吃嘛嘛香，又犯贱开始玩射击游戏。先是下了个热门的使命召唤9，不知道是配置太“高”还咋的，这游戏速度跟闪电似的，敌人就像打了鸡血的闪电侠一样疯跑，根本瞄不准啊，估计是人老了吧，还是得认啊。正好看到微信宣传国产的光荣使命OL上线，免费正版也，体验下也不吃亏，抱着观赏血狮二的猎奇心态就下载安装了。进去时遇到一些兼容性BUG，还颇费了一些功夫，最后分辨率什么的都设置好了，终于进去了，登进去就提示新手训练关，训练关的场景那个简陋啊，当时心里拔凉拔凉的，还真血狮了您哪！正失望着，捣鼓了几下，发现了多人网络对战模式，随便一点就连上了，看来玩家群蛮多的。进去打了几枪，开始有点感觉了。作为国产来说，效果还真不错了，射击游戏最关键的枪械种类、后坐力、打击感、音效都有模有样。而场景尤其棒，以往打外国的游戏，总是陌生的异国场景。这回终于是亲切的国内城市了，有旧上海，有现代的住宅小区，贴图细致，建模严谨，有模有样，一股亲切感迎面而来。其中几种游戏模式也是可圈可点，有孤胆英雄式的生存游戏，有组队对抗，有攻防战，有枪王升级赛（杀人后枪支可升级，谁最先升到顶峰就赢），特别值得一提的是组队对抗电脑模式，全是以日本为假想敌。一个图是二战时的上海博物馆保卫战，另一个当然就是钓鱼岛保卫战。我知道这样说会很愤青的感觉，但当背景激昂的音乐响起，手里握着一把狙击枪面对如潮水般涌来的日寇时，真的特别有孤胆英雄、万夫莫开的畅快感。电脑AI的枪法虽然不太行，但拥有数量优势，智商也不错，发现玩家都会停下瞄准或者包围冲锋，一窝蜂冲过来还是很难应付的。其中还有一种皮坚肉厚身穿重型防弹衣的BOSS级敌军，打上几十枪都不会死。所以要10关全通，不全神贯注精诚合作是不行的。至于国产网游的通病，不用说大家也知道了，道具收费！要想用高级的枪械？请充值。想更准确的瞄准？请充值。想得到空中支援？请充值。不过对我这种穷鬼玩家来说，充值是不可能的，枪械简陋一点，打赢了岂不是更有自豪感？作为国产游戏，这个作品还真算是填补了一项空白。但厂商的广告宣传却太肉麻，口口声声说是解放军用于训练的，这士兵要都蹲在电脑面前训练，那钓鱼岛还真完蛋了，还不如靠城管上哩，起码人家城管是每天上街实战的呀。