有关上古5的几个道德困境

被争论不休的要数世界巅峰的老龙该杀与否的问题了。它曾经是奥杜因的得力助手，杀人无数，但当奥杜因被暂时封印后，它克制了内心的杀戮欲望，在世界之巅隐居，最后更反戈一击，引导并帮助主角击败龙神奥杜因。对于人类来说，每条龙都有血债，但站在龙的角度而言，它们只是为了扩张自己种族的势力。就像人类吃鸡鸭猪牛，对于这些禽兽而言，人类也是满手鲜血的侩子手。在游戏中，玩家接到刀锋兄弟会的指令，要求杀死这条曾经帮助过自己的老龙，很多人大呼坑爹，后悔走近发布任务的NPC（此任务为主动激发）。无数人在论坛上争论不休，这山顶老龙，该不该杀？有人拿纳粹战犯做类比，但又有人驳斥说战犯是被捕后认罪伏法，老龙是主动倒戈帮助人类，性质上不一样........献祭任务该怎么做？地下城中，当玩家无意中翻开某本书，会接到一个神秘的任务。大意是一个邪恶的魔神召唤玩家到某某祭坛，魔神给了一个任务，要求玩家带一名随从到山上献祭，当杀死被献祭者，将可获得一件宝甲。这件宝甲是少数魔神器之一，更拥有游戏中独一无二的特效，可令穿戴者在战斗总全身散发黑气，酷得掉碴。如此巨大的诱惑，谁能不动心？于是带谁去献祭就成了许多人最头疼的问题。有人认为熟人不好下手，选择带一个陌生的雇佣兵去送死，但这也未免太黑暗，跟杀人越货没两样。于是更多人选择了献祭一个“坏人”同伴，就是那个臭名昭著的食人女，但即便是食人女，她选择了跟随你，说明她信赖你，主动将生命托付给你，你却蒙骗并亲手杀死她，她虽然为恶，但毕竟跟你没有直接的仇恨，献祭这样的”坏人“，好像也不大说得过去。你会怎样选择呢？雪漫城的红卫女红卫女可算是上古5千古悬案之一。此女的身世扑朔迷离，按照她的说法，她是被雇佣杀手盯上的可怜弱女子。但是很多玩家听信了她的话，挺身而出，莽莽然冲去山洞杀光了”雇佣杀手“之后，却发现事情总有那么一点不对路.....而如果玩家愿意倾听“杀手”的解释，会发现事件真相跟红卫女所言大相径庭，她是一个叛国潜逃的女间谍，并且雇佣兵们并不是想杀死她，而只是为了悬赏要缉拿她归案而已。最要命的是，游戏中根本没有给出真实的答案，何去何从，只有靠玩家自己判断。有不少立志效仿名侦探柯南的玩家，根据游戏中的种种蛛丝马迹，逐步推理，认为红卫女在说谎，大意是因为她前后言语矛盾，并且怂恿玩家去杀人，而雇佣兵团却并没想取她性命。但也有不少绅士提出反对，因为红卫女再可疑，也是孤身一名弱女子，一群全副武装的大汉来欺负她，怎么也说不过去。到底谁有理？只有天知道了。奥杜因该不该杀？按照游戏的轮回世界观，世界是必然要走向毁灭的，只有旧世界毁灭了，新世界才能重生。奥杜因实际上也是不可能被杀死的，玩家只不过将它驱逐到另一个位面而已。它迟早会回来，重启毁灭旧世界的计划。游戏中主角跟山顶老龙对话时有这样的对答：老龙说，旧世界毁灭的结局是必然，你为何还要为维护它而努力？主角只答了一句相当经典的话：新世界的命运自有它自己把握。老龙听了之后也陷入了深思。对于这个主线任务，引发网上大争论。有人认为人类破坏环境，相互厮杀，勾心斗角，充满了罪孽，应该顺其自然让奥杜因完成他的工作。有人则认为世界上总有美好的事物，值得为之再奋斗一下下。上古中的道德困局实在太多了，无法一一尽列。时下的游戏竟能做到这样的程度，再过10年，又会发展到怎样的程度呢？