寻找你喜欢的事情

昨天写的文章回复里，友邻“油豆皮”的回复我很喜欢“列出来自己想的，先去尝试，知道是做什么的，然后思考是否是自己想要的，直到找到自己喜欢的。然后专注自己喜欢的事情上。去做才是关键！总是在我想这个阶段，看似有无限可能，其实不做就一点可能也不会有。”其实这是很好的办法，我身边的很多人都用这个方法找到了自己喜欢做的事，并且用这件事养活自己，成了书评人、撰稿人、编辑、设计师、交易员、IR、翻译、旅行家、买手、工程师、律师。思考出自己想做的事，是件不算太难的事。当别人向我询问什么事的时候，征求我的意见的时候，我很少提出建议，一般都会建议他自己去试试，事实上我一直在反复强调这个观点，每个人的经验、阅历、位置、角色、道德底线、追求不一样，价值观、人生观、世界观不一样，想得真心不一样。我很坚持具体问题，具体分析的观点，当然，不是说完全不听别人的建议，在搜集资料的阶段，我会大量的咨询别人的意见，储备知识，再自己做决定。在我看来，别人说再多，不如自己试试，试试再决定。当然要系统的试，了解、理解以后才能确定自己到底行不行。简单的做一下，遇到困难就退缩，这不叫试。我们在读书的时候，有周六日、寒暑假，这些都让我们有充分的时间，去尝试自己想做的事。很遗憾很多人，没有把握这段时间，把他们利用这些时间做了很多美好的事。毕业会成为我们的分水岭，很多时候，有些人是思考出自己未来的方向，然后用大学的时间做了很多美好的事。而还有一些人，没有思考出自己的方向，也用大学的时间做了很多美好的事。我记得我毕业的时候，年级主任和一位同学站在角落了，年纪主任说：“你天天搞对象，能找到喜欢的工作吗？”同学说：“那谁谁也搞对象。”年纪主任说：“人家想好了以后干什么，把证都考下来了，才搞对象。你连自己想干什么都不知道，就跟人家学，你是人家吗？人家干嘛你就干嘛。”很多年以后，我看人生需要揭穿，突然就想到了这一幕，像一个炸雷，一下就惊醒的感觉，一瞬间的了悟。把大的目标，分割成无数小块，目标就会变得没那么难。只不过我们在还没开始的时候，就否定了自己。比如写书评、其实每周读一本书，写一篇书评，一年就是52篇。有的人就会觉得，你这样平均下来每天至少花3小时，可是这3小时，你不看书，不写书评。你会做什么？看电视？打游戏？侃大山？聊QQ？迈出一步，会发现生活中很多时间浪费的特别冤枉。在书评人QQ群里讨论这件事，写书评的习惯养成以后，就算没有人约书评，每天也要看几页书。我以前觉得看财务报表是件非常困难的事，前辈跟我说，如果能坚持每天看一会儿，然后解决问题，等过一段时间，过了最艰难的那段时间，你会发现其实看财务报表也挺有乐趣的。我刚开始工作的时候，集团HR跟我说职业和事业的区别：今天上班了，明天还得上，这是职业。今天上班了，明天还想上，这是事业。我想这也是判断你是不是做喜欢的工作的一个方法。