我弟

我弟长大了。并非说是岁月使他增添了多少知识或见闻，而是心变得平和了。我弟是一名小学生，新学年即将升五年级，正当暑假。因为学校要求和老爸命令，我借着下班时间带了我弟去购书中心一趟。途中，我延续了好声音汪峰老师的一贯作风，问我老弟，你的梦想是什么。他犹豫了一下说，想当CEO。我诧异了。这小学生的脑袋居然和时代同步更新如此的快。想当年90年代的时候，我们班上的同学们，他们的梦想无一不是老师、医生、警察等等诸如此类的国家栋梁，如果硬说有比较特别的梦想的人，估计就是我了，我当时回答老师的答案是，我想当魔术师或者大慈善家。我问老弟，你知道CEO是什么意思么？他说，好像是总裁。而后，他又犹豫了一下，然后反驳了他之前说出想当CEO的梦想，他说，他其实想当总统。我说，我们国家没有总统哦，只有主席。他说，那我就当主席吧。我问他，知不知道当主席要做些什么。他摇头，沉默了一会，说，其实他真正的梦想是想当特警。我吐血。话题继续，我问他为什么想当特警。他说，因为特警很酷啊，而且可以打坏人。好吧，男孩子的脑瓜子始终还是装着这些打打杀杀的画面，拯救世界似乎是与生俱来的英雄使命。尽管我弟这个梦想和我一开始差异的CEO梦想有点距离，但我还是很支持他的想法，因此鼓励了他一番。学校列了密密麻麻的一张购书清单，要求家长在暑假要配置好下学期要用到的教辅书。我弟作为一名学生，对这些书单他的重视度，有目共睹。例如他对每本书的长度宽度，版式，有否带磁带，他记得一清二楚。但如果讲到这些书里面老师布置了多少暑假作业，我相信他心里面无时无刻都有一千只草泥马奔腾而过。找书的过程真是简单而痛苦。怎么说呢。老师布置的书单有很多一部分是和购书中心中小学生教辅书专区是吻合的。又或者说其实老师是直接按照购书中心里面的“暑假读一本好书”专区里面的课外书而列的书单。通常这些书籍都是放在最显眼的地方，所以找起来很简单。但不知道是不是过于简单的关系，所以都被其他家长买走了，以至于有个别教辅书买不到，所以在寻找那些或许已经断货的书籍的时候，过程是痛苦的。这种痛苦的感受，并非是我一个人体验到而已。我想其他家长也是如此。在我踏入这篇神奇的教辅书专区开始，我就感觉周围的怨气集聚在这片区域上空，久久不能散去。你看，旁边那对母子又开始发飙了。那个小胖子估计是和我弟一样，都是四年级读完，即将升五年级的小学生。手中拿着老师给的书单，在四年级专区里面转悠了有好一会了，一直在看四年级的教辅书。他老妈憋不住这种寻寻觅觅的厌气，开始数落儿子的愚笨，觉得儿子应该去五年级专区找书。身为老师的好学生的他，又吼回老妈，说这是老师说的，他一定要买老师说要买的书。好吧，这种“战争”在这片区域实在是太常见了。反观我老弟，他非常悠闲地拿着爆笑校园漫画在一边边看边咧嘴笑。我说老弟，你也太幸福了吧，有个这么好的老姐。经过一番折腾，书最终还是买了九成，还有一本没买到。在离开书店的时候，我随口问老弟，他上一次来购书中心是什么时候。他愣了一下，想了想，说，他没来过。这下轮到我愣了。对于一个出生于两千年的孩子，生活在21世纪的学生，没来过购书中心，这事很让我惊讶。其实更让我感触的，反而是我这个当姐姐的不到位，没有带老弟好好看一下这个世界，没有给他营造一个好的学习氛围。为了弥补我这一刻的愧疚，我决定带老弟去吃远近驰名，非常好吃的生煎包。他想吃什么，那一刻我觉得都可以接受。但是我弟真的长大了，没有以前的小皇帝的感觉，没有了那种他想要干嘛干嘛，我就必须要顺着他的事情发生了。所以晚餐还是我说了算，他表示顺从，并乐意接受我的安排。在顺从的过程中，我还顺便教了我老弟怎样拍食物图片上传到微信去引诱老爸流口水。总之，今晚和老弟的接触很愉快。我表示很安慰。