滋味四时各不同

春宜吃笋，夏日瓜果佳，入秋后的螃蟹配黄酒是极品，过冬的大白菜最是甜。四季更迭，随之食物的味道也在变化，比如鳜鱼，硬是要春季桃花开时吃，才够肥美。春天的时候，去摘得嫩嫩的笋尖，剥去外面的笋衣，露出掐的出水的嫩笋尖，闻起来有一股子特别的清香，有点似嫩竹叶的味道，还有点像是竹林里刚落完雨的清爽之气。砍了一大把回来，等剥完皮，也就只有一小簸，曼妙的卧在那里，仿佛等待第一次临幸的少女，生涩又诱人。将笋尖切成小段，打几只土鸡蛋，重油旺火一顿暴炒，丢几颗大蒜几片红椒，怡红快绿的端上来，再加上鸡蛋鲜活的金黄，光是看，都要流口水了。待得炎夏，去一趟瓜果园子，简直就像刘姥姥入了大观园，怎么看都是美。丝瓜碧绿，番茄殷红，茭瓜洁白，大大的南瓜切开一半，丰腴的像是唐朝的美人儿。每每到了夏天，熬一锅绿豆粥冰起来，等太阳落了山，不慌不忙的择一把豆角，白水煮了，姜汁蒜泥芝麻酱一拌，或是带着小黄花的黄瓜拍成碎段，辣子油和醋淋上去，怎么吃都是鲜甜。饭后散步回来，再啃一只水淋淋的大番茄，酷暑也变得有了滋味。秋日里不吃螃蟹似乎就会失魂落魄，仿佛拉下了什么重要的事情没完成。早上去市场买回两只大闸蟹，洗干净上笼屉蒸熟，到一碟子香醋，再温一壶黄酒，慢悠悠的坐在露台上，足可以吃上两个小时。我一向不懂得优雅的吃饭是什么，总觉得要大口吃才香，唯有吃大闸蟹，才会慢下来，拆蟹壳，吮蟹黄，撕蟹肉，敲蟹脚，最后还不忘记吸吸手指，再小小的抿一口酒，立时觉得自己也有了名士风范。待蟹吃完，酒劲也有点上来了，去打一个午觉，梦里也能对酒当歌人生几何。入冬的人和动物一般，总是懒洋洋的，唯有吃到了一口热食，才觉得又能悠悠的醒转了过来。入了冬的大白菜就神奇的变得不一样起来，那种甜，是平日任何一种蔬菜不会有的，又鲜又甘，还有点肥嫩的口感，妙的很。而冬天里羊肉也肥，精肉里夹花，吃的时候有同时咀嚼脂肪和肌肉的快感。羊肉剁成大块，放进砂锅里咕噜一个下午，等晚上邀上三两个朋友，大白菜丢进去煮软，热乎乎的端上桌，大家喝酒吃肉品白菜，外面哪怕再冰天雪地，也是不怕的。这都是不常得的美味，大多时候，我们都会在家做个易得的辣椒炒肉，吃掉一碗白饭，看看那个四季都会陪在身边的人，感叹一句易求无价宝，难得有情人。