送给树的气球

无边无际的原野上——它是那么开阔而辽远，即使说是一个小星球也可以——有一棵树。很高很高很高、很大很大很大的一棵，所以几乎也是这里所能看见的、唯一的一棵树。天热的时候，动物们都跑到它的影子里面来。先是长颈鹿，然后是斑马，然后是大象，然后是羚羊；然后是狮子，鸵鸟和野猫。沙鸡和小狐狸挨挨挤挤，蜜蜂和蝴蝶飞飞落落，天牛和瓢虫兜来兜去。一到太阳爬上头顶，他们就从自己吃草的地方，喝水的地方，狩猎的地方，采蜜的地方……远远近近地跑过来，在这唯一的一棵大树的树荫里待着，像一群朋友一样。他们跟着树荫而移动。直到太阳很斜很斜，才一个个跑开。这是多么美好的日子呀。充满了欢笑。大树看着他们的欢笑，更加努力地吸取深处的水和营养，让自己枝繁叶茂。你看，他的每一片叶子都闪着光。一阵大风从遥远的海上吹了过来，呼，呼！呼，呼！原野上从来没有过这么大的风。它鼓起腮帮子吹呀，吹了整整一天。呼，呼！呼，呼！树冠很大的大树努力地站直了身体，和大风对抗。一开始，他很有耐心，但是风那么大，他觉得自己快要被吹断了。“不要这样吹我呀！”大树说，“我是树，我必须站着！”“就是要和你比比谁能站得更久！”风叫嚣着。“我喜欢永远站立的我自己！我的朋友们也需要这样的我！”大树不屈不挠。“但是我们喜欢吹倒所有吹得倒的东西！”大风更起劲地吹起来，呼，呼！“除非你们把我整棵吹倒，把我的根挖出来，我不会让你们把我从中间吹断变成残疾的！”大树说。“那就看看我们的手段吧！”所有的风都跑来吹着他。呼，呼！呼，呼！他那么疲累，在夜里，终于被大风吹倒了。但他是整棵倒下的，一小半的树根被翻露出了土面。清晨，风在他头顶捋了一捧凌乱的树叶，洋洋得意地跑掉了。大树想抬头看看日出，但他只是无力地躺倒在地上，怎么都站不起来。“我只能这样躺下去了吗？”大树沮丧地想。“也许我就这样躺着直到死去？”住得距离大树最近的是蜗牛一家。不过这个早上，最先蹦蹦跳跳向大树走来的是野兔。他还带着自己最喜欢的黄气球。远远的，野兔站住了。他踮起脚尖，眺望了眺望。大树在哪儿？大树不见了！他急急忙忙地跑向大树之前的位置，看见大树狼狈不堪地倒在草丛里，茁壮的根须露了出来。“我可以帮你站起来吗？”野兔牵着他的黄气球站在大树面前，焦急地问。大树看看小小的野兔，苦笑着摇摇头。野兔从大树的根部跑到树梢，又从树梢跑回根部，来来回回跑了好几圈，意识到自己无能为力。大树让野兔爬到自己的树枝上，坐了一会儿——这是他从前没有享受过的奢侈。他的气球还缠在手指头上，飘来飘去。大树仰面躺着，气球在他眼角飘着。“我太小，不能帮你，那就送你这只气球吧。”野兔站起来的时候一边说一边把气球绑在树枝上，“谢谢你夏天让我乘凉，谢谢你秋天好吃的果子。”“啊，谢谢你，我还真的想要一只气球呢。”大树感动地说。他向大树说过再见，跳远了。大树无力地躺在那里，但他看着黄气球，微笑着，叶子沙沙作响。接着向这里走来的是大象。扑通扑通，他的脚步声总是那么大。昨天刮起大风的时候，大象就有点担心什么。现在他知道自己担心什么了——大树被大风吹倒了。他扑通扑通走到大树跟前，看看大树的根部，又扑通扑通走到树梢。他用鼻子努力卷起大树的身子，想帮他站起来。但是大树的树干只是稍微晃了晃。大树很高很大。大家都知道。“我很想帮你，但是你太大了。”大象忧伤地说。“很抱歉，今天不能给你遮荫了。”大树说。大象看见了黄气球。“你喜欢气球吗？”大象问。“野兔刚才送我的。我喜欢看着它轻盈地飘着——让我躺着也好受了点。”大树对大象说。大象扑通扑通跑回家，带了一只红气球回来，把气球绑在树枝上，“谢谢你夏天让我乘凉，谢谢你秋天好吃的果子。”他向大树说过再见，也走了。大树有两只气球了，他躺着望了一会儿，看着它们在自己怀里飘来飘去。接着，蜗牛爬来了，蝴蝶飞来了，狮子跑来了，河马走来了。他们看见了躺倒的大树，都用了自己的办法，但是不能帮助他站起来。对于一棵大树来说，他们的力量加在一起都是远远不够的。但他们想给他更多的安慰。当他们看见绑在树枝上的气球，都跑回家给大树带来了一只，绑在树枝上送给他。“谢谢你夏天让我乘凉，谢谢你秋天好吃的果子。”大家都这么说。气球越来越多，每多一个气球，就代表多了一个朋友来看过他了。每多一个气球，大树就觉得心里的沮丧少一分，快乐多一分，勇气多一分，站起来的力量增多一分。因为气球总是齐齐地向上飘舞着，好像总是在对他说：“振作起来！”它们让他觉得自己不再那么沮丧，慢慢地，又有了站起来的愿望。也许再次站起来并不如想象的那么难。“我甚至觉得比当初安静地站着还要美妙的感觉。”有时大树想。他曾经偶尔向往一下白云那样飘来飘去的生活，现在，满树的气球让他有点轻盈地飘来飘去的不真实感。他知道这是不可以的。他是一棵树，不能离开土地。离开土地就是放弃生命。“但是我最愿意的，还是牢牢地站着，站在这里，眺望我的梦想。”大树想。小狐狸来了，白鹭来了，猎鹰来了，花蛇来了。大家都知道大树喜欢气球，都给他带来了一只。最后，五颜六色的气球绑满了树冠。“谢谢你夏天让我乘凉，谢谢你秋天好吃的果子。”最后送来一只气球的野鸽子拍打拍打翅膀，侧着脑袋对大树说，“另外，你好像在慢慢站起来了呢。”她说的不错，轻盈的气球一点点带引着他，不知不觉中已经慢慢抬起了树身。气球们想要飞起来。它们紧紧地牵引着大树，向上，向上，继续向上。“我觉得我已经可以站起来了。”大树心里想着，也这么说着。他动了动自己的根——就是他的脚，用力抓紧地球深处的泥土块，向上挺身——在那么多气球的牵引下他稳稳地站了起来。一点一点，一点一点，他重新站回自己的位置！ 他将收拢的树根深深扎进了地球的泥土。动物们再一次看见了高高站立的大树，他们高兴极了，欢呼着跑了过来，帮他稳稳地站直身子，帮他填平脚下的泥土。大树在轻风中挥舞着满树气球，这是一个庆典日。他庄重地站在那里，几乎说不出话来。最后他终于开口，告诉他的朋友们：“谢谢你们，让我再次回到你们中间，成了很高很高很高、很大很大很大的、原野上的一棵树。”在你的朋友沮丧的时候，也许你可以送给他一个气球，送上自己小小的友情——不管你在哪个星球上。