2013七夕送女友最好的礼物

iBook七夕活动优惠全新升级——牵手七夕，印下爱情 2013七夕在即，那个传说中的爱情故事，神秘而美好。在这个中国传统的浪漫节日里，送他（她）一件创意礼品。只需在iBook上传文字和图片，就能记录你们的爱情故事！ 把和自己喜欢的人在一起的点点滴滴——每一个温馨动人的笑容、每一句甜蜜如心的话语……收录成书一切美好时光都能成为永恒！珍惜身边的人，印下爱情，让甜蜜弥漫整个七夕！  活动描述：一【套餐搭配】记录和自己喜欢的她的点点滴滴，每一个温馨的笑容，每一句甜蜜的话语，都是爱的体验，爱的回味，翻启你们的小幸福小甜蜜。活动时间：8月2日-8月19日大本独立刊（徒步思念）+小笔记本（恋花癖）=145元大本独立刊（徒步思念）+明信片=168元大本独立刊（徒步思念）+大笔记本=218元二【早买更优惠】送她《201314》，印下你们爱的浪漫瞬间，美妙的时光，总要留下别样的回忆。将心之所爱，以书相传。活动时间：8月2日-8月7日21平方写真本（201314）、21平方写真本（恋花癖）8月2日—228元  8月3日—230元8月4日—235元  8月5日—238元8月6日—240元  8月7日—245元 三【顺丰包邮，仅限一天】最后一天，下单即顺丰包邮。为亲爱的她亲手制作一份爱情书品还来得及！她的节日惊喜，来自你的用心！活动时间：8月8日-8月9日购买店铺任意产品，金额满198元，顺丰包邮。 四【记录你的七夕】你们的2013七夕是怎么过的呢？拍下的许多有趣浪漫的照片，却只能存在手机相机里吗？一定要来iBook创意书品，让美好爱情回忆尽情释放！活动时间：8月12日-8月31日任意关于七夕节照片的来图订购产品，均享受店铺VIP会员折扣9.2折 五【爱情笔记】爱情，总是让人蜕变、成长、独立，从相识、相恋到相知，爱情都在潜移默化地改变你我。iBook爱情笔记本，记录爱情成长的日志，用你和恋人相片做成封面的笔记本，让你们的爱甜蜜有加，浪漫无限！绝对不能错过~活动时间：8月7日-8月31日大笔记现货产品（新品） 85元 活动流程：淘宝下单—官网注册—上传照片—自由排版—通知客服—印品到手iBook创意书品淘宝链接：iBook创意书品官网链接：