平庸旅行观

虽然很希望我的人生能用“好逸恶劳、生性奢侈”来形容，不过这辈子看来没办法同时使用这两个形容词了。和锵锵Liz 约定每年出行一次，此前两年自由行，虽然为补青少年期的人生课：订廉价航空机票，但航空公司安全排名靠前；住青年旅社，但挑选的是主城区安全清洁的旅社，一定是独立的房间（拜Liz卓越的安排调度能力）；逛景点、走街区、玩游艺，也以成熟项目为主，虽然中庸（没有危险的刺激），但旅程愉悦安全最重要。 在配套完备的城市混搭地铁、轻轨、巴士、单轨列车等公共交通工具，该打的时也打的，景仰的区域多看看，喜欢的商业区多逛逛，还可尝试各种食物，归程愉快地大购物……我们将出发前签证、订机票、订房间和途中各种消费记账，作为经验值，的确比报团旅费更高，这是自由度的价值，完全值得这个费用。 吃：也和当地人一起喝早茶。穿：也爱逛商场买新衣服。用：出发前带必需品，其余当地购买（很多地区物价比咱国内低）。行：充分运用公共交通、的士和腿，有时也感到没国际驾照的不便，没办法自己租车玩，比如浮罗山寻榴莲哈。有喜欢的人相伴、不太大地改变生活方式（不必起早摸黑地赶场）、拍歪歪扭扭的照片，旅途轻松，一轻松就开心，一开心就有了难忘的美好旅行。现在很多国家和地区自助游的设施都很完备，可以很舒适地成行。当然柳师傅个性偏保守、不喜冒险、又好逸恶劳，喜欢既有而美好的东西，对“怀揣200元探索未知地区以达成心灵修行”不感兴趣，所以我的“中庸旅行观”估计只对一部分喷油有用。当然，每次旅行回来，我都自觉轻盈而有趣，浑身重新注满了动力；渐渐陷入日常繁忙又会变成沉重而老旧的死胖子，于是差不多又要重启一次，再出去走走，这就是旅行的调节作用。这个作用，当然也很重要——但过于强调“旅行一次，你的人生就会焕然一新/你的人生就充满了转折点/人生必去的某个地方/某100个地方”，就让人怀疑是向（极少有机会旅行的）人强行推销旅团广告了。我觉得对大多数人来说，旅行是日常生活一部分，在某地工作生活一段日子，交替以到别地去走走，会有不少新知新欢乐，说不定会有改变一生的看法或遇见改变一生的人（几率都很小），但也没必要赋予太多意义——这么一说，很多旅行杂志、旅行网站和职业旅人估计会揍我，不过，他们也比我更清楚，大部分人旅行也就是为了图个乐，旅行并不是绝大多数人的人生目标；他们做出更完备详细的旅游指南和经验通报，附加更多的“心灵之旅”此类美丽温暖的说辞，让更多的人上路，也是为了更好地做好他们的本职工作、完成他们的人生目标。注重提高自我生活质量、提升自我生活的延续性，更能改进（大部分人的）人生境遇和心灵。对我来说，旅行就是“提高自我生活质量”的子集。