观察自己——灵性成长的基本功

文／张德芬作者介绍：台湾大学企管系毕业，担任台湾电视公司新闻记者、主播多年，美国加州大学洛杉矶分校企管硕士（MBA）。2002年开始，她受到启发与指引，辞去高薪工作，专心研修瑜伽以及各类心灵成长课程，取得了中国国家心理咨询师的执照。2007年6月在台湾出版第一本有关身心灵成长的小说《遇见未知的自己》，名列台湾各大书店畅销排行榜。在印度合一大学的时候，有人问老师，我来合一很多次了，是否比那些只来一次的人在灵性成长方面会更有长进？老师的回答是：你的灵性方面的长进不是看你来了几次，而是看你是否愿意面对自己，而且真心诚意在寻求意识状态的成长。没错。我们走在灵性成长道路上的人，常常会因为自己上了很多课，见过很多大师，读了很多书而觉得自己很有长进。但是，我们常常看到，多年在这条路上行走的人，个人生活上还是有很多地方需要加强。有时候我们会觉得很懊恼：为什么我还是改不了？为什么我会遭遇这样的事、这样的人？到底要上多少课，打坐多久，再学什么法门，我才会真正的解脱？其实，就像合一老师说的，如果你不愿意面对自己的话，这些东西都是你的护身符（再多、再久都没用），你的自身还是无法有太多的改变。所谓无法改变，指的是意识状态的层次无法改变。因为它决定了你的一切：你对事情的看法，对他人的反应，你的心情，你的生活，你的命运……你的生活是什么组成的呢？也许你会说：是发生在生活中大大小小的事件和人物组成的。但是，在灵修的人（甚至不在灵修的人）都知道：你要为你的生活负责。不是为进入你生命中的人事物负责，而是为你对它们的反应负责。所以你的生活是由你对发生在生命中的事件的反应所组成的。不是吗？而意识状态的层次不同，会影响你的那个自动化反应的模式。总而言之，你所在的那一个层次，不但决定了你会吸引来什么人事物到你的生命中，而且还会决定你对这些东西的反应。就这么简单。那么，该如何提升自己的意识层次呢？首先，就是要面对自己。而面对自己的第一步就是要观察自己，以培养觉知。你是否了解自己的起心动念？你是否时时记得自己，还是任由无意识的思想、情绪、模式牵着你的鼻子走？你是否能够到体察当下的状况——你的内在此刻发生了什么事？最近我对于观察自己比较有些心得。所以综合在这里和大家分享。这些都是实际而且在生活中可以应用的方法。观察自己，到底是要观察什么呢？主要是以下四个部分：1、当你发现自己有负面情绪的时候（任何负面情绪：生气、不高兴、沉闷、烦躁、嫉妒、等，或是就是不舒服），你要在心里认识到这点。一个小小的注意，就像在书上打个勾一样，就是告诉自己：哦！我有负面情绪了。这时候最重要的是把注意力放在自己身上，而不是放在那个引起你负面情绪的人事物上。2、接下来试着去看见你在想什么？去观察自己的思想。如果你能够倾听到那个“脑袋中的声音”，你就是在观察你的思想。听到了之后，也许自己会吓一跳：我怎么可能会有这种思想？这个时候请你带着觉知和爱去关照它。它只是一个思想，不代表你，不要去与它认同。不要批判它，只是看着它。3、你此刻有什么情绪？如何观察情绪？有些人连自己生气了都不知道。其实最简单观察情绪的方法就是去观察你的身体。因为情绪其实就是身体对你思想的一个反应，只不过有的时候你还没觉察到思想，情绪就起来了。感觉你的身体那里紧崩？胃部是否有不舒服的感觉？心中央是否紧崩或是抽痛？身体是否战抖？这些都是情绪在你身上作用的结果。观察它。观照它。允许它的存在，全然地去经历它，不要抗拒。你会发现，你的全然接纳与经历，会让它更快的消失，甚至转化成喜悦。4、觉知到自己此刻的动态。无论你在做什么，把注意力放到你身体的动作和脸上的表情上，你可以想象自己手拿着一个照相机，把此刻自己外在表现的状态照下来。为什么要做上面的观察？因为，我们大多数的时间，都是生活在一个自动化的人生模式（或说是导航设备）之下，没有太多自主意识。而且我们都是认同于自己的情绪和思想，所谓认同，就是任由它们操控我们，摆布我们，而我们对它们言听计从，甚至以为它们就是我们，而不知道，我们其实是大海，海上有浪花。大海就是我们的意识，而浪花是我们表现在外的次人格。很多时候次人格造成我们的困扰，而我们要做的，就是与它分开，认出它来，知道它不是真正的我们。以上的练习，是去培养一个慈悲观照者的临在，这样你就是在培养内在的力量与智慧，因为你的意识在观察的那一刻，是回到它本然的状态，而不是与思想、情绪和人生模式认同的。当你持续这样操练你的内在肌肉，你的意识会提升，因而减少被自动化人生模式操控的时间，慢慢收回自主权，不再被周遭的人事物操控我们的喜怒哀乐。《InnerLight心探索 》【水瓶时代出品 】更多内容请点击：