好逑相知始末

卷一·前序那些年。。她在上海。。我在北京。。 那些天。。密密麻麻的相亲。。吃完就走的姑娘。。 我想，你们周末无聊想蹭饭明说嘛，何必打着相亲的名义呐 T^T  看着渐空的荷包俺不禁仰天长叹：孩儿他娘你再躲猫猫不来报道孩子奶粉钱都要让别人家的老婆给吃光了。。卷二·缘起蔚县那一年。。她27。。我29。。 那一次。。7.21大雨。。白茫茫的蔚县。。我想，咱俩老大不小了，凑合凑合得了 ~~ 卷三·勾搭要录那一月。。她不急。。我急。。 那一刻。。遛引着她。。在张家口堡的月夜。。 我说，做我的女朋友好吗？赶紧答应吧，咱们好去吃饭，脚好酸肚好饿的说。。 卷四·纵横游走那一年。。她年假。。我请假。。第一次出国旅行。。 那一次。。在吉隆坡。。唐人街的一家小旅馆。。 翻着柬埔寨旅行书的我满眼又是地雷又是抢劫的，冷汗直冒⊙﹏⊙b 一旁的始作俑者却睡的口水垂溢憨态毕现。。卷五·之子于归那一年。。她出游。。我陪游。。两人在无数次出行中磨合。。认定了彼此。。那一次。。十一山西看古建。。平遥镇国寺前，爸妈又来电话要来京看看她。。京城的某个冬日，爸妈和弟弟到了北京，热情的碰面后，商定了我们的婚期。。卷六·续录这一天。。她是新娘。。我是新郎。。一场传统的婚礼之后，挑空上网白话几句。。很没采的用语干巴巴酸溜溜。。没料到被友邻们转播啦。。谢谢大家的祝福 ~ 大家看好评好红火好 ~~【呃，忙完婚事上网，满屏的祝福(⊙_⊙)。。我和我的小媳妇儿都惊呆了 (⊙o⊙) 。。不能一一回复大家的祝福敬请谅解，谢谢诸位的良好心意，祝大家事事顺利 ~~ PS：漫画配图来自才女，在此一并致谢 ~~ 】