盗版软件与正版软件的区别

    从软件的底层核心来说，正版和盗版软件的核心内容是没有区别的，主要区别就在于服务与价格，正版用户有权利在遇到任何技术困难时致电微软客服要求帮助，其所提供的信息是最权威的，以微软的技术实力来说，理论上用户遇到的所有问题都能够得到有效的解决，而盗版软件自然根本不存在所谓的“售后服务”。    由于大型正版软件是由软件开发商耗费大量资金、人力、时间开发完成，其成本较高，因此售价自然也就不会太低，而盗版软件由于是通过破解、翻录正版软件完成，因此几乎接近零的成本，也就导致盗版软件出现几元钱，甚至完全免费的售价。     盗版在制作过程中由于破解、翻录的不完整，所以内核可能因为破解的不完整，出现如不稳定、感染病毒，损坏光驱等问题，另外盗版软件在速度、功能、后续升级都远不如正版软件，这也盗薄软件常出现问题的因素。    盗版软件的鉴别可以通过以下几个方面来辨别：    1.价格    目前市场上的盗版软件大多卖5至10元，因此可以肯定地说，没有任何一种正版软件能以如此低的价格销售。     2.包装    盗版软件通常包装简单、粗糙，印刷的介绍、资料、参数非常模糊，并且一般只有简单的宣传纸和塑料袋包装。     3.SID码    正版的软件光盘在境内生产线加工的光盘内缘上刻有国内的SID码。没有境内SID码的，或是境外SID码的，应是地下生产线加工或走私制品。    4.拼盘式制品   若遇到一个公司的多个软件产品，或多个公司的多种畅销软件产品集成在一张光盘上的软件制品，通常是盗版，这样的销售方式通常不会为正版软件公司销售。    5.许可协议、用户手册   正版软件通常有印刷精致的许可协议、用户手册等，盗版软件通常只有裸盘，没有许可或使用说明等资料。    6.售后服务   正版软件通常是正规的代理销售点销售，有维护、升级等售后服务，盗版软件通常是游商兜售，不可能有维护、升级等售后服务。    7.供应商   正版软件通过正版软件供应商供货，盗版软件通常只是价格极低的柜台交易或现场交易。    通过以上介绍，相信对于盗版软件的定义及相关的鉴别方法，大家一定都有了一定的了解，对于盗版软件作为用户一定要抵制，不能仅因为低额的价格就放弃其它应有的权利，对于盗版软件说“NO”。