下水道人毛（一）

王二自从在集美镇摔了一跤，人就变了，最明显的变化有这样几点：失忆（这很符合摔坏脑子者的通病），大掉头发，新长出来两颗牙齿，特别在意自己的毛发。 虽然摔了跤，忘了从前的事情，王二还是个长相标志的男子，姑娘们仍然倾慕他。这一跤给了除王又梅以外集美镇所有年轻姑娘憧憬，因为王二不再记得和王又梅是小学同桌、初恋情人、互相让对方成年。张青山的二女儿张慧之像年轻了一轮，时不时在坐在门口梳头描口红。王二将米粉嗦得很响，吃完人就走了。 毕竟，张慧之已经是快四十岁的未婚女中年。  据几个多嘴的老人讲，这个女人三岁左右已经长得十分老成，大脑袋，皱巴巴的嘴形，塌鼻子，说起话来眼睛一挤一挤。因此这以后几十年，张慧之尽管早早成为集美镇化妆协会会员，也没能改变谈不上恋爱的厄运。她的单恋只够啰啰嗦嗦凑一个万字以内的现代派小说（落在县作协马老师手上迟迟没有动笔）。 王二后来的恋爱史里完全没有张慧之这个人。他追求过也接受过几个姑娘，那些不小心和他分手的，没有和他计较，毕竟，他是一个风度翩翩而摔过跤的男子。我和他好上，是在他和张桂纷恋爱的过程中。张桂芬有位远房叔叔落到台湾多年，寄来过不少稀奇物件，其中便有张桂芬二婶房梁上常常挂着的那套破损的内衣。有一回，王二将张桂芬穿着那套带眼的内衣在他床上拍的照片掏出来，摊在他惨白的床单上给我看，我才留意到后来知道的事情。他有不让自己阴毛轻易遗落以及收集别人阴毛的爱好。尽管这个爱好在出现在报纸上某位局长的身上，但在王二这里，我突然读出些纯洁来。他的床和普通青年的席梦思不同，是那种老式木床，木床一面有高高的床沿，三边有七寸高左右的挡板。他将一张明显大过床面积的白色床单铺在这张老式木头床上，床单挨着床沿晚上折，往上包裹着床沿和挡板，像一张网眼极小的渔网，将我和他，以及他以前的女朋友网在中间。尽管如此，在我们做爱的过程中，他动作仍然很小，轻轻翻身，慢慢蠕动着，他看着自己下身的样子比看我脸上模糊的表情时更加紧张：他指了指自己那话儿，说，“我得保护好我的阴毛”。等我们做完那件事情，他便开始检查渔网般的白床单。他趴在床上，像条狗那样贴着床，找着那些遗落在床单上的毛发，其中有他的头发，我的头发，他的阴毛，我的阴毛……因为他每次完事后都会找一遍，因此自己相信，床在绝不会有上一次干这事时留下的毛发，他相信，在我盯着他看时，床上只有我的和他的两类四种毛发。他要做的是从中分辨出他的阴毛和头发（为什么没有腋毛或者腿毛？），一根根比着对齐了，放到床沿边，再从床头书桌右边第二个抽屉中掏出一个木头盒子，在避风处小心打开，将床沿上分好类的自己的阴毛和腋毛分别放进去，再将我的阴毛和腋毛（如果被发现的话），丢到装着卫生纸的垃圾桶。只是，再小心的王二也有失手的时候。……王二撬开浴室中通往下水道的漏网，发现漏网上漏网下，以及下水道的凹槽中，尽是各种长短各种形状的毛发。他停了一阵子，哭了起来，仿佛伤心的人想起往事。（还没完）