希望的季节……

　                                 【等娃长大了要干嘛？】　　　　晚上躺床上，我忽然眉开眼笑。　　　男人用胳膊肘捣捣我。傻样，笑什么啊！　　我说，嘴巴里还像嚼了块饼干一样呼噜呼噜的，再想咱娃娃未来的职业啊。哈哈，我已经想好啦！将来他可以做动物园园长，或者冰淇淋店老板，或者摇滚乐手。　　男人头顶三道黑线，我还在继续意淫，多帅气啊， 等到音乐一响起，追光灯照在咱儿子英俊潇洒的脸庞上，鼓风机吹得他的长发飘曳，然后万千荧光棒挥舞，女孩们就像中暑了一样尖叫、晕眩，保安们都着急的站起来了，拉成人墙维护秩序，只见咱儿子淡定的拨了拨弦，清清嗓……哇塞，♡o(╥﹏╥)o ♥♡ 又是一潮尖叫，多酷啊！　　　　摇滚乐手会泡姑娘，你懂不？　　　男人往嘴里塞了颗葡萄，眼睛挤的像颗游动的小蝌蚪，瞅瞅我。泡姑娘这事儿我懂啊，我可以教他啊，你忘记啦，当年咱是怎么泡上你的，小手指头勾一勾，你就迫不及待的上钩啦！　　　我已被炼出二皮脸加不要脸，顺势脸蛋一涨红，歪在男人肩上，手指还在空气中点着什么。或者，当冰淇淋店老板，啊！也是很美的工作啊，以后我就有数不清的冰淇淋吃啦。巧克力抹茶草莓XXX，嘴巴吧砸吧砸的。一想到未来我就是大名鼎鼎的京城最帅的冰淇淋店老板的老娘，就觉得快乐如旋风，从头顶冒了出来。　　开动物园是最好的啦，以后送咱一只猴子，一回家，猴子把拖鞋都摆好啦，香蕉也给咱剥好了，我打个响指，它就开始一圈一圈地翻跟头。咱们比那领导还威风，走进动物园，万千动物列队夹道而迎，大象打着响鼻，象鼻子卷成了蝴蝶结，丹顶鹤和狮子拍着翅膀，甩着尾巴迎宾大合唱。啊，我最喜欢长颈鹿了，我要爬到长颈鹿的脖子上，给它喂树叶。　　　要是咱们生的儿子，像长颈鹿一样优雅就好了，眯着眼睛，慢悠悠的踱着圆步，比英剧里的绅士还迷人，就好像在深呼吸着雨后的空气。　　　　                                    【像你还是像我哪，这是个问题】　　　　最近养成了个习惯，深夜老像只小耗子，偷瞄男人的腹肌和胸肌，他有时察觉不到，有时也会被我机警的扫视目光给弄惊，嚼咽下口水，哈欠连天的说，你在干嘛啊。　　　我在观察啊，孩子哪里得像你，哪里得像我。恩恩，我在和宝宝隔空对话，你看，宝宝，下巴你得长得像爸爸啊，爸爸的下巴尖尖的，这就是现在正流行的锥子脸，当然我不知道你出生了锥子脸还流行不流行啦。恩恩，指关节你得像妈妈，爸爸的指头像粗粗的大葱，还是像妈妈吧，妈妈的手指会弹钢琴。　　腿你得像妈妈，妈妈的腿细细的长长的，大家都说好看，你就像妈妈好了；眼睛得像妈妈，妈妈的眼睛水灵灵的啊，睫毛又长又惹人怜，恩恩，到时候，你就只管放电就好啦；皮肤得像妈妈，当然如果是男孩像爸爸也不错，爸爸的小麦色皮肤还是很撩人的。爸爸可以带你在阳光下打篮球，矿泉水洒头上，甩一甩，无意识地解开上衣的前两颗纽扣，露出削瘦锁骨和小麦色的两块胸肌，哇塞！　　脑袋你得长的像妈妈啊。妈妈比较聪明，口齿伶俐你也得像妈妈，啊，还有这个那个XXXX，你都得像妈妈啊！　　　　男人挠挠头，无语凝咽，什么都像你，那什么地方要像我哪？我琢磨了下，好像思绪被拉到了《一千零一夜》的童话宫殿里，又坐着飞毯飞了回来，在屋内缓缓下落。像你的善良好了，内在美像你好吧，当然内在美像我也不错，因为我XXXXXXX……（以下省略一千零一个褒义词）。　　　　                                       【胎教得从感恩做起】　　　　现在是2013年8月1号上午12点整，你爸给你妈煲了个鸡蛋；　　　现在是2013年8月1号下午3点半，你爸走路上不停地喵美女，还谐笑妈妈，说妈妈走路像龟爬，耽误了他看美女；　　现在是2013年8月1号下午5点整，你爸推了下你妈的脑袋，说妈妈的胎教不正经，老说爸爸的坏话；　　现在是2013年8月3号晚上7点，你爸正在厨房刮鱼鳞，爸爸今天给妈妈煲了鱼汤，鱼汤里放了豆腐、香菜。这是爸爸人生中的第一次煲鱼汤，还蛮好喝的，恩恩，爸爸对妈妈真好；　　现在是8月5号下午2点，爸爸又开始在地铁上偷瞄美女啦！爸爸还摸着妈妈的腰说，妈妈是个水桶腰啦，气炸我了。(ˋ^ˊ〉-#            ……　　　　男人看我紧盯着地铁站的计数器和手机闹钟，时不时地摸着肚子实况转播，无奈的耸耸肩膀，你这胎教啊，简直就是我的生活记录啊。你不怕咱孩子生下来后，只会记账啊。到时候除了会说，现在是XXX年XX月XXX号几点整，就不会写作文和说完整的句子啊。　　这是感恩教育啊，到时候宝宝一出生，就能倒背当年你为我做了多少事情，爸爸的形象在他心目中一下子光芒万丈。　　　　男人“嘿嘿嘿”，现在是2013年8月5号下午7点整，你妈穿着孕妇装的样子，其实也满萝莉的。你妈文能打太极武能生娃娃，上得了厅堂入的了厨房滚得了床单，就是脑袋有一点点的笨，有一点点的呆傻二。　　滚！地铁站，卧室里，走廊走道上，荡漾着2个老不正经的实况转播，嬉笑怒骂的回声。　　　　                         【防火防盗防“翩小闹”，其实，我们会想他的】　　　　因为翩小闹总是搞突然出击，比如从窗台上突然跳下床单，然后在屋子里像铁人接力赛一样的满屋子追逐打滚，常把我吓的一惊。我们做了个艰难的决定，把翩小闹送出去寄养一阵子。　　　作出决定的那晚上，我在家嗷嗷地哭鼻子，单曲循环着——《妹妹，你大胆的往前走》，抖着喉咙给翩小闹作别：“翩小闹，你大胆的往前走，往前走，莫回呀头，通天的大路，九千九百，九千九百九呀，从此后，你搭起那红绣楼呀，抛洒着红绣球呀，正打中我的头呀，与你喝一壶呀。红红的高梁酒呀。”　　“来，干杯！”我端起一杯牛奶，举在翩小脑的鼻尖前，它拿爪子扶着杯沿，眯着眼，鼻翼一抽一抽，闻着奶香。“干了这杯酒，等你来年回家了，咱给你讨一窝媳妇。西出阳关无故人啊，无故人~”　　　此情此景，落花流水春去也，霎是伤感。　　　　男人边洗衣服，边呼哧呼哧笑，翩小闹也很通人情，我们洗衣服，在衣服盆里也发现了它不知啥时叼进去的小老鼠小毛球等小玩具。嘿~这家伙~早就做好“出门百日游”的准备了。　　　有时男人也会不高兴地骂翩小闹两句：你这家伙！太没猫德了！竟从孕妇口中夺食。男人每天上班前，都会给我带早饭，可我往往不知道他给我带了煮鸡蛋，因为地毯上只有一些碎蛋壳，鸡蛋竟不翼而飞了？！　　　翩小闹舔舔鼻子，一抹翘胡上还有零星的鸡蛋黄，阳光下闪闪发亮。作案工具没有彻底打扫干净，被人逮了现场。　　　　我在吃肉，翩小闹顺着手腕爬进汤碗，舌舔爪够胡子探味，连尾巴都恨不得垂进汤碗里钓块肉出来。　　男人淘块香喷喷的肉骨头给它，也不吃，在地毯上像踢皮球一样踢来踢去。男人咂砸嘴，摇头，翩小闹，你太没猫德了！从孕妇口里夺肉夺鸡蛋夺果汁夺水果，还有什么是你不想夺一夺的？！我怀孕后，因为害喜，食欲不振，我瘦了，翩小闹胖了，男人也胖了。　　　这种场景常常可见，端来肉汤，喝一口，皱眉，男人端过，仰脖干净。　　吃苹果，嚼了两口，皱眉，男人拿过，仰脖啃光。　　　　……　　　　深夜，夜色像只玩累了，终于蛰伏睡去的小怪兽，发出丝丝的呢喃。那是虫鸣伴着摩擦的树叶声，有些树枝，正悄悄地鼓出一颗粉色的小嫩芽，是有花要开了吧。我躺在男人的胸口上，他的睡姿有一丝上班加做饭洗衣的疲惫，也有一丝玩世不恭的孩子气。他毕竟年龄不大，和我一样初做父母，忐忑大过惊喜。翩小闹靠在我们的枕头上，喉咙里呼噜呼噜的。我伸了个懒腰，掰着指头数着还有多少个日子。肚子里一片安静祥和，就好像有一鳍海豚，在幽兰色的海面上跳跃着，跳跃着，海水哗哗拍动，由近即远…       那是生命的韵律。