你的姑娘怎么样

你的姑娘什么样。我不是问你她高矮胖瘦。我是问你她什么样。就算她是个矮个头又很胖的姑娘。那又怎样。你看见那些亭亭玉立窈窕淑女的很上瘾。可是舒坦才是硬道理。和她们一起你可以翘着二郎腿随地吐痰并且很随意的就放个巨响的屁么。你必须拘谨的畏畏缩缩怕这怕那。你掏钱请人家吃饭都还要担心她会不会觉得你的钱包不好看没有品味。不是吗。你的姑娘什么样。我不是问你她眼大眼小高鼻子还是塌鼻梁。我是问你她什么样。就算她是个五官不精致的姑娘。那又怎样。你看见那些妖艳如花出水芙蓉的女的就眼直。可是个性才是硬道理。和她们一起你可以形象糟蹋随便穿衣并且露出你满嘴污秽的小恶习么。你必须毕恭毕敬勤勤恳恳虚情假意。你连发个简讯都会害怕人家会不会担心你素质不高修养不好文字不精辟。不是吗。你的姑娘什么样。我不是问你她皮肤白不白痘痘有几颗。我是问你她什么样。就算她是个黑皮肤满脸青春痕迹的姑娘。那又怎样。你看见那些皮肤好的连苍蝇上去都劈叉的女的就羡慕。可是健康才是硬道理。和她们一起你可以油光满面头发打绺儿并且随便啃咬你的手指甲么。你必须精心打理斤斤计较小心谨慎。你连甩个头发都要思考半天角度对不对眼神酷不酷像不像偶像明星。不是吗。你的姑娘什么样。我不是问你她胸大不大屁股撅不撅。我是问你她什么样。就算她是个飞机场没屁股的姑娘。那又怎样。你看见那些丰乳翘臀的女的就流口水。可是完整才是硬道理。和她们一起你可以挺着肚腩体虚多病身板软弱并且随意呼风唤雨么。你必须死扛硬挺遭人鄙视践踏自尊。你连来个一夜情都要怀疑对方是不是为了安慰你在进行着伪高潮。不是吗。我问你的姑娘什么样。不是问她是什么模样。我是问你她对你是什么样。好不好。爱不爱。每一个姑娘都是好姑娘。她愿意为你付出自己的从前和以后你就没有理由伤害她。就算她野蛮懦弱多疑甚至弱不禁风。可是她能够为了爱你拼尽所有。她就是勇敢。她就值得你去牺牲。我问你的姑娘什么样。不是问她是什么模样。我是问你她在你心里是什么样。乖不乖。暖不暖。每一个姑娘都细腻多情。她愿意为你一个人独守心里的爱你就没有理由辜负她。就算她曾经多情博爱甚至水性杨花。可是她能够为了爱你专一体贴。她就是执着。她就值得你去厮守。 我问你的姑娘什么样。对不起我不是有意贬低谁而抬举谁。我只是想知道她是什么样。你们爱着爱着就走了很久。或许平淡了或许新鲜殆尽了。可是爱情平淡了也很美好。你轰轰烈烈的爱过就好了。你经历了那么多姑娘。除了心苍老的更快些还有什么呢。我问你的姑娘什么样。你爱的姑娘什么样。她是不是正在你身边。我只是想告诉你。这个世界上有很多好姑娘。可是眼前这个才是你的。珍惜这个词远远比失去更可贵。 你的姑娘什么样。哦。美丽又大方。