人生不過是額呵呵呵和啊哈哈哈哈

雖然想說很久沒寫日誌了,其實一看也就一個月不到。越來越討厭和人說心裡話。被好幾個有心留意我的舊同學給了建議。可是妳們除了喜歡說：雙魚不好搞、M傾向、交友不慎、過去喜歡的人爛到透也說不出什麽別的。我自己都可以倒背一遍。那些只是你們以為的我！不是真的！最好笑是有個機油每次都會說你不是水瓶的嚒！我最近差點沒被氣死都是因為他們好嚒！當然了。我麻也是絕壁煩的大雙魚！我都不想說都是淚(┳＿┳)... 雖然眞的都是淚。。。照我姐的話我的小夥伴rp有問題、現在的小孩子都很自私的嚒。可是人家都過得很幸福啊,至少不會覺得都是淚啊淚。催了又催就是清收不了的保費。自己已經玻璃心得不行，領導怎麼可以比我還多疑多慮。搞得我上班老是一驚一乍，自動加班反而很安心，因為領導已經走了！原來看到雙子跟雙魚容易溝通不良我還不信！！！現在不信不行！聰明未謝頂的領導老是聽不懂我的大白話！我也聽不懂他那個帶口音的英文啊！！！凸(艸皿艸 ) 我還給說出來了！！麻痹。開寶馬的人什麽特點這種問題，要我說什麼好啊！裝逼啊，錢沒地方花，我能直接說出來嚒！！！啊喲我靠！( ‵o′)凸車子從買來第一天就一直在貶值啊喂！買那麼貴又不能比比亞迪多開多少年多少公里的！我承認我有病兒！！！我是不會放棄治療的。【凸(艸皿艸 ) 這句話也有人當真，我的職業生涯規劃從開始就錯了！我要去做騙子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】祝我的老總早日掌握Excel、PowerPoint、Word流利如領導。祝我的領導灑脫如老闆。祝我的老闆越來越海派，有天換輛寶馬。祝我早日實現別人都是P的美好祝願。滾去睡覺！———————————————Stuck On The Puzzle————————————————坑好深。還是過會兒再睡。最近，又……睡不著了睡不好了。