失乐园 设定

在班车上想的，后来觉得破绽太多要补全太麻烦, 而且太hardcore了没啥意思，就没继续。5012年。背景设定：冰河期。冰川南到芝加哥/北京/巴黎一线。人类在生化技术上取得了极大进步，超级固碳菌和超级蛋白菌等事物的发明使得各种生化农场兴旺发达，从碳基燃料（是的宇宙飞船还得用这个），平板玻璃（有机的，用来做金字塔形的蔬菜大棚，贝大师的玻璃金字塔图纸立功了），各种食物，生物木材，生物塑料，尚无智能的生化机器人等等都来自细菌原材料。人类已经部分走向太空，各大家族及其部曲在太阳系建立了数以百计的太空城市。归功于暗物质方程的发现，太空城市不必再限制在拉格朗日点，人类可以利用暗物质力来使得太空城市几乎可以定位在宇宙任何一个地方（但是显然，太靠近太阳或者任何一个大行星都不是好的主意）。但是没有任何一个太空城企图走向远方，原因不在于空间折叠引擎尚在研发中及走向宇宙深处需要太多能源，而在于-----碳基生命需要碳。宇宙中有碳，但是已经发现的星球都没有地球如此富集碳---说是富集其实占地球比重也很小。而太空城总是会因为这样那样的原因损失一些碳，制造新材料也总是需要碳，使得每个太空城的总是陷入碳危机。这和30多个世纪前的地球人在亚利桑那的生物圈实验形成了绝对的反讽：那时候的生物圈总是由于氧气耗尽而陷入危机。在51世纪，某种意义上归功于21世纪一个叫中国的国家大规模发展核电技术，以至于到51世纪核电几乎成了不需要多少代价的能源，一个小孩都可以轻松组装一个。而之前预测的从21世纪开始核聚变原材料可以用3000年的大限却因为地球深处核燃料矿的发现不断推迟。因此电解水技术普遍得到应用，人类几乎有使用不尽的液体电解氧。倒是21世纪的人类认为的温室效应的罪魁祸首碳,  确切说成了稀缺产品。是的，人类知道怎样用核反应产生碳元素，但是这个耗能太过巨大，产出是如此之少，根本就是个笑话。太空城市是由地球上最有权势的一些人群建造，由于是私有领地，地球联邦对他们只有很微弱的管辖权。事实上位于月球晨昏交界带的地球联邦议会及政府法院只是三个小小的温室而已，太空城市的领主们简直掷根牙签就能把它们戳破。。。太空城市普遍在地球上也有领地和领海，已经走向太空的他们还保有这些领地领海的唯一目的在于：收割碳。大海里的海带被海底收割机收割，空气里的碳被固碳菌收割。大树和草木？由于大气中二氧化碳浓度的持续下降，地球的旷野中已经没剩多少高等植物了，只有在一些温室中才能看到高大的树。地球上的人民分成两种：一种是自己拥有自己温室的自耕农，有可能在自家实现碳循环，但是他们也承担着很大的风险：一次暴乱就足以戳破他的生化玻璃温室而导致所有的二氧化碳逃逸干净。好在近年来活的生物玻璃得到了大力推广，这种强化玻璃很难打破，即使被子弹打个小洞也能在几分钟之内自动修复。可是就是自耕农也总是多少要损失一些碳：去公共场所办事，去荒野hiking, 呼吸带走的碳就白白流失再也回不来了。地球上的第二种人叫苦力，是各太空城的工作人员，主要工作是收割碳。这些活在地球上的人被太空城人蔑称为aggie. 社会结构：由于人类的男性Y基因缺乏备份，在几千年的遗传之后终于部分地失去了活力，这时候人类自然生产的男女比例是1:2， 平均寿命，（太空）城市人(citizen)女性大约可活160年，男性120年；Aggie大约是女130男110. 这个时代不存在婚姻，人口主要由政府根据资源情况，由造人生产。 根据3059年的一项国际公约，各太空城也会时不时地根据DNA检测和智力检测从aggie里面挑选一些进入太空城，工作满若干年后可获得准citizen地位，通常称为农民工。5012年6月3日，农民工龙海飞到坎昆(请自行脑补加勒比蓝和比基尼美女)，负责动手修复一台故障状态的海带收割机。在地面几乎没有什么植物可以收割的年代，海洋由于有地底二氧化碳的补充，仍然有一些海带可以收割。故事从这里开始。。。。下面的故事梗概如下： （第一部曲）Texas aggie混乱要求停止碳收割，地球联邦政府在城市的压力下镇压。镇压初期取得效果，但是随后成为全球混乱，城市内部发生分裂，有两个城市想共占地球仅剩的碳资源，火中取栗联合aggie攻击其它城市，大部分城市毁于此次混乱，十多个城市启动prototype中的折叠引擎逃离太阳系。（第二部曲）取得胜利的两城市继而背叛与aggie的盟约要强行控制地球，aggie中潜伏的海星联外星人出现，aggie吞下毒丸引入海星联力量战胜城市。（第三部曲）逃逸城市人的回归。还没想好，eh，可以假设成人类摆脱了碳基的限制么...貌似情节原来越老套了怎么办