肚子咕噜噜

“咕噜噜。”肚子饿了。现在是8月2日凌晨3:46，我从梦中醒来，恍然感觉自己还在五道口的单间小公寓里。直到看见四柱床尖尖的柱子时，才意识到，自己正躺在温州的卧室里。一直在外面呆着，每年回家两次，一次寒假，一次暑假，每次不超过10天，放在家里衣柜的衣服开始向极寒与极暖两端分化，和爸爸妈妈的话也越来越少。接下来要去美国读书了，丝毫没有不舍的感觉，倒是在盘算圣诞节怎么借机不回家，在美帝好好玩一番。 这间卧室被爸妈塞满了复古的家具，布置得像是中世纪古堡，之前的龙猫粉红猪等毛绒玩具因为风格不符而被收进了储藏室，又因为缺了人气，就显得更加冷峭了。翻个身，抓起放在床头柜的手机，关闭飞行模式，打开下厨房的APP，这是我肚子饿的时候最喜欢做的事情。下厨房里各种软妹子和软汉子研习摆盘技巧及摄影技术，拍出日系风格的酸甜麻辣，大家的眼睛就在一次次欲望的虚拟满足中养成了整齐划一的审美习惯。我不停地翻看着精心摆盘、测光、调高饱和度的照片，突然，眼睛停在了一副图片上，白色瓷盘上摆着四五个锅贴，面皮下隐约可见青葱的青，底部焦黄，仿佛可以听见一口咬下时清脆的声音。“咕噜噜。”肚子也表示同意，现在最想吃的，就是锅贴了吧。就这么翻看了半个多小时，隐约听见隔壁爸妈的房门吱呀一声打开，经过我房门的脚步声，接着是楼下发出类似瓷器碰撞的声音。我迟疑了一下，打开房门，来到楼下。晨光熹微，屋里仍然是一片噪点闪烁的灰色，只有厨房那个角落透出橘黄色的暖光，像是黑森林中惟一点着灯的木屋，邀请我加入小矮人们的聚会。我推开厨房门，是爸爸。他回过头，吃惊地问：“你怎么也起床了？”我老实说：“肚子饿了。”“想吃什么？”我不假思索：“锅贴。”爸爸嘿嘿一笑：“我也想吃锅贴。我们找找有没有饺子。”打开冷冻柜，我们掏出表情惊讶的鲳鱼、神情平淡的鱿鱼和分辨不出情绪的鮸鱼，一个月前买的冰淇淋、两个月前买的冰淇淋和去年买的冰淇淋，在第四层右侧找到了半盒三鲜馅儿的湾仔码头。爸爸立刻热锅，放油，下饺子，“滋啦”一声浇上一碗水，盖上锅盖。父女两人，在凌晨四点多的时候，穿着睡衣，围着滋滋作响的锅，嘴巴默不做声，还在回味没有刷牙的昨日的味道。“在美国要快点考出驾照啊。那边地方大，交通不方便，”爸爸打破沉默。“嗯。”“我今天带你出去练车吧。考出驾照五年了都没开车，已经忘记怎么开车了吧。”“。。。嗯。”“就开你妈的车，她那辆车的手刹在中间，我好控制。”“咕噜噜，”肚子又响了起来，我不好意思地拍拍肚子，“开完车陪你游泳。每年夏天都说教你换气，都没教成。”“好啊。”十分钟后，饺子熟了，爸爸拿来锅铲一记马虎的海底捞，铲破了半锅饺子。他嘿嘿一笑，拿出酱油碟子，倒上米醋，撒点白糖，放在餐桌上，开吃。