消夏录

立秋了，才写消夏录，是不是慢了半拍？不知觉中，秋来夏将去，仔细想想，秋天的影子已经若隐若现了。比如阳台上有着紫色阔大裙摆的牵牛花，每天能开出十几朵，挤挤挨挨，裙摆上的白边起起伏伏，把安静秋天的到来都弄得喧嚣了。又比如，鸭拓草每天开出几朵幽蓝的小花，精致的让人放轻脚步。凝视她的当儿，静候秋天的到来，又耽于对这个夏天的回忆里。。。与这些简单草花相伴的还有春天种在袖珍菜篮里的蔬菜，香菜已经种了三畦了，长到寸把高摘了，用做炒孜然羊肉的调味，隐约的绿色，却是这道菜的精华。在种的七七八八的植物里，夏天最心水的是薄荷，有两盆种了三年的老薄荷，每年乖乖的落叶发芽成长，因此每片叶子都是新的，足足的清凉意。春初，豌豆上市的时候，凭臆想做了几只豌豆糕，豌豆煮烂去皮，碾碎，和糯米粉，在屉上缓慢的蒸。虽然正宗的豌豆糕不是这个做法，也姑妄为之。整好的糕，配新鲜的薄荷叶尖，最是可口。薄荷配蜜柠檬，也是解暑佳饮。蜜柠檬是去年冬天蜜上的，存到现在，柠檬和蜜融合的天衣无缝，就是平时嘴淡，夹出一个吃也解馋呢。柠檬薄荷蜜水，在早晨配抹了杏酱的面包吃，是滋味清新的早餐。杏酱是自己做的，这二年省去了在炉子边火烧火燎熬酱的辛苦，一切交给微波炉，杏子去核切块，上面撒些糖，在微波炉里转去吧，该干嘛干嘛，时不时看看，根据自己口味决定是不是再放糖。直到杏子酱粘稠适度，就大功告成了。做了两大瓶子杏酱，也不见得吃到冬天。该怎么描述我对杏子的爱呢？我以为它是第一好口味的水果。北方的杏子，甜酸搭配到绝妙的境界，入口绵软甜糯，精神为之一喜。每到杏子季节都吃杏子吃到翻白眼，病个两天，老话说桃饱杏伤人，李子树下埋死人。而对杏子的溺爱，多少跟鸦片瘾同类。夏天，紫苏大量上市的时候，可以用杏酱做个紫苏包，用以佐茶，极好。紫苏北方人大多不认识，买的时候，常常会有人问怎么做。紫苏的味道，初识的人不见得适应，一旦吃习惯了，必上瘾。母亲每年都晾大量紫苏叶子，留作一年用，紫苏煎水，祛湿。与紫苏同遇的还有苦瓜，初识不喜，交往后难舍。隔三差五会买苦瓜回来，清炒最简单，有功夫就做个苦瓜酿，将肉馅填进苦瓜里蒸熟，滋味是清苦生活里的喜悦。炎夏，过于油腻的食物不再是餐桌上的恩宠，但对于家有肉食动物的主妇来说，每顿有肉，是不讲条件的。在烘箱的低火里给他烤一盘鸡翅，油量只是表面的一层，因为腌制时间长，入味极好，肉食动物狼吞虎咽。时间真快，不过一年多，他都是我仰视的人了。而我总不由得唠叨起，他婴儿时候的夏天，他幼儿时的夏天，一个个的夏天过去，希望渐渐茁壮，在欣喜的仰望里人忘记感叹老去。还给肉食动物做过培根蔬菜卷，大快其朵颐。培根煎好，卷了事先水抄过的海鲜菇，生菜。清谈的外表下是浓稠的肉香。尽量减少肉食，添加海鲜，营养一样跟得上。夏天又是吃海鲜的最好季节。赶早市买回来，吐半上午泥沙，简单油盐葱姜一炒，味道鲜美，在酷暑再同时喝一杯清凉啤酒，活神仙的日子啊！小河虾，在油里反复翻炒到脆香，是很好的小菜，喝酒喝粥皆宜。让人想起小时候，去河边钓虾，回来炒了，打打牙祭，解解馋。有天念叨了下鲍鱼，孩他爸就拎回来了，吓得我，这种高级东西不是我能驾驭的，老大也太信任我了吧？好在朋友里有厨艺高手，已有前车之菜为鉴，照猫画虎做了，居然大受好评，以至于功夫显摆到婆婆家了。说来鲍鱼有独有的鲜味，稍微修饰，便是绝佳。在电视上讲广东人做鲍鱼，需鸡肉排骨炖一夜，最后汤汁调味，非高手出马。这样看，真能做到极致，必有数十年的刻苦历练，又不是一道寻常菜肴。好在我们都是寻常巷陌人家，小小手艺便能满足。当厨房的风烟散尽，一如三餐外的生活，需要一点余地，搁置闲情，放置逸志。拉上竹帘，在书房里安坐片刻，茶未沏，书未定，劳乏渐渐远离肉身。随风翻书，偶读一句：夜静水寒鱼不食，满船空载月明归。披面一凉。在无可逃遁的炎热里，寻觅文字里的清凉意，心凉了，身自然凉了：“高松飘白雪，深寺掩香灯。”或许是一日踏雪寻梅所见。“闭门空有雪，看竹永无人”雪带来的静寂，是来自内心的。“皑如山上雪”古画里雪意，更是一个容你纳凉的琉璃世界。数点淡墨轻痕，一个不染尘的清静世界缓缓铺展，身外的燥热无言褪去。。。。展卷观看的当儿，手边是一杯杨梅蜜水，几片薄荷叶若隐若现。。。。从春天到夏天，随应季水果做各种水果蜜，将干净的水果投入蜜中腌制，放冰箱冷储。多年的生活习惯是晨起一杯蜜水，这个夏天变得让人费点心思了，喝哪一种水果蜜呢？这是个问题。而蜜制的水果，更是可爱的小零食。清凉的夏夜，最适合读的文字，我以为还有那些谈鬼录，鬼灵精怪的故事讲的入巷，又有老辈子人的老理。虽会被认为过时了，但路越往前走，想想还是老理是理。比如这本《扪虱谈鬼录》有则小故事，说冥间有每个人这辈子的食料簿还有特定的食料库，人把这辈子该吃的食物吃完了，就该魂归了。一方士能知人禄数，算他此生只能再食米二十石，面四十石。此公盘算着一人所食米面每年不过二石，则自己至少尚有二十年寿命，于是越发肆无忌惮了。不料他突然得了消渴病，一日十馀餐，不到一年就把命中剩下的那些米面吃完，也就蹬腿儿了。想想连粮食都定好了，什么不都是有个定数，不讲迷信那套，能从故事里知道惜福，知道适可而止，知道做事讲个天地良心吧。做人做到问心无愧，最要紧了。不是自己的东西不要妄念。一切的不顺祸端都起于妄念。那天偶看一句话，觉得当做人原则极好：发上等愿 结中等缘 享下等福 择高处坐 就平处立 向宽处行。但愿能明白世情，踏实做人，顺风顺水。今夏除了做水果蜜，还爱做水果饮，冰糖，水果，纯水，一两滴白酒，冰箱冷储两周，取出喝的畅快淋漓。杏子果饮，家辉的书。家辉自嘲是人渣，但看他走到今天的温柔路途，鬓发已白，小女孩已经是大女孩，道来浅淡实则深广的情意由不得让人心生感慨和佩服。我又是极爱他诙谐的笔调。杨梅果饮，这样迷人的饮料，我想该是看老车的书吧，七窍都是机灵，不机灵的还跟不上呢。一碗南瓜绿豆汤里的草木色渐渐深了，这个夏天在悄悄的写着结尾。挂在檐下的一枚玉牌，缓慢摇摆，将依旧灼热的空气化开。。。看它久了，想起一句话：人在冰壶玉鉴中。