小伙伴们我又太傻太天真了（忠告撸皮卡叔千万别下宇宙组字幕）

为了萌Pika Who我第一时间下了高清旧作In the Loop洋气高端带双语字幕版本。撸得快就好，为了高清皮卡叔宇宙组就算错好歹有英文不是！事实证明我太天真……简直是不能忍！！！才开始几分钟就来了……Question Time是BBC One的一个节目，一般译成《答问时间》。错一次不够接下来一直错一直叫答问会，Macolm不让大臣去还说你被取消资格了，请问上电视怎么取消资格啊？妹纸的头衔叫新闻官啊没看到所有媒体事宜都她负责吗？通信部是什么玩意儿啦！黑棒操这么高级的东西……完全不懂。不是抽大麻吗？【万友请赐教】Department指的是Department of International Development也就是倒霉大臣的部门，通信部这个部从头到尾就是你们臆想出来的……妹纸是新闻官当然要负责媒体事宜好吗？以及求你们了，英国的Secretary of state就是各部的大臣，不是美国的国务卿，美国佬还没出场啊混蛋。帽子是没错，但之前讲了简奥斯丁小说，因为妹纸用了Purview这种假大空的词惹毛了Malcolm，Malcolm就说【好啊，我这就给你的“范畴”戴上漂亮的花边小帽（就像奥斯丁小说里面一样），然后用蘸满润滑剂的马屌爆丫菊花！】吊起来就真心不懂了，ram就是塞嘛= =Tower Hamlets指的是Tower Hamlets College，那里的熊孩子比Malcolm骂粗话更溜。跟酒杯有什么关系。Malcolm讲【给老子放出话去！】朗韦斯利当然也可以。但……哈利波特里面这个小盆友叫罗恩韦斯莱。这个梗……就这样被吃掉了。Chad是围着主战派Linton转的马屁精，不可能同意小姑娘的暂缓战事部署的文章。这里显然是一个Can't+比较级句式，就是“我不能同意更多”的那种句式。【即便你是故意要写和现实情况完全冲突的报告，你也写不出这么冲突不着调的啊，就好像你是故意似的】……氪星呢！氪星呢！明明是诅咒小姑娘你的事业要撞氪星了！看到这里我终于败了……我觉得高清画质英文字幕不能让我坚持下去了。你们全家都是纳粹分子！！！！！！！！敢说我朱莉安德鲁奶奶是纳粹分子！！！！！我同你地死过！！！！！！！这里的梗在于倒霉的大臣讲【我们要爬过冲突之山】，于是Malcolm就怒了，胡说什么呢，你简直是纳粹版的朱莉安德鲁啊（潜台词是太傻X了，要强硬不强硬要温和不温和）！梗的出处来源于《音乐之声》，朱莉安德鲁的角色爬过高山躲避纳粹的追捕。就这样，我才看了不到20分钟就快要爆血管了。我错了，明天睡醒我会乖乖地下裸片看，谢谢大家。