以另一种方式归来

命运到底公正与否，这是神在安排的事情。只想说两个故事，我无权评判命运，却可以看到一些事情。A是我的一个女朋友，她的妈妈生她后三个月就和别人跑了，至今毫无音讯。她的爸爸从此恨毒了她，不认这个女儿，骂她是扫把星，把戴绿帽子的愤怒一股脑儿撒到了女儿身上。她妈妈家已经人丁单薄，只剩下一个年迈的外婆和当时才16岁的小姨。A的外婆抚养了她，用少到可怜的退休金把她拉扯大。A曾平静的对我说，你能想象吗，我读高中三年，唯一买过的新衣服是校服，剩下的都是亲戚给的旧衣服改改给我穿。贫穷到了这个地步，连抱怨都无力。A的成绩不差，考了一所省重点，幸好当时小姨的境况好了一点，给出了学费生活费。A跨入了大学的校门。和所有的女大学生一样，A也渴望爱情，她很漂亮，身边开始有追求她的男孩，有家境好的，有学习好的，还有八面玲珑的学生会干部。A选中了Y，一个其貌不扬、家境普通而且看上去有点吊儿郎当的人。A说，那时候寝室的人都骂我眼睛瞎。但是A就是愿意，她喜欢Y，觉得和他在一起开心，A还说，Y很好，他珍惜我，答应我的就一定做到。交往一段时间后，Y忽然告诉A，他要辍学，和他表哥去做电脑生意。A二话没说就同意了。Y临走时对A说，你等我吧，给我一年时间，我会做点什么的。Y走了，刚开始还有电话短信，后来几乎音信全无，别人都对A说他这就是把你甩了，你这么漂亮，找个比他好的太容易了。A只是笑笑，每天去图书馆，全力考研，仿佛这一切都与自己无关。有一天A拧着一袋子苹果准备回寝室，忽然有个声音喊她，她手一松，苹果滚了一地，Y回来了，他捡起一个苹果递给A，告诉她，他说话算话的。后面的事情一切顺理成章，Y的生意做的很好，A读研的费用都是Y提供的，他俩现在要结婚了，A笑吟吟的说，他对我好，我也爱他，我真是幸运。B是我朋友的一个亲人，农村人，一辈子做的事情就是照顾手上的一亩三分地。B是个老实到近乎木讷的人，不爱说话也不会说话。他娶的老婆却是远近闻名的泼妇，专长就是打骂老公，经常指着B的鼻子开骂，上至父母下至兄妹全部问候一个遍。在B局促又狭窄的世界里，他也没有过上一天真正舒心的日子，B只能麻木的活着，觉得世界上其余的人也是如此。B的孩子都还算争气，一个个都考大学去了外地，最小的孩子也飞出了家门后，B决定离开，他去了很多地方，做最辛苦的体力活，只要有饭吃，他就留下来。B不愿意回家，他没想太多，只是想离的远远的，离开庄稼，离开老婆的谩骂。有一天B坐了火车到了另一个城市，下火车的时候，他看见一位衣着光鲜的女士拧不动自己的行李。于是他走上去帮了一把，一直帮那位女士把行李提到了送站口。对做惯了体力活的B说，这只是举手之劳。那位女士却很感动，硬是留了B的电话号码，仔细问了他情况后还说要帮他找工作。B没把这事情放在心上，他木然的找地方住下，准备找个工地养活自己。可那位女士真的打电话来了，她跑去B租的破屋里看他，帮他整理打扫，又介绍工作让他去。每隔一两周，这个优雅的女士就会来一次，和他聊会儿天，帮他打理一下生活。朋友告诉我说，她的亲人打电话回家，泣不成声的说，她居然说喜欢我，只要隔一段时间来看看我，能帮我这么好的人一点忙，她就满足了。B哭了，他哭着说，我何德何能，我做梦也想不到我这辈子会有这么一天。这两个故事都是真实的，可能发生在每一个城市每一个人身边。如果生命还在继续，就没有不能改变的。不公和痛苦，都有可能结束，取而代之的，是另一些能够补偿你的东西。所有失去的，会以另一种方式归来。