码字是件快乐的活儿

自从博客停止音乐播放器后，我便开始豆瓣无休止的FM节奏，属于好奇，加入了各种小组，叔组，月亮组，假装组，节操组，晒组等等等等，顿失三观毁了一地。必须做到的是把持住自己的立场。其实吧！哥承认，真要给哥一个黄金身材绝美笑容的妞把，那还矜持就是彻底地装逼了。   在这个没有节操的网络平台上，叔一边犹抱琵琶半遮面一边无趣地打发是着时间，这应该是种注意力转移，看看那些红人们的狗血直播，有时笑得前仰后翻，有时沉默不语，我不喜欢盖楼，但是我喜欢盖歪楼，或者改自己的楼，可怜的是，哥自己的楼一出手便是违章建筑，一夜一过就被彻底清除在这个虚拟世界中，连机器都不用，炸药都省了。    哦！对了，我们的话题是码字，或者说是记事，这看似坑爹的活动，仍然有无数怀揣着美丽梦想希望通过一段段快乐或者紧张甚至狗血的姑娘小伙乐此不疲着，长的？短的？哭的？笑的？错词连篇？假装高雅。我也不知道自己是哪一种，每每码字的时候我都是踹揣着无比平静的眼神和躁动的十指，字里行间是一种情感是一种怀念。   我还在写作文那个年纪的时候，特不爱写，作文得了高分被老师找家长，怀疑是抄的，因为卑微和渺小的自尊，再也没写过，老师说你作弊，我可以将卷子当场撕了，老师说你抄袭，那么老子不写了，爱谁谁去。   延续着这些看似无聊毫无头绪的高傲，我矗立在这个复杂的社会中，我以为我是一颗对社会建设贡献过力量的螺丝钉，却一直在这些宏图伟业中找不到自己的影子，然后还傻乎乎地自以为是。    今天选在最热的时候出门了，理发去，穿城而过找到老师傅，标准部队上的短发，真想借身军服拍张照给父亲邮去，可是吧！镜子里看见自己脖子上的纹身，真TMD像流氓！还是算了！即使是流氓我也要做最文艺的那类，没救了，连这个都还想独一无二。     酒吧里酒保跟我说，现在无聊的单身妹纸真多，你看那边一桌六个，你说现在有四五个帅哥过去坐下来，酒一开，你懂的。我呸！什么年代了，真土鳖！没见过妞似的，你看上哪一个直接过去跟她说，你电话有电吗？给你妈打个电话，就说你今晚不回家了！     回家回家，听歌，捉摸下工作，开导下某些不知死活的创业先锋们，码字儿，抽烟熬夜是快乐和寂寞的事儿，完了我还有龙门镖局看看，今天算是又过去了。    看似混日子，不过我白天可忙了，征集模特，搭配服装，洽谈客户，一个接一个就为两字，赚钱!一边规划着自己的事业一边投身于宏伟的社会主义建设蓝图，共产党的活不做，咱只做小老板姓的。    第11421首歌又循环到了窦唯的“迷走江湖”最近跟江湖拖不了干系，有时候看着各路英雄会想自己会是那个逆境中的枭雄还是正反摇摆的奸雄呢？或者就是一个出场被3招秒杀的小喽喽，每个少年都有一个英雄梦，我希望我是蝙蝠侠，或者令狐冲。    萧二货，最近似乎不玩古着了，再次提醒，你绝逼应该去参加中国好声音。    逼逼呢估计天天被他老子烦得要死，想回常州来了吧！    孙女王呢？喝酒喝到吃中药了，哎！就你那小身子骨，还是看哥喝吧！放倒你是分分钟的事情。    朱仙人决定做个一坚强的单身妈妈，那么作为朋友吧，你搬店的时候看有什么轻松点的活么，就交给我做吧。    徐老师花了几千大洋去深造，结果在圈子里牙都笑掉了！哎……    璐同学好久不联系了，貌似生意做得不错，不过好嫁人了好伐，钻尼玛的钱眼里去了。    呢呢？不知道在内蒙又疯玩了。    MOMO呢？我弄丢了，再也找不到了……