「銀河映像」（Milkyway Image）電影場景朝聖 文/Gary Wong

原文請戳（需翻牆）或文/Gary Wong對大多數旅客而言，香港往往被視作短線旅遊或過境的地點，事實上，他們到遊的地方往往是一些被「塗脂沬粉」的景點，並不能真正體驗香港獨特的生活風情，所以這些旅客（甚至是本地人）對香港感到沉悶和乏善足陳並不難理解。不過，若嘗試從另一方式或角度去發掘，香港其實是一個很有魅力的地方。本文嘗試從「銀河映像」（Milkyway Image）諸作品的拍攝場景出發，嘗試匯集一些更有趣和地道的香港景點予大家參考，令讀者能從另一種角度認識真正的香港。中上環公共交通：港鐵中環站位於中區心臟地帶的雪廠街，因開埠初期設有冰廠而得名。雪廠街也是早期的股票交易所在地，由於炒賣股票有如置身鱷魚潭中，故又名「鱷魚街」。電影《大隻佬》（Running on Karma）最難忘的一幕就是發生在雪廠街。在那一幕，大隻佬（劉德華）拖著李鳳儀（張柏芝）靜默無言地沿著雪廠街從皇后大道中步行至德輔道中，共度他們之間的最後一分鐘，再加上黃耀明那恰到好處的歌曲「身外情」，令場面加倍窩心。公共交通：港鐵中環站中環至半山自動扶梯系統於1993年10月15日啟用，興建目的是為紓緩半山區的交通。系統耗資2億4千萬港元興建，以中環街市為起點，途經閣麟街、荷李活道、些利街、摩羅廟交加街、羅便臣道，終點為干德道。系統全長800米，是全球最長的戶外有蓋行人扶手電梯。由於扶梯系統途經不少古蹟和景點，故吸引不少遊客前來參觀。扶梯系統也是香港電影的熱門取景地，在此取景的電影可謂多不勝數。在電影《全職殺手》（Fulltime Killer）中，秦惠蓮（林熙蕾）工作過的荷李活影視會（伊利近街40A）便是位於扶梯近些利街沿途，可惜該店現已結業。（其他在此取景的電影：重慶森林；全職殺手、心動、得閒炒飯、竊聽風雲2、The Dark Knight）公共交通：港鐵中環站砵典乍街以香港第一任總督砵典乍（Henry Pottinger）命名。街道最初從皇后大道中向荷李活道鋪建，由於該處地勢陡直，故街道用石塊鋪蓋成一塊凹一塊凸的模樣以方便行人上落和讓雨水可沿兩旁隙縫排走。由於街道用石塊鋪砌，故又被稱為石板街。在電影《文雀》（Sparrow）中，棋（任達華）帶著懷舊相機，在石板街捕捉著鍾珍妮（林熙蕾）的回眸美態。（其他在此取景的電影：無間道）公共交通：港鐵中環站擺花街是位於威靈頓街與荷李活道間的一條街道，早期名為「倫核士街」，於1840年代開闢。在開埠初期，該處雲集不少西洋妓寨，尋芳客多為洋人。當時該處的妓女除了有洋人外，還有俗稱「鹹水妹」的華籍妓女。當時的尋芳客有一個傳統，每次尋芳都需要帶備一束鮮花作為見面禮，而該處亦因此開設了不少花檔。久而久之，其街名也順理成章地改為擺花街。及後，隨著該處的尋芳客與妓女將活動地點遷至其他地區，擺花街也逐漸變成一個華人商住區。在電影《鐵三角》（Triangle）中，滿腦疑團的寶山（任達華）與莫中原（孫紅雷）在擺花街與荷李活道交界的電話亭內致電給早前在酒吧認識的神秘人，以詢問他那塊神秘金片的來歷。（其他在此取景的電影：胭脂扣）地址：中環鴨巴甸街35號／公共交通：港鐵中環or上環站前荷李活道已婚警察宿舍原址為本港第一所官辦學校中央書院（又稱維多利亞書院，即現在的皇仁書院），於1889年從歌賦街的舊址遷至該處。書院因二次大戰期間損毀嚴重而於1948年被拆卸，並改建成現在的兩座已婚警察宿舍。不過，一些中央書院的遺蹟包括兩道梯級和圍繞該址的擋土牆現在仍保留著。宿舍於1951年開始啟用，香港前特首曾蔭權幼年時期也是這裡的住戶。踏入千禧年，政府計劃把該處重新發展，將宿舍的居民陸續遷走。2010年，政府宣布將宿舍的發展項目，交由同心教育文化慈善基金會有限公司、香港理工大學、香港設計中心和職業訓練局轄下的香港知專設計學院，活化成名為「原創坊」的標誌性創意中心。在電影《全職殺手》（Fulltime Killer）中，這裡變成了殺手O（反町隆史）的秘密住處，用以監視對面目標單位的一切動靜。（其他在此取景的電影：三更之回家）地址：上環必列者士街51號／公共交通：港鐵上環站香港中華基督教青年會必列者士街會所（又稱必街會所）是該會的舊總部，被香港古物古蹟辦事處評為二級歷史建築。會所由芝加哥協會會員者士東夫人、麥金木等人的捐款及當時香港協會會長黃茂林發起募捐而籌建。會所於1918年正式落成，是香港第一間有室內運動場、室內泳池、懸空鑊形跑道、大禮堂、健身房、餐廳及宿舍的會所。1966年，青年會將總部遷至九龍窩打老道，原址仍保留作為青年中心。在電影《大隻佬》（Running on Karma）中，善良的女警李鳳儀（張柏芝）在會所門前冒著風雨等待她所仰慕的大隻佬（劉德華）出現，但在這天晚上，李鳳儀在大隻佬口中得知因果，得知她那與生俱來無法逃避的宿命。在電影《跟蹤》（Eye in the Sky）中，珠女（徐子珊）追蹤通緝犯陳重山（梁家輝）至必街，但卻被困在雨中的傘群中，在她正心力交瘁之際，天空突然放晴，彷彿上天被她的努力感動而給予新的希望。地址：上環堅巷2號／公共交通：港鐵上環站香港醫學博物館前身是成立於1906年的細菌學檢驗所，是香港第一所專為醫學化驗而設計的建築物。在二次大戰過後，因服務範圍的拓展，檢驗所易名為香港病理檢驗所，並一直服務至1973年結束。1990年，建築物被香港政府宣佈列為法定古蹟，並於1996年改建成為香港醫學博物館。博物館採用愛德華式建築風格，外貌古樸，空間寬敞。在電影《柔道龍虎榜》（Throwdown）中，頹廢的司徒寶（古天樂） 在博物館旁被皮褸 Tony（郭富城）撻過正著。（其他在此取景的電影：1959某日某）地址：中環皇后大道中9號嘉軒廣場222號店／公共交通：港鐵中環站在電影《盲探》（Blind Detective）中，莊士敦（劉德華）在港島廳吃魚翅；在《復仇》（Vengeance）中，社團大哥George Fung（任達華）在港島廳吩咐阿鬼（黃秋生）處理背著他紅杏出牆的「阿嫂」，在陰差陽錯之下結識了前來為女兒一家報仇的退休殺手 Costello（Johnny Hallyday），沒料到他的尋仇對象竟然是他的老闆George。公共交通：港鐵中環站在電影《PTU》中，沙展肥沙（林雪）從九龍城的方榮記追著一群古惑仔至中環機利文新街的橫巷，在該處不慎跌下暈倒，醒來時發覺失去了配槍。地址：上環皇后大道中181及183號／公共交通：港鐵上環站新紀元廣場是多部杜琪峰電影的取景地，當中包括《黑社會》（Election）、《文雀》（Sparrow）、《單身男女》（Don't Go Breaking My Heart）等。地址：上環普慶坊20號地下／公共交通：港鐵上環站在電影《單身男女》（Don't Go Breaking My Heart）中，情場失意的芷恩（高圓圓）與事業失意的啟宏（吳彥祖）在Corner Kitchen瀟灑碰杯，以表示他們會忘記過去，重新振作。（其他在此取景的電影：我老婆唔夠秤2我老公唔生性）地址：灣仔告士打道123號／公共交通：港鐵灣仔站舊灣仔警署又稱為「二號差館」，建於1932年，在軍器廠街的新灣仔警署啟用前一直是灣仔分區的警署。警署的建築甚具殖民地時代特色，其設計以流線形為主，屬於新古典建築，是1930年代的建築特色。警署於1987年被列為三級歷史建築，2009年再改列為二級歷史建築。在電影《黑社會》（Election）中，灣仔警署與油麻地警署一樣也是眾社團大哥常出入的地方。地址：灣仔港灣道1號／公共交通：港鐵灣仔站在電影《暗戰2》（Running out of time 2）中，「俠盜」（鄭伊健）曾與嗜賭的談判專家陳勁威（林雪）在會景閣的天台玩了一場驚心動魄的「擲公字」心理遊戲。地址：灣仔分域碼頭街／公共交通：港鐵灣仔站分域碼頭為美國軍艦訪問香港時水兵登陸的地方。在電影《全職殺手》（Fulltime Killer）中，殺手托爾（劉德華）在分域街與港灣道附近執行任務，暗地裡卻要向在該處的亞洲第一職業殺手O（反町隆史）示威。（其他在此取景的電影：竊聽風雲2）公共交通：港鐵灣仔站在電影《盲探》（Blind Detective）中，莊士敦（劉德華）經常夥著司徒法寶（郭濤）一邊在該處吃著其記的牛什，另一邊則看著其女神丁丁（高圓圓）的動靜。公共交通：港鐵銅鑼灣站在電影《文雀》（Sparrow） 中，以棋（任達華）為首的扒手集團就在這裡「做世界」，連環偷去數名路人的財物，這是電影其中最精彩的一幕。地址：銅鑼灣利園山道64號／公共交通：港鐵銅鑼灣站在電影《文雀》（Sparrow）中，遍體鱗傷的棋（任達華）、波（林家棟）、細蘇（羅永昌）與馬仔（張滿源），在街上遇上那個令他們神魂顛倒的禍首鍾珍妮（林熙蕾）。珍妮引著他們行至鳳鳴大廈的天台，希望爭取他們幫助以逃離傅先生（盧海鵬）的掌控。公共交通：港鐵銅鑼灣站在電影《暗戰2》（Running Out of Time 2）中，督察何尚生（劉青雲）與俠盜（鄭伊健）的交贖款角力一段，俠盜曾引領何尚生一行人在耀華街百樂中心旁的一家餐廳吃午餐，這麼近那麼遠，他同一時間也與陳勁威（林雪）在對面的餐廳繼續那372舖都是「公」的擲公字遊戲。公共交通：巴士1, 5S, 8X, 10S, 19, 117號線跑馬地／奕蔭街站在電影《文雀》（Sparrow）中，鍾珍妮（林熙蕾）與棋（任達華）一夥在普善街和宏德街的交界狹路相逢。港島東區公共交通：港鐵北角站七姊妹道位於北角與鰂魚涌一帶，於1930年代開闢，全長約780米。街道並不是一條一氣呵成的街道，中間分別被港運城和模範邨分割成三段。關於七姊妹道的命名，相傳是源於七位金蘭姊妹的動人故事。話說從前該處主要為客家人居住，當中有七個少女感情要好，遂決定結義金蘭，並立下「寧死不嫁」的誓言。可惜，及後三妹的父母決定把她許配給同鄉，在無計可施下，七位姊妹決定遵守誓言一起投海自盡。翌日，村民四處也找不著她們的影蹤，但海邊突然出現了七塊形狀如七位少女的礁石，故他們皆認定該石是七姊妹的化身，並將之稱為「七姊妹石」。不過，「七姊妹石」卻於三十年代的填海工程被長埋地底。在電影《神探》（Mad Detective）中，退職警員陳桂彬（劉青雲）透過激怒疑犯高志偉（林家棟）而知道其驚人的複雜人格，忐忑的彬回到泊在七姊妹道的車上重新組織思緒，並興奮地將他的發現告知拍擋何家安（安志杰）。公共交通：港鐵柴灣站在電影《車手》（Motorway）中，警方隱形車隊車手翔（余文樂）在柴灣公眾貨物裝卸區將黑幫傳奇車手蔣薪（郭曉冬）逮捕。港島西區地址：西營盤醫院道／公共交通：來往堅尼地城、西營盤的巴士香港佐治五世紀念公園位於西營盤，於1936年為紀念英皇佐治五世逝世而興建。公園位於醫院道的入口以古色古香的大麻石建成，並有無數歷史悠久的細葉榕傍著石牆而生，這類石牆樹可說是港島區的一大特色。在電影《單身男女》（Don't Go Breaking My Heart）中，這個由大麻石建成的入口成了程芷恩（高圓圓）和方啟宏（吳彥祖）約定的地點。地址：西營盤高街2號／公共交通：來往堅尼地城、西營盤的巴士西區社區中心位於西營盤西邊街，前身是建於1922年的贊育醫院，1973年正式易名為西區社區中心。中心內那紅磚外牆和旋轉樓梯，極富濃厚的殖民地色彩。1992年，古物諮詢委員會將該古蹟評定為香港三級歷史建築。在電影《黑社會2以和為貴》（Election 2）中，和聯勝辦事人阿樂（任達華）在這裡游說社團老叔父鄧伯（王天林）支持他連任，心中已屬意Jimmy仔（古天樂）的鄧伯斷然拒絕阿樂的要求。權力慾燻心的阿樂遂一手將鄧伯推下樓梯，令這位曾叱吒一時的前辦事人命喪該處。港島南區地址：薄扶林道139號／公共交通：薄扶林水塘道巴士站伯大尼修院於1875年由巴黎外方傳教會（The Missions Etrangeres de Paris）建成，修院運作百年後關閉成為政府建築物，1981年列入二級歷史建築，香港大學亦曾於1978年至1997年間借用過修院。2003年3月，立法會正式批准香港演藝學院將伯大尼及隔鄰的牛棚改建作為校舍。在電影《盲探》（Blind Detective）中，伯大尼是莊士敦（劉德華）女神丁丁（高圓圓）跳舞的Tango Blue。（其他在此取景的電影：星願、一個好爸爸）公共交通：巴士95號線利景街站；671號線利樂街站鴨脷洲是香港仔對出的一個小島，位於香港島南區，由於島形似鴨舌而得名。鴨脷洲的面積只有1.30平方公里，但有接近9萬人口，是世界上人口密度最高的島嶼之一。島的住宅主要位於西部及北部，東南部及中部是山丘，西南部則為利南道工業區，那裡有不少著名品牌的outlet進駐。在杜琪峰的《PTU》中，利南道工業區化身成廣東道，命運引領各路人（機動部隊、重案組、黑幫大哥、悍匪）在這裡相遇，並引發一場宿命式的槍戰。與杜琪峰前作《非常突然》(Expect the unexpected) 相反，這場突發槍戰的宿命是奇蹟般的 Happy Ending。（其他在此取景的電影：阿嫂）公共交通：巴士9號線大浪灣站（指定班次）香港有兩個大浪灣，一個位於香港島東岸，另一個位於西貢半島東部。位於香港島的大浪灣是港島徑的終點，該處以大浪聞名，故吸引不少人前來滑浪。位於大浪灣泳灘旁的大浪灣石刻是香港的法定古蹟，於1970年由一位警務人員發現，從石刻的風化情況推測，相信年代應該十分久遠。在電影《嚦咕嚦咕新年財》(Fat Choi Spirit) 中，片末那場由一身紅衣的麻雀大俠（劉德華）率眾百人於海灘竹戰的大場面，其取景地便是大浪灣。據悉原本的拍攝地點是長沙上灘，但有關方面卻在拍攝前一天得悉當天會有千多名學生到該沙灘旅行，故電影公司惟有改到大浪灣拍攝。公共交通： 巴士30X, 73, 73P, 107P, 970號線數碼港站數碼港位於香港島南區的鋼線灣，為一個集合科技與數碼業務租戶的社區。區內有四座甲級智慧型寫字樓，並附設有商場、戲院、酒店、會議及展覽中心等等。數碼港這計劃由香港前特首董建華於1999年的施政報告中提出，目的是要打造該區成為類似美國矽谷的高科技中心，藉以配合國際的高科技發展趨勢。不過，在發展的過程中，坊間對其招標方法和發展模式提出很多不滿，並引發不少諸如官商勾結的猛烈批評。再者，數碼港自發展以來，似乎與其要打造成類似美國矽谷的目標相去甚遠，反而說它是一個為地產商謀利益的大型地產項目更見合適。數碼港一直是香港電影的熱門拍攝地，不論是其現代化的商業大樓、購物商場，還是倚著綱綫灣的海濱長廊，都不難在近年香港電影中發見蹤影，當中包括杜琪峰執導的《大事件》（Breaking News）片末那幕在數碼港道上的警匪對峙場景。（其他在此取景的電影：傷城、保持通話、寶貝計劃、在一起、無間道3、天行者、雙雄）地址：赤柱佳美道、環角道／公共交通：巴士 6X, 63, 65, 66, 973號線駿馬樓站在《嚦咕嚦咕新年財》（Fat Choi Spirit）中，麻將大俠（劉德華）曾在馬坑邨與眾師奶在四方桌上大戰多回。尖沙咀 佐敦公共交通：港鐵尖沙咀站天文台道以位於該處的香港天文台總部而得名，於1906年建成。街道位處天文台山，連結東邊的漆咸道南和西邊的彌敦道，天文台總部則位於中間的山丘上，而整條街道有不少上下坡，當中以天文台圍至金巴利道一段斜度最高。天文台道周邊為區內較寧靜的地段，當中也有不少具歷史意義的建築與古蹟，例如天文台總部、聖安德烈堂、古物古蹟辦事處等。另外，天文台道與金巴利道交界處雲集不少婚紗店，經常吸引不少新人前來光顧。在電影《文雀》（Sparrow）中，波（林家棟）與細蘇（羅永昌）為鍾珍妮（林熙蕾）用計偷去傅先生（盧海鵬）的鎖匙，並將之交給在天文台道等候的馬仔（張滿源），可惜冷不防黃雀在後，鎖匙輾轉之間回到傅先生手中。（其他在此取景的電影：志明與春嬌、在一起、証人）公共交通：港鐵尖沙咀站寶勒巷位於尖沙咀加拿分道與堪富利士道交界處通向漆咸道南的街道，那裡雲集各式各樣的食肆、酒吧與娛樂場所，是區內其中一處不夜天。在電影《奪命金》（Life Without Principle）中，寶勒巷是其中一個主要場景，在片中，義字當頭的古惑仔三腳豹（劉青雲）在彩年酒家（已結業）為其大佬坤哥（譚炳文）擺壽酒，目的是為已過氣的坤哥抽點油水。集齊「利是」的豹立刻到酒家斜對面的佳記餐廳與坤哥一起拆封，看見利是內那微薄的賀禮，暗自慨嘆今時已不同往日，昔日的風光日子已一去不復返。（其他在此取景的電影：野獸刑警）地址：金馬倫里1-9號／公共交通：港鐵尖沙咀站通利琴行由李子文（Thomas Lee）於1953年成立，是香港的老牌樂器零售店。通利琴行除了售賣樂器外，還會舉辦一些音樂訓練班及支持有關音樂的活動。至今，通利的網絡已遍及香港、中國及加拿大。在杜琪峰的風格作品《PTU》中，何文展（任達華）負責的PTU在通利金馬倫里總店門前要作出一個兩難的選擇 ﹣繼續為沙展肥沙（林雪）隱瞞警隊並協助他尋回失槍，還是背棄道義一切按本子辦事。最後他們選擇了道義，因為他們都有一個信念，就是「穿得起這件制服的都是自己人」。地址：河內道18號／公共交通：港鐵尖沙咀站K11購物藝術館 (簡稱K11) 是河內道18號重建項目的商場部份，於2009年12月開幕。K11被發展商定位為一個融合藝術、人文、自然三大核心元素的商場，更號稱為全球首個購物藝術館。在電影《奪命金》(Life Without Principle) 的末段，在K11擦身而過的銀行經理Teresa（何韻詩）和古惑仔三腳豹（劉青雲）在當天同樣渡過一個或許會改變他們一生的大奇蹟日。地址：漆咸道南東側及麼地道附近／公共交通：港鐵尖東站市政局百週年紀念花園位於尖沙咀東部，於1983年為紀念前市政局成立一百週年而揭幕。花園分開兩部分，一邊位於麼地道附近，該處建有一個大型圓形噴水池，另一邊則位於漆咸道南東側，該處也建有一座長形噴水池，池邊的五條希臘式石柱皆來自舊尖沙咀火車站。在電影《盲探》（Blind Detective）中，女探員何家彤（鄭秀文）在花園的噴水池進行案件重組。（其他在此取景的電影：殺破狼、賭聖）地址：加拿分道33-35號／公共交通：港鐵尖沙咀站在電影《文雀》（Sparrow）中，扒手棋（任達華）為了掩人耳目，每次辦事後都會將偷來的財物寄至發利大廈的郵箱中。公共交通：港鐵尖沙咀站在《柔道龍虎榜》（Throw Down）中，柔道高手李亞岡（梁家輝）在該處重遇他一直夢寐以求的對手司徒寶（古天樂），但是今時不同往日，現在頹廢自棄的司徒寶令李亞岡大失所望。地址：麼地道66號尖沙咀中心地下80-85號舖／公共交通：港鐵尖東站在電影《盲探》（Blind Detective）中，此店除了是Joe（子義）那家戲中位於珠海的鐵板燒店外，還有是片末小小敏嚷著莊士敦要吃「芒果芒果」的食店。公共交通：港鐵佐敦站寶靈街以第四任香港總督寶靈（John Bowring）命名，街道兩旁密集的小攤檔為其特色。在電影《跟蹤》（Eye in the sky）中，警察狗仔隊在寶靈街上追尋匪徒Fat Man（林雪）的行蹤。銀河映像的開山作《一個字頭的誕生》（Too many ways to be no.1）也曾在這裡取景，片中一班黑幫嘍囉在骨場（桑拿浴室）大肆搗亂後，在寶靈街搶了一部私家車逃走，在忙亂間撞倒並輾過同伴大寶（張達明），正好應驗了他那過不了三十二歲的李小龍式宿命；在《盲探》（Blind Detective）中，這裡也是女探員何家彤（鄭秀文）其中一處案件重組的地方。公共交通：港鐵佐敦／柯士甸站文華新村是座落於新發展的西九龍文化區旁邊的舊建築群，於1964年至1970年間落成。新村由8座大廈組成，全以「文」字為首命名，因此有「八文樓」之稱。由於建築物開始老化，其殘舊擠迫的感覺與西九龍的豪宅群相映成趣。由於這種獨特的感覺，正合上演《大事件》（Breaking News） 那個龍蛇混雜的警匪主戰場。公共交通：港鐵九龍站西九文化區位於西九龍填海區的臨海地段，是將來京港高鐵的總站位置。西九文化區的概念最初由前香港行政長官董建華於1998年提出，計劃在該處興建一個集文化、藝術、潮流、消費及大眾娛樂為一體的綜合場地，希望藉此提高香港整體的文化水平，並與世界的文藝發展接軌。西九文化區項目會分階段進行，而首階段預計會於2020年或以前竣工。位於該處的西九龍海濱長廊，現在成了欣賞維多利亞港與煙花的好地方，比起擠迫的天星碼頭和金紫荊廣場，該處人流較少，環境也比較清靜。在電影《高海拔之戀II》（Romancing In Thin Air）中，阿秀（鄭秀文）特意到西九龍海濱探望正在該處拍廣告的Michael（古天樂）。（其他在此取景的電影：在一起）公共交通：港鐵佐敦站在電影《奪命金》（Life without principle）中，在黑市期指中損手的三腳豹（劉青雲）與凸眼龍（姜皓文）被人押至茂林街與幕後金主宋先生（尹子維）會面。（茂林街5號是李小龍的舊居）油麻地 旺角地址：廣東道627號／公共交通：港鐵油麻地站油麻地警署於1893年落成，原址位於上海街及眾坊街交界，1922年遷至廣東道現址，是九龍區最古老的警署之一。警署採愛德華式建築風格，擁傳統的圓柱門廊，並已被香港政府評定為三級歷史建築。該處是電影電視劇的熱門拍攝場地，曾在此取景的電影有《黑社會》（Election）、《奪命金》（Life Without Principle）等。（其他在此取景的電影：半支煙、廟街皇后）地址：眾坊街71號／公共交通：港鐵油麻地站位於油麻地榕樹頭對面的新好好洋服，是一家裝潢傳統的老洋服店，由現年七十多歲的鍾達明先生苦心經營了五十多年。店舖曾有不少名人光顧，例如許冠傑、沈殿霞等。不講不知，中國國家隊隊員於1984年洛杉磯奧運會所穿的西裝原來是由鍾老先生包辦，真是失敬失敬。在電影《黑社會》（Election）中，志在必得成為和聯勝辦事人的大D（梁家輝）在新好好洋服訂造西裝以準備當選後的慶功所穿，誰知最後關頭殺出攔路虎阿樂（任達華），令他的好夢最終成空。公共交通：港鐵旺角站西洋菜街原為一處種植西洋菜的農地，故在1920年代開闢道路時以此為名。現在的西洋菜街分為南北兩段，以太子道西為界線。北街主要為住宅區，環境較靜，南街則是旺角區內最稠密的區域，該處是不少潮流商品的集中地，特別以影音產品和手機商店較多。在晚上的指定時間，南街會改為行人專用區，而街中更會充斥著各式各樣的街頭表演者，蔚為奇觀。在電影《盲探》（Blind Detective）中，「破案之神」莊士敦（劉德華）與何家彤（鄭秀文）曾在該處跟蹤通渠水狂徒；在《復仇》（Vengeance）中，漸漸失去記憶的Costello（Johnny Hallyday）在西洋菜南街上追蹤著敵人。（其他在此取景的電影：寒戰、旺角黑夜、我愛HK開心萬歲、72家租客、擁抱每一刻花火）地址：旺角廣東道1081號／公共交通：港鐵旺角站隱藏於旺角廣東道露天街市內的中國冰室，起初開設在上海街422號，於1963年遷至廣東道現址。這家充滿懷舊氣息的老冰室是筆者的假日食堂，坐在閣樓吃個簡單的餐蛋麵可說是一件賞心樂事。在擁擠的旺角區，中國冰室無疑是一處坐得舒適的偷閒地。在電影《PTU》中，中國冰室是一眾機動部隊吃宵夜的地方。（其他在此取景的電影：江湖告急、性工作者十日談、旺角揸Fit人、新不了情、迷離夜）地址：旺角上海街726號／公共交通：港鐵太子站位於上海街的鴻運冰廳餅店，是一間典型的香港老式茶餐廳，店內的裝潢非常懷舊，特別是那條長長木樓梯，令人想起和聯勝的辦事人林懷樂（任達華／黑社會2以和為貴），從樓梯上目見兒子與另一字頭的古惑仔為伍。（其他在此取景的電影：行運一條龍）公共交通：港鐵旺角東站嘉多利山又稱為嘉道理山，是旺角區內的一個幽靜小山丘，嘉道理道是山上的主要車道，南接亞皆老街，北達太子道西。嘉多利山為傳統豪宅地段，物業大多由中電大股東嘉道理家族持有收租，雖位處喧鬧稠密的旺角區，但其寧靜和平的環境與十數分鐘步程的旺角中心區彷彿是兩個不同的天地。在電影《文雀》（Sparrow）的片末，棋（任達華）、波（林家棟）、細蘇（羅永昌）與馬仔（張滿源）在這裡送別回復自由的鍾珍妮（林熙蕾）；在盲探（Blind Detective）中，嘉多利山布力架街2號也是女探員何家彤（鄭秀文）在片中聲稱位於對衡道的大宅。（張國榮的舊居也位於嘉多利山布力架街的嘉蘭別墅）公共交通：港鐵旺角／旺角東站位於旺角的煙廠街，其名字源於上世紀二十年代一家開設在這裡的煙廠。該煙廠由一位菲律賓人開設，於三十年代關閉。在電影《意外》（Accident）中，以大腦（古天樂）為首的暗殺集團曾在該處策劃過一宗妙到毫顛的意外死亡事件。公共交通：港鐵奧運站杜琪峰於2004年上映的作品《大事件》（Breaking News），最教人印象深刻的一幕必定是開首那段七分鐘一鏡直落的警匪槍戰。那一氣呵成的長鏡頭，拍攝地點位於大角咀的振榮街和富貴街。電影中振榮街的舊樓群已不復存在，現在已變成了樓高60層的海桃灣。九龍城 黃大仙地址：九龍城侯王道1-3號／公共交通：港鐵旺角及黃大仙站附近皆有小巴前往九龍城樂口福是九龍城一家老牌潮州酒家，在侯王道一幢戰前舊樓屹立了50多年。樂口福店內店外的裝潢五十年如一日，是品嚐地道潮州菜的好地方。在電影《鎗火》（The Mission） 中，阿鬼（黃秋生）在樂口福為阿來（吳鎮宇）出頭解決找他麻煩的人，而該處也是片末眾兄弟拔槍對峙的場景。（其他在此取景的電影：AV、飛虎出征）地址：九龍城侯王道85-87號／公共交通：港鐵旺角及黃大仙站附近皆有小巴前往九龍城方榮記是火鍋店的老字號，馳名沙爹湯底肥牛火鍋，店前經常人頭湧湧。方榮記是香港第一家採用肥牛的火鍋店，其肥牛採自新鮮牛隻，但很快售罄，故建議一早預訂。在電影《PTU》中，黑幫頭目禿頭（盧海鵬）兒子馬尾（趙志誠）在方榮記吃火鍋期間被一個來歷不明的刀手在背後偷襲而亡。地址：九龍城城南道60-62號地下／公共交通：港鐵旺角及黃大仙站附近皆有小巴前往九龍城創發是九龍城著名的潮州飯店，開業已40多年，店主的上一代曾在汕頭經營海鮮大排檔。創發是不少明星的打冷熱點，周潤發與曾江也曾是該店的坐上客。在電影《再見阿郎》（Where a good man goes）中，過氣黑社會大哥張東郎（劉青雲）與昔日的兄弟鹹蝦（黎耀祥）和甩牙寶（艾威）在創發把酒言歡，寶「借醉」表達他對郎如何豪氣干雲無分彼此，藉此令外剛內弱的郎不好意思向他追討欠債。公共交通： 落山道巴士站在電影《奪命金》（Life Without Principle）的片末，督察張方正（任賢齊）在江蘇街的七喜大廈追捕一名逃犯，怎料與逃犯一同被關在電梯內，逃犯欲將一個石油氣樽引爆，雙方命懸一線；同一時間，急著「撲水」的古惑仔凸眼龍（姜皓文）和三腳豹（劉青雲）駕車駛至江蘇街，但因警察封路而困在該處。被困的兩批人，雖然來自不同的背景，但卻同樣等待奇蹟的出現。地址：新蒲崗太子道東698號／公共交通：專線小巴19, 20, 20M, 52, 102, 111號線香港人煙稠密，不少商業、工貿甚至是住宅大廈，三、四十個樓層著實司空見慣。基於這獨特環境，天台經常成為香港電影的拍攝場景。位於新蒲崗的寶光商業中心天台也是其中一個電影場景，在電影《暗戰》（Running out of time）中，張（劉德華） 與督察何尚生（劉青雲） 便在這裡初次交手。公共交通：專線小巴19, 20, 20M, 52, 102, 111號線位於新蒲崗的康強街和崇齡街，是電影《大事件》（Breaking News）其中一個警匪追逐及槍戰場景。在電影中，緊接著開場那段精彩的7分鐘長鏡頭，督察張 Sir（張家輝）追捕以元（任賢齊）為首的悍匪至康強街（戲中說是巧明街），並在該處展開激烈的槍戰。期間，一名巡邏經過的軍裝警員與悍匪元面對面碰過正著，在大驚之下本能地舉手投降，這一幕碰巧被正在同一地點採訪另一宗交通意外的電視台記者拍攝下來，並在傳播媒介上大肆宣揚，令警隊威信蕩然無存。為了挽回面子，警隊決定傾盡力量追捕悍匪，並要在媒體面前爭回一口氣。觀塘公共交通：港鐵觀塘站裕民坊位於觀塘區的中心地段，是區內最繁華密集的社區。自觀塘市中心重建項目於2007年正式拍板啟動後，作為重建主地盤的裕民坊，在不久的將來將會面目全非，對於一眾如筆者的懷舊癡來說，確實有種不捨的感慨。在電影《暗戰》（Running Out Of Time）的片末，何尚生（劉青雲）在聖誕夜於裕民坊登上一輛小巴，在車上遇見一位頸上戴著一條鑽石項錬的女子（蒙嘉慧），這顆鑽石令他憶起一個曾幾何時令他惆悵但敬佩的對手（劉德華）。（其他在此取景的電影：墮落天使）地址：觀塘鴻圖道77號／公共交通：港鐵觀塘站自上世紀90年代開始，香港電影工業漸漸步入衰退階段，電影產量每況愈下，票房更屢破新低。就在這個艱難時期，有些人卻偏向虎山行。以杜琪峰和韋家輝為首的電影製作人，在1996年成立了銀河映像（Milkyway Image），為一潭死水的香港電影帶來煥然一新的景象，並製作了多部出色的地道「香港電影」。正如劉青雲所說：「銀河影像，難以想像。」銀河影像的總部位於觀塘區的一幢舊式工業大廈內，該大廈甚有香港舊工業時期的味道，特別是那部拉閘式貨用升降機，曾被用作電影《PTU》的場景。此外，銀河也曾在大廈內搭建場景拍攝，例如《放逐》（Exiled）結尾那幕模擬澳門酒店內的槍戰場景，其實是在大廈頂層搭景拍攝。公共交通：港鐵觀塘站鴻圖道是觀塘工業區的重要街道，全長約一公里。要選銀河電影的取景熱點，則非鴻圖道莫屬。曾在這街道取景的銀河電影包括《暗戰》（Running Out of Time）、《鎗火》（The Mission）、《神探》（Mad Detective）、《奪命金》（Life Without Principle）等。在《暗戰》中，開首那幕銀行械劫案便是在巧明街與創業街之間的一段鴻圖道取景；在《鎗火》中，黑幫龍頭文哥（高雄）曾在鴻圖道被狙擊手突襲；在《神探》中，督察何家安（安志杰）在鴻圖道追查一班南亞裔疑犯期間，差點被黃雀在後的神秘人擊斃；在《奪命金》中，三腳豹（劉青雲）為了幫社團兄弟保釋，到鴻圖道找從事廢紙回收的好友火爆森（黃日華）借錢幫忙。公共交通：港鐵觀塘站開源道是觀塘工業區的中樞街道，在昔日的工業黃金年代，該處曾是那麼的熙來攘往熱鬧非常。隨著經濟轉型，舊工業時代的工廠已陸續消失，不少已轉營為迷你倉、樓上舖及開倉舖等。自觀塘區重建計劃啟動後，市區重建局建議將開源道活化為類似日本福岡市的天神地下街，到時的開源道又會有另一番面貌。在電影《文雀》（Sparrow）中，新舊兩代「文雀」棋（任達華） 和傅先生（盧海鵬）在夜雨中的開源道展開大鬥法。公共交通：港鐵油塘站鯉魚門是維多利亞港的東面出口，北面為九龍半島東南部的炮台山，南面為香港島筲箕灣的亞公岩，在二次大戰時期是香港的防衛要塞。位於九龍一邊的鯉魚門是香港的著名漁港，那裡的海鮮酒家極受本地人及遊客歡迎。除海鮮外，那裡一些售賣傳統糖果、餅食和茶粿的店舖和攤檔亦甚具風味。在電影《黑社會》（Election）中，冷峻的飛機（張家輝）在鯉魚門的漁船上吃匙羹向大D（梁家輝）示威，據說這一幕是啟發自林雪的親身經歷。（其他在此取景的電影：下一站…天后）公共交通：港鐵觀塘站在電影《車手》（Motorway）的片首，翔 (余文樂）與老差骨盧峰 (黃秋生）在茶果嶺道與鯉魚門道交界截停在馬路上任意莽為的飛車黨。地址：觀塘開源道47號地下／公共交通：港鐵觀塘站在電影《奪命金》（Life Without Principle）中，三腳豹（劉青雲）在鴻運星由朝等到晚，目的是希望迫餐廳老闆出來為他解燃眉之急。地址：九龍灣臨樂街8號／公共交通：港鐵九龍灣站在電影《暗戰》（Running out of time）中，張（劉德華）在精心策劃的炸彈疑案中從大廈天台處逃脫，在眾警察仍在大廈內搜捕張的同時，心水清的督察何尚生（劉青雲）像洞悉一切般獨個兒假扮的士司機在商業廣場旁等待張自投羅網。從那刻起，一場張何之間的七十二小時鬥智遊戲正式揭開序幕。公共交通：港鐵油塘站在電影《車手》（Motorway）中， 警方追捕黑道車神蔣薪 (郭曉冬) 時在四山街的街角處失事。荃灣 屯門 元朗公共交通：巴士81號線九龍水塘站金山郊野公園位於九龍以北，佔地337公頃。金山以猴子著名，故又名馬騮山。公園以北的走私坳又名孖指徑，該處尚存有建於1930年代的軍事遺跡。公園共有4個水塘，包括九龍水塘、石梨貝水塘、九龍接收水塘及九龍副水塘。在電影《黑社會》（Election）的末段，綿裡藏針的林懷樂（任達華）就在該處出其不意地襲擊大D（梁家輝）及其妻（邵美琪），上演一幕令人心寒的謀殺事件。地址：荃灣大壩街4-30號／公共交通：港鐵荃灣／荃灣西站荃灣廣場原址為舊荃灣碼頭，是區內的大型娛樂購物商場。在杜琪峰的《鎗火》（The Mission）中，該商場上演了一幕經典酷極的槍戰。這一幕槍戰戲，那股靜極而動的氛圍，還有場面調度與角色排位的準繩冷靜，絕對是一幕經典。（其他在此取景的電影：星月童話、我愛HK開心萬歲）地址：屯門青發街樂安排第59區／公共交通：愛琴灣／青發街巴士站億寶片場位於屯門小欖樂安排，為海水化淡廠舊址，毗鄰小欖跳蚤市場，是一家私人經營的影視製作片廠。片廠面積10萬平方呎，可供搭建警署、醫院、監獄等場景。由於位處臨海，故亦設有戶外場地如海旁和碼頭以供拍攝。億寶片場是眾多港產片的取景地，如《暗戰2》（Running out of time 2）何尚生（劉青雲）與俠盜（鄭伊健）的單車追逐戲。（其他在此取景的電影：The Expendables 2、全職殺手、千機變、新警察故事、飛龍再生、特警新人類）公共交通：港鐵元朗站位於元朗橫洲東面的南生圍，是香港其中一個景致迷人的濕地。南生圍被東面的錦田河及西面的山貝河所包圍，由於位處濕地緩衝區，很多在米埔可見的鳥類和生物如招潮蟹和彈塗魚均可在南生圍見到。當然，南生圍還有一重要賣點，就是乘坐已碩果僅存的橫水渡。由於南生圍景色優美，近年經常成為不少電視、電影及MV的拍攝場景。在電影《黑社會》（Election）中，東莞仔（林家棟）在南生圍的叢林中搶奪大頭（林雪）的龍頭棍。（其他在此取景的電影：導火線）地址：元朗錦上路148號／公共交通：巴士51, 64K, 251M號線東邊路站在電影《單身男女》（Don’t Go Breaking My Heart）中，張申然（古天樂）為了阻止程芷恩（高圓圓）和方啟宏（吳彥祖）會面，假意借談公事強把恩陪他到旦王花吃西餐，以圖令她不能赴約。西貢 沙田 北區公共交通：巴士92, 94, 99, 299, 792M號線西貢站位於西貢市中心海旁的「海鮮街」，內裡有不少海鮮酒家為食客提供豐富的海鮮美食。在每家酒家的門前皆排放著一列列琳琅滿目的海鮮櫃以供食客自行挑選心水海產，再由廚師按照食客的喜好烹調。在電影《復仇》（Vengeance）中，Costello（Johnny Hallyday）在阿鬼（黃秋生）、阿柱（林家棟）及肥樂（林雪）等人的協助下，終在海鮮街的「通記海鮮」（西貢海傍廣場兆日大廈地下11-15號）找到那幫以蟒蛇（黃日華）為首，殺了他女兒全家的殺手。（其他在此取景的電影：古惑仔人在江湖）地址：馬鞍山烏溪沙／公共交通：港鐵馬鞍山 / 烏溪沙站渡頭村位於馬鞍山的烏溪沙，面向吐露港，與對面的八仙嶺和馬屎洲對望，環境寧靜，風景優美。與毗鄰的烏溪沙村一樣，渡頭村也是區內一個歷史悠久的村落。2000年，香港拓展署的考古顧問在該處發現了不少相信是來自新石器時代晚期的器物，這些史前遺物無疑是香港甚至華南地區的重要文化遺產。在杜琪峰作品《復仇》（Vengeance）中，渡頭村彷彿成為殺手阿鬼（黃秋生）逃離現實殺戮世界的天堂。那天，他將已失去記憶的Costello（Johnny Hallyday）交托給他最信任的知己多仔婆（葉璇），然後瀟洒地與兄弟阿柱（林家棟）及肥樂（林雪）去完成他們向Costello承諾的任務。（其他在此取景的電影：喋血雙雄）地址：馬鞍山鞍駿街2號／公共交通：港鐵馬鞍山站在電影《黑社會》（Election）中，烏溪沙青年營變成一間療養院，黑幫叔父Long Gun（余袁穩）在那裡語重心長告誡Jimmy仔（古天樂）一定要做幫會內權力最大的一個。公共交通：港鐵大圍站在電影《暗戰》（Running Out Of Time）中，在小巴上相遇的張（劉德華）與婷（蒙嘉慧）一先一後在大圍下車，誤以為被跟蹤的張在積存街停下質問婷，原來都是一場誤會，婷只是回去積存街兆苑的家。地址：西貢井欄樹龍窩村／公共交通：來往西貢小巴龍窩村站和發興酒廠是香港碩果僅存的酒醋釀製工場，在電影《盲探》（Blind Detective）中，酒廠是變態殺手陳廣（姜皓文）的家，該幕是電影中最驚嚇的部分。地址：西貢大街33﹣39號地下／公共交通：巴士92, 94, 99, 299, 792M號線西貢站酒家所處的橫街是電影中的珠海場景。在那幕中，莊士敦與何家彤在該處監視疑犯阿Joe，誰不知在同一時間有一個懷孕的神祕女子也在監視他。公共交通：大埔海濱公園／富善邨巴士站大埔海濱公園是香港面積最大的公園，佔地約二十二公頃，於1997年6月正式揭幕。公園為填海土地，鄰近大埔工業邨、富善邨與廣福邨。整個公園在設計上彷如座落在一個山丘上，內裡有不同設施供遊人使用和遊覽，設施包括露天劇場、草地滾球場、西式花園、兒童遊樂場、昆蟲屋、模型船水池、香港回歸紀念塔、海濱長廊等，當中塔高32米的香港回歸紀念塔，其位置是當年英國接管新界時的登陸地點。塔頂除可俯覽整個公園外，更可遠望吐露港、八仙嶺及馬鞍山的美景。在電影《蝴蝶飛》（Linger）中，恩佳（李冰冰）一直未能忘記三年前意外身亡的男友東（周渝民），在一次於海濱公園跑步期間，東竟然出現在她的跟前。（其他在此取景的電影：寶貝計劃、赤裸特工）地址：粉嶺聯和墟聯發街1號／公共交通：港鐵粉嶺站位於粉嶺聯和墟的粉嶺戲院，前身是一家露天戲院，於1949年開始營業，是新界北區第一間戲院。及後，戲院進行改建，並於1959年9月11日重新開業，當年開幕更邀得吳君麗、石英、林鳳和白光等明星作主禮嘉賓。戲院是傳統的單棟式建築，樓高兩層，其三角尖頂與殘舊的外觀，令戲院格外有份舊香港的味道。隨著社會發展，影院也跟著時代的洪流而轉變，從早期放映首輪西片，跟著轉播二輪電影與色情電影，到最後回歸放映首輪電影，戲院依舊屹立在這個粉嶺老社區內，並與附近的聯和市場成為區內居民的集體回憶。不過，戲院於2010年1月6日決定結業，正式結束其五十多年來為區內居民帶來無限歡樂的歷史任務。戲院現在仍然丟空著，有興趣者仍可到戲院緬懷一番舊日的香江歲月。由韋家輝執導的《鬼馬狂想曲》（Fantasia）也曾以粉嶺戲院作為拍攝場景，片中奸人堅（吳鎮宇）一夥在粉嶺戲院進行集體打刧，並請了尖酸刻薄的文（劉青雲）吃了幾顆蓮子羹（子彈）。（其他在此取景的電影：歲月神偷）地址：粉嶺馬會道302號／公共交通：港鐵粉嶺站前粉嶺裁判法院位於新界粉嶺馬會道，建於1960年，於1961年9月正式啟用。隨著新界北區的發展，新的粉嶺法院大樓亦於2002年落成及提供服務，而舊法院亦因此而關閉及空置著。2009年，舊法院被發展局列入第二期活化計劃的建築名單，並於一年後被古物古蹟辦事處正式列為香港三級歷史建築。在香港電影中，不難發現舊法院的蹤影，在《再生號》（Written By）中，法院成了法官湯有亮（劉青雲）的家；在《車手》（Motorway）中， 法院卻變成了東九龍交通部總部。（其他在此取景的電影：殺破狼、無間道2）離島公共交通：於中環碼頭乘搭往坪洲渡輪坪洲位於大嶼山東面的一個小島，自唐宋年間已有漁民聚居。過去坪洲曾是香港的工業重鎮，在六、七十年代島上有超過百間廠房，隨著相關行業式微，坪洲現已變成一個寧靜純樸的小社區。與南丫島和長洲的熱鬧不同，坪洲偏向平靜簡樸，對喜歡多姿多彩的遊客而言可能會較沉悶，但對一些想逃離外面擠迫環境的遊客而言卻是一處難得的樂土。島上的最高點手指山是不容錯失的去處，這座只有海拔 95 米的小山丘除可遠眺迪士尼樂園及愉景灣外，還是一個觀看日出日落的好地方。作為影迷，還有一處值得一看的地方，那就是已結業的坪洲戲院（坪洲永安街）。該處雖已廢置多年，但在這家小島戲院緬懷舊日子的風光歲月，格外有一種特別的味道與體會。在電影《甜言蜜語》（Sealed With A Kiss）中，啞巴金水（古天樂）與情海翻波的女子雯雯（蒙嘉慧）在坪洲一起譜出一段含蓄動人的愛情樂章。