甲醛浓度达到多少会对人体造成损伤

　　专家表示，我国对室内空气中甲醛浓度的标准是，甲醛的含量不能超过0.8mg/m3。一般情况下是静置两小时后，浓度比较稳定的情况下去测试。那么，汽车里面甲醛的含量有些可能会超过国家标准要求，特别是一些经过二次装修的车辆会导致甲醛含量超标。据董金狮介绍，甲醛是原浆毒物，能与蛋白质结合，吸入高浓度甲醛后，会出现呼吸道的严重刺激和水肿、眼刺痛、头痛，也可发生支气管哮喘。皮肤直接接触甲醛，可引起皮炎、色斑、坏死。经常吸入少量甲醛，能引起慢性中毒，出现黏膜充血、皮肤刺激症、过敏性皮炎角化和脆弱、甲床指端疼痛，孕妇长期吸入可能导致新生婴儿畸形，甚至死亡，男子长期吸入可导致男子精子畸形、死亡，性功能下降，严重的可导致白血病，气胸，生殖能力缺失，全身症状有头痛、乏力、胃纳差、心悸、失眠、体重减轻以及植物神经紊乱等。　　什么是甲醛？　　甲醛是一种无色，有强烈刺激型气味的气体，易溶于水、醇和醚。甲醛在常温下是气态，通常以水溶液形式出现，而我们最熟悉的甲醛溶液，就是浓度为35～40%的福尔马林。福尔马林具有防腐功能，一般被用作尸体防腐剂及标本浸泡液。在剂量相同的情形下，以对人体的毒性而言，甲醇、甲醛、甲酸三者的毒性比为1：30：6，即甲酸的毒性为甲醇之6倍，而甲醛的毒性为甲醇之30倍。