想起我当民工的经历

高中毕业的时候，北京到处修路修桥。在家闲着没事与其惹是生非不如干点体力活还能赚钱，我和另一个同学就去金沟河附近一个构件厂当起了民工，一天8块钱。构件厂做建筑预制件，先按照构件形状编钢筋构架，我们叫“拍子”，编好后再浇筑水泥，水泥构建晾干下蒸汽坑再蒸一下，构件厂就是干这个的。这里人不多，干体力活的都是外聘的农民工，“正式”工人没见有干重活的，早早就打牌去了。我的工作是编拍子，每天能领一双帆布手套，为什么每天领一双呢，因为每天下班之前这手套就会磨破。工具是一根弯成L型，前面有个弯细尖的20cm长钢棍；一大把细钢丝。工作内容是钢丝对折一下，用钢棍细尖套住后，缠在拍子钢筋结合处用力转紧。偷懒不使劲不行，开始都有正式工来检查，松的地方要打开重来。小一点的构件2-3个小时能缠完，大的得两人三人弄一天，除了吃饭就不停的弯钢丝，缠紧，弯钢丝，缠紧，基本到下午手套就烂了手上全是泡。干时间长了经验多了些，手不能攥的太紧，要松一点，这样才能保证一天干下来不起泡，但手套可能要两双。这个事情很累，手疼、肩膀疼、腰疼、腿疼，因为不光站着编，还要蹲着、跪着。在出事情之前最想干的就是得空清洗蒸汽池，轻松啊，慢慢悠悠扫干净就行。直到有一天一个扫蒸汽池的刚爬出来，吊着构件的钢筋就断了，构件轰的一声拍碎在池底。刚爬出来的那家伙一屁股坐在池子边话都不会说了，是我们两个人给抬着放到房檐下，一天都恍恍惚惚的。每天骑车上下班，因为当了工人必须有工人的气魄，我和多数工人一样，一条锈迹斑斑的军裤，一根绳子扎腰，一个领子咧到咪咪的老头衫。我那同学干了一周就受不了不干了。我觉得还行，有饭吃、有钱挣，作为一个没什么想法的高中生还算不错。饭是不要钱的，我没什么印象了，无非是白菜粉条大馒头，倒是管够，北京那年月刚不用粮票。场里颇有几个老娘们，场长也不敢惹，啥都敢说啥都敢干。有一次一哥们和她们逗闷子，两个大姐一把给丫掀翻，扒了裤子抓一把煤灰抹鸡鸡上了。哎呀，这个乐呀。补充：中午休息多数时间就是打扑克，谁输了谁吃西瓜，刚开始觉得真不错啊，输了还有西瓜吃。后来玩多了就明白了，6个人，一个20斤的大西瓜，输多了就太惨了。后来我是宁可顶鞋钻桌子也不吃瓜。