13 八七

一年有四季，分12个月、24个节气，还有好多好多人的生日，和好多好多的节日。觉得它们理应被作为某个“告一段落”和“重新开始”的节点，于是总会想在遇到它们的时候，写下点什么东西作为一点点纪念。08年八七，立秋and七夕；Alice千阳开始发售；哈利波特与混血王子上映在即。09年八七，立秋，Alice变成了花与爱丽丝，尘埃上市。10年八七，立秋，我在西宁。11年八七，明天立秋；哈利波特迎来了结局。Alice没有了。12年八七，立秋，刚从沪苏杭回来，看了苏打绿。13年八七，立秋，来北京10个月了。好像只有八七立秋这个日子记的最全，每年都要来念一念，还有1927年的八七会议，和之后的秋收起义。最近似乎总是在念叨一直在念叨的话，对不起……最近总是觉得很困很累很懒，大概姨妈还没走吧，超级想睡觉的。然后周末还是想出去走走转转玩，但每次都被晒成豉油非洲鸡，所以只好断了这个念想，在家里开着空调躺着趴着滚着多爽。然后最近跟人聊天，常常被问到“最近怎么样？”回答还好啊，心里想的是，不就那样啊，还能怎样啊？然后发觉自己整个人好像懒得都没有斗志了……没有斗志，没有干劲，没有不满，没有激动，是不是提前完成所有梦想就会这样？前两年太折腾了，于是现在一点劲头都没了？妈个比的就一直忍不住说以前怎样怎样，以前到底是有怎样啦！到底是多久的以前啊！就总是会想起以前一大堆人的时候，uni的、OUR的、角的，大家天南海北的因为共同的喜好聚在一起有说有笑，还可以翻山越海挨个找过去聊天睡觉。现在，现在呢？不是没人说话，而是不想跟人说话，从以前就是这样，兔子不吃窝边草，我也不跟身边的人说话，“反正都是要离散的”，“自我介绍什么的好麻烦”，“觉得没有可以聊得来的话题”，“不想提起过去”，“没有合适的开场白也不知道怎么说结束语”，然后就这样了。我从来不会主动去找谁说话，也没什么不好。反正独来独往惯了，谁也别再想和我的生活扯上一点关系。现在很浮躁，原本单纯的东西都变得很复杂，于是更觉得乏味，没有真正值得坚持的事情，把心事藏得很深，冥冥中还在奢求些什么，转念一想都不如挣钱来得实际，于是就用“没时间”打发了。不想去旅行，不想看电影，不想看书，不想听音乐，不想写东西，不想画画，不是不想，而是不想，反正都那么回事，还能怎么样？以前这样的时候会想做点坏事，现在除了毒舌骂街咄咄逼人也做不出什么了。我是变成一个有用的人了，但就像没有我了一样。感觉自己被玩坏了。其实我几乎每天都在虐待兔子，它们不听话，到处咬到处挠，我只好打它们，尤其是臭臭，我一般是不打急急的，只有臭臭最可恶。臭臭会发出声音了，像是某种低吼，急急还不会，我想让它们继续叫，要不还以为养了两个哑巴呢，孽畜，早晚打死它！我想去看泸沽湖了。