除了蟑螂和糟糕的马桶之外

刚才那会儿，给DOIT又增加了一个待做事项，有的时候无所事事的状态下看下那么严肃的工作条目真是想象不来。乌国执行之后彻底消除掉了所剩的那么些上进心之类的。就像我来了这个离海最近的小县城，背了一万多块的名牌包（这是在炫耀么，呵呵），却住在一个总是觉得哪里都不太干净，蟑螂爬爬，马桶下水不是那么通畅的小旅馆，想想也觉得可笑。以前谈论某些人的时候总会说能把自己的工作和生活安排的稳稳妥妥，而不是我那种慌乱不堪，还危及他人的状态，现在来看，其实也不过就是一团乱的随心所欲而已。最近人员调动很多，人际关系很差，但真要断了目前这种到处奔波的日子，还是怎么也想不好。“太不自由”，就是这个理由。不是一个那么迟钝的人，我知道那么些人要做什么说什么，但也只是知道，没方案，纠结什么的最挫了，呵呵……梦到这个小旅店27块钱一天，梦到黄老师在开方案会的时候顺带把传输功能全做好了在炫耀，梦到智齿发展的可以自己拔下来的地步了，梦到花很多钱买的冰淇淋然后吐槽它兑水了又……全是些无聊的事情。可以四舍五入到30的年龄了，丧失了对所有人生活方式的向往。下面我也觉得很无聊了……创维的人还没来，到底是什么时候才能去接那3个倒霉的站然后完工……