在枯燥的事物里找到乐趣

昨天在书评群里开玩笑，我说自从有了书评群，各出版社找到了更多的书评人，找我约书评的明显少了。大家就开始总结自己是怎么开始写书评的，越写越好的，写书评的技巧，读了那些好书。这让我想起了，刚刚读过的一本书，里面的一句话”机会并不是平等的。你把握好机会，是能力；你创造出机会，也是能力。 “（别跟我强调谁是骗子的问题，难道骗了人，就一无是处了吗？！谁谁还卖国来呢！）大家都把握了机会，让自己有机会写书评，还有很多人以前不了解书评，主动加入群里，学习写书评，为自己创造了机会。我们都是普通人，可是我们现在都可以凭自己的智慧，得到别人约书评，很多人觉得每天花这么多时间看书、写评论，收益和付出不成正比，浪费了自己的时间。很久之前，也有人跟我说过这样的话，老王让我重视自己的时间成本，跟着他做”有意义“的事，我很认真的思考，请教长辈们。后来长辈们说，你重视时间成本，所有不付钱的事情都不去做，很好。可是那么多的时间，你都浪费在聚会、应酬、游戏、电视上，难道这些时间就没有成本吗？评估你的时间成本如果只是钱，那就太片面了。你从这些时间里得到知识、智慧、经验、甚至约书评、发媒体过程中的人脉，都是你的收获，都是你得到的，他们是无价的。综合对比一下，你在聚会、应酬、游戏、电视上得到的是不是真的比你看书、写书评、听课、专题讨论上得到的多呢？我综合评估之后，没有接受老王的建议，没有把时间建立在”有意义“的聚会、应酬的人脉拓展中。而在过了一段时间以后，老王让我帮他女朋友找个工作的时候，我才意识到混圈子创造出来的人脉其实也需要能力才能把握。也有很多人觉得看书、写书评是太枯燥的事，没有意思。我跟校对老师聊天，问他怎么会有这种情况，他总结这件事：很多人没有学会阅读，自然发现不了阅读的乐趣。阅读分两部分，阅和读。阅：形声。从门，像在门里清点东西。本义:在门内考察、计算事物，又有经历的意思。就是你”阅“了这本书，那这本书的作者的智慧，你就清点整理过了，而书里人的经历，你也经历了。而读字，本身就有抽释理解书的意义。所以如果你泛泛的看了书，没理解，用老百姓的话说”没走心“。那就发现不了读书的乐趣。我想到之前写了一篇文章《寻找你喜欢的事情》有的人提出两个问题，第一是找不到自己喜欢的事情，这可能是跟阅读一样，没有找到正确的方法，找到乐趣，就会觉得很枯燥，所以不喜欢。第二是很多时候喜欢的事情不能养活自己。下午跟以前领导讨论如果喜欢的事情不能养活自己怎么办？他说你脑子是摆设吗？打游戏的都能去应聘游戏测试员！就连爱养虫子的都能去研究甲壳素！喜欢杀人都可以去当杀手好不好！！！仔细想真的是呀，可能还是没找到乐趣，不够喜欢，够喜欢了就会花时间精力努力达到自己的目标，为了每天都做，受苦受累，就算过程中有不喜欢的，也会坚持吧！就像过去我们一起讨论喜欢一个人，那个人不喜欢自己怎么办？！我师父说，有这种疑问，还是不够喜欢。真的喜欢，就会像电影台词里的一样。”我喜欢你是我的事，你喜不喜欢我是你的事，我喜欢你又没有让你必须喜欢我，你怕什么。“”我喜欢你是我的事，你喜不喜欢我是你的事，我喜欢你未必要你喜欢我啊。 “就算两个人互相喜欢，时间长了也会发现对方缺点，对对方不满。如果两个人找到了互相相处的乐趣，自然就会越来越依赖，感情越好。书评人QQ群号177193945