淡定

       一开始我订婚的事遇到阻碍以后，我很沮丧，那几天也很着急，念叨了小弟好多次，让他去说服他父母。说小弟，急的都冷笑了，说的批评的也很多。       那种感觉，就是只有自己一个人在努力，而其他人都在忽视或者阻挠。很不服气，怎么想结婚就那么难，很委屈。之前订婚那个，人家多好，一切都安排好，很积极，对我那是十分的满意，我只要轻松的等着做新娘就好了。可是我觉得自己不够喜欢对方，拒绝了。可是现在我在乎他，抬举他，想要嫁给他了，条件什么的都不在意，结果却给我触个大霉头，真是想不通。       大概是“绝处逢生”吧。我一气急，倒转了个心眼，我想我不能一棵树上吊死。家里给我介绍的那个孩子，长得不错，家里也有钱，实在不行，我就和他结婚，至少可以满足虚荣心。       当然这只是气的，不是真正的心愿。不过，这么想以后，让我的气消了不少，委屈也淡了不少。最主要是不可以死脑筋吧。多个备胎，心情从容不少。       不过其实也没有开玩笑。我今年是一定要订婚的。结婚可以再晚些，订婚却一定要。心意终于坚决下来。       想结婚的念头，是逐步的加深的吧。一开始嘴上说要找对象，心里也很着急，可是当真的面对的时候，却还是轻易的拒绝机会。竟然这样就好几年。那时候还觉得定个目标今年一定要结婚，是怪怪的，嫌恶的想法。      然而还是不可抗拒的心里一年比之一年更加渴望结婚了。我将来的家是怎样的，与之相配的生活，都在脑中成型，寄之以渴望了。       这种变化，一半是自己的渴望，一半是源于外界的压力。本来我和小弟也不至于谈婚论嫁，傻了我把他当结婚对象，可是当时我处境很差，那年我爸叫我回家，我妈整天念叨我没对象，我一急竟然把小弟搬出来，我说你们也别歪歪了，我有男朋友了，可是实际上我还没见过他呢。      妙就妙在我跟小弟开玩笑说结婚吧，他不打哏地就说好。给了我一个十足的安全感。后来也没费多大的事，他很坚定，我开玩笑变成了半认真，他就这样走进了我的心里，走进了我的计划里、生活里。姑娘其实也很好骗！       现在我不着急了。其实事情发生之后，他跟我说过两次分手，而我没有想过主动提分手。现在我很淡定。第一，我觉得和他在一起也很不错的，对将来的生活我有计划有对策，不是仓惶应对，所以发生什么都在可接受的范围内，不会出大乱子；第2，对我们的感情有信心，也许是盲目的，可是我感觉维持的不错，到现在都没有发生过什么特不好的事情，俩人一直好好的，他让着我也很多，这样爱一个人不亏了；第3，说到底结婚还是两个人拿定主意，家人即使不同意， 最多就是不提供支持，也没办法反对的，只要我们不内讧，结婚是肯定的，或者说家里如果真的翻脸，目前看来，结果只能更加加速加强我们结婚的意愿和行动，谁叫我俩在家都是自由第一的叛逆小孩，与其委屈心意听大人的，宁愿反了出去结为同盟；第4，我结婚的心意已定，绝对不拖过年底。心意已定，我倒淡定了，倒看看各方角力，翻出什么花来吧@!颇有些隔岸观火的姿态。遇到什么人，不是我可以控制的，开始不由我决定，结果也不由我决定，只是总会结婚吧！就如同说一切总会有的吧！只要知道我需要的都会实现，并不困难，并非无解。       我爸给我规划的生活就是在他身边，嫁个对我好的人家，上班什么的，他把车给我开，总之就是帮助我生活的比较轻松便利吧，不缺钱不发愁，有保障没压力。我基本上也同意，满足于这样，那些惶惶的日子过去了，以后安静从容的生活，这是我的心愿。      矛盾是我爸觉得小弟给不了我这种生活。可是在我的计划里，只要我爸肯帮帮忙的话，小弟肯听话的话，这样的生活其实马上就可以实现。而我爸是一定帮忙的，不管我嫁穷还是嫁富，显然他都不会对我放手。小弟也很乖，知道让着我，虽然也有他的不满，但是我有信心通过努力弥补他，最后他会发现我们拥有的都很好。      其实小弟和我整天胡闹，他脑子里考虑的婚姻生活，和我还不一样。说到婚姻，他觉得就是娶个乖乖女，听话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，跟着他。      他会考虑男人面子等的事情，很担心娶我在家会失去男人尊严。果然是男人，首先考虑的都是地位，谁当权的问题。而我考虑的是比较实际的将来生活中什么困难，如何解决，谁高谁低的，觉得没什么可计较的。他会觉得很多问题他暂时没能力解决，所以就很不开心，大概是很没有成就感吧。女人想，我需要你啊，依赖你啊，不管是情感还有生活，这不仅是你的作用，也是信任。可是男人能理解么？但是并不意味着所有的问题都必须让他去扛，因为对他来说，还需要时间去成长。现在阶段，我希望他继续体贴，和睦，承担他能力范围内的照顾我就可以了。房子存款地位这些，慢慢去争取，光耀门楣，荫妻蔽子，慢慢实现呗。当然了，他的心情，男人的面子，我还是会去照顾的。      除了这点以外，小弟比很多男青年都强。他是个坚定的人，虽然我们条件上的差距还有很多其他的事，给我们造成了阻碍，甚至一开始没有人认为是可能的，但是他心态很好，很正面，结果我和他谈恋爱谈的顺风顺水，没纠结，很愉快。关键的时候，他知道想要什么，会去积极选择，会争取甚至忍耐。面对需要，他不是消极等待的草食动物。所以我觉得他将来不会一事无成的。等我们结了婚，就安心了，他搞搞工作，会做的很好的。