8月7

这世界好像一夕之间就乱了，各种事件层出不穷。刚才在围脖上看到有女孩在地铁里遇到男子递纸巾假装家人的，幸好她瞬间爆发彪悍，才能脱逃。我一瞬间觉得自己那几天晚上十一点多还一个人在外面转悠是一件多么可怕的事情。回家之后，因为每年必须要爆发的过敏，我不开窗子闷了好几天，每天在网上看各种觉得很奇葩的新闻，我相信，它们并不是个例，只不过从前我们不知道，现在我们知道冰山的一角，尽管没有什么安全感，但是我们还是要……活下去。一个快做母亲的人，居然能残忍到糟蹋一个善良的女孩并且将她杀死，要知道，人们都说，当了母亲的人，心会变得柔软会变得更加博爱，是什么，让人性丑陋如此？一个救死扶伤的白衣天使，竟然变成了贩婴头子。这些女人，她们未曾做过母亲？未曾体会过十月怀胎期待一个生命到来的甜蜜？钱钱钱，真的有那么多钱就高兴就快乐？让自己十八辈的祖宗都跟着自己的败德败兴受牵连就幸福了？嗯，是，人们不拜祖宗已经快一百年了，那还有后代呢吧？现世为人，就要这样的兴风作浪，人们已经不管前世不管来者了。不知道是这个世界疯了，还是我们见识的太少了。至于那些什么轮流发生什么关系集体什么的，那都是小巫见大巫了。以前听过过一种叫什么效应来的，妈呀，我学的东西都还给学校了。就是说新闻媒体不可以总是报道负面消息，尤其是集中密集，会让人发生效仿。我怀疑现在不是已经没有好事可报就是有什么阴谋诡计，让人们不出家门就郁闷已极，人这种动物啊，适应能力是最强的。一旦丧失了超我，那一定比其他最凶残的动物都可怕。很多人围着那个孕妇骂，有什么用呢？骂就能唤醒人性的复苏？是的，她将等待法律的裁决，但是法律的惩罚远远不够，对这样不可以称之为人的人不佩做母亲的人。而这个世界的某些角落里，也许有着比这更沦丧人性的事情和人。我们都希望世界变得更好，当这个世界变得不那么好的时候，我们该如何自处呢？请保护自己请随时警醒，一个法官让老人即便煮熟也没人理会，这个孕妇将很多的改变这个人人自危的社会，这是毫无疑问的。