＜哈利波特＞中的傲慢与偏见（1）

按：这是个系列文（又是个系列文），内容把HP的底裤都透掉了，没读过原著的读者请直接点右上角的红叉……  （一）  论小矮星彼得背叛詹姆波特的必然詹姆波特这个人很渣——其实我本来想说他是个人渣的，不过考虑到他还是颇有一些优点，那么姑且还是别把话说得这么满。从哈七完结后罗琳补充的几个细节来看，此君绝非是年轻幼稚不懂事那么简单：首先，他在球队里的位置其实是追球手（找球手是《魔法石》的导演自己脑补的），由于在女生们面前显摆鬼飞球太傻，他便专门偷了个飞贼来耍；其次，他的父母早就悲痛地认定波特家族将要绝后了，不料上了年纪后得到了这么个意外惊喜，老年得子的大款夫妇一般怎么养孩子，相信大家都懂；最后，他之所以长期纠集狐朋狗友群殴斯内普，很大程度上是因为他怀疑斯内普对莉莉怀有深厚感情——不是因为斯内普是黑魔法小怪物，不是因为斯内普很可能会加入食死徒，而是因为斯内普有感情！ 显然，罗琳补上这几条，为的就是给詹姆凑齐走上傻逼富二代神坛的七颗龙珠。罗恩曾评论斯内普说“毒蘑菇是不会改变它的斑点的”，这话放在詹姆身上也一样合适，因为他的傲慢自大已经深入骨髓，无药可医。一个正处青春期的校园球星，难免会因备受追捧而头脑发胀，不过像詹姆这样胀成精神失常的倒还真不多见——且让我们拿他与世界头号找球手威克多尔-克鲁姆做个对比。在魁地奇领域，如果说克鲁姆的大牌程度堪比宙斯盾，詹姆便只值一枚塑料徽章；但书中多处描写都体现出克鲁姆是个勇敢无畏且忠厚纯情（“既然漂亮的姑娘都被别人追走了，那做国际球星究竟有什么意义？”）的好小伙，这样看来詹姆的脑袋简直大得像个星球。 詹姆的傲慢程度还要甚于脑残富二代马尔福。他首次见到斯内普就因一言不合伸腿想绊他，德拉科起码还向哈利伸出了代表友情的手。学术宅男斯内普，不洗内裤不洗头，性格孤僻人缘差，单相思了一辈子，自始至终都没和詹姆构成实质上的“抢女人”，却会因莉莉的缘故被先偷袭再群殴——让我们继续采用对比方法来感受詹姆的性格：哈利与塞德里克、迪安也都共同迷过一个妹，他们之间可从没出现过恶性事件，心里不舒服是肯定的，但是为这种事搞校园凌霸难道不是纯属混蛋么。更何况七年级以后詹姆上垒成功，把莉莉泡得连守护神都变成了和自己一对的，但他还是要继续挑衅“黑魔法小怪物”，充分说明他到了17岁还没能脱离巨婴状态。 不过校霸詹姆波特最大的受害者绝非斯内普（毕竟教授也不是省油的灯啊），而是小矮星彼得。分院帽看人可是比人看人客观太多了，十一岁彼得尚是一名勇敢忠诚的格兰芬多，十年后却长成了卑鄙猥琐、功力奇弱的小人与叛徒，其人品即便以史上最弱反派团体、著名中年杀马特组织“食死徒”的标准来衡量，也绝对属于最掉价的。这仅仅是小天狼星所言“你一直都喜欢比你强大的朋友，以前是詹姆和我，后来是伏地魔！”吗？肯定不会这么简单，毕竟彼得的巨变是人格逆转级别的，显而易见他的霍格沃茨时代肯定出现了非常严重的问题。在HP5《斯内普最痛苦的回忆》一章中，当彼得焦虑地表示他在考试中答不出狼人的特征时，詹姆不耐烦地说：“你怎么这么笨啊，彼得？你每个月都要跟一个狼人到处跑上一回——”接下来在草地上，彼得敬畏地看着詹姆拿出偷来的飞贼，“嘴巴都合不拢了”，随后詹姆每做出一个高难度的动作，彼得都会“喘着大气拍手喝彩”。就这样过了五分钟，詹姆的优越感已然吹成了安全气囊，连哈利都看不下去了。罗琳写道： 【哈利不明白，詹姆为什么不让彼得自己也来抓一抓飞贼，但是詹姆好像很喜欢享受被人关注的乐趣。】 再联想HP3中的描述：“霍格沃茨有三个未登记的阿尼玛格斯……当然，彼得需要詹姆和小天狼星的大力帮助。”每个月都要和一个狼人在场地上跑一回却仍记不住狼人特征的彼得，变形课上的垫底生（麦格教授说“那时我经常对他很凶”），竟然成功练成了阿尼马吉变形，可想而知他在这个过程中究竟从詹姆那里收获了多少句“你怎么这么笨啊”。也就是说，掠夺者是一个典型的大哥带小弟式四人组，其内部等级是很分明的，比起哈利和他的朋友们，倒是更接近马尔福与克拉布、高尔。在HP7中，哈利这样描述他在小天狼星房间内看到的画像： 【小天狼星的右边是小矮星，比他矮一个头还多，胖乎乎的，眼睛湿润，为自己能加入这最酷的一群，与詹姆和小天狼星这样的受人钦佩的叛逆者结交而兴奋不已。】【詹姆的左边是卢平，甚至那时候也显得有一点邋遢，但他也带着那种惊讶而快乐的神情，发现自己被喜欢，被接纳……】 外人一眼就能看出詹姆和小天狼星位于这个小团伙的核心，卢平次一级，彼得再次一级——相当于端小甜饼的。虽然但凡组织就会有等级，詹姆和小天狼星愿意和卢平及彼得这类局外人做朋友也是值得称赞，不过中学生（而且他们还是室友）之间主次关系太明显，终究不是一件好事，毕竟比起被水平不如自己的敌人采用卑鄙手段群殴，被朋友光明正大地看不起要来得远远痛苦。当然，詹姆很愿意为了朋友去死，这是他和马尔福的本质区别；不过对已经嫉妒得发狂的彼得来说，这一层已经不重要了。许多人大概都曾眼巴巴地看着朋友闪耀而自己黯淡无光的经历；很多时候我们以为自己接受了这样的格局，很多时候却又难免被不能说出口的妒火烧得黯然神伤。不巧彼得所获得的友情又是最为折磨人的一种，他加隆不多、长得不帅、个子不高、脑子也不聪明，一方面因能与这样优秀的人为友而备感光荣，另一方面又被他们衬托得一无是处。假如詹姆为人谦逊些，哪怕只是时不时把飞贼拿给彼得玩玩，二者间或许会演化为埃菲亚斯-多吉与邓布利多式纯粹的崇拜与被崇拜的关系；偏偏就在詹姆有意无意的高傲乃至轻蔑之中，彼得的阴暗面渐渐苏醒并占了上风。可以料想，当他倒向伏地魔的刹那，释放的是整整十年的压抑，解开的是整整十年的郁结，他早已不在乎与龌龊和污名融为一体，因为哪怕牺牲灵魂，他也要换一点微不足道的扬眉吐气。詹姆意识不到彼得的变化，因为他太傲慢自大，而傲慢自大的主要特点之一就是认定别人根本没有感情、永远不会受伤。 当然，这并不是说彼得的背叛纯属詹姆咎由自取，主要责任还是在彼得自身，不过詹姆在其中至少起到了催化剂的作用，亲手埋下了祸根。罗琳从第一部起就反复渲染两个主题，其一是活在他人阴影中的痛苦，其二是对弱小者的恶劣态度终究会化成报应反弹回自己身上——可用HP4中小天狼星的一句话来概括：“如果你想了解一个人的为人，就要留意他是如何对待他的下级的，而不能光看他如何对待与他地位相等的人。”第二点经通过几位家养小精灵得到了淋漓尽致的体现（彼得也可算作一例），第一点的代表人物则有两位，暗是彼得，明是罗恩。罗恩始终都活在几位或者成绩优秀或者个性强势的哥哥、救世之星哈利和年级第一赫敏的耀眼光芒中，虽说是棋王但整整七部书也只不过秀了一局，于是《魔法石》中他在魔镜里看到自己当上了学生会长和魁地奇队队长，《火焰杯》中他因哈利获选勇士而和哈利绝交，《混血王子》中他高调恋爱秀存在感，到了《死圣》他干脆因无法克服魂器诱发的嫉妒心而半路脱逃……在猪头酒吧与纳威等人顺利会师后，他的反应更是很可爱： 【“闯进去了！”纳威说，“那条火龙也是真的！”一阵掌声，几声欢呼，罗恩鞠了一躬。】 罗恩一直都有着出名出风头的愿望，然而作为一个出生于温暖家庭的平凡小孩，他既不太聪明也不太成熟（以致罗琳承认她本来想让韦斯莱先生在第五部死于蛇咬，这样罗恩也许能成长得快一些），这就使得他很难从阴影中突围，无法变得太优秀。但好在哈利比詹姆要谦逊很多、罗恩亦比彼得要强大很多，所以这种负面情绪最终只是罗恩的青春期中一段小小的插曲，不会让任何事情影响他与哈利的友情。最后一章《十九年后》中写道： 【阿不思跳上列车，金妮帮他把门关上。学生们从最近的窗口探出身子，车上车下许多面孔似乎都转向了哈利。“他们干吗都盯着看啊？”阿不思问，他和罗丝扭头看着其他学生。“别为这个烦神，”罗恩说，“是我，我特别有名。”】 巧的是子世代的格兰芬多中也有一位彼得式的人物。纳威身为出生于纯血统世家的半个哑炮，从入学伊始便牢牢占据着垫底位置，无论学习能力还是生活能力都很拖后腿，天天被恶魔老师斯内普欺负，书中有关他反应慢一百拍的描写简直数不胜数，就连《密室》的编导都没有注意到他在草药方面天赋异禀——他们想当然地安排纳威在斯普劳特教授的课上出洋相。在纳威甚为珍重的D.A.活动中，他表现得也不太优秀： 【纳威也不顺手。他全神贯注地紧皱着眉头，但是他的魔杖尖上只冒出几缕稀薄的银色烟雾。“你必须想想高兴的事情。”哈利提醒他。“我正想着呢。”纳威烦恼地说。他拼命地想，汗津津的圆脸上都闪闪发亮了。】 即便如此，D.A.仍然已经是个最令他有归属感的地方了。得说子世代格院的风气还是相当友爱的，最有说服力的就是小说全部以哈利视角叙述，哈利有曾想过哪怕一次“你怎么这么笨啊，纳威？”吗？格院的几个男孩子之间自始至终都非常团结、真诚、有耐心，最大规模的冲突不过是HP5中西莫等人针对哈利是否在伏地魔归来的问题上说了谎所起的争执（没过多久便和解了），这就没有给负面情感任何滋长的空间。除此以外，纳威自己也有着非常强大的人格力量。衡量一个人是否成熟的标准并不是他能否做到为达目的拼命努力且不择手段（反例如珀西），而是能否克服人性的阴暗面，在高度压力之下仍然维持善良与勇敢。就这个层次而言，胆识过人且重视荣誉的纳威显然是个特别优秀的小孩，因此上天为了奖励他，不仅安排他成了传说中那个持剑斩大蛇的格兰芬多，还助他长成了全系列中最帅的小伙（误）。 （未完待续）