【E签证】轻松游遍土耳其

　　湛蓝的天空、碧蓝的海岸、悠然自得的生活、荒凉沧桑的古代遗迹、恬静优雅的田园风情，还有童话般的美丽景致，土耳其总有太多的乐趣与魅力等待你我的挖掘。夏季则正是土耳其的最佳旅游时节，归来后一直念念不忘土耳其的种种，上来与大家分享下此行的所见所闻，相信你也会爱上那里~~　　　想去领略一个国家、一座城市的风韵，最先需要做的就是了解它。土耳其濒临地中海和黑海，横跨欧亚两大洲，景色优美。同时希腊文明、罗马文明、伊斯兰文明等也都发端于此，使得这里有着6500年悠久历史和十三个不同文明的文化历史遗产，其深厚的文化底蕴让世界折服，也让我心动不已。因此，去土耳其旅行的渴望愈发强烈。　　传统的土耳其的签证申请十分复杂，除了繁琐的基础材料，还需要达到5人以上的团队旅游才有申请资质，而且还必须通过中方旅行社等中介来申请，条件十分苛刻。也是一个很偶然的机会，一个在旅行社工作的闺蜜告诉我，如今去土耳其只要申请E签证就行了，在她的指导下，我顺路申请到了土耳其电子签证。在这里将具体的申请方法分享给大家。　　首先登录官网，然后点击申请页面上的申请按钮，按要求填写个人资料后，登录邮箱收取确认信，根据确认信上的指示付款即可（20美金或15欧）。最后只需将邮箱中的电子签证下载打印并置于护照页内就完成咯。So easy^_^　　接下来就盘算着我的土耳其之行了，前期功课的时候发现其实土耳其各景点间的路程比较长，自由行的话交通方面不太方便，而且单订机票酒店也不便宜。于是权衡再三还是决定跟团。搜索了一圈，发现论丰富度和性价比，还是携程旅游最适合，不信的童鞋也可以自己去比对比对。毕竟每个人的需求不一样嘛。对了，值得一提的是，携程现在有针对E签客人每人立减500元的独享优惠，还有早订优惠、银行卡专享、多人立减等多项活动，我和姐姐两个人一共减了4000块，超划算呢～　　携程上关于土耳其的线路有十几种不同的组合，好吧～我承认我是纠结的金牛座～最终挑中了爱琴海+特洛伊的行程，算是比较深度的行程，包含了番红花、卡帕多奇亚、棉花堡、伊兹密尔等土耳其各大经典景点，伊斯坦布尔还有全天的自由活动时间，正好去淘淘新鲜玩意儿。在特洛伊，看电影《特洛伊木马屠城》中的木马，感受荷马史诗的波澜壮阔，让自己的心在一片碧蓝中尽情放空，想想都是件很美的事情～上个组图　　　参加的这个行程住宿方面也是个特色，番红花城民居体验、棉花堡温泉酒店和爱琴海附近度假酒店都各有特点。听朋友说土耳其的洞穴酒店也很有特色，有机会的朋友也值得一试。这是在棉花堡拍到的一位害羞的当地小姑娘。　　　　　搭乘大型渡轮通过达达尼尔海峡，前往位于海峡旁的古老港口--恰纳卡莱，特洛伊古城遗址就在这里。该城最早记载于荷马诗篇中，著名的好莱坞电影《木马屠城记》就是描述这个城市。现在这里已经成为地中海沿岸的重要古迹。赫赫有名的特洛伊，揉合着神话与历史，传说与现实，具有不朽的魅力。　　　　土耳其也是一个购物、尽享美食的好地方。丝巾、金饰品、手工艺品都非常有当地特色，装饰瓷盘及彩蛋和香料也是值得一买的特产。还要提醒大家，到土耳其购物是可以享受一定的退税优惠的，在免税商店消费到一定额度（约400里拉）,商家便会开立退税申请书，只要到机场之后在航空公司Check In之前持申请书、护照、机票及购买商品到TAX FREE SHOPPING的办公室盖章，然后到机场1F的 isBank领钱就行了，退税达到7%左右，相当实惠~~　　总之土耳其是一个绝对值得一去的国家，美景美食美女都让人印象深刻。旅行社的服务贴心，大巴上还全程配备WIFI，再长的车程也不怕，随时随处可以上网也是一种幸福！哈哈！对了，土耳其导游的中文都不太好，团里还配备了中文讲解器，可以一边逛景点一边听讲解。想去的童鞋，不妨拿着E签启程吧！