加州21日（一）

文/简里里这几乎是我第一次主动漫无目的的出游。上一次是研究生毕业的时候。那时候像翻身下了一匹马，脱了盔甲，带着希望、幻想、憧憬，站在城门口，满眼清亮等待城门打开。那段时间我将过去都甩给过去，将来都交给将来，生生辟出半个月的时间，没有目的地旅游行走。满眼古堡农场，湖泊山麓。六年过去，我再次翻身下马，脱下盔甲。城门口飞沙走砾，五味陈杂。过去未尽，未来不知，我还是决定，换一口新鲜的空气。定下机票离出发的时间只差了不到一个星期。仓促打点期间的事情，只订了到达后头两天的住宿。然后就到了这片大沙漠里面。这儿有多得刺眼的阳光，吃不尽的墨西哥食物，长长的破旧公路，和数不完的仙人掌。我揣了一肚子的心事，盘算着旅行的花销、北京的工作、不确定的未来。天气忽冷忽热，我们去拜访了F的同学。有一个靠山的房子，刚刚新生了一对双胞胎，3岁的大女儿在我们说话时候大喊大叫，他耐心地和我们说话，一只眼睛去看他的女儿，一只手拖着狗狗不要吃草。他已经是三个娃的爹。我们离开之前，他太太抱着新生的宝宝出来，说你们也会有这一天。洛杉矶的山路弯弯区区，我们跟着山路盘旋，经过许多许多个房子。这些房子没有欧洲小城那么精致或是活泼，每个都看起来安逸、平淡。大的房间，靠山的庭院，狗和孩子，花花草草。你能想像他们每天开车走过这样的山路，再沿着海边公路等一等红绿灯，上一些无聊或者有趣地班，或许还有些讨厌的办公室政治，再沿着临海的公路回家。沙滩上有冲浪的人们、臃肿的女人、家庭车辆，阳光仍然过于刺眼，在靠山的房屋里面，有爱人、孩子、狗、书和花草。日子按部就班地过。我们还经过很多小镇、村庄。有的小镇让人绝望。真的。小镇里面处处是廉价的商品食物，人人都是自暴自弃的模样——我是说，他们都胖得不成样子。当然，他们看起来很开心。他们慢慢过他们的日子，缓慢、臃肿、安逸。在这里开车并不刺激，我是说，相比北京的惊心动魄，这实在是部无聊的生活片。我小心翼翼，仍常常显得粗俗。比如四下无车闯了stop的牌子，或者冲动抢了行人的路权。这不怪我，真的。北京多年的沥练让我像巴普洛夫那只狗，不抢就没命。路上遇到最动人的故事，是刚从旧金山出发，阳光未出，天气阴冷。我们把车停在一个临海的公园前面，有大大的树林，往前就看到金门大桥。有人从我们身边跑过。我们往里走了两步，路过一个宽宽的石凳，一个中年人在弯腰收拾东西。看到我们走过，他跟我们打了个招呼。然后问，要帮忙给你们照相吗？寒暄微笑，他指着那个石凳说，你看，这是我太太。语气像顺带介绍一个朋友。我们顺着他的手指，看见石凳上刻着他太太的名字，生卒年份，小儿麻痺症。他说她三年前去世，所以他每隔一段时间就来看看她，顺便清理清理石凳，见到周围有烟灰落叶小虫 ，便来拂去。“她是个很好的女人，我们在一起二十多年，我们没有孩子，我很想她”。临走时候，他转身回车上拿擦布。他想让她干干净净。我们沿着1号公路开。沿着悬崖峭壁，外面就是碧海蓝天。F说他读书时候有同学开车的时候掉下去了，这在哪儿会掉下去呢？然后我们开过一个弯道、一个弯道，双向单行，悬崖没有防护，下面就是扑石的海面。美国人心真大啊。在我们社会主义国家，一楼都是要加防护网的。F的驾照那时候还没有续上，我只好一个人闷声开。要么悬崖剑鞘碧海蓝天，要么是荒山树林荒山树林。就一直开一直开。