今天的故事

1.中午冒着大太阳又抱了一大堆书回来。站在书摊，给好这一口的群发短信，邀请抢书。一朋友说，不来了不来了，这么热跑出去不说，天天大放血啊。我说不是，是图书馆大放血，馆藏书籍大甩卖，别的热闹不爱，这个还不爱？一堆人，疯抢。出去逛没准备，钱没带够，挑了一大堆，拿起来放下，拿起来放下，后面一位看着像做学问的老先生，看着我揽了一大堆在身边挑挑拣拣，估计里面有他想要的，又不想坏规矩，背着手在我身后绕，急得慌。最终只买了其中一部分。老先生几步赶上，挪过我忍疼放下的中国大百科全书。一问价，也放下了。后来被一个老板模样的人背走了，翻都没翻，也没砍价。买书，千百年来都是这样；网络时代，以前的必备品都逼成了收藏品，累年著书立说的辛苦一朝散之。最近国学和收集类又的确特别贵，没敢多买。虽然和市价比还是便宜。但真买了就回不来了。完了打电话给那个不来的朋友，说看到他和我都缺的那本巴金了。他问，买了？我说买了。他问，几本？我逗他说就一本啊。他又问，那该谁的啊，我说我见着了该我的啊。他气笑了，X，你买那么多书咋也让人觉得你缺格调呢，书格呢？书格呢？哈哈一笑，告诉他买着两本，钞票准备好，改天送去。多少钱？他问，我告诉他。不贵不贵，他大喜，等着等着，请你吃饭。2.连网上带书摊，最近觉得买得值的旧书有不少，夹杂也有一些老唱片。反倒是那些线装古书，收藏类的玩意儿书，不知道现在行情。比起以前来，总觉得价格过于虚高，不买心疼，买完肉疼。3.期间听到书贩和顾客吹牛聊天：——你这里书都能卖完吗？——怎么可能。——卖不完怎么办？——卖不完卖废纸，有的卖废纸都嫌费劲，干脆烧了。江边烧过不少书了。——哎哟，那多可惜，万一里面掺着有一两本孤本，好书，以后不就没了？——那有什么办法，这事儿多了去了，卖不出去，再好的书也是废纸。我听了，懒得辩真假，也没说什么。归途中看见江边烧祭用的碗，想象着翻飞成灰的故纸堆。抱着书，走了。