旋：杉浦康平的设计世界

【日】臼田捷治 著ISBN：978-7-108-04502-7  2013.06出版 定价：58.002011年11月，东京武藏野大学举办了《脉动的书——杉浦康平的设计哲学和手法》大展，全方位地展示了杉浦康平半个多世纪以来所创作的独具鲜明个性的大量作品，引发轰动。这是一次唤醒人们对亚洲美学的再认识，对东方宇宙观再思考的机会。人们纷纷对这位永葆艺术活力和充沛的创作生命力的设计家产生浓烈的好奇心，当时本书（日本版）的出版正好解开大家的心头之谜。作为活跃在日本战后书籍设计史领域的著名评论家臼田捷治，长期与杉浦康平近距离接触，并对他的设计实践和理论进行深度研究。臼田将被日本设计界称之为奇才的杉浦康平从50年代就学建筑、赴欧任教，到皈返亚洲设计哲学精神的艺术经历进行了缜密的梳理和解读，并就其斑斓多彩的艺术人生作了清晰而鲜活的还原。著者用平时的文字描绘出杉浦康平在80载时间长河的每一个横断面中充满生命感的生动画面。杉浦康平是中国设计界的老朋友，他对汉字文化的执着和热爱，他那跨越时代的革命性的开拓精神和注入亚洲多元视点的思维方式，不仅可以在与国际化接轨浪潮下的中国设计界引发思考，还能对中国年轻一代设计师们的艺术寻梦之路不无裨益。先后在中国出版的《造型的诞生》、《疾风迅雷——杉浦康平杂志设计的半个世纪》以及《亚洲的书籍、文字与设计》中文版深受读者好评。这本《旋：杉浦康平的设计世界》是设计界或非设计界人士都值得一读的艺术修养读物。