美好牌美好

昨天晚上九点多处女座才回来，我妈给他几个馅饼让我们当早饭。虽然饭盒盖是透明塑料的，隔着盖子我看不出来是什么馅的，过了一会儿我就上床睡了，忽然感觉肚子里饱饱的，嘴里有股白菜味，我这才明白，我已经吃了两个馅饼。就是说我打开盒子吃饼的时候，根本没经过大脑就塞进嘴里了，而且肯定塞了两个。为什么一见吃的，脑子就断片呢？真后悔，那时候老笨在我家玩，该让她把每个馅饼都舔一遍再走，我就不会犯错误了。十点钟的两个馅饼造成了心理时差，今儿早上5点我就醒了，肚子还是饱饱的，起来干啥呢，去遛弯吧，看看小幽怨母子几个干什么呢。猫肯定是夜行动物，平常我六点多去看她们的时候，她们都躲在废料堆里呼呼大睡，早上五点来钟呢，就在草丛里玩，三个小猫追打着玩的可high了。阴云滚滚晨光模糊，空气里有点雨水的味道，小幽怨一见我来了，先夫哈我，然后就招呼孩子躲起来，简直把我当拐子。我是拐子吗，我是吗？我拐到家的都砸手里了，我还会再拐小猫吗？！一看她们都在，我就回家拿早饭，不是馅饼，别惦记了。我开了个AD罐头加点水加点干粮做成糊糊给小幽怨母子吃（谢谢您买了台历）。小幽怨这一回史无前例的生了三个娃，最初三个娃的状态都不太好，，这回没有了，母子四个都毛糙、瘦弱、眼屎糊着，跟以前的状态天壤之别，吃了个把月月子饭，目前好多了。我们小区有几路人马照顾小幽怨的月子，大家拼的不是人品，而是谁起的早。有个周末六点半我端着鱼刚到，丁大姐散着头发披着睡袍拿着半袋牛奶也到，她看见我有点不好意思：“哎，你啊，这袋牛奶我喝不完给她们喝吧⋯⋯”当然我就不能说猫不能喝牛奶这种蠢话，我俩站在栏杆边看娘四个吃早饭，感觉特别美好，我没洗脸，丁大姐没梳头，但是看大猫小猫对着脑袋吧唧吧唧吃饭，真是美好。不过，人来人往的围观把这个产妇气坏了，她带着三个猫仔走了几天，后来可能觉得别地伙食不好，才忍气吞声的回到废料堆里住下，一心一意带孩子。猫肯定是夜行动物，白天的时候小幽怨母子都在睡觉，不睡的时候就藏在杂物的缝隙里，夜里十一、二点就不同了，那时候人和狗都睡了，小幽怨爬上院墙自顾自舔毛，仨娃就在破木板上追跑打闹，黄白毛线团骨碌骨碌跟电动的似的，天气凉快的晚上我就悄悄走过去看着伊们玩，能看好久。有一回夜里，那个白领巾的小娃独自坐在栏杆下，伊没看见我，正看一根极细的塑料绳被夜风吹，伊看着看着就站起来去抓，抓不到，微弱的灯光下我能看出伊的眼膜才刚刚退，眼睛萌萌的，胡子弯弯的，这根飘动的小绳实在太神奇了，看伊的小嘴巴撅着，什么都不顾了，然后，我就看了好久。我觉得“看小猫”是一件特别美好的事，看了小猫就会把自己心里那些恶毒刻薄的念头弹压下去，百试不爽。《猫咪也疯狂》（糟烂的译名）那套漫画里有一段很有意思，黑社会的带头大哥很喜欢猫，但是最怕别人知道他喜欢猫，他的担心是：“万一讲谈组来我家找我拼命，看见我被窝里的猫我该多丢人啊，而且我出去砍人的时候衣服上沾着猫毛我该多丢人啊，我要拿雪茄的时候从兜里掏出一根喂猫的鱼干我的颜面何在啊？！”