女孩A（二）

因为工作的频繁交流，以及对吃喝玩乐的爱好，以及，性格本质上的某一些相似之处，我和女孩A越来越近地走在了一起。簋街的孔亮、春秀路的杨家火锅、工体北门三样菜、village南区的新元素餐厅、有点隐蔽的桥场居酒屋，大概是我和她在一起时耗费最多时间的地方前五名吧。女孩A的单纯，于她，是一把双刃剑。我，和她的其他朋友们当然都喜欢她的“话一旦稍微拐弯说就明白不过来”的脱力系的单纯，但这份单纯，一旦搬到了职场上，和其他场合，显然不是件好事。有一次，我和她在某一路公交车的始发站等车。等车的大家排成一队，我俩在差不多队尾的位置，她买了根冰棍儿，边等边吃。车来了，排在我们前面的人都上了车，我也上了车，她就排在我后面边吃边上车。还没刷卡，就被司机师傅吼：“车上不能吃东西！旁边有垃圾桶，扔了再上来！”她特有气场，特理直气壮地反驳：“可我还没吃完呢！”司机有点较劲：“那就吃完再上来，我们一车人等着你！”我当时简直要囧爆了，只见一车的人都要么窃窃私语，要么心急抖腿，要么怀恨怒视。只见她用了两分钟时间，吃完了冰棍儿，就跟没事人一样地默默上车，跟师傅说：“好了，吃完了，可以开车了。”师傅骂叨了一句，车就开走了。等周围不好好意的眼神儿们散了之后，我跟她说：“你跟司机较什么劲儿啊，扔了冰棍儿上车不就得了。”她特天真地瞪着一双大眼睛说：“没跟他较劲啊，他不是说车上人可以等着我吗？而且吃了一半扔了，好浪费啊。”我只能摊手了。她无数次抱怨过她的工作，也无数次地说，想要跳槽。有阵子，刚好我手上有几个职位资源，有一个似乎蛮适合她，就给她牵了个线，让她过去面试。面试归来，她请我吃了个饭，描述了一下面试过程。面试人：“你为什么不想在现在这家公司了？”女孩A：“公司拉帮结派、等级分明、制度不人性……感觉根本无法发挥才能“面试人：”那你想在新工作里有怎样的提升？薪水方面和能力方面？“女孩A：（我都能想象她当时被问傻了的表情）我也想太多啊，就是想离开现在的环境，现在实在太压抑了。“好吧，两句话就秒中所谓的“面试必死点”。我听完了，当然臭骂她一顿，她还傻兮兮反驳：“说实话不对吗，本来就这样啊！要是我在原公司干的好好的，干嘛要跳槽啊？人要诚实啊！“我就跟她解释，你是去求职的，必须得站在对方的立场上去考虑，谁都不想要一个喜欢抱怨和充满负能量的人做自己的下属或同事，你哪怕说一句片儿汤废话，比如“我想要学习多方面的知识，挑战一下自我”之类的，或者哪怕是“搬家了，您公司离我新家比较近”的弱智理由，都比现在的答案强。她：“哎呀不管了，反正也面完了，听天由命了！赶紧吃赶紧吃！”我没遇过这样的人。她好像对一件事情的前因后果不多想，也不愿多想。而我，还算是一个计划性很强的人，我想做的事不多，但一旦决定做了，我会定好每一步的计划和目标，一步步地去实现。在我离30岁还有少少几年的时候，我遇到这么一个朋友，把“很傻很天真”贯彻到最纯粹的朋友，我这才知道，也有同龄人和我用完全不同的方式和态度活着。女孩A就代表着那种我完全没有接触过的方式，我觉得，这种我在20岁的时候很嗤之以鼻的方式，有点萌萌的。我有时也会觉得，何必想的那样清楚，稀里糊涂也挺好。车到山前必有路吧。《两个女孩》的回复里，不少人都关心到两个女孩的恋爱。其实，女孩B的恋爱还算是有得可写，女孩A的恋爱，我真的不知道说什么好。这么说吧。前段时间，我非常迷恋于玩ipad版的《模拟人生》。我给我自己在模拟人生里建了带游泳池的、有十多间屋子的豪华大别墅，一个人掌握好几项技能，有专门的服装设计室；还在游戏里参加各种比赛，隔几天换一个造型。我给女孩B来了一个日式大house，全木制，可以在室内泡温泉的。（把截图发给女孩B看，和我一样同为温泉爱好者的她表示，很满意）有一天，女孩A来我家玩，我说，准备给她也建一所大别墅，特大方跟她说：“你要什么，姐给你买，姐现在有好几百万金币！”（某宝上花了五块钱修改的程序，哈哈）她把游戏里所有的房子看了一遍，挑了一个最小的，只有一间屋子的，用书架分开客厅和卧室。然后挑了一个“音乐家”的工作，表示要天天去“上班”。我说：“别不舍得买啊，我现在的金币花都花不完，还在不停入帐，赶紧替我花了啊！”她：“房子大了还得打扫，好麻烦，我感觉一个人住个小房子的感觉很好”我：“那给你弄个镇上最帅的帅哥当男朋友吧，再给你弄个宠物“她：“不要，我就喜欢一个人的感觉，喜欢一个人每天上班下班的感觉，不要男人和宠物，好麻烦“你们说，在游戏里都不想恋爱的人，在现实中恋爱的几率该有多小啊。有段时间，我特别热衷于给女孩A介绍男朋友。因为她总抱怨人生绝望。确实，一个外地女孩在北京打拼，每个月都是月光。我想，如果她有一个伴儿，也许会好一些吧。而且，我觉得，从特别现实的角度来说，恋爱，结婚，或许是解决她现阶段困境的一个好方法呢？她说，老家的父母也总是催她找男友，况且她的年纪也真的不是很小了，也没有什么恋爱经验，就算她不是特别感兴趣，也得把她发到爱情的修罗场里去练习一把了。每次，我给她分析了一通道理之后，她都会如梦初醒地说：“是啊，我确实应该找个男朋友了。呜呜呜，快给我介绍个男朋友吧”然而，26岁－30岁这个年龄阶段，优质男生根本就是稀缺啊。男孩们要么是早早地结了婚，或是有了结婚对象，要么就是想着“先立业再成家”努力奋斗中，剩下的，除了猥琐吊丝男，就是弯的……而女孩A的情况又是特例。她完全没有一般女孩子明码标价的念头，对房子车子毫无概念，问她“想找个啥样的”，答曰“不知道”。给她看了几张我认识的、处于求偶状态的、我认为条件还不错的男生照片，她看了看就大叫全部不行，原因是“不要胖的”（我呛她“你本来就是个胖子好不好，还要求别人），”不要戴眼镜的”，“不要拍照的时候张着嘴看起来很呆的”，“不要开美国车的感觉很没品味“（你连个三轮车都没有，还挑剔别人的车）那段时间，我每次见面都跟她普及“不能陷在迷梦里，适合的才是最好的”这个理念，她也懵懂表示同意，但对于那些或胖或戴眼镜或拍照时张着嘴或开美国车的男生，她还是表示，接受不能。而就在我对帮她找男友这件事情丧失兴趣的时候，发生了一件她离爱情最近的事件。我家离她租的房子不远，她下班以后经常来我家玩。我家隔壁是一户三室一厅的分租户，里面住了几个附近大学的留学生。其中一个韩国男生回国的时候，我曾经帮他养过几天猫，算是有一点小交情吧。他个子挺高，挺腼腆，中文说的算是不错，能正常交流，但发音还是不算标准，好多词儿都要想一想之后才能表达得准确。有次，女孩A来我家玩，电梯里就和韩国男生碰上了，就彼此打了个招呼说笑了几句，我当时就能感受到女孩A屏息静神的气场。下了电梯回到家，她一脸花痴相：”你们隔壁住这么帅的帅哥，你咋不早说，给我介绍的全是挫男“我这才意识到，好像那个韩国男生是还挺帅的，也挺热情阳光可爱的。（我不是外貌控，而且对阳光型的小帅哥天生不感兴趣）然后我反驳说：“我根本就不知道他叫什么，就是见面打个招呼而已，谁知道人家有女朋友没，是直是弯？而且他养猫，十有八九是弯的！”“啊啊啊，好想认识他啊，现实中很难见到这么帅的帅哥，好帅啊好帅啊好帅啊！”（写累了，待续一下哈）女孩A（三）：