Vintage vs. New

搬香水的时候又想起几年前朋友带的那瓶Tabac EDT，习惯性地喷了一下，发现自己有点不认识它了。以前这个东西给我的印象是非常锐利的薰衣草，很吓人，一点也不像aftershave版柔和带点烟丝甜的肥皂水香。现在还是这个EDT，非常柔软的肥皂香，混合着烟丝，薰衣草和一点花香，像aftershave的加强版。这几年，它几乎是在柜子里没有挪过，也谈不上变质……虽然考虑了皮肤变化，但总觉得并不止于如此。这个经历让我想起来Guerlain的专属调香师的采访来*——"[Thierry] also finds it incredibly frustrating when commentators insist that a formulation has changed when he knows for a fact that it hasnt." ，印象中在某个访谈里他有更详细地探讨改版的问题但是我一时找不到了，不过总结起来是很多被大家坚称改过版的香配方并没有变，之所以老香味道与新买的不同是因为香水的缓慢氧化以及熟化。这两点对气味的影响很大却常常被人们忽视，人们习惯认为瓶子里的香水处于真空状态所以会像巴斯德的肉汤一样永远不再改变……而说到熟化，又想起Chandler Burr在他的书《The Perfect Scent》中点名某大牌为了降低成本，而将原本4周还是6周的熟化期缩短为2周（貌似是Dior Eau Sauvage）……熟化是帮助分子更好地融合，可以令不同的气味融合地更柔和更自然。所以在这上偷工减料的直接后果就是虽然配方还是以前的配方，气味的质感却大受影响。既然可以让Chandler Burr写出来，想必也不算真正的机密，而是某种业内认可的通行办法了……想到这里，对于Vintage与否也不那么执著了……给它们时间大概都可以慢慢变得更美好。*Thierry采访：