兼职交易者应怎样安排交易在生活中的位置

　　最近一段时间，收到了几位参加《交易系统基础课程》的豆友来信，基于不同的原因，表达了希望尽快从事职业交易或进行实盘交易的想法。对于金融投机市场中，占比较大的兼职市场参与者来说，怎样安排好交易在自己生活中的位置，是一个现实，且根本的问题。无论是觉得客观上市场戏弄了我们，还是主观上自己的交易水平有待改善，追根溯源，通常可以回归到交易在生活中的位置，这一命题上。　　扩展阅读：　　上图是，史蒂芬·柯维的第四代时间管理系统四象限图（后简称四象限图），能够作为我们阐述这一问题的很好的工具。　　四象限图将我们的日常事务，分为轻、重、缓、急四个属性（参看上图各象限事例）。对我们的人生品质最有帮助，且值得关注的是第二象限的事务——重要且不紧迫。　　●第一象限　　我们很多参加《交易系统基础课程》的豆友，以及有志于通过金融投机市场获利的交易者，通常在第一象限。大家把交易放在自己生活中很重要的位置，并且知道成功需要付出努力和代价。不过，迫切希望通过快速成长，在市场中获利的心情，使自己将交易放在了第一象限。　　将交易放在第一象限，面临的主要问题是压力。过高的预期，与现实之间的距离，是第一象限压力的主要根源。　　●第三象限　　急功近利的市场参与者，通常在第三象限。他们没有意识到，交易是一件需要严肃、且认真对待的事情，试图以极小的代价，获取巨大的利润。盯盘、炒短线、打听消息、幻想暴利、缺乏计划、疲于奔命、怨天尤人，通常是第三象限交易者的特征。　　●第四象限　　被股市套麻木了的股民，通常在第四象限——爱咋地咋地，行情软件不开，财经新闻不看。聊天、逛街、打麻将，拎个马扎晒太阳，我就不信我这辈子你长不上去！　　●第二象限　　我们鼓励“将交易当作安身立命的事业（语）”的交易者，尝试将交易安排在自己生活的第二象限中——重要，且不紧迫。　　不紧迫，不意味我们不重视交易。豆友曾经在《交易系统基础课程》小组中鼓励参加交易员课程的豆友：　　将交易当作安身立命的事业，并以这样的目标和态度去对待它。　　正因为我们重视交易，才将其安排在重要且不紧迫的第二象限——“安身立命”、“事业”，从来都不是能够一蹴而就的事情，很多人终其一生地追寻，也没有找到自己的答案（通往金融投机交易成功之路两旁的累累尸骨）。生活的历程告诉我们，“没有人能随随便便成功”；，通常是短暂、不牢靠，且难以复制，很多时候，甚至是个骗局。　　给交易以成长和存在的适当空间，本身既有其合理性和必然性；同时，也是对自己的事业或理想信仰般的尊重。　　当我们将交易置于第二象限，它便具备了重要，且不紧迫的属性。重要，使我们将交易作为一个值得为其努力和付出的长远目标（或理想）；不紧迫，使我们能够为其制定一个完善的计划，并从容地实施。没有了急功近利的心态，便有了自律；自律使我们能够更好的执行既定计划，使交易作为我们的事业，进入了良性的循环。　　扩展阅读：　　高效能人士的七个习惯　　要事第一