旅行，看清自己的内心

2011年的1月1日，我正式离职。从毕业到那年，我从一个青春懵懂满脑子幻想的女女，直接变成了一个连别人言语都甚是挑剔的HR。有时候这种职业病甚至会贯穿自己的生活，让我变得有点神经质和吹毛求疵。一切均源于那是一个咨询的公司，而大家全都如此。当我觉得我陷入了一个前所未有的的惹人讨厌又讨厌别人的境地时，我果断告诉自己，辞职吧。做回你本来的自己。辞职的前一天，做完10年度report，做完半年度report，做完当季度员工满意度研究报告，交接完毕，我抱着我的东西离开公司的时候，已经是晚上将近10点，电梯里有同事问我，你这是要搬家啊，我说我辞职了，很轻松。第二天，我睡到中午11点，把屋子一顿收拾，看看干净整洁洒满阳光的屋子，我心情真的好极了。第三天，我拍脑门做出来独自去旅行的决定，目的地厦门。但我的心里当时忐忑极了，因为我不知道一个人的旅途将要面临什么。可是当飞机落地，我一脚踏入厦门，看到厦门的蓝天，街上悠闲走动的人时，我觉得我的决定是对的。在鼓浪屿住的三天，在那些小巷子穿行的时候，我比以前更更能看到我自己的本性和内心，我崇尚自由，崇尚一切美好的东西，我也希望自己是一个美好的人。在鼓浪屿我没有什么日程安排。只是随意晃悠。会经过年久失修斑驳的教堂，又或是老年活动中心，有时甚至还有一大片的坟地。 我看见旅馆外绳子上的油画，两只小猫在废弃的院子草丛里好奇的张望，橱窗里摆着黑白电影画报，掩映在错综数目中的居民楼，人家楼上探出头的一大片三角梅；我听见小贩叫卖的声音，街边小店里放着40,50年代的鼓浪屿歌曲，两个年纪超过50岁的中年妇女在齐齐跟着哼，海浪拍打着岸边的礁石，欢快的犹如同人在歌唱，在那些时刻，迷失或者是寻找其实都已经不再重要，因为你的心里是绝对安静而祥和的。其实辞职并不是逃避，旅行也同样如此。旅行只是为了让你看到更好的事物，让你成为一个更好的人，抑或，让你更好的看见自己的内心，分清什么是想要的，什么是坚决不想要的。如果可以，请收拾好心情，去路上看一看。