屌丝如何养生

    经常有朋友问我：“哥，你都30了，为啥看起来像18岁一样，白白嫩嫩？”其实没什么诀窍，就2个字：养生。    哥以前写过一篇微博，说的是屌丝每天吃糠咽菜，生不如死，多活几年也没啥意义，就别养生了。在我玩了一款网页游戏之后，我发现我错了。游戏里面有很多人民币玩家，我每天像狗一样被人打的落荒而逃，城被占，资源被抢，老婆被抓走做了奴隶。无情的现实并没有将哥击倒，哥秉承着我打不过你，我靠也要把你靠走的理念，在坚持了2年之后，人民币玩家走的走，删号的删号，最后整个服务器就剩下不到30人，而我也成了老大。这使我明白了一个道理，作为屌丝，爹妈不能选择，但是寿命可以选择，高富帅虽然外表强壮，脑满肠肥，那只是鲍鱼、海参补出来的虚胖，实际上外强中干。你比高帅富活的长，你就赢了。所以屌丝一定要爱惜身体，不要发生在你工资由3000元涨到了5000元后，由于身体不好，太过兴奋而猝死，最后连一次大保健都没来得及做的悲剧。    男有“高富帅”，女有“白富美”，白富美可以说是男屌丝爱慕女屌丝羡慕。面对聊天窗口那头的男神，白富美可以“呵呵”“睡了”“去洗澡”，女屌丝却只有跪舔的份，什么时候男神说句“上课帮我点个名”，女屌丝都能激动得满屋子打滚笑得屁滚尿流。在多次惨遭拒绝之后，女屌丝终于意识到再不积极改造就永远没有出墙….出头之日了。那么你一定会问，让黑黢黢，胖墩墩的女屌丝变身白富美可能吗？今天我在这里就要告诉你！绝对可能！你还在为满面痘印肤色暗沉担忧吗？你还在为毛孔粗大满身赘肉苦恼吗？现在机会来了……你可以拒绝选择，但请不要拒绝了解！也许看下去就能拯救失败人生。给自己一个机会！给养生一个机会！膳食篇：病从口入，祸从口出，养生也要由吃做起。吃，当然要吃绿色健康有营养的食品。肯定会有人说，吃水果呗？你说对了，但是又不完全对。昏暗的灯光下，电脑前一个落寞的身影，键盘里都是瓜子皮，烟灰，桌子上摆着半个吃剩下的西瓜，里面飘荡着几个烟头。这是最常见的屌丝的写照，西瓜也是屌丝最喜欢的水果。可是西瓜是最没有营养的水果之一，基本上除了水分之外没啥营养价值，几泡尿出去之后，跟没吃一样，而且睡前摄入大量水分之后，第二天早上会出现眼皮浮肿，眼袋增大的后果。吃，就吃精细的水果，火龙果、蛇果、橙子什么的……富含各种维生素ABCDJQK，益智健脑保智商，吃一粒，连推三局DOTA不嫌累。再花5块钱买一个小药盒，里面装满维生素片，钙片，一盒可以够吃一个星期的量。屌丝经常出门在外，发传单，卖保险，风里来雨里去，身体不舒服了，及时磕上一粒，瞬间补充能量，电动车没电了，也能从门头沟蹬到通州。烧鸡是中华美食界最杰出，最完美的食品，没有之一。它不像其他菜肴靠各种地沟油，大量调料品烹制的食物一样，它是纯绿色，原生态的食品。一只小鸡，连皮带毛，不经任何处理，用黄土包裹住，用柴火慢烤，不加任何化学材料，烤熟后扒开黄土，一股香气扑面而来。你告诉我，这是什么感觉？用老罗的话说，这叫工匠气质。一只结合了营养价值，艺术价值，文艺气息，人文情怀的烧鸡，吃了，能不养生么？智商是屌丝的硬伤，所以补脑也很重要，我给大家配了一套保智丸+机灵豆=聪明1+1套餐，聪明的选择。从此树上骑个猴，地上一个猴，到底几个猴，再也不会成为困扰你的难题。“白富美”除了皮肤要白，身材也必须出众，事业线、小蛮腰，让人随时受不了。女屌丝搜遍互联网，终于找到了适合自己的排毒瘦身法，要么断食，要么吃蔬果生菜。断食的女屌丝躺在床上一个月，饿得奄奄一息终于饿出了水蛇腰小鸟腿，但是因为营养跟不上，智力迅速下降，在随后的驻马店度假旅行中让人骗走了一个腰子，得不偿失，滚床单都费劲。而吃蔬菜的女屌丝，打开冰箱全是大白菜、小青菜、西红柿、老倭瓜…吃得脸都跟黄瓜一个颜色，吃了一个多月体重没掉几斤，胸部却因为缺少蛋白质摄入而分分钟瘪成了荷包蛋，令人拙计。美容篇：磕碰的外表，坑坑洼洼的皮肤，笑大了满脸往下掉渣，20岁的年龄，40岁的长相是屌丝的真实写照。睡前，涂绿泥面膜，杀菌消毒去污，最适合屌丝粗糙的皮肤。洗后抹爽肤水进行补水，一定要用手拍，啪啪啪拍出水花四溅最好，有利于吸收。然后抹眼霜，带上自加热蒸汽式眼贴，点燃藏式香薰，躺在椅子上，音响里放着二人转艺术家郭讼的二人转小帽《月牙五更》，闭目养神。长期对着电脑，会有眼睛干涩，眼压高的症状，所以闭眼睛的同时两只眼球朝顺时针方向转动，转累的时候，再逆时针转，手里再握两个文玩核桃，总之就是一个闲适，惬意。最后摘取眼贴，去草榴下个好片，美美的撸上一管，睡觉。以下是针对女屌丝的，俗话说，“一白遮百丑”。要成为白富美，首当其冲就得“白”。白富美们或者先天拥有优越的自身条件，或者通过打美白针等方式让自己洁白无暇。而女屌丝，不洗脸不抹粉天天蹲在地下室吃泡面刷豆瓣的生物，因为囊中羞涩而只能选择更价廉物美的保养方法。去门口小卖部撸了各种维生素AB～那个CD～E～FG～、螺旋藻胶囊、葡萄籽胶囊，每天一盖子一盖子地嗑，撑得连泡面钱都省了。还有的女屌丝则对小区花坛里的植物虎视眈眈，她们坚信养生还是天然材料好，于是在某个月黑风高的夜里偷摸把花坛里所有月季都撸秃了。第二天来到办公室，用黄浦江自来水烧开了泡一大搪瓷缸子的月季花骨朵儿，捧着搪瓷缸子的女屌丝瞬间觉得自己也成了凡尔赛宫里的法国玫瑰，膨胀的优越感把天灵盖都要挤炸了。排毒篇： 我们吃了这么多有营养的东西，同时也需要将体内的毒素垃圾排除掉。这里我有两个私房菜推荐给大家。男屌丝生活中郁郁不得志，以至于心情很糟烂。白天惹了一肚子气，下班拖着疲惫的身体回家后，上网找女神聊聊天，也只能得到女神的一句：“呵呵”。长期以往，肝火淤积 ，憋出内伤。有气就要排，如何排气？中医理论中，萝卜有顺气的功能。萝卜切块，切条，切丝，撒一把香菜，葱花，韭菜，香油，鸡精，咸盐，文火熬煮，一锅“屌丝顺气汤”就出炉了。沐浴更衣，换一件宽松的内裤，喝上3大碗顺气汤，1个小时后就开始放屁排气。放屁的同时心中默念：“不生气，不生气，劳资放屁蹦死你。”不要嫌屁太臭，屁里面含有硫化氢气体，越臭，说明排毒效果越显著。女屌丝的木耳由于长期使用，会造成色素堆积，局部皮肤变厚变肥大。不要怕，我给你们推荐一款“木耳永驻大拌菜”。超市买回来东北黑木耳，在水里泡一下，等它泡的舒展开了，柔软了，捞出来。烧一锅开水，把黑木耳放进去焯一下，即可捞出。芥末+海鲜酱油调制一叠调料，用黑木耳沾着吃，清凉可口嘎嘣脆。心中默念：“我要小粉红，我要小粉红”。记住，心诚则灵。以上就是我的一些养生心得。其实，说一千，道一万，养生用六个字就可以总结了：多喝水，早点睡。盒盒。