不要轻薄自己

读悉尼大学的时候，曾经有一位很好的老师想推荐我读博士，她对我说：“你有独立批判的思维，你是一块金子你知道么？” 我战战兢兢说：“真的么？” 老师说“是！无论你是决定读博士还是毕业直接工作，我相信你一定能够发光发亮的。”我没有读博士，而是选择工作。一直碰碰跌跌直到现在的西人公司。老实说，我觉得在西人公司出类拔萃还是有困难的，因为我属于少数的亚洲人，先不说歧视不歧视，首先语言就不够别人纯正。但我依然努力摆正心态工作，先不藐视自己，才能赢得别人尊重。我的工作得到主管和经理的认可，最近的工作评估中，主管说，东西交给我做很放心，我知道自己在做什么，他不需要多解释，因为我不会的会问，干脆利落。我说，我敢说我是整个team里工作效率最高的，我学习能力很强。主管和经理表示同意。因为我申请学习空运，经理同意今年内安排我学习，那么就意味着周六早上加班，意味着半日赚一天的钱。我说没问题。最近公司弄了一个小活动，我们提一个小建议，能够改善我们对顾客的服务质量。公司会对这些建议选出最好的，奖品是200澳元的餐券。我先是犹豫了一下，想着自己的话会不会有人听呢？但后来还是觉得写下来。我写的，是一个从整个公司范围内的建议，第一部分是部门之间的沟通，第二部分是部门自己的交流和学习。因为点子比较大，如果要实行就要公司管理层同意，这不容易。我把写好的意见叠好放进箱子里，没有抱任何希望。今天短会公布结果，先是别人的建议，最后说到第一名的建议，我听着怎么那么熟，结果公司的CEO就喊我的名字了。真是惊讶！我站在CEO旁边，很不舒服地面对几十人，站了十分钟，听CEO解释我的建议，最后说总部会认真讨论方案，然后执行。当然，还有200澳元的奖金，让我去餐厅吃够200元回来报销。不禁让我想到几年前老师对我说的话。虽然在一个很沉闷的行业工作，身为一个普通员工，我还是尽量做好自己本职，同时不吝啬分享和建议。我想不到我的能力和想法能够得到公司认可，同时也感恩能够在这样的工作环境成长。我能够看到自己与其他同事之间微妙的区别。渐渐我觉得，人与人之间的能力区别，并不仅仅是智力上的，而是各种不可量化的因素结合：机灵、有效率、专注、尽力、心胸不狭隘（不会浪费时间在是非和内心愤怒上）、不断学习和给予、勇敢、自信、善于总结……特别是在西方国家，个人的能力要毫不羞涩展示出来。谦卑和内敛，只会让你变成隐形人；如果心思狭隘，喜欢搞是非和斤斤计较，也是没人喜欢的，别以为别人看不到。我对黄猫说，你那套从日本文化学来的唯唯诺诺、谦卑低下的那一套，要慢慢改变。你有能力，你只是欠缺信心。欠缺自信，人也没有气场，更加失去更好的机会。好比中国人学英语，其实很多人无非输在不敢开口。所以才有新东方阿、李阳这些人在高喊，赚了一帮不自信的人的钱，教的不是英语，而是变得大胆。经过最近发生的事情，我更加肯定我未来要走的路。无论做什么，不要先轻薄自己！