烙印

       人长的多大，在哪里住过，被什么人喜欢过呵护过，是去不掉的，永远也去不掉。       莫莫从小是在姥姥的照顾下长大的，还记得小时候，从幼儿园放学回来以后最开心的就是坐在姥姥的车后座，感受着迎面吹来吱吱咿咿的风，然后再喝上一杯鲜美的羊奶，放暑假的时候还能跟着姥爷一起去水库捞虾，然后回家自己炸着吃, 那感觉别提多美好了。姥姥有一双巧手，做的东西特别的好吃，所以也养成了莫莫那叼嘴的小毛病，那时姥姥、姥爷总是对莫莫特别的宠爱，有什么好吃的好玩的总是先留着给她，而莫莫也是心里得意的享受着。       后来稍大一些到了上学的年纪，莫莫便去了妈妈的身边上学，那时候只有放暑假才能有机会见到姥姥、姥爷，再长大一些后，莫莫对于童年时跟姥姥、姥爷在一起日子的记忆也渐渐模糊了，而这个乖乖傻傻的小女孩儿也怀揣着幼稚充满幻想的心一天天一点点的慢慢长大。直到有一天，妈妈再次带着她回到了姥姥家，快要到姥姥家时，莫莫看到周围很多人，有些人行色匆匆，带着麻木的表情，有些人则是抽着烟和旁人说着她听不懂的谈话然后时不时的笑一笑，还有一些是坐在圆桌旁边喝着茶嗑着瓜子。      跟着妈妈走到姥姥家时，妈妈让莫莫在门口等一下，便走进了屋子，不一会妈妈便红着眼睛走了出来难过的对莫莫说：“姥姥突然病逝了，妈妈今天晚上要在这里守夜，你要乖乖的自己待一会儿哦，一会晚点的时候自己坐车回家，好不好？”莫莫呆呆的点了点头，看着妈妈再次走进了屋子，莫莫也跟了进去，在里屋没有看到姥姥，也没有看到姥爷，只看到了在大厅中央横着摆放着一副红色的木棺，而大人们正在商议着往里面倒入多少氮气的事情，天色稍晚的时候，莫莫看到妈妈、舅舅和哥哥一起跪在棺木旁，此时她不知道自己该不该跟他们一样，只是乖乖的，没有表情没有反应的站在那个角落里，也许在人们看来这只是个被突如其来的事情给吓傻了的女孩吧，从她脸上看不出来一丝的悲伤和感恩之情。没过多久，妈妈便对莫莫说：“来，我送你上车吧，今天一个人回家没有问题吧？回家后记得要照顾好舅妈家的妹妹，晚上你们一起乖乖的待在家里，妈妈明天早上会回去。”莫莫呆呆的点了点头。       后来的莫莫只记得那晚的雷声很大很大，舅妈家的小妹妹一直哭喊着要找妈妈，还有那个小家里每天早上妈妈为她煮的牛奶里放着香香的蛋花，自此以后莫莫都很怕打雷的夜晚。       再后来的后来，莫莫遇到了田磊，在跟他讲起姥姥的事情时，她说话的语气非常的稳定且非常平静，如果不去看她的面容，根本感受不到她在哭泣，可是她的眼泪却不停地汹涌得流出来，汹涌到他都来不及擦。田磊心里清楚，面前这个喜欢聊天的时候只拣搞笑离奇的事情来讲，遇到事情会变的呆滞不声不响的女孩的内心却是感性到极致，拥有着一颗常人不多有的赤子之心。       若干年后，莫莫再回忆起田磊时，总是觉得欠他太多，曾经的他待她很好，但是经常给的莫莫一个“西瓜”被她当成了小小“芝麻”，而别人给莫莫的小小“芝麻”，她却当成了大大的“西瓜”，这确实是这个小心翼翼的姑娘无法改掉的毛病。渐渐的，见的人和经历的事情多了，莫莫发现无论有多恼过，多恨过这个人。都不得不承认，跟所有人相比，他是个真男人，事情来了不会躲，有了麻烦他来扛的男人。       当然，这些都是后话，这些东西，都是重生后这个男人教会她的东西。                                                                                                                                                                                       2013年8月1日 写于1Q86 