敏锐的观察力

昨天晚上读《可可•香奈儿的私密生活》，封面上写的关于主人公的评论：香奈儿之所以能够成功，是因为她对时代的变化有着敏锐的观察力和非凡的创造力。 　　 我发现我看书，总是带着情绪，昨天下午的时候发的广播内容是：“那些跟我说打算做证券，喜欢证券，适合证券的友邻们啊！！！证券真的不是只有股票、只有证券公司、只有客户经理（不是歧视客户经理）。你能看多远，你就能走多远，你要是只看见这些，你真心只能做这些！！！”里面第一条回复，一下就把我点醒了，“真正热爱证券的人，不等你提醒早就百度过无数次证券相关的东西了。不热爱的人，你提醒了他也不会去查的。” 　　 于是我带着这种情绪看书，而看到封面上的评价的时候，马上就决定晚上要看这本书，敏锐的观察力，这不是人人都有的能力，而拥有这种能力的人，总能发现身边的机会，在最合适的时候把握住，让自己不断的提高。就像会观察的人，会观察到证券行业无数有上升空间的职位。而没有这种能力的人，只知道证券公司、只知道客户经理。 不光职业，寻找伴侣的时候更会遇到这种情况，以前大家一起聚会的时候，一位大哥A和另外一位大哥B做同样的行业，大哥B为大哥A最近生意为什么转型了，大哥A介绍了一下：新业务市场是空白的，利润高，市场大，没有竞争者，非常好做，开始半年已经成为公司里面的重要利润来源了。大哥B就为大哥A怎么发现这个新机会的，大哥A说“就年初的时候，咱们一块吃饭，那谁谁提的，我媳妇详细了解了一下，就发现了。当时你和你媳妇不是也在场吗？！”大哥B马上懊悔的说“我媳妇傻不拉吉，除了买东西别的都不上心。”大哥A赶紧安慰他说“我媳妇岁数大自然想的就多，再说你媳妇那么好看，一看就不是该为这种事操心的人。”这就是不同的人，在寻找伴侣的时候，观察的地方不一样，有的观察有能力的，有的观察好看的。　　 看书里香奈儿的一生，不是在观察就是在创造，这些积累让她能够有非凡的成就，让她成为优雅的代名词，得到男人的爱慕，更影响几个世纪的女人们的精神追求，成为直到今天，时尚的代名词。 　　 这让我想到了初中的时候，上学路上的一块广告牌上的话：你的心有多大，你的世界就有多大。你能看多远，你就能走多远。 　　 不知道我理解的对不对，我把这本书里所描述的香奈儿与艺术家们、设计师们的生活、交往等，归纳为：观察能决定你看到什么，而你看到的，可以决定你做什么。因为香奈儿善于发现那些有才华的现代主义艺术家们，而在于这些艺术家们交往的过程中，她有观察到了时代的变化，通过这些变化，她在自己的创造中，把这些时尚的元素融入其中，从而成了那个时代叛逆与进步的代名词。