记录梦（超级扯的节奏……）

梦见自己一个人飞去非洲看沙漠了，好像是伊斯坦布尔还是坦桑尼亚还是别的什么的，记得是五个字，又有个桑字，但是翻译不是正常翻译，下飞机还打出硕大的字幕来，梦里的设定是非洲，地点明显不是，爬上去看的沙漠又明显是美国那片有红色的山石的地方，然后我还用街旁签了个到……（怎么会爬上山去看沙漠呢= =）不知道为什么，我自己就神经病似的一个人飞过去看沙漠了，好像是不想在国内玩，又没看过沙漠什么的= =看完沙漠就走到片民居，完全是两个不搭噶的地方，反正是梦，没有逻辑的= =还可以进去到处参观那种，这片民居貌似我多次梦到过，但以前梦到的明显是中国的，这次就变非洲了……然后我在梦里就想为什么我自己飞过来连住处都没订好呢，我怎么会有这么不靠谱的旅行呢，正在纳闷的时候，见到一个中国人，还蛮像凤小岳的= =而且是艋舺里的造型，就过来跟我搭讪，我也没理他，不过走了两步想我也不会说非洲话啊（妈蛋的，梦里的设定竟然不是英语！），就只好跟他聊起来，他说可以住这里，本来就是个旅馆，（妈蛋的民居怎么变旅馆了！）然后说只要60一天，本来是要收欧元的，但看都是中国人什么的，收人民币就好了。（妈蛋的到底哪里的非洲民居会收人民币60一天啊！！！）然后我就想还蛮便宜的嘞，就定下了，然后想先出去玩（都没收订金！）。他就问我要去哪玩啊，带我去啊，我忘记说的是哪里了，然后我就忽然想起来，我没有带钱，尼玛我大老远的飞到非洲看沙漠竟然没有带钱！！！那个男的也傻了，说你不是吧，我就想不对啊，我没带钱包怎么上的飞机，身份证在钱包里啊，然后我就翻啊翻，然后找到钱包了，里面有我的卡，但是只有十几块人民币，当时我就无语了！！！然后就在想怎么办，他说可以先帮我，但是我回国要还钱，我想这肯定的啦，然后他给我看他信用卡也没剩多少了，还看到他在淘宝花了500（淘宝？？？！！！）……我顿时就好懊恼，但还是要先吃饭呀，他说那去吃肯德基吧，在那边肯德基全家桶只要0.5欧元，妈蛋的我整个人都燃了，虽然搞不懂汇率，但是觉得好便宜啊！！！然后他就说他那边物价很低的其实，我瞬间就觉得我好富有啦其实！！！后来就是要回去了，又上了飞机，这就好像是第二个梦了，整个设定好像是我在看电影，可是又好像是我自己在演，总之随时可以脱离剧情= =就一上飞机我就有预感会有人把飞机门拉开，也预感会发生什么，结果飞机飞到一半，真的有一对脱线的老夫妇把飞机门给拉开了，我整个人都不好了，就愣在那里，但不知道为什么，这个飞机的构造跟外国那种火车似的，整个是一节车厢，他们拉开了门外面竟然还有过道= =（我操？？！）然后飞机上出现一个骗子，骗有钱人买他的古董烟灰缸，有个富婆没禁住诱惑买了，她老公火冒三丈的，富婆还得意洋洋地说不过两万块嘛，她老公就吼，两万块的破玻璃烟灰缸啊！！！镜头忽然转到幕后小黑屋，那些骗子在说什么肯花两万块买这个烟灰缸的人，根本不在乎再花更多的钱投资我的电影，我就忽然想大骂，麻痹的这是什么设定啊，十足的烂片有没有啊！！！镜头又转到富婆的老公，他其实也是个骗子来的，也用相同的方法骗过钱，也说过肯花多少多少钱的人肯定不在乎再花多少多少钱，反正就是你骗人家也会被人骗的节奏= =后来我就下飞机啦，这是第三个梦= =镜头忽然就变成一个画室了，有三个人在里面画画，一女两男，女的还是叶童演的，设定是从小一起长大的好朋友，但忽然不知道为什么一言不合就打起来，都变成武林高手那种，打得好激烈，忽然叶童一杆子打穿了地面，还露出了这样的表情！！这个时候高潮来了，妈蛋的现在想起来我都震惊地要死啊！！！尼玛你们能想到吗，个学校的画室啊，水泥地打穿了会露出什么，不过是下一层教室吧，结果我梦见了什么啊？？！！！是天空啊我去，一大片天空全是云彩啊！！！只有一个小山峰上面还绑了个人啊！！！三个人还异口同声地大叫“绝壁！！！”绝你妈逼啊，为什么我的梦这么扯啊！！！这是甘道夫跟炎魔怪从万丈深渊打到千丈绝壁的节奏吗！！！而且打穿的地面，就是那边的天空嘛是吧，竟然是切糕一样的花纹啊，所有的碎片都是切糕啊，告诉我这到底是为什么啊！！！然后再看绑住的那个人，竟然是孙悟空啊，为什么会是孙悟空啊！！！我在梦里都是跪着哭了啊，到底我做错了什么让我梦到这么不靠谱的梦啊TAT麻痹就算是梦也太扯了吧！！！逻辑被狗吃了啊！！！然后他们正准备把孙悟空拉出来，我就被吵醒了，醒过来之后都无法平静，这他妈算什么啊！！！昨天买菜回家钱包里的确只剩下十几块了，睡觉之前我是说好记得明天起来拿钱拿卡，因为买了东西今天会到货要付账，但也别这么吓我好吗！！！！受不了啊混蛋！！！！！！而且其实也没有做一晚那么久，感觉就是6点爬起来上完厕所回来继续睡的一个小时里完成了，尼玛这个惊心动魄啊！！！尼玛这个坐地日行八万里啊！！！这种梦如果拍出来可以完爆富春山居图吧！！！！！！！！快请收了神通！！！！！！！