古籍工作所需工具书、资料书

注：补、按之语为增补内容，非原文（来源：国家古籍保护中心）古籍编目工作中，无论何人，都会或多或少地遇到各种问题，比如对某个人名、室名别号、地名、年代、职官、藏书印等不了解，学海无涯，这很正常。尤其是从事该工作时间不长的人员，更会经常遇到此类问题，这时，就需要查索资料来解决问题。那么，应从何处入手查资料呢？下面就简单介绍一些图书馆古籍工作中的一些基本工具书或参考书。(一)古籍辞典1、《简明古籍辞典》胡道静主编齐鲁书社本书共收辞目1944条，主要介绍了古籍图书和古籍整理等一般知识，古籍图书的体例、古籍的分类和目录学知识等。是建国以来一部大型的书目解题著作。这部辞书简要介绍了现存中国古代主要典籍。对于从事中国古代文化学习和研究的读者来说，简明扼要，非常适用。2、《中国古籍版刻辞典》瞿冕良编著齐鲁书社本书收集了21500余条辞目，大体时间断限上溯唐代下及清代乾隆前后。主要内容涵盖以下四个方面：一是版刻名词。包括各种版本的名称、印刷用纸、款式、装帧，也包括一些专业用语，如朱丝栏、黑口、鱼尾等，从中可以窥见版刻的时代变迁。二是刻工。本书中收录了万余条关于刻工的辞目，主要记录他们所雕刻的图书。三是历代刻书家、抄书家。侧重于宋、元、明三代，也包括少数稀见的和有学术价值的书籍的刻印者和抄写者。四是版本书目。收录了部分版本方面的专著、书目、题跋，并简介其内容和使用价值。另外，本辞典的资料来源既有原本或影音本，也有各种参考工具书，书后附列了从清乾隆38年（1773）武英殿聚珍本到2005年部分版本方面的专著、书目共计248种，为研究我国古籍版刻的重要线索。(二)人名1、《中国人名大辞典》（臧励龢）2、《中国文学家词典》（谭正璧）3、《中国文学家大辞典》（先秦汉魏晋南北朝卷、隋唐五代卷、宋代卷、辽金元卷、清代卷、近代卷）4、《中国历代人名大辞典》（张撝之、沈起炜、刘德重主编）上海古籍版5、《宋代传记资料索引》6、《元代传记资料索引》7、《二十五史纪传人名索引》上海古籍版8、《四十七种宋代传记综合引得》9、《八十九种明代传记综合引得》10、《三十二种清代传记综合引得》【藏书家】1、《藏书纪事诗》（叶昌炽）2、《辛亥以来藏书纪事诗》（伦明）3、《广东藏书纪事诗》（徐信符）4、《续藏书纪事诗》（吴则虞）5、《续补藏书纪事诗》（王謇）【刻工】1、《古籍宋元刊工姓名索引》（王肇文）2、《明代刊工姓名索引》（李国庆）(三)室名别号1、《明人室名别称字号索引》（杨廷福、杨同甫编）2、《清人室名别称字号索引》（增补本）（杨廷福、杨同甫编）3、《中国近现代人物名号大辞典》陈玉堂编著浙江古籍出版社(四)地名1、《中国古今地名大辞典》（臧励龢等编）2、《中国历史地名大词典》（魏嵩山）广东教育3、《中国历史地图集》（谭其骧主编）(五)职官1、《中国古代职官大辞典》（张政烺主编）河南人民出版社2、《中国历代官制大辞典》（吕宗力主编）北京出版社3、《宋代官制辞典》（龚延明编著）4、《称谓录》（梁章鉅）5、《中国历代职官别名大辞典》（龚延明编著）上海辞书出版社，2006 年 （以上均简便实用）6、《清季重要职官表》、《清季新设职官表》（钱实甫编）(六)年代1、《中国历史纪年表》（方诗铭），上海人民出版社1976 年编辑、出版。 该表是《辞海》所附《中国历史纪年表》的修订本。由于出版较晚，吸收了新的研究成果，改正了他种纪年表的错误，内容简要，使用方便，是同类纪年表中较好的一部。末附按笔划编排的《年号索引》。2、《中国史历日和中西历日对照表》（方诗铭、方小芬） 有时某些具体纪年的年末已经跨入公元纪年的次年，标注公元纪年遇到这种情况，一定要注意。此时可查该书。3、《二十史朔闰表》（陈垣） 此书可查月朔。4、《中西回史历日》（陈垣）5、《中国、日本、朝鲜、越南四国历史年代对照表》（公元前660 年—公元1918 年）山西省图书馆编(七)藏书印1、《中国藏书家印鉴》（林申清）上海书店2、《明清著名藏书家·藏书印》（林申清）北京图书馆出版社3、《日本藏书印鉴》（林申清）北京图书馆出版社4、《藏书纪事诗》（叶昌炽）等(八)古籍书目查考先秦至清代著述，了解历代图书的存佚情况，可以利用正史和《通志》、《文献通考》中的艺文志或经籍志，以及历代其它官私书目。1、史志目录正史中的艺文志、经籍志是根据当时政府藏书并参考了其它官私书目而编成的综合性书目，又叫史志书目。（1）《汉书·艺文志》一卷（2）《隋书·经籍志》四卷（3）《旧唐书·经籍志》二卷（4）《新唐书·艺文志》四卷（5）《宋史·艺文志》八卷（6）《明史·艺文志》四卷（7）《清史稿·艺文志》四卷《汉书·艺文志》至《宋史·艺文志》都是古今典籍一并收录，《明史·艺文志》、《清史稿·艺文志》则只记当代人的著述。 《汉书·艺文志》依据刘歆《七略》，有叙有论，对于学术思想的演变有所揭示，《隋书·经籍志》仿其体例且有所补阙，历来受到人们的重视，而其它史志书目在“辨章学术，考镜源流”方面都没有下功夫，遂使学术源流多不可考。 《汉书·艺文志》沿袭《七略》分六艺、诸子、诗赋、兵书、术数、方技六略，是我国古代图书分类六分法的代表作；《隋书·经籍志》则在史志目录中首次按照经、史、子、集四部分类。【史志目录之补编】 二十四史中的一些史书没有《艺文志》或《经籍志》，有的即使有，收编也不甚完备，（余嘉锡《古书通例》中有系统讲述）为此，后代有不少学者撰写补志，如姚振宗《汉书艺文志拾补》、《隋书经籍志考证》等等，都是极精密的好书，值得注意。 开明书店所辑《二十五史补编》是专收史书的补表、补志的丛书，其中共收录三十二种艺文经籍补志，这是阅读和研究史志书目极其重要的参考资料。这三十二种书目是：（1）《汉艺文志考证》十卷，（宋）王应麟。（2）《汉书艺文志拾补》六卷，（清）姚振宗。（3）《汉书艺文志条例》八卷首一卷，（清）姚振宗。（4）《汉书艺文志举例》一卷，（民国）孙德谦。（5）《前汉书艺文志注》一卷，（清）刘光蕡。（6）《补续汉书艺文志》一卷，（清）钱大昭。（7）《补后汉书艺文志》四卷，（清）侯康。（8）《补后汉书艺文志》十卷，（清）顾懷三。（9）《后汉艺文志》四卷，（清）姚振宗。（10）《补后汉书艺文志》一卷《考》十卷，（民国）曾朴。（11）《补三国艺文志》四卷，（清）侯康。（12）《三国艺文志》四卷，（清）姚振宗。（13）《补晋书艺文志》四卷《补遗》一卷《附录》一卷《刊误》一卷，（民国）丁国钧撰，丁辰注并撰刊误。（14）《补晋书艺文志》六卷，（清）文廷式。（15）《补晋书艺文志》四卷，（清）秦荣光。（16）《补晋书经籍志》四卷，（民国）吴士鉴。（17）《补晋书艺文志》四卷，黄逢元。（18）《补宋书艺文志》一卷，聂崇岐。（19）《补南齐书艺文志》四卷，陈述。（20）《隋书经籍志补》二卷，张鹏一。（21）《隋书经籍志考证》十三卷，（清）章宗源。（22）《隋书经籍志考证》五十二卷首一卷，（清）姚振宗。（23）《补南北史艺文志》三卷，徐崇。（24）《补五代史艺文志》一卷，（清）顾怀三。（25）《宋史艺文志补》一卷，（清）黄虞稷、倪灿撰，卢文弨录。（26）《西夏艺文志》一卷，（清）王仁俊。（27）《辽艺文志》一卷，（民国）缪荃孙。（28）《辽史艺文志补证》一卷，（清）王仁俊。（29）《补辽史艺文志》一卷，黄任恒。（30）《补元史艺文志》四卷，（清）钱大昕。（31）《补辽金元艺文志》一卷，（清）倪灿撰，卢文弨录。（32）《补三史艺文志》一卷，（清）金门诏。（补：二十五史藝文經籍志考補萃編總目 清华大学出版社第 1 卷漢書藝文志漢 · 班固漢藝文志考證宋 · 王應麟漢書藝文志考證校補清 · 王仁俊第 2 卷漢書藝文志疏證清 · 沈欽韓漢書藝文志拾補清 · 姚振宗第 3 卷漢書藝文志條理清 · 姚振宗第 4 卷漢書藝文志講疏顧實漢書藝文志注解姚明煇第 5 卷前漢書藝文志注清 · 劉光蕡漢書藝文志約說陳朝爵漢志藝文略孫德謙漢書藝文志校補存遺沈瓞民漢書藝文志箋許本裕漢書藝文志諸子略考釋梁啓超漢書藝文志方技補注張驥第 6 卷補續漢書藝文志清 · 錢大昭補後漢書藝文志清 · 顧櫰三補後漢書藝文志清 · 侯康侯康補後漢書藝文志補清 · 陶憲曾第 7 卷後漢藝文志清 · 姚振宗第 8 卷補後漢書藝文志并考曾樸第 9 卷補三國藝文志清 · 侯康侯康補三國藝文志補清 · 陶憲曾三國藝文志清 · 姚振宗第 10 卷補晉書藝文志清 · 丁國鈞補晉書藝文志清 · 文廷式第 11 卷補晉書藝文志清 · 秦榮光補晉書藝文志清 · 黃逢元補晉書經籍志吳士鑑第 12 卷補宋書藝文志清 · 王仁俊補宋書藝文志聶崇岐補南齊書經籍志高桂華陳鴻儒閻枕泉補南齊書藝文志陳述補梁書藝文志清 · 王仁俊補陳書藝文志（未完稿）徐仁甫補魏書藝文志李正奮補北齊書藝文志（未完稿）徐仁甫補周書藝文志徐仁甫補南北史藝文志徐崇第 13 卷隋書經籍志唐 · 魏徵等隋書經籍志補張鵬一隋書經籍志校補清 · 汪之昌隋代藝文志輯證李正奮隋代藝文志李正奮第 14 卷隋書經籍志考證清 · 章宗源第 15 卷隋書經籍志考證清 · 姚振宗第 16 卷漢隋二志存書述略佚名第 17 卷舊唐書經籍志五代 · 劉昫等新唐書藝文志宋 · 歐陽修等第 18 卷新唐書藝文志注佚名第 19 卷續唐書經籍志清 · 陳鱣補五代史藝文志清 · 顧櫰三補五代史藝文志清 · 宋祖駿五代史記補考藝文考清 · 徐炯補南唐藝文志清 · 汪之昌第 20 卷宋史藝文志元 · 脫脫等宋史藝文志補清 · 黃虞稷盧文弨宋史藝文志宋史新編藝文志歧異表宋國史藝文志趙士煒輯中興國史藝文志趙士煒輯第 21 卷西夏藝文志清 · 王仁俊補遼史經籍志清 · 厲鶚補遼史經籍志清 · 楊復吉遼史藝文志補證清 · 王仁俊補遼史藝文志清 · 黃任恒遼藝文志清 · 繆荃孫金藝文志補錄清 · 龔顯曾金史補藝文志鄭文焯金史藝文略（殘稿本）孫德謙附：金史藝文略（初稿本）第 22 卷補遼金元藝文志清 · 黃虞稷盧文弨補三史藝文志清 · 金門詔四朝經籍志補清 · 吳騫元史藝文志清 · 錢大昕元史藝文志補清 · 張錦雲第 23 卷國史經籍志明 · 焦竑國史經籍志補清 · 宋定國謝星纏第 24 卷明史藝文志清 · 萬斯同第 25 卷明書經籍志清 · 傅維鱗明史藝文志清 · 張廷玉第 26 卷皇朝經籍志清 · 黃本驥大清國史藝文志清 · 譚宗浚第 27 卷清史稿藝文志 · 章鈺吳士鑑朱師轍）2、历代官私书目（1）宋代的《崇文总目》、《中兴馆阁书目》、《中兴馆阁续书目》、《宋国史艺文志》（有清人辑本）。（2）明代《文渊阁书目》、《内阁藏书目录》（3）宋晁公武《郡斋读书志》（4）宋陈振孙《直斋书录解题》（5）明高儒《百川書志》（6）清黄虞稷《千顷堂书目》（7）孙殿起《贩书偶记》二十卷（收录的绝大部分是有清一代的著述，兼及辛亥革命以后迄于抗战以前有关古代文化的著作。凡见于《四库全书》的一律不收，如有收录者必卷数、版本有异，故一向被看成是《四库全书总目》的续编，只是没有提要而已；第二，非单刻本不录，间或有在丛书中者，必定是初刻单行本；而《四库全书》以后新出书，本来就是单刻本居多，故又可与上海图书馆所编《中国丛书综录》配合看，对查找现存古籍甚有帮助。《贩书偶记》还收录一部分《四库全书》失收的明代人的著作，如卷六《诏令奏议类》下有：“《张文忠公奏对稿》二卷，明张居正撰，李卓吾评选，无刻书年月，约天启间刊。”此书不仅《四库》不收，其它各种书目亦未见著录，当为研究张居正、李贽的政治思想的重要材料之一。）（8）《贩书偶记续编》，为孙殿起遗稿，所收书有七、八千种。（9）《中国丛书综录》 以来最精善最完备的丛书目录，可以说我国古代书籍的极大部分都可由此查到；有些书原来就没有单刻本，或者原刻单行本已佚而只有丛书本，更是非查《综录》不可。《通志》、《续通志》、《清朝通志》中的艺文志，《文献通考》、《续文献通考》、《清朝文献通考》、《清朝续文献通考》中的经籍考，是根据历代官私书目、其中包括上述史志书目而编成。其中《文献通考·经籍考》是最为常用的一种。3、专题书目（1）《中国农学书录》（王毓瑚编，中华书局1958 年出版，农业出版社1964 年修订本）（2）《中国医籍考》（日本丹波元胤撰，人民卫生出版社1956 年出版）（3）《宋以前医籍考》（日本冈西为人撰，人民卫生出版社1958 年出版）（4）《同书异名通检》（杜信孚编）(另有《同名异书录》一种)4、方志（1）朱士嘉编《中国地方志综录》（商务印书馆1935 年初版1958 年增订重印）（2）张国淦编著《中国古方志考》中华书局1962 年出版（3）洪焕椿编著《浙江地方志考录》科学出版社1958 年出版（4）上海师院图书馆编印《上海方志资料考录》，（5）上海图书馆1964 年编印的馆藏建国前《上海地方资料中文书名目录》，以及其他图书馆编印的大量方志目录，是供我们查考方志的重要工具书。5、版本书目自古以来，无论宫廷官府还是私人，都有收藏古籍善本的优良传统。历代藏书家穷搜珍籍，手自编目、题跋、校勘，甚或抄写、刻印，以广流传，对于保存文化，厥功甚伟，产生了一大批记录古籍版本的书目，这些书目包含有解题书目、知见书目和题跋鉴赏书目等多种形式，无论哪一种形式，都在不同程度上对记录所见、所藏古籍善本的版本信息起到了重要作用，都有助于版本学的研究，也有助于解决版本方面问题。因此，古籍工作离不开这些版本书目。（1）《遂初堂书目》（2）《郡斋读书志》（3）《直斋书录解题》（4）《汲古阁珍藏秘本书目》（5）《绛云楼题跋》一卷（6）《述古堂书目》（7）《读书敏求记》（8）《爱日精庐藏书志》三十六卷、《续志》四卷（9）《抱经楼藏书志》六十四卷（10）《天禄琳琅书目》十卷、《后编》二十卷（11）《士礼居题跋记》、《荛圃藏书题识》等（黄丕烈书目题跋七种）（12）《思适斋题跋》等（顾广圻书目题跋三种）（13）《拜经楼藏书题跋记》五卷（14）《楹书隅录》五卷、《续编》四卷（15）《铁琴铜剑楼藏书目录》（16）《善本书室藏书志》（17）《万卷精华楼藏书记》一百四十六卷（18）《皕宋楼藏书志》（19）《郑堂读书记》（附《补逸》）（20）《滂喜斋藏书记》三卷（21）《开有益斋读书志》六卷《续志》一卷（22）《艺风藏书记》八卷、《续记》八卷、《再续记》一卷（23）《郘亭知见传本书目》（24）《宋元旧本经眼录》（25）《藏园群书经眼录》（26）《藏园群书题记》（27）《宝礼堂宋本书录》（28）《涵芬楼烬餘书录》（29）《中国善本书提要》（王重民）（30）《日本访书志》十六卷《补》一卷（31）《经籍访古志》六卷《补遗》一卷（32）《古文旧书考》四卷（33）《宋版书叙录》（34）《四库全书总目》，可以了解书的版刻、源流、文字异同、著述体例、内容得失和作者生平等等。（35）《四库全书简明目录》（36）《四库未收书目提要》（阮元撰，傅以礼重编）（37）《四库全书总目提要补正》（胡玉缙撰，王欣夫辑）（38）《四库提要辨证》（余嘉锡著）（39）《四库简明目录标注》（邵懿辰撰，邵章续录）（撰于咸丰时，中华书局1959 年出增订本，题为《增订四库简明目录标注》。是书对《四库简明目录》著录的书籍（包括其它书籍）加以批注，标明撰者、卷数和各种版本，并将王懿荣、孙诒让、黄绍箕诸家有关版的批注，逐条移录于各书之后的附录中，它和莫友芝的《郘亭知见传本书目》是两部版本目录学的重要工具书。）（40）《书目答问补正》（张之洞著、范希曾补正）旧的读书志、藏书志、善本书目，仅能供研讨图书版本时作参考，对今天要查阅利用善本书则意义不大，因为那里提及的书往往发生了很大的变化：或则已经佚失；而传世者又多半已入各公家图书馆，少量流散于私人，亦辗转易手。我们要查阅善本书，主要得查近代以来各大中型图书馆的藏书目录，例如：（1）《故宫善本书目》（张允亮编）（2）《北京图书馆古籍善本书目》（北京图书馆善本部编）（3）《浙江图书馆古籍善本书目》（4）《北京大学图书馆藏古籍善本书目》（北京大学图书馆，1999 年）（5）《上海图书馆善本书目》，1957 年版；（6）《复旦大学图书馆善本书目》、《补编》（7）《中国古籍善本书目》(九)古籍书影、图录1、《珍稀古籍书影丛刊》目录 北京图书馆出版社（1）《铁琴铜剑楼书影》（瞿启甲编）（2）《盋山书影》（南京国学图书馆编）（3）《涉园所见宋版书影》（陶湘）（4）《文禄堂书影》（王文进）（5）《宋元书式》（佚名）（6）《嘉业堂善本书影》（刘承幹编）（7）《故宫善本书影》（8）《留真谱》（杨守敬编）（9）《访书馀录》（〖日〗和田维四郎编）2、（1）《明代版本图录初编》（潘承弼、顾廷龙编）（2）《清代版本图录》（黄永年、贾二强编）（3）《清代版刻一隅》（黄裳）（4）《中国版刻图录》（5）《四部丛刊》（6）《百衲本二十四史》（7）《古逸丛书》（8）《续古逸丛书》（9）《古逸丛书三编》（10）《中华再造善本》（11）《中国国家图书馆古籍珍品图录》（12）《（上海图书馆）馆藏精选》（13）《北京大学图书馆藏善本书录》(十)附录《日本藏汉籍善本书志书目集成》六种 北京图书馆出版社 本《集成》共收录一百年来中日两国学者编撰的日本公私图书机构所藏汉籍善本的书志、书目等专门著作八种。全面反映了一千多年我国古籍流传于日本列岛的总体情况，并详细介绍了每种书的刊印、行款卷数、名家题校及著者、藏书者的相关内容。 本《集成》为今人了解和研究中国古籍及其流传日本的历史和现状，进而研究中日文化交流史提供了必要的参考文献。最后一册附《书名笔画、拼音索引》，便于逐书检索。总目第一册 《经籍访古志》六卷《补遗》一卷（日）澁江全善、森立之第二册 《书舶庸谭》九卷 董康第三册 《古文旧书考》四卷（日）岛田翰第四～八册 《静嘉堂秘籍志》五十卷（日）何田罴第九～十册 《日本访书志》十六卷《补遗》一卷杨守敬 《日本国见在书目录》（日）藤原佐世《宋元版书目题跋辑刊》二十八种 北京图书馆出版社 本《辑刊》共收录清代及民国时期著名藏书家、文献学家编撰的有关宋元版书籍的目录、题跋、通考等专门著作二十八种，内容涉及宋元版书的刊印、行款、字体、存佚、名家题校及收藏者等情况，对今人研究和鉴赏宋元版古籍具有重要的参考价值。 由于该类著作大多流传不广，且多存于丛书之中，颇不便于利用。此《辑刊》辑合出版，按照目录、题跋、通考依次编排。末一册附《书名索引》，极易检索。总 目第一册《汲古阁珍藏秘本书目》一卷（清）毛扆《季沧苇藏书目•延令宋板书目》（清）季振宜《述古堂宋板书目》一卷（清）钱曾《求古居宋本书目》一卷附《考证》一卷（清）黄丕烈《宋元旧本书经眼录》三卷附二卷（清）莫友芝《传是楼宋元板书目》一卷（清）徐乾学《结一庐藏宋元本书目》一卷（清）朱学勤第二册《海源阁藏书目》（清）杨绍和《丰顺丁氏持静斋宋元校抄本书目》一卷（清）江标《铁琴铜剑楼藏宋元本书目》四卷（清）瞿镛《艺芸书舍宋元本书目》二卷（清）汪士鐘《滂喜斋宋元本书目》一卷《上善堂宋元精抄旧抄书目》一卷（清）孙从添《木犀轩藏宋元本书目》（清）李盛铎《好古堂收藏宋元板书目》（清）姚际恒《宋元本行格表》（清）江标 第三册（按：此册同《宋版书考录》. 北京图书馆出版社, 2003）《百宋一廛书录》（清）黄丕烈《寒云手写所藏宋本提要廿九种》袁克文《经籍跋文》（清）陈鳣《古泉山馆题跋》（清）瞿中溶《宋椠本考》（日）岛田翰《五代两宋监本考》王国维《笺经室所见宋元书题跋》一卷曹元忠 第四册《福建板本志》佚名《宋本考：蜀刻纪略》佚名《两浙古刊本考》王国维《广东宋元明经籍椠本纪略》黄慈博 书名索引《中国历代书目题跋丛书》二十二种 上海古籍出版社总 目《百川书志》 (明)高儒撰 《古今书刻》 (明)周弘祖《晁氏宝文堂书目》 (明)晁瑮撰 《徐氏红雨楼书目》(明)徐〓撰《赵定宇书目》（明）赵用贤撰《汲古阁书跋》(明)毛晋撰 《重辑渔洋书跋》(清)王士祯撰《澹生堂藏书约》（明）祁承㸁撰 《藏书纪要》（清）孙庆增撰 《藏书绝句》（清）杨守敬撰 《流通古书约》（清）曹溶 《古欢社约》（清）丁雄飞撰 《藏书十约》叶德辉撰 《武林藏书录》（清）丁申撰 《吴兴藏书录》（清）郑元庆撰 《皕宋楼藏书源流考》（日）岛田翰撰（按：部分书亦见于广陵书社《藏书记》）《绛云楼题跋》(清)钱谦益撰，潘景郑辑校《鸣野山房书目》（清）沈復粲撰《虞山钱遵王藏书目录汇编》(清)钱曾撰，瞿凤起编《唫香倦馆书目》(清)马瀛撰，潘景郑校订《旧山楼书目》(清)赵宗建撰《铁琴铜剑楼藏书题跋集录》瞿良士辑 《中国历代书目题跋丛书》第二辑 十二种 上海古籍出版社总 目《读书敏求记校证》(清钱曾撰，管庭芬、章珏校证)《天禄琳琅书目》(清于敏中等撰) 《天禄琳琅书目后编》(清彭元瑞等撰)《思适斋书跋》(清顾广圻撰)《拜经楼藏书题跋记》(清吴寿旸撰)《艺风藏书记》(清缪荃孙撰)《滂喜斋藏书记》(清潘祖荫撰) 《宝礼堂宋本书录》(潘宗周编)《文禄堂访书记》(王文进撰)《卷盦书跋》(叶景葵撰)《劫中得书记》(郑振铎撰)《著砚楼书跋》(潘景郑撰) （补：《中国历代书目题跋丛书》第三辑 十九种 上海古籍出版社《曝书亭序跋》《潜采堂宋元人集目录》《竹垞行笈书目》(清朱彝尊撰)《浙江采进遗书总录》(清沈初撰)《潜研堂序跋》《竹汀先生日记抄》《十驾斋养新录摘抄》(清钱大昕撰)《天一阁书目》《天一阁碑目》(清范邦甸撰)《平津馆鉴藏书籍记》《廉石居藏书记》《孙氏祠堂书目》(清孙星衍撰)《文选楼藏书记》(清阮元撰)《持静斋书目》(清丁日昌撰)《宋元旧本书经眼录》《持静斋藏书记要》(清莫友芝撰)《藏书题识》(清汪璐撰)《华延年室题跋》(傅以礼撰)《雁影斋题跋》(李希圣撰)《郋园读书志》(叶德辉撰)） 《宋元明清书目题跋丛刊》总目录 中华书局《宋元明清书目题跋丛刊》（全十九册），中华书局编辑部编，中华书局2006 年8 月出版。《丛刊》分四卷十九册，“宋代卷”十种，“元代卷”三种，“明代卷”四十七种，“清代卷”三十五种。末册《日本访书志》附有《经籍访古志》、《古文旧书考》两种日本人的著作。丛刊一宋代卷第一册《崇文总目》五卷《补遗》一卷、《附录》一卷 《崇文总目辑释补正》四卷 《秘书省续编到四库阙书目》二卷 《中兴馆阁书目辑考》五卷 《中兴馆阁续书目辑考》一卷 《遂初堂书目》一卷 《直斋书录解题》二十二卷丛刊二宋代卷第二册《袁本昭德先生郡斋读书志》四卷、《附志》一卷、《后志》二卷、《考异》一卷 《艺芸书舍本郡斋读书志》二十卷 《衢本郡斋读书志》二十卷、《附志》二卷丛刊三元代卷全一册《元西湖书院重整书目》一卷 《录鬼簿》二卷 《文献通考·经籍考》七十六卷丛刊四明代卷第一册《文渊阁书目》二十卷 《秘阁书目》 《内阁藏书目录》八卷 《行人司重刻书目》 《南廱志经籍考》二卷 《明太学经籍志》 《濮阳蒲汀李先生家藏目录》 《四明天一阁藏书目录》 《万卷堂书目》四卷 《晁氏宝文堂书目》三卷 《百川书志》二十卷 《赵定宇书目》 《脉望馆书目》丛刊五明代卷第二册《世善堂藏书目录》二卷 《玄赏斋书目》八卷 《江阴李氏得月楼书目摘录》 《澹生堂藏书目》十四卷 《徐氏家藏书目》七卷 《笠泽堂书目》 《续文献通考·经籍考》十二卷 《国史经籍志》六卷 《(嘉靖)浙江通志·艺文志》三卷丛刊六明代卷第三册《蜀中广记·著作记》十卷 《(成化)杭州府志·书籍目》一卷 《古今书刻》二卷 《内板经书纪略》一卷 《(景泰)建阳县志续集·典籍》 《(嘉靖)建阳县志·书坊书目》 《汲古阁校刻书目》一卷、《补遗》一卷、《刻板存亡考》一卷 《少室山房笔丛·四部正讹》三卷 《南濠居士文跋》四卷 《读书后》八卷 《重编红雨楼题跋》二卷 《隐湖题跋》二卷 《授经图义例》二十卷 《医藏书目》 《录鬼簿续编》一卷 《太和正音谱·群英所编杂剧》 《南词叙录》一卷 《旧编南九宫目录》一卷 《曲品》二卷 《金陵梵刹志·南藏目录》一卷 《大明三藏圣教北藏目录》四卷 《藏逸经书》一卷 《道藏经目录》四卷 《道藏阙经目录》二卷 《道藏目录详注》四卷附：《续道藏目录》丛刊七清代卷第一册《皕宋楼藏书志》(上)卷一至卷六六丛刊八清代卷第二册《皕宋楼藏书志》(下)卷六七至卷一二○、《续志》四卷丛刊九清代卷第三册《仪顾堂题跋》十六卷、《续跋》十六卷 《善本书室藏书志》四十卷丛刊十清代卷第四册《铁琴铜剑楼藏书目录》二十四卷 《楹书隅录初编》五卷、《续编》四卷 《滂喜斋藏书记》三卷丛刊十一清代卷第五册《钱遵王读书敏求记校证》四卷 《爱日精庐藏书志》三十六卷、《续志》四卷丛刊十二清代卷第六册《抱经楼藏书志》六十四卷丛刊十三清代卷第七册黄丕烈书目题跋七种 《荛圃藏书题识》十卷附《补遗》 《荛圃刻书题识》一卷附《补遗》 《荛圃藏书题识续录》四卷《杂著》一卷 《荛圃藏书题识再续录》三卷 《士礼居藏书题跋补录》 《百宋一廛赋注》 《百宋一廛书录》一卷 顾广圻书目题跋三种 《思适斋集》十八卷 《思适斋书跋》四卷附《补遗》 《思适斋集补遗》二卷丛刊十四清代卷第八册《开有益斋读书志》六卷附：《金石文字记》一卷、《续志》一卷 《艺风藏书记》八卷、《续记》八卷、《再续记》一卷丛刊十五清代卷第九册《郑堂读书记》七十一卷 《郑堂读书记补逸》三十卷丛刊十六清代卷第十册《万卷精华楼藏书记》一百四十六卷丛刊十七清代卷第十一册《天禄琳琅书目》十卷 《天禄琳琅书目后编》二十卷 《绛云楼题跋》一卷 《绣谷亭熏习录》三卷 《拜经楼藏书题跋记》五卷丛刊十八清代卷第十二册《玉函山房藏书簿录》二十五卷丛刊十九清代卷第十三册《日本访书志》十六卷 《日本访书志补》一卷 附： 《经籍访古志》六卷《补遗》一卷 《古文旧书考》四卷附：《访馀录》一卷(补：《國家圖書館藏古籍題跋叢刊》 北京图书馆出版社2002年总目 第一冊 南濠居士文跋 紅雨樓題跋 重編紅雨樓題跋 隱湖題跋 第二冊 牧齋題跋 漁洋書籍跋尾 經史序錄 讀書引（卷一至卷二） 第三冊 讀書引（卷三至卷十二） 第四冊 藏書題識 小眠齋讀書日札 可盧著述十種敘例 知聖道齋讀書跋尾 四部寓眼錄 第五冊 四部寓眼錄補 經籍跋文 思適齋書跋 思適齋集外書跋輯存 思適齋集補遺 半氈齋題跋 百宋一廛書錄 第六冊 士禮居藏書題跋記 士禮居藏書題跋記續（上） 第七冊 士禮居藏書題跋記續（下） 蕘圃藏書題識（卷一至七） 第八冊 蕘圃藏書題識（卷八至十補遺一卷） 蕘圃刻書題識 蕘圃藏書題識續錄 士禮居藏書題跋記續編（卷一至三） 第九冊 士禮居藏書題跋記續編（卷四至五） 士禮居藏書題跋補錄 拜經樓藏書題跋記 校禮廎題跋 古泉山館題跋 破鐵網 第十冊 曝書雜記 勞氏碎金 鄭堂讀書記（卷一至十） 第十一冊 鄭堂讀書記（卷十一至二十三） 第十二冊 鄭堂讀書記（卷二十四至四十三） 第十三冊 鄭堂讀書記（卷四十四至五十六） 第十四冊 鄭堂讀書記（卷五十七至七十一） 第十五冊 東湖叢記 華延年室題跋（卷上、中） 第十六冊 華延年室題跋（卷下） 開有益齋讀書志 開有益齋讀書續志 第十七冊 書籍碑版題跋偶錄 儀顧堂題跋（卷一至卷十一） 第十八冊 儀顧堂題跋（卷十二至卷十六） 儀顧堂續跋（卷一至卷十二） 第十九冊 儀顧堂續跋（卷十三至卷十六） 雁影齋題跋 國朝文棷題跋 皕宋樓藏書題跋輯錄 第二十冊 古籍題跋輯抄（一） 第二十一冊 古籍題跋輯抄（二） 寐叟題跋 第二十二冊 日本訪書志（一） 第二十三冊 日本訪書志（二） 日本訪書志補 小石山房佚存書錄 自明誠廋題跋零篇 周愨慎公全集提要 箋經室所見宋元書題跋 雪堂校刊群書序錄（上） 第二十四冊 雪堂校刊群書序錄（下） 大雲書庫藏書題識 藏園群書題記（卷一至四） 第二十五冊 藏園群書題記（卷五至八） 藏園群書題記續集（卷一至五） 第二十六冊 藏園群書題記續集（卷六） 瓜圃叢刊敘錄 瓜圃叢刊敘錄續編 寒雲手寫所藏宋本提要廿九種 郋園四部書敘錄 銅井文房書跋 棗花閣圖書題跋記（卷一至三） 第二十七冊 棗花閣圖書題跋記（卷四至三六） 五十萬卷樓群書跋文（一） 第二十八冊 五十萬卷樓群書跋文（二） 第二十九冊 五十萬卷樓群書跋文（三） 讀書題識 壁書樓題跋 矩園餘墨序跋（一） 第三十冊 矩園餘墨序跋（二） 訪餘錄)