日本的斋月

在日本渡过了半个斋月。虽然住的地方距离东京清真寺颇远，不过便利店里面各种素食或者海鲜类速食不少，饮食上没有太多麻烦。日本的和族同中国的汉族，韩国的朝鲜族一样，一般生活在单一同质的社会，对于其他文化缺乏了解。不过和族比汉族和朝鲜族更加看重个人空间，在得知你在白天不饮不食后虽然心中不解但是也不会追问，朝鲜族会连续问为什么封斋、怎么封斋、如何克服封斋的饥饿感，而汉族还会加问一下为什么自己认识的回族不封斋，甚至还会点评一下“原来那是假回回”。在所住的旅店里面负责打扫房间是一个来自南亚的穆斯林阿姨。某天中午从会场回房间拿资料，发现房门大敞，屋里站着一位戴着盖头的黑肤色妇女。相比我的一头雾水，这位戴盖头的妇女则看上去有些慌恐，用带着浓郁南亚口音的英语反复说“room service”。为了确认一下情况，我去大堂问了一下经理，她有点不好意思的说现在日本年轻人都想做白领，清洁员这些工作不怎么愿意做。于是他们店里就雇用了一些来自印度巴基斯坦的外籍工人。一方面这些外籍工人日语不行，一方面日本本地人对他们的服务也心存疑虑，所以在他们店里面只是在客人不在的时段让这些外籍工人去打扫，尽量避免被客人发现他们在使用外籍员工。之后她又补充说，以前这些工作多由中国或韩国人来做，毕竟和日本人外貌和文化上都比较接近，日本客人也比较接受。只是后来中韩人工费用都上涨了，他们就转向了人工更低的南亚。旅店旁边的便利店值夜班的是一个来自中亚的留学生。或许对自己的日语不是很自信，每当有客人推门而入的时候，他不会像其他日本店员那样大声的打招呼，而是腼腆的对着顾客微笑。此外，他作为店员为顾客加热各种关东煮和便当的时候表情总是有点不自然，可能是因为他知道这里的各种章鱼烧、玉子的配料中常莫名其名出现大肉成分。打开电视，居然还有一个日本台在播放关于旅日穆斯林的节目。大概就是讲述旅日劳工中的穆斯林和日本当地人在经济文化生活中发生的摩擦和碰撞。不知道算不算斋月特辑。按照计划，我要赶在开斋节之前回国。退房的时候，旅店经理拉我攀谈了一番。之前我只知道她是定居东京多年的北京老乡，不料她还是出身南城的回民。她给了我一个信封，说托我开斋节之际到她小时候的清真寺代她出散的乜贴。虽然她在帝都已没有至亲，但是还有一番牵挂。然后感叹了一下近来日元贬值的厉害，这些印着福泽谕吉头像的日元折算人民币也不那么值钱了。8月8日上殿时间。08：30。