愿以这封信交换你的微笑——致施晨洁同学

晨洁：      虽然你在这次来信的开篇说起我“一定是忙着备新课还有写作，又是每天凌晨就醒了么”，末了又叫我“不要再起得很早啦，那么年轻，学什么老人啊”，我本很愿意听你的，不过，还是无法做到啊——嗯，当我的目光与这熟稔的字迹相逢之时，这种见字如面的感觉在这个炎热而有些孤独的日子里，带来了惬意与喜乐。记得五月末了你问我要了住址，说以后会写信给我；而今你的心意就随着信纸上的字句投递到了我的心里，再回想彼时你说起的写信，诸多的感觉便一下子涌上了我的心头。嗯，那是时间、怀想、情谊、感动等许多词汇的交融，如之前你写与我的那些信一样，是一个生命与另一个生命真诚温和地邂逅，叫我难忘难舍。所以，在这个安宁的凌晨，我像往日这般清醒地起来，只是不同于文学写作的散漫心情，此时我的心里清晰地映照着你写下这封信时的模样，而我想做的，则是将此刻的自己也化作文字，将心意全副交给你。你会在念读到此处时，想象我彼时写信的模样么？呵呵，我很想知道的。不知不觉就写到了这里，总觉得遗漏了什么，对了，还未说起所有信里起笔时都有会的一句问候呢。嗯，你好啊。      你在信里与我分享了许多事情和许多的心情，仿佛一切近在眼前。嗯，我觉得这种所思所想的真实感是一个十八九岁的女生的心灵写照，交织着忧伤与欢乐。你说起已经过去的高考对你至今的影响，难过与坦然并存。对于这一点，我是完全理解的。可惜没有发挥出最好水平的结果会让家人的期待有些微落空，这也在情理之中罢。我想，已经全力付出的你面对这个结果本就有点难过了，只不过没有换来家人的许多安慰，所以这种难过会更为深刻。晨洁，我想告诉你，其实在我像你这个年纪时对父母也还是不甚了解的，觉得他们总看到了那些表象，却似乎没有走进自己的内心深处。直至今日，好像他们也没有解开我心底的许多秘密。不过，我却理解了他们，那些曾被自己认为是不重要或者很失败的事情，也千丝万缕地牵动着父母的心，虽然他们不会用你我在信中或写作中这般美好的语言来安慰与提醒，但我知道，这般美好的语言同样是映在他们的内心世界里。之所以我会在这种认识上发生改变，很重要的一点就是我学会了宽容与理解，站在父母的角度，怀着与他们相同的心情，来面对那一个我，藏在许多不顺意不动听的言语背后的竟还是一份爱。嗯，说这些是希望晨洁要在今后的日子里涵养一种宽容的心境，这种宽容与年纪无关，每个人都应该拥有的，对于辛苦养育我们的父母，你我无论如何都应该用心去报答，而不是因为彼此在一些事情上的不同立场就陷于沉默对峙的困境中。我们应该更主动地包容他们，与之一起走出这种无形的困境。哦，对了，若要问起我最近在读的书，真想推荐给你——不是什么文学名著，也非什么流行阅读，而是一本薄薄的《弟子规》。活了近三十年才第一次接触到，觉得受益非凡，其中就告诉你我如何拥有宽容爱人之心，立身利他之行。真希望你能读上几遍，这些道理远比我教你的受用许多了。嗯，对于你被录取的大学与专业，你的一份坦然让我欣赏，其实这个结果在我看来也挺好的，因为专业对口的工作比较好找而且收入不错，这一点较之于“一本”、“二本”的虚名要实在许多。而想要成功的关键则在于你将要开启的四年学习生活务须时时勤勉，认真谨严，这样才会在毕业应聘的大军中出类拔萃，胜人一筹。愿你谨记，盼你成功。      嗯，在信中你也说起这个夏天自己的生活，写作、观影和旅行。这些内容都很文艺，让人体验过后还会想起，是我所欢喜的一种生活。人生在世，这些精神上的厚礼是应该用心珍藏的。嗯，还好我自己没有辜负这些难得属于自己的自由辰光，在这个夏天写完了六个短篇小说，与学生朋友写了十封信（正与你写着的这封信刚好是第十封，嘿嘿）。当然，夏天还未结束，我还要抓紧时间再写一些，这些都是自认为的价值所在。其实很喜欢看你写的文字，而且回顾你三年的写作历程，是一个不断进步的过程，较之许多同样擅长写作的同龄人而言更为明显。尤其是你于半年前给我看的三万字小说《无题》，让我至今印象深刻。你是一个能驾驭文字的姑娘，所以一定有很多的故事在等待你将它们告诉世人。即使你不在中文系，即使并非每时每刻都会有创作灵感，但是，我所认识的你一定会守住自己的文心，在文学创作的小径上漫步轻舞，带给我，带给更多人一个美好的文字世界。嗯，有时候真会觉得，写作的灵感的源流之一便是观影，那些好的影片与优秀的文学作品一样，都让人们体会着别一种人生，别一种情感，即便不写下什么，心中涌动的情思也足以让我们理解生活的意义，理解他人，也理解自己。我知道你一定会看那些表现人性温暖的东西，不单因为你是女生，更因为我知道你重感情。所以，当你看着这些温暖的影片时，如果有合适的不妨邀请你的父母一同观赏。我想，这便不只是一个人的感动了罢，当你们从影片回到现实中，彼此之间也会多一些奇妙温暖的东西啊。嗯，至于你在信中描述的旅行，在只言片语间，也带着我一同经历了啊。虽然没有等到你寄来的明信片，但你写来的这封信业已是真好的纪念了。嗯，明星片是从远方寄来的，而你的信是从心里寄来的，都遥远啊，又相近。      哎，已经八月了啊，我告别了你和你的伙伴们，业已这样久了。时间的远逝总是如此耐人寻味，在你的年纪，我也有许多遗憾，也会觉得青春短暂，会有薄薄的忧伤。转眼十年，如今想来，这些并无有半分褪色的意味。这种自知自觉可能不算好的，但毕竟教会了你我好好珍惜。过去的回忆有你，有我，有更多有情之人会用心收藏。其实，分分秒秒地认真活在当下也是对过往的一种成全，我们的心永远许给了青春。      在这封信的末了，我想轻轻告诉你，自己是微笑着看完你的来信的，为你的生活，为你的心情，为你。你在念读完这封信时，脸上是否也会有同样愉悦的表情？嗯，我能想见的啊。祝你和你的家人平安喜乐                                                                                              开开                                                                                 2013年8月8日凌晨于怡文轩