WGS－6升空

WGS－6升空美国东部时间2013年8月7日晚8点29分，一枚美国联合发射同盟（ULA）的德尔它IV中型＋（5，4）运载火箭从弗罗里达州卡纳维拉尔角发射场的SLC－37B工位发射升空，将美国空军的第六颗宽带全球通信卫星（WGS－6）送入了预定轨道。美国空军宽带全球卫星通信系统项目原来被称为宽带填隙卫星，用于填补美国国防卫星通信系统（DSCS）向转型卫星通信系统（TSAT）迁移过程中的需求，而目前TSAT项目已被放弃。WGS－6由澳大利亚政府提供资助，作为交换，他们可以访问全球宽带卫星通信系统，澳大利亚也是美国以外，第一个加入WGS项目的国家，其它国家包括加拿大、丹麦、卢森堡、新西兰和荷兰，它们共同投资未来准备发射的WGS－9卫星。最初的WGS星座包括3颗BLOCK I型卫星，分别是2007年10月由一枚阿特拉斯V型火箭发射的USA－195，2009年4月由一枚阿特拉斯V发射的USA－204，以及2009年12月由一枚德尔它IV发射的USA－211。但是，WGS卫星星座的规模已经被扩充，在2006年，空军采购了另两颗WGS卫星（后来的USA－233和USA－243），并分别于2012年1月和2013年5月发射入轨。WGS－1至WGS－4的位置分别是：WGS－1东经174.8度，WGS－2东经60度，WGS－3西经12度，WGS－4东经88.5度，分别对应覆盖太平洋、印度洋、大西洋、印度洋。2013年5月发射的WGS－5正处于测试中，完成在轨测试后，它将定点于西经52.5度，覆盖美国的大陆部分。2007年10月，在第一颗WGS卫星发射前几天，澳大利亚加入了该项目，使得该项目的卫星数目增加到了六颗，为此他们投资了7亿至8.25亿美元，资助对象包括卫星和扩充星座所需的额外基础设施。从WGS－6的采办算起，现在该项目的星座已经扩展到了10颗卫星，下一次WGS卫星的发射被计划在了2015年，接着将每年发射持续到2018年。WGS－4、WGS－5和WGS－6是BLOCK II批次WGS卫星，它们装备了射频旁路设备，可以用更高的带宽支持无人机的行动，除此以外，它们和BLOCK I批次相同，所有WGS卫星都由波音公司基于其BSS－702HP卫星总线所制造。每颗WGS卫星预期寿命14年，重6吨，装备有X波段和Ka波段转发器，信号频率分别为500兆赫和1000兆赫，可提供19个独立目标覆盖地区，其推进系统包括一台R－4D液体双组元远地点发动机，以及4部XIPS－25离子发动机用于圆化轨道和位置机动。ULA为本次发射选择了德尔它IV中型＋（5，4）运载火箭，这是德尔它IV型火箭的第23次发射，也是中型＋（5，4）配置的第4次发射，在德尔它IV中型＋（5，4）的过去发射中，三次都是发射WGS卫星（WGS－3、4、5），而距离上次WGS－5的发射仅仅两个月又两周。德尔它IV是一种两级低温燃料火箭，两级都采用液氢推进剂和液氧氧化剂，它的第一级采用一台RS－68发动机（通用助推器芯级／CBC），第二级是一个德尔它低温上面级（DCSS），采用一台RL10B－2发动机，根据火箭的配置，可以采用一个或三个通用助推器芯级，DCSS可选择4米或5米直径。就中型＋（5，4）配置而言，它装备有一台CBC，一部5米直径的DCSS，为提升起飞推力，第一级用四具GEM－60固体火箭助推器加强。本次发射是2013年德尔它火箭的第二次发射，也是联合发射同盟的第7次发射，下一次德尔它火箭的发射计划在这个月月底，届时一枚德尔它IV重型运载火箭将发射美国国家侦察办公室的一个绝密任务，目前有猜测认为那是最新一颗锁眼成像间谍卫星，在10月，另一枚德尔它IV火箭将发射一颗GPS卫星。WGS－6是从卡纳维拉尔角发射的第19枚德尔它IV型火箭，发射工位是SLC－37B，最初该地曾是一个土星I火箭的发射设施，建于20世纪60年代初的37号发射工位，原本包括有两个发射台，从1964年开始执行发射任务，一共发射过八枚土星I火箭，其中有六枚是土星I，两枚土星IB，1968年1月22日，从该发射工位发射了阿波罗5任务（第一次发射阿波罗登月舱），并以此结束了该发射台在土星I时代的工作，进入20世纪70年代，这个发射工位大部分结构都被拆除，直至20世纪90年代末才开始重建，只包括一个发射台，从2002年11月开始支持德尔它IV火箭在美国东海岸的发射任务，德尔它IV火箭在美国西海岸的发射主要集中在范登堡空军基地的6号发射工位，那个工位之前设计用于泰坦、航天飞机和阿京娜火箭的发射。