人们说这都是浮云,可是浮云真美丽

“人们说这都是浮云,可是浮云真美丽。”花粥《只不过是》的歌词，我听到就嘴角忍不住上翘。最近越来越相信，不管是在工作、感情还是生活的其他领域，最终决定幸福程度的不是钱、社会地位等，而恰恰是价值观、爱好、性情这些看似不着边际，被很多人说成是浮云的东西。今天去参加一个沙龙，有一位已经事业小成的前辈谈到创业过程中自己妻子对自己的帮助，提出一个观点：挑选伴侣一定要选价值观一致的。离婚的人大多说“性格不合”，其实我觉得任何性格成熟度足够高之后都能和其他性格的人相处好，所谓“性格问题”一定只是可以寻找到解决办法的问题，而不是找不到解决办法的问题。所谓“性格不合”背后大都是价值观不同。地铁里有个乞讨的，男的给了五块钱，女的骂他，“你怎么那么傻啊，你看不出来那是骗人的吗？”这样的分歧多了，恐怕俩人早晚要出问题。男的给了五块钱，女的说，“五块钱太少了吧，要不然再给点？”这两人价值观在这一方面上就至少一致的。这位前辈说到了这一层，但我确信，在找和自己价值观一致的伴侣之前，还有一个更重要但也更难的问题需要解决——首先你得弄清自己的价值观。就像拆线球，你总得先找到线头吧？大多数人这一关都还没过，甚至一辈子都过得糊里糊涂。他送你玫瑰，你说还不如送名牌包实惠。他送你名牌包，你说还不如玫瑰浪漫。他周末不加班陪你，你说怎么那么没有上进心。他周末加班不陪你，你说怎么那么不体贴。我相信，生活中出现上面的节奏双方肯定都不好过。有人说是这样的女人太善变，可依我看是这样的女人根本不知道自己要什么，也就是没弄清自己的价值观。不管是对于自己的要求，伴侣的要求，还是生活的要求，很多特质都是难以兼得的，就如实惠和浪漫，上进心和体贴。扪心自问，你自己能兼顾吗？不是说没有人能兼顾，但兼顾的背后必有你看不见的极高的能力、压力以及其他方面的割舍作支撑。有人比你聪明，有人比你能吃苦，有人既比你聪明又比你能吃苦，你同时获得的不如他们多，这是理所当然的。那么，在你有限的能力和有限的生命长度中，你无法把所有的好处都占尽，难道这不是合理的吗？你有什么值得委屈的？好处都想占尽，就只能东食西宿了。你觉得东食西宿能长久吗？放在工作中也是一样，很多人都想找一份“钱多，事少，离家近，自己喜欢”的工作，但凭什么找到这样的工作呢？一定有背后的能力和付出。没有能力和付出却找到这样的工作是运气，而非常态。那么，找不到“钱多，事少，离家近，自己喜欢”的工作，就把条件按照你的价值观排序，然后按照优先条件去找吧。你能找到的就已经是最优解。去做，然后别抱怨。如果你找工作时把“钱多”视为最重要，干了几个月又抱怨太累，就是欠抽。如果你找工作时把“事少”视为最重要，过了几年又说收入低、没成长，就是自找。小茉猜喜欢这篇文章的你也会喜欢我的新日记：真爱的词典里，没有“退货”二字