这是甜蜜的包围，也是无形的束缚

    “请走人行道 按时去睡觉    不准到处跑 不准高声笑    行为要乖巧 成绩也要好    别长得太俏 别指望你跳得太高    总是听到这种腔调 让我迷迷糊糊！”    正如《请走人行道》中唱的，我最近回在家，彻底被妈妈的无孔不入、无处不在的唠叨包围了。妈妈为我洗衣做饭、买东西，对我的生活无微不至，确实让我比独自在国外时更舒适了一点，可是她对我的各种说教实在让我受不了。    我不能怪她，她家庭主妇的眼界本就如此。她希望我好好的和我现在的男友结婚，快点安定，早点生孩子。我理解她的好意，她确实觉得这样的生活更安定，可是我知道我想要的生活方式是她永远也理解不了的。    我的父母还是别人介绍后结婚的。妈妈从未追求过爱情。并且她认为这样介绍结婚很稳定，觉得我要追求爱情是自寻烦恼。妈妈30岁生的我，生的晚，所以特别希望我早生孩子。觉得我要是也等到30岁再生，她自己就太老了。    我也希望妈妈开心，可是难道这种“希望达成别人愿望”的心理，就要束缚住我自己的自由吗？我的人生观和妈妈的有天壤之别，说出来她也不可能理解，简直是夏虫语于冰。我觉得人生那么短，放手一搏未尝不可，我真的不那么在意传统的“结婚生子”。就算三十岁了孑然一身，我也会潇洒自如。可是，那对于妈妈是不可接受的吧？        没错啊没错。妈妈给我的爱，是种甜蜜的包围，也是无形的束缚。我庆幸出了国，虽然丢失了些甜蜜，但更少了些许束缚。我看到自己的表姐，留在国内，和父母很融洽，安于普通人的生活。我想，她就是在那甜蜜的包围、无形的束缚之中。如今的我，宁可在国外忍受凄风苦雨，也希望追寻自由。虽然我目前还没有勇气抛开亲情的顾虑，但我想未来我总会找到一条出路吧！