背后的父亲

曾经买了一本书叫《大鱼》，因为种种借口和原因，一直搁置在书架上。总是这样，买了很多的书，却总因为这样那样的理由，很少拿起来一口气读完，买了它，我只知道它是一本讲述父与子的故事。直到去年，我和我的他做了母亲和父亲，每次看到父女俩叽叽嘎嘎的笑，看到女儿的小手抚摸她爸爸的脸，看到我的他将女儿架起坐到肩膀上，我才想起要拿起这本讲述父子的书。3个小时候后，我结束了阅读，但心里久久不能平复。我很少去审视我和我父亲的关系，作为已经成年的女儿，我们的交流已经相当的少。年初我曾回家小住两个月，但因为父亲工作的原因，我见到他的次数数的过来，而每次他回来也只是匆匆吃个饭，跟孩子玩玩而已。但，你与一个跟你血脉相连的人关系亲近与否，与你们联络的次数无关。我绝不会忘记他的生日，也很少忘记父亲节，虽然我远在异乡，很少买礼物寄回去给他，但我们彼此都知道，我爱他，他也爱我。我们的关系也如同书里讲到的一样，可能也如同世界上任意一对父子所经历的那样。起初，我信奉父亲说的每一句话，觉得他就是我这辈子所崇拜的偶像，而后渐渐的，我不那么信任他，觉得他也就是小小地方的一个普通人而已，他所获取信息的来源不过是家里那一台小小的电脑，他会有什么资格批判她的女儿。但现在，我依旧信奉父亲，因为当我做了母亲后，我更加确信一句话，那就是，你能给你的孩子最好的爱最有说服力的教育，就是你和爱人彼此相爱。我的父亲很普通，但他又不普通。他会在母亲歇斯底里生气的时候默默的离开，很少和她大吵也不会说气头上难听的话，无论他错与对，当他回来看到我母亲冷若冰霜的脸，他会主动做很多的家务事，会主动和她说话，哄她开心，直到她不生气为止。我的父亲会在冬天凌晨5点起床，生好家里的每一个炉子，让家里暖暖和和的，让妈妈在暖和的环境中慢悠悠的起床。我的父亲也会做好一切能做好的事，尽量让妈妈少操心，他常说的一句话就是，不用你，我自己来，一会就做完了，你歇着吧。我觉得，他们那辈的人也许很少将爱这个字说出口，但我觉得那就是爱，跟彼此送多贵重的礼物不同，跟彼此说了多少次我爱你也不同。那种爱，细微却有温暖。所以，因为此，我一直很爱我的父亲，跟他的关系也一直很好。从我上大学开始，每一次假期，每一次回家，无论酷暑严寒风霜雨雪，他都会提前等在路上，一看到载我的车停下，就大步跨过来，一把接过我手里的所有行李，一把拉起我的手往家走。每一次都是如此，从我18岁第一次离开家就一直如此。我的父亲，不会念叨那些琐事，但他会尽力站在他的角度为我考虑每一件事。在父母相伴的日子里，他永远都是那个少言寡语的人，只偶尔会在我不开心的时候逗逗我，其他的时间，他都会站在母亲的背后，笑着，用温和的眼神望着我，但就算他不说话，我也知道，这个站在母亲背后的男人，是我这一生都爱戴的人。