真实

最近半个月来，因着看《郁达夫日记》，竟也开始写起流水账般的日记来，记些有趣的事，记些一天的作息，记些零星的感想等。不指望有大成，只是希望养成将思考变成文字的习惯。看《郁达夫日记》到1927年7月30日的时候，恰好赶上7月30日的早晨，整整86年，时光之流逝，实在是神奇，想现今90岁左右的人，脑子里的记忆是不是可以作为活的历史，各个不同的时代，几零后他们经历过了，和他们聊聊天，会不会有穿越的感觉。最近对时间很敏感，有个朋友说了几次觉得没有青春，青春白过了。后来在杨照宣传三国的新闻里发现一段话：“希望大家能够珍惜，珍惜的不是青春，青春最值得珍惜的地方在哪里？青春最值得珍惜的地方是因为它还没有答案。你现在给自己任何的答案，十年之后二十年之后到我这个岁数的时候，都不会是这么一回事。干嘛急着给自己答案，或者干嘛急着别人给你的答案呢？”就有了一种重生的感觉，之所以现在内心仍不安定是因为青春还没过去啊！自我安慰也好，的确如此也罢，终归可以说：何必纠结于青春两字。郁达夫长在文中提到：垂垂老矣，恐毫无所成。心里有种恍惚，多大岁数了？于是百科下，发现正是三十而立的年纪，而当时《春风沉醉的晚上》等成名作已经都有了，无数青年都把他当偶像的时候，他冒出了这两句。后来我才想的明白些：那个年代成名早，立事早，因而社会闯荡十几年便确实有老而无力之感了，至于担心毫无所成，这个成就并不单单是说文学，而是未能在当日中国的出路与走向上做出自己的努力。看着那些文字，和现在每天自己想明天我要早起我要看什么书我要做几个客户结果没坚持下来抱怨自己的语气是一样的，和现在说不买书了到书店又来了好几本不能玩乐了却依然看电影看电视剧然后晚上着急挑灯夜读是一样的，他在感情纠葛中，在痛恨浪费时光中，在躲避当权中，对自己的劝诫与纠结，不得不说，无论多少年，恐怕人们的心理变化大体还是相同的。亲切极了，有的时候甚至想这人怎么这么墨迹呢！这是在他的小说里看不到的，甚至是大多数人的文字里也是看不到的。和当初看《齐如山回忆录》的时候感觉很像，是真实的记录着，不高大全不真善美，不刻意褒贬，只是叙述了当时的情况。钱穆说历史要看当时时代之意见，也许就是这个道理，当时身处其中，才能知道利害，才能知道深浅。周末的时候看黄秋生的《叶问：终极之战》，网上评价不高，说节奏慢，谁看他天天过日子似的表演啊。我因为想看个节奏缓的片子定定心就在很晚的时候把这个电影看了。的确像网友说的，鸡毛蒜皮，零零落落。有工人罢工，有警察治暴，有英人治港，见到的每个人的反应，没什么大节大义，几乎都只是小事的积压，人情往份的积压。像是当初看《十月围城》的时候，有几个人知道孙中山的力量，有几个人知道自己现在做的事是为了中国的未来，又有几个人是抱着为国家抛头颅洒热血的心思的？其实都只是情感的积压，是为了某一个人，为了某一件事，为了某一个场景或是某一个小小的节点。这是身处其中体现出来的利害和深浅，是经历过那个时代后的一种思考，回忆往往是絮絮叨叨的，未必有惊心动魄，未必有高尚的大节大义，有的就是真实的力量。昨天晚上看完了柴静的《看见》，自我感觉良好的想，我比较能理解不同立场不同角色的人，是不是适合做记者，适合做新闻，当然这基本无望了。只是文中所表达的理解与尊重与真实，不仅仅在新闻，不仅仅在记者，而在于每一个人，是直指人心的反思。我在想有的时候我反应出的理解和尊重，可能仅仅是因为不关心或者冷漠。记得当初药家鑫的案子争议特别多的时候，我只看了一眼，记得橘黄色在院子里，有挺强的阳光照进来，采访好像还挺长的，没有过多的想。后来新闻里又听过一句说他在求社会给他一个机会，再后来也是自动弹出的新闻框说判了死刑。直到昨天，我再次在《看见》里看到这段的时候，才真的去想，人死如灯灭，意外死亡社会已经无法弥补和社会把他判死是完全两个概念，其实他的生死，和社会上那么多叫嚣争论的人又有多大关系呢，死了社会会变好么，活了会有人因为这个报复社会么，即便有，那么任何一件事都会触动报复社会的心思，不止这一件。记得吴秀波做监制拍过一个片子《道可道》，主角罗伊是一名律师，他说过一句话：什么叫不杀不足以平民愤，为了平民愤就要杀人么？那个片子每集开头都引用一句世界级的政法界名言，只是我从没仔细想过。越看书越觉得自己无知，越看书越觉得自己都没有做公民的能力，越看书越觉得时间好少，青春的确是白过了。有个帖子曾说，书看多了不好，并不是看书才是进步，看书有的时候只是无力的逃避。什么都好，只是告诉自己，学着去理解学着去尊重，在这之前知道有一个前提，去了解真实，否则所谓的理解和尊重都是在和自己开玩笑。