怀孕半程记

这种人生第一次的事情，自然是要记录一下的。4月的某天晚上，一位朋友替我和丈夫祷告，突然她吞吞吐吐的说“……我知道上周我们才聊过，你还不想这么快要孩子……但是神要祝福你的家庭，给你小孩”。她说完后我就有预感，这件事情会来的很快。但谁也没想到，10天后，我发现自己怀孕了。那是一个周日的早晨，我脑中突然飘过一句经文“众人以为美的事要留心去做”，同时还有爸爸妈妈的笑脸。我爸妈现在最以为美的事，当然就是抱外孙！我知道，我怀孕了。下午，科学证实了我的猜想。我拿着验孕棒一屁股坐在地上嚎啕大哭。不是难过，不是害怕，不是委屈，是被惊到了。和小时候好端端走在路上，被同学恶作剧从背后拍一掌是同样的惊吓。当我恢复意识的时候，不免开始“责怪”这个突如其来的小孩。这下我两年不能喝酒了，也不事先打个招呼，让我先喝个痛快。我也怕酝酿已久的8月法国旅行要因为怀孕而泡汤。于是怀孕之后最早请朋友认真替我祷告的事项，居然是祷告能够顺利去法国旅行。我并不是仅仅只考虑自己，实在是痛恨一般风俗中关于怀孕种种愚昧而迷信的传统。回想起来，这个孩子还是很体贴的。早孕反应是在我博士论文最终修订的最后两天才来。交完论文，要等到11月底才毕业，于是可以心安理得无所事事的享受怀孕过程。即便疲惫渴睡，baby brain来袭，都无需担心任何工作压力。更妙的是让我可以在爱丁堡清净的怀孕，不必听七姑八婆一大堆中医理论和迷信掺杂的告诫。前三个月我的反应很大，几乎不能吃东西，靠水果，酸奶，起司和苏打饼干维持，体重下降了两公斤。如果在国内，这样应该是会被逼吃东西的。好在这里的医生并不反对我的食谱，也不担心体重下降。头几个月，胎儿是靠激素发育，和母亲吃多少东西没有必然联系，完全无需一个人吃两个人的饭。孕初期体重下降也很常见。第一个月断断续续有十多天出血。B超排除了宫外孕之后，就没有任何措施。我相信流产也是优胜劣汰的一个自然过程，身体会把有问题的胚胎留掉，强行保胎，有时倒保下身体有问题的小孩。后来流血自然消失了，就像没有发生过一样。但是当医生询问要不要做唐氏综合症排查的时候，我们很坚决的认为一定要查，如果这个小孩有病，我们好早为他的将来做准备，好好养活他一辈子。“不可杀人”，何况是自己的小孩。很感恩在头三个月最不舒服的时候，总陆陆续续有朋友来探视，相约玩耍，每次都是在最低谷的时候像有天使从天而降。就这样一直撑到爸妈来度假。又有朋友送来自己过去的孕妇装，自己孩子的婴儿床和各种用品，还传授了很多宝贵的育儿经验。英国育婴的理念和我们的传统很不同，最明显的一点就是我们怕小孩受冻，他们怕过热。这些都以后再说。本来我最担心的事情是和小朋友没话说，完全不知道怎么和一个没受过教育的人平等交流，而不一味站在教育者角度灌输。开玩笑的，我只是不会小朋友的玩耍，因为我自己从小就是不喜欢玩耍的。好在突然发现身边有好几位年轻的妈妈和优秀的baby sitter，她们邀请我去看她们怎么带孩子玩。我觉得在这方面我开始有了一些进步。下个星期就可以去做B超看孩子的性别了。再过两周可以如期启程去旅行。怀孕前半程回忆起来完全是感恩，真的“恩典够用”。不过我也听说女人生产之后会自动分泌一种激素，使人忘记当时痛苦的情状。可这也是一种恩典。