浅谈人为什么去爱以及人为什么自杀

我母亲总嫌宝宝吃得少，总是皱着眉跟宝宝说多吃点，她这可能是为了补偿她心里“内在的小孩”，就像她跟我说她小时经常挨饿，跟我说那滋味有多难受……我总是对着宝宝笑啊笑，生怕他不开心，我这可能同样也是为了补偿我心里“内在的小孩”，因为我小时的记忆里只有我父亲暴戾的神情，或是那种没有一丝感情的神情，而我母亲的脸上则总是充满了焦虑或怨恨……也就是说，我母亲希望宝宝多吃点，我生怕宝宝不开心所以总是对着他笑啊笑，这些可能都只是爱的表象。就像有时我看着宝宝无敌可爱萌的笑容，我会在心里对他说：“只是因为你笑的样子，爸爸愿意为你做任何事。哪怕为你而死，爸爸也愿意。”只是随后我又想，我这其实只是瞬间的感动而已。仅靠这种心血来潮式的瞬间感动是无法让宝宝快快乐乐长大成人的。宝宝真正需要的，不是这种瞬间的感动，而是真正的爱和付出。我估计很多父亲心里都有过这种瞬间的感动，然后把自己感动得一塌糊涂，并因此觉得自己是一个伟大的父亲，觉得自己为孩子付出了太多太多。哪怕他远未承担起做父亲的责任，但只因这瞬间的感动，就觉得孩子欠他的永远都还不完。在情天欲海里，有很多痴男怨女，同样也有过类似的瞬间的感动，也偶尔觉得自己可以为对方而死。一旦发觉对方并不买账，他们会一脸哀怨地对对方说：“对你付出了那么多，你怎么舍得我难过？”还有一些更狠的人，他们会选择用硫酸或菜刀来表达自己的爱。在我很年轻时，我最向往的是那种轰轰烈烈的爱情。只是后来我渐渐发现，很多轰轰烈烈的爱情很快都输给了像洗碗这样的小事。现在的我，愈发觉得“爱情”和“爱”其实是两码事。这两年我经常会有这样一种想法：就本质而言，女人都是神经病，男人都是色情狂。所谓爱情，就是神经病和色情狂在一起纠缠肉搏，互相欺骗，互相利用，互相温暖，互相伤害。造物主他老人家到底有多恨人类呢？除了上面这种残酷且盲目的爱情，还有一种徒有虚名的爱情，一种可以被称为现代宗教的爱情，一种具有“社会压迫工具”功能的爱情。这种爱情可以不停刺激年轻人的消费欲，让年轻人主动选择统治阶层为他们设计好的程式化生活。虽然我把爱情说得挺恶心的，但我依旧认为爱情是人世间最好玩的事。爱情很多时候只是源于生理冲动，而爱却是知的极致，是无尽的宽容，是“近乎于滥情的悲悯”……只是人为什么会去爱？归根到底，还是为了让自己快乐。孔子的学生颜回为什么箪食瓢饮在陋巷？耶稣为什么心甘情愿被钉在十字架上？高僧为什么年复一年面壁苦修？因为做这些事能让他们感到快乐。人无论做什么，都是为了让自己快乐，甚至连自杀也不例外。