08.08-11@2013#365#

08.08@2013中午去维修点买面包机搅拌棒，各种不靠谱，灰溜溜回来还是淘宝靠谱晚上练了一节瑜伽课，老师纠正动作时，特意提醒要多活动肩膀清凉消暑的苹果黄瓜汁08.09@2013手机的耗电速度惊人昨晚只打了一通电话就不知不觉电量殆尽，直接后果是今早没有闹钟响铃在迷糊朦胧之际，做了一个颇生动的梦，特别适合改编成青春偶像剧早晨蹦起床赶去开群众路线的会，没顾上早饭，上会儿班饿得发慌，偷摸跑出去吃了一笼包子。。。纠结了许久的信终于写好发了出去，这回听天由命了周五晚上打僵尸已成为迎接周末的固定仪式。。。给夏末的阳光留个纪念08.10@2013艳阳高照的晴好天儿，可惜林总中午有局，哪也没去成家里网络也不好，一整天什么事儿都没干成，心里闲的发慌晚上临时跟欣欣两口子约了饭，围绕着婚礼筹备话题讨论了一晚08.11@2013林总陪我吃完brunch又去赴局于是几乎一整天都泡在万圣书园，看得很过瘾所有惦念着的书都能找到，每种都有拆开的样书，随意翻阅因为没有各种成功学励志学瘦身美容学的充斥，书店里特别安静在这样的环境中发自内心的感到从网上买书真是缺乏对书的敬重，以后要尽力支持实体店买下钟意的两本，在隔壁的醒客咖啡坐下，伴着窗外隆隆的雷声慢慢品读感觉人生又重新充满了意义～～