【心理诊疗室】当心“表演型人格倾向”

主持人：郑莉来访者：茜雪，27岁，某外企公司销售代表，未婚，有男友。心理咨询师：谭洪岗谭洪岗简介：心理学应用专家，治疗师。北京大学心理学硕士，心理剧助理导演。著有《电影与心理人生》，译有《真相—治疗心灵的妙方》、《语言的魔力》等。主持人：一般情况下，那些开朗活跃、喜好社交、说话有感染力的人，在社会生活中会适应得很好，也就是我们常说的“吃得开”，人们也乐于和这样的人亲近。但是当某些特征过分显著，总是时不时地作秀的话，就会招人烦了。前段时间网络上被人热切关注的“小月月”，大概就具有这种表演性人格倾向。茜雪：我之所以参加这次“诊聊”，就是觉察到自己有这种作秀倾向，而且已经影响到了亲密关系和人际关系。当然我没有“小月月”那么过，不过生活中可能会不分场合地发发嗲，渲染一下情绪，表现一下自己的魅力，这种情况倒是不少。现在我男朋友比较烦我这点，觉得我过于追求表面的情感体验，但好像不深沉，我才发觉自己这样可能也是一个问题。谭洪岗：你刚才说，自己有点喜欢表演，过于追求表面的情感体验，不够深沉，这种情况是从你什么时候就开始的？茜雪：从我中学时候吧。首先，我那时确实经常上台表演节目，也深得老师同学的赞赏，逐渐地，我就有点分不清楚生活与舞台了。父母从小也喜欢强化我的表演意识，说我很大方。可能从那时开始，我就有点过分看重自己在别人心目中的看法，很需要吸引他人注意。回想起来，初恋时我就常写些看不懂的诗给对方，感情体验比较夸张，很喜欢沉浸在爱情戏剧里。我还特别容易受伤害，如果对方哪一点不令我满意，我就会大发脾气。一看见别的女人在他旁边，我就觉得他变心了，因此狠狠地折磨他。我们的关系，是好一阵，然后就吵一阵，但这种相互折磨也都不是真的要折磨，就是想把戏演得再凄美些~主持人：谭老师，这样的情况是不是有些分不清“舞台”与现实？谭洪岗：茜雪的状况还算常见，而比较典型的表演型人格障碍者，最明显的一个特质就是善于“表演”。比如表现得过于妩媚性感或热情慷慨，说起话来滔滔不绝，无论是“行头”还是“台词”，都给人正在看话剧或电影的感觉，“演出”已经夸张到让人“不能忍”的程度了。其次呢，就是情绪波动强烈，喜怒无常，情绪的变化让人难以捉摸，刚才还对你青睐有加，不一会儿又对你大发脾气。最后，他们还是自我中心者。通常他们的“表演”和热忱，都是为了获得什么东西或者满足什么欲望，如果达不到要求，他们就会立刻翻脸，和别人大吵大闹，更有甚者，会出现自残、自杀等行为。主持人：为什么会形成这样的人格特质？谭洪岗：在先天遗传方面，边缘系统和下丘脑兴奋阈限较低的人，比较容易出现表演型人格障碍，也就是我们常说的“天生会演戏”。但是作为高度社会化的人类，先天遗传只是提供一种可能性的大小，真正形成表演型人格障碍与否，关键还是看后天的社会化过程，不恰当的家庭教育也要负一定的责任。如果父母也有表演型倾向，那么孩子自然就会在日常生活中“学习”到。此外，如果父母对孩子过于溺爱，当孩子不符合社会规范的行为也获得赞许时，会让孩子错误地认为，自己所有行为的目标，就是要得到赞赏。由于父母教养不当，使得孩子的价值标准完全来源于外部认可，成人后，就习惯于将价值全部寄予外界，凡事以取悦别人为目的，对外界的风吹草动迅速应对，使得自己容易受外部暗示，喜怒无常。茜雪：老师说得不错，我父母对我确实宠爱，他们情绪也不太稳定，大起大落得多，不太理性。从小我就活在希望得到别人的赞许的心理中，似乎需要围绕着一层光环，需要做众人瞩目的焦点，要不然我就不舒服，慢慢地也就比较容易受别人暗示了。主持人：根据调查，女性患表演型人格障碍的问题率是男性的两倍。那么要摆脱掉表演型人格倾向的困扰，最需要做到的事情是什么？谭洪岗：现在，人们在培养女孩子的过程中仍然喜欢让她们更符合别人的心理需求，而不是培养她们心理上独立于别人的判断，活出自我内心的真实。这导致我们很多女孩子很难去体会和尊重内心真实的情绪情感，为了外界的需求而自我压抑或者扭曲。表演型人格倾向的人，首先要做到的就是在处事中，少一些取悦性。练习自我平衡，体会为了自我而活的感觉，不要总是要讨所有人欢喜，这是注定要失望的。测试：你有表演型人格倾向吗？（1）表情夸张像演戏一样，装腔作势，情感体验肤浅；（2）暗示性高，很容易受他人的影响；（3）自我中心，强求别人符合他的需求或意志，不如意就给别人难堪或强烈不满；（4）经常渴望表扬和同情，感情易波动；（5）寻求刺激，过多地参加各种社交活动。（6）需别人经常注意，为了引起注意，不惜哗众取宠、危言耸听，或者在外貌和行为方面表现得过分吸引他人；（7）情感反应强烈易变，完全按个人的情感判断好坏；（8）说话夸大其词，掺杂幻想情节，缺乏具体的真实细节，难以核对。如果在上述8个问题中有4项以上选择“是”，那就要注意喽，你具有一定的表演性人格倾向。如果应对“表演型”的人第一：冷处理：不管她如何表演，做到视若无睹。记住，千万别对她的表演进行迎合，别挑逗起她的兴趣，保持坐怀不乱，不要掉进她的圈套之中。第二：建立自己的朋友支持系统，一起对她实行冷战政策。如果她主动凑上来搭讪，大家只要面无表情地简单回答“嗯”、“啊”、 “我很忙，过会儿再说”等等之类的短语即可。时间一长，其演出的热情自然就消退了。第三：必要的时候，告诉她，你对她的表现并不感兴趣。希望她能够简短而理性地，不带情绪渲染似的跟人相处，这也能有力地泼她的冷水。当心自己的表演倾向第一：跟社交生活疏离一段时间，给自己一个安静的空间。训练独立于他人，不靠取悦赢得关注的能力。第二：开始内在的醒觉之旅。你可以通过写日记、阅读等来跟自己的内心对话，学习不要总是喜形于色，练习延迟反应时间。第三：练习倾听和思考的能力。把一些感觉、感受藏在心底，酝酿一下，学习理性思考，冷静分析。第四：自我暗示。比如：我的存在及价值并不需要一定得到人群中去表现。安静地自处，有时候更恰当。第五：学习升华。如果你实在有剩余的精力需要发泄，那么就把这种表演冲动升华到文学创作、舞蹈音乐等活动里面去吧。记住，把舞台跟现实生活分开，这样，会更有利于你更明智地去生活。《InnerLight心探索 》【水瓶时代出品 】更多内容请点击：