《句群9》51.睡去

《句群9》51.睡去早上醒来，以为在下雨，我忘了听谁说的，说今天会下雨，昨晚真的下了，很大的雨，风也很大，我都听见了。到楼下一看，没下雨啊，在客厅的时候，是感觉外面比较凉爽，想以为下雨了。看地面的感觉，已经晴了不少时间，看天空的样子，也不像会下雨。不过空气里还有下过雨的凉爽的温度。空气也比较干净，挺像样，像冲洗过的样子。我站在那里排队，可能因为晚起了几分钟，付出的代价是，没座位了，我要站40分钟。而且是最后一班，没有其他出路了。我有点恨。可是有什么办法呢，又是自己的错。一般，在车上我会补个回龙觉。现在我站着，站着也差点睡着噢，膝盖一软就醒过来。原来睡着全身肌肉都是放松的啊。这是有多困。以前把困写成了悃。显然困比悃更简单些。在傍晚回来的路上，还有一站要下车了，这时我坐到了一个座位，我没有想睡着的，结果就睡着了，等我醒来的时候，我发现已经到站了，我记得在睡中，时时倒向一边，以致撞到左边的人。有点不想下车，要倒车，身体很乏。我站在站台上，懒洋洋地等着车来，很少在这个位置等车来，我认定这里也是两边都有位子，因为是倒数第二个门位。来了，我觉得不对劲，车里应该是空荡荡的，没有一个人。我多坐了一站。所以我只好又站着，站30分钟。然后我去肯德基看书，经过一段烤肉般的空气。这个肯德基有地下室，这显得很好。我就坐在那儿，看了三到四页，然后发呆，来了一个韩国人，他问路，问两个小姑娘，两个小姑娘热情得让我觉得有点丢脸，又来了一个小伙子，其中一个小姑娘说，他是韩国人哎，韩国人哎。韩国人怎么了嘛，平时你们不是叫他们棒子的吗。不知所谓啊。韩国人说你好，他坐到对面，不知道他为什么跟我说，他说，不要怕，我一个人。他这么说我倒有点怕了。不过我微笑着，为我们国家和民族，保持着风度。甚至想和他谈谈泡菜全智贤之类的。韩国好像没什么黄片传过来。他的额头有一道裂纹，他看上去像个拳击手，手臂上全是纹身，壮，他的头发剃了几道裂纹，这是为了呼应额头上的裂纹吗？他的脑壳应该打开过，再盖上的时候，就留下了这个开口。他很帅。然后我又看了几页，对了，他走了，他走时他说拜拜，真是礼貌呢，不过该让你吃拳头的时候还是让你吃。我已经换到另外一个座位了，因为旁边来了一家人，我预计他们会很吵。然后当我看到某个句子的时候，我睡着了。等我醒过来时，我才发现，不知道什么时候睡着了，大概只睡了十分钟。2013.8.8