关于香水，记一下

转：各种香水的赋香率(香精所含的浓度)和持续率香精:PERFUME (浓度较高)赋香率约为15-25%，持续的时间可达5-7小时之久。价格昂贵且容量小，通常都是7.5或15ml的包装。不失其原本的香味，夜晚外出时、想强调香味或想持久保有其香味时使用。香水:EDP (EAU DE PERFUME)　(持香率较久)赋香率约为10-15%，持续的时间约3-4小时。价格也比一般香水略高。所谓EDP就是Eau de Perfume的简称，浓度比香精清淡些，且价格也比香精稍低。适用于白天外出时。淡香水:EDT (EAU DE TOILETTE)赋香率约为5-10%，持续的时间约2-3小时。价格最便宜，也是最常见最被广泛使用的。所谓EDT就是Eau de Toilette的简称，对于第一次尝试使用香水试用者是个不容易出错的选择，从居家到办公都适宜。古龙水:EAU DE COLOGN赋香率约为：2-5%，持久度：1小时左右。其味道则更清淡、价格也不高，较不持久。古龙水可分为两种香味，一种是单独的香味，另一种则是含香精的古龙水。可于沐浴后使用于全身或休闲时运动后皆可使用。---------------------------------------------------------------------------综上所述，遇到打折，直扑第一种Perfume，一般瓶子上都有表示。猫子要持久，要香香香，要喷一次这一天都不用管了。另外，如果有人跟我讲香奈儿五号之香如何令她倾倒。我立马知道她在装逼，因为它真的只是痱子粉加花露水的味道。我过去有个同事用过，第一次闻到我就震惊了。目前用的Christian Dior的Dune，味道也不是特别喜欢。这是当年某个男生追我妹，我妹不喜欢，送她娘亲，她娘亲花草过敏，才落入我手。谢谢送礼物的苦逼男。。。但是我非常喜欢一个姐妹送我的各种5毫升外国小瓶子香水，不晓得是什么牌子，什么香型，神马价位。。。用完就丢掉换下一种，很适合我这头猫的个性。所以买香水不要迷信什么名牌，喜欢不喜欢，闻过用过才知道！那个性价比，是男人哄女人的时候不知道该怎么办才下得去手的。。。