CHAN CHAN

      关于‘我和老家的音乐故事’要从这张唱片得格莱美奖那年说起，那年它在新闻里铺天盖地地出现、甚至MTV台也放它的专集介绍，全世界都在为发掘到一种‘新的音乐形式’而欢呼雀跃，关于他们的故事、这张唱片的故事被媒体版面加大宣传，因为人们已忘记半个世纪前曾跟着它的旋律在俱乐部跳舞、曾作为旅游目的地的观光节目、甚至以能欣赏它是一种身份地位+性感欲望交织的象征。   我从未正统地学过西班牙语，不会阅读也无法写作，但听到开场那首歌颂丰乳肥臀美人儿的‘CHAN CHAN’时，我开口跟唱且朗朗上口，用的是与他们一样的加勒比式西班牙语。   曾在情人面前唱过‘QUIZAS,QUIZAS,QUIZAS’，曾在拉丁俱乐部从一首‘MANDINGA’开始和陌生但笑起来像一轮弯月的男人一支接一支地跳了整整一夜，曾听着‘SLIENCIO’坐在湖边独自啜泣；曾在葬礼中不自觉地想起‘PERFUME DE GARDENIAS’，曾在泳池里1米1米地拼到2000米时听过‘AY CANDELA’.......直到当今晚再次哼唱这些早已融入记忆、永远不会遗忘的歌曲，它们来自古巴，那个被我称作‘第二祖国’的地方。   它得奖多年后，也就是我高中最后那年的某天，我仅从封面判断它也许是一张爵士乐唱片却误打误撞买了一张《BUENA VISTA SOCIAL CLUB》，然后一发不可收拾。等大学时干脆节衣缩食省下零用钱把当时世面能买到的所有与它相关（乐手们也各自出了唱片）的古巴音乐唱片统统买回家，兜儿里一个子儿都没了，但书包里却装了满满一袋子的唱片，根本想不起下周午餐吃什么.....但心里就是爱，那些旋律，那些激情，那些至深的爱甚至是生活的苦难，尽管太年轻还无法理解生活、生命、信仰的全部意义，可从那些歌曲中能感受到一种自力更生的力量、嘲笑苦难的乐观、对待爱时的一往情深、为情欲神魂颠倒时的洋相百出.....直到今晚我才发现‘EL CUARTO DE TULA（图拉的房间）’原来是一首黄歌儿！XDDD 但又何妨？‘颂’来自民间，本身就充满市井风情。  有时我会幻觉穿越（特别是在一些‘老年专场’时）：他们当年跳过的舞，我会跳，他们当年听过唱过的歌曲，我会唱.....但相信我，这种并非复古，而是五体投地的拜倒在经典的足下，景仰不已。   纪录片中所展现的是古巴近现代音乐史中非常重要的一章，通过及时找到当年繁星璀璨现已硕果仅存的老艺人记录下那些不被世界所知的音乐和音乐中的故事，片中最精彩是他们在卡内基音乐大厅的现场演出，那种气势仿佛是把压抑了十几年（甚至更长）的音乐力量流畅地通过指尖喉咙迸发而出，也像是一种对岁月和人生的‘报复’——看！我们这些老头儿老太太还可以演唱演奏，和当年一样出色甚至更棒！音乐虽不能抚平衰老的皱纹，却能让人本以为已随肉体一同衰老的灵魂为之一振，深埋在心底的记忆从长梦中醒来，剥去斑驳重放光彩（由于长期被美国封锁和本国新闻保守陈旧，当老艺人们漫步纽约街头在橱窗前停下来认那些名人小摆件时，可以明显察觉出他们与世界早已脱节，比如他们能认出路易斯.阿姆斯特朗却不认识梦露，能认出肯尼迪却不知道尼克松是谁，更别提当时的总统克林顿是何许人也...）。   对于音乐记忆的传承，如果未来我有孩子，柜子和箱子里的唱片全是他/她的，就像一座宝库，想怎么挖就怎么挖，也许会和我当年一样爱上古巴音乐或者爵士乐或者古典甚至HIPHOP、雷鬼.....没关系，挖到什么就是什么，音乐流畅奔放自由，无论捡到哪片贝壳都是宝贝。   电影散场回家的路上，我戴着耳机听‘MUEVE LA CINTURA MULATA’，同样也是一首古巴民谣，歌唱得是迷人的混血姑娘。‘爱欲’对具有拉丁血统的人民来说有时比生命还重要、有时则和心一起割下丢得远远.....但像盐一样不可或缺。    此日志的标题犯懒就写成‘CHAN CHAN’——当女人扭动腰肢时，男人那无法否认的迷恋、欲望、与无法拥其入怀的忧伤.....丰乳肥臀啊丰乳肥臀！别看我，歌儿里唱得就是如此直白。   P.S. 我没想到会有这么人来看这部纪录片，结果买票时就只有边角位置，也好，因为我身体晃得厉害（就快跳起舞来），因为我又哭了（看见老头儿给老太擦眼泪那段，人生活到这把年纪要经历多少磨难？我等小辈只有感慨的份儿。）。   P.S.S.荣我不详细地讲几句‘Afro-Cuban’这种音乐风格的涵括：摩尔（摩尔人在中世纪入侵西班牙带来他们自己的文化包括音乐）+西班牙（信仰伊斯兰教的异教徒音乐+拉丁音乐，而且西班牙本身就是东西方文化融合比较多的国家，比如波莱罗，在古巴音乐里波莱罗也非常重要的一种）+非洲（从非洲大陆贩运来的黑奴带来他们自己非洲老家的音乐文化）+加勒比（海岛文化自成一体），近现代后再加上美国的爵士乐就变成了今天的Afro-Cuban Jazz。   