退却

其实何尝不想去拥有美好的事物？    你匆忙地不知奔向何方，以为你会很高兴的回来。美好的睡一觉但是就像谁也不清楚下一秒钟会发生什么事。你变得很不高兴，不知道发生了什么，我也不想去追问，其实问了你也不会说这一点我心知肚明。那我只能选择不去打扰。或许我已经不想去打扰。只是显得我坐在这里有点多余。但是我还是希望你能开心起来。好似到最后我都不清楚问题出在那里。是我不够好？或许我真的没有任何的吸引力，我妄想去了解你，结果其实一切都是猜测。所谓的敏感和细心其实并没有帮到我什么。更何况我是一个反应迟钝的人，我不懂得去对你即兴的感受作出恰如其分的回应。这就是所谓的天份不够难掌握吧。我没有太多的心机，也不想去拥有。其实我明白，我一直只是一个人，我已经习惯了一个人，尽管我不想这样，我想融入这个世界。可是我是那么的偏执，我看这个世界其实真的容不下一点污点。没错，这个世界永远不会让我称心如意，所以无力感是永远都无法消除的。我要知道我只能自欺欺人的假装。我很笃定的相信气质是无法改变的。那既然这样，那就这样顺其自然。做个安静激烈深邃的人。在歌声里找到这三个如此有感觉的词，可能这是缘分。嗯，其实做到也不容易，但也蛮符合我的性格。其实我应该果断得离开，优柔寡断是因为根本不知道自己想要什么。是的我现在也不知道，这个问题我一直在回避，从高考结束到现在我还没有想明白过。没错我一直在逃避，高考过后从从化逃到高州，逃了三年。去年六月毕业后无处可逃的折磨了四个月后又逃到了地派。仅此而已。我真的很懒，懒到什么都不想做。如果每天无所事事，随随便便做点稍微喜欢做的事情该多好。什么都可以不去想，放空自己。没错我就是没什么目标的人，要那么远大的目标做什么？我并没有特别特别渴望的东西，人生匆匆匆匆几十年，如果不能过自己想要的生活，那活着有什么意义？这样想是不是很自私了？但是有谁不自私，人都是自私的。难道不是吗？其实说来说去都是想要自由，没错我的终极信仰只是自由。说到最后其实我到底喜欢你什么，我喜欢的是心中一个完美的你的幻象？还是我真的喜欢上一个我目前为止能了解到的真实的你，又或者只是我太偏执，无论你怎么回应我，我潜意识还是没有放弃。然而我真的没有耐心，没有勇气，不够聪明。不懂的哄你开心不懂得收藏你的笑容。其实或许真的该说的话已经说了，很多被击中的人都是单向的。弱势的一方，从来那么卑微。而被动的我已经不自量力的所谓努力过。心里其实很清楚这不足够，但我已经无能为力。一个残缺不堪的人怎么可能给与人安全感，一个阴郁无趣的人怎么可能给与人欢乐,一个活在黑暗里的人怎么可能给与人阳光。没错，爱一个人，会映照出自身的丑陋。没错，喜欢一个人应该会有动力作出改变。其实也是为了自己，让自己成为一个更好的人。其实我已经是放弃了，已经不会嫉妒，不会心疼。只是我不知道如何去收拾残局，或许其实什么都不用做顺其自然。                                                                                                                                                                         2013.8.5