苦夏

今年的立秋是个“睁眼秋”，就是立秋进入的时候是白天。人是睁着眼睛的，有种说法“睁眼秋”热得格外要长一点。一直要热到过国庆节左右，等过了国庆，然后就是一场秋雨一场凉。中间好日子有两个月左右，以后的日子就是一望无垠的苦寒。我有个亲戚从乌鲁木齐过来，在本地过了一个夏天一个冬天，他感叹道：“这真不是人过的日子！以后给我五万一个月我也不来了！”。好象我们这边活着的人是变形金刚似的。后来他果然不在这两个季节来了，被吓怕了。所以从地域上来说长江中下游这一带的人尤其能吃苦耐劳，他们除了要忍受“傲慢者的冷眼、被轻蔑的爱情的惨痛、法律的迁延、官吏的横暴和费尽辛勤所换来的小人的鄙视”之外，还要再加上夏天的地狱般的炎热与冬天雷锋般的寒冷。比起寒冷来说热更是一种不好对付的东西。据人类学家研究靠近极地和赤道一带的民族，他们大部分都有个共性就是——懒。不大爱干活。有一个研究猎头民族的人类学家说，这些人每天无所事事躺在阴凉的地方。嘴里咀嚼着他们能找到树皮草根之类，慢慢的咀嚼着。象一头牛一样慢腾腾的。男男女女在一起在身上刺纹身，或者把鼻子下巴拉长，穿上树林里找的棍子或好看的石头。爱斯基摩人好象不大爱在身上刺纹身，因为刺得再漂亮别人也看不见。北极那种地方裸身出去就是自杀。黄昏的时候，天气凉下来，他们才到树上或者附近的丛林里采集或者狩猎，在白天他们就象死了一样，东一个，西一个倒头大睡。确实这个地方的暑气有一种催人入眠的效果。极冷的地方对人的也有同样的影响，在除了不爱活动的前提之下还要格外添上一样酗酒的毛病。这两种地方的都不大爱动脑子，人在极热的时候，会发现的自己的脑垂体象浆糊一样变得黏稠不堪。契诃夫曾说那些迁移到西伯利亚的人冷得天天缩在火坑上，一些身体孱弱的很快就会死掉。他们带去的小提琴会被调皮的孩子在里面灌上水。过去没有空调的时候，夏天真是一个非常难熬的季节。所有能想到的降温的法子，有的人说恨不能揭掉一层皮来散热。尤其是夏天傍晚的时候家里没有一样东西不烫手的，慢慢在滚烫的竹席上躺下来。汗慢慢涌出来，象无数的虫子在身上爬来爬去。这时候你不要管它，继续睡。等席子上汪了一层汗之后，实在不能睡了。跑到卫生间里拿冷水从上到下一通猛冲，能得到短暂一会的清凉。电风扇吹出都是火风，但不吹又不行。人比狗还惨，狗还有个舌头可以伸在外面散热。医院里面做手术，怕医生头上的汗滴到病人打开的胸腔里面去。就在手术室的四角都放上巨大的冰块。但那时候的热还有个缓手，比如热上个把星期就来一场雨。下过雨的天上有一层薄云，小风吹着。晚上睡觉肚子上还得搭个毛巾毯子。缓过劲的老头、老太太到菜市买麻鸭回去煲汤，互相庆幸又熬过一场。多活了一阵子。不象现在一热就是一个来月，殡葬所的里冰柜都睡满了。个个都冻得跟超市里的冻鸡似的，腿伸得笔真。他们一直要烧到中秋节，大烟囱隔个三、五分钟就冒一柱灰黑的烟尘。这个节气的人特别容易暴燥。中国近现代史上的革命无不与长江中下游的燥热有关系，武汉的夏天一直要热到十月末。辛亥年农历八月初，武汉还热得邪乎。新军工程营一个班长熊秉坤的坐在桌子上，热得拿衣角直擦头上汗。他下面的士兵给他递了一把蒲扇，他呼嗒呼嗒地扇着说：“今年这个天气到是日怪了！十月份还热得人离不了扇子。这是天时不正呀，我看这大清要完！”。程定国说：“这几天我在街上走，街上到处是凉床耙子。都说热得受不了，依我看不如把这个湖广总督府给抄了。看看天下会不会凉下来！”。熊秉坤从桌子上跳下来说：“你们谁晚上到南湖炮队跟他们说要约炮。天麻麻亮的时候，我们哥几个去抄总督府。让他们借几门山炮使使，狗日瑞澄不老实就轰他几炮。有个坐在下面正在吹水烟桶的老兵站起来说：“我去！那边炮队的几个哥子跟我是盟兄弟，没事在一块喝酒的时候，我常给他们讲些革命道理，比如官府腐败，法官嫖娼什么的——他刚要出去，熊秉坤喊住他：“回来！回来！记好了，五更天我们动手。别轰早了！”。下半夜，露水下来了。竹耙子摸着有点凉了，街上的乘凉的人刚回到家里。就听到轰隆隆塌天般的巨响，总督衙门那边一片红光，把半个天都照亮了。老头、老太太不住的念佛：救苦救难观世音菩萨呀！保佑一家老小平安吧。早上卖热干面的开开门。街上住户都小声说：“革命了！”。“为什么革命？”“新军的弟兄热得受不了！“。“那谁来当总督？”“他们正在做黎元洪工作”。过了十六年后。八月的南昌热得人受不了，街市上一片蝉叫。街上烫得连黄包车的车夫都下不去脚，他们坐在城门洞的阴影里向外张望。豆腐店养的几只黑猪在一汪泥潭里打着滚，国民第二方面军的门口，几个哨兵扛着枪转来转去。他们拿下头上的军帽一边扇风一边把衣领敞开说：“这个天不晓得要热得什么时候？”。另一个人把枪从肩上放下来柱在手里说：“立秋过了还要十八盆，还有得热呢！这几天下面几个团的团长都来了，是不是要出什么大事？”。军部里，贺胡子蹲在桌子上。下面蹲着一伙人，老刘、老周他们都在。脸上都流着汗，后背的上军服湿了一大片。贺胡子激动得连烟斗都忘记抽了，他吸着没有点着的烟斗说：“这都过了大半个月了。滴雨没下！热得让人没法活了，南京和武汉那边我们不少同志都被热死了。他摸着胡子说：“这干也是死，不干也是热死。兄弟伙我们反了吧！！”。老周摇着一个油纸团扇，上面还画了两笔兰花。他不紧不慢的说：“这个天气，老贺说得好，真是要热死我们了！那些在南京和武汉被热死的同志，都死得很惨。甚至有双双被热死的！”。老朱盘腿坐在地上，他戴着一副老花眼镜。他拿眼睛看着蹲在桌子上的老贺说：“这几天我热得一身痱子，在后背上。挠又挠不到，真他妈的痒死我了！你们要起事就趁早起，到时候我也到山上凉快凉快去！要干今晚上就干，迟了秋天就来了。还议个鸟！”。老周沉吟了一会说：“既是同志们都说这城里热得住不下，我们不如把队伍带上山上去。那就说好了，今晚二点动手。现在开始对表，闹钟也行！”。“没表没闹钟呢？”“听打更吧！”。这样过了很年以后。他们哥几个在北方一个凉爽的海滩上，他们坐在海边的躺椅上。海风吹起他们花白头发，他们说到南方的炎热尚心余悸。老龙叼着烟斗说：“这长江这一带啊！入了梅之后就没几天好日子，潮湿不说还热，又要栽秧又要割禾。他妈这人跟上了蒸笼的包子一样，想想我就来火！逼得人想革命，不革命活不成呀！”。老朱说：“你总是性子急！我那时说要等几天，天未必不冷下来。你哥子就是性子急，等不得。现在这个北方住惯了，老家也不想回去了。你看立了秋，一天凉似一天了。晚上不搭一床薄被子简直睡不成，这在南边没办法想象嘛！”。老龙踢了踢沙滩上的沙子说：“革命为的啥！咱们吃了多少辛苦，头发都白了。还不就为的是到北方住家，冬天有暖气，夏天能避暑吗？”。大家互相看看，发出爽朗的大笑说：“你哥子说得硬是对头！”。