彼岸之风，观澜沧海

时光如水，岁月不居。朔云，蔽月。我照常向邮箱投去不经意的一瞥，今天有封信？!翻检一番，却不是，我的名字……原来是投递错了。命运跌宕，谬托知己，亦如投错的信件，就好像从来不曾收到过。记忆犹新的只言片语，却挥之不去……梦终须醒。遥远的海峡对岸，二十五万人为中暑猝死的小兵送葬;虚妄之国的江城，受炙热酷暑而逝的花甲老人却只能衔恨而终……无形的藩篱，精神的枷锁，让人无语凝噎!近来在看《伯林传》。伯林在阐释消极自由时说：“消极自由是严格意义上的自由主义政治信念的核心，亦即只要个体的行动不妨碍他人的自由，那么他们做自已想做的事就不应当受到干涉。”我一直遵从内心理性的声音，对于界域、语词、概念的定义，我也一直心存怀疑。自由立兹，是一种生活方式。欺心矫饰，自动上缴灵魂，侵袭、妨害他人的自由，那是奸佞的界域，不是“人”的界域。人之所以为人，是因人有悲悯、恻隐之心，方能坚守人格的底线。而“树欲静而风不止”是今日常见的众口铄金、相互攻讦的场景，非此即彼的荒悖逻辑（logic），造成了人与人之间鸿沟、壁垒。国中没有脉脉的温情，只有扭曲制度下人际关系下的相互利用、妥协、适应的现实情境，再就是人性的隔膜与阻滞……伯林所谓“对别人得体的尊重和反对意见的容忍，要优于骄傲自得的民族使命感……”民族使命感这种虚骄自矜的民粹主义，散发着令人作呕的异味。“中国若民主会比苏联更惨”，这种双重推论的荒谬在于，既无视俄罗斯民主带给其民众的自由，也假定中国民主“必然”导致大乱的逻辑，这本身就是悖离常识的荒唐。历史决定论，民族使命感，国家主义，这些幽灵仍在这片多灾多难的大地上徘徊踯躅。话且至此。观澜沧海，泛槎广境。彼岸之风，心向往之!也许，林泉高致，白云出岫，这样的“生活在别处”之灵魂体认，才是对生命的最佳诠释。梦虽遥，心乡攸归，荒野犹在，归于永恒的静寂（Silence）……