做爱做的事，看有趣的人 （2013）

   这是我去年写的一个帖子，当时有感于豆瓣的红人文化，我想推荐我关注的更多的友邻，也请朋友们推荐朋友，目地是推荐更多的“非红人”，后来发展成豆瓣最大的荐人贴。现在开始第二季，希望朋友们踊跃回复。和去年一样，再推240人。请为你欣赏的友邻写几句评语，一起来推荐有趣的人！一定写好推荐语，我会定期补充上来。0813琉森 沉迷于新闻摄影的师范生，却做了格子间里的产品经理，用心工作，用心生活，摄影喜欢简单器材主义，厨房喜欢简单调料主义。 相册里有很多美食、萌猫和旅游的摄影照片，用生命去吃、去拍照。小鹿撞兔  在美国达特茅斯学院读书，研究领域是中国近代史和美国法学，做留学申请很多年，在豆瓣上推出的【告诉你一个真实的美国法学院】系列据说很红火！陳家桑桑美人儿  猎头，职业咨询，it、能源行业，护肤品达人，游泳爱好者，美术专业，擅长影视后期各种软件。 关键还是个美妞 + D罩杯童颜巨乳夏雨荷 就俩字，奶大 @你3啊你 @奶茶の二周目奶茶の二周目  相册“友邻凶器团”的创始人。五指纤细，笑容明媚，身材高挑，性格直爽。与豆瓣第一基友和第一大奶私交甚好。撸的一手好工，建的一册好奶。德艺双馨的美女 居家生活必备！闲暇时编编手绳 冬天了她会织围巾 最近在自己做手账。经常会給友邻寄小礼物。还会弄些小福利給大家。@童颜巨乳夏雨荷0812怒含大屌 美国高中留学的萌妹子，豆瓣生活气息浓郁，学术、八卦爆料、美容护肤、书影音等都有涉及，体现了一个十七岁留学妹子真实的内心世界，熟悉美国留学。@Jack木质清新  有一个可爱儿子的美女妈妈，生活家。她推荐的东西都很好，上传的照片也都很漂亮。她对教育孩子也很有想法，准妈妈们也可以去看看她的豆瓣参考一下。 @一蓦哈尼生活  制作手工饰品，在淘宝开店，对做的东西投入感情。 喜欢摄影，画画（家里停电时用蜡烛的火光在空中画的画）  有自己的宗教观，爱人类    有一个聪明可爱的女儿 @ 凹个坑喆  游走在中国和澳洲之间的一位友邻。对咖啡的研究很投入，写的文章条理清晰，技术含量高。为人谦和，正直有深度。@阿凉 思郁  一个年轻的读书人，也是我在豆瓣上见过的最优秀的书评人（目前没有之一）。思郁并不身处文化中心，而是在一般意义上看来近乎现代文化沙漠的中原省会城市郑州，但却出人意料地是真正博览群书的智慧之人，耐得住寂寞，有着与年龄不相称的沉静和丰富。@自己的园地 0809Y.Phoenix  社交媒体营销策划，艺术家代理人，豆瓣最大的青年艺术家发掘与推广平台TheGallery（）小站站长，游走于商业和文化艺术之间，帮助很多青年艺术家介入品牌合作、甚至出书，社交范围颇为广泛，通过豆瓣结实了大量艺术、设计、摄影、旅行、美食、公益、创业、投资界的朋友，热心于为朋友们牵线搭桥。 酷爱旅行，每年都分享好几次旅行照片；看的电影、听的音乐比较多；偶尔摄影、写影评、写小文；喜欢家居、花草、茶；喜欢烹饪，做的是毫无章法、纯凭常识和想象力的多国料理。 abjkl  天猫个性化的产品经理；douban fm的前掌舵手；很有见地的小姑娘，对生活充满热情，又时不时有点小埋怨；有着很多年轻小姑娘的缺点，豆瓣不算太活跃，但是依然是一个很有意思的聊天者via Sigurd离陆  风趣幽默阳光上进男同学一名。涉及电子商务、互联网、服装、零售、投资等商业领域；爱好广泛，主要集中在运动、摄影、乐器的方面。 平时没事写点鸡汤小文，喜欢结交有趣的朋友。sevenus  奇葩哥，我过去的每一条广播，他都点击了赞，尽管我专门和他商量过别点了，但他似乎没有停手的迹象，相信他是一个很特别的朋友，用生命在刷豆瓣。。。 via Jack (你是猴子搬来的救兵吗) 许和子  推荐个小美女，年轻，漂亮，很有才气。via  八千里路云和月0808小岩井   最近很喜欢的一位豆瓣友邻 民俗学 人类学留日研究生 研究禅学 对感情的文章也很细腻 广播都很有道理和意思 一 直被大家怀疑性别哈  温暖治愈的日系男生，带给我正能量  via Lorilei 伏念。  我搬家到豆瓣没多久，认识的人也不很多，所以只好推荐一个在那个空间都是我好友的姑娘，算是犯二的文艺青年一枚，中文硕士，北京做记者编辑，每天各种写写访访顺便读书看报关心国家大事鸡毛小事~  via 爱杯子的王小茶奧立奧.巴馬  以他一个台湾人的视角 看中国和台湾 他的帖子   via 索马里的斗士 这个id只有三个人关注，作者看来也是一个没打算好好在豆瓣上混的人。但他（她)写的电影评论，绝不是那种掺杂了很多私货的、充满捧杀和骂杀随意性的观后感。从他的影评能看出来，他是一个对电影评论这个活儿非常熟稔的人，懂得镜头语言，懂得叙述节奏，懂得导演、演员、剧本、电影类型。他如果不是一个研究电影为业的人，就一定是一个超级发烧友，下了很多功夫去致力于自己喜欢的这项事业。——更重要的是，他不缺乏幽默感和生动感，看他写的影评，绝不乏味。——可惜到今年7月份之后，貌似他就不再出入于豆瓣了。 via 自己的园地