来了

       或者说摊上事了。       其实也没什么。本来，我爸也同意我和小弟了，结果出现些问题以后，我曾经发泄说要不就和那个某某结婚吧，认了，反正要结婚，结果，我爸又开始动心思了，在我向他求助，请他和小弟父母联系一下，继续订婚事宜，他反水了，嘟噜嘟噜一堆有的没的，总之就是不同意。        人啊，别给他一点机会和借口，不然就会失去控制了。小弟父母是这样，现在我爸妈也是这样。还是我太“轻敌”了。        好在我也没有把所有赌注都下在父母的身上，他们不同意的事，我们自己搞起来，只要我和小弟的同盟还很坚固。      现在就是把小弟弄出来了。他跟着父母回北京了，想要偷偷跑回来，但是他父母不同意。本来指望我爸出面说句话，现在水落石出，父母们都指望不上了，我说，现在就看你的了，你来了，咱们就结婚。他说好。      于是我身负的责任一下重大起来。现在我马马虎虎算是有份工作，将将的独立了，下一步就是让小弟也盘活，他也得在这边找到工作，自给自足，才能义无反顾的两个人结合。我首先要在他找工作期间给予支持，这段时间我养他。其实呢就是我负担前期的一些费用，就像投资一样，只要他找到工作发了钱，我就可以开始收回本钱甚至利息了----------我看好他。为什么不呢？      我也很渴望一切都安排好了，我只要伸伸手接着就行。作为一个伸手党，只要勇于满足就可以了。而自己去决断和承担一件事，却不仅是要从无到有，更要肩负起许多职责。      我要祈祷了。希望都顺利。找房子，找工作，赚钱，定居。。。。