家中物件含超强致癌物 (二)

　　家，一向被视为最安全的港湾。然而，地毯、沙发、家电、水瓶、玩具、信用卡等家居用品中，存在的溴化阻燃剂、塑化剂、双酚A等3类物质可能导致癌症、哮喘和不育等问题。这些污染物会对人体造成什么伤害，该如何规避？　　危险物品：餐具、水壶、奶瓶、罐头、眼镜片、手机、电脑、购物小票等。　　所含污染物：双酚A　　双酚A可使塑料产品变得无色、透明、耐用、防摔，应用广泛。　　危害：专家表示，双酚A不仅会导致心脏病，还会诱发糖尿病和肝脏疾病，并影响胎儿、儿童的大脑发育，甚至增加前列腺癌和乳腺癌的风险。美国哈佛大学的一项研究发现，双酚A还会增加女性不孕的风险。董金狮指出，双酚A一旦被人体摄入，很难分解，会遗传给后代，还可能发生变异，产生新的有毒有害物质。　　应对措施：专家们表示，塑料制品中的某些成分是否真正危害人体，和使用方法有很大关系。日常生活中可以注意以下几点：不用塑料杯装沸水，因为双酚A只有在100℃以上的高温中才会释放出来；不用塑料袋装热食，以免有毒物质在高温下被释放，造成慢性中毒；不用彩色塑料袋装熟食，因为彩色塑料袋大多是用回收塑料制成的，可能释放有害物质；微波加热要用专用碗；新买的塑料制品用温水浸泡数日，加快释放出残余双酚A等有害物质，再使用；超市小票中也可能含此类物质，接触后要及时洗手。