August 2013 NEWSLETTER

踏入十周年的前夕，bread n butter 2013年秋冬重回法国巴黎，寻找具备Beautiful & Talented（美丽和才华）的时装界女性担任本季灵感女神。本季的故事落在她身上──专业模特Holly Sarah Fogg。在巴黎，bread n butter不仅仅遇见这一季的灵感女孩——Holly，还有两位迷人且赋有才华的男性Alexei Cholewka和Pepe Munoz一起制作了品牌第一部时尚又充满爱的微电影以及AW13外套系列电视广告片。相比之下春夏季背心，上衣，裙子以及短裤都能够吸引你的注意力，而外套是秋冬永恒必备款式。准备好了吗？图案爱好者一定会爱上这一季这些引领潮流的设计元素！bread n butter月星环球港店8月9日盛大开幕。今年对于bread n butter来说是个特殊的夏天，6月下旬太古汇的盛大开幕，香港屯门 V City及元朗广场两家新店隆重开幕，期待您来我们的法式花园挑选您心仪的服装。历时三年之久的“杜拉拉系列剧”第二部《杜拉拉之似水年华》以崭新的姿态华丽归来。bread n butter为剧中办公室氛围增添了靓丽的色彩。《天台爱情》是周杰伦继《不能说的秘密》后自编自导自演的第二部电影作品，女主角李心艾HsinAiLee 身穿bread n butter红色斜肩连衣裙出席电影发布会。清纯动人！