现在这些“创业”的人都是什么心态？（非阉割版）

    现在身边不少人，特别一夜之间冒出来的所谓“产品经理”，看了新闻报纸铺天盖地的炒作，大学生三五个人做了个网站，被大公司几个亿收购了；哪家淘宝上开店的都要上市搞IPO了；卖鞋卖袜卖裤衩子的都进电子商务一年盈利几个亿。再加上微博上人生导师的忽悠，坐不住了，急的抓耳挠腮，在地铁上左手拿着财经杂志，右手拿着灌饼吃得满嘴流油，振臂高呼：“我要创业，我要抢占移动互联网入口，门票。”啪一下子，灌饼甩金链大哥身上了，让人一顿胖揍。    社会上经常能看到这样一种场景，一些混进互联网公司做了没几天的产品经理一没钱二没人脉最坑的是连产品都没有，就找到传统企业的土鳖暴发户土大款，什么做纺织的，卖床单被褥的，倒腾煤矿的老板，搞一沓子计划书，策划案，忽悠骗投资。    来自某互联网公司的产品经理张先生去给老板点一支红梅，就开始忽悠了：“现在是互联网大潮，淘金的好时候，知道啥最赚钱吗？电子商务，C2C你听说过吗？懂垂直吗？知道啥叫云商吗？传统行业不行了，日薄西山了，抓紧抢占移动互联网门票啊。”土鳖老板一听犹如打了一针鸡血，兴奋的不得了，赶紧投钱投物，工厂也不管了，煤也没倒腾了，说啥也要做一把互联网时代的弄潮儿。跟着这个瞎B忽悠的产品经理开始策划创业了，最后砸进去一堆钱，鸡毛都没做出来，这产品经理感叹一声：“大趋势不好啊。”拍拍屁股走人了。    这股创业热潮，无论是啥学历，学背景的，昨天放下挖大坑的铁锹，耕田的锄头，今天就能给你来谈创业。哥简单分析了下这帮盲流子为啥要创业？1、天天上班坐办公室里看别人开跑车，住别墅，泡野模，自己在做ppt，写策划，编代码，领了工资交房租水电，吃两顿KFC，分分钟就月光了，心里这个捉急啊。心一横：操，辞职，创业去吧。于是乎，啥计划目标都没有，就加入了创业大军。2、还有些人本来生活条件挺优越，算是中产吧，住公寓房，开日本车，没事就在办公室里刷刷微博，被那些人生导师忽悠的热血澎湃。"此时不搏更待何时"、“宁做创业狼，不做打工狗"……3、看了几篇互联网文章，觉得遍地是黄金，就等着自己去捡呢。以为自己比别人都聪明，有创意。啥玩意都没有，光着膀子就准备下海创业了。这帮人创业过程大体都是这样的：在大IT公司打两天杂，挂个产品经理的名号，写过几页word，做过几张ppt，吹牛逼不上税的一群人，做个手机贴膜就敢说自己设计过手机；画个搜索框就敢吹自己开发过搜索引擎；弄个流程图，就能说自己搭建过SNS社区能和facebook一争高低。总之就是干啥啥不行，吃啥啥不剩，七个不服，八个不忿，理论一大堆。　　杭州郊区菜农李老板和朋友们在产品经理的建议下要搞电子商务，其实就是从义乌进一堆破烂裤衩子到淘宝开个店，不然就是批发点号称绿色无污染的农产品，你说你TM一个小学六年级文化的半文盲，家里农作物种多了，你就拿农贸市场卖呗。你TM整几个老破土豆子也敢自称电商啦？　　上海张江的某公司的中层干部王先生，打算进军移动互联网，不知道从哪偷了个破app，别人愤怒小鸟，他搞个愤怒小鸡，换套皮肤就是产品了。啥可玩性都没有，点没两下子就让你充钱，你当别人都是傻逼吗？谁他妈玩你这老破app？　　来自中关村的刘先生准备创业了，产品没有，理念先行，开个发布会，搞个大新闻。吹的玄玄乎乎，然后找几个枪手，个大IT杂志网站写文章，写评测软文。骗风投，骗到点钱也不用在产品开发上。全用在了宣传，营销，写枪文。鸡毛产品没有，就敢开个发布会，弄个倒计时，全球发布。　　民宅里租个套间，弄几把老年活动室偷来的破椅子，咔咔开始创业了。天天弄个破鸡巴投影仪，俩胳膊拄台子上，对着下面三四个刚从农村进城的农民工放PPT，洗脑，讲激励。张嘴就是“社交、移动、电商、垂直……”书架里上摆基本《人性的弱点》、《高效能人士的七个习惯》。　　狗鸡毛产品都没有，天天忽忽悠悠，上过两天学的就炒概念，没文化的土包子炒技术参数，在各种小报、小网站、微博上找几个互联网小编写软文吹捧，吹热了，找土鳖暴发户投资，实在不行，就拿身边七大姑八大姨，亲戚朋友下手，美其名曰天使投资。凑个仨瓜俩枣，做个APP就觉得自己创业了，天天各种战略峰会、股权激励、统一思想。办公桌上摆一堆饭盒，每天发励志微博，灌心灵鸡汤，晚上到星巴克喝被咖啡记录创业的疲惫，把自己感动的泪流满面。　　工作的时候喜欢画大饼，公司啥都没有，穷的叮当乱响，为了忽悠住员工，天天扯一堆美好的愿景，买车买房分期权，三年融资，五年上市……激励口号一般是：“你想做人上人吗？”、“只有想不到，没有做不到”、“人有多大胆，地有多大产”等等，此类老板一般都是刚从广西北海海龟回来，被骗了个精光净，剩了一身子鸡血。　　这帮所谓的“产品经理”，实际上啥产品都没有，就靠着一脑门子热血创业，你说谁会买他们的东西？谁会用他们的app？现在app市场上一天就成千上万的垃圾app，全是这帮子产品经理像灌大粪一样灌进去的，谁他妈玩你那老破坑钱的玩意？这帮人结局必定是失败。到最后，树倒猢狲散，还欠了一屁股债，搞不好还得砸锅卖铁，妻离子散，自己坐在电脑前面灌酒，哭的屎尿横流，还不忘发条微博激励自己“论成败人生豪迈，大不了从头再来。”　　创业是一件好事，年轻人嘛，就应该干点事情。可说一千道一万，还是要落在实际行动上。千万不要脑子一热，跟风辞职去创业，到头来亏得血本无归。工作也没了，创业也没成功，两手空空，啥也不剩。