中峰明本

心不迷，不坠生死；业不系，不受形质；爱不重，不入娑婆；念不起，不生业累。盖因迷起妄，由妄生执；顺其所执，则爱之之念纷然而兴；逆其所执，则憎之之习勃然而起。爱憎之情作，则死生之迹动转迁流，新新不住，念念相续，以至一刹那间具八百生灭，岂待百年气泯、然后为生死者哉？——《中峰杂录》【选读】一、《示逸禅人》疑情无大小，但疑之重是谓大疑，疑之轻是谓小疑。何谓重？但说着个生死事大，便自顿在胸中，要放下也放不得，如大饥之人要求食相似，自然放不过，虽欲不举，不自由而举之也，是谓重，故名大疑。此大疑之下，自然废寝忘餐，身心一如，亦不知是大疑，自然疑之不休息也。如古人看“无”字，立庭中，急雨至身上皆湿，亦不知身上有雨湿，因傍僧唤醒，乃知身上为雨湿。此是工夫纯熟，忘境忘缘。此便是大疑。当大疑之时，你胸中方有一念子知道是大疑，早是错了也，不成大疑。此大疑之境界，不属你要得，直须是你心中为生死大事之正念真切，无一点安排计较，日久月深，都无间断，自然现前。直是无你着力处。你做工夫都无方便，也无商量处。只要你一个为生死底正念真切，久久自然超越。你晓不得做工夫，以至生出许多知解；如今都不要生一切解会，亦不要说道我根性微劣，亦不要言我于般若缘浅，亦不要问人求善巧方便、委曲开示，但有一点异见都属魔外。十二时中，单单靠取个赵州因甚道个无字话头，今日参不得今日靠取，明日参不得明日靠取，乃至今年明年今生明生，亦都不要问久远，但是参不透时只与么靠将去，除了你自办长远身心、做工夫去底正念，便是释迦达磨倾吐禅道入你心腹，也救你不得。记取！记取！（《杂录》卷二）二、《示荣藏主》提撕话头时，言无味。你拟唤甚么作味？言味且置，你又向何处进取一步要求味？及要进步，皆是根本妄想。你拟存此心，要做工夫，究明死生，展转没交涉。你如今要知味么？但于所参话上绵绵密密去，不要别求方便。做得做不得只么参到头去，即此便是滋味，即此便是进步底道理。除此别要求味求进步，总是颠倒妄想，万劫无你了处。古人学道，但只为个生死事大、无常迅速，也无话头得参，更问如何、更觅如何，劈脊便棒，拦腮便掌，已是老婆心，更有甚较量分？亦有甚语话分？今时人自信不及，不奈你何，把个无义味话与你参究；更嫌没滋味，更要讨进步处，大似开眼说梦。荣藏主随众双径，向道之心坚笃，出纸求语警策，乃直笔以示之云尔。（《杂录》卷二）三、《示澄禅人》心本澄湛，元无污染，工夫亦无做不做之异。一切施为只要悟明自心耳。此心不属一切安排，须是悟始得。或未由正悟，任你万般玄解、千种思惟，如人以手撮摩太虚，安得太虚之体遭你摩撮？一切时，提起所参话，密密无间断参取；正当参时，都不要作一切计较抟量，只如个枯木死灰绝气息守将去，守到情消识尽处，忽尔开悟。那时澄湛不澄湛，如哑子得梦，惟自知耳。更须和此所知之念同时扫荡，始庆快也。澄禅人求语警策，幻住(某甲)书。（《杂录》卷二）四、《示海东空上人》佛祖不耐见你有一种生死情识，如灯焰、似水涓，无暂停时。其所不停处，不著声便著色，不著空便著有，不著功用便著无为，不著圣便著凡，念念不停，随处取著。以其所著处，便是刀斫不断、锯解不开底生死。当知此生死情识，是于毕竟无中成究竟有，自缠自缚，未尝有斯须少间。如今真个要了此一段不少间断底生死，直下便发起一片真正决定不间断底心，提起古人话头，密密地与之究竟将去。此一段工夫，真实无你凑泊处，无你驰求处，无你和会处，亦无你躲避处。惟有此真实信心者乃能趣入。近代尊宿多是不本生死大事为学者之要务，往往只欲其速会禅道，未免将个单头浅近之语，诱其自知解而入。纵使知得十成，解得明白，若不曾于生死情识上独脱一回，总是痴狂外边走。而况学者又自无决定志气，每每先向工夫上做几时，久无趣入，不知不觉瞥起异心，随人落草，但觉口里水漉漉，说得花簇簇，只是与道全乖，俱无是处。今古之下，只要求一人三十年二十年不变不异，不动不摇，乃至呼唤不回，罗笼不住，不著此不著彼，不著圣不著凡，虽曰不著一切，而亦不作不著一切想，孤迥迥、峭巍巍。前念也与么，后念也与么，单单只有一个要决了生死无常底心，孜孜尔，兀兀尔，趁之不去，撼之不摇。提起个“四大分散时向何处安身立命”，只就此话下，逼起疑情，决定要知安身立命处着落。正与么做时，忽若有人将百千禅道佛法灌注入你心中，也须直下便与呕出，宁可尽此一报身不悟，决不肯于未悟时染习他禅道佛法知见解会一毫发许，亦不于未悟时起一毫发许心念要会禅道佛法。盖禅道佛法无你会处，见闻知觉无你避处，虚妄情识无你断处，生死无常无你了处。你若拟起一毫发心念要会、要避、要断、要了，愈不相应去也。所以此事，古人喻之如大火聚，除非是个真实猛利大丈夫，不顾性命奋身直入，更不拟议，亦无一点异见。单单只要决了生死无常，久久纯熟，不觉不知打成一片，等闲豁开正眼，洞见本源，方知禅道佛法不待会而会，见闻知觉不待忘而忘，虚妄情识不待断而断，生死无常不待了而了矣。即此谓之参学事毕、撒手到家底时节。到此，更要你掀翻见网，打破法窟，抹过那边，扬身物外，方堪为克家种草。你若悟了，更只坐在悟处，一切处粘手缀脚，无你大解脱分。然古人一生取办，岂肯徇缘徇境，含藏偷心，暗摇识海而虚延岁月者哉！说则词繁。记得古人道，“努力今生须了却，莫教永劫受余殃”，斯言尽之矣。予复何言！海东空上人出纸觅语，为进道之径，乃忘其多言，以笔之云。（《杂录》卷二）五、《示伟禅人》不思善、不思恶，正恁么时，那个是你本来面目？只个说话，无你解处，无你会处，无你一切用心处。惟有信得及，切切以死生大事为己重任，不惮三十年二十年，脚踏实地，孜孜地向三根椽下，的的地参取。正于参时都无方便，亦无程限。但有昏沉散乱现前，亦不要顾它。参得也如此参，参不得也如此参，久远不退转。一旦情识泯，伎俩都尽，不觉不知忽然开悟，便是你心空及第底时节。惟有为生死大事切于正念者能行之。你乡里人教人参禅，只要令人向意根下卜度，以心识领略、相似语言为解会，决定不了生死。伟禅人当信予言，决不相赚。（《杂录》卷三）六、《示恩禅人(因受戒)》不杀生，杀生则断慈悲种。不偷盗，偷盗则断喜舍种。不淫欲，淫欲则断解脱种。不妄语，妄语则断真实种。不饮酒，饮酒则断智慧种。不嗔斗，嗔斗则断忍辱种。不退菩提心，退失菩提心则断灭佛种。如上七戒，或缺漏破犯，断此七种清净出世间种子。或保护圆满，则超越三界，现优昙花，续佛寿命。（《杂录》卷三）七、《示养直蒙首座》初祖少林谓直指人心，见性成佛。言直指之直，离言说，有言说则不直也；绝思惟，才思惟则不直也；无造作，拟造作则不直也；泯修证，微涉修证则不直也。于是六传至曹溪，说个直指早已迂曲了也。此说之下，更容得个甚么道理？古人不得已，教你放下休歇，又教你一念不生，乃至善恶都莫思量等语，与么商量总不直了也。蒙首座号养直，若有志要养直指之直，但将个“赵州因甚道个无字”顿在方寸中，莫问它一念生与不生，道理直而不直，立定丁字脚头，拼取一生真实身心，立决定志，但恁么参取。或疑不去时、参不上时、把不定时、靠不稳时，都不要别起第二念，于做不得处做取，行不得处行取，但一个真实痛为生死大事底正念不变不异，说甚三十年二十年，壁立万仞，尽形毕命参去，参到情妄消、知解泯，不知不觉豁尔开悟，如醉醒梦觉，出身白汗，便见老维摩谓“直心为道场，离诸委曲故”。上而诸佛下而众生，大而虚空，小而微尘，更无有一点不直之理。谓养直之号，须恁么一回，直不待养即自直矣。如不神悟，任你千般闻见，只益其曲耳。宜勉之！(《杂录》卷三)8、《示运禅人》参禅只要痛为死生大事，单提所参话，于动静闲忙中体取。决不可执坐为工夫，你若执个坐底、执个静底，更妄认四大身中轻安寂静境界，久之则生百千种禅病，佛也莫救你。不见它古人素不曾向蒲团上，惟以动用诸缘，与之作对。但是此个要究明生死之正念，孜孜不舍，兀兀无休时。不知不觉向不奈何处独脱，便是心空及第之时也。除此别无方便，运禅人但恁么体取。(《杂录》卷三)