散文诗两首

拂晓醒来，黑暗像薄雾停在房间里。我看见你。你的眼睛在眼睑下转动，仿佛梦境的水在你体内安静地翻涌。我抚摸你，抚摸从昔日的幻念中走出的雕像，抚摸一片残存着六月黄昏的体温的海域。我是昨夜里在你身体上起起落落的孤舟，停在柔软的白色礁岸上。此刻拂晓，窗外安静如玉。合拢的窗帘显露出整齐的几何图案，在淡淡的天光中变得神秘。我看窗口，我又看你。我知道，窗外是空荡的街道，草木浮在清凉的空气里，楼群的眼睛空洞乏力，太阳正在地球的另一边攀援而来。而你睡在我的面前，一个暂停的夜晚，一个关闭的檀香木盒，一颗包裹着最美时光的琥珀，一个新鲜的起点和不确定的终点……我知道的，那么少。我将手伸向你，停在你的长发间。窗外传来第一声橡胶滚过水泥的喧响：我的想象在振动中蛛丝般断开。我起身走到窗口，掀开一角布帘：街道上空无一物。而远方淡墨的天际，一朵狭长的白云无声地缓慢移动。我回头望你，我们没有醒。花园我的每一次睡眠都是和你的一次离别。这单调而乏味的现实世界再难以将我改变，唯有梦境用新鲜的浆液将我浇灌。我骨头上的一粒叶芽在昨夜深沉的梦里展开了油绿的叶片。而在前一天的睡眠中，我的血液里又盛开了一簇紫色的花朵。晚安！在每个夜晚的深处里，在一片潮湿的雾气中，我于梦境和现实的渡口与你做轻声的告别。这告别不会让我悲伤，因为在第二天的晨光中，我会以一个新的我再次与你重逢。你和我一样，疲惫地生活在这世界上，而我们并不悲观。梦境在每一夜同样会缓缓地流淌进你身体里。（有时你不曾记得，有时你刚刚苏醒的意识里只残存着一滴雨，或一片十二月的雪花。）你的每一次睡眠都让我们靠近，你的每一场梦境都像一块块古老吊桥上的木板，让你越过奔腾着黑水的深渊走向我，带着你生命里越来越多的花朵和枝叶走向我。一个个白昼在喧嚣中过去了；一个个夜晚在寂静中过去了。在一场场梦境之后，在无数次的离别和重逢之后，你和我会像两座花园融为一体。