当我们锻炼肌肉的时候在讨论些什么

教练他又开始给我介绍肌肉美学，试图把我掰过来。他说女孩都会喜欢有肌肉的男人的，这是需要安全感的属性决定的我说有些人看见肌肉会满意，有些人则是看见有斑纹的动物会激动万千，这种偏好的差异是很正常的……接着我向他炫耀了一下我特意淘来的斑马纹的运动发带他又无语了过了会，他给我展示他家的鱼缸我说哇塞看得出这些地图鱼肌肉很发达，看那个摇头和那个摆尾很有力量，肉质很光滑没有赘肉他说那 当然啦，天天喂蛋白粉……我说我喜欢小海马，应该养个海马他说最近东非动物在迁徙，海马和鳄鱼都在那河里…………拜托，不是河马！是那种像个彩色小树枝造型的精致玻璃制品的那种小海马哦……河马你只能养浴缸里了。他们可懒了，你可以帮他们练练肌肉什么的，不过就是得上夜班了，他们白天休息，只晚上活动……我觉得我整体感觉很河马，只不过我白天喜欢趴着，晚上也躺着……没有啊，我觉得你比较像猎豹。综合你的小肩膀柔韧性和四肢的造型哇塞我惊了，简直没听过比我更惊艳的夸奖，简直颠覆我对自我形象的理解。且，猎豹有我最钦佩的形体，我最爱的动物之一，仅次于长颈鹿，北极狐，马，斑马，斑驴，小松鼠，排在猫头鹰前面…………斑驴是什么？意大利动物园一只斑马和隔壁的一只母驴跨物种自由恋爱的产物，肢体是正常的驴，四肢像穿了斑马纹的长袜一样呦……其实你应该找一只海豹练一练，在海洋馆里还他们游，哎呦喂，圆滚滚油腻腻的，看着就很好吃的样子，我都不怎么能感觉到的那种食欲都上来了。你一定可以把他们都练成肌肉型的。教练说那么肥的话是得上强度练的……哈哈……我说我还喜欢白虎整体的效果很像上上个世纪宝格丽的珠宝，那种稀有感的奢华效果，和繁复造型带来的灵动感觉，特别是那一双眼睛，衬着白色花纹皮毛特别像两枚超大个海蓝宝石……教练说他也喜欢老虎，觉得老虎比狮子好看些我说有一种区域的狮子头型和其他纬度地带的不一样，和眼睛位置和间距整体起来更好看一点（然后我们继续讨论了一会狮子和老虎的生存区域问题）教练说他觉得骑老虎比骑狮子好，说在一个网络游戏里他的座驾就是只老虎我说谁要骑狮子？是文殊菩萨还是谁？骑狮子大概应为有脖子上的毛可以抓着吧？他说纳尼亚传奇里就是骑狮子。哦……我觉得那都有点矮，实际上都只能是坐在上面，我要骑长颈鹿教练说我就知道长颈鹿！他说他想骑大象我说那个泰国到处都有，行动太慢了可能没什么驾驭的乐趣。他应该去骑骆驼。他问那个快吗？我说那个可是会跑的呀！但似乎没有鸵鸟快，鸵鸟骑着很有乐趣，因为比较颠簸，而且被迫得握着他那长长的脖子，我看见有人骑的时候要适时的安抚他，具体操作就是上上下下的撸他的脖子，哎呦喂太有感了哈哈哈……然后跟他咨询咨询北体的马场的情况，顺便分享下我下周要去FEI分站赛进行裁判实践课的激动心情他说我品味高居然喜欢马我说人人都不会不喜欢马，马术是奥运会里唯一人和动物合作的竞技项目，非常完美。因为他不是一种与对手的较量，是展示人和另一种生物的和谐合作，共同达成一种目标是完美的精确感，这种美感的实现需要人和动物精神和感情彼此交流的很多能量。教练说听说比尔盖茨给他喜欢马的女儿买了个马场，那感觉就像几块钱买了根冰棍似的我表示我很嫉妒哎总之，锻炼肌肉的时候我眼前默默浮现的都是野生动物，教练他也总是很配合我的兴趣