智利中华会馆120周年简史

                 目   录1，前言：编委会        2，序言：胡金维3，贺电，贺词，题词：智利总统或者前总统                     参议院智中友好委员会主任委员                     中国驻智利大使                     智利驻中国大使                     智利智中文协                     国务院侨办                     全国侨联                     人大侨务委员会                     广东省侨联，侨办                     智利各侨团会长                     其他国家侨团4，正文：第一章：1850年至1879年         第一节：1850年到1879年：从鸦片战争到太平洋战争         第二节：1879-1893年：太平洋战争中的中国人         第二章：1893年至1949年：         第一节：1893年-1912年：智京中华会馆成立与智利华人社会         第二节：1912-1930年：智利华人社会的演变（一）         第三节：1930-1949年智利华人社会的演变（二）         第三章：1949年至1979年         第一节：智中文协与中华会馆         第二节：智中文协与中智建交         第三节：智中建交后中华会馆的演变         第四章：1980年至1999年         第一节：军政府最后十年。军政府的经济改革对华人社会的影响。         第二节：中国的改革开放与中国移民的再次涌入，华人社会发展。         第三节：1990年到1999年：智利经济改革成就，餐饮业的发展。         第五章：2000年到2013年         第一节：会馆新楼落成，会馆及华人社会进入新世纪。         第二节：2003年中文学校成立。中华会馆发展壮大期         第三节：《旅智华声》杂志的发展         第六章：中华会馆中文学校十周年                 中文学校老师名单5，附录：历任主席照片，简历         历届理事会成员名单         现任会馆理事会成员合影         会馆120周年庆祝活动筹委会与120周年简史编委会成员合影         健在的四位主席专访实录配照片         会馆章程的中西文原文         智利华人百年老店照片：按照年代远近选5家餐厅，拍照。         《旅智侨声》杂志封面照片集锦         会馆庆祝120周年活动，酒会图片         会馆120年大事记6，后记：百年沧桑，继往开来--包容                                  前   言     时光荏苒，岁月沧桑。十九世纪末，整整120年前，1893年6月15日，在智利共和国首都圣地亚哥，一群冠以西班牙语名字的中国人创建了智利智京亚洲会馆（1923年正式更名为智利智京中华会馆）。此后，跨越三个世纪，历经两个甲子，120年来屹立不倒。用会馆前主席陈桂陵先生的话来概括，一些普普通通的中国人，一代又一代薪火相传，把中华会馆发展到今天。因此，可以这样说：中华会馆120年的历史，就是一群平凡的中国人，创造的不平凡的历史。　　　2013年3月13日，以胡金维主席为首的本届中华会馆理事会决定，在今年之一历史性时刻，热烈庆祝中华会馆120年走过的风雨历程。于是，4月18日在圣地亚哥新兴餐厅召开了会议，各界侨领、侨界精英研究决定，成立了中华会馆120周年侨史编委会与120周年庆典筹委会。5月4日，在智京中华会馆会议室召开《智利中华会馆120年简史》编委会第一次工作会议。5月13日，编委会成员名单正式确认并展开工作。本书就是在编委会成员的共同努力下，历时六个多月，采访数十位侨领、老侨和华裔，查阅大量史书，收集能够找到的史料，最终完成的一本可能还很不成熟的简史。　　　在本书的编撰过程中，编委会每周六在会馆召开工作例会，平均每周采访两位华侨或华裔。采访过程得到中华会馆现任理事会成员及健在的几位前主席的鼎立支持，不仅为编委会提供采访名单，还多次陪同采访组去老侨、华裔家中采访。本书的编写工作也赢得了中国驻智利大使馆，智利整个侨界的关注和支持。从六月份开始，中华会馆每月组织一次侨史编委会和庆祝活动筹委会成员共同参加的座谈会，邀请智利各侨团的代表与关注本书创作的侨界精英参与，以集思广益。历次座谈会中，各侨团代表畅所欲言，提出了许多宝贵意见和建议，对本书的写作提供了有价值的参考。这个过程，不仅是编史的过程，也充分利用中华会馆120周年大庆的机会，再次把整个侨界团结起来，群策群力，树立了智利华人的新形象。　　　编委会本着尊重历史、面向未来的原则，完成了《智利中华会馆120周年简史》一书的历史性工作。作为旅智华人自主编撰的首部侨史，毫无疑问，这是智利华人历史上的一个重要里程碑。　　　本书共分六章，以年代和主要历史事件为脉络，记录了作为智利华人社团的代表，智利智京中华会馆在过去一个多世纪以来的奋斗和发展史。同时，本书也收录了中国、智利政府、民间团体为会馆120周年庆典发来的贺函贺电以及我们能够搜集到的历届主席及理事会成员名单。作为120年历史的见证，在附录中全文发表中华会馆的章程及中文译稿，让全体智利华人以及广大读者看到，一个有着旺盛生命力的华人社团是在一个怎样的纲领的指导下发展到今天，并有信心继往开来、再创历史。　　　诚然，因时间仓促及编委会成员能力所限，本书无法完全展现智利华人华侨与中华会馆120年的风采。在此，我们虚心接受各界朋友的批评指正。历史仍在继续，我们仍在努力。　　　际此重要的历史时刻，在与所有华人、华侨、华裔携手庆祝的同时，更希望我们进一步团结起来，共同努力，聚沙成塔，书写我们旅智华人的历史新篇章。　　　　　　    　　　                            《智利中华会馆120周年简史》编委会 　　                            　　　　                   　　                 第一章    1850年 ---- 1893年                     从鸦片战争到太平洋战争　　清道光二十五年，公元1840年6月26日，第一次鸦片战争的炮火打开了封闭了两千多年的中华帝国。在西方国家已经进入近现代文明社会的同时，中国还保持着几千年的封建国家体制，以英国为首的西方列强用坚船利炮打开的不仅仅是天朝的大门，同时也敲响了大清帝国的丧钟。　　在鸦片战争中的英国军舰上有一个名叫帕特西奥·林茨（Patricio Lynch）的智利人。在1840年到1842年持续三年的战争中，这个智利人因与中国人的接触，因其在中国的亲身经历，对中华文化产生了浓厚的兴趣，甚至在英军占领广东期间，学到了一些广东话。这一经历为其在1879年智利与秘鲁，玻利维亚之间的太平洋战争中解救当时的中国苦力埋下了伏笔。　　随着大清国门的打开，中华帝国从封建国家进入半封建，半殖民地国家。这就是大批华人背井离乡，远渡重洋来到西方国家的开始。他们无论是出于谋生，还是被欺骗，被拐卖，甚至被劫掠来到一个完全陌生的世界---南美洲。　　据周麟博士（Diego Lin Chou）考证，早在1847年，第一批中国苦力被卖到古巴，掀开了华人美洲移民史的第一页。1849年，75名大清国民以苦力的身份被卖到秘鲁。这是目前有记载的抵达南美洲的第一批中国人。尽管传说东晋时期的一个和尚于公元412年发现了美洲。唐朝的一位历史学家也提到过一个遥远的国度，被认为是现在的墨西哥。另外，据一位英国皇家海军退役军官加文·孟席斯考证，明朝航海家郑和早于哥伦布72年发现南美。无论这些是否是史实。一个不容逃避的事实是，在十九世纪中叶，中国人是以苦力的身份被卖到美洲，像奴隶一样工作，开始了从地狱爬向人间的苦难历程。　　根据目前掌握的史料，我们可以肯定的是，在智利这个距离中国最遥远的国家里第一次出现有中国人的记载是1850年。当时的智利共和国圣地亚哥大区区长本杰明·维古纳（Benjamin Vicuna Mackenna）在距离首都100多公里外的奇约塔（Quillota）见到10个中国人在一个私人庄园工作。之后，这位智利政治家，律师，也是作家的先生在智利北部又看到大约50名华工。这一发现，可以说是中国移民在智利的最初记载。　　基于这一史实，我们可以推断，这些在智利境内的华人极有可能来自秘鲁，至于以怎样的方式，因为什么理由，以什么身份来到智利，已无从考证。这一推断的证据是当时的智利政府不允许苦力的买卖，而秘鲁当时已经开始大规模引进华工。很难想象，这些中国人以自由人的身份从中国直接来到智利。　　1850年之后，几乎没有关于智利华人的文字和史料记载他们的生存状况。直到1879年智利与北方邻国玻利维亚，秘鲁之间因领土纠纷发生的战争（历史上称为太平洋战争，也称第二次太平洋战争）开始，智利军队在智利北部有争议的地区发现大批中国苦力。随着战争的深入，当时智军先头部队的指挥官帕特西奥·林茨不断发现中国苦力并解放了他们。这无疑是中国人大批移民智利的开端。　　我们不妨先了解一下那场对智利而言意义重大的战争的背景。据智利历史学家阿尔蒙多·拉蒙（Armando de Ramon）在其著作《智利历史--1500-2000》中记载，十世纪初南美洲的独立运动带来的各个原西班牙殖民地的独立。独立之后的南美国家中不仅仅与原来的宗主国西班牙之间发生多起战争，在这些独立后的国家之间也因政治，经济因素发生过很多。而智利与秘鲁，玻利维亚之间的战争就是其中重要的军事冲突。而这场战争的起因主要是经济因素。1840年前，智利与玻利维亚，秘鲁之间的边境线十分模糊，却没有任何冲突。1842年，智利宣布南纬23度以南属于智利，即现今的科比亚波（coquimbo）和梅奇约（mejillones）地区。其后，智利开始开采鸟粪矿并获利。玻利维亚发现其意图，试图与智利签署双边协议，明确两国边界，但是没有结果。1860年在有争议地区发现硝石矿，1870年又发现银矿。1873年，秘鲁与玻利维亚签署秘密协议，视智利为假想敌。1870年，智利当时困难的经济形势迫使她以战争的方式改变。到了1878年，智利与阿根廷之间的协议使智利失去了南部巴塔哥尼亚的大片领土，在北部扩张成为唯一的出路。于是1879年2月14日占领安托法加斯塔（Antofagasta），太平洋战争爆发。正是这场持续了五年的战争使当时在秘鲁，玻利维亚境内（现智利北部安托法加斯塔，伊基克附近地区），包括秘鲁中部大批中国苦力涌入智利，并在一定程度上参与了太平洋战争。这场战争及其发展写就了智利华人历史的第一章。　　　　      　　                      太平洋战争中的中国人　　　　　　本书开篇提到的参加过鸦片战争的智利人帕特西奥·林茨在命运的安排下，成为早期中国移民的解放者。他也被称为红色王子（Princepe Rojo）。在太平洋战争中林茨解放出来的中国人主要是广东人。他们基本上都是以苦力的身份被卖到秘鲁。他们的工作，生存条件与奴隶无异。在这样的历史背景下，因智利军队的解救，重获自由，并得以在智利安居乐业。历史的必然性与偶然性在这个智利人身上得到了完美的体现。　　十九世纪四十年代，帕特西奥·林茨在在英军中服役八年，在鸦片战争中参加了二十多次军事行动，并因表现出色，曾经获得英女王奖章。在英军占领广东期间，他对中国文化产生浓厚的兴趣，并学习了一些广东话。他后来回到智利，在军中任职，作为智利参加太平洋战争的先头部队的指挥官，征战中在秘鲁南部现今智利北部发现了大批做苦力的广东人。正是他下令解救了数以千计的中国苦力，并且把他们组织起来，允许他们随军征战。这无疑是这些中国人从此改变命运的起点。　　据周麟先生在其史学著作《智利-中国：移民与双边关系1845-1970》一书中记载，当时有1200到1500华人加入智利军队。1880年，帕特西奥在给秘鲁当局的一封信中提到中国苦力。他在信中向秘鲁军方索要15万索尔的白银或者黄金，作为战争赔款。他同时指出，他的军队中有1000多华人，他无法照顾这些中国人，如果不安顿好这些中国人，他们有可能在智利军队所到之处，进行抢掠和其他破坏活动。显然，林茨在利用中国人威胁秘鲁政府。因为，这些中国苦力对秘鲁人充满仇恨。（附原文）　　谈到最初的中国移民对秘鲁人的仇恨，我们有必要回顾一下中国苦力在秘鲁的辛酸史。秘鲁是1824年独立，但是直到1845年政局才趋于稳定。当时的秘鲁人口约120万人，其中土著人约67万。而当时的大清帝国人口约四亿。秘鲁作为刚刚独立的共和国，经济基础薄弱，在太平洋战争爆发之前，秘鲁国家的经济支柱就是鸟粪矿的采集和贸易。这种原始的毫无技术含量的工作需要大量人工。引进外国劳工成为唯一的方案。1849年，秘鲁议会通过了一项“移民法”，也被称为“华人法”，允许苦力的买卖和引进。这部法律规定，凡引进50名10-50岁的外国人，每引进一个人，政府奖励300索尔。　　在1849年到1869年间，四万华工被运抵秘鲁。1870年至1874年另有四万多苦力抵达秘鲁，他们全部都被用作苦力安排在鸟粪厂，铁路公司，糖厂工作。这些大多数是被以欺骗和绑架的方式卖到秘鲁的中国人从事的工作几乎和奴隶无异。他们在秘鲁人的监视下，每天工作十五六个小时，只给一点点食物，对任何反抗，怠工都会加以残酷的惩罚。个别地方的苦力无法忍受这种非人的折磨，不少人采取自杀的方式反抗。也有人组织起义，但是都被无情地镇压下去。　　虽然清政府在1850年就在沿海口岸贴出告示，禁止苦力买卖。但是由于地方政府的腐败，令行不禁。可笑的是恰恰在清政府的禁止苦力买卖的告示旁边贴着征召苦力的广告。1852年，一位在厦门的英国公使这样描述当时苦力交易的情景：　　Los funcionarios locales no quieren ni se atreven a impedir que sus paisanos salgan,consienten tacitamente la emigracion.　　清政府地方官员不想也不敢阻止同胞们的移民，他们非常清楚这些（违法）行为。　　在1850年到1860年太平天国起义的时期，清政府更加无暇顾及人口的买卖。1859年第二次鸦片战争中，清政府迫于英法等列强的压力，同意外国人在沿海口岸设立征召苦力的办事处。直到1866年，清政府才与英法政府签署了保护海外侨民和规范移民（苦力交易）的协议。　　然而，在这样的背景下，秘鲁华工依旧生活，工作在水深火热之中。他们的基本人权根本无法保障。可以说，正是这样非人的待遇和奴隶一样的工作条件和环境使得华工对秘鲁人的仇恨与日俱增。当太平洋战争爆发，当智利军队占领秘鲁，可以想象所到之处，只要有苦力工作的矿区，工厂，庄园，必然有华人的起义。其中大量的华工因失去工作，因为战乱而看不到出路，投奔智利军队，能够参加到智利军中成为一个最好的选择。　　帕特西奥·林茨就是在这样的背景下发现了大量中国苦力，并把他们解救出来。重新获得自由的中国人自发地加入到智利军队中。智利军队没有拒绝他们的加入，而是安排给他们从事一些后勤工作。比如运输和看管物资，帮助救治受伤士兵，有些华人充当智军的情报员，信使等等。据周麟先生考证，1881年至1882年，在智利军队占领秘鲁首都利马期间，颁布了一些法令，禁止以暴力和欺骗的方式雇佣苦力，对保护华工起到了一定的作用。同时，对秘鲁人来说，增加了对华人的仇恨。当时在利马，出现过打砸抢杀中国人的事件。这也是后来不少秘鲁的华人，辗转来到智利的原因。另外，在智军从钦恰（Chincha）到卢林（Rulin）的征战中有约2000中国苦力追随。根据目前掌握的史料来看，中国苦力没有直接参与作战。尽管也有一些智利和秘鲁的史学家认为，中国苦力组织了一个武装部队，号称“中国旅”。但是没有直接证据和史料证实这只“中国旅”的存在。只是有当时智利的报纸记载，智利军方给这些中国苦力分发了军装，但是这并不意味着他们成为普通的战士参加战斗。因为可以想象他们的语言，和对智利军队装备的陌生很难成为常规军的一部分。所以，周麟先生也指出，没有找到原始资料证明中国人以士兵的身份参战，只是在战败方的秘鲁有些文献记载了中国人的参战。也许，秘鲁方面所指的参战，是因为这些中国人穿上了智利人的军装，在军队的征战中做出了应有的贡献。其实，这一贡献，智利政府在后来与中华民国建交时，当时智利驻中国的大使充分肯定了中国人在这场对智利而言十分重要的战争中的表现。　　1884年，太平洋战争结束，追随智利军队的中国苦力绝大多数留在了智利占领的秘鲁领土即现在的智利土地上。此前，据周麟先生的调查，在1881年到1883年先后有数以百计的华人从战乱的秘鲁来到智利工作，只是身份从苦力变成了普通的合同劳工。比如，1881年，智利轮船门多萨号（El Mendosa），载着八十名中国人从秘鲁的齐默特（Chimbote）来到智利的硝石矿区工作。1883年，180名华人从秘鲁的卡亚欧港（Callao）乘船来到智利的华尼尧（Huanillos）。到1885年，伊基克的地方报纸报道说，华人已经遍布全省。　　综上所述，我们可以得出这样一个结论：太平洋战争是华人大量涌入智利的根本原因。而智利人帕特西奥因其对中国的了解，第一个与中国苦力接触，并把他们从困难中解救出来，接受他们加入智利军队，并给于很好的待遇，改变了数以千计的中国苦力的命运。战后涌入智利的华人由苦力变成合同工，结束了在秘鲁的非人待遇。尽管智利当时也有对中国人的歧视，但是与在秘鲁的待遇相比，智利无疑已经是当时中国移民的天堂了。                                  