知道我在想你么

想你，和想别人的区别在于想你可以狠狠表达。起初的流泪不是为你，只是从那之后这四年我都避开的文件夹这一次我打开了。夏天到了，三人一起穿过的绿色的印有黄色纹路拼凑的小象的短袖在我每次翻出一件T恤时都会看到。有那么几次，我想穿着它出门。准备抽出T恤，又放下。怕那个白天太想你。打开文件夹，看到你，眼泪就更忍不住。是太想你，是看你笑的模样窝心。借用那句老歌“你知道我在想你么”…于是，想画下你。从昨晚画到今天醒来后又重新画过表情，手…画得不完美。怕自己画得笨拙，只是却如此，显不出的你的神韵。陪孩子去三亚的同事发来酒店大堂的蝴蝶兰的照片，不清楚为什么想起鸡蛋花，想起你。不知道什么时候关注了一个音乐人，现在也想不起听过他的什么歌。只是总会收到音乐人小站的发来一些不做作，又温暖的文字。“最近我总是会想到这一幕…想起那种年年不忘想起那种已失去 和 不再来的感觉”“或许我不该这么联想但你知道吗无论英式 法式 俄式 意式 还是葡式我想说的不是曾经的历史我想说的是目前的陶醉从上到下 由内而外的陶醉和迷失当我们坐在哈尔滨吃俄式的早餐在广州吃葡式蛋挞…我们有点自恋般的陶醉在一种别人的生活里别人已经走了 过着他们该有的生活而我们却丢了自己的生活在拼命回忆和追述甚至不惜一切重温过往我们的生活在哪里有谁知道”想你的时候除了会想着那唯一一次一起的小长途旅行，也在想着毕业后若干年每年的旅行…嘿，知道我在想你么