没有选择地去忘怀

  那天在群里聊起来，不知不觉就说到了死亡。我说不喜欢葬礼搞的轰轰烈烈，灵床前也不需要人头簇拥。因为死亡是非常私人的事情，死亡是属于自己的事情。他人眼中自己的死亡不过是对生命短暂的哀叹，对回忆的一种悼念。有谁会一直记得死者呢？真的一直记得死者的人只有他最亲的亲人和爱人，除此以外的所有人都是过客。  朋友不同意我的想法，认为我太不尊重和看重死亡。若没有更多人去纪念，那么死亡还有什么意义？   但是，我很迷惑，人生、死亡，真的需要去诠释出什么意义吗？就好像一株草萌芽生发、枯萎死亡，有什么意义吗？不过是存在过短暂的一季，然后便消失在这个世界，又有几个人会记得？人的生命不正如这草芥一般平凡朴实么？难道这样真切朴素不好么？   曾经在地震灾难里死去的人，你能说出每个人的名字吗？在空难中死去的年轻生命，除了她们的父母，有谁在余下来的日子里会常常念起她们？突然在路口看到死于交通事故的路人，你会一直想起他，会去悼念他那所为有意义的一生么？   我们活着，就会不停的遗忘死亡。会一直记得的人，只有那些跟死者有交集的人。其他人的眼泪和悼念不过是过眼云烟而已，不过是群情激昂的冲动和形式而已。忘怀，是没有选择的结局。忘记，也不是一种罪过。忘记死者，是必然结果。因此不如就让辞世更加的平和和安宁吧。  生死本是平凡事，就不要作秀和渲染了吧。