赠&受

昨天同学说他坐班一天，已经无法忍受颈椎酸痛了，拉着我去找正骨推拿医生。刚好我们小区就有一家，唤作“菩提缘”。这家主人跟蔬菜同学是老乡，山东人，娶了个北京老婆，如今年过半百，有个壮实且好看的儿子，共住在朝阳，自己却在通州做门诊医生，白天坐诊，晚上在家顺便接诊赚外快。医生给同学推拿，他老婆闲不住地跟我唠嗑说他们家的租客多么不厚道。我配合着痛斥几句，就站起来看中厅的书柜。方知这“菩提缘”三字自有渊源，不仅客厅中堂有字画一幅，曰“积善成佛”，连书柜都放着各种平装的、精装的、新的、旧的佛经。我于佛法素无研究，于是转而旁观看医生给同学推拿，同时听着他讲中医理论。医生并不晓得我是中药学出身，我也不会晒自己考博时基础理论是专业第一，他只顾说肝心脾肺肾的五行关联，仔细听来，没有倒没有破绽——医生功底还挺扎实。然后忽然我就有些鄙视自己：既然已经非岐黄门下走狗，何必总暗地挑刺儿找存在感？豆瓣赋予我的装逼、偏狭和尖刻，顿令我无地自容。我内心如此不安，以致于同学做完推拿，我抱着负罪感也要试试了。我这么瘦，经络穴位很容易找，医生手到之处，沉、酸感明显。不过手劲儿也太大了点儿，他捧起我下巴上托的时候，我跟着屁股离了凳子，跟小时候老爸爱跟我玩的“拔萝卜”似的。很好，十几分钟时间，一人五十块钱出去了。临走的时候医生各给一张名片和观音+佛祖3D卡片。出了门，同学一边赞医生手法熟稔，一边抱怨怎么给了自己这个基督徒一张佛法卡片。我说，你没说你是基督徒，人家也是好意系缘保佑你哪知道你有这忌讳啊。不要了是吧？拿来。同学掏出卡片递过来，我拿在手里捏了捏，暗骂道，这贱人，倒高兴……