怕摔的人只能坐在地上看别人奔跑

整理了一些豆油回信。再次说明一下，来信请勿长篇大论，篇幅适中，逻辑清晰的来信回复率比较高。讲清楚你要咨询的事情就好，请勿复制过长的聊天记录或者私人日记，此类信件恕不回复。您好，W小姐。 我的问题是,想和女友分手，又不舍。但她又从来不想该想的事情，就只是喜欢吃，喝，玩，逛街，购物。 我有时觉得我受不了这样的生活，每天都是在陪伴着她，自己的工作，兴趣，爱好都统统抛弃。 我也为她付出了所有，只要我可以付出的我都已付出，但是她一次一次的承诺说，她会改变，但一次一次的让我失望。 请给点建议，谢谢。  答：你认识她那天她就这样，看你的描述，你很不喜欢只想着吃喝玩乐的人，那你一定不是因为她喜欢吃喝玩乐所以才和她在一起的，可是吊诡的是，当初你选择她的理由，现在怎么又不成立了呢？我从来不认为一个人因为容貌而选择另一个人有什么不好，但是不满足就是你的不对了。得到了肉体和容貌，又要其他，问题是你还怪别人肤浅，明明就是你自己选的好不好，对方是无辜的，她从来就是喜欢吃喝玩逛街购物呀，你今天才见到是因为以前你眼里只盯着你想要的部分了。所以，别怪别人。再找不难，再找的时候想清楚要什么，要想一个德智体美劳全面的人，首先你也得是那样的人。W姐好 前两天我跟我女朋友第4次分手了。她一次次的背叛，让我觉得很纠结，很无奈。每次她都能让我放开，并且不纠缠，可是几个月后却又会哭着找我。说她还爱我，受不了她的眼泪，不忍心看她哭。就跟她说回来吧，可是这样过去一个月左右，她又会跟我说分手。 这次我决定跟她段联系了，把她拉黑了。然后出去旅行。半年之后才会回来。可是昨天我做了一个梦，梦见她抱着我哭开了，说她想通了，她就爱我一个了。然后我又动摇了，不知道自己该不该去旅行了。 W姐求点明，我到底该怎么去抵抗她的眼泪？答：旅行不旅行都不是重点，你放得下不旅行也可以放下，放不下去天边旅行也没用。她条件应该比你好特别多吧，不然是什么力量支撑着你一次又一次原谅她的背叛。除了离开她你再找不到更好的了这个原因，我想不出别的。还有一个办法，努力提升你自己，就算没法变高变帅，至少变得更加事业有成，到时候你就不需要给我写这样的信了。和一个男生有过一点小暧昧吧，他比较主动，我就有点冷，但他知道我喜欢他，后来因为要高考就有点避开他，不想分心，高考完了他就只会发一些说说，我知道他说的是我，但也没直接和我表白过，这什么心态？我不知道该怎么做，大学绝对会异地，我想过要在一起，可真想象不出来我们在一起会是怎样的情形，求分析! 答：本来彼此就没喜欢到非要在一起不可，大学之后各自也会有新的圈子和生活，我的建议是往前看，各自会遇到其他人。虽然分手是我先提出的，但其实更像是被前任以一种冷暴力的形式终结的。我心里时常有疏通不清的恨，自己的爱情理想幻灭了。总觉得，如果再遇见前任，也肯定见到一定不会和他复合，但是却一定要摔他几巴掌，这是种什么心理呢？！答：恨就说明你还在乎，有一天你见到他形同路人才说明你放下了。虽然分手是你提出来的，但先好够了的人是他。你在不平衡。同居一年多，他要搬出去我不同意。当我问他是抱什么态度跟我在一起时，他说他一直认为自己是个个体，自由的，我只是陪他生活的人，对于他的来去，我没有必要知道。他重复说了很多次，我需要向你解释吗？答：没想和你长久，所以不想被你套牢。这是要分手的节奏。喜欢上公司的同事，但因他有喜欢的女孩，所以求而不得，百般辗转，已有一年半。同事在某段时间，想要试图放下那个女孩，主动与我联系，这段时间里，经常一起吃饭聊天散步。但是，也从未表明，我们的关系是什么。可能慢慢地，同事发现还是不能忘记那个女孩，就开始保持距离，他说很希望可以做朋友。我们两个人还是有联系，但是不能单独在一起。我是个不洒脱，矫情，爱伤情的人。喜欢一个人喜欢得太过执着和盲目了，觉得他什么都好，是一个值得等待的人，这一等就等了这么久。 答：他是那个女孩的备胎，你是这个男同事的备胎。只不过，他尝试和你这个备胎培养感觉，想利用你放弃自己的备胎身份，最后还是无果。感情这种事情不能勉强的，他都努力想和你发展了，无奈还是不来电，他也不能骗自己将就吧？至于你，我劝你还是别浪费时间，去找那个真正适合你的人吧。这个世界上太多我爱他他爱她的戏码了，大家都摆摆正自己的位置，别添乱又添堵了。其实我一直挺受欢迎的，身边追求者很多，但我无法相信长久的喜欢这件事情。最近两件事让我这种不被爱的想法更加重：１，我的前男友和他前前任（也就是和我在一起前的那位）复合了２，苦心追求我２年的男生被拒后一年多后交往了一个男朋友（双性恋）.这两件事情本质上让我更伤心的是１，因为那似乎意味着和我交往根本就没意义，只不过是验证前前任的重要性罢了。有人说有的男性喜欢某一类的女性，不代表谁是谁的代替品。可是接连的事情让我很失望，我的问题大概是：1）害怕成为替代品，感觉没人喜欢真正或者说唯一的我，2)不想看到别人对我感情变淡甚至变没。 答：我这么说吧，一个人喜欢过你，但不代表一辈子只喜欢你，这再正常不过。你做了一次第一，但是不会永远做第一，因为这个世界上，可以做第一的人有很多很多，而每一个都不会是唯一。任何爱都是当时当下的感受，所以在一起的时候才要珍惜。另外没有什么上帝会安排一个人无论你怎么样他都始终不一的喜欢你，这就是为什么我们才要去经营感情，去让自己也学会付出，学会去爱，形成一个良性的循环。你对爱的定义太狭隘和自私了，而你只懂要求别人，却不懂爱是相互的。另外，只要你值得爱，你可爱，就一定会有人来爱你。但是，爱你的人，也可能会因为其他原因，而不再爱你，这是感情常态，你必须学会接受这一点，才能明白在感情中没有任何事情是一劳永逸。 W小姐你好，我对一个人有好感，知道配不上人家，人家也看不上我，所以想淡出。可是心里却总是忍不住想要找他，点开他的窗口，一言不发，就干看着他的窗口一整天。心里总是盼望着他主动找我，如果他找了我，心情总是欣喜若狂，反之，一天暗淡，心里说不出的不苏胡~这样是不是有病呀？！我心是挺难受的，这段时间。无所适从~~~  你好：对着一份没有结果的感情，或者一个不可能的人，呆呆的守望，除了浪费时间，还算是自取其辱。不如用这份心力，去做让自己变得更好的事情。当你自己变得更好，也许也会收获一份好的感情。无论如何，也总好过你在这里巴巴的仰望和渴慕。就算你努力过了，仍然觉得不如他，你至少也好过今时今日的你。另外，何必妄自菲薄，怎么就没有可能有一天，你变得甚至比他更好？而那一天，你可能根本就不会觉得他那么高高在上，那么遥不可及。总之啊，那些得不到的，都该化作你的动力。而不是执念，和映照着自己更加卑微的魔镜。外表的好只能算是一种优势，可是还有更多种“好”可以取代外表。活得好，才是真的好。不然就算你空守窗口一万年，生活也仍然是毫无起色。我有男友，两个人一起北漂，家乡房子也买好了，预备结婚。可是，就在去年年会，当我上司因为事业不顺心，酒多了，抱着我哭的时候，我突然对他心动了。如果要比较男友与上司之间的各种软硬件条件，他们两个不分上下，我真是犯贱，居然心里有了另外一个男人。我男友是it男，他工作忙碌，休闲时间全给了游戏doat；我上司吸引我的，是他工作的魅力，生活上细致入微，对人体贴，温柔。长辈因为属相、外省啊等各种可笑的原因，对我男友的不认同，当然他们也不认同我上司。我以前觉得只要我坚定选择其中一个，我会为那个人不顾一切。当遇到这种情况的时候，我却没有办法选择了，虽然我深知拖下去，给我们三个的伤害越来越大。我男友，各种生活毛病，什么事不管，各种钱财都给我，我发火我任性，他都包容，哄我。后来心里有了我上司，我更加对男友各种不满，但他倒是一直包容我。男友说，希望早点结婚，他才会安心。可我内心，却没有那么强烈的想结婚，甚至就想这么过下去。甚至隐隐希望，如果没有男友，我是单身，我肯定很快就跟上司在一起，很快就结婚。我真是一个。。。令人无语。  　　　　  　　语无伦次了半天，写了这么多废话，觉得自己是一直理性与感性在对抗。甚至觉得，我可能没有真的爱上他们中的任何一个。 答：你上司是替代品。是你男友不能满足你的那一部分感情的替代。 你男友忽略你的，你在你上司那里用幻想和悸动得到满足。 你男友优缺点你摸的一清二楚，但你上司的缺点你知道吗？ 你了解吗？ 你们不过是激情。若你盲目选择，激情褪去后他身上的缺点逐渐清晰和被放大的时候，你可能会发现比你男友还差好多。 你和男友的感情出现问题，希望你能和他沟通去解决，而不是转移注意力去别人那里寻找慰籍，这是逃避，是懒惰。 人无完人，每个人都有缺点。只想享受一个人的优点而不承受缺点那不可能。 其实理智告诉你了，上司也没那么好。只是因为现实中男友无法达到你的完美的要求，所以你愤怒。然后你逃避，再然后你跑到了上司怀抱。 直面自己的心，你是不敢面对什么？如果真的爱一个人，不该和他一起面对困难吗？不该一起解决问题吗？如果你对男友不满，应对他说出来。如果你不想和他结婚，也应该告诉他。上司只是你逃避的一个情感转移目标，就像暂时可以找到一个借口让自己心安一样。归根结底，其实是你和你男友之间的问题，上司只是投射。你好，因为家庭环境的关系，父母关系并不好，加上爱的缺失，使我对亲密关系又向往又害怕，喜欢上一个人，我又渴望被爱的感觉，又对亲密关系产生怀疑，害怕受伤。  答：怕摔的人永远学不会走路。怕摔，就只能坐在地上看别人奔跑。                                                     W小姐转载需署名并注明原文链接地址-----------------------------------------------------------------------------------大家好，我是小广告。我的书＜＜那些荒谬的往事叫青春＞＞已出版，支持W小姐请点击：         