《环太平洋》为什么牛逼轰轰？

二刷《环太平洋》，注意观察的是这片子的那种牛逼轰轰感，到底从何而来。一字记之曰“齐”。“齐”又分两种，一是用同一画面中远近人物和动作的重复来渲染机甲团队的威力和纪律感，类似的构图一再出现。不止是机甲战斗场面，人物动作也是如此。展示碎片圆顶时，所有员工都是三三两两成群出现的，显示出一种随意中的秩序。黑将军亲自上阵的亮相，旁边故意配上一个人，强调其步伐的坚定。黑将军发表完战前动员之后的第一个镜头，远近两个白衣修理员同时爬下楼梯。第二种是前后画面中同一动作的重复来表现驾驶员“如臂使指”的畅快感，例如吉普赛人抱拳这段。能让观众忍不住手痒，才是动作片的最高境界。挺胸开炮：机甲部队的齐，与怪兽和各国政府的“乱”，在视觉上形成了鲜明对比。图就懒得截了。老杜其实也很爱用这招牛逼轰轰的诀窍之二是“亮相”，云中他们说这片子里怪兽的亮相都太随意了……这片子的主角明明是机甲战士们好不好？上述黑将军之外，盗版周海媚Mako小姐亮相那一场也很有味道。先是常规的雨伞遮颜亮相。然后借将军撑伞，上摇的镜头带出面孔，再次强调。然后让观众随男主的视线，又凝视一次。等于是一次出场，三次亮相。哥尔魔还真喜欢菊小姐。还有两人出场的“抖草”。当然最帅的还是吉普赛拎着折凳哦不不战舰出场这一段，帅得那叫一个肝肠寸断。哥尔魔是个糙哥们，所用的方法都简单粗暴，却有效。第三说一下这片子的打斗。有人说这片子不如《超人：钢铁之躯》，我绝对不能忍！超人的打斗不能说不好，但那种人体炮弹式的打斗炫则炫矣，却没有细节——你分不清人物的特色，看不到动作的生克，也毫无节奏可言，而且缺乏最重要的两个字：悬念——既然超人打不死，观众有什么理由将情绪投入其中呢？《环太平洋》则不同，它的打斗注重物性，大小、动静的对比。而且正方的牺牲都很惨烈，真的给人以恶战感。赤红风暴被过肩摔，在空中旋转下半身，平稳落地。这是只有机甲才能做出的动作。铁拳与小球的对比。战舰与大楼的纵横对比起身时也不忘比较铁拳与汽车的体积。突袭者自爆，吉普赛人单膝下跪，向黑将军致敬。充满武士的荣誉感。另外几次大战都有怪物突然潜伏水中或水泥森林中的静默时刻，可谓以淡破浓，使动作场面更富有节奏和悬念。这些最简单却有效的手法，是属于黑泽、冈本、胡金铨的动作片优良传统，美国电影从卡梅隆之后，很久没人用心做过了。《环太》貌似一条糙汉子，其实动作场面的细腻处颇多，做得很考究。当然，梦比优斯奥特曼看到Jager们这种摔锅砸碗的打法，一定会抓狂的。因为