三观被颠覆了（吐槽）

不得不说，来澳洲几年，不少理所当然的观念被颠覆了，以至于现在我对很多东西都半信半疑了。。。最先的shock是在海滩，看到孕妇顶着大肚子在海里游水。两三岁的小孩子在水里玩，大人都不理。。。要知道我国，孕妇和孩子是要好好看管的。电视剧里不是常有孕妇跌一下就流产么，所以看到孕妇去海里冲浪，是多么惊讶。。。三八妇女节，提起中国有妇女节，说澳洲没有，多不好，结果。。。女人不屑，男人表示不公平。。。不少人还说这是性别歧视！妇女不应该有优惠么？结果这里不认为是。。女人和男人应该平等对待，连一个节日都不能额外有。。。身边的华人朋友在这里生孩子，大部分都是顺产。产完没几天就让你出院了，完全没有坐月子的概念。西人妈妈更厉害，不但不休息，一旦行动恢复就去跑步游水健身。。。生完孩子不该很脆弱不能沾水的么！！！不可想象！昨晚去granpapa和granmama家吃饭，问我吃不吃辣椒酱，我说感冒不能吃。然后问我吃不吃雪糕，我说我来period不能吃。granmama很吃惊。我问：这里的妇女有没有来月经不能吃冷，不能洗头，避免沾水等习惯？granmama说，没有，来月经照吃冷的，照游水，如常生活（do whatever you like, eat whatever you like...）。。。我震惊了。。。要说生孩子的被震惊倒没什么，因为我没生过孩子，没验证的基础，可是我深信来月经要戒生冷，更加不能想象去游泳！！！如果西方的是错误的，但人家还是很健康活着，也看不出有什么毛病；如果说中国的是错误的，为啥一直以来都是这样？我只能归结为人种不同。。除此之外我想不出个究竟。特此吐槽，以表达我的震惊。。但我还是愿意遵循自己一直形成的习惯。。。