不想长篇大论的写什么文章了，只说几点零散的感受吧。

这是博客天下向NB网告别的文章：  ，写得非常好，搞得我又百感交集了^_^，长微博里是我的一些零散感受。报道写的非常好，很意外，如果知道记者水平这么靠谱，我是不会拒绝接受采访的，呵呵。不想长篇大论的写什么文章了，只说几点零散的感受吧。1.“信任账号”和“存疑账号”是我做汶川赈灾时有过的幼稚想法，后来其实找到有效的办法了，这个办法就是，“信任账号”里的善款我自己掏腰包。后来我做企业就喜欢自己捐款，比筹款快乐多了。你用别人临时紧急捐的善款做紧急救灾时，永远解决不了效率和程序的矛盾，这是无解的。2. 牛博首页起过的绝大多数纠纷，其实真正的原因就是站方缺钱：其他博客网站的首页推荐内容都是编辑手动发布的，我们因为没钱雇人，所以就设计成了凡是请来的作者，他的全部文章都会自动上首页。如果由编辑手动发布，就可以把整体水平还不错的作者偶尔写的某些丢人文章不推上首页。全部文章自动上首页的结果是，如果宋石男这样有些才华的作者写了篇恶意猥亵女中学生的二逼文章又上了首页，就回严重影响网站形象，因为读者会认为站方“推荐”了这样的下作文章。而如果因此不让该作者的文章上首页，通常这个作者就认为牛博网“删除”了他的博客，尽管他的博客都爱属于他的牛博个人博客空间里…然后差不多就该打起来了。如果牛博首页文章都是编辑手动发布的，大部分的烂仗根本就不会打起来。3.“投票机制出现后，牛博网迎来了最好的时期”，这是黄斌的想法，其实他不太懂牛博网是怎么回事。牛博一直都是一个披着web2.0外衣的媒体，他从来都不是一个web2.0网站，他是一个媒体。媒体编辑和约稿的水准靠的是主编来掌控，而不是群众。绝对多数牛博作者都在各大门户的博客上有博客，大家愿意来牛博网而不是去大站看，除了这里删帖较少，还有一个原因就是牛博主编（你懂的）选择和邀请作者的眼光受欢迎，网站仅靠作者的之平度来邀请是不灵的，比如我们就从来不会因为一些笨蛋（比如孔庆东之流）有名气就把他们请过来凑数。4.我打算请黄章晋做牛博网主编，是因为他是我这辈子见过的综合水平最高的媒体人，我从来都是拿他当老师而不是普通朋友的（当然玩笑还是会开的），毕竟我只是一个水平有限的业余主编。黄章晋说人们依然需要阅读长文章我当然同意，只是博客这种网站形式过气了，优秀的长文章依附于博客这种过气的形式反而会受到连累，我很看好他稍后可能会做的一个收费电子读物。5. 黄斌是一个计算机神童，人品正直，极端工作狂，是那种打着灯笼都找不到的合伙人，实际上，他也是我这辈子见过的最好的人之一。我们起初是想做一个赚钱的网站，当网站变得敏感因而注定不能赚钱的时候，我因为网站有了社会价值还是感到很高兴，但也对可能只是想赚钱的合伙人产生了歉意，有一天我对他表达出我的歉意时，他兴奋地说现在的牛博网多牛逼啊，为什么一定要赚钱呢？那是我做牛博的几年里最感欣慰和幸福的一天。6.王小峰是一个好人，也对我一直非常好，但“想让所有人都服他”只是他自己的幻觉……这么说吧，虽然每个人眼里的世界都是一个不同的主观世界，但他眼里的确实是格外走样的哪一个，呵呵。举个例子吧，他认为马化腾和马云今天的地位不可撼动因而可以去布道，实际上，如果二马现在去办个牛博网，当天就会被约谈^_^，反倒是冒出个愣头青来做反倒容易的多，前提是要有些影响力。另外我做牛博网的时候，对某些我格外敬重的作者言听计从和谄媚也是他缺乏不了解的。不过王小峰说我“节节败退”，我是同意的，我有强烈的卫道精神和愿望，但是缺乏殉道的勇气和决心，这也是我多次公开承认过的……只是偶尔我也会纳闷哪些连卫道精神和愿望都没有的人为什么会在我面前得意洋洋，是因为他们犬儒的活蹦乱跳而我在纠结吗？我喜欢我的纠结。7.我个人在生活里是讨厌圈子的，但在做牛博网的时候有些事情也确实难以处理，比如我邀请了一个非常非常牛的作者，他同意了，但在饭局上要我同时把他的小舅子、二姨夫之类的也放到牛博网。坚持不妨小、二就可能拉不来这位作者，为了请到一个牛作者就不得不搭配几斤小二，这之间的取舍常常很难把握的……尤其是，如果该牛是在来了牛博网并受到读者们的热烈欢迎后才提出推送……很高兴后来不用为这些事烦心了。8.像黄斌说的那样，我其实不喜欢和人打交道，我一直都是个宅男，我做牛博之前通讯录里的联系人好像从来没到过100个。做牛博那几年，是我生平交朋友最多的几年，虽然很多饭局我也不喜欢去，但那些年认识的一些好朋友（包括糊涂蛋王小峰^_^）是我这辈子最大的安慰……好吧，没有我老婆来的大……但真的非常大。9.感谢几乎所有的牛博作者，我爱你们，我一直想大张旗鼓的搞一次纪念聚会，选一个独家胜地，一定要在国外，还得是民主国家，往返头等机票，十星级豪华酒店，全部海景房，欢迎带家属，一切都不用好，但必须贵……会有那一天的，等我先卖两年手机。说“几乎”是因为……哈哈，那几个王八蛋就不说了。10. 牛博网第四次被关掉的时候，我和黄斌其实都很平静，真的没受多大打击，但第二天看冉云飞老师写的那片几年牛博被关闭的文章还是让我非常感动，里面的一些句子到今天我都记得。那天我在家其实偷偷哭了一会儿，后来吃了一大碗红烧肘子，就到公司编辑逃亡的牛博国际站去了。