新加坡四日游

早上刚下飞机喝杯KOPI（咖啡加浓缩牛奶），2个水煮蛋另加2片烤土司，精神了不少元气满满！ 水煮蛋很嫩，蛋黄汁都在盘子里流淌而且没有蛋腥气 然后去牛车水逛逛感觉和上海德城隍庙差不多没什么看头 中午在附近的MAXWELL美食中心吃海南鸡饭，甘蔗汁遇到很多当地居民，游客，上班族，人山人海的 我第一次吃海南鸡饭，上海也有。很多人推荐丰泉，有次在新天地本来想吃的但人太多就作罢。 海南鸡饭SGD3.5，香喷喷的炖鸡佐以用鸡肉煮的米饭配上香菜和黄瓜，（香菜我不要吃没有放）一份清汤和一碟辣椒 新加坡所有的美食中心都是自助服务，海南鸡饭的胖阿姨看我是有客人说你看着别人怎么做要学哦 还给我摆好了餐具 甘蔗汁好像是1.5SGD吧 很大一杯有点喝不完 因为新加坡地铁里不能吃东西会罚款500新币吧 路上也没有人会边走边吃 所以我每一顿即使吃不下也会慢慢解决，把饮料甜品吃完了再走 后面搭了巴士去小印度 小印度有很多卖旧货的地方，感觉这个区域和新加坡有点不搭，本来还想去哈芝巷可后面迷路加上我身体疲惫就放弃了。 在另一个不知名的美食中心吃了薄饼加薏米水当晚餐就回酒店睡觉了。 第二天去了乌节路逛街，这天比较休闲，几乎所有的牌子上海也都有就是化妆品比上海便宜比较有吸引力。 话说SHOPPING MALL里面的美食中心价格比大排档要贵 下午吃了一杯叫浆罗CHENDOL的甜品 这是我第一次真真正正在新加坡感受到美味 沙冰打的很细口感绵密上面还淋上椰浆和咖啡味道浓郁地下有赤豆 PS：东南亚菜我很多不是很能接受，但甜品和饮料都超爱的 上海去年在来福士A&F开幕，但错过了一群猛男合照的机会，这次去新加坡还特意合影了。猛男地身上香香滴，店家还特别贴心的会送一张立拍得，在KNIGHTS BRIDGE。 正巧3月四季酒店有陈曼的个展就去看了。 接着回旅社休息了一下 等到晚上，才去附近的克拉克码头散步，吃了传说中的三明治冰淇淋。好好吃！！！~~~~~~ 有榴莲，薄荷，玉米，布朗尼N多种口味。1.5SGD 选了榴莲，味道很正 站在河边吃冰淇淋看着对面的人玩GX5 顺便帮路人合影 我很喜欢给别人拍照拍很多张给他们选 因为本来就是2个人或是很多人一起出游但是回来看照片却没有集体照不会觉得很遗憾吗？ 大概要到7-8点 新加坡的夜幕才正式降临 那天才真正感受到新加坡的美 教堂，摩天轮，大厦都亮起来了繁华却不会让人感觉浮夸 与白天相比别有一番风味，路上的型男靓女也慢慢涌现在街头等待夜生活的开始。 第三天玩了一整天的圣淘沙整个人就像水里捞出来的，畅快淋漓。 半夜跟着大伙儿去了金沙赌场，一开始以为是不是五分之二的新加坡人都齐聚赌场了，进去还要排队，后面才了解新加坡人要进赌场要付100新币的，他们几乎不会去。 在澳门的时候没有玩过，所以这次在新加坡试了10元，都贡献给老虎机啦，反正尝试过就可以了。 以一个穷背包客来说我从来没有想过要在新加坡打的，即使我在小印度迷路还是乘大巴回去的，但从赌场除了已经凌晨2点多了，顺了大家伙的车回去。 新加坡的TAXI有很多牌子，不同的车不同的起步费，都会贴在车窗外，大家要看清楚哦最贵好像是5新币。我们乘最普通的回去路程大概是上海的2，3站路吧，要7.5新币。 第四天一早就去做了摩天轮，是淘宝买的门票便宜10新币，其实不应该那么抠门买半天的票，要买全天的可以去看夜景也就贵那么几十块吧。 附近有一个SHOPPING MALL叫millenia walk有我很喜欢的一个澳洲护肤品牌AESOP 特意过去买的还和BA聊超久大概有三刻钟了吧，聊到后面都没再讲护肤品的事情了，她有一个问题问倒我了 “你什么时候再来新加坡？” 其实我真的没有想过，特别是这几年我一直觉得时间不够想趁年轻跑很多地方看世界各地的人和事物，再花时间回到新加坡可能要很久以后了。 但我还是回答下次去马来西亚会在途经新加坡，因为我还没有去过金沙顶楼的游泳池。 鱼尾狮公园不去的话好像有点说不过去，虽然在哪里拍照的确很观光，可最后还是去了照相了。 最后在HIGH ST CTR附近的美食中心吃了LAKSA和豆花。 LAKSA：一种典型的，用面条烹饪的菜肴，有多种不同的做法，如槟榔屿的酸甜罗望子LAKSA和用考米饭椰汁和酸橙烹制的沙捞越LAKSA。 我又要说了豆花超级好吃，很爽口，入口即化，比豆奶还滑嫩，香甜，完全没有色素，防腐剂，豆腥气 在机场给大家寄了明星片，T2的7-11买邮票，邮箱的话每个航站楼都有。 10号寄得现在25号了还没有到，很担心会不会给遗失了呀 有三个航站楼大家可以早点去，机场还有蝴蝶花园，滑滑梯，按摩区很多娱乐设施 这是我第一次一个人出国旅游，当然还有很多不足。比如说我没有合理安排经费算账，没有去很多景点，忘记仔细核对退税单（应该有2张店家却只打了一张），忘记带毛巾在新加坡买超级贵要10新币……..诸如此类很多很多不足，但是！！!这也都是宝贵的经验，给自己真实的上一课，好好记住。 blog: 