我刚才好像把一姑娘惹毛了

      早上,一姑娘在旺旺咨询我,问衣服会不会显得肩宽,我说不会。      姑娘说，那我看有条评论说会的。（那是我50多条评论里唯一说显得肩宽的）   我说，就那么一条，其他那么多评论你没留意，你就看那一条，说明你心里已经给自己暗示穿了一定会肩宽，那就算了吧；）而且显得肩宽这个事情，它有时候也和你的圆扁身有关，比例有关，审美和品位有关。所以有时候看评论除了具体尺寸和产品质量，有些评论对自己的意义不大。关键还是了解自己。   姑娘说，那可能是我审美不好。（这话什么意思？是说我衣服难看吗？）   我说，呃。。你只是纠结星人罢了。   她说，您是高冷星人。（我不跟其他卖衣服的一样死命低三下四劝她买，我就高冷了是吗？）     我说，我只是从专业角度上实话实说，如果有让您觉得不舒服的，我跟您说抱歉。   丫不说话了。（到底谁高冷？）   我只是个设计师，我只会用自己的设计作品说话，我不是一个服装销售更不是一个只会追求销量与利润的商人，否则我的店里也不会永远只有那么一两款衣服甚至没有，所以有些希望我能够用话术劝导或引导她们来买我衣服的人就别想了，我决不会用除了作品本身以外的任何方式进行售卖。我只希望来买我的作品的姑娘们是单纯对我作品的设计与质量认同并认可的，如不是，也就不要勉强自己，没有谁会喜欢强迫自己去做一件自己不想做的事儿。   一直有人劝我，这样做不大，不是做生意该有的样子。我再说一遍，我不会做生意，会做生意的赚大钱，我只希望遇到些风格与品位和我相同的同好，能赚点儿小钱，我很知足了。