外在的工作、内在的工作

爱，它不会随着时代的改变而改变；它也不会随着人们的观念、概念的改变而改变，也不会被人所破坏，永恒、常在、不灭、实在。永恒就是永远的我们，就是爱；常在就是爱无时无刻不在；不灭就是没有一次被毁灭过、破坏过的这份爱；实在就是在这一瞬间一瞬间，时刻都应该有的最真实的这份爱。爱不会因为时代改变而改变，它是不灭的，它是永恒的，它是绝对的、实在的。当全人类都能理解这个的时候，就在这样一个末法时代，一瞬间这个世界就能够和平，一瞬间我们就能打造一个美丽的世界。我们就是这样可以将世界改变。为了让这个现象世界真的和平，首先，先让你的心平和下来。外面的这个世界和内在的这个世界，要让它两面一体；而且完全的觉醒于万事万物的实相。什么叫做觉醒？那就是从自我醒过来。你们每一个人的醒，不需要别人去做，而是自己去做。你们每个人的醒来，不需要别人，需要你们自己一步一步地走向。比如说觉醒，在日语当中就写作“自觉”，它是由自己醒过来，而不是从他人那里醒过来。自己慢慢地感觉到：原来我是生命，原来我是爱，原来我是神。“醒来”的反义词是什么呢？是“自缚”，自缚是什么呢，就是自我的束缚和约束，是来自自我对自我的限制，来自自我的限制需要谁去将它解开呢？那就是外面和内在的这样一个和谐，我们必须自我地将其解放。我们不需要怎么样地由谁来限制，有的人，他被别人说了几句话，马上就低沉得不得了。“你这样的性格没有办法开悟。”别人说，“你太无能了，你太无力了，你这样这一生肯定没有办法开悟”，当有人这样说你的时候，难道你就受他这样的约束吗？在你内在的神，连你的错误，祂也没有过评判，你不知道吗？所以我们每一个，也不要去评判别人任何。当你口口声声地在评判这个、评判那个的时候，在发射这样的信号，你最终也要被别人评判。我们要去原谅一切、要去爱一切，要去接纳一切。即便是对方犯错误了，对方现在有问题，但是你也没有权利去指责他、去评判他。如果对方有一些缺点、或者让你讨厌的部分，对方的一些错误，你要去原谅、要去包容、要去爱，在你的内在去默默地为他而祈祷，在你的内在去默默地希望他能快点儿成长、能快点儿站起来。但是你却做什么呢，你不断地指责、不断地评判他。你不觉得你在指责和评判的时候，会让你那么的痛苦吗？正因为神是圆满的，所以神让我们学会了要去原谅一切、要去爱一切的这样一个权利；但是神从来没有给我们去评判别人、去指责别人的权利。所以我们不要再去指责和评判了。正因为神在你的内在，祂从来没有指责过你的错误、评判过你的错误；正因为神，祂从来没有带着分离感和差别心去看待。所以说作为神的我，我时刻能够品尝到神所给予我的这份幸福和喜悦。相反，我这样一瞬间一瞬间地在度过：不断地去给予爱，远比索取爱，要让自己更加地美丽、更加地幸福，会给所有的一切带来幸福。你越是去评判和指责，也就是说你越是活在分离感之中，你的人生、你的命运，就会变得越来越糟糕，让自己体验生命的低谷、生命的深渊。如果接下来你要变得幸福，如果你作为神要品尝到这份无限的幸福和喜悦，那你必须如神所愿地活着。让自己的兄弟姐妹们变得更加的痛苦，而不断地去指责、不断地去中伤他，这难道会是一件神所愉悦的发生吗？我们必须不断地去宽容、去谅解，希望这个兄弟姐妹能够快一点地成长，你应该带着一颗更宽容的心去包裹他，去默默地等待他。其实我通过各种各样的方式在经历着这些。比如说有一个男性说了一句愤怒的话，我的神告诉我：不要去评判他，不要去指责他。因为你这样做，你只是在他面前火上浇油。只要你闭上你的嘴，在你的内在为他祈祷：“神啊！请祢现在让更多的光与爱注入于我面前的这个人吧！神啊，把祢所有的祥和给予这个人吧！让他时刻被神的这份爱与光完全地包裹住！”就在我这样思想的一瞬间，这个男性就发生了改变。正在暴言暴语、正在愤怒的这个男性，他不是一下子就跪在地上、在磕头、在承认错误吗？所以我们每一个，对这个现象世界大家这么疯狂的表达，包括这些在做着疯狂表达的我们的兄弟姐妹们，实际上这个末法时代，我们随时随地能看到这样的现象——所以我们每一个，对一个正在疯狂表达的兄弟姐妹面前，我们不要再火上浇油了；如果说他现在燃烧着熊熊的愤怒的火焰、嫉妒的火焰和憎恨的火焰的时候，我们不要再火上浇油了。耶稣，当祂被钉在十字架上的时候，祂是怎么样祈祷的呢？“神啊！正因为面前的这群人，他们本是跟我一体的，本是与祢是同一生命的，但是他们已经完全的错误了。他们本来作为爱，他们就是那么圆满的存在，但是他们活在一份错觉中，活在一份错误的分离感之中，所以，神啊！请祢原谅他们！”耶稣即便是被这些人钉在十字架上，祂还在为这些人作祈祷呢！就是这样一个一个钉子被钉在肉身上的时候，祂还在为这些人钉祂于钉子上的人做着祈祷！耶稣就是在做着这样一件事：“神啊！请祢为这些人，他们本是跟我同一生命，但他们在错觉中。他们本身是作为爱，活在圆满中，所以，神啊！请祢原谅他们！请祢给予祢的光、请祢给予祢的爱，将祢的这份祥和、这份爱、这份光，注入他们的内在！”我虽然没有学习过宗教，但是十四、五岁的时候，我也有过这样的经历。那就是当我从冲绳搬家到南美大森林的时候，喜欢钓鱼的我，当我到一个树林里边去找小河钓鱼的时候，后来我就迷路了，我走到了森林的大深处，简直是农林密布、向上看都看不到太阳。后来我跑到哪里去了呢？我跑到了当时土著人住的地方。等我发现的时候，这些土著人们，浑身上下赤裸着，拿着矛、拿着盾牌、拿着叉子在指向我。我早就听说过，在当地，如果说你误入了土著人居住的地区，没有一个人能活着回来。但是从小的我，我完全了解永恒的生命，我知道即便是我的这个肉身受到了伤痛，即便是我这个肉身有各种各样的伤痛、或者我的肉身死了，但是作为生命的实相，我知道我是永恒的，我不会死亡。我知道这些土著人们，他们对于我真正生命的实相，他们不能破坏一点点。所以在那个时候，瞬间，在我的内在有一个想法出来，我说：“哎呀，我真是做错了，我怎么跑到人家土著人的居住圈里了呢？如果说，我没有跑到人家的圈里，人家至少不会杀我，他们也不用背负杀我的业力呀！”所以，在这个瞬间，没有一个思想在说“我要得救，我要离开，我要逃离”这样的想法，没有一个充满我的内在。所以说当时在我内在瞬间自然流露出来的想法就是“我觉得我做错了，我怎么能跑到人家的圈里，还要让人家杀我，还要让人家背负杀我的业力，我怎么能这样呢？如果我没有一步踏错路，这些土著人就不会背负杀我的业力呀！”所以我就是发自内在的、非常怜爱的、非常觉得对不起他们。所以我内在就直觉地生起了这些想法。所以，也直觉地响起了这样的声音，就是不断为他们祈祷：“我内在的神啊！请祢将祢的光与爱注入于他们！让他们感受到内在的祥和；还有一个是，因为我犯了这样一个错误，而让他们背负了业力和罪过，我觉得很对不起他们。”就在这一瞬间，到底发生了什么我也不知道，结果这些土著人就把指向我的、准备要刺杀我的叉子突然就放下了。本来在那一个瞬间，叉子就是要穿透我的肉身的。结果呢，这些叉子却这样的就放下了，我就这样被他们撵了出去。所以说，无论什么样的恶劣的环境中，你在这千钧一发之时，如果说你时刻的都可以为对方着想，如果你时刻都带着一颗从来都是体谅别人、关怀别人、去谅解别人、包容别人的这样一颗心，奇迹就会发生！而且奇迹就是在这样的爱之中发生的！所以你们每一个孩子，从现在开始。每一天都要去塑造一颗为对方去着想的心！你不要一想就只想到你自己这点事儿！所以说你们每一天，你不是在做着祈祷世界和平明想吗？只要你去祈祷，你不是在为着全世界的幸福、在为着所有他人的幸福而祈祷吗？比如说在一次印度课程当中，那是一个五、六十人的课，当时跟我合办课程的一个英国女老师，她给了每一个人一朵花。当时我就问她“你要干什么？”她说要让大家做一个实验，就是让大家对着这朵花发泄情绪：你的愤怒、你的嫉妒、你的所有的情绪发泄给这朵花，包括你的负面念头也给予这朵花，就让大家对着这朵花发泄，看看这朵花是不是很快就枯萎了。她就这样让大家验证花儿怎么样被负面情绪弄枯萎了。然后这朵花用完了、就让大家把它扔掉就可以了。但是我非常的反对这个课程。每一朵花，你知道它是谁吗？如果你到达全一体的意识状态，你就会觉得：不会因为你一个小小的个体，要去验证什么、或者要去逃离痛苦，而去怎么样；也不会因为你的人类要变得幸福、你的人类要解脱，而就这样地对待这朵花！因为对我来说，我完全感觉到这朵花就是我；连地上小小的蚂蚁，我也感觉到那是我。如果说，我们没有珍重地、没有这样地呵护每一个来到面前的每一个存在的话，你怎么能够让神呵护你？！我们的每一朵花儿，动物、植物、矿物质，其实当你融合到源头世界，你就会真实地感受到：实际上每一个来到你面前的，TA完全就是另外一个你，只是TA跟你披着不同的外衣。如果说你想逃离痛苦、想逃离烦恼、想逃离不和谐，你想逃离这些，你就对着花儿去发泄情绪吗？你能够这样吗？！所以我非常反对。因为在我所感受到的就是：没有一个事物不是我；因为我完全感受到的就是：万事万物都是我！不能因为你现在想怎么做，你就根据你自己现在一个小小的我的状态，你就开始去远离这个、去亲近这个、去不理这个、或者去残害这个。其实你知道吗，你发射的这些“我不喜欢的、我讨厌的、远离的这样的念头，你以为都发射给谁了吗？都发射给了你自己！ 你们每一个人的幸福就是我的幸福，你们每一个人的喜悦就是我的喜悦！所以当你们每一个人到达全一体意识状态的时候，你们就会真实地感受到：原来只有一个“我”在！但是“我”披了好多件外衣！我有不同的表达方式，我披了这些外衣，我出生在不同的各个地方，我的肤色各不相同，但是内在的那个“我”，没有发生过改变！我无论住在那一件容器之内、我无论披着哪一件外衣，但是叫做“我”的这样一个生命实相，从来都没有改变过！人类只有一个，宗教只有一个，神只有一个，世界只有一个，宇宙只有一个！当每一个孩子没有完全的觉醒于生命实相的时候，你口口声声地说“我要和平，我反对战争”，那没有意义！你说“我要和平运动，我要和平”，那也是白白地浪费时间。所以说，觉醒于全一体，那是最最重要的一件事。我是全体，全体就是我；我是万事万物，万事万物就是我！我曾经来到中国的各个城市主办课程，到美国、到欧洲、到各个地方也办过课程，但是无论我站在哪里，因为我全部感受到每一个都是我，所以在我的心中没有阻隔、没有墙壁，无论你出生在哪里、你接受的什么教育，我完全的感受到每一个都是我。我活在每一个的内在，你们每一个都活在我的内在。叫做“我”的你，叫做“你”的我，从来都没有分离过！叫做“我”的你，叫做“你”的我，除此之外，人类只有这一种存在形式，每一个都是美丽的天使，朝着无限的源头展开双翅的天使！如果这样地，你能够站在源头世界感受我们这个现象世界，你就会看到每一个美丽的你们，你就会看到每一个美丽的、年轻的你们，每一个出色的你们，除了这个你们什么都不是。你们是圆满的，所以我希望你们，通过圆满的创造、通过圆满的运作，作圆满的表达。今天继续觉醒于爱，除了爱，没有任何，带着爱过一天，我们因此去感受到神的这份无限的至福。今天在非常成熟的我的孩子们面前这样去作一番表达，非常感谢，谢谢大家！ ——上江洲2013.7.21琉球之爱光话《外在的工作、内在的工作》节选