【饮馔小品】寻找秋油

上海本帮菜的特点是强调“浓油赤酱”，酱油是必不可少、唱主角的作料。不管是红烧狮子头，还是红炖大黄鱼，少了酱油此菜莫办。就是名声煊赫的东坡肉和现时流行的毛氏红烧肉，用五花肉烧制，特点是酥红软糯、入口即化；试想，如果端上来的是白花花的肥膘加上少许瘦肉，不仅味道吃不进去，单从视觉上来说就要大打折扣，哪还会有食客追捧？上世纪七十年代，食物紧缺的时候，我们家虽居住在北方，但仍按南方的习惯以米饭为主食，每人每月寥寥的五两肉票使得饮食寡淡无趣，很多时候我们就是靠挖一勺猪油（我们称之彘油，颇有古风）、滴几滴酱油，与刚蒸好米饭搅拌一下，是为上好的美味，才使漫漫苦夏有了些许滋味。可见，酱油在我们的生活中曾经扮演过非常中重要的角色。现在大家的口味虽然日渐清淡，但酱油作为“柴米油盐酱醋茶”的重要角色依然是必不可少的。但是，如果说起“秋油”，人们就未必明白了。秋油，透着季节的沉淀，带着岁月的痕迹，字面充满儒雅，意境涵泳神秘，它究竟是个神马东西？读袁枚的《随园食单》时，我细数里面的记载：“秋油”竟出现过72次，而酱油只出现过2次，秋油远比酱油重要。比如干锅蒸肉，“用小磁钵，将肉切方块，加甜酒、秋油，装大钵内封口，放锅内，下用文火干蒸之。以两枝香为度，不用水。秋油与酒之多寡，相肉而行，以盖满肉面为度”；再比如生炒甲鱼，“将甲鱼去骨，用麻油炮炒之，加秋油一杯、鸡汁一杯。此真定魏太守家法也”；在袁枚笔下的名菜“蒋侍郎豆腐”里，秋油扮演着重要角色：“豆腐两面去皮，每块切成十六片，晾干用猪油熬清烟起才下豆腐，略洒盐花一撮，翻身后，用好甜酒一茶杯，大虾米一百二十个；如无大虾米，用小虾米三百个；先将虾米滚泡一个时辰，秋油一小杯，再滚一回，加糖一撮 ，再滚一回，用细葱半寸许长，一百二十段，缓缓起锅”；连清雅的松菌也少不了秋油相伴，“松菌加口蘑炒最佳；或单用秋油泡食，亦妙。惟不便久留耳，置各菜中，俱能助鲜，可入燕窝作底垫，以其嫩也”；在袁枚最得意的“问政笋丝”里，秋油更是不可或缺：“问政笋，即杭州笋也。徽州人送者，多是淡笋干，只好泡烂切丝，用鸡肉汤煨用。龚司马取秋油煮笋，烘干上桌，徽人食之惊为异味。余笑其如梦之方醒也”。历数这些名菜，会让人看得哈喇子直流，估计我会写不成、您也看不成这篇文章了。我们知道，酱油是出自豆酱。查北魏贾思勰《齐民要术》，在卷八的“作酱法”条下，说用黑豆制酱的最好时令是农历十二月、正月，二月是中等时令，到三月份已经是最迟了。当时没有酱油的名称，但有“酱如薄粥”的说法，应该是最早接近酱油的记载。在宋人林洪《山家清供》一书出现过两次酱油，一次是“柳叶韭”一则里，有“必竹刀截之，韭菜嫩者，用姜丝、酱油、滴醋拌食”的记载；再一次是“山家三脆”里，“嫩笋、小蕈、枸杞头入盐汤灼熟，同香熟油、胡椒、盐少许，酱油、滴醋拌食”。可见，在宋代酱油就使用得很普遍了。关于酱油怎样制造，比较明确的记载是元代倪瓒的《云林堂饮食制度集》的“酱油”一条：“每黄子一官斗，用盐十斤，足秤，水廿斤，足秤。下之须伏日，合下。”这里的“伏日”非常重要，把黄豆煮熟后捣成豆饼，加盐及水后要在伏天晒制。这就很接近袁枚所说的秋油了。清人王士雄在《随息居饮食谱》中这样解释“秋油”的来历：“篘油则豆酱为宜，日晒三伏，晴则夜露，深秋第一篘者胜，名秋油，即母油。调和食物，荤素皆宜。”即经过三伏的曝晒，深秋时节滤出的第一抽酱油就是“秋油”。而晚于王士雄的清人夏曾传在补充考订袁枚著作的《随园食单补证》中专门在“作料单”写上酱油这一条：“酱油，以秋日造者为胜，故曰秋油。其至佳者，须以小器置中，其自然原汁徐徐浸入。要非自制酱者不可得，市卖者，无此品也。大约以味厚而鲜为贵，北人尚白酱油，终不能及。” 那么，清代这么如雷贯耳的秋油，到近现代人的词典里，如何就没有了踪影？ 我翻阅清末民初龚乃保的《冶城蔬谱》和民国张通之的《白门食谱》，里面都没有“秋油”，多是用“酱油”、“上等酱油”的说法。看来时代变迁，民国时就不用“秋油”这个古奥的名词了。 但类似“酒头”这样入秋时的上好酱油仍然存在，它仍然是不可多得的。“秋油”是“深秋第一篘”，也即鲜美、浓厚、精粹、精华的代称。我一直在想，在人们日益讲究饮食质量、追求食材作料品质的今天，那些以制造酱油闻名的“李锦记”、“海天”等厂家是不是有责任、也有眼光使“秋油”复活呢？                                  