《环太平洋》第1~18集剧情梗概

好容易周末休息，还是要接着八《环太》。为啥呢？因为那天二刷回来，刚好在一本经书里读到这么一段：“中华礼教之邦，代代明人治世。以人伦为重，道德为先。渐至中古，人心稍变，方于东南大海之底，沃礁石之下，四面八方，设立十殿，五狱鄷都，及大小地狱，以惩中华之作恶违逆种子，在世不守王化……生生死死，不入中国。不料遭逢末世，想移山倒海，以下反上。制造长枪巨炮，飞机炸弹，作种种之凶具，害伤全球不少佛子灵根，罪恶滔天……”这个“东南大海之底，礁石之下”的地点，依方位而言，不正是太平洋底，怪兽出没的“breach”么？所谓通往“平行宇宙”，没准就是各种大小地狱！各种猛兽从地狱中沸反脱出，肆虐全球的情节，书中原来早有预言！环太平洋其他国家的故事是怎样，我不知道。中国这边的故事，我觉得应该是这样的。20XX年，中国的房地产业进入了白热化阶段。官商勾结的垄断集团“锤镰帮”为了拿到日益稀缺的土地资源，将目光投向了沿海各大城市旧城区，但拆迁工作遭到了巨大阻力，城市平民组成了信义会等维权组织对抗。20XX年，第一批怪兽突然从东南沿海登陆，开始大肆破坏城区，奇怪的是，遭殃的都是房地产商看上的待拆迁地盘。在信义会的抗议下，官方组织了机甲部队开赴旧城区。这时，更奇怪的事情发生了——双方鏖战10年之后，居然怪兽越出越多，机甲部队节节败退，城区大片沦陷。在媒体的调查和压力下，锤镰帮终于承认，怪兽原来是它们引来的，机甲部队也是它们负责组建的，目的是为了通过战争造成大片城市废地，以开发房地产。没想到，怪兽的破坏力远远超出预期，目前机甲部队已经消耗殆尽，局势面临失控！危急关头，信义会只好依靠自己的力量，发动民间武装抵抗入侵者。这时，他们发现了一个天大的秘密：原来当年全国大搞国防建设时，早已在各高校埋下了一支机甲伏兵！它们就是：眼熟吧？各大院校门口喜闻乐见吧？对，就是他！后面的剧情，请参见《》第一集的结尾，太祖军团消灭了第一代怪兽军团之后，得知成群的怪兽原来都是当年XXXX（各种运动）的冤魂，正在从十八层地狱中源源涌出，要毁天灭地。太祖大手一挥，军团杀奔太平洋海底，要直捣黄龙，让各路坏分子灰飞烟灭，永世不得超生！然后么，一层地狱一集，总共十八集，拍吧！主旋律科幻片呢！喏，有图为证，哥不是在信口雌黄哦！