【饮馔小品】屠狗寻常事

据说2013年夏至的广西玉林狗肉节闹得中外闻名，皆因为关于能不能吃狗肉引起了很大争议。我并不是个吃狗肉的热衷者，但我承认我吃过狗肉，而且还觉得挺香、挺好吃。我不养狗，所以判断自己以后还会吃些狗肉，但不会因此上瘾。所以，说我是一个理性的狗肉主义者，亦不为过。人类把狼驯养为狗，成为追赶猎物、看家护院的帮手，据说有2万年的历史。而关于吃不吃狗肉的问题，更多的还是近十几年来中国家庭大量豢养宠物狗才有的。二十世纪八十年代以前是不存在这一问题的，那时人们连自己的肚子都吃不饱，遑论养狗，就是养狗也只是吃些残羹剩饭，哪有今天这些狗狗的“幸福生活”。况且，那时候城市是禁止养狗的，经常有一些打狗队出没在街巷里，捕获一些哀嚎的狗狗们。不说历朝的战乱年代，就说文化大革命期间，人们吃饭都成问题，知青下乡偷老乡一只狗，悄悄炖炖打个牙祭，那是一年中都能时刻回味的事件。中国这二十年来是人们吃得最好的年代，不惟自己吃得好，还有闲情逸致、闲钱工夫来养狗了，宠物满街跑，到处拉和撒，这时候吃狗肉，往往会招来人们的侧目。进而养狗也成为一种身份的象征，养得起什么样品种的狗，竟然也成为竞相比富的节目，都异化了。中国人吃狗肉的历史确实很悠久，《周礼•天官冢宰》就规定：“凡王之馈，食用六谷，膳用六牲。”这六牲即马、牛、羊、豕、犬、鸡。狗就是一只畜生，它丝毫没有被吃的豁免权的。就算从那时中国人开始吃狗肉计，距今也有3000年的历史了。狗在中国历史上从没有多么高贵，吃狗不但是平常事，连杀狗都是一份专门职业。《史记》中的《樊哙列传》就这样描绘这位帮刘邦打天下的武将：“舞阳侯樊哙者， 沛人也，以屠狗为事。” 张守节注解说：“时人食狗，亦与羊豕同，故哙专屠以卖之。” 《史记•刺客列传》也记载：“荆轲嗜酒，日与狗屠及高渐离饮于燕市。”可见，在中国历史上，屠狗、吃狗都是平常事，屠狗者虽然是出身微贱的代称，都人们对此也不无好感。“仗义每从屠狗辈，负心皆是读书人”是名诗句，屠狗辈豪爽、仗义，往往比有些读书人的蝇营狗苟强多了，所以很多有大学问者反而喜欢与他们打交道。我是赞成养狗为宠物者不吃狗肉的。养任何一种宠物时间久了都会有感情的。我也赞成人们不吃别人养的宠物狗，那样做是不道德的。但我反对自己不吃狗肉同时也阻碍别人吃狗肉，你侵犯的是别人的饮食权，这也是人权之一种。我特别理解这种爱己狗及他狗的博爱情怀，也绝对承认狗是人类的好朋友（我同样承认鸡鸭是人类的好朋友），我也知道很多地方养殖“菜狗”是专供食用的。只允许他们吃“菜狗”，行不？不允许他们把爪子伸到“菜狗”的领域之外，有限制的吃狗，这样行不？我不同意香港陶杰为西方“双重标准”辩解的说法：“吃牛肉与鹅肝均可，就是不可以宰食猫狗。这是‘普世价值观’很重要的条文──‘普世价值观’以西方文明为基础，由西方的白人国家定规条：可以吃牛排、羊排、香肠，吃猫狗肉，即属野蛮行为。这一点，没有得辩驳，别无选择，如果你想进入文明行列，只能跟着做。”我还要重申一遍，中国是农耕社会，中国人一贯都很礼敬“耕牛”，向来有不杀乃至少杀牛的习俗，西方人吃牛排就文明，中国人吃狗肉就不文明，这是什么道理！当然，两边不同的历史、不同的习俗决定了不同的文明标准，“全球化”后，两种标准会慢慢趋同，但也会有保留个性（我知道很多西方人热衷于到中国悄悄吃狗肉，因为中国的狗肉确实做得香）。西方可以保留吃“鹅肝”，中国人必须要改掉吃狗肉，这就是霸道！我说过，狗就是一个畜生。不要只看人们把屠狗的累累凄惨照片传到网上以激起同情，我们把杀猪、杀牛甚至杀鸡的照片放上去都是同样血淋淋的效果。几年前本地流行喝驴肉汤，有一家餐馆老板为招徕顾客，在店门口拴了一头驴，那驴儿看着众人在啖同伴的汤，不禁潸然泪下。那一幕，我看过后，是当即不再吃那家店的驴肉汤——换到另外一家去了。告诉你个小秘密，本地有一家做得极好的“花江狗肉”餐馆，门头不大、知道的人不多，我和朋友过一阵必到此大快朵颐。下次带上你啊！