时代曲笔记/黑胶回忆录：《上を向いて歩こう》/《默默的相思》

案：28年前，坂本九在航空史上单机发生的最大空难事件——大阪空难事件中身亡。查看资料时，读到几段乘客的遗言，唏嘘不已：“真知子，大阪箕面，要培养好孩子，谷口正胜，6 点30分。”“麻里子、津庆、知代子：你们要齐心协力，帮助妈妈干事情。爸爸实在太遗憾了，肯定无救了。原因不明，已经 5分钟了。我这辈子再也不想坐飞机了。你们求神保佑我吧。没想到昨天同你们吃的是最后一顿饭。机内好像什麼东西爆炸了似的，冒出了浓雾，飞机在下降。津庆，拜托你了。”“孩子妈，遇到这种事令人遗憾，永别了，孩子的事全拜托你了。现在是6点30分，飞机盘旋急剧下降。到今天为止，我的人生是幸福的，感谢你。”“洋子，飞机已发生严重故障，正在坠落。我很悲痛，看来我已活不成了。再见！我爱你，相信你。我同你结婚以来的岁月过得很幸福，谢谢你。”作词：永六辅 作曲：中村八大  发表时间：昭和36年（1961年） 演唱：坂本九（1941.12.10-1985.8.12）                         《昂首向前走》上を向いて歩こう　　　｜　望着天空往前走 涙がこぼれないように　｜　不要让泪掉下来 思い出す　春の日　　　｜　想起 春天的日子 一人ぽっちの夜　　　　｜　孤单一人的夜晚 上を向いて歩こう　　　｜　抬起头往前走吧 にじんだ星をかぞえて　｜　数着模糊的星星 思い出す　夏の日　　　｜　想起　夏天的日子 一人ぽっちの夜　　　　｜　孤单一人的夜晚 幸せは　云の上に　　　｜　幸福　在云朵之上 幸せは　空の上に　　　｜　幸福　在天空之上 　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　 上を向いて歩こう　　　｜　望着天空往前走 涙がこぼれないように　｜　不要让泪掉下来 泣きながら歩く　　　　｜　边哭边走 一人ぽっちの夜　　　　｜　孤单一人的夜晚 思い出す　秋の日　　　｜　想起　秋天的日子 一人ぽっちの夜　　　　｜　孤单一人的夜晚 悲しみは星のかげに　　｜　悲伤　在星星的影子里 悲しみは月のかげに　　｜　悲伤　在月亮的影子里 上を向いて歩こう　　　｜　望着天空往前走 涙がこぼれないように　｜　不要让泪掉下来 泣きながら歩く　　　　｜　边哭边走 一人ぽっちの夜　　　　｜　孤单一人的夜晚 一人ぽっちの夜　　　　｜　孤单一人的夜晚 作曲：中村八大作词：叶雯我假装欢欢喜喜，把头抬起，独自徘徊，徘徊在春风里，星儿在闪耀，教我想起，想起失去的一个春季。我假装欢欢喜喜，把头抬起，独自流连，流连在秋风里，月儿多明亮，教我想起，想起失去的一个秋季。记得我和你，两相依在一起，相依星月下，诉说着情和意。我假装欢欢喜喜 把头抬起，默默相思，相思在我心底，但愿有一天，再遇见你，回到失去的甜蜜时期，回到失去的甜蜜时期。