北京老头和西北小伙 一份回历的争执

每年开斋节，某清真寺都要发放希吉拉历，也就是俗称的回历给周围的穆斯林信众。以前坐在清真寺门口发希吉拉历都是附近本地乡老，附近居住的汉族群众有些也凑热闹过来领一份当作年历放在家里用，都是街坊四邻的，乡老们也从来不拒绝。近年来随着拆迁的进行和房价的暴涨，本地穆斯林大量搬到郊区居住，来自西北在市区做买卖开饭馆的穆斯林逐渐成了参加教务活动的主体，也就承担了发放希吉拉历的业务。今年开斋节，大家在清真寺门口等待亲友上殿的时候，一群西北小伙在街上发希吉拉历。期间，一个穿着大裤衩，一手提着鸟笼，一手摇着蒲扇的老头路过，对其中一个的小伙子说“麻烦您给我一张”。听口音，就是北京土著。西北小伙一看老头打扮，就不是上殿的样子，直接回绝了“这个是回历，是伊斯兰的历法，只能给穆斯林用。你要不是回民就不能给你。”北京老头一听，先是一愣，明显是没想到会被拒绝。跟着说道“小伙子，你们这么说话就不对了。回历也曾经在中国通用过，没见穆斯林说不准汉族用的。如果伊斯兰的历法只能给穆斯林用，那你们开的伊斯兰的饭馆的饭是不是也只给穆斯林吃，不给我们大教的汉族吃呢？”这次轮到西北小伙发愣了，他也没想到老头会从饭馆的角度反驳他。思量片刻后，小伙决定坚持他之前的决定，指着希吉拉历上面的阿拉伯字母对老头说“这个是阿拉伯文，你肯定看不懂的。”不想老头反应很快，直接说“你们回回圣人是不识字的圣人，他也看不懂阿拉伯文。”随后又指着希吉拉历上面的汉文注释说“旁边有汉语，这个我懂”。西北小伙被难倒了，挠挠头说不出话来。这时候旁边一个本地回回大叔出来打圆场，说都是街坊，人家拿个希吉拉历沾开斋节的喜气也是应该的。等北京老头拿着希吉拉历走远了，本地回回大叔才对西北小伙说那个老头以前是回民学校教历史的老师，本地回民子弟不少都是他的学生。每年开斋节，他都过来拿一份回历回家的。最后他还叮嘱西北小伙，说在北京的地界儿，只要人家伸手要回历了，你就应该给，不管是教内教外的，这算是礼节，不能太小家子气了。西北少年虽然有点不解，但是还是点点头，然后继续在街头发回历了。