应酬还是必要的

      前两天老板来我们分部了。和我们一起吃了个饭。不得不说，现在我感觉很感谢我老板的这个举动的，吃饭最后导致的结果是让我和团队里的各位有了进一步的接触和了解，关键的一顿饭解决了我可能几个月、大半年也解决不了的事情，因为我个性实在不够热络。    老板很健谈。每次听他说话，可以了解很多信息。比如对于公司的各项事务，平时同事们各自干自己的，互相交流的很少，我想要打听，却又比较腼腆，怕人家不想说，但是每次有老板出现的场合，就有了机会了解一些事，因为他都会和大家讲，很愿意大家都了解和参与公司的事。    而与之相反，我觉得其他经理和员工的态度却好似不那么积极主动。好像有点被动似的。不过，通过近距离的观察，我发现他们也各有自己的特点和优点，相信如果积极起来，肯定也会干的不错，可是为什么没有人展露锋芒呢，至少也不能显得如此无为吧？   目前，我觉得也许这就是这家公司的风格。老板比较冲锋陷阵，超然一些的倒混的不错，至少谨慎的生存下去，而老板的观感还不错。我可是听说，老板用谁就喜欢骂谁，揉圆搓扁，恨铁不成钢，直到把这个人骂走。呵呵。留下的看似无所事事却在老板那里混的还可以。    首先，收起自己对任何人的轻视。也许某些事我比别人看的明白些，但是自己短板也不少，人家的长处也很长，比我明白的地方多了，比如消息渠道压我好几代，没有压倒性的优势。更不要说令老板另眼相看。所以，要多靠近群众，多融入，搞清规律和潜规则，立足是重要的，情报也是重要的。    其次，也是最关键的，还是提升自身的价值，使长处更长。真的一无是处的话，那可就混不下去了。草包可以其外，金玉必须其中。永远超然下去要有资本的。    我想想我到底是做了什么天塌下来大逆不道的事呢？我只是个小女人，自问人生至高理想仅仅是和自己喜欢的男人在一起生活，有个舒服又漂亮温馨的大房子，尤其是有个实用又舒服的书房，供我和小弟玩游戏，看书，宅到一万年。这又有多么离谱，会害我到万劫不复？？？笑话。要以实际行动证明我的目标的可行性。