以图例来说说‘职场新人发胖的这个其实可以破的问题’

            这是我新入职的妹子的一顿午餐照儿（妹子跟我不是一司啊，我司人民中午得自力更生才有饭吃...）：松仁玉米，小酥肉，炸猪排，烤土豆，平菇油菜木耳炒肉，干煸豆角，豆沙饼，白饭，妹子说工作日天天这么吃肯定会发胖啊。   是的，每年都有毕业生变身上班族，如果公司有食堂是最美妙的事情之一，而食堂多是以自助餐形式出现的随便吃，我称这种随便吃为‘随便揣’——揣进你的肚子里，‘揣’是形象词，意思是吃很多，就像把一个布口袋装得满满，而这个口袋就是你的胃。   以这一餐为例，我假设拿着餐盘的人是自己、我会如何选择（同时假设自己吃红肉）：   1. 很抱歉，我只能一顿饭选择一个肉菜，包括菜肉并炒。我选平菇炒肉，因为还可以吃到蔬菜类的平菇、油菜和木耳。   2. 干煸豆角，纯蔬菜。   3. 一条烤土豆+一勺米饭。土豆在这里不是菜，而是主食，土豆的最好吃法不是煎炸烤，而是水煮或蒸，而且含有丰富维生素C的土豆还可以替代主食。你吃了土豆就要减少主食。      还有吗？没有了，是的，这就是我一餐的选择，即荤素搭配，一餐只一荤两素一主食（以图中餐盘为例，最上面两个餐格应该都是蔬菜，左边有一个小餐格是肉另一个是主食。），不要甜食类主食或者在主食后追加一个甜点（包括酸奶）。如果玩玩搭配的游戏，比如一个肉食者在这一餐、在面对这几个菜的选择搭配：酥肉/炸猪排+干煸豆角+没有肉的平菇木耳油菜，主食是不超200G白饭（看起来这里的土豆是用油和调料烹制过的，所以算菜不算主食，通常我午餐主食也就150G，吃菜比较多....）。如果是甜食爱好者（必须要吃那个豆沙饼），那就选择蔬菜+豆沙饼（明天再吃肉菜）。为什么玉米没有入选？因为它也是油炒过......食堂饭=油水多多、亮晶晶，为什么很多办公室职员会胖在肚子上？这绝对是有原因的，比如油脂摄入过多。玉米最好的吃法就是白水煮，而非肯德基的烤玉米上面还要给一块黄油.....太惊悚了。   公司食堂作为一种员工福利的体现就是便宜、可选种类多、干净卫生，但同样要注意选择。每次拿到餐盘时先溜达一圈看看今天吃什么，而不是从一个菜一直盛到最后一个，外加点心。如果吃得完，长期下去你会营养过剩、发胖没跑儿，如果吃不完还会造成很恶劣的食物浪费，要知道这世上很多很多人几天才能吃一顿饭（有可能还是半饱），吃多少拿多少，不要浪费，不要撑着自己。   其实职场新人发胖这件事是可以破的，虽然作息和学校里不一样了，但依然应该挤出时间去运动、三餐饮食适量有节制。而且既然出了校门，还说明——你的身体发育期已经结束了，你再也不会长身高了，除了长体重.......     健康第一！\(^o^)/~     P.S. 食堂菜单是循环的（你想吃的菜总能吃到，今儿没有吃到，可能几天后就又出现了...），顾嘴又顾身材真不是问题。         