朱弦凄切，云散碧天长

月既明，西轩琴复清。寸心斗酒争芳夜，千秋万岁同一情。歌宛转，宛转凄以哀。愿为星与汉，光影共徘徊。二叶老虽后来一直寓居于姑苏，却更似个“老上海”，一口中正的上海话，不至太婉转嗲糯，总而言之：那个年代的味道。她坐在藤椅上，摇着扇子，眉目含笑，精神好得无法猜出这是一个一九二九年出生的老人， 一见面不晓得问何是好，她却先反过来将我们问倒，逻辑清晰得一塌糊涂。她轻声道：“你们当中谁是学古琴的？”我瞬间羞赧地低下头，支支吾吾，不好意思说自己正欲学，毕竟不是十几岁的佳儿，鲜衣怒马的意气风发早已经没有；继而觉得可惜，若是早已会琴，此刻，眼前人许会提点一二，那是几辈子也未必能修来的福气。去苏州前，单曲循环了好多天的《普庵咒》，叶老每次雅集大都弹奏此曲。我很偏爱这一首，古寺闻禅，庄严肃穆，但是又很散淡，绕着佛阁游走，檐角的铃铎清脆，想起《越州歌》：紧十八，慢十八，六遍共成一百八。与叶老对坐，她总是淡淡笑着。皮肤特别白皙，看去清朗如月，亲切的笑容中犹带着几分高贵与傲气，继而目光不由落到她手上，惊讶她这个年岁手指犹纤细修长。虽然说她是吴门琴社的创办人之一，却与吴派无甚关系。吴门琴社的宗师吴兆基若在世，应该是一百零五岁，叶老则比他小二十。彼时八六年，叶老刚来苏州不久，琴是她的挚爱，于是她每至一个城市，首先打听的是有何琴家，就此认识了吴家。吴兆基早年学乃父吴兰荪，后师承青城道人吴浸阳。吴浸阳学的是川派，气势磅礴，后来久居苏杭，琴风中又融入了几分清丽，果然是：游人只合江南老。自然古琴的流派没必要细细追究。但欲了解一人时，总想知道个大方向，譬如师出何门，一辈辈追溯而去，又牵扯出许多令人崇慕的师叔师公。叶老十四岁开始学琴的启蒙老师是金陵派的杨子镛，后来又是跟着张子谦老先生学。今虞琴社本来在苏州怡园成立，群贤毕至，但是很多人聚集在上海，于是在张先生家成立了分社。也就是这个时候，年幼的叶名佩跟着父亲参加雅集，穿梭在诸位前辈之间，自小浸淫于国乐，古琴、琵琶、箫，一片急管繁弦杂梵声，中人如梦又如醒。那个华丽丽的年代，人们以琴会友，窈窕降青琴，参差就朱草。弹琴咏诗，聊以忘忧，歌颂诗兴。除却喜欢叶老自然流露的那种气韵，更多的还是对那个风华绝伦的年代的怀恋。彼时的上海，才是真的有魅力呵，而那种魔力，却都是来源于厉害的人物。想来某人与我说，中国历史上最灿若星辰的两个时期，一是春秋战国；二是民国，这都是言论自由，可以任意挥洒人生血性的年代。春秋时期的纵横家不远千里游说君王，凭一番睿智的言语也许就改变了家国命运。而民国时期，又出了那么多才人。那个年代有着深厚的老底子，又灌之新鲜的西方元素。总觉得那时候的人饱读诗书，思想新颖真性情。借张奶奶的散文，那会子的风情也许就是是“看七月巧云，听苏格兰兵吹bagpipe，享受微风中的藤椅，吃盐水花生，欣赏雨夜的霓虹灯，从双层公共汽车上伸出手摘树巅的绿叶。在没有人与人交接的场合，充满了生命的欢悦。”又想起彼时上海周璇演《天涯歌女》，家家户户中留声机放着听着《四季歌》或申曲；言慧珠跟着梅兰芳学戏，往返于上海天津；而越剧十姐妹也从浙江各地渡过曹娥江来到各个剧院，登台亮相。小说界也是万象纷呈，苏青，鸳鸯蝴蝶派，曹禺等等。而这些毕竟是热闹的，琴人如査阜西、沈草农，吴景略等等则独自理瑶琴，风清月朗，或是三五知己小聚，。现在的高楼林立却并非我所爱，当然也无人需要我去爱，只是哀惋那个年代一去不回，那么多厉害的人已然撒手人寰。留下日渐拥挤、空洞的城池。记得《长恨歌》里写一九六五年：苏州河的水是一沙稠过一流，积淀着时间的秽物；连那城市上方的一线天，其实也是加深颜色的，日夜吞吐的二氧化碳，使它变污浊了。悬铃木的叶子，都是这一批不如上一批新鲜润泽的。可是每天在这里起居的人们却无从发现这些，因为他们也是跟着一起长年纪的。我喜欢上海原先的样子，大概就是解放前罢：最先跳出来的是老式弄堂房顶的老虎天窗，它们在晨雾里有一种精致乖巧的模样，那木框窗扇是细雕细作的；那屋披上的瓦是细工细排的；窗台上花盆里的月季花也是细心细养的。然后晒台也出来了，有隔夜的衣衫，滞着不动的，像画上的衣衫；晒台矮墙上的水泥脱落了，露出锈红色的砖，也像是画上的，一笔一划都清晰的。哎，扯远了。也是某次雅集，张大千携宋琴而至，这张琴原属姜夔，索性便冠之以名“姜白石”。雅集上，众人向张大千推荐叶名佩弹琴。美人援琴弄成曲，写得松间声断续。声断续，清我魂，流波坏陵安足论，一曲完毕，惊艳四座。当下张大千便收叶名佩为徒，并带至成都学画。也许再难有以前的那种师徒关系，会被各自的才华吸引，不求名利，甚至能够互为知音。满堂花醉三千客，一剑霜寒十四洲的意兴。叶老与她的另一位师长徐元白亦是如此，徐家也是古琴界的世家。徐元白善诗文、书、画，工山水及兰，善古琴，能谱曲，与夫人黄雪辉住于近西湖的半角山房，依山傍水，终日沉浸于琴音中。黄雪辉亦能操琴，夫妻常同奏，是真正令人艳羡的“琴瑟在御，莫不静好”。山青青，水冥冥，下有水蒲送远汀。飞来无迹，风标公子白如雪，野竹无次颇多清风。就是在此等湖光山色中，叶名佩住在徐家，先后学了《秋江夜泊》、《静观吟》及《阳关三叠》等。闲暇之余，便与师父师娘携手同游。与叶老提及郑云飞，叶老笑眯眯：“他是我师弟，近来身体如何？”后来回到杭州，我跟着师父去拜访郑老师。郑老师即师父的师父，他们谈论小红琴，后师父弹《潇湘水云》，郑老师颔首闭目，仿佛在养神，其实却是用心侧耳听。尽管他发白如雪，却依旧觉得他好帅，气韵非凡。他的样子有些似蔡皇，窗外有细细的竹帘子，一抹观音莲的绿，我瞥向窗外，偶尔凝视着郑老。郑老的夫人颇胖，六七十的年纪，他们弹琴，她便在一旁藤椅上呼呼大睡。想必这么几十年听下来，她虽不弹琴，也深谙琴道了罢。潇湘大概十二分钟，悄悄注意到两个地方，一是郑夫人轻微咳嗽一声，郑老起身将空调的温度调高；二是弹奏完，郑老起身说出去一下，再进来，手里竟然拿着毯子，旋即替一旁的夫人盖上。这样的举案齐眉我很少在日常生活见到，于是感动了大半日。很寻常体贴的画面，因为有琴这样的氛围，回忆起来就觉得美极了。生活中的夫妻，一般人至中年，便变得漠然、平庸，琐碎，老琴人却依旧相濡以沫，情深意笃。郑老想起苏州的师姐，口中喃喃：“想来我该有二十多年未去苏州了。”就这样消磨了小半日，在叶老那里也是一两个时辰的光景，暑天怕老人实在吃不消。“回首亭中人，平林淡如画”，告别老人后时时怀念那清净淡雅的地儿，窗外一只鸟贸然闯入的雀儿在枝头，一声长，一声短地叫着。廊下，百折千回的斜阳散漫地铺洒了一曾，已经僻旧了，金辉的色调入眼，把人心揪住。