欧游记（2）

为什么说“终于”呢？那就得回到2010年，奥赛博物馆在旧金山办“”展览。奥赛展分两部分，第一部分从沙龙画到马奈、莫奈、毕沙罗、雷诺阿，第二部分从后印象派的修拉展到高更、塞尚。我是2010年9月初离开旧金山来到澳洲的，第二部分的后印象派展览没能看到，一直是心头之憾。另外我在网络上认识了海棠，说了好几次要去法国玩，但一年一年的漂泊与坎坷，没有一次真能成行。三年后我从地球的另一半绕了大圈子来到巴黎，终于能亲眼看到奥赛的瑰宝，终于能亲赴阿尔萨斯访友，这愿望的达成是多么得不易。第二日，周一的巴黎还是雨，时停时下。我们在旅馆附近的小面包店里吃早点，两杯咖啡，巧克力面包、羊角面包和一种咸甜的酥皮点心，一共才六块多欧元。坐地铁去蒙帕纳斯大街上的Fnac去取网上购买的卢浮宫门票，和一大群巴黎人在房檐下躲雨，等商店开门，结果被告知商场关门，另一家店要到香榭丽舍大街才有。我们冒着雨从蒙帕纳斯大道走去卢森堡公园，又从卢森堡公园走到圣日耳曼大道。一路上巴黎是青绿的，静默的。我们在卢森堡区的街头小店里躲雨，又踩着水洼和碎裂的石板路走走停停到圣日耳曼大道。在偶尔晴光乍现的转角我看到一匹狼。那真是一匹狼，灰白的皮毛，粗而坚硬的尾巴，尖耸的耳朵，还有狼特有的深不见底的凝视的目光。我们站住不动，眼睛一直盯着那匹狼，看它跟一个围长花丝巾的银发老太太，向被雨打湿的巷子里悄悄走去，终于消失在视线尽头。雨又下起来了。我没有照片。我想那必定是个梦的片段。是梦里的巴黎吧。怎能不是梦呢。八年前，卡特里娜飓风席卷了新奥尔良，逃难路上，我写下了记录人生的第一个字。那时我并不知道，那不过是我长长漂泊路的第一个起点。很多很多的音乐、电影、书、笔记都从那一刻开始由小小的种籽慢慢生根抽芽。我是一个沉睡的人，第一次在生命里睁开了眼睛。我看见了天空与大地。我看见了很多的城市。我看见了巴黎。我曾沉醉在Edith Piaf的歌声里幻想这个城市灵魂的模样，我也跟随着海明威脚步，想象早春巴黎稍纵即逝的暖阳，想象倒春寒的寂寞。我跟着布努艾尔的眼睛为超现实主义运动的兴起而激动，在马奈写生的杜伊勒里花园中流连忘返。我在塞纳河的流水声中为巴黎日出与日落的那对恋人而深深迷惑，在巴黎最后的探戈中我第一次看到了爱情扭曲的暗影。这是个什么样的城市啊，这究竟是一种什么味道的魔力，让伍迪艾伦把她拍摄得那么美，那么摄人心魄；这又是什么样的激荡的人群啊，能顶着层层炮火，在街头堡垒中为虚幻的理想献祭青春热血与宝贵的生命！朋友戏虐说我到巴黎，就如同革命青年朝拜延安。是的，我的确是来寻梦的，我要亲眼看一看这许多次文化运动的痕迹，亲耳听一听这城市的心跳，去看见她，去感受她。然后离开她，思念她，再次重新认识她。那天晚上，我们去了海明威在二十年代旅居巴黎时常去写作的丁香园咖啡馆（La Closerie des Lilas）。我像个傻乎乎的追星族，在印有海明威名牌的酒吧台前留影。咖啡馆早已不是当年街头廉价小酒馆的模样，半露天的餐厅是精致装潢过的随意，菜肴酒水皆价格不菲，尚未出头的小作家哪里花得起如此昂贵的餐费。我明白，这巴黎早已不是上世纪的巴黎了，就好比连锁店遍布的香榭丽舍大道，要不是视线尽头巍峨的凯旋门，要不是齐整宽大的野栗树和雨中暗红的细沙地，在狂浪的全球商业大潮中，这世上最美丽的街道早已魅力不再。巴黎在我的梦里。我身边这个巴黎，是陌生的。也许还是伍迪老头儿说得对，每个时代都有每个时代的巴黎，每一个人都有每一个人的巴黎。而我在这样一个寒冷的春天，在缠绵不断的细雨中所寻找的，又将是什么样的巴黎呢？