会讲故事的气球

如果那个早上，你也跟我和小熊一样，在天刚刚蒙蒙亮的时候出门跑步，而且向着十字路口那边跑，就会一抬头，跟我们一样张开了嘴巴合不来。还闪着一两颗星星的黎明天空中，一团云朵般的东西正在慢悠悠地向下面降落。路上几乎没什么人，所以只有我和小熊目睹了这一奇迹。那朵云越来越近，越来越低，我们终于看清了，那是一大团圆鼓鼓的气球，气球下面有一个人。他忙忙地操纵着方向，都顾不上远远看我和小熊一眼。最后，“扑通”一声，他带着那团气球云，落在了十字路口拐弯的灌木丛里——那个路口的四个角整齐地栽植着半人高的灌木和花丛，每个拐弯的地方都凹进去，放着一把长椅，就是为了让人们一边坐在那里看车来车往，一边嗅着到处飞的花儿香。我和小熊看清了他降落的全过程，马上一起撒开脚丫跑过去，这种事儿可不是每天都能遇到。乘着气球飞来的人！等我们跑到十字路口，看见那个人已经坐在拐角凹进去的灌木丛边的长椅上了，于是我们及时地在他跟前收住了脚。他刚刚把他的一大团气球收拢好，又把气球的缠线棒固定在椅子旁，这会儿慢条斯理地整了整自己的衣领，系了系鞋带——它们在长途飞行中一定有些松了，然后从口袋里掏出一块小圆饼，咬了一口，抬起头来，亮晶晶的小圆眼睛看看我们。“幸好降落的时候不是太狼狈，”我们听见他低声嘟囔了一句，咽下那口小圆饼，“早上好。”他接着说。这是一个个子矮矮的、有些秃顶的、灰胡子短短的、眼睛亮亮的、眉毛弯弯的、耳朵红红的、架着一副圆镜的、鼻头圆圆的、手指头也圆圆的、胳膊肘和膝盖也圆圆的、不太老的一个人。他的气球在旁边随着轻风微微摆来摆去。（他曾经强烈要求我，在写他的时候，不可以写他已经非常非常老，他不想让人知道自己的年纪，也不想当个老头儿。所以在这里，我只能含糊地写“不太老的老头儿”。）“早上好。”“早、早上好。”我和小熊赶快回答，小熊甚至有些结巴。不太老的老头儿已经飞快地吞完了小圆饼。接着，他从小背包里掏出水壶，咕嘟咕嘟地喝了几大口，擦擦嘴，问我们：“现在几点啦？”我赶快推推小熊，他手腕上戴着一块可珍贵可珍贵的玩具表——比直接画在手腕上的那种好多了。因为我试过，没有人能给小熊的手腕画一块表。“现在，是……地、地球时间，早上上六点零五分。”小熊磕磕巴巴地说完了这句话。“呵呵呵呵呵！”不太老的老头儿已经乐不可支地笑起来，“那么我是……外星人？哈哈哈哈哈！”我觉得自己耳朵发红了，有些狼狈地看着小熊，低声说：“喂，这不是外星人！”他笑够了才停下来，揉揉鼻头，对小熊说：“你见过外星人乘着一团气球来地球吗？”当然没有。“你从哪儿来呀？”轮到我小心翼翼地问，生怕问错话让他再次大笑起来。“我呀，来自一个叫做‘热闹小镇’的地方。那里太热闹啦。嗯，在去热闹小镇之前，我去过胆大小镇，棣棠小镇，天蓝小镇，寂寞小镇，聪明小镇，乌木小镇……”他说了一连串的地名，有些我跟小熊从来没有听过的地方，有的我们听过，有的我们还去过呢。“我们去过棣棠小镇！”棣棠小镇——满山满谷都是黄色棣棠花盛开的地方。“那，你知道我们这里是什么地方吗？”小熊试图挽回自己刚才的形象，决定用这个问题考考他。“这里呀，是‘安静小镇’。全世界最安静的一个小镇。”不太老的老头儿笑眯眯地回答。“你来这里做什么？”我好奇地问。“来卖气球呀！”他仍然笑眯眯地说，一边低头拿起那个气球缠线棒。各种各样的气球在我们头顶轻轻飘舞。“哦……气球呀！”我们似乎这才把注意力转移到这些气球上来，立即被它们吸引住了。他的气球，和我们从前见过的都不一样，不仅仅是形状不一样，色彩不一样，最不一样的，是它们好像活生生的东西，在一根根线头上摇头晃脑。有的形状像小猫，有的像小猪，小狗，小狐狸。还有的像花儿，像北极熊，特别大特别大的一只气球，看上去像头小象。“只有我会做这样的气球。”不太老的老头儿一脸自豪的表情夸口，“它们是会讲故事的气球。”我和小熊疑惑地看看这些气球们。“是吗？”“它们看上去，是非常生动漂亮……”我说，“但是再怎么特别，也不过是气球而已。”“不是这么简单呀，”他得意地解释，“每个气球讲的故事，都跟它自己的经历有关。”“可是，气球不都是机器做的吗？”我呆呆地问。在我的印象里，气球都是工厂大批大批生产出来的。“我的气球呀，是我到处来来去去的时候发现的，它们看到我，就会请求我带上它们，所以我的气球怎么卖都卖不完，而且越来越多啦。”还有这样的事儿呀。“哎，不过这不是什么开心的事儿，”不太老的老头儿嘟囔道，“我倒希望它们少一些。”“气球多了，你就可以卖得更多呀。”我不解地说。“但是我一个人时，需要照料它们呀。太多的话，我就照料不过来啦。”“……气球需要怎么照料呢？不就是给它们打打气吗？”小熊比我还纳闷呢。小熊睁大眼睛盯着气球发呆的时候，那个人已经站起身——比坐着没有高出多少——从缠线棒上解下一个线头，他手里牵着一只飘飘悠悠的气球，向前送到了小熊面前，诚恳地说：“送给你一只吧！我倒很高兴，我还没有做一只小熊气球。”小熊马上接了过去，虽然脸上多了点不好意思。我赶快替小熊道了谢。他期待地看着我们，“碰碰你的气球，它就会给你讲一个和它的模样有关的故事。”真的会讲故事吗？我看着这会儿飘在小熊头顶的这只气球。这是一只大大的蓝兔子气球，顶上有两只长长的白色的兔子耳朵，一动一动的。兔子气球，会讲一个跟兔子有关的故事喽？“好像和别的气球也没什么不一样嘛。”我把气球拽下来，抱在怀里手指头弹弹，嘣嘣嘣。用掌心擦擦，扑扑扑。（好像看见兔子眼睛眨了眨。）小熊接过去，亲了亲气球，啵啵啵。最后，我看见了那对长耳朵，伸出手揪揪一只，吱吱吱。“有一群兔子住在云朵里，当云朵飘过山顶的时候，它们就跳下去吃草，游戏。然后又跳回去。它们的工作是在云朵里面打洞，云朵有了洞洞，雨才能沿着洞洞滴下来，那朵云就一直在山顶等着它们……”气球马上滔滔不绝地讲起故事来。“真的会讲故事啊！”原来，要揪揪兔子气球的长耳朵，它才会给你讲故事。兔子气球讲故事的声音，甜甜的糯糯的，真的像个小兔子。它还在接着往下讲。“有一次，它们在一个山顶跳下去吃草，游戏，突然刮起很大的风，它们的云一下子被刮跑了，兔子们站在山顶眼巴巴地望着， 望了很久很久，有的兔子哭了起来……”“后来呢？后来呢？”小熊急急地问。“那朵云被风刮跑以后，因为没有了兔子，它不能下雨，它飘呀飘呀，在地球上飘了一圈，又回到了那个山顶上。它一直忐忑地想，自己的那群兔子是不是去了别的云上。其实兔子们也一直在山顶等它们的云朵。虽然它的模样变了，但是兔子们仍然认出来了自己的云……”“如果我是一只兔子，我也能认出来我的那朵云！”小熊自信地插嘴。“它们高高兴兴地跳了上去，马上打起洞来，云朵激动地下了很大很大的一场雨……”“好听好听好听！”小熊在长椅上打滚儿。我也开心得竖了个蜻蜓。我又揪揪气球的兔子耳朵，于是它把这个故事再次绘声绘色地讲了一遍。 “喜欢这个气球讲的故事吗？”不太老的老头儿，脸上带着狡黠的笑容问。“喜欢呀！”小熊抢先回答。“那就好。等带它回家后，再好好听第三遍吧——在家里听的感觉一定不一样呢。”不太老的老头儿嘱咐道。“我们会的。”我和小熊答应他。“要真的喜欢它哟，要好好地对待它。”总觉得他的话里还有别的意思。 “我要去卖我的气球啦。”不太老的老头儿说着，准备走了。“再见！再见！”“开开心心地享受故事带来的惊喜吧，再见！”他走路的时候向前稍微倾身，带着一大团气球，转过了路口拐角。走到很远很远了，那些气球还在他头顶上飘呀飘呀闪闪发光。“我觉得他不是个普通的老头儿。”我对小熊说，若有所思。“乘着气球来的人，就像魔术师一样！——说不定他真的是个魔术师呢。”小熊说。但是我们还没有见过真正的魔术师，所以不知道卖气球的老头儿到底是不是。我和小熊一边讨论，一边高高兴兴地带着兔子气球回到家。并排坐在沙发上，棉花糖和玫瑰葡萄和果汁通通拿出来摆在跟前，我顺手揪了下兔子气球的长耳朵。马上它就开始讲同一个故事。这是第三遍啦，我们俩还是像第一次听到那样津津有味。这个长耳朵兔子气球的故事太好玩了。故事很快又讲完了。“轮到我来揪兔子耳朵啦。”小熊说。这是准备听第四遍的时候。于是他伸出胖乎乎的小手轻轻揪了一下。“嘣！”长耳朵兔子气球不见了，一只小小的长耳朵兔子落在沙发上。它蜷起毛茸茸的小爪子，抬起头，眼巴巴地看着我们：“我是一只不小心从云里掉下来的兔子，你们喜欢我吗？”