43平米，完工。

N手老房子。使用面积只有31平米。装修、家电和家具总花销大概12万。厨房。洗衣机是我最狠心买的东西，有烘干功能。房子户型老，唯一的大窗户就是阳台，不想阳台花花绿绿的，太丑。这货果然好使，衣服不用晾。洗手池。在厨房和厕所之间的过道。由于厕所太小，所以只能搬到这里来了。由于厕所太小，所以只有一个马桶和淋浴，就不拍了。卧室。床要大！衣柜要大！饭桌。玄关。这个鞋柜超级能装。客厅。空间有限只能买个小茶几。我俩上网的地方。全貌。我喜欢这个拉门，喜欢喜欢。我想显摆一下这个灯，也是咬牙买的，好贵。心得有这些：1、宁可多点钱，少点面积，也要选个好户型。我朋友买的二手房，使用面积比我多3平米，但是因为户型不通透，弯弯绕绕，就显得非常非常非常暗和挤。我因为讨厌在卧室里从事任何与睡觉无关的后动（比如上网和吃饭），所以想要卧室尽量小、客厅尽量大。北京的老房子普遍是大卧室，客厅只有一点点，甚至有的同样面积，就只有一个门厅。最后我找到这个卧室跟客厅打通的房子。自己用个玻璃拉门隔开，想怎么隔就怎么隔，挺好的。2、能力所及范围内，别心疼钱，因为省钱留下的麻烦，之后你要花更多的钱去弥补。我家里很多水管和煤气管走在外面，当时因为房子破破烂烂，没什么感觉，觉得就这样吧，改起来好费钱。装修好了住进来才发现那么丑。后悔也来不及了。3、关于装修，是要懂一点，为了避免被人骗。不过实际操作还是要听专业人士的，别自己想当然，人家经验比你丰富多了。4、除非你能买到颜色都完全一致毫无色差的木色地板、家具、门等等（事实上基本做不到），否则就不要用木色了。相近又不完全一样的木色摆在一起会非常乱，非常丑。宁可选黑白灰，并且要抵制诱惑，咬紧牙关只选黑白灰。5、装修之前就去商场选好家具，量好每一件家具的尺寸，算好每一件家具的摆放，再去定各种电源和插座的位置。6、什么也没有光线重要，一切为阳光让位。我的床头会挡到阳光，我用尽了办法，请了工人把床头调矮。事实证明这样做是非常明智的。7、家电的话，记得去卖场问有没有样机，样机能省不少钱，苏宁易购和京东一点不比店里便宜。如果你发现你想买的家电涨价了，记得问问，为什么上个月还那么便宜，也许就拿到折扣了。我就是问了一嘴，洗衣机就省了800块钱。另外，每个小户型都需要一个带烘干功能的洗衣机！8、如果像我一样又没时间又没钱，审美也不太靠谱，就全套东西在宜家买吧。虽然略俗，但是很方便，搭配上也不容易出错。9、由于租住的房子到期，必须马上搬进来，甲醛问题让我很头疼。查过N多科普资料，还问了我的实习生（他是学材料学的，比较懂这些），知道摆放植物啊柚子皮啊活性炭啊啥的都是扯淡。后来找了一个专业治理甲醛的公司，上门来做的，挺贵，这么一点面积收了2500块，但是真的靠谱。当时甲醛超标最严重的橱柜，现在也基本没有味道了。【完】