论伪君子与真小人

            论伪君子与真小人                         ——也评郭敬明现象    前一阵子，针对郭敬明，我写下了这样的话：“比起伪君子，其实我更讨厌真小人。伪君子还需要掩饰，得诉诸伪装，还不敢堂而皇之地挑战世道人心，这说明至少他心里还有杆秤，还隐隐约约地明白是非对错，还有忌讳；然而真小人呢，不仅毫无廉耻，而且肆无忌惮，公然亵渎社会最基本的价值规范。在这个真小人当道的时代，连做伪君子都没以前那么容易了！”热心的网友建议我再好好想想。回去后，我的确认认真真想了几天，我还是认为真小人比伪君子为害更甚，尤其在当下这个大环境下。    在传统中国的儒家意识形态下，读书人、士大夫作为社会的知识垄断阶层实际是一种特权阶层。别说老百姓对其没有制约，就连朝廷、皇权对这些个“知识分子”的制约也是很有限的。知识分子最大的制约其实来自读书人自身，也即来自士林内部的“清议”。所谓传统社会的清议，相当于现代性之后的公共舆论。但古时候没有公共传媒，当然更没有现在的天涯、微博、人人网和豆瓣，因此，所有的这些清议都只是在士大夫内部流传。这些清议有着非常明确的是非标准，这就是作为道德信念与知识结构基础的儒家学说。而且，这些清议的各种是非善恶的评价，并非发自皇上或其他官老爷，而是出自同行，也就是读书人内部的相互评价。清议作为一种舆论监督规则，具有很强的道德约束力，一个读书人能否得到普遍的尊重与认可，在官场能否得到提拔与重用都得依靠清议的“审核”。只有在学问、道德和能力各方面都出类拔萃的人才能成为士林的真正领袖，并在朝廷中得到提拔。        因此，在古代社会中，即使专制皇权非常强，士林的风气也是有一定自治空间的。虽说在那时，到处都有伪君子，但真小人则是完全吃不开的，因为大家心里都有一杆秤，公然破坏风气与规则的行径得不到任何支持，最终会身败名裂。    然而，当下的中国，价值的虚无、道德的沦丧、秩序的混乱无不与权力的失控有关，也与知识人的堕落有一定的关系。在这种大背景下，文化圈内部也失去了传统社会既有的评判标准；即使有的话，也缺乏真实的、内在的约束力。校长强奸，教授嫖妓，文人剽窃，科学家作假，到处请客、拉关系、评课题，据笔者亲身体会，知识圈不比黑社会干净，甚至比黑社会更混乱，至少黑社会还是盗亦有道的，还存在不允许被打破的规则。现在可好，到处是为所欲为的真小人，连伪君子都吃不开了。    伪君子是很可恶，表里不一，防不胜防；真小人则更可怖，表里如一，颠覆秩序。两者有质的差别。在一个伪君子当道的共同体中，至少大家还是知道有些事做得但是说不得，公共的是非标准还是存在的，虽然有弹性。然而，在一个真小人当道的社会，则是彻底的功利主义、彻底的价值虚无主义和相对主义，没有什么绝对的是非对错，一切以功利、实用为标准，最终也只能是一切以强权与资本为标准。只要是能够实现自我利益的最大化，一切都可以做，而且可以理直气壮。    郭敬明作为一种文化现象和社会现象，的确需要我们深思。他堂而皇之的追求金钱、名利和“世俗意义上的”成功，完全迎合威·权体制的意识形态，作为一个文化人，早已放弃了文以载道的道德担当。可惜的是，在这个价值观混乱的社会，已经没有清议的力量来限制他的影响。虽然，人民日报也发文批评他的作品及其承载的价值观，但是，官媒此种“出奇”的举动，只能视作既存体制并非铁板一块的证明，我们不能真的把郭敬明视作商业时代挑战专制垄断的英雄。相反，郭敬明本身就是文化体制的一名官员，作为新兴的资本家，他以极准的眼光和极快的反应加入了体制，实现了权贵的合谋，共同实现对文化市场的控制。如果对这种现象的社会背景不加考察，误以为郭敬明真能承担某种奥地利学派所追求的、在市场经济下“自由竞争”的英雄角色，误以为他能够反抗“高雅的专制”的话，就是对中国现实最大的误读。    盖因市场本来就不是万能的，尤其在中国这种扭曲的市场当中，更应该看清权贵资本对市场的垄断与操纵。在当前“国进民退”、热钱投机的形势下，特权夹杂着因特权所获得的资本，不但无意退出市场，而且还用其“看得见的屁股”不断干扰“看不见的手”。如果能顺利实现一个全面彻底的市场，切实落实私人的财产权，并同时实现自由主义的机会平等和程序正义的话，郭敬明的电影能够取得数亿的票房的确可以看做是一个“自由市场”的英雄。可是，当下的现实情况令人悲观，在经济改革和社会资源的再分配中，少数权贵成为最大得益者，广大民众迅速“屌丝化”，成为最大的牺牲品。而这一切掠夺却都是在所谓市场经济的旗号下完成的。所谓充分的市场竞争非但难以实现，反而成了权贵们瓜分国有资产和资源（包括文化资源）的借口。现在，这只看得见的大屁股，还要坐在人民大众的屏幕前，要继续推行它低俗无良的审美暴政。因此，我们不光要抵制“左”的侵袭，更要警惕“右”的失控。    制度的变革是相当缓慢的，此刻更是死水一片。然而，风气的改变却并不是完全不可为的。风气，作为观念-文化的软环境，往往比制度更重要，而且是制度变革的先导。今天，有许多知识分子放弃了人文精神的操守，开始彻底地沦为资本与权力的依附者，彻底失去了批判的能力。还有一些人，因为风气的变化而变得非常痛苦，继续坚持原则的则被视为不识时务的迂腐。可是，当风气变成连做真小人都比当伪君子更坦荡、更光荣的时候，不再有善恶、美丑、雅俗的区分，不再有知识精英站出来依靠“清议”，即公共舆论，来扭转错乱的观念世界的话，民粹主义就将再度席卷一切。郭敬明现象就是赤裸裸的民粹主义的表现，这种民粹观念以一种似是而非、一体两面为其特征：一方面崇拜大众，以大众之判断为标准，一方面又鄙视大众，以其金钱与地位来蔑视普通人的存在价值。他的电影一方面要拿金钱色相吸引广大屌丝，一方面又以同样的东西鄙视屌丝。     本来，读书人应该守住一些最基本的道德底线、审美底线和知识底线，现在可好，斯文完全扫地，该守住的底线在权钱、人情、功利面前都守不住了。不是个别知识分子守不住了，是几乎整个中国的知识人都守不住了。如果一个社会连这个依靠抄袭、民粹、依附权力的无良商人都抵制不过，整个风气的堕落，耻感文化的丧失，就成了我们每日得以呼吸的文化空气。不光如此，有些知识人居然站出来为郭敬明这等人背书，完全无视中国当下的现实情况，这暴露了知识人完全丧失自我监督能力的情况。无论在认知、良知方面，还是在审美方面，如果一个知识人完全丧失了自我审查的能力，堕落为真小人就会十分自然。     在一个扭曲的市场上，一定会出现劣币驱逐良币的现象。同样，在一个扭曲的社会，真小人不光击垮了真君子，甚至连伪君子也被他们打败了。在一个还有基本监督能力的读书人共同体中，伪君子只能在被识破、被拆穿的情况下才遭到排挤，然而，在此世风日下之日，一个伤风败俗的人却成了经济精英，并且有进一步腐化文化行业的势头。他们并不是真的支持市场经济，相反，真小人只会利用不健全的市场经济，并将彻底败坏市场经济所赖以生存的信用体系与道德良知。如果没有官方的扶持，如果没有电影审查制度，郭敬明的电影定会受到一个具有成熟观影趣味之民族的抵制和鄙视，或顶多取得极少的票房，因为一个成熟的市场，会自动淘汰这些垃圾（这个号称投资巨大制作精良的影片，甚至连B级片的艺术水平都够不上），根本无需诉诸官方的审查或禁令；而一个健康的电影市场，一定会有对文艺片的保护法律或相应的照顾措施，一定会有电影分级制度，在那里，权力根本无法控制市场，贾樟柯们和郭敬明们可以充分竞争。    一个鼓励真小人的制度，是最残败的制度，它必将毁坏所有热爱自由的人所珍视的价值，并将蚕食本不成熟的公共文化空间。只有继续坚守，毫不松口，才能维持一个哪怕让伪君子得以生存的文化环境。