【14】行到水穷处 坐看云起时

    26岁的最后一个月，突然发现自己有一种“行到水穷处”的窘迫感，一开始就选错了路，当时毕业时仅仅为了生存的饭碗，错误地接受了这样一份工作，虽然解了一时生存的压力，但是导致现在跳槽时，高不成低不就，再换职业从头开始是多么需要勇气和魄力。    这么些年都顺顺当当的，没有遇到过太大的挫折，很多压力其实都是自己给自己的，生活还是比较厚待我的。但是，也许是前面把好运气都用完了吧，现在居然发现自己想跳槽——无力，想结婚——无人；人家都说情场失利，事业得力，怎么我是情场事业双失利呢？这种无力改变自己命运的感觉很不好受。    也怪自己，一时的安逸，让自己一直就这么耽搁着，毕业三年多，没有进修，没有学习，没有特长和技能，也没有存款，没有男友。这样的我，真要辞掉现在的工作去换另外一份确实有点困难，因为压力真的有点大。    可是，生活是安排这个时候来考验我的吧？我相信是来考验我的，我知道自己的能力和实力，也知道自己的野心和弱点，这些东西交织在一起，形成了今天这种“鸡肋”的状态。现在的工作虽然憋屈没前途，但是就是因为工资尚可，所以没下定决心辞职。如果现在是有男友的，有一个人支持着我，是不是我就敢辞职，大胆地去找下一份工作呢？或者安心在家里学习，一心考取公务员？    我知道一切都要靠自己去改变，这个世界是黑暗，有很多不公平，可是我们仍然要在这种不公平之下找寻公平，创造属于自己的生活。希望自己的心胸开阔，做自己该做的事情，走自己该走的路，达成自己的心愿。就算现在是穷途末路，我也不会是唯一一个，那就坐下来，歇一会，看看云，听听风，等待再次起飞。    这些话其实是在鼓励自己，因为现在的我，心太杂，想要的和想做的太多，反而抓不住主要路线，所以我要给自己分析分析到底该怎么办？    Way 1：继续留在公司，并继续做本职位——这个似乎需要很强大的心里承受能力，因为今后的工作将会更加难做，人手不足，新进人员不足，领导不重视，其它部门轻视你，工作没成绩，晋升较困难，后续福利薄弱，种种因素综合起来，这条路似乎不是明智之选。    Way 2：继续留在公司，换部门换岗位——这条路走起来也不轻松，首先，这个不是你想换就换，其次，换到哪个部门？是去集团还是换到基地的其他部门？去集团不太容易，而且集团工资真的很低，压力更大，不适合去；换到基地其他部门？可是现在最好的职位已经让别人去了，其他部门没有更合适的职位了。    Way 3：现在就跳槽——这条路可选，但是需要慎重，是继续本职业的工作还是干脆换职业？我的想法是干脆换职业，但是现在没有在新疆看到太合适的，这个还需要观察一段时间。    Way 4：边工作，边找寻——现在走这条路也许是最合适的，但是需要眼观六路，耳听八方，多多关注外部信息，适时抓住合适机会。    同时需要做一下以下工作：    1、在公司待着的原因之一——下半年考秘书资格证，需单位开证明。    2、在公司待着的原因之二——下半年争取入党。    3、公务员考试决不放弃，事业单位多多关注（受年龄限制，需抓紧多多考试）。    4、翻译证慢慢准备，根据综合观察，新疆英语翻译就业范围较窄，可放缓进行。    5、教师资格证——作为工资不高，操心较累的工作，预计明年再进行。忍着吧，让自己开心一些，在公司再做半年，忍到年底，加油！