811纪实。

好多天没写日志了，这段时间吧，说起来节奏是这样的，早上顶着太阳撑着伞，走路上班，一进公司，立马觉得情绪低沉，昏昏欲睡，在这种暗色调里做着一些常规性工作，计划一些非常规性培训，在上午、午休、下午的节奏中呼伦贝尔的就下班咯！下班后先去食堂蹭顿饭（公司只提供中餐，所以我吃的有点小心虚）然后打卡，从空调里走出来，呼吸夏天独有的闷热气息。下班回家的路上无疑是24小时里最让我开心的时段，所以我特意走得特别慢，脑袋放空之后，同一条路走千万遍都不觉得厌倦，看圭塘河，看沿街的土菜馆，看夏天变幻的云朵，我像只自由的小鸟，飞出了牢笼~回家之后就是粘在电脑面前做个死宅了。洗洗睡，忽忽一天就过了。节奏如此，有些不大妙啊，生活的激情就这么给磨没了，所以啊，得来些节奏外的事了！几年年前我就说过了，见基友的热情全在赶约会的路上，鸡巴硬成个傻逼了，没穿内裤，磨着运动裤，兴奋地忍不住要弯腰啊。见面之后，我总是习惯性的不太喜欢看对方，总觉的自己来见他都有些怪怪的。再之后的之后，那啥被口水洗个澡或者得个痔疮啥的也能理解了。我在想啊，我现在天天期待凉爽的秋天赶快到来，可是真到了秋天，我周末就愿意出去了吗？不晓得啊，每个好基友陪伴，啥都觉得没意思啊~