绵绵

在星期天无所事事的下午，想听点安静的歌，于是打开JING，写下悲伤，就有了这首陈奕迅的绵绵。潜水艇里女生的妈妈得了重病，勾起了我的回忆，放在现实生活中，她没有那么坚强，他不会那么狂躁，我更没有那么勇敢。我像那个小男孩一样，假装没事去逃避，这也许是我一生中最后悔的事情。他说，要经历宠物的死去，才能更好的面对家庭成员的去世，我想这是对的。就像我之前所说，两个人在一起，能分享彼此的快乐其实很简单，但能做到承担起对方的悲伤，就需要更坚强更紧密的感情才可以，在经历过对方的悲伤和难以启齿的阴暗面之后，也会更加相爱吧。我还记得有一天晚上很晚，我在钟先生的怀里哭了，我说我讨厌自己，讨厌自己常生病，这不舒服那不舒服，讨厌自己月经时间长，讨厌自己说好要锻炼却总是没毅力。他安慰我说自己也常没毅力，还举了好几个例子，还说没关系，大家都爱我。我至今都感激当时他温柔的安抚，因为这是我第一次对除了自己以为的人敞开心扉，并且被接纳了。这些话，我连父母都没有说过，我喜欢假装啊，假装一切都好，都很好，怎么会有问题呢。可是我却一直讨厌自己，讨厌自己。在遇到钟先生以后，我开始变得真正的开心，曾经躺在床上起码要1个小时才能入睡的我，在他的怀里仅仅只需要3分钟不到就能迷糊睡去。这次回家，以为我习惯了和另一个人同睡，就接受了妈妈一起睡觉的邀请，可是仍旧在翻来覆去1个多小时后，痛苦的放弃。当时想着，其实在这世界上，我最信任的人是钟先生才对吧，他在我身边，我就安心。用别扭的姿势抱着他睡觉，都能很快入睡。钟先生开玩笑说，你前二十几年是怎么过的啊，前二十几年，我一直都很孤独，一直在等他。还好，我等了还好，他来了某天和妈妈聊天，她说你们也该出去逛逛，吃吃喝喝啊，玩一玩嘛，年轻人不就该这样谈恋爱吗？其实她不是不知道，我很不喜欢和陌生的男生一起去外面吃饭、逛街、看电影，所以曾经追我的男生常常约不到人，我总会找各种理由拒绝。我想象中的，就是两个人一起窝在家里看电影，一起看书，一起吃饭。那时候有一个好朋友就说，刚认识的人怎么可能在家里一起看电影呢，那样太暧昧了，你也不会去呀，我笑笑，是呀，所以我不还是单身吗？对其他人，好像总是冷眼旁观和防备的态度，为什么对钟先生却完全不设防呢？如果说每个人的心都有一把锁，那么钥匙只能在自己手上，你遇到了那个对的人，就放心把心房打开，让他爱也让他伤害。一直很讨厌其他人对我有肢体的接触，不论男女，总是不自觉的闪开，在习惯了粘着钟先生以后，我也以为我这毛病没了，可那天晚上去唱K，同事想拉着我一起跳舞，我还是很小心的避开，找了一个女生拉手，这种排斥好像是天生的，都不需要考虑。再一次想着，只有他，只有他才可以。写到这里已经5点了，一天都因为感冒了无精打采，又因为讨厌自己为什么又生病了闷闷不乐，可是一想到很快就能下班回家见到他，就开心了一点。虽然会受伤，但我越来越能原谅了，因为我知道，他爱我。用绵绵做标题，也许是因为遇到他之后，才懂得什么叫真正的岁月静好。一种温暖的，似乎躺在云端的感觉。我爱你。