“传统”小释

今人每好言传统，无论推重之抑或贬斥之。然而凡事必也正名乎，名不正则言不顺。那么，究竟什么是传统呢？传统应该怎样理解呢？首先从现代汉语的角度看，“传统”是一个动宾结构，就是对“统”的传承。那么，什么是“统”？“统”又如何“传”？《说文解字》对“统”的解释“统者，纪也。”古代纺织需要用蚕丝，而蚕丝容易互相打结，所以需要选出若干蚕丝在开端处绑一个结，予以分别，而“统”就是每一束开头的结。这是“统”的本意。汉代今文经学家何休《公羊解诂》中说道”统者，始也“，在何休看来，统就是开始，即“政教之始”。综合以上两家，我们可以初步理解，“统”就是一种文化形态的初始状态。这样一想，问题就来了。作为“始也”的统，它究竟具有怎样的外延？这一“开始”需要以什么为断限？作为中华文明的“统”，起始和终末又在哪里？回到我们中华传统，是三代，还是包括两汉，还是整个上古？这个问题如果不廓清，我们在谈论传统的时候，很可能自己却根本不知道是在谈论什么。这不是夸张。举一个例子，不少人以为妇女缠足就是中国的传统，但是缠足大概产生于五代及宋元之时，俞正燮《癸巳类稿》、赵翼《陔余丛考》都有专门考证。而从“统者，始也”的角度看，五代宋元显然不是传统的开端，所以，缠足当然不属于传统。当然，这个“始”应该以什么为断限，这个问题笔者还不能解答，但是注意传统的这一意涵，至少可以让我们判断哪些东西并不属于传统，哪怕和传统有着家族相似。说完了“统”，再说说“传”，传，不必多说，就是传承。那么，如何传承？我们知道，孔子是传统的集大成者，但是孔子之前并不是只有一种“统”。《公羊传》就有“通三统”之说。“三统”有两种说法：夏为人统（黑统），殷为地统（白统），周为天统（赤统），此其一；故宋、新周、以《春秋》当新王，此其二。孔子的“传”，其实就是“通”，即把原本异质的“统”重新整合为一种新的文化形态。所谓的“通”，其实也就是德国社会学家马克斯 韦伯所说的“理性化”。在此之前，各种驳杂的“统”只是一种原生的自在的形态，而孔子的这一“通”，无异于是对各种异质的“统”的一种反思，并于其间推求出具有普遍性一般性的性质，从而以之为中华民族万世不易的法则。蒙文通先生说“有质朴之三代，有焕蔚之三代”，孔子就是将三代由质朴的形态上升到理想的形态，由无序的状态整合为有序的状态，实现了“统”的理性化。可以说，孔子之前的“统”是一种“前道德”，而孔子将“统”理性化地转化为道德法则。孔子的伟大也端在于此。当然，千百年来圣人只有一个，孔子之后，‘统“仍然需要继续“传”，在传承过程中，自然难免有意无意的扭曲和变异，传承下来的统自然也迥异于原初的“统”。这使得中华传统的内部充满了磕绊和不协，也使得中华传统的面貌变得扑朔迷离，但只要火中还在，中华文明之光必将永远灿烂辉煌！