夏夜絮语

骤雨突降江城，稍减多日来的暑气。静夜，烈日炙烤下发烫的土地，这才有了些许凉意。冒着急雨穿衢骑行归家，雨滴落在身上，尽纾数周来的暑溽烦闷。然意犹未尽，甘霖却已消逝无踪。天气炎热，连看书也显得慵懒。近阅《伯林传》，感慨良多。在左潮汹涌、世变迭出的二十世纪，能保持中道直行、游刃有余、心灵高蹈又不超然脱俗的自由立兹者，伯林就算不是绝无仅有也是特出拔萃的一位，兼之有口若悬河、滔滔不绝的口才，颇具灵动跳跃的思维头脑，提倡“多元化”文化思想语境和容忍与自由的界域，都是令人怀想不已的!其中有许多话今天看来亦不过时，“对个人良知的绝对坚守，可以让历史在他面前屈服。”反观今日，自动上缴良知在虚妄之国不胜枚举，“正义之士的最好栖身之处就是监狱。”（梭罗语）非此即彼的二元语境，仍在国中延伸、暗涌和对峙;伯林推崇的多元化语境和自由立兹的环境，还是遥不可及的泡影。梦境（dream）中的世界图景，依然如雾里看花、如梦似幻，并不真切，犹如泡沫瞬息即逝……建立在海市蜃楼、空中楼阁之上的乌托邦，早在上世纪80年代末、90年代初在东西方世界同时坍圮，归于尘埃……曾经有望摆脱桎梏的国度，甘为形役的人们却仍浑然不觉斗转星移的变幻，浃肌彻髄、习焉不察的惯性下的顺民，依旧循着既定的轨道方生方死;仗义直言、屡遭打压的正义之士，要么放逐海外，要么身陷囹圄。趋于绝望的边缘，却又无可奈何的混迹尘廛，不愿交游过广，然又时常陷入孤寂的悲凉境地……自由是一种生活方式，追寻自由和个体价值的过程，就是一种心灵自由、摆脱精神枷锁的进程，只要个体行动不妨碍他人的自由，那么他就完全可以天高地迥，不应受到任何人的干涉。林泉高致，飞瀑流泉，在遥远之境向我招手。生活在别处，心灵在远方，我感觉现时的我是“徐庶进曹营”的心态，余生已无所眷念。逝水无踪，江流宛转。流泉淙淙，阴翳习习。飞鸟投林，游鱼潜踪，人迹罕至，心灵旷放。访名山，瞰流水，孤楫远遊，不复问尘世纷扰、喧嚣。窗外的喧腾，此刻已归于沉寂。静寂（Silence）终将到来，归于尘土，海纳百川。远方的沉钟，一直的心底长鸣……泛槎广境，尘喧归于寂寥，渔舟唱晚，天际识归舟……