（周运）Alex 12星座一周运势（8.12—8.18）

转载注明：文/杨綋堃（Alex）新浪微博：腾讯微信：astro_alex参考：太阳星座、上升星座本周重要星象：金星周末进天秤，天秤、金牛运势、人气、财运回升。前段时间高额度花销有弥补漏洞机会。火星持续与木星相合，但逐渐削弱影响，近段时间迅速发胖、上火、健康下滑、牙齿、过敏的人得到修复和减肥动力。利健身、体检。本周综合运势前三名（太阳、上升）：天秤、双子、金牛太阳、上升白羊座：本周注意容易跟家人长辈或上司产生不同意见而引发矛盾，易走动出行，特别是从地区公司去总公司处理合作、会议事件。财运处于紧缩时期，有部分白羊急需用一笔钱，未来两周容易得到进账、借助。面试运有回升。金星下半周进入天秤，合作、签约、感情逐渐回升。爱情，是机遇慢慢来临。太阳、上升金牛座：回到好运榜，金星下半周庙旺，之前花销较多、肠胃不适（体重发生变化）终于逐渐意识到并决定控制。部分人决定健身或者减肥，职场来看合作事宜容易拖延或是来回磨合得不到落实，好在下半周有贵人协助或是走关系疏通而得到解决。财运有回升，但多注意节制。爱情，犹豫不决的事情不要做。太阳、上升双子座：回到好运榜，接下来的这段时间一直到9月初，双子利备孕、投资、改善亲子关系，小部分女性长辈健康好转。因为金星上半周处于陷落位置，花销依旧较大，但下半周后逐渐好转稳定，也容易得到进账。事业上进度稍有延迟，但不影响全局，部分人有出行、度假机会。爱情，是在一起快乐最重要。太阳、上升巨蟹座：你在某些特定时间段总会紧张、焦虑，你很容易跟他人产生口角甚至是因此出口伤人（别对重要的人这么做）。职场来看虽然忙乱的事情依旧很多，但逐渐稳定下来甚至逐渐改善，部分人在接下来两周时间有出行机会，小部分人准备休假放松，合作、财运、签约运势回升。爱情，是行动赶不上思考。太阳、上升狮子座：易被风言风语或小道消息影响心情的一周，特别是在工作中从其他合作伙伴听到一些风言风语，别烦躁，这些都是考验你的小伎俩而已。本周职场运势逐渐回升，多走动外出以及加班机遇，容易得到补贴、报账。对于打算跳槽的狮子来说，面试运有回升，健康有下滑。爱情，是情绪化的决定易后悔。太阳、上升处女座：你欠债、入不敷出、大额花销的情况终于逐渐开始好转，部分人周末前后容易得到一笔迟来的入账。本周处女座依旧有不错的合作运势，利签约、面试。部分人有考试、考核发生，但有贵人协助，所以不必担心，睡眠有下滑，注意口腔、上火、咽喉问题。爱情，是有一波烂桃花袭击部分处女座。太阳、上升天秤座：追赶业绩，去地区公司（或公司）忙碌应酬的时间段来临，多注意肝脏、肠胃，饮酒适量。本周职场运势依旧不错，细枝末节有不顺，多在其他人配合程度上出现问题，但是不影响整体所以别担心，部分天秤会出行、旅行注意航班、差旅准点。留意电子设备数据。财运有回升。爱情，是小别胜新婚。太阳、上升天蝎座：你可能被逼无奈要做（要去）自己不喜欢的事情（地方）。部分天蝎有跳槽、离职决定，但建议推迟打算。即便被催促着，但有贵人扶持，自己结果依旧不差，也容易有外快赚的。但多留意人力部门、行政部门之间的流程、效率问题，需要多督促。健康有下滑，爱情，是付出得到回应会令你开心。太阳、上升射手座：最近你可能周围上演了不少“离别”的戏码，你可能也参与其中。火星与木星相合，你想从某种状态抽离却被迫继续。工作依旧易忙碌，加班加点甚至临时被委托任务，造成工作量上升，部分人健康下滑，注意浮肿、牙齿、外伤、炎症。财运注意花销，容易有意外账单。爱情，是内心与现实有落差。太阳、上升摩羯座：下半周金星进入事业宫，对你事业来说有利无害，职场面临结构调整（或办公场地装修变更等）。金星在这里也给你带来贵人运，事业逐渐得益起来，但此时也是容易有口舌的时间段，所以小有不顺的时候也不要影响其他人（特别是长辈、伴侣）。财运有回升，爱情，对部分人来说是进退两难时期。太阳、上升水瓶座：工作量上升，不管是自己的主业还是副业都呈现一片忙碌态势。金星下半周进入天秤，利考试、外出、旅行、求学，部分水瓶之前递交的申请或是考核将在未来一周半得到结果答复。财运有回升，但额外花销，账单较多（小心罚款）。职场多留意被放鸽子或推迟落实的可能。爱情，是别小题大做。太阳、上升双鱼座：沟通容易出现差错、不顺的一周，跟上级、长辈交流容易憋屈或赔笑脸（内心气愤）。但金星状态不错，易走动及落实合作，多注意文书、账单细节，垫付公款需要保留发票等。本周小部分人容易出行，多应酬，所以注意身体健康。财运有回升，但花销较多。爱情，是细节不完美但无伤大雅别动怒。