记一次被搭讪

其实不是第一次在地铁上被怪叔叔搭讪。上一次还是半年前，突然有个怪叔叔将我手中的书夺走，然后说：你是大学城的？我说是。然后他说，你猜猜我多少岁。我说我不知道。他说，没关系，你猜。幸好站到了我赶紧混入了换乘的人群中。其实这个大叔还蛮帅的。印象中。然后今天我又碰到了。是晚上。其实就是刚才。地铁8号线就要到终点站了。有个胖大叔突然问，你看的是什么书。那么多图，是摄影集吗。我看的是。一本关于时尚产业的visual ethnography，有很多时尚界人物的插图。然后我说，不，这是本学术著作，这是一种新的写作方式，blah blah blah。接着就到终点站了！我像敏捷的比卡丘一样冲过了人群到达了地铁四号线的门前。心想总该躲开了吧。大叔在我身后。这个大叔真的很胖，我打不过那种。大叔问，你是中大的吗。我点点头。下一句就是，你是研究生吗。研究生吗。研究生吗。研究生吗。今晚想和盆友去超市看小书柜，最后还是去看了会儿衣服……在试衣间的强光下，笔者看着自己糟糕的皮肤，不禁老泪纵横。看上去就像40了。简直比看到自己当初99买的t-shirt现在只要29更忧伤。而且这件t-shirt没穿几个月就已经开线了。它真的就只值29.可是我真的看上去像研究生吗。接着，大叔问，你是读什么的。我说我是读社会学的。当然我撒了谎。可是说自己是社会学的好处在，只要是中大的人，都知道我没理由现在乘地铁回大学城。可以轻松甄别对方是不是中大人。而且真问起来，也不至于被问得哑口无言。结果大叔说，你看上去就像是文科生。这是什么意思。——你为什么会读这个专业呢？我大一的时候上过这门课。还蛮有趣的。——你读过心理学吗？我看过一点。——你有猜透人心思的能力吗？我……我要是能，我的人生就不会那么悲惨了好吗……——你朋友多吗？还好，蛮多的。——现在的大学生不是都不读书了吗，你怎么会有朋友。我……我身边的朋友都是研究生啊！做出这个回答之后，我实在为自己的机智折服。但是大叔问。——研究生不是都停止交朋友了吗？我一直在看书。刚好翻到一张女生的图。大叔问这是你喜欢的女生吗。我摇摇头。那你喜欢哪种？我忙乱地随便找了前面的一张。——之前的那个，蛮知性的……但是这个，用现在的话说，嘿嘿，还是不能说。大学城北到了。大叔说你到站了。太好了。后来我确认了好几次没被尾随。后来我一直想。我是无法成为一名好记者的。