岁月静好，年华已矣

        我的一个好哥们儿结婚了，今天晚上刷新微博，看到了婚纱照，照片上的他们满面笑容，非常幸福。我一边祝福着，一边突然莫名其妙的心酸起来。       如果你想看到的故事是我爱的那个男人离开了我，那很遗憾，并没有这种事，我只是作为一个旁观的挚友，突然对人生与爱情有了一点点感受。我只能试着讲一些我所知道的片刻光影，至于故事的全貌，我相信我并不了解。       我的哥们儿曾经有一个恋爱七年的女朋友。三年前，两个人为了同样的梦想一起来到北京这个大城市读研。在我这个情感流变的双子男看来，他们是我眼中最恩爱，也是我最羡慕的情侣。单是想想这时间跨度，就让我忍不住去想象在这漫长岁月里他们携手走来的那些故事，那该是多么令人着迷的故事。颇有一种茫茫人海中，我只想牵你的手那样的感觉。       然而，她却不是穿上婚纱的那个人。得知他们分手的消息，是在公司的午休时间。因为跟这个女生在同个公司，所以午饭后她叫我说两句话时，我丝毫没有联想到这件事情。聊着聊着，自然就聊到他们的事情，我记得我说真羡慕你们，姐你看你跟我哥们儿这么多年，真是太好了。她并没有什么表示，只是默默地说了一句：你的哥们儿还是你的哥们儿，你的姐姐已经不再是那个姐姐了。我隐隐的猜到了什么，却又不敢开口询问确认，她告诉了我：我们分手了。       我受到了冲击，但我也知道，她收到的冲击比我大。于是我试着说些什么话，却始终如鲠在喉，无法说任何东西。到最后，我只怯怯的问了一句：“还有可能回去吗？”“不可能了。”接着，她讲了那些之前一段时间发生的种种关于摩擦以及背叛的事情，但这一切似乎只是一些捕风捉影的怀疑，但裂痕产生了，于是她无法接受，提出了分手。       我劝她还是挽回一下，她摇摇头。于是我也没再说什么，午休时间很短，接下来就是下午的工作时间了。我很快的沉入到了工作中，这件事似乎已经被我抛到了脑后。但几个月后，我才知道，原来真的有另外一个人，而她，已经成为了我哥们儿的新娘。那是在一个小饭馆里，一杯酒下肚以后，哥们儿说出了自己在一个月前登记结婚的消息。我很惊讶，却只是面带高兴的表示恭喜。同时我想，隔了一个月，也许他也有诸多的顾虑与犹豫吧。       或许我们都太累了，从学校突然踏上社会，无数的压力与烦恼纷至沓来，每天都挣扎在这个大城市，学会了忘记。我突然就开始怀念还在不久前的学生时代，开始怀念我充当着大大的电灯泡，跟他俩一起吃饭，默默的看着饭桌对面的他俩互相调侃，然后暗暗偷笑。但如今，饭桌对面的人，只能是他们两人中的一个了，他的终身伴侣，对我而言，却是一个无比陌生的人。本不是我的伤心故事，可我却莫名的伤心了起来。为什么结果会是这样？       彼此相爱，度过漫长岁月。彼此伤害，挥手告别，走上不同的道路。在爱人面前，总也放不下自尊，在点滴流失光阴里，彼此无言的将对方推远，等到告别的时刻，突然发现，面前这个无比熟悉的人，却仿佛从未认识一样。或许经历了那么久，爱情原来只是一个习惯，却从未真正了解彼此。       哥们儿的前女友，是个强势的人。我想，也许是因为漫长时间里的忍让最终积压成山，在一下一下的敲击之下，渐渐出现裂痕，直至垮塌。我是一个旁观者，毫无评论的资格，至今我也并不认为这情感故事里有何对错，只有无奈，事实，过去就是过去，无法代表任何未来。也许有人会觉得我的哥们儿错了，但我曾经看过他的微博，平日里粗犷毫不文艺的他这样写着：疼不疼，只有自己知道。十年后，小鸟始终没有飞过那片海。2012，一个太刺激的年份，睁眼醒来，没有末世的火雨，只有依旧升起的太阳，失去了什么，失去的只有习惯，别让我一个人醉。       曾经盼望长大的我们终于长大了，长大后的我们的每次决定，都经历了万般挣扎，没有谁的青春值得挥霍，天长地久也是思前想后，一见钟情更像是动机不纯。似乎人生对于我们每个人都很公平，又极不公平。       生活，究竟是什么呢？岁月，究竟是什么呢？爱情，究竟是什么呢？我为什么要伤心呢？我只是他妈的一个旁观者，我伤心，我写，我观察，这些东西，对于别人公平吗？对当事人公平吗？这一切，又关我屁事呢？！我大概只是一个无事可做的精神病人吧。       悲伤的事情见多了，也便不再悲伤；惊喜的事情做多了，也便没有惊喜；岁月久了，什么都淡了；突如其来都成为了顺理成章；时间带走一切，什么都没有留下，只剩下疲惫的身体与心，像一个旅人，在落日的余辉里，叹一口气，掩面于掌心的纹路中，慰抚自己，喃喃道：       岁月静好，年华已矣。