亲爱的儿子，生日快乐。

亲爱的小岳岳，我的儿子，今天是你三岁生日，祝你生日快乐。三年前那个炎热的日子里，你来到了妈妈的身边，三年里，妈妈不曾离开你半步。给你喂奶，看你爬行，陪你学走路，陪你咿呀学语。看着你飞快的成长，虽然有辛苦，但是更多的是甜蜜。妈妈希望把世上最好的东西都捧于你面前，希望你无忧无虑。可是，现在我们家里又多了一个新成员，你的妹妹小祺祺。她还只有三个半月，妈妈为了照顾她，为了让她尽量少受到你的打扰，只能离开你住在姥姥家里。其实妈妈每天都在想你，想知道你有没有好好吃饭睡觉，想知道你又去哪里玩了，想知道你是不是乖乖上亲子课，想知道爷爷奶奶教你什么新东西了。妈妈不能天天陪着你，妈妈很抱歉。今天我们全家聚在一起，是为了给你庆祝生日。看着你吃蛋糕的样子，真调皮啊，你对妈妈说：＂我明天还过生日吧~＂宝贝，虽然你喜欢吃生日蛋糕，但是你不能天天都过生日哦~晚上，妈妈回到姥姥家，把小祺祺哄睡了之后接到你的电话。你在电话里嘟哝着：＂我要妈妈回来，我想要妈妈现在就回来。＂翻来覆去的这样一句话，妈妈听到真的很心酸。乖儿子，再坚持一个月，很快，我们的大房子就可以搬进去了，到时候我们就可以开开心心的住在一起，妈妈会天天陪着你，看你上幼儿园，上小学，初中，看你慢慢长大，直到，你不再需要妈妈陪伴的那一天。只是，妈妈真心希望，那一天不要来的太早。因为，那意味着，你已成熟，而妈妈已经衰老。因为，在妈妈心里，你永远都是那个炎热夏天里，突然来到我生活中的，小襁褓。我爱你。