关于1号椅

1号椅作为小木作的第一次尝试，成功制作完成。要回顾一下这个漫长的制作过程最初的尝试开始于防腐木，防腐木木料便宜而且便于加工，就像是设计前的方案推敲模型，我们用防腐木做了1号椅的前期方案探讨模型。由于没有打磨机，最初的模型只是停留在榫卯的连接位置、方式上的研究。椅面的制作并没有在模型中得到体现，简单的用麻绳替代，麻绳的编织简单方便，但是没有韧性，视觉效果也略显粗旷，因此，麻绳椅面在最初的模型中就已经被放弃模型给我们带来提示：构件不能过于粗大，有一些支撑购件是无用的，榫卯的搭接是精细的手工艺。正式进入的 1号椅制作已经是4个月以后的 事，开始于木材的选购，木材 定位在橡木这个标准，京东郊的名贵木材市场堆叠着各式木料。我们的首要任务是 区分橡木与栓木以及腊木，家具市场充斥着以假带真的橡木，他们通常是蜡木以及栓木，这要靠行家才能区分。橡木的市场价格一般为1～2w每立方，而腊木和栓木的价格在6000每立方。而后，木料运到木工师傅手中，制作是从放大图纸开始的，1:1放大的图纸被工人师傅摆在家里。木料用机器切割成所需大小，以便进一步的精细加工，而这进一步的精细加工要全部由木工师傅手工完成。完成基本框架后，1号椅以一种宁静的气质跟我们见面。最后一道工序由我们自己完成，大概4个晚上，我们用工作以外的 时间编制椅面，不得不说，编织椅面是一项十分枯燥的工作。关于一些问题的回应问题1:其实也是改编中国的圈椅，瓦格纳是做了100多把不同的圈椅吧。笔者的椅子感觉很概念，至于好不好坐就要体验过才能评定呀    @欧啊V回应1：确实是这样，设计之初也有点整蠱，想做一个圈椅和官帽杂揉的四不像。用了圈椅的大结构，但是直线杆件和四出头的做法则更像官帽椅。 魏格纳的那一系列椅子确实很赞，他那种优雅的曲面交接以及梭形的构件成为了今天很多人竞相效仿的对象，但其实我是希望略微和这种风格保持距离的。 我觉得可能往回走一走，用明式家具比较明朗直率的构件，用可靠的结构体系而不强求用节点的强度。这也是最终还是在正面加一根横杆的原因。 至于舒适度，其实我坐上去觉得还可以，靠背和扶手的位置都没问题，只是直杆相较于曲杆靠背与人体的接触点要小一些，会比圈椅硬一点，但是真没有到不舒适的地步。 不过这些问题我也会在下一把椅子中慎重考虑，至于对曲线的使用，依旧可能会是比较节制的态度，这受制于我现在的手艺水平，而且我也觉得直线和传统的透榫也很美很健康。从材料的利用率上来讲，也能更合理。