夏天的饮食

夏天最大的福利，莫过于吃西瓜。秋冬季也有西瓜卖，但一则贵，许多时候不是吃不起，只觉得不时不食，“造孽”；二是秋冬的西瓜，吃起来莫名的不甜不脆生，红得也虚情假意，像小时候上台表演，被老师当脸猛抹一把的粉；三就是氛围问题。冬天吃西瓜，透着骄矜，也寒，吃不舒服；大夏天，渴热之际，抱着西瓜啃，酣畅淋漓，满手红湿，汁水横溢，痛快爽利。我小时候，吃西瓜特别不爱切得一牙一牙细密密的，再使白瓷盘端。须得粗切大斩，三五刀划开个样子，就在木桌竹椅上，花棚架下，蚊香袅袅间，大家抢起来吃，如大碗喝酒。吃得满嘴满手，还经常划拉到脸上去，彼此看，拍手大笑。西瓜切两半也好，先使勺子挖中间甜的，渐次往边上捞。由红及绿，由甜浓到清淡。吃不过瘾的，就刨西瓜皮吃。没有榨汁机的年代，若想喝西瓜汁，有个笨法子：西瓜切两半，拿勺子把里面的瓤儿一勺勺挖出来了，不吃，且搁着；挖到后来，满瓜都是汁，倒出来，把瓜子滤掉，就是很清甜的西瓜汁。那会儿没榨汁机，都这么操作。越靠近西瓜皮的西瓜汁越清爽解渴。当然，这么使太麻烦，也只有阿姨大妈们有心思折腾。小孩子，抱住一个西瓜一个勺，再不放手了。那会儿有个动画片，大略讲小熊们懒，买完西瓜，不想扛回家，看西瓜是圆的，一路连推带踢，把它滚回了家。到家一开瓜，瓤尽化为汁水。我见此大悟，对我爸妈建议，可以使这法子制西瓜汁。他俩对视一眼，摇摇头：这孩子笨起来，真让人没法子。那会儿，我邻居一个孩子，比我更笨得无可救药。家里买了一大堆西瓜——那时候家长都爱如此，买一堆瓜在家，瓜农也乐得不挨晒，便宜些钱；孩子在家随时有吃的，真忘了做饭，吃个西瓜就顶一天饿了——都搁厨房里，满地翠绿；我在他家看连环画，他馋了，说要开个西瓜吃，到厨房里去了。我亲耳听见刀砍瓜的咔嚓一声，然后没动静了。良久，那位从厨房出来，满脸疑惑的问我：“瓜瓤有白的吗？”我进去看了眼：一个冬瓜被切成两半，还有一小片儿被勺子挖了——被他吃了。我觉得，西瓜解暑，一是确实水分充足、味道清甜，二在于其颜色：一片绿，看着就舒服。比如冬天，阳光淡薄，大家穿得厚实，吃东西很容易正襟危坐起来。繁复仪式和暖色调食物——比如红烧肉、过油的千层糕、暖红茶——特别让人舒适。反之夏天阳光浓烈，正宜开轩面窗，看竹林杉木绿森森，喝碧沉沉凉过了的绿茶，简衣素行，不拘小节，听蝉声喝白粥吃小菜，最容易让人消暑热去郁烦了。比如赤豆和绿豆熬了粥，味道都好，但到夏天，大家就是愿意喝清凉绿豆粥。晚饭时不煮米饭，一碗绿豆粥，再吃些家常小菜，也就过去了。夏天煮粥，宜稀不宜稠，而且若非为了绿豆粥借绿豆那点子清凉，吃泡饭倒比粥还适宜。粥易入口好消化，但热着时吃，满额发汗；稠粥搁凉了吃，凝结黏稠，让人心头不快。泡饭是夏天最宜。江南所谓泡饭其实很偷懒，隔夜饭加点水一煮一拌就是了，饭粒分明，也清爽。医生警告说不宜消化，但比粥来得爽快也是真的。日本九州有种泡饭，小鱼干、小黄瓜、紫苏熬成味增汤，搁凉了放白米饭上，被夏天蒸得有气无力少胃口的，也能吃得下。下粥菜有家制的，比如我外婆善治两样粥菜：腌萝卜干，盐水花生。她做萝卜干讲究一层盐一层萝卜，闷瓶而装。有时兴起，还往里面扔些炸黄豆。某年夏天开罐去吃，咸得过分，几乎把我舌头腌成盐卤口条。外婆倒振振有辞：咸了下粥，你就可以少吃萝卜多喝粥啦。萝卜本来脆，腌了之后多了韧劲，刚中带柔，口感绝佳。配着嘎嘣做响的炸黄豆吃，像慢郎中配霹雳火。到夏天嫌黄豆涨肚子，就单吃萝卜干。当然，萝卜干在我小时候是穷人配制，好一些的人家吃酱菜。江南人爱一切丝状的东西，比如鸡丝拌面、大煮干丝，酱菜也最好是丝条状。黄瓜、莴苣、萝卜、生姜、宝塔菜之类的组合，酱腌得美味。吃酱菜的好处在于口感参差细密。黄瓜爽，莴苣滑，萝卜韧，生姜辛，宝塔菜嫩脆得古怪。酱菜配粥胜于泡饭。因为粥更厚润白浓，与酱菜丝缕浓味对比强烈。夏末秋初，到螃蟹将来未来，孩子们开始习惯性发馋时，阿妈们有种拿手菜，用来勾兑泡饭。我家乡叫做“蟹粉蛋”。说来无非是炒鸡蛋，但点石成金的是加了些香醋，配了些姜末。炒功得当的话，嫩蛋清有蟹肉味，蛋黄味如蟹黄，其实都是醋和姜的功劳。搁凉之后，眯眼一看真以为是蟹，吃起来被姜醋二味哄过，可以多吃一晚凉泡饭呢。无锡这里，夏天生姜常见。大概是怕吃太冷，着了寒，宵夜若喝黄酒，便会加姜丝和冰糖，配螺蛳吃。蒜泥白切肉，肉片好了，肥的韧，瘦的酥，蒜泥里也要姜末，味道略冲，但据说不会着了寒气。我吃过的最清凉爽快的夏季拌菜，是江南人省钱的法门之一。比如哪家买了西瓜，一刀两半，把红瓜瓤儿剔去，剩了绿皮；把外层纹路刮掉，剩下瓜皮剁片切丝，蘸酱油吃，清新爽甜，实在妙绝。当然这加工活不能让孩子做。我有堂弟自告奋勇处理这个，结果瓜瓤没处理好，一筷夹起来，连绿带红，惹得大家吃两口就怪叫一声——想一想，西瓜蘸了酱油塞嘴里，得是什么怪味道？夏天还宜吃藕。脆藕炒毛豆，下泡饭吃。毛豆已经够脆，藕则脆得能嚼出“刺”的一声，明快。生藕切片，宜下酒。糯米糖藕，夏天吃略腻了些，还黏，但就粗绿茶，意外的相配。《书剑恩仇录》里，玉如意勾引乾隆到院子里，请他喝女贞绍酒，又端上肴肉、醉鸡、皮蛋、肉松来。这些菜宜酒宜茶，夏天下粥也可以：肴肉凝脂如水晶，妙在鲜韧而且凉，不腻；醉鸡比老母鸡汤易入口得多；皮蛋凉滑半透明，本已妙绝，再来个豆腐，浇好酱油，味道绝妙；肉松最为爽口。这些东西加一起做宵夜，好吃又雅。本来嘛，才子佳人夏天吃宵夜，先来个大肘子，相看两厌，真是不要谈了。前儿说过，夏天最解渴的是凉白开。但以前没饮用水时，白开水烧滚之后奇烫，不易凉。最后，不是等凉的，而是忘凉的。小孩子热情来去如潮水，发现白开水搁凉费时良久，就生气，就搁下跑一边去，转头就忘了。总得山重水复之后，回来看见搪瓷杯，这才想起来：噢，刚才还搁了凉白开呢！这才想起热来，这才想起渴来。搁凉白开水的手段，拿两个搪瓷杯，把水来回倒，边倒边吹气；要不就是接一脸盆的自来水，把搪瓷杯浸在里头。后来读了《红楼梦》，才发现林黛玉也用这法子：把茶壶搁井水里，湃着，取一点井水凉意。其实贾府完全可以直接吃冰镇的，但林黛玉身子太弱啦。我估计要让林黛玉吃一整桶冰淇淋，血都吐不出来就死了。《水浒》里面，杨志送生辰纲，大夏天，逼军汉们大热天走，也难怪军汉们生气。黄泥冈上，白胜叫卖两桶酒。中国元朝之前无蒸馏酒，如此料来，那酒该是村酿，大概类似于醪糟的味道。众军汉凑钱喝酒，还被晁盖一伙饶了几个枣子吃。那段儿是《水浒》全书，我所见最温馨的场面：虽然意在下蒙汗药盗生辰纲，可是军汉们一路挨鞭子晒日头，在黄泥冈上终于能躺一躺，买来了酒解渴，还吃着枣子，那几个贩枣子的客人还那么温柔，“都是行路人，哪争几个枣子？”这份情怀，哪怕晁盖们当场鼓动“要不我们一起分了生辰纲，再把这桶酒和这几车枣子吃了”，估计军汉们也肯了。大夏天喝醪糟有多美妙？重庆、四川、贵州都有冰粉卖，我在四川和重庆所见的铺子，多一点花样，可以加凉虾和西米露，再加红糖和醪糟。我喜欢跟老板娘说，免去其他，直接来碗冰镇醪糟。夏天喝百开水，妙在第二口：第一口先把干得沙沙发响的嘴里润一润，第二口呼的来一口，淡白温润的舒服。但喝冰醪糟，一如喝冰啤酒，好在第一口。端着碗，滋溜吸一口，甜而又冰，满嘴冰凉，又甜，又有醪糟那股子酒味，杀舌头，让你不觉就嘴发丝丝声，略痛略快，太阳穴都冰得发痛，这才叫做真痛快。然后徐徐喝第二口，第三口，咕咚咚下肚，满嘴甜刺刺的，老板娘，再来一碗！