2013-8-12 日子过得好快

昨天忽然间就开始烦躁了，不知道是不是快中奖了。主要是因为什么呢？每每纠结于继续读书，内心其实就是不相信还能读，所以又纠结，其实只是内心的一种不甘而已，同样也是不敢而已。只是想知道，这样纠结有意义么？周末读了两天的南方周末，发觉很长知识，还是要坚持每周看，贵在坚持，只要坚持，什么事都会有所成的。昨天妈妈的手机播放了一段英文，我说是我念的，妈妈不信，说怎么能这么好听呢？我说当时学模仿啊，后来没坚持下来。然后妈妈就拉着我说，多好听啊，好好学啊。各种无奈，那段至少要回溯到三四年前了。想想，的确是该继续坚持的。很多事情都要有个目标，就像我写《落花时节》，大体的脉络都已经有了，这样才能在前面的部分埋些伏笔，对于文章走向是个准备，那么人生当中是否也是如此，总要有个目标之后才能为这个目标做更多的准备呢。总要知道自己现在做这个是为了什么。昨天看了几集《洛城警事》，片子资源不是很好，清晰度不高，最早也是因为那个男主角是橘子郡男孩里的rain，才开始看的，各种场面均很混乱，整体给人的感觉是有着太多的不确定性，带着些紧张，然后这部片子给自己最深的印象，是无论前面的方方面面多么的无奈，最终给人的感受是：生活总会一点一点的变好的。坚持再看下去，想必会有很多收获。想买两本书；《人有病，天知否》和《故国人民有所思》，陈徒手记录的建国后知识分子的心路历程与思考。只是，记得来深圳之前说再也不买书了，纠结些。