惰性的惰

托着左边腮帮子，眼神呆滞地看着电脑屏幕，右手机械般地摸着鼠标，一直在滚动滑轮。这幅德行，要是被boss看到了，我就倒霉了。可现实是，即使没有被boss看到我这幅德行，我也倒霉透了。这不，被boss抓起来“批判”了一顿。批判的主题是责任心问题。这个让我觉得可笑又可恨的主题。要知道，我是出了名超有责任心的一个人，只要工作没完成，要我加班到凌晨时分我都毫无怨言。但却偏偏在这个公司上栽了跟斗。不知不觉进入公司也一个多月了，该熟悉的人已经熟悉了，该学习的却仍在缓慢地探索中。学习的速度往往与工作量成正比。我的工作量少得可怜，做个对比，我在这儿一周的工作量还不到以前在大大司一天的工作量。原因呢，公司业务量少是一方面，公司给予我工作的权限很有限也是另一方面。换而言之，我在这里呆的一个多月，像是在监牢混日子的感觉。工作量少的后果，毋庸置疑，容易养成人的惰性。这是我最不愿意看到的后果，可也是我必须去承受的后果。是的，我有惰性了。每天早上的时间，我都是在云游太空，脑袋空白，一直到午饭时间。下午的时间除了3点到4点是和boss进行工作沟通之外，其余都是胡思乱想占据了我的生活。我忽然有种在耗费生命浪费光阴的感觉。我的工作斗志在时间的流逝中一点一点被磨灭，逐渐转化成生活压抑。一种对前方何去何从的迷茫。甚至开始质疑我当初的选择是否正确，质疑我究竟真正想要的是什么。boss其实并非真的在批评我，她是个很nice的女性，她希望我能接受在设计公司上班所要面对的种种挑战，或者说某种牺牲，例如时间；她希望我有所吸收，有所成就。她希望我能懂她的片言只语，只因为我拥有4、5年的工作经历，我就该懂她的心意，即便对于公司来说，我是个跨行业的新学徒。对于一个未知的领域，我常常想起以前的领导所说的空杯心态去面对。把自己原有的东西全部清空，去接纳新鲜的事物，新鲜的人。但现实不允许一个有工作经历的人”装嫩“，你永远不可能和毕业生处于同等的起跑线，即使你和他们是一样的收入。多年的工作经历何曾不是我的一道坎。要把过去的工作状态工作经验视而不见，岂是一件容易的事。且不说那些都是一些宝贵的经验，都是可以让我更上一层楼的垫脚石，光是那一去不复返的青春光阴，就足以让我感慨万分，怜惜不已。再重新当学徒，我比谁都难以割舍曾经的付出，我比谁都肩负着更慎重的选择压力。所以我很羡慕也很佩服可以在一所单位工作长久的人。能找到长久留在一个地方的理由是何其幸福的一件事情。和boss的谈话完毕后，她惯例地给予我一句赞美，她说：你有一张复古的脸，搭配今天裙子真美。我向她道谢之后便走出的会议室。我没有告诉她，当我第一次穿这条裙子的时候，同事们觉得我像怀孕了5个月，而老李则直接喊我寿司女（女性寿司师傅的意思）。