夏雨琐记

昨天倾盆大雨之前，咬牙跑出去听了一场演讲，讲胡适精神。现场又挤又闷居然还收费，本来打算撤的时候，突然听到了一些关于往事的细枝末节。胡适有两个儿子，长子胡祖望，意在光宗耀祖，次子胡思杜，意在思念杜威。1949年后，胡祖望留在美国，胡思杜留在大陆，命运从此不同。留在大陆的胡思杜上了华北人民革命大学，接受教育，接受改造，想着进步，想着入党，但是D怎么会接受这么个人加入呢，他可是胡适的儿子呀。于是，胡思杜发表了一篇公开文章，《对我父亲——胡适的批判》，指责他是“人民公敌”，“帝国主义的走狗”。远在美国的胡适接到了朋友转给他的文章，对记者评论说：过去我们注意到，在Cst国家中是没有言论自由的，但现在还可以看到，在这些国家中也没有沉默的自由”。人们必须作效忠与信仰的声明，让这种滑稽可笑的现象产生的，就是这种沉默的自由之缺失。从此之后，更多对胡适的批评出现了，所谓人民掀起了一场反对胡适的批斗会。但是这并没有影响胡适，他对所有批评他的友人甚至亲人保持了最大限度的容忍，因为他知道，那是为什么。冯友兰说，让一个知识分子不为政治所动是困难的。是啊，即便是自己的亲儿子。不久之后，胡思杜在批斗大会上精神崩溃，上吊自杀。可是远隔千山万水的胡适并不知道，他甚至在立遗嘱的时候还特意叮嘱，自己在大陆的儿子，那个公开跟自己断绝关系的儿子，也可以继承遗产。如果，他还活着的话。我想起了傅雷的两个儿子，傅聪和傅敏。我也很想知道，胡祖望后来怎么样了，他又会如何看到自己的弟弟呢？昨天看完了李先生的漫画集，恰巧看到他也要入党，看他为了入党跟朋友反目，看他入党当天站在山崖上高喊爸爸妈妈，高喊自己给家里光宗耀祖了，看得我几乎要在书店里瑟瑟发抖。历史之中总有那些纠葛的人生故事，那些令人讶异的生命瞬间，被那些时代涂抹上令人迷惑的刺眼色彩。从书店走出来的时候，大雨已经停了，刚刚的疾风骤雨和电闪雷鸣，好像都是梦一样，让人怀疑它们是否真实存在过。演讲人周质平先生说，不久前就在三联书店的楼下，跟一个北大的学生争辩起来。这个学生坚持跟他吵，为现有的一切辩驳。听上去很尖刻荒谬，但是周先生并没有跟他生气，他说他很高兴，能看到有人愿意为一种理念坚持发言，至少说明他还有自己信仰的东西，无论是非对错。只可惜这种信仰，也许从另一个角度上说明，人们何止失去了沉默的自由，甚至没有了选择沉默的判断力，只懂得了大声疾呼。最后想到另一个故事，蒋介石日记公开当日，人们发现，原来他是那么痛恨胡适，胡适驳他面子，拆他后台，给他脸色看，可蒋介石只能在日记里骂一骂，转回头胡适过生日，还是得毕恭毕敬送礼物道贺礼，因为他赏识胡适的才能，不得不用。周先生笑着说，这也就是蒋介石，能忍下去，要是换了另一个人，胡先生估计早就没了。