关于国人身上的负能量

如果要排一下各国国民的嫉妒心理，我想中国人应该是名列前茅的中国人是世界上唯一的关心别人胜于关心自己的人种，而这个关心，并不是希望别人好，而是希望别人倒霉中国的“厚黑学”在国际上独树一帜，不是没有道理的在某论坛上发了一张大尺度图片，吸引了不少人进来。令我感到意外的是，比起图片本身的内容，多数人更关心版主是否会惩罚我，关我小黑屋其实回复的人应该都是喜欢这张图片的，但是他们并没有称赞图片或是感谢发布的人，而是希望我被惩罚。这看似矛盾，但却自有其法原因就是我上面总结的想到鲁迅笔下麻木的围观群众——“中国是弱国，所以中国人当然是低能儿，分数在六十分以上，便不是自己的能力了：也无怪他们疑惑。但我接着便有参观枪毙中国人的命运了。第二年添教霉菌学，细菌的形状是全用电影来显示的，一段落已完而还没有到下课的时候，便影几片时事的片子，自然都是日本战胜俄国的情形。但偏有中国人夹在里边：给俄国人做侦探，被日本军捕获，要枪毙了，围着看的也是一群中国人；在讲堂里的还有一个我。  “万岁！”他们都拍掌欢呼起来。  这种欢呼，是每看一片都有的，但在我，这一声却特别听得刺耳。此后回到中国来，我看见那些闲看枪毙犯人的人们，他们也何尝不酒醉似的喝彩，——呜呼，无法可想！但在那时那地，我的意见却变化了。 ”鲁迅弃医从文，以为凭一支笔便可以改变中国人的根性。他太乐观了。中国人不在乎自己过得如何，只要看到别人比自己差，他们就满足了。一个人人喜欢拆台、背后说人坏话的国家；以伤害、破坏为乐趣，充满了负能量的没有希望的种族谈何发展？也许之前你不懂为什么有人会做“损人不利己”的事，现在明白了吧