如何写一篇“好”文章

我比较喜欢的一本书叫《how to read a book》，是关于如何阅读的一本书。我平时也比较喜欢写东西，如果让我自己选题目创作的话，我写出来的东西绝对牛逼，但是我最怕的是命题作文，一旦被命题了，我整个人的思维就被禁锢了，写的东西很烂，这也是为什么我上学时参加作文大赛，屡屡失败的原因。我写过这么长时间的东西了，不敢说自己写的有多好，但是也想分享一下 how to write an article 的一些小经验和心得。当然，如果你只是随便写写随笔，简单抒发一下情感的话，就不需要任何技巧，但是如果你想得到更好的传播，写的时候要注意的东西就有很多了。1. 你为什么要写这篇文章？就是说你得有一个主题，一个中心思想，无论你是写故事还是写杂文，即使写的很散，但是里面必须有一条明确的主线，就是你想表达的观点。首先要引题，引出目前社会存在某种现状。然后描述这种现状，一定要有代表性，语言必须生动有画面感，可以调侃，基于事实的夸张，可以俏皮话，让人读了之后有认同感，感觉就是：对对，是有这种人，哈哈哈。再接下来是分析，为何会有这种现状，产生这种现状的深层次的原因是什么？从人性、心理学、社会学等各方面去渗透，必须深刻，直指人心。最后是结论，就是表达自己观点，输出自己价值观的部分，必须以段子的形式结尾，段子要简介易懂，有哲理性，比如“一个人在感情上优柔寡断，多半是因为分不清什么是不舍，什么是不甘”。2.别人为什么会传播你写的文章？你在写任何文章的时候，必须换位思考。如果你是一个普通读者，你会不会去转发这篇文章？你转发这篇文章是想向你的粉丝表达什么？你转发这条微博是表达了你的什么品位？首先，想让别人转发你的文章的最首要的前提是让读者有兴趣把文章读完。题目，必须吸引眼球，必须以段子或者搞个噱头开头。让人看到题目就有阅读的欲望。《我昨天遇到的一件小事》 《我和他的生活点滴》 这种垃圾题目，大部分人看了题目就没有阅读的欲望。题目没起好，这个文章就失败了，因为没人会继续往下读了。正文开头：不要拖泥带水，三两句话就要表达出你文章想写的是什么事儿，这个事儿必须是大部分网友感兴趣的，贴近大部分人生活的。小众的东西，比如什么“摇滚圈里的那些事儿” “我们广告人的独白” 这类的东西，就注定了只会在小众群体里传播。正文部分：无论你是写故事，写搞笑的，还是写议论文，都离不开场景的描述，这是最重要的部分。这部分最忌讳的就是白开水式的流水账，比如“一屌丝坐在电脑前打着DOTA”，这读着就毫无画面感。应该写：“你他妈天天一回家就知道玩游戏，你工作咋就没这么上心呢？你再玩，我明天就把你电脑砸了！”厨房里传来了老婆的叫骂声。老刘蹲在椅子上没有说话，把烟头狠狠的插进了烟灰缸，默默的带上了耳麦，在落满了烟灰的双飞燕键盘上，给智硬的dota队友打过去了“你妈死了”四个大字，发泄着自己的压抑。" 这样画面感和人物性格，就都出来了。语言必须得生动有趣，超过三句太平淡的话，读者往往就会放弃阅读了。所以必须得有一个暗线，牵着读者一点点的往下读。观点部分：如果你只是一个写故事，写搞笑段子，而没有思想输出，那你只是一个段子狗，称不上KOL（意见领袖）。段子狗是没有价值的，因为你说的话，大家只是看看一乐，没有人会相信你，没有人会崇拜你。可输出观点，谁都会，所以你的观点必须犀利，必须直指人心，不能随大流，不能写千篇一律，老生常谈的。比如”男人该不该娶非处女？“ 这种已经讨论过10多年，早就被写的臭烂了的观点，你写这玩意有啥意义？要提，就提别人没提过的，或者是别人没注意到的。这才显得你牛逼。3..你是谁？你的受众群体是谁？写东西之前，必须得做自我定位，要问自己：我凭什么写这个文章？我这个文章是写给谁看的？我的受众群体大部分都是什么样的人？他们喜欢看什么类型的文章？如果赵本山写了一篇张小娴的爱情文，虽然会有人去看，但是大家都会觉得很可笑？达不到输出思想洗脑的功能。你是一个公知，你就写写民生社会相关的。你是一个段子狗，你就写写搞笑的。你是一个草根，你就写写生活相关的。不要跨界，不是说你没能力跨界写东西，而是你没有身份，你跨界了，别人也不认可。就好比励志的东西，李开复说出来，会有人去听信。可你说了，别人连看都懒得看。4.你会选题吗？选一个好的主题，文章就成功了一半。选主题，最忌讳的就是太大，太空泛。”中国何时崛起“  ”女人该如何和男人相处“ ，像这种泛泛而谈的东西，写出来99%是垃圾，没人愿意看。我一直秉承一个观点就是小事情，反应大道理。小人物，折射真人生。就是说一定要从细节小事儿着手，这是生活感悟，是接地气的东西，而不是高屋建瓴，夸夸其谈。人际交往中的小细节，朋友间的一句简单的话，哪怕是玩游戏时候的一个小情节，在马路上看到的一件小事，这些都是我们生活息息相关，写出来大家感同身受。一旦由小故事的感悟升华为一个大道理的时候，是最给人震撼的。5.你有一颗观察世界的心吗？写文章如何保持进步和创新？说白了，就四个字：观察，思考。一个不会观察，不懂思考的人，是写不出深刻的东西的。无论你看到的，遇到的，听到的，都必须去仔细观察，他为什么会这样？他是什么心态？他这么做的目的是什么？他的下场会是什么样的？你只有看到了别人没看到或者别人没留意的东西，你才能写出别人写不出的东西。有了观察，才会有感悟，有了感悟，才会去思考，有了思考，才能写出深刻的东西，这是一连串的充分条件。经常有人说：”手哥，你到底做过多少工作啊？感觉你对各行各业的人，好像都写的八九不离十，好像有很多社会阅历一样。“其实我是刚走出校门没几年的人，一个程序员能有什么社会阅历？就是多看，多观察，多想。看，不是乱看，是抓细节，抓特点去看。去提炼那些最能体现他特质的东西。最后还要多看别人写的东西，不要在乎作者是谁，只要是他写的文字里面的某些观点，某些语言风格可以为你所用，你就可以取来。至于他是百度贴吧的某个盲流子也好，还是杂志写专栏的作家也好，只要是对你有用的东西，就吸取过来。想写一篇”好“的文章，并不容易，在某种禁锢约束之内想写好，更是难上加难。写文章其实就像唱歌一样，文采，技巧 都不重要。重要的是写出能让人感动，有认同感的东西。