爱情

      爱情是对爱情的需要和从事于爱的表现和行为。它以某个人为寄主，却又不完完全全是这个人本身。   最近我比较迷惑的一个事是，突然之前参加的一个相亲组的人这几天来老是“骚扰”我。这个人很可恶，一开始我对他印象就不好，忘不了他当年约我的时候说“年底一定要结婚”，这话给我感觉就是约我不是对我有多少好感而是主要为了完成他的一项任务，莫名的解释不了的很恶心。这只能算是讨厌吧，最近简直是可恶了。中间他已经结婚生子。那时他结婚秀恩爱照，当时我看了还很羡慕也很佩服也很自卑：怎么人家想结婚就能结，还结的那么好哟，照片上他妻子五官还是很漂亮的，当时把他当成一位人生赢家。然后他最近突然一改往日的老实人形象，说些不着调的话，让我十分怀疑这是什么心态。为什么明明称心如意的结婚了，连娃也生了，却反而爆出一副欲求不满的样，这是闹哪样？婚姻难道不是基于责任感的么？年纪大了，想要有个家庭，和一个伴侣一起，安定生活，生养孩子，到了一定阶段就会这么想，同时，也肩负起更多的责任感，是心甘情愿去承受啊，心里还很憧憬这种，以此为下个人生阶段的重大目标。所以，我觉得应该很充实才对。至少，有什么理由去亵渎它呢？很恶心此人，却也想知道到底怎么回事。    有些人，你会相信他，会把他往好里想，好里看，会好好对待他。这就是爱的环境了。原因是：你需要他，他对你很好，也能讨好你，然后是我一直在编织让爱来驻足的巢，善的，美的，努力的，至少是正面的加进去，然后，果然爱情来了，时不时，我像被爱的感觉包围。这微妙的平衡，也许并不容易，但是时常感到追求爱情是值得的目标。    执着于一个人，也许会失望，人是不完美的，矛盾而脆弱，随着很多事而变化。执着的是感情，一个良心的理念，所以在可能的得失面前，而舍得和无悔。每一次面对得失，都可以走向不同的选择，爱情是我认可的一个重要的目标、方向。纵然很多时候无意识的陷入爱情，感受爱和被爱，不需要理性来参与，就可以很快乐，很自然去释放爱，可是理性的去算计，仍然觉得要爱，每当此时，我更加感动。其实我经常算计，害怕，怀疑，或者没那么爱，或者不知足，这是我本性里的东西，也许存在在每个人的本性里，但是每次选择时，我没有让这些东西打败。爱，或不爱，一开始是缘分，以后是选择。在我们的考验面前，我们的选择都是那么的血性，依然是热血青春的样子。爱情应该也有保鲜期。我也很清醒。却依然选择有几年时间我们有缘，那就过好这几年，最好的爱，最完美的。