我的感言

我的毕业特刊感言。。我首先要感谢我的指导教授许老师，以及我求教过的所有老师。我花了七年修读这一般两年半可修成的课程，但教授们对我总是这么耐心，热情不减地与我讨论论文。我修读xx大学的中文硕士课程，本是简单地期望能温习中文，重新认识中国历史。我希望能通过学习中国各朝代的政治观念，来认识中国政治与经济的互动关系，以及中国政治与经济的周期。当然是希望能由此发现一些西方所无的经济规律再学以致用到我的投资管理上。之所以不是对中国文学特别有兴趣，皆因在我的观念里，中国文学里无不以揭露黑暗及鞭挞丑恶为己任，似乎有道理，实则稍嫌简单空洞。因为在任何时代里，一踏入社会，任何人都能因自身的利害关系而能对黑暗丑恶有辨认的能力。所谓鞭挞更是难以在文明法律社会里具体执行。书上的所谓揭露及鞭挞也因此显得一厢情愿。所以，我原来的目标是中国历史而非中国文学。然而，大学的课程却改变了我。上课是特级享受，十二位教授都是专家高手，也都严于律己、简朴宽和。在课程设置中，我看到xx大学文学院研究的是人的感情交流以及理性思维。从十二门专业课程可以看出，xx大学似乎认为，文学作品应该追求最高及最纯的思维及感情，而文学分析则应该把这些追求的成功与失败显现出来。有了十二门课的基础，论文研究便变成了我个人的寻根之旅。我的论文，《公与私之间：金庸三部曲新论》，揭示了金庸作为二十世纪汉族人所怀有的强国梦，也认为他因为受时局（大跃进及大饥荒）的影响，转而关注现实，在心系国家的同时不忘个体。在研究和写作中，我领悟到，金庸强国梦的渊源是汉族人在民国后被解放的历史，以及身为华侨的乡愁。这不禁使我情感激荡，身为前华侨，我也有过与此类的强"国"梦，虽然我从未是中国公民。我也看到，在没有真正的现代知识熏陶的情况下，爱国的激进文人紧张的抓住进化论的影子，却走上相反的、与天演论相对的将一切进行人为的政治化的道路，怀着人定胜天的西化情节，以达到启蒙／复兴的目的。当然，我不认同这样的人工的"进化论"，也认为这正是中国近代政治挂帅的开端。在修读课程期间，我这个以理性自居的人却深深地沾染了感性；对过去，对真与假以及美与丑更为关心，让我得以超越在金融投资本行中养成的克敌制胜和夺人先机的习惯。xx大学的文学世界关注的是思考及表达的技术，以及感情的真假厚薄。如此的框架，反能令我这习惯了追求高效率而机械化的心灵得到了生命----转向求真而不求胜，通情而达理。在此祝福所有的教授及同学们。