《句群9》52.出游

《句群9》52.出游 下雨了，和孙猫猫出去走走。外面很凉，像我想象的那么舒服。雨已经不太大了，我们一个穿着背心短裤凉鞋，一个穿着T恤短裤拖鞋，孙猫猫太矮了，伞朝他左倾过去，我觉得肩膀那儿好像淋到了些雨。雨落在伞上发出嘀嘀的声音。还有一些不好形容的声音。我们先去篮球场看看好了，晓乐昨天说，篮球场积着水。果然啊，远远望去，篮球场是蓝色的，篮球场上果然积着好几汪水，水底下也是蓝色的。蹚水玩去。水是温的，大概吸收了之前太阳暴晒的温度。水漫过脚面，很好玩。我也叫孙猫猫这么干，还教他用脚撇水，哗，一个扇形飞出去。不过他只会踩水，也只中意踩水，啪啪踩上去，要不要这么使劲？水从两边像翅膀一样飞起来。然后我建议去小区外走走，车道两边停满了车，在雨中淋雨。我让他自己撑伞。七摇八晃的，伞显得好大。到了小区外面的时候，我把伞拿回来，头发已经淋湿了。路上一个人都没有，真不错。马路上的车也在淋雨。这些路边蹲着的安静的机甲，显得有点奇怪，雨把它们淋得湿淋淋的，泛着光，像所有物体一样那么安静。我们往西走，啊，宽阔的马路上真的一个人都没有，我打了个电话，谈写剧本的事。看见一只青蛙从人行道上蹦到马路上，我指着它追上去让孙猫猫看，我断定他第一次见。其实不是青蛙，是小时候说的“田鸡”，褐色的，比青蛙小。这只田鸡长得有点过大，看上去有点像癞蛤蟆，我是忍着恶心叫孙猫猫看的，可他显得不太有兴趣的样子，那算了。他给田鸡取了另外一个名字，很肯定地说了三四次，我还是听不清他说的是什么。这么恶心的东西，小时候我也扑在手里玩过。远处马路上直白的灯杆也在淋雨，那些灯实在太高了，不知道为什么要造得这么高，光从这么高的地方撒下来，也是白白的能量损耗。孙猫猫走到灯柱下仰头看灯，说灯灯灯，这时只好把雨伞挪开，雨就落在他额头上和脸上，他不断眨眼。三岁小孩的脸，连一颗痣都没有。他要求撑伞，他不知道我把伞给他，我就要淋雨了吗，看来是真不知道。地砖被雨淋成了棕红色，路边的松柏，像青色的戟张的须发，走过去时，撩着小腿，那些树不知道叫什么，长得墨绿色的样子，下面剪得齐齐的排得弯弯的冬青树，长着青黄色的叶子，路面不是平常的的水泥的颜色，被水泡成深黑色，有些地方泛着水光，前面养蜂人的帐篷是天蓝色，空气中浸满了白蒙蒙的雨雾。孙猫猫举着的伞，外面是淡蓝色，里面是银色，我们经过的垃圾桶，一个桶是银白色一个桶是蓝色，马路对面是青色的玉米，长得高过我的视线无法展望，以前种着麦子的时候我俯视过、瞭望过直到尽头。那些放风筝的老头一个都不见了，都这么怕雨吗，他们的风筝是五颜六色的，还发着光，养蜂人的帐篷前面，一辆黑色的车停下，一个老头撑着伞坐在帐篷前面看我们走过去，桌子底下放着两只鸟笼，鸟也在躲雨，一只黑色黄嘴的跳着，在笼子里。另外一只一动不动。空气中传来蝉叫声、雨水落在伞上的声音、走路的声音、汽车轮子碾过的声音。路的这边种着三三两两的高粱，还有好几排玫瑰，玫瑰把花长在枝顶，真是有点招摇，夜色里仍旧显得这么红。汽车开过来，前面两盏灯喷着黄光，屁股后面两盏灯冒着红光。前面的两棵树上，拉着一根白色的吊衣服的绳子。那些鲜黄色的楼群变成了淡黄色。夜色越来越深，一切颜色都在失色，不过在空气里，仍旧非常明显地传来，蝉叫声雨水落在伞上的声音走路的声音汽车轮子碾过的声音。还有手机短信的声音，不用看就知道，这是招呼我们回家吃饭。2013.8.12