Bloomsbury的边缘人物

最近看了2本传记，一本是Miranda Carter写的，另一本是Alexander Waugh写的。后面那本实际上没有完全看完，只不过自己感兴趣的部分已经读完就实在不想忍Alexander那啰嗦的文笔了。Anthony Blunt这本则纯粹是因为自己对于剑桥五杰的好奇和浪漫色彩的情结。Cairncross暴露得最晚，所以与他相关的影视作品和书籍也少一些，其他四人在小时候看KGB史的时候多少都成为了偶像般的存在。但不得不说那会其实比较喜欢Philby啊，他的经历更传奇点也被捧得更高，虽然Anthony Blunt与皇室的关系也挺诱人但我本质还是颜控……总之看完Philby的自传觉得来读读“第四人”的传记应该是个不错的补充。其实没想到Blunt这本这么好看呢，默默就觉得自己赚到了……怎么说呢，这本书说正经还是很正经的，从Anthony Blunt的家庭出身、求学经历讲到性格、艺术理念转变政治意识觉醒以及后来成为相当有名的艺术史学家的事情都覆盖了，除此之外也毫不吝啬地写了他的交际圈和私生活——我那颗八卦的新简直不知道该怎么跳才好了~ 由于是按时间进行的，Blunt这本要比Fathers and Sons条例明晰得多，而且Miranda Carter的文字读起来顺畅很多……我是真心不能理解Alexander那种别扭无比的文字啊，英国佬自己读着不觉得难受嘛=___=  Miranda Carter在写这本书时是持有自己的立场，她从开始表明了对Blunt所持的同情态度，在之后的章节中斥责了媒体甚至是政府对Blunt的“迫害”，并尽可能地搜集了大量的文献证据。（我不知道英国人，尤其是文学艺术圈人士，现在谈及Blunt是不是还抱有因为被侮辱与被损害的而产生的憎恶感；但从网上看，普通的英国人除了表现出特有的自嘲，也无非就是不分青红皂的谩骂了……）但Miranda Carter基本有自己的立场，比起Alexander还是表现出了更多的客观态度。而且与很多撰写情报史作品的人不同，Miranda很少言之凿凿，她甚至在开始就说了，情报史研究即便能够接触可靠第一手资料、能够采访到当事人，对同样的问题也常常会得到完全不同的答案，情报史很难100%地被复原，人们只能尽可能将这些细节一一罗列。至于Bloomsbury，Anthony Blunt早期，特别是在剑桥期间，与Bloomsbury的一些成员一直有来往，其中包括Dadie Rylands、 Lytton、Keynes以及较为人所知的他与Julian Bell的短暂交往和在Apostles时期的活动等等……Quentin Bell甚至在他的一本Bloomsbury中也为Anthony Blunt留了一个9P的位子~ 虽然这种回忆集看多了也挺无聊的但还是挺想知道Quentin Bell出于什么心理要写他的……将他介绍进Bloomsbury圈子的是Dadie Rylands，将他介绍到绘画艺术圈子的好像也是Rylands~ 虽然Blunt比Rylands要小些，不过两个人的关系比较像朋友而不是前后辈。比起在Bloomsbury核心，Blunt更多的人际交往和发展实际是在Rylands的小圈子中的发生的。1929年，和Julian Bell关系已结束，Blunt在剑桥认识了Victor Rothschild，这个银行业大亨的继承人很快融入到了Rylands的圈子里。紧接着在30年，Guy Burgess也加入了……基本上到30年代后期，除了与Dadie Rylands和Apostles成员，很少见到Blunt与Bloomsbury的联系。41年，Burgess加入Blunt，也搬入Rothschild夫妇在Bentinck街的公寓。不间断的party让这里很快就成了夜夜笙歌的代名词了（BBC剧集中Julian与Burgess告别还有Blunt收到来自皇室礼物的场景应该都是以Bentinck街公寓为原型的）但Blunt与Bloomsbury的联系有也不算完全断掉。相信他是通过他在Marlborough的同学，诗人Louis MacNeice（MacSpaunday成员之一）与奥登结识的，MacNeice与奥登合著的诗集Letters from Iceland里也有调侃Blunt的段子~ 他与Auden的关系感觉反而比跟MacNeice密切多了……至于Auden和Burgess——这俩到底怎么认识的我一直没搞明白，大概是通过Blunt吧——Burgess叛逃前打幌在电话里说要去Auden在希腊某岛的别墅，Auden多半也是由于自己的政治倾向的问题在Burgess叛逃后没完没了地被怀疑来怀疑去的