【已修订】你是谁？你从哪儿来？你到哪儿去？

之前只是自己因为兴趣爱好而做的统计，里面有疏忽之处。下午又进行了修改，删除了30个演义虚构人物，从三国志中增加了吴国15人、蜀国9人、魏国23人、群4人。之后从新做了统计图，下面的图全部更新替换了。不过由于拼音输入……所以胶州交州不分！！！所有胶州其实是交州啊！！先补一份三国地图对照用： （注意此图基准魏以文帝、蜀以后主、吴以孙权，所以有一定的误差比如你在里面找不到幽州云中，但是却有我没用到的魏文帝所置的义阳郡，因为我用的是二丕上位之前的行政划分。不过这图胜在够大够清，其他自己脑补别计较。）---------------------------------------------------------二月份开始就想做一个关于三国人物的统计，某个周日下定决心要录入，然后打了一半电脑坏了……当时都想哭死。所以之后就完全泄气没再开始。昨天本来是想着今天对照着三国志和曹植的文集探寻一下他和他哥的兄弟关系到底如何……结果脑子一抽又开始做统计…………总共530个听过的没听过的人物，分为魏、蜀、吴、群四个势力。魏蜀吴三个势力里也统计了部分出身不详的人；群里面包括比较活跃的并且有籍贯记载的汉臣如伏完等、有籍贯记载的叛军逆贼如张角等、不站队的能人异士如于吉等、群雄如倒霉的袁家等……当然有些叛变的我是凭个人喜好归的势力，比例夏侯霸、钟会、徐庶算作了魏，姜维算作蜀，基本上就这个几个。表格分为两份，两份都有三列：姓名、原籍、势力。两份的差别在于表一的原籍精确到郡乃至城；表二原籍只有州。表二的统计图如下：之所以单独把颍川拎出来是因为那地方全是大神……下面看各国人员分布。蜀国机要人员荆州益州的比较多，颍川没有。但也能看出来皇叔一路打一路逃一路勾搭人。关于蜀国还有一个点，其实蜀国跟少数民族打交道比较多，合作也比较多，比如孟获什么的籍贯不知道，所以没有录入。魏国豫州、司州、兖州比较多，大本营基本没动过，所以本地人员多。（而且我就不说司州光司马家有多少人）东吴我了解的少，但是不得不说扬州真大啊。以上是表二关于各势力人员从哪儿来到哪儿去的分布。下面根据表一看看他们都是谁。原籍并州的修订后共18人，王允王金虎王凌等5人属于群，且5人都来自并州太原；五原吕布李肃也是群势力；其余11人以郭淮为首都属于魏国势力，其中太原5人、雁门2人、新兴和上党各一人。原籍冀州22人，魏国11人：清河3人，阳平2人，河间2人、安平2人、广平、渤海各1人；蜀国只有4人，其中赵云赵广赵统3人来时冀州常山，尹赏来自巨鹿。其余群势力7人为来自巨鹿的张角等4人、常山赵燕、魏郡审配、广平沮授。提到交州吴国特长脸，因为交州只有一人，吴国的士燮。（下面有位留言说交州为士家天下的。不是我说你啊，广东那会儿可能还穿草裙呢……）来自荆州总计73人。魏国17人集中在南阳郡，也有奇葩如桓嘉桓阶从长沙跑去、王业从武陵跑去；蜀国40人主要集中在南郡、南阳郡、襄阳郡。这里面已经能看出来许多父子、兄弟的了，如蒋琬蒋俊、南郡的霍峻霍弋，南阳郡的邓芝邓良、邓艾邓忠（话说南阳郡当时姓邓的不少啊，但是不是大族无从考证）。虽然不愿意提起，但是南阳郡有个蜀势力的家伙……他叫……樊建……来自凉州的都是群势力，除了贾诩一人后来跟了曹操。他跟张绣张济张泉同为老乡，来自武威；其余来自金城。（注意锦马超不是凉州人哦）青州共13人，北海有孙乾（蜀）；滕胤、是仪（吴）；王修（群）；东莱比较厉害，占了半数以上，其中有1个刘繇是群势力，2个吴国的，剩下都是魏国的。吴国的那两个，没错！就是太史家的两位啦~司州37人，基本上都是一家族一家族的站队。河内司马家12人，河东关家5人、毋丘家4人。私以为河东的能打，河内的有钱$_$……当然河内还有个特别萌的群势力人物，郝萌。徐州36人，琅琊17人、临淮鲁肃、彭城4人、下邳2人、广陵7人、东海5人。其中琅琊有哪家？？？尖叫在哪里？？？！！！诸葛家12人！！！兖州36人，主要来自于陈留（典韦等）、东郡（陈宫等）、山阳（王粲等）、泰山（于禁等）。扬州74人，基本都是吴国的机要人员，主要来自于丹阳（朱治朱绩朱然等），会稽（留平留略留赞等），九江（蒋干蒋钦蒋济等），庐江的周帅哥、丁奉等。再来看吴郡，艾玛，32人！基本上都是姓朱、全、孙、陆、凌的，人名自己脑补。益州30人，除了巴郡甘宁跑去吴国，以及三个群势力的，其余全是蜀国的。要说皇叔勾搭人一流，落地生根四海为家的本事更一流。当然也是政策需要嘛。这些人中巴西人最多……加上广汉的王甫、彭羕能凑一个足球队了……当然巴西有个叫黄权的，我觉得略犀利，因为魏国有个来自荆州武陵的叫王业，皇权在手VS王业不偏安.其余广汉、犍为、蜀郡、建宁、梓潼都没差多少。不过这有个少数民族的高定是越巂的。（犍为、越巂这两个地方让我觉得川蜀不仅人民多奇志，地名也很独特啊……）雍州的话，安定有三个姓胡的去了魏国（胡烈胡遵胡奋），扶风除了鲁芝王忠两个混蛋，都跟着马帅哥去蜀国的！！陇西是三个有故事的董先生，群势力貂蝉什么的大家懂的。当然，说道雍州，不能忘了天！水！特！产！小！甜！姜！（对不起我游戏打多了……）产自幽州的蜀国人员比较多，涿郡那清一色的张家的娃和刘家的奇葩不用想了全是蜀国的……不过也有个孙礼在魏势力。说到这里我不得不提一下千里迢迢从当时的大东北角玄菟跑来的陪董卓玩儿的徐荣…………_(:з」∠)_…………豫州先说鲁国，鲁国只有2位，1位为汉臣，家喻户晓的那位……没错！就是让了几千年梨的那位孔融！另一位刘琰为蜀势力。下面大家把目光移向豫州沛国——艾玛怎么跟涿郡差不多呢？清一色的归属一个国家……因为姓曹的和姓夏侯的，全是魏国的人！还有豫州谯郡出了文鸯文钦文虎。（话说我总是习惯性地把文鸯读成文鸳怎么破？） 话说豫州汝南貌似地很邪，有悲催倒了上千年霉的总是跟帝位有一步之遥的袁家，有操劳命的吕蒙……豫州颍川啊，我懒得说了，你们自己看。要记得先感谢郭嘉！话说最后我有一个疑问：当年跟着皇叔一路逃去益州的，老婆孩子怎么办？带上的话一大队人浩浩荡荡的“长征”？回老家怎么解决？死后能入祖坟吗？----------------------------------------------------------------------------------------其实上面那个疑问是个冷笑话……我真正想说的是：三国时行政划分有变动，不准确的地方自己脑中纠正就好了，我已经晕了…………还有不要再提什么“统计学碉堡了”“excel立功了”的话了……人家的statistics课差一点儿拿D啊混蛋！这完全是强迫症+地方史控（尤其荆州）的缘故！------------------------------------最后，别再问我玩儿不玩儿三国志了！！！我不玩那游戏！！！不玩儿！！！从没玩儿过！！！！别动不动就“楼主一定玩三国志”！！！虽然它可能很多人玩儿！但是！！！我！不！玩！