迷茫

最近一直处于迷茫状态，感觉人生被限定在一个跳不出去的框框里。世界很大，可自己哪儿也去不了，这种感觉让人有时候很抓狂，有时候又很抑郁。毕业一年了，据说这是最容易离职的时期。最初的新鲜感逐渐褪去，公司鼓吹的美好未来遥遥无期，甚至根本无法实现，迷茫再次袭来，又开始思考，自己的价值，思考人生的意义，诸如此类。我相信每个人都有过好多梦想 ，不只一个。在某一段时间内，在不同的梦想之间摇摆。在某个时候，你厌倦了这种摇摆，决定在某一个看起来可能实现的梦想面前站定。就好像登山，面前有很多山，但是你知道，在这短短几十年的时间里，你只可能登上一座山，你越早做出爬那座山的决定，就可能越早爬上山头。一方面在自己好几个梦想之间摇摆，另一方面找不到其他的出路。这种境况很糟糕。在一个与自己专业完全没有关系的行业，要规划一个未来，似乎不太可能。我终于明白为什么在我之前没有前辈在这个行业混饭吃。想起本科毕业的时候做毕业论文的选题，发现某个领域的文章几乎是空白，欣喜若狂。一个师兄告诉我，如果你发现一个完全没有人研究的领域，大概有两种可能，一种是这个领域的研究有另外的关键词，你没有找到，另一种是，这个问题完全没有研究的价值。我对他的睿智钦佩至极。是啊，我们都不是天才，你想到的，别人早就想到了。工作一年，虽然做了很多有意义的事情，却不能为去另外的行业或者公司提供筹码——太专业的领域、太复杂的内幕，还是在一个非常不伦不类的国企。更为尴尬的是，连抛弃一年工作经验，重新以应届生的资格参加招聘的机会都没有，大部分大企业都偏好应届毕业生。这种处境真是进退两难，唯一能做的就是在现在的公司耗费时间，明知道再干几年也不会有什么改变，却不得不继续。感觉一切都毁了。有时候，选择真的很重要。虽然我们都会说，什么时候想要改变都不晚，但是现实是很残酷的，改变的代价很高，而且很难，甚至在寻找机会的过程中，又会做出错误地选择。