關於 文字

看世界文字，也是很有趣的。漢字應該是地球上最複雜的吧，因為先拼音，后聲調，再出字。日本字沿襲部份漢字，所以日語也算複雜的。朝鮮語將漢字簡化為先聲調，再出字。就類似多數其他國家文字一樣，不同的是其他國文字碼成一串，朝鮮語先碼塊，在碼成文，稍微複雜些。文字的複雜度導致使用文字的人的思維模式。好比，中國人腦袋是活絡的，孩童腦發育就是繞繞繞學會文字的，一般成人的思維都是想法靈活。所以“上有政策下有對策”是民眾心照不宣的認知。好比，西方國家就是字母讀音成詞成句，西方小孩到成人后思維是比較線性的，國家法規就是行動準則。另一方面，漢字的複雜還在於一個意識的說法有太多種，在這點上西方文字就顯得很無奈了。所以中國人學了外文，看外文著作也能體會作者所要表達的意思。但是中國文學作品，能明白其內容的老外真的不容易的。從這個角度看，老外比較容易管理，而中國人在會讀書寫字就造就了思維的多樣化，管理就真的不容易。（有人會覺得日語也就比漢字簡單點點，那日本人爲什麽能井然有序？或許跟軍國主義有關，但是必須承認日本民眾在外的素質是教育的非常一致，但是內心的日本人是百人千樣。雖然外在標準化，但是內在隱藏的古裡古怪匪夷所思的東西就不為外人知了。）