酝酿许久，是时候上路了.

        上一次打开豆瓣日记写下的时候还是今年4月，期间经历了太多，在上海看了许多次现场演出，经历了草莓音乐节才知道什么叫做现场，以往排排坐吃果果样的看舞台上的人蹦蹦跳跳那都是狗屁，只有拥挤在脑残粉中被挤着喘不过气来却要一起蹦一起燥时才觉得自己真正活着，还知道要呼吸要去挤。也在拍现场中找到了些自我满足感，觉得自己还有些价值，帮他们记录些什么为自己记录下这些。     6月底和学校去了趟安徽宏村和西递，待了一个星期，虽然大部分时间是雨天，但还是撑了把伞游走在宏村、西递这样的古城中，也遇见了朋友叮嘱我一定要去的咖啡厅。就好像穿梭在时间隧道中，依稀记得就在这个咖啡厅中，朋友发来微信说要是我在这和她一同喝着咖啡聊天该多好，我一定喜欢这里的感觉。一到这家店，就被这里的格局吸引了，打开菜单一眼就能想到哇叽一定点的是蓝山。在初中时候，学校和家之间有家咖啡厅，放学时哇叽和ka经常进去点些喝的然后再陪我走回家，随后她们就在我家楼下搭车回家。如果没记错，哇叽经常会点蓝山而ka点的是抹茶味的还是榛果味的什么，我就记得那家店的榛果奶茶很不错。随着我们毕业，少有经过那，再后来经过时却发现那家店已经不在了，取而代之的是周围多了许多家咖啡厅，却没有了我们的回忆。     在安徽那并没有怎么画画，所以翘了几次老师讲评作业的课，本来就不喜欢为了交任务而去画画，可是为了所谓的学分还是要抱着一种我要交作业这样应付了事的状态去写生，色彩碰都没碰。老师也比较仁慈，知道写生回去后考3场试我们也都收拾包袱滚回家过暑假也没可能在这段时间让我们赶作业，这样一来，可以在暑假的时候好好画画了，说是如此，昨天才开始着手做作业。摄影作业30张对我来说实在是少，随随便便在安徽来个自拍都可以有30张吧，好吧，说笑啦，其实就自拍了一张，和那家咖啡厅的庭院合影发给友人。在安徽那人与景合影，还要多多感谢大丽和沁的记录。     或许，这辈子再去宏村和西递的机会不多了，毕竟到过的地方会有一段日子不会故地重游，那得景区如果不是为了拍照和写生去的话，我还是建议去云南吧。计划着明年夏天去趟云南，看着这个暑假里许多人到那避暑，心里也痒痒着。本来和寂地说好，高考结束的那个夏天就去找她。后来因为等成绩、报考、录取用掉了许多时间，也没有心思走太远去旅游。她也没问起，我怎么没去找她，或许不记得了吧。我只知道，总有一天我们会遇见。     七月的一整个月几乎都在北京待着，顺路去了趟河北廊坊，没有什么新奇的，就是陪伴一起的人比较重要。待在北京也把人们常去的不常去的地方都逛游了，也算对北京的路有了初步的了解，影响最深的就是打的特别贵，一不小就是五十起，从五棵松到798艺术园区打了90多，愣是把小伙伴们都吓尿了，坑爹的是北京司机大热天为了省点油还不爱开空调。待了个半拉月，长城没去成，队友太坑了，不是去过长城了就是嫌太远太热，睡到个下午才出门走走、吃吃早午晚饭。不过，这也是真是的生活写照，不仅仅是旅游其实是真实的在北京生活着。呸，真他妈的真在生活！！！一天就吃一顿..实在是佩服她们！！要不是阿佐多来几趟北京陪我出去玩，估计也要过这样的生活了。     说来说去，还是比较喜欢798的艺术气息，五道营胡同的小店都很赞，去了微博关注已久的另存为杂货铺，虽然没有想象中的那么美好，但是成列的物品还都算喜爱。鼓楼东大街的感觉还是很喜欢的，旧门上和墙上贴的演出海报可以和国外的公告栏一般媲美有感觉，印象最深的就是勺子家，无论是里头放的音乐还是售卖的东西都给人一种宁静，朴素简约但不缺失对生活的向往。两次4、5点到天安门看升旗，第一次因为人生的重要时刻而耽误了没看成升旗，第二次就睡了2小时被坑爹的队友叫起一起去看升旗，还算是不枉来北京，看到了和太阳一起升起的五星红旗，内心还是激动了下感叹时代发展，科学的先进，他妈的怎么就这么准时，红旗到达最高处的时候，东边的太阳露出了金边。（瞬间想起了小学课本，但是记不起是怎么写的，脑海里迅速出现一首歌“哇哈哈啊哇哈哈啊，我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳，毛主席啊~~领导啊咱～～打～～江～～山～～”= =估计是最近龙门镖局看多了，被洗脑了...）      那天看完升旗，坐着人力三轮在胡同里转悠了近一个小时，见了许多名店，虽然都没开门，但还是有一种到此一游老子见过了的愉悦心情。其实就是为了等9点开门的故宫打发时间转转胡同，后来觉得，来北京一定要坐这样的三轮车在胡同遛弯，听着师傅说着老北京的故事，遇见熟悉的街坊Say hello的感觉特别好。（好吧，他们问候不是Say hello,而是一股京腔地说早儿，今儿个这么早就有活啦..）最后的最后，还是我一个人去了故宫，转悠了一天，为了给家中的四位皇太后级的老人家们有个交代，我来北京了，我来了名胜古迹的故宫了，我北京没白来！～～          好的吧，真的是4个月没这么安静地敲打写东西了。在上海忙着终身大事地玩，到安徽了信号网络又不好，在北京了还是忙着终身大事地玩，回福州了吧，没休息几天又被抓去公司工作了。被个忽悠进公司，每天早睡早起，早上抠图，下午抠图。还好个遇上个好心的哥哥带我工作，布置的量还不是太多，累了就让我休息，想干活了再干。上两个星期，差不多工作到4、5点了就留时间给我画画，把开学艺海要的海报需要的零碎材料也都画好了。瞬间觉得自己没有白学画画，还有可以用的到的。      去了公司工作才感受良多，那些为公司工作的人是有多辛苦，周一到周五都要为公司卖命工作，不能迟到早退上班按指纹，每天有一定量的工作需要去完成，没有完成就要加班。在私人企业中周六有时候还是需要上班。这样掐指一算只有一个半天时间是自己的，赚来的工资用在了每日三餐，不是本地的人还需要交付房租，这样剩下的钱有的寄给父母有的拿来储蓄。一个星期轮着一个星期地干，每日都在为公司卖命，而赚来的钱也只是老总的皮毛，甚至是老总一顿请客晚餐的费用。自己却挺自豪，能赚钱养活自己，那又有什么意义，每天都吃睡，为别人卖命，而自己当初想好的生活到哪里去了。所以，头一个星期工作结束后情绪就特别失落，觉得自己特别无用，第二个星期开始反省自己、羡慕别人的生活，今天这第三个星期的头一天工作居然被一个姑娘说向往我的生活，说我敢爱敢恨敢玩，心里还是暗自高兴了下却又感叹生活真爱捉弄人。我羡慕着猫力的旅行和她有个可爱搞怪热爱工作喜欢拍摄愿意陪她一起行走的男朋友瘦肉，而那姑娘向往我这爱为自己折腾的生活，而一定有大批姑娘羡慕着她有个帅气的男朋友。（好的吧，这姑娘的男朋友是我在今年寒假回学校的动车上认识的两个小哥之一，当时就觉得两个小哥气质都不错又都是学摄影专业，同是同行学画画出生，其中一个长发神似金城武，好吧，他后来说很多人觉得他像霍建华。真的缘分够足，他们去往北京读书只是从福州搭乘动车到上海转飞机，就这样也能遇见认识。本打算去北京的时候会会他们，却又错过了时间。其中一个小哥，前几天去看逃跑的时候见了一面，但第二天他就回北京了。那个姑娘的男朋友自从上次动车见面后就再没碰过面啦，哎呀，养眼的机会都没有。唉嘻，还是希望他们俩能幸福，毕竟异地恋还是会想念还要忍着见不到的痛..卧槽，好诗意 ...不行了，最近龙门镖局看多了，有点人格分裂..。）       最近人格分裂思维不太正常，唯一正常的就是话还是这么多= =最近上班都一直在偷偷看猫力发的帖子，慢慢地也从在这悲哀的工作中走了出来，变的更加明确自己要怎样的未来，学会着要去怎么打算自己接下来的生活，或许仅仅是为了一个旅行而去奋斗去学习去赚钱。其实，老妈就是为了让我想清楚这些才让我打这种压榨劳动力的工作，好的，您达到目的了！！      准备睡觉，明天还要好好工作，晚上去买回上海的动车。希望这一路还会有惊喜所在。晚安。              佐，谢谢你一路陪伴。