有你就是天恩。

满世界找相知，找到是福，有你就是天恩。——《上海魔术师》虹影昨晚整理好周六时候帮鱼和虾米拍的婚纱照之后，想了很久不知道要帮相册改个什么名字好。于是特意去翻了一下读书笔记，想借用一句深情且浪漫的句子。结果发现，我的读书笔记上，全部都是那些生离死别的句子，满头大汗。最后不得不拿出本来打算留给我未来另一半的句子的后半句做了相册名字。不用之前的情侣照的相册名字是因为拍照者我认为，两者是有根本区别的。《知足》是要记载每一对情侣不同的爱情。而婚纱照就要实际多了。情怀要收一收，场景要做够。所以，这次有很多很影楼式的动作和镜头。（因此，知足迟迟未有新一季，因为我想不到要怎么拍）我跟鱼说，要我把上次的东西再拍一次不是不可以，只是我觉得婚纱照要有婚纱照风格。当然，更多摆到僵硬的动作。。呵呵。亲吻的动作很多，那是因为我先挑出来做后期而已。。虽然比例上确实也多。本次依照低成本的路子走，荒山野岭和家里的一个窗户是主要的景点。除了用了一个很贵的化妆师之外，其他东西都是我们自己一手一脚筹备的。简直累shi了。在此，要鸣谢 鹤ting同学的器材援助和发爷的助手援助。鞠躬，谢谢。鱼说，感觉这次拍照没有上次拍的时候感情那么浓了。恋爱时候浓情似火，如今有所改变，大概是成为一种涓涓细流的感觉吧。如果你按部就班筹备一个婚礼，说真的，我也觉的再火的感觉都会转成文火慢炖。拍婚纱照又或者领证结婚甚至是摆酒请客，都不是一时冲动可以完成的，你以为看肥皂剧么？你不是电视剧里面的男女主角，所有一般你不能和你的另一半情到浓时就牵手去影楼说，来！我们拍婚纱吧！当然，即使你这样做，影楼也不理你，现在的影楼的期都排得挺满的。当你准备准备再准备之后，就像鱼说的，做这些事就像一场过家家。本文并不打算讨论鱼和虾米到底有多幸福或者有多恩爱。反正，你们看照片，能感觉到的。而且我之前也写过，所以就此略过。最后，还是那句，祝幸福。