20130812

通過連續出差，發覺走路多真的能減肥。爭取上班的日子也多走走。走路需要有條有看頭的路。看淮海路，能體會商業模式在悄悄發生變化。記得早些年 巴黎春天的定位算中高檔，百盛中檔。起先牛氣的巴黎春天除了大節，平時鮮有打折，但是生意不差哦。差異化的百盛是2周一次小活動，逢節瘋狂打折送券是上海灘之祖吧。就這樣硬生生將對面的巴黎春天重組也加入打折列，以及旁邊二百永新重新裝修并走跟風的營銷的策略。這也算是有聚集效應吧。APM一個號稱24H的shopping mall，讓剛對B1/F1重新裝修的百盛，又一次全樓裝修。巴黎春天已經淪為打折常態化的購物形態了。二百永新也在重新裝修中。而另一頭的淮海路就只有太平洋獨佔鰲頭，對面香港新世界定位不準，人氣總是帶不動。隨著周邊成為一線大牌聚集地。香港新世界重組成了K11，好的鋪位是一線，其他是餐飲+概念，新開業就給了對面太平洋壓力。太平洋也被迫裝修了。面對CPI很高的上海，實體銷售的成本是巨大的，人力也很貴的。有眼識的讓網購成為一種划算省力的模式。面對眾多的壓力，面對普羅大眾，現今商業不是極小走概念，就是極大走超市化。除了食物的supermarket，服飾如ZARA，H&M，C&A，Uniqlo，F21，M&S，傢具如Ikea。我們政治被快餐商業模式包圍，除了體現文明提升，也反映自助能減少成本也能滿足個性化。很多人都不適應網購，因為舊消費習慣，無實物無觸感，沒有安全感。加上幾次不成功的體驗，還是偏好舊模式。這部份人不會讓舊模式消失，但是適應這部份消費群體的物品是需要花費更多的錢的。這都是等價的。觀望淮海路，很多商店苦撐，很多重新裝修，不少已經招租很久但無人接盤。商業生存是殘酷的。