朝鲜修改文件规定政权世袭制？

韩媒称朝鲜修改文件正式规定政权世袭制2013年08月12日11:31  中国广播网 　　海外网8月12日电  据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月时隔39年首次修改规范力度高于宪法和劳动党章程的《树立党的唯一思想体系十大原则》(简称《十大原则》)，明文规定了“白头山血统”——金正恩一家的政权世袭制。　　　按照朝鲜日报的报道，朝鲜在《十大原则》中删除了“无产阶级专政”语句，用“主体革命伟业”替代了“共产主义伟业”等。在韩国媒体看来，这事实上就是宣布朝鲜是“王朝国家”。　　一位熟悉朝鲜情况的韩国政府消息人士说，朝鲜1974年4月内定金正日为接班人后，修改了相当于统治规范的《十大原则》。本次把名称改为《确立党唯一领导体系的十大原则》，内容也从序言加10条65款缩减合并为序言加10条60款。　　该消息人士说，将统治理念从“金日成主义”变更为“金日成和金正日主义”，并将金正恩与他们列为同级，重点就是金氏家族世袭的正当化和规范化。　　第一，明文规定金氏家族世袭政权　　朝鲜修改后的《十大原则》第10条第1款规定，应深化树立党的唯一领导体制的事业，并世代延续。第2款还规定，应将我们党和革命的血脉——白头山血统永远延续下去……并坚决保持其绝对的纯洁性。而以前的《十大原则》第10条第1款是，应在领袖金日成领导下确立党中央的唯一领导体系。　　第2款只规定“对诋毁或抹杀金日成同志革命传统的反党行为，哪怕只有一丝一毫的迹象，也要进行坚决的反对和斗争。”韩国某国策研究所的一位研究员说，朝鲜强调白头山血统，并明文规定世袭制，加强对金日成、金正日和金正恩“金氏家族”三代人进行偶像化，就等于承认朝鲜是近代封建国家。　　这次修改的《十大原则》还包括，“让锦绣山太阳宫(安放金日成和金正日遗体的地方)成为永远的圣地，并誓死保卫(第2条)”和“郑重地对待带有白头山伟人的肖像、雕像和影像的作品和标语板等，并坚决地保护(第3条)”等内容。把金正恩一家称为“白头山伟人”。第4条还规定，要把领袖(金日成)的训示、将军(金正日)的语录、党(金正恩政权)的路线和政策视为事业和生活的方针与信条，将其作为衡量一切的尺度，随时随地按照那些要求思考和行动。　　第二，“共产主义”一词消失　　朝鲜把《十大原则》第1条第3款从“保卫金日成同志树立的新无产阶级政权和社会主义制度”改为“保卫由金日成同志树立、领袖和将军发扬光大的最优越的我国社会主义制度。”在把“金日成主义”改成“金日成和金正日主义”的同时，删除了“无产阶级专政”。有分析认为，这也是为了巩固金氏家族世袭体制。　　在第一条第4项中，原来“为祖国的统一和革命的全国性胜利，为完成社会主义、共产主义伟业而斗争”的部分也修改为“为祖国的统一和革命的全国性胜利，为完成主体革命伟业而斗争”。必须达成的伟业由“主体革命”代替原来的“社会主义”和“共产主义”。就此，国策研究所的研究员分析指出，这意味着比起共产主义理念，金氏一家唯一领导体系更为重要。该人士还分析说：“朝鲜提到全国性胜利，这表明朝鲜将继续维持‘对南赤化统一’路线。”　　第三，设立新条款牵制党干部　　这次修改的《十大原则》还设立新的条款以牵制党干部，这值得关注。外界分析指出，这部分恰好反映了金正恩体制的不稳定性。在第六条中新增加了“彻底消除对个别干部的职权盲从盲动的现象及无原则的行动现象”的内容。另外，还增加了反对破坏党的统一团结，反对腐蚀的宗派主义、地方主义、家族主义等一切反党因素，以及同床异梦、阳奉阴违等现象，并应予以斗争。　　而在规定“应消除陈旧的工作方式和作风”的第七条中，官僚主义、主观主义、形式主义等所要排除的对象中又增加了“势道”。同时，在第六条中又规定“应树立秩序和规律，使所有事业须在党的唯一领导下组织和推进，所有政策性问题须在党中央(指金正恩)的决定下处理。”国策研究所的研究员分析说，反复提及干部阶层的病根和弊端，恰好旁证了他们的体制背离心理和纪律松懈现象严重。　　另外，还新添加了施压干部创出工作业绩的内容。也有人分析指出，金正恩通过《十大原则》预告大规模肃清。　　第四，为切断资本主义风潮煞费苦心　　在第四条中新增加了“资本主义思想”和“事大主义思想”部分，并规定“反对反党、反革命思想潮流并与之斗争，固守金日成、金正日主义的纯洁性。”韩国政府一位消息人士说：“随着自由主义生活方式通过中国或韩国等渠道流入到朝鲜，朝鲜政府担心党干部和民众的意识发生变化。”