香港，减法生活.

舒国治认定的“家”，不过是睡觉冲凉和大便的地方，意即一张床一个卫生间足矣；三毛向往的“家”，万水千山走遍，仅需一个灯泡下和爱的人吃饭。香港的狭小空间教会人不去浪费，更学会生活，不断做减法题，最后拥有的，都是最需要的东西。蜗居，对于人生是一种很有趣的练习。 —— 《香港，减法生活》去年今日，跑到香港住朋友家。太子站下来，穿越狭窄拥挤的商铺，跨入一寓所，电梯不断攀岩，抵达后，再于潮湿空气以及鱼蛋面香味中，穿越只容一人通行的走廊，途径一户户铁门，有的对外敞开，可听见屋内小童嬉笑大人对话、电视与吃饭的碗筷碰撞声交错。最终角落处，友人掏出钥匙，边转动边嘱咐，“你可别期待太多啊！这边寸土寸金，房租死贵，能住在靠近市中心已倍感满意。”门一开，只见十五平米左右的小客厅，连沙发和吃饭桌子都无。四方卫生间，冲凉与如厕共用。朋友卧室，一张小床一张书桌一把小椅一个衣柜，早已塞满屋，两人同时出现其中，拥挤出奇。原来满大街奢侈品、满眼高楼大厦的香港，居住其中的人却过着如此生活。朋友看我愣在那，更起劲，说，“来，看看我室友房间！”一开门，只是张小床，竟空间已满！“就在这里，我的香港房东一家五口就曾生活了十多年。”朋友介绍道。我一想到炎炎夏日，工作忙碌，香港出街吃饭因为人多地少都需要拼桌，过马路人潮汹涌胳膊肘互相碰触，回到家，又是抬头不见低头撞到，那么狭小的空间里，人不浮躁满是野心追逐大房子生活已够难，有该如何幸福呢？突然想起，舒国治认定的“家”，不过是睡觉冲凉和大便的地方，意即一张床一个卫生间足矣；三毛向往的“家”，万水千山走遍，仅需一个灯泡下和爱的人吃饭；乔布斯的“家”，简简单单没有摆设，一张放电脑的矮桌，照片里他就坐在地上。难怪乎，在香港诞生了一位生活家——欧阳应霁。关于蜗居，他认为这并不是“问题”，反而挺好的。香港的狭小空间教会人不去浪费，更学会生活，不断做减法题，最后拥有的，都是最需要的东西。回忆童年，欧阳和弟弟妹妹、爸妈、还有一个长辈，六个人住在20平米的房子里。爸妈一间房，他、长辈还有弟妹则睡一间房，分别是上下铺，房间还不到十平米。但他强调，“我们一家很快乐！”“给你一个大空间，如果里头没有人跟你在一起，孤零零的，我觉得更难过。或者就算你有钱，你可以把那个空间都堆满你喜欢的东西，但是东西那么多，你可能要花两三年才能完全眷顾到它们，很多衣服买回来从来也不拆，十年后才发觉原来自己有这件衣服。”原来，蜗居对于我们的人生是一种很有趣的练习。老话说，有才华的人省下买衣服钱。好友A，汗衫牛仔裤加帆布鞋，不爱逛街，基本款走天下，可一旦跳起舞来，整个人闪闪发光，即便身上这基本款也立刻鸡犬升天。同样，再小的空间，倘是一家人相亲相爱，或又倘是一个人住充满希望，一碗一筷都因此是精致的。耳机里，孙燕姿幸福地唱着《完美的一天》，“我有一间大房子，有很多的落地窗户。”闭上眼，我看见的却是朋友，她在香港的卧室，屋内仅有生活必需品，小书桌上贴着便签纸，上面一句句激励她每天奋斗的话语。怀揣理想的港漂，是不是该这样幸福地唱，“我有一间小小房，有很多的梦想和明天。”作者：嘉倩微博： 