#七桥会#之#七夕#特别篇：鹊桥

【七桥会】第一桥：鹊桥文/柳具足刊载/小说绘81期“你相信外星人吗？”银河咖啡屋，这是一座装修成飞碟形状的小咖啡屋，服务生们戴着科幻电影里的头套，化妆成外太空奇异物种、超能力战士或是异星公主，低垂的灯光轮转着绚丽的外星风光；如果顾客愿意，也可以挑选道具来装扮一番，所以，七夕的夜晚，展现在你眼前的这家小屋，仿佛是一座宇宙过客的寂寞芳心咖啡馆。“你相信外星人吗？”问出这句话，少年觉得自己的心脏都快静止了——他所暗恋的女孩要他玩一个“勇敢，或真心话”游戏，看他敢不敢扛着挂满期末考祈愿条的竹枝来约会。他证明了自己的勇气。但对于女孩来说，显然还不够。“去向那边的单身姐姐求婚！”她命令道。在斜对角，坐着一位天然卷姐姐，独自喝着咖啡，仿佛在等待着什么，和那些清新而寂寞的年轻女性没什么两样，唯一的不同是她穿着一件三维打印的黑色连衣裙，在黯淡的灯光下，只有苍白的面庞和手指浮现出寂寞的象牙色。少年趁这位姐姐起身短暂离开座位的时间，藏起她的Ipad Mini，里边不是什么电影、电子书，而满是浩瀚星图，以及他看不懂的计算式，触动屏幕，星系就悠然地旋转，以万有引力的方式幻化，让少年更添紧张。“你相信外星人吗？”少年咽下一口口水，“我就是！”他想要宣告什么地喊，让邻座的顾客们也惊讶地回头。“好吧，”姐姐微笑了一下，矛头般小小的面庞饶有兴趣地凑近少年，“隐藏在地球、没有超能力、非常腼腆的小小外星人，你想要我做什么？”“我能向你求婚吗？因为我的星球灭亡了，现在我是最后一人……必须要借助人类顽强的基因，让我的种族得以延续，求求你，你看起来是多么光彩夺目、坚忍不拔！”少年像喝一剂超苦的中药一样一口气说光他的设想。“真是悲惨的命运，”姐姐认真地点点头，“但你了解婚姻吗？以及在当前的人类社会进行种族繁衍的副作用？”她纤长的手指在咖啡杯上摩挲，漫不经心地说起自己的母亲，“我的母亲并不是唯一一个必须忍受婚姻的女人，她结婚之后，就失去了单纯的爱憎权利，常常扮演一个呆板无情的老太婆角色，许多人甚至以为她是我父亲的老母亲！”“而且，我已经是人妻了。”她平静地说，“我和丈夫每年见面一次，就在今晚——这很好，这样我们有各自的生活。我正在等候出发时间，好搭乘飞行器去见他。”她微微侧头向后桌的女孩致意，“我想，那位美妙的少女，之所以给你出那么多难题，是因为你的过于殷勤……入侵了她的生存空间，她需要一点保有自我的时间、空间和秘密，也许她会接纳你，因为你足够勇敢；也许她仍会拒绝你，因为——”这位姐姐突然起身，时点到了！“把导航图还给我吧，”她抽回Ipad Mini，但留给少年一个微信号，“如果你还没有改变主意，可以在明天午夜后一点来这儿见我……”她懒散地说，走出咖啡屋，抬头望了望霓虹灯所渲染的夜空，叹了一口气：“因为肩负延续种族大任的小小外星人，并不仅仅只有你一个啊。”在雾霾环绕的城市外围，三万米的平流层之上，银河凛然横贯天空，壮丽、无情、又满怀包容地在凌驾于人类梦想与习俗上空，架设出一道恒星、行星、彗星……以及所有暗物质和神话砌筑的长桥。众多的喜鹊从夜栖的树枝上惊醒，交换着密码，丘陵环绕的城市上空，掠起一道道黑影，先是清脆的扑棱声，接着汇聚为大型客机的低鸣，写满祈愿条的竹枝在轻颤，以“七夕”为噱头的商家和情侣们都没有察觉，刚刚擦肩而过的少女，匆匆抛下吃了一半的夜宵、写了一半的功课、或者索性对同伴说“哎呀对不起，我去洗手间”——她们转入后巷，翻上黑白两色罩头衫帽子，帽檐下只露出一双熠熠发光的眼睛；双袖轻拍出节奏，少女们助跑、一跃而起，霓虹灯只来得及照出倏然而过的黑影——她们是这一夜的秘密执行人，将启动单人飞行系统，驾驶飞船前往遥远的银河边疆，在那里搭设太空桥，以便织女与牛郎的年度相会——她们在学校中有点儿默默无闻，考试成绩不好也不坏，朋友不超过七个，因为对维系七个以上朋友感到厌烦，她们与父母的关系不太亲密，就像寄住家中的嘉宾，小时候和父亲关系很好，到了青春期却和父亲变得疏远，对此感到很遗憾，但也无可奈何，每次电话，父亲只会机械而重复地询问“饭吃得惯吗？晚上睡觉会不会冷？”母亲则更活泼一些，无一例外有一双闪闪发光的眼睛，似乎在默默忍受着什么——不仅是沉重的生活压力、高昂的寄宿学费、偶尔的家庭摩擦，她们对孩子身上某种特性深有理解，但无法及时说出，因为当她们还是小女孩时，曾接受过类似的训练与任务，当她们从银河太空桥现场返回地球，记忆就被自动格式化，只把印迹留在基因代码上，传递给下一代……时光退缩到一千年前，美好而淳朴的农业社会，毫无污染的夜空中，上弦月将她淡雅的金色毫光洒在毫无重金属污染的大地上，轻柔的瀑布冲击着青苔，汇为一湾池塘，牛郎偷了织女的飞行服，织女飞不上天了，只好对他说：“我只能留在你身边了……”牛郎怒了：“只看了一眼就又要我负责？！”——牛郎后院塞满了他偷窥偷来的仙女羽衣（宇航服或是单人飞行器）和落魄的仙女们。以上的桥段，你相信哪一座能通向你的心窝？太空流浪者织女？为了种族延续不得不寻找一个身强力壮的牛郎？还是偷窥狂牛郎的忠实伙伴，老牛？坚信朋友值得找到真爱？还是总在逃离什么、遗忘什么、惧怕爱与被爱的喜鹊少女？那一双双黑色翅膀，所托起的某种希望？END