拖拉游记——威尼斯

＂威尼斯有种没落贵族金碧辉煌皆在褪色中的憔悴，一切只褪剩淡淡的影子，像将明将灭的灵魂十分动人。＂第一次知道威尼斯的叹息桥，是看师太的小说。喜欢穿鲜艳颜色的上海姑娘，到港第二年意外结识了有钱又潇洒的富二代。他不但照顾她生活，还懂得照顾她的灵魂。悉心栽培之后，他送她去了多伦多开始新生活。但是他不想她忘记他，她也不会忘记他，因为没人爱她比他更多。于是他们在沙漠中分手，最后的分别就选在水城威尼斯的叹息桥边。＂人生就像一道桥，我们自彼处来，往那头去，一边走，一边不住叹息，因恨事太多。＂很多时候我看不懂师太，她笔下的人物都随性洒脱到可以随时分手，随时找到新生活新感情，也会为了某个人，在年纪还轻时就宁愿独自一人，比如姜喜宝。有时候我甚至看不懂他们为了什么就离开彼此，说话永远像在打哑谜。那都是段位很高的高手在过招，像我这样情商低的小白痴永远只是看看热闹，八卦一下里面的细枝末节。其实随着时间的推移，师太也被人冠上诸如＂江郎才尽＂、＂老掉牙＂和＂过时＂的标签，但这仿佛并不妨碍我们继续看她，继续讨论那些已经久远了的经典。最上面那张照片是一位拍的，我只是拿来借用，现在发的都是我用手机拍的。我去的时候是一个朦胧的午后，天空中飘着细碎的水雾，天气阴冷。因为时间紧迫，所以只粗略地逛了一下就差不多天黑了。很遗憾没能仔细地逛一下这个小岛（其实我也不知道到底是不是一个小岛，因为是坐船上去的，走的时候我们的车通过了一架大桥，所以我推断这里应该是座小岛）没有看到做玻璃的作坊，没有买到著名的面具，就更别提去寻找Triangle了！坐船刚上岸就看到HM&MMM的那件棉被羽绒服，这也是我的一个遗憾，找了好几家店都没找到。叹息桥就在码头的旁边，很好找人也很多。欧洲有很多教堂，名字不好记我也根本记不住，但是每一座只要走进去就给人一种肃穆的感觉。不管是不是教徒，走进去之后都会不自觉地变成面瘫。打扮成打劫的应该没人会在意吧。我很喜欢威尼斯的小路，应该说整个欧洲都是这种风格的，所以很喜欢。我很佩服李总的记忆力，那么复杂的羊肠小道他都能顺利把我们带出去，并且丝毫不差，这要是我自己，签证到期我都不一定能找到路走出去。（顺便提一句，这个李总是能在罗马的小胡同里开车把意大利警察甩掉的狠角色）意大利是文艺复兴之地，路边的歌剧院墙上贴着达利的海报。于是笑点低的同学想到之前那张他胡子上别着朵花的图片，嘿嘿笑着拍下了一张，就等着回来给你们讲呢！其实去欧洲的照片我才整理了两百张不到，单是手机里存的那些，都够讲很多很多的。你看，光是这几张威尼斯我就絮叨了这么久。拖延症晚期患者会不定时更新的。（别信（严肃脸【其实这个是某天半夜失眠的时候随意写的一点东西，没想到一个字一个字凑下来竟然写了这么多，就算一篇迟到的小游记或者小随笔吧，原本发在朋友圈只是一堆文字和一堆照片，现在发出来稍微编辑一下，凑个数。】