智利华文媒体现状与二十一世纪海外华文媒体的使命和挑战

作者注:这篇文字算是提交给"第七届海外华文传媒论坛"的论文. 每两年一届的海外华文媒体峰会已经成功地举办了六届.政府花钱,邀请海外华文媒体代表到中国参观访问,提供一个平台让大家交流.不能简单地视之为政府想收编海外传媒,使之成为政府的海外"喉舌"或者阵地.这显然是不可能的.无论政府的初衷如何,组织这样的活动本身对所有海外媒体来说,都是十分难得的互相交流的机会.所以,笔者借此机会,写一篇小文,谈谈自己的浅见.       首先很荣幸地应邀参加本届“世界华文传媒论坛”，作为距离祖国最遥远的国家智利的代表，感谢国侨办，山东省，青岛市政府组织这样高规格的盛会，为世界华文传媒精英们提供一个互通有无，交流学习的平台。       我是2002年6月在北京大学进修两年西班牙语之后，因私去的智利。目的很简单：认识了解这个南美小国，践行读万卷书，行万里路的古训，为未来报效祖国做准备。如今旅居智利11年有余，目前经营自己的旅行社的同时，兼任智利《小人物》杂志总编辑。另外，应智利中华会馆之约，任智利中华会馆120周年简史编委会总编。      十几年来在智利打拚的同时，一直不放弃创办中文媒体的梦想。2008年与秦戈先生共同创办了智利华人史上第一份正式的报纸《智利华报》。之后不久，有其他华人创办了另一份小报《新商报》，遗憾的是这两份报纸都因为资金问题而夭折。2010年，智利华商联会总会成立，我们在总会的支持下又创办了《智利华商报》，这份以服务智利华商，宣传总会为宗旨的报纸虽然与新华社，《人民日报》海外版建立了合作关系，但是目前已经已经改名《智华商报》，转由当地华商独立经营，作为一个缺乏原创性的小报，发行量很低，在华人中几乎没有影响力。在我们创办《小人物》杂志之前，智利侨界已经有两本杂志。一本是已经有120年历史的智利智京中华会馆的《旅智华声》，一本是台湾社群的《侨讯》。两者都是以摘录网络新闻为主的媒体，可读性，时效性不强。但是这两本杂志发展提高的空间很大。华人对这两本杂志的关注度不高，主要是看看广告杂志。杂志上刊登的关于中国或者台湾的新闻也基本上是网络上的旧闻。当然，这也与智利华人的素质，受教育程度有关。在2000年前，华人中大多数是广东乡镇出来的，在国内时没有机会得到良好的教育，在智利主要从事餐饮业，虽然事业上很多人都很成功，但是文化水平较低，对在传媒领域投资基本没有兴趣。     2000年后，来到智利的新侨趋于年轻化，高学历。他们中大多数是初中，或者高中毕业，少部分大学毕业。尤其近年来，中资机构的发展，诸如华为，中兴这些中国企业的海外扩张，带来了大量高水准，高素质人才。智利侨界，在这样的背景下，在一群年轻人的努力下，2012年智利侨界第一本以原创性文章为主的旅游生活杂志《小人物》创刊了。目前，这本还很稚嫩的杂志已经被华人华侨认可，发行量近千份。广告发布量居目前所有智利华文媒体之首。当然，必须指出的是，创刊至今，仍然是赔钱经营。这是我们这些有志于办好华文媒体的侨民们不得不面对的残酷现实。尽管如此，我们有信心继续办下去，因为，华人社群日益壮大，读者群必然会慢慢增加。     目前，智利华人总数约三万人。首都圣地亚哥约一万五千华人。相比于周边国家如阿根廷，秘鲁，巴西来说，华人数量还十分有限，不成气候。但是，侨界对华文媒体有需求。虽然网络早已十分发达，智利华人也拥有诸如“智利华人网”“智利华人在线”等华人网站，但是纸媒体依然受到很多华人的欢迎。当然，杂志内容的原创性使读者可以看到在其他任何媒体看不到文章，看到侨界同胞自己的作品。这无疑是杂志能够继续生存，继续被读者接受的根本。在二十一世纪的新形势下，在当今的信息时代。我们这些海外华文媒体面临空前的挑战，同时也肩负着重要的使命。下面我想与大家一起探讨一下作为海外华文媒体，我们的使命与挑战。首先，我认为，二十一世纪海外华文媒体有三大使命：1，服务，团结所在国包括台湾同胞在内的所有华人华侨，华裔。教育他们遵守所在国的法律法规，爱国爱乡的同时也要融入当地社会。2，传播中国文化。让所在国人民与海外侨胞不失去对中国文化的认识和认同。3，客观介绍祖国的发展与不足。既不做政府宣传的喉舌，也不要成为反华势力的阵地。在上述三大使命中，前两个应该没有争议。第三条恐怕有人会有不同的意见。在这里我简单阐述一下为什么我认为这是海外华文媒体的使命之一。众所周知，国内的媒体目前还不拥有海外华文媒体的无所禁忌的大环境。所以，在很多时候，在很大程度上是以政府的喉舌角色面对受众。而海外华文媒体无需对政府负责，所以拥有可以完全客观介绍国内形势的自由度。在这种情况下，海外华文媒体无需照搬新华社通稿，无需“讨好”政府。所以要利用这样的条件客观介绍祖国的发展成就与存在的不足。同时，不能因此而失去判断力，成为海外反华势力的阵地，不能不加辨别和分析地发表批评中国的文章。关于海外华文媒体在新世纪面临的挑战，我认为有如下五个方面：1，如何克服海外华人族群的派系之争和内斗。2，对中国传统文化的客观认识，不要把糟粕当精化。3，照搬照抄国内官媒的内容与腔调，脱离海外华人的现实。4，一味的批判国内现实，不客观地看到国内的负面现象。5，对所在国的了解和认识，向侨民介绍，分析所在国的政治，经济现象。     在我认为的五大挑战中，我们不能不承认，海外华人社群中的地域，族群，侨团之间的分歧和内斗。作为某一个社团的媒体，往往很难做到客观公正地报道侨界的现实，以自己的标准衡量别人。这是华人媒体必须克服的弊端。在传播中国文化时，有些华文媒体不能区分中国传统文化中的精髓和糟粕，把中国人的厚黑学等表面教导如何做人，实际把人引入误区的处世文化大加宣扬。这无疑使一些华人排斥法制社会的基本准则，不利于华人融入当地社会，理解所在国的文化。     还有一些海外传媒一味抄袭国内新闻，不加分析。或者走到另一个极端，一味地批评，仿佛祖国已经无可救药，随时会社会动荡一样。这些都不是在客观的媒体上应该发生的事情。那么最后一个挑战就是真正了解所在国的文化，传统，法律，通过自己的媒体，向侨民客观介绍分析所在国的社会现象，政治，经济形势，帮助侨民掌握所在国动态，更好地融入当地社会。为华人争光，为祖国争形象。      综上所述，我们所有海外华文媒体，无论是报纸，杂志，网站都应该明前自己的使命与挑战。更好的服务华人华侨，团结侨界力量，在所在国家树立良好的中国人形象。这是我们所有海外华人责无旁贷的使命。    最后，祝本届论坛圆满成功。再次感谢主办方给海外华人提供这样宝贵的机会，让大家畅所欲言，各抒己见。共同提高，共创未来。  