《环太平洋》番外：怪兽战争编年史+相关问题解答

文/梦见乌鸦   本来不想开贴，《英雄传》已经是最后一篇帖子了，所有要说的已经在前四篇帖子里说完了。之所以硬着头皮又撸一篇，有以下几两个原因吧：  首先，不少朋友问了俺很多相关问题，其中有的是俺的一些错误，经热心朋友指正之后，文中已经修改，在此表示感谢！  还有的是在四篇帖子提到的，但可能没有看到，因为太多太杂，很多人还是搞不清的出整个世界观的大致走向。    最后是俺没有提到的，后来又在帖子中增补上去，但看过帖子的朋友可能也不会重新翻一遍，找找哪个地方增加了，这是不现实的。  因此这篇帖子主要针对以上部分，首先列出“怪兽战争”的编年史，也就是时间线，这样脉络更容易清楚一些，整个世界观简单从头到尾一目了然，具体名词解释前面几篇帖子里也有，也增补了一些内容。   其次就是列举出一些比较有代表性的问题，解答很多朋友的疑问，因为时间问题就不一一回复了，全面列在这里面，也可以随时提问，有代表性的俺还会更新在里面，其余帖子里面的内容也会，随之更改有更新俺会在这里列出。  感谢各位支持！机甲贴：怪兽贴：解密贴：英雄传：◆：代表在机甲贴中列举的详细条目★：代表在怪兽贴中列举的详细条目▲：代表在《解密》中列举的详细条目▼：代表在《英雄传》中列举的详细条目                    第一部分：“怪兽战争”编年史（2013-2025）     什么是怪兽战争，自从开菊兽首次入侵地球开始，怪兽战争就开始了，就像《真人快打》的开场白“Mortal Combat Begin！”这个很骚的名字不知道谁起的，很早就有。娜奥米·索科洛夫▼也是用其作为自己采访稿回忆录的书名。  这里要提出一点，自从人类与开菊兽对P以来，大部分人对怪兽战争持有肯定态度，直到后期机甲节节败退，人类当中分为了支持战争与反对战争的两派，后者主张建立“反怪兽墙”▲。就像三国中曹操要灭东吴，以张昭为首的投降派和以诸葛亮、周瑜为首的主战派之间的区别。                      一、战争元年：2013年1、K-DAY    2013年8月10日，K-DAY，也就是“旧金山事件”的第一天（旧金山事件一共持续了一周），第一只怪兽“斧首”★，又称“入侵者”，登陆旧金山，六天时间平了旧金山大区的旧金山、萨克拉门托、奥克兰三座城市，成千上万的人死翘翘，人类用了三个核弹*将其在奥克兰（不是新西兰那个，美国一堆外国城市的名字）击毙，血液污染大地，奥克兰从此“这里黎明静悄悄”。   斯泰克·彭蒂科斯▼的妹妹卢卡▼、蔡天童▼的爷爷老蔡在事件中死亡，按照漫画中的时间轴，这二位几乎是同时升天的。   2、入侵者   其实这个名字是个泛称，在“kaiju”这个名字未出现之前，所有出现的怪兽都叫“入侵者”。三颗核弹：并不是开菊兽牛逼到能抗三颗核弹，按照小说中的意思，前两颗实际上没打着，只有最后一颗命中。三座城市之所以被毁，军方估计也帮了不少忙。                             二、起步阶段：2014-20151、第二次入侵事件    很多人认为，“旧金山事件”跟哥斯拉差不了多少，属于变异生物的意外突击，没想到6个月后，第二只怪兽登陆马尼拉，也和上次结果差不多，人类用核弹灭之，跟菲律宾说拜拜吧。2、第三次入侵事件   墨西哥圣卢卡斯角遭到怪兽袭击，核弹解决问题，这是第一个留下全尸的怪兽，人类用航母将其拖走。3、第四次入侵事件：   2014年9月2日：悉尼也没跑了，怪兽“切刀”★进攻，澳大利亚军方三天解决战斗，将切刀引到远离悉尼的一片区域，用了两颗核弹灭之，悉尼得以保全。这场事件中，澳洲老爹凯利·汉森▼的妻子安吉拉*死亡。   安吉拉：《英雄传》只提了个名字，这里说下，安吉拉在郊外的一家农场工作，离军方将切刀引出城市消灭的地方不远，第一颗核弹后，农场还在；第二颗核弹后，农场也被端了。两颗核弹之间有一定空闲时间，凯利始终认为自己媳妇已经跑出来了，也是他觉得安吉拉还活着的原因，轻度妄想症。4、PPDC成立   2014： 联合国成立“环太平洋联合军防部队”▲，具体时间不详，秘书长达斯汀·克里奇（也是个只有名字的货）。PPDC成立后的第一件事就是给怪兽命名：kaiju，开菊兽。随后开始进行生物学研究、划分级别。  5、首尔峰会：   2014年9月15日：PPDC在首尔召开大会解决对付怪兽的方法，斯泰克在会上遇见了加斯帕·谢菲尔德▼，后者提出了“猎人计划”▲的设想，机甲干怪兽。6、鬼车  首尔峰会之前，怪兽“鬼车”★袭击了一个区域，只是提到了名字，具体时间和地点不详，PPDC成立之前，出现了至少五只怪兽。                             三：猎人计划：20151、初始阶段   PPDC招募加斯帕·谢菲尔德▼和其老相好凯瑟琳·莱特卡普▼，前者制造机甲，后者琢磨人类如何驱动机甲。地点在位于阿拉斯加科迪亚克岛的PPDC试验场▲。2、研究过程   2014年12月：人机链接的“庞斯系统”▲开发成功。   2015年1月25日：第一代技术验证机甲“吵小子育空”◆开发完成。   2015年1月30日：第一次真人上机测试，只有一名，美国空军上尉凯西·亚当▼神经过载，死亡。   2015年2月18日：同步两名驾驶员脑神经的“Drift系统”▲开发成功，凯瑟琳抛弃了加斯帕，与中尉塞尔吉奥▼在“Drift系统”中搞不正当男女关系。3、首次机甲实战   2015年4月23日：凯瑟琳与塞尔吉奥驾驶“吵小子育空”在温哥华干掉了开菊兽“卡洛夫”★，人类历史上首次用机甲消灭开菊兽，事后吵小子退役。PPDC开始建立机甲生产线。4、猎人学院   2015年7月24日：人类第一台机甲“隐形浪人”正在建立，培训游侠▲的猎人学院▲在科迪亚克岛成立，开始招募第一批学员，其中有凯利·汉森、斯科特·汉森*、韦氏兄弟▼、卡德诺夫斯基夫妇▼。斯科特·汉森：凯利·汉森的弟弟，与哥哥一同进入猎人学院，共同驾驶机甲，但这位品行太差，不为自己行为负责违反纪律，差点让兄弟俩命丧黄泉，还相当好色。最终被开除，还是自己亲哥哥举报的，在“突袭者”建成之前就被开了。由此看出，凯利·汉森这种老好人性格管不住自己身边的人，弟弟和儿子一个比一个离谱。5、香港Shatterdome基地   2015年11月25日：PPDC总部建立了人类历史上第一个也是最大的Shatterdome基地▲。6、第一代机甲服役情况   已确定的第一代机甲一共5台。（1）“隐形浪人”   2015年12月6日：日本第一款机甲，也是人类第一台服役的机甲，在秘鲁利马建造完成，先部署南美，“东京事件”后被调往东京。（2）“忧郁罗密欧”   2015年12月15日：美国第一款服役机甲，被拖到大街上，接受群众的欢呼，后部署洛杉矶。（3）“地平线勇士”   2015年12月22日：中国第一款机甲，在香港青衣岛建造完成，生成了至少两台，第一个任务是守卫科迪亚克岛南段。（4）“切尔诺阿尔法”    2015年：俄罗斯第一款机甲，在海参崴建造完成，具体时间不详。（5）“探戈狼”    2015年12月30日：日本机甲，第一款本土研发而成的机甲，第一代最后一款机甲。7、总结    2015年，正式服役的机甲除了“吵小子育空”之外，至少有6台，全部都是第一代机甲，在世界设定中，并没详细说明这些机甲与开菊兽战斗的情况，按照怪兽入侵的频率，肯定有过交手。                           四、全球性战役：2016    2016年怪兽战争迎来全球性的动员，不仅第二代机甲大部分投入使用，Shatterdome基地也在各处铺开，并有过几次著名的战役。1、第二代机甲服役情况   已确定的第二代机甲一共4台，有3台是南美机甲，不知道南美有没有发生过开菊兽事件，设定资料和小说中都没提到过，南美似乎一点动静也没有。（1）“黑暗拦截者”   2016，人类历史上首个第二代机甲，也是利马建设的第二台机甲，后部署利马基地。（2）“太阳先知”  2016，利马第三台机甲，与“黑暗拦截者”、“隐形浪人”组成“利马突击队”，守卫南美战区。（3）“美洲狮”   2016，巴拿马第一款机甲，部署巴拿马城基地。（4）“伊甸园刺客”  2016，俄罗斯第二款机甲，部署海参崴基地。2、未知代系机甲（1）“幸运七号”   2015—2016年：中国第二款机甲，具体建成时间不详，也没有提到是第几代，驾驶员是凯利·汉森驾（老爷子的第一个任务），部署维多利亚港香港基地。（2）“新星土卫七”  2016—2017年：俄罗斯第三款机甲、具体建成时间、代系不详。只知道是俄罗斯最后一款机甲。 3、Shatterdome基地建设情况   2016年一个建设了4个基地。（1）利马  2016年08月09日：西方国家、南半球的第一个Shatterdome基地。（2）安克雷奇  2016年11月23日：猎人学院的主场，科迪亚克岛PPDC试验场改造而成，最冷的基地。   （3）海参崴  2016年12月4日：俄罗斯基地位于金角湾港口，俄罗斯太平洋舰队是其侧翼。（4）东京  2016年12月15日：“东京事件”促使东京建造Shatterdome基地，“探戈狼”、“隐形浪人”被部署在这里。4、东京事件   2016年5月15日：二级怪兽“恶魔女巫”★登陆东京，数百万人死亡，斯泰克与塔姆欣▼驾驶着“探戈狼”出战，战斗中塔姆欣晕厥，斯泰克独自驾驶机甲迎战，击毙恶魔女巫，救了小女孩森真子▼。5、香港事件   2016年，香港先后遭遇两只开菊兽的袭击，其中之一是“复仇者”★，其死亡九年后，头骨被当地邪教组织当成寺庙拜祭。凯利·汉森驾驶着中国机甲“幸运七号”杀死了其中一只。 6、怪兽补完组▲   2015-2016：黑市走私集团怪兽补完组由汉尼拔·周▼在香港成立，并与PPDC暗中签订买卖协议。7、虫洞袭击   2016年，PPDC发动了对太平洋海底穿越口“虫洞”★的第一次袭击，多次攻击未果，炮火在虫洞口附近都被弹开，任务失败。8、其他相关事件（1）斯泰克被诊断出癌症，从游侠退役，在猎人学院担任一名教官。（2）2016年6月21日，猎人学院二期招生，牛顿·葛泽尔▼、蔡天童、贝克特兄弟▼成为2016届学员。（3）斯泰克收养森真子，不久之后，搭档塔姆欣因癌症去世。                          五、全球性战争扩大：20171、第三代机甲服役情况   已知第三代机甲一共5台，由于机甲核反应堆的辐射，第三代机甲开始大幅度屏蔽辐射，第三代的动力系统由核动力改为常规动力，操作舱被改为全数控系统。（1）“危险流浪者”   2017年7月10日：第一台三代机甲，贝克特兄弟驾驶，部署安克雷奇基地。（2）“斗牛士之怒”   2017年9月14日：墨西哥第一台机甲，部署利马基地，驾驶员是两个重刑犯。（3）“少林游侠”  2017年：中国三代机甲，部署香港基地。（4）“火神幽灵”  2017年：澳大利亚第一台机甲，部署悉尼基地。（5）“铬金将军”  2017年：加拿大第一台机甲，部署安克雷奇基地。  2、未知代系机甲   “猛犸使徒”，2017-2018年，美国机甲，部署洛杉矶基地。   “塔斯马尼亚探戈”，2017-2018年，澳大利亚机甲，下落不明。   “科林斯巨蛇”，2017-2018年，巴拿马机甲，部署巴拿马城机甲。   “回声军刀”，2017-2018年，日本最后一款机甲，部署东京基地。3、Shatterdome基地建设情况   建设了3个，全球一共8个Shatterdome基地完成部署。（1）悉尼，2017年5月25日，负责南太平洋战区。（2）洛杉矶，2017年7月11日，负责美加和中美洲区域。（3）巴拿马城，2017年11月29日，最后建成的Shatterdome基地，负责巴拿马运河及周边防御。4、洛杉矶事件   2017年，贝克特兄弟驾驶着“流浪者”的第一个任务是在洛杉矶配合“猛犸使徒”和国防陆战队，阻击三级怪兽“山岚”★，最终山岚被“流浪者”宰了，洛杉矶长滩也被破坏。5、其他相关事件（1）猎人学院三期招生，森真子成为史上最年轻的学员，斯泰克是其老师。（2）斯泰克教授完森真子之后，被调往利马Shatterdome基地主管，后被调往安克雷奇基地。                      六、猎人计划的巅峰：2018-2019    随着各国机甲在全球不断击败开菊兽，猎人计划达到了峰值，机甲和游侠被奉为明星，引发全球范围内的追捧，并开发出开菊兽和机甲的相关综艺节目和手办。1、第四代、第五代机甲（1）“暴风赤红”  2018年8月22日，人类首个第四代机甲建设完成，部署香港，至此香港基地已经有了4台国产机甲。（2）“尤里卡突袭者”  2019年11月2日，历史上最后一台机甲，也是最先进的第五代机甲建设完成，汉森父子驾驶，部署悉尼基地。2、相关事件（1）猎人学院四期招生，老爹的儿子查克·汉森▼成为2018届学员。（2）“波多黎各之战”：2018年5月20日，一只开菊兽登陆波多黎各、危地马拉，“流浪者”灭之。（3）“天钩之战”：2019年5月20日，“天钩”★登陆圣地亚哥，“流浪者”灭之。3、首次四级怪兽事件   2019年12月22日，第一只四级怪兽登陆马尼拉，为此史无前例的召唤来三台机甲围剿，“流浪者”、“尤里卡突袭者”、“地平线勇士”，一顿群殴，四级兽被轮P致死。这次事件给了人类极大的信心。   4、影响  从2015年到2018年底，一共有30台机甲服役，上面提到有名有姓的机甲一共23台。剩下的不知道，除了“地平线勇士”有可能不止一台外，其余机甲都没有量产的痕迹，也没有任何机甲被毁。       在这两年中，开菊兽攻击频率大幅下降。但实际情况是，按照片中牛顿·葛泽尔与怪兽大脑相连后得出的结论：过去六年时间内，外星人先驱★派遣这些开菊兽实际上为了试探人类的实力，削弱人类的防御力，等到摸清人类的老底之后，才开始大举进攻，也就有了。。。。                       七、怪兽反击战：2020-20241、安克雷奇事件   2020年2月29日，三级兽镰刀头★入侵安克雷奇，贝克特兄弟驾驶“流浪者”迎战，虽然镰刀头被灭，但杨希·贝克特死亡，机甲被毁，生还者罗利·贝克特跑路。“危险流浪者”成为史上第一台被开菊兽摧毁的机甲，从此也拉开了机甲溃败的帷幕。2、遗忘坟场▲   2021年，第一只开菊兽“入侵者”倒下的奥克兰市，变成了机甲的坟墓。所有退役、被毁的机甲先后被遗弃到这里，“危险流浪者”也被丢在这里，后来又被不死心的斯泰克挖回去修复。3、全线溃败   “安克雷奇”事件后，开菊兽已经适应了机甲的战术，明白他们的弱点，攻击越来越频繁，从2020年到2024年底，共发生了46起入侵事件，单单2024年，就有14起事件。这些入侵事件造成了PPDC惊人的溃败与资金亏损。除去少部分退役的机甲，其余机甲全部被毁，到2024年，仅剩下六台。4、反怪兽墙的兴起与PPDC倒台   2024年10月，联合国因“你丫太TM能花钱了”为由，下令PPDC终止猎人计划，Shatterdome基地只留下了香港基地，其余全部被关闭，取而代之的是“反怪兽墙”▲，PPDC名存实亡。   “反怪兽墙”完全建成需要八个月，在此期间，联合国给了香港基地八个月的资金运作，一旦墙壁工程完成，香港也会被关闭。斯泰克等人沦为地下工作者，把剩余无家可归的六台机甲*全部搬到了香港。六台机甲：除去本土的“暴风赤红”和还未汇合的“突袭者”，还有四台未被摧毁，也就是说，2024年底还有六台机甲，香港基地有六个机库，正好可以装下它们。在2025年初“病毒之战”中毁了又两台。5、相关事件：（1）2021年，PPDC与“怪兽补完组”终止合作。（2）2022年11月6日，日本机甲探戈狼在圣劳伦斯被毁，驾驶员贡纳尔和维克图纳里死亡。（小说中）（1）2024年10月，“危险流浪者”从遗忘坟场挖回，在安克雷奇基地维修，由蔡天童和森真子负责。（2）2024年11月9日，记者娜奥米·索科洛夫▼前往安克雷奇采访，在随后的一个月中，她先后采访了蔡天童、斯泰克、加斯帕·谢菲尔德，并结合自己曾经与贝克特兄弟的破鞋关系，写了一本力挺猎人计划的书——《怪兽战争》。6、基地关闭时间：（1）利马：2024年10月18日（2）东京：2024年10月19日（3）巴拿马城：2024年11月9日（4）安克雷奇：2016年11月23日（5）海参崴：2024年12月11日（6）悉尼：2024年12月29日附录：溃败中的辉煌：   从2020年到2024年底的46起入侵事件中，有记载胜利为16场，实际上要比这个数目多，因为那些被毁机甲的胜利没有统计到其中，这些胜利都是电影中出场的四台机甲完成的。1、“暴风赤红”：胜场5，消灭5只，由此推算，在2020年之前中国机甲还杀了两只。2、“切尔诺阿尔法”：胜场5，消灭5只，推算2020年之前杀了一只。3、“探戈狼”：胜场1，2021年与澳洲机甲在夏威夷搞死怪兽“破浪★”。4、“尤里卡突袭者”：胜场7，消灭7只，在2020年之前还杀了3只。5、已知机甲战绩（只有第一代机甲的数据，还不知何时被毁，南美机甲似乎从未打过仗）“地平线勇士”：领便当前杀敌2只，在香港被毁“隐形浪人”：领便当前杀敌3只“忧郁罗密欧”：领便当前杀敌2只，在西雅图被毁具体数据和战斗情况，详见机甲贴和怪兽贴                         八、最后一战：20251、病毒之战：2025年1月2日   另一只四级兽“病毒”★袭击悉尼，在海上消灭了“回声军刀”、“火神幽灵”后，被复员的“尤里卡突袭者”揍死。这场战役没有过多的人员伤亡，但病毒最大的功绩是撞塌了“反怪兽墙”，却让民众对“反怪兽墙”能否抵挡开菊兽的入侵产生了质疑，此时猎人计划已被终止，由此引发全球性的抗议活动。2、最后计划：2025年1月3日   “尤里卡突袭者”前往香港汇合大众，剩余四台机甲凑一桌麻将。并且斯泰克制定了毁灭虫洞的核打击计划。3、双重袭击：2025年1月8日   两只四级兽棱背龟★、尾立鼠★攻击香港，又有两台机甲被毁。4、核弹袭击：2025年1月13日   “流浪者”和“突袭者”扛着炸药包炸虫洞，遭受怪兽战争中首次“三重事件”，两个四级、一个五级兽出现。“突袭者”掩护同伴当了董存瑞，“流浪者”自爆，虫洞成功被炸塌。   怪兽战争结束。                            第二部分 相关问题解惑1、中国机甲是哪里生产的？  电影与官方设定给出了两个答案。设定中提到是香港，电影说是常州。这里出现了很大的歧义。   最初在俺的机甲贴里曾经解释道，“chang zhou”实际上是香港长洲岛，毕竟跟设定相符，“地平线勇士”还在青衣岛建造的呢。但后来有高人指出，香港用的是威妥玛式拼音法，不能按照大陆那么拼，香港长洲岛的英文发音是“cheung Chau”，俺没见电影英文字幕，不知道到底是哪个。    索性咱们按照电影中的走，“暴风赤红”在常州生产完成，而且片中特意强调机甲是柴油动力，常州柴油机制造工业由来已久，有理可循。但又不能无视设定，因此猜测是在常州制造，然后运到香港拼装。等有了英文字幕后在做定论。 2、Shatterdome基地是干什么的？   首先，基地的选址都处于毗邻太平洋沿岸，内陆都有大型都市的地方，比如香港、东京、洛杉矶这些。建造基地首要任务是就是防御开菊兽。这里机甲的“家园”，建造、保养、维修、停靠机甲的大型堡垒，是一个固定的航空母舰。基地被关闭之后，这些地方被建成了“反怪兽墙”。   Shatterdome电影中翻译为“碎片圆顶”，俺觉得这个翻译没意思，而且我也想不出什么靠谱的译名，直接用Shatterdome得了。3、香港基地为什么有四台机？   因为其他地方的基地被关闭，剩余机甲都被安置在这里，换做平时，各基地的机甲没有命令是不会离开自己的老窝。就像军用飞机不能随便降临在其他机场一样。   香港是PPDC总部，也是最大的Shatterdome，一共有六个机库。2020年之前，这里驻扎着“幸运七号”、“地平线勇士”、“少林游侠”、“暴风赤红”四台国产机甲。      2025年，剩余六台机甲：危险流浪者（美国）、暴风赤红（中国）、切尔诺阿尔法（俄罗斯）、尤里卡突袭者（澳大利亚）、火神幽灵（澳大利亚）、回声军刀（日本），应该全部被存放于香港基地，没想到火神幽灵和回声军刀屁股还没坐热就被宰了。4、机甲全部是在基地建造的吗？   不一定，2015年第一代机甲问世的时候，基地还未建设完成，比如中国“地平线勇士”在香港青衣岛建造完成，日本当时估计地方太小，一帮人跑到秘鲁建造了泥轰国第一台机甲“隐形浪人”。当基地建设完成后，各国才有能力建造自己的第二款机甲。八个拥有Shatterdome基地的国家至少有两台机甲。加拿大、墨西哥各有一台机甲，没有本土基地。5、一共多少台机甲？   31台，其中包括一台原型机“吵小子育空”，没有服役，其他都有服役记录。官方列出有名有姓的机甲一共23台，如下：中国4台机甲美国4台机甲俄罗斯3台机甲澳大利亚3台机甲日本3台机甲南美2台机甲巴拿马2台机甲墨西哥1台机甲加拿大1台机甲6、剩下的7台机甲去哪了？   不知道，官方没说，鉴于基地有8个，没有基地的国家最多建造1台，因此以上数据可能还有变动，等着官方补完吧。7、非洲机甲呢？   非洲没有机甲，也没有战场，西邻大西洋东临印度洋。 按理说开菊兽来地球后太平洋板块与印度洋板块的沿海国家应该都会光顾，不仅限于太平洋，可电影就是这么设定的咱也没办法，估计非洲没什么地标建筑可灭，开菊兽也懒得去。8、欧洲呢？   请参见《环大西洋》。10、建造一台机甲需要多少钱？   没有明确数据，只有一个参考，澳大利亚“尤里卡突袭者”的造价是数百亿美元，等同于美国最先进航母福特级核动力航母的十多倍，太烧钱了，猎人计划也是因此而终结的。11、一共多少只开菊兽？   官方的说法：不计其数。所有机甲在服役阶段很可能都有过战斗杀敌的历史，就连试验机“吵小子”都曾搞死一只，用任贤齐的歌来形容：“原来每个机甲都不简单”。2015-2019这几年数据很少，没人知道那些有名字没名字的机甲打死过多少只开菊兽。   官方给出的数据，有名有姓的开菊兽一共36只，剩下的就不知道了。12、开菊兽级别划分根据什么？   主要根据体型大小、探测器显示怪兽体型和身体毒素辐射量来划分，分级系统被称为“芹泽标准”，芹泽来自1954年电影《哥斯拉》的主角芹泽大助，属于致敬称号。   1-2级怪兽比较弱，3-4级很强，5级终极兽最猛。13、开菊兽为什么形态各异？   所有的开菊兽都是克隆生物，它们的基因来自外星人“先驱”，先驱掌握着最先进的制毒化学和生物技术，可以利用自己的基因配合生物变异技术，制造出各种不同的基因生物兵器。14、开菊兽为什么不能用核弹？    开菊兽的血液“怪兽毒蓝”污染能力严重，再加上核辐射，基本上消灭一只开菊兽就有两到三个城市变成“切尔诺贝利”。不值当的，用核弹攻击，还没等到开菊兽死绝，地球早就被自己端了。15、为什么机甲火炮攻击开菊兽不怕污染？    首先，机甲的热武器、导弹、火炮都是特殊装备，通过对巨兽伤口的灼烧或冷冻，阻止巨兽毒素的分解和扩散。但攻击的时候肯定会有血液外溢，这种方式只能说将污染效果将至最低，不会消除。 目测电影中的几台机甲只有俄罗斯机甲最环保，什么也不会，只能轮大铁锤生砸，达到对方“经脉断裂”死亡。16、为什么要两个人驾驶机甲？    因为机甲体型过大，神经连接系统所执行的数据和行动指令过于庞大，一个人的神经系统无法承受如此多的数据，会导致人崩溃、死亡。就好比一个人搬不动一个物件，两个人可以抬走的道理一样。这个设定也比较现实，在生物芯片技术下，一个的精神力量能够驱动多大的仪器，需要研究。17、一个人可以驾驶机甲吗？   按理说不可以，2015年试验时死的凯西·亚当就因为神经系统过载而领便当。但也有例外，假如一个人的精神承受能力超级强大，一个人也可以驾驶机甲。有过两个特例，“东京事件”中，斯泰克在搭档晕厥的情况下一个人驾驶“探戈狼”消灭了开菊兽；“安克雷奇事件”中，罗利在哥哥被怪兽吃了之后，一个人驾驶“流浪者”返回基地。18、独眼龙汉尼拔·周是否也与怪兽大脑建立过链接？   电影中汉尼拔·周瞎了一只眼，而且牛顿·葛泽尔与也与怪兽大脑建立链接后眼睛充血，样子跟老周差不多，很多人认为周也干过这档子事，其实不然。   如果一个人利用“庞斯连接”系统与机甲链接，神经负荷过载，就会发生七窍流血现象，眼睛充血是个特征，电影开场那段黑白段落，正是凯西·亚当过载之后的表现，过载严重会死亡，暂时没有提到会致盲。老周是瞎子，跟眼睛充血不一样，设定中提到他的眼睛是在公共避难所意外扎瞎的。   其次，牛顿·葛泽尔与怪兽链接的装备是从“少林游侠”中拆下来的，在加斯帕·谢菲尔德的访谈中也提到，这些系统属于军事机密，外人不会轻易搞到，作为PPDC成员牛顿有能力搞到这种装备。但老周只是对开菊兽器官感兴趣，他检查牛顿的眼睛，说明他知道这档子事，他没干过，不知道是否还有其他人与怪兽链接过。19、机甲为什么只和怪兽一对一，不能群殴吗？    当然可以，就连电影中也出现了机甲并肩作战的情况，说到这，顺便把机甲的主要任务列出来。（1）机甲的主要任务按照主次分为三个：首要任务    负责保卫基地所在的城市，之所以在这些地方修建基地，就是因为这里是怪兽肆虐严重、城市较为发达、人口密集的区域。机甲必须时刻保护城市不受开菊兽的侵犯，比如“暴风赤红”，就是保卫香港基地任务   在不与第一个任务冲突的情况下，机甲之间要负责基地所在海域沿线的防御工作，沿线海域范围比较广、覆盖面稍大一些，需要机甲离开近海深入远海区建立防线，通俗一点的说，就是值班，轮流换岗，这也是为什么一个基地最少要有两台机甲的原因。战区任务         在不与前两个任务冲突的情况下，基地之间也互通有无，一个战区一般都是两个基地负责，战区内一旦出现开菊兽，可火速动员两个基地的机甲力量合兵一处，假如一个基地因前两任务脱不开身，另一基地的机甲可以提前出动，在远海区域拦截开菊兽，阻止怪兽威胁到盟友的近海安全。（2）战区协作：东亚、东南亚太平洋区：香港基地负责，悉尼协助，作为总部，香港还负责协调所有战区的合作和临时调动远东战区：海参崴基地负责、东京基地协助东西向太平洋链岛：东京基地，洛杉矶基地负责南太平洋战区：悉尼基地负责、东京基地协作西太平洋太平洋区：洛杉矶基地负责、安克雷奇基地协助中北美太平洋战区：安克雷奇基地负责、巴拿马城协助南美太平洋战区：利马、巴拿马城基地（3）历史上的合作（只是有记载的合作，很多没有记载）2017年10月17日，洛杉矶：美国“流浪者”、“猛犸使徒”合作击败山岚★2019年12月19日，马尼拉：四级兽首次露面，美国“流浪者”、中国“地平线勇士”、澳大利亚“尤里卡突袭者”合作将其击败。（男主角罗利与澳洲老爹凯利首次合作）2021年10月9日，夏威夷：澳洲“尤里卡突袭者”、日本“探戈狼”合作击败破浪★2024年11月30日，渤海：澳甲“突袭者尤里卡”、中国“暴风赤红”合作击败鬼车★2025年1月2日，悉尼：澳甲“突袭者尤里卡”、“火神幽灵”、日本“回声军刀”合作击败病毒★，但毁了两台。2025年1月8日，香港：电影时间，四级兽尾立鼠、棱背龟击毁“暴风赤红”，“切尔诺阿尔法”，美帝主角大发神威。20251月13日，虫洞口，电影结尾20、中国机甲的设计图和电影中为什么不一样？   “小红”的最初设计图和电影中的样子不一样，首先双臂，跑到了右边，其次单臂火炮也被设计成了旋转飞刀。在电影的花絮里，可以看到小红的模型最初就是左臂双刀右臂大炮，和设计图一模一样。不知道电影为何给镜像了一下。至于单臂火炮消失，导演的解释是预算不够，很多设定都被舍弃了。顺便提一句，“小红”是导演的女儿最喜欢的一款，因此被设计了很多精彩的戏份，仅次于美澳，但后来因为预算的问题，全被灭了。 导演为此还对中国观众表示歉意。（你有考虑过日本人民的感受吗，只留个背影）  21、开菊兽为什么没有第一级？    不是没有，是因为在确定怪兽级别的“芹泽标准”发明以来，被探测到的开菊兽就是从二级开始。“芹泽标准”什么时候发明的没说，怎么也得是PPDC成立以后了。之前的开菊兽不知道级别，无法确定，也许里面会有一级怪。22、如果确定机甲国别？    不是看驾驶员、也不是看生产地，而是看哪国工程师建造的。比如日本的“隐形浪人”是日本科学家在秘鲁建造，“探戈狼”的驾驶员是英国人。顺便列出已知机甲的驾驶员情况：美国“吵小子育空”，凯瑟琳·莱特卡普                       塞尔吉奥·多诺弗里奥日本“探戈狼”，初代：斯泰克·彭蒂科斯（已故）                        塔姆欣·维塞尔（已故）               次代：贡纳尔（已故）                        维克图纳（已故）日本“隐形浪人” 杜克·杰索普（已故）                  香织·杰索普（已故）中国“幸运七号” 凯利·汉森                 斯科特·汉森*（凯利弟弟，被解雇）俄罗斯“切尔诺阿尔法”  阿莱克斯·卡德诺夫斯基（已故）                        萨沙·卡德诺夫斯基（已故）中国“暴风赤红” 韦氏三兄弟（已故）美国“危险流浪者”  杨希·贝克特（已故）                    罗利·贝克特                    森真子澳大利亚“尤里卡突袭者” 凯利·汉森                        查克·汉森（已故）                        斯泰克·彭蒂科斯（已故）        到此结束，如果还有什么问题，俺也会在这里解答，关于《环太平洋》这部电影俺已经不想在写什么帖子了，该考虑考虑下面的事情，琢磨下《极乐空间》有没有潜力可挖。小弟没什么别的爱好，就是这些稀奇古怪、二次元、电波系的东西。顺便打个小广告：小破书《异形生存手册》豆瓣阅读