1916年的都柏林

提到爱尔兰，外人心中似乎总会先浮现出“文艺”的印象。最近两三百间，英语文学若是少了斯威夫特、叶芝、萧伯纳、乔伊斯、王尔德、贝克特的名字，那么几乎是难以想象的。即便是在流行文化领域，若是没有爱尔兰作家布莱姆•斯托克，那么好莱坞的谱系中就少了“吸血鬼”的类型片，更不会有《暮光之城》如今的红火。不过，中国有诗曰：“国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工”。浪漫文艺传统的另一面，便是爱尔兰作为一个国家的“不幸”与“沧桑”。作为绿岛自古以来的首府，都柏林的城市气质亦是如此。据说都柏林（Dublin）之名源于古爱尔兰语Dubhlinn，即“黑色池塘”之意。以“黑池”为名的城市，似乎就有了天生注定的忧郁宿命。自14世纪以来，都柏林就沦为异族入侵爱尔兰的“桥头堡”。英格兰人由“黑池”登陆，沿着利菲河，逆流而上侵入绿岛腹地。数百年间，英格兰人的统治似乎牢不可破，坐镇都柏林进而掌控全岛，直至20世纪初。1916年4月24日，正是那一年的复活节。此时的欧洲沉浸在第一次世界大战的血雨腥风之中，不可一世的大英帝国正与法国一道挣扎于凡尔登前线的人间炼狱。偏安于大西洋一角的爱尔兰则似乎与这场人类历史上空前的大战毫无关系，看似性格木纳乃至愚钝的爱尔兰人也好像只是在默默注视着大陆上的残忍厮杀。然而，这种事不关己的宁静不过是错觉而已。就在这一年的复活节，一场百余年间从未发生过的武装暴动席卷了都柏林。这场被后世称为“复活节起义”（Easter Rising）的暴动宣告了“爱尔兰共和国”的诞生。1200余名“叛军”在4月24日的清晨揭竿而起，分别占领都柏林市中心各个主要机构。身为诗人和作家的起义领袖帕特里克•皮尔斯（Patrick Pearse）在都柏林最繁华的街道萨克维尔街（Sackville Street）上高声朗读了著名的《复活节宣言》，“在上帝与缔造了古老民族独立传统的诸位先烈之名义下，爱尔兰，以吾等之口，号召她的儿女们集合到她的旗帜之下，为她争取自由！” 值得一提的是皮尔斯在起义期间，曾被推举为“爱尔兰共和国”的总统，而现任爱尔兰总统迈克尔•希金斯（Michael Higgins）同样也是一位诗人。在西欧诸国中，爱尔兰是唯一一个被另一个欧洲国家殖民统治的国家。自16世纪英国人就已开始正式统治这座绿岛，爱尔兰人则沦为大英帝国的二等公民。都柏林虽然一度曾经成为英国境内仅次于伦敦的大城市，但却不过是英格兰人的冒险乐园而已。在“复活节起义”之前，爱尔兰境内最大规模的起义便是所谓“1798年叛乱”。这场造反运动是由爱尔兰贵族与来自法国大革命的“境外势力”所发动的。然而，这场“复活节起义”主谋者则是一群中产乃至无产阶级出身的理想主义青年。将近一百年后，若漫步都柏林街头，仍可以寻觅到都柏林清新文艺形象背后的这段隐秘历史。每天中午在离圣三一学院不远的威克鲁街（Wicklow Street）上，或许就可能遇到讲解员正带领着游客前往参观“复活节起义”的各处遗迹。其中最有名者乃是曾作为起义指挥部的邮政总局，这座宏大的希腊神庙式建筑，建于1818年，此后便成为都柏林市中心的地标之一。在1916年起义中，邮政总局毁于战火。愤怒的英国人一直没有允许其重建，担心其被视为爱尔兰民族主义的“圣地”，直至爱尔兰自由邦成立后方得修复。如今若走入邮政总局的大厅便可以看到《复活节宣言》的原件以及当时起义领袖们的书信。不过，仅从起义者首先占领邮政总局的计划来看，便可知晓这场由一群“文艺青年”组织、策划以及实施的起义，几无成功的可能。日后爱尔兰独立运动的核心人物、爱尔兰共和军史上最杰出的军事领导人迈克•科林斯（Michael Collins）便曾批评占领邮政总局这样难守易攻的大楼，除了自我牺牲的政治宣传意义外，在军事上是一场灾难，无疑是“外行人的鲁莽行为”。另一方面，经过两年欧陆大战洗礼的大不列颠已早已杀红了眼，习惯于用铁血手腕来解决一切争端。起义爆发不过几日，多达16000余名英军就很快包围了都柏林市区，邮政总局亦成为“死地”。短短六天，这场起义便遭镇压。在平息所谓“叛乱”仅三天后，包括帕特里克•皮尔斯在内的13名起义领袖便被英军以“叛国罪”迅速处决，他们的遗体随即被扔进都柏林郊区的乱葬坑中草草掩埋。|走出邮政总局，由北向南，从圣三一学院穿行，越过利菲河，便能看到一片气势宏伟的宫殿群，哪里就是都柏林城堡（Dublin Castle）。在1922年英国人撤离之前，这里便是不列颠在都柏林以及整个爱尔兰的统治中心。这座占地4万多平米的中世纪城堡不仅是英王爱尔兰首席大臣的驻地，还是英军在都柏林最重要的兵营。最近30年间，都柏林城堡除了被当作博物馆外，也成为导演们偏爱的外景地。这座拥有800余年历史的古堡，在库布里克的名片《巴里•林登》、安妮•海瑟薇出演的《成为简•奥斯汀》、近年颇为流行的历史剧《都铎王朝》等影视剧中都能目睹其风采。而在“复活节起义”期间，起义军曾尝试突袭城堡，但由于缺乏重武器而告失败。此后，第一批前往镇压起义的英军也是从此处开拔，将起义扼杀于萌芽之中。实际上，“复活节起义”的骨干分子们在暴动前，便已有了必死的觉悟。在起义前，这些不过30岁上下的青年都会聚集在都柏林南郊山区里Johnnie Fox's Pub开会。之所以会选在此处里开“革命会议”，主要是因为这座酒吧被称为是“全爱尔兰海拔最高的酒吧”，藏匿在都柏林郊区的山顶之上，因此当年英国的绅士们绝不屑于光顾。传说身为诗人的帕特里克•皮尔斯和同志们谋在划起义之余，也会朗诵自己诗作。今日重访Johnnie Fox's，自然而然地就会沉浸在厚重的历史记忆中。手中举着一杯醇厚的Guinness，眼前的歌手吟唱着皮尔斯的名作《叛军》（The Rebel）:And I say to my people's masters: Beware, Beware of the thing that is coming, beware of the risen people, Who shall take what ye would not give.这就是都柏林的1916年，而都柏林的新生也始于此刻。