今天是我们的纪念日 恰巧也是七夕诶 这是天意

传说牛郎织女一年见一次，你不是牛郎我不是织女，我们也一年见一次。我想说柏拉图没那么恐怖，异地恋没那么可怕，事在人为啦，你怎么做就会有什么样的恋情，当然，要了解对方是必须的，总不能一直我猜 我猜 我猜猜吧，爱情可不是娱乐节目，纯属娱乐来的，你娱乐了爱情，那你的爱情除了娱乐也没什么可说的了，内容乏善可陈，形式千篇一律，真可谓，别人笑你太痴情，你为痴情鸣得意啊，何苦讨没趣呢？是吧。话说，我和媳妇儿的爱情，是在一个花好月圆的大白天拉开的帷幕，我清楚地记得当天她穿了一条明黄色的裤子，没有系皮带，袜子我忘了她穿没穿了，呸呸呸，我在说什么。。。总而言之呢，她就那么一大块地躺在床上，我对她有了淫念，于是乎，我用脑无限电波告诉了她这一情况，得到她的回应是默认，再于是乎，我就成功上垒达阵得分了，事后我对她总结说：这真是天意难违啊！她表示这是我蓄谋已久！嘿，这小妞真是冤枉我啊。她说她是典型的摩羯座，我对典不典型还真不知道，本人对星座兴趣马马虎虎，貌似都说摩羯座是腹黑，那我可有得批评她的了，我说她：你太腹黑啦！她说：对！怎么会有这样厚脸皮腹黑人士，出现在我身边，我要好好认识认识她，喔噻，她是太极高手，多次参加比赛拿冠军的，她人缘可真够好，师妹都对她尊敬得不得了，她原来是个吃货，给点好吃的就灿烂，她个子高力气大自称T，我倒变小家碧玉了，她笑点忽高忽低，泪点忽低忽高，我看她就是小妹妹，我是当好妈妈吧，没办法辈分一直很大，嘻嘻嘻。有人说我，媳妇儿来了，大京终于有性生活啦！我羞羞羞啊！不过这是句大实话，来个仰天长笑先~