《搜狐自媒体——“我最客观”》杯征文大赛（奖品丰富，欢迎扩散）

首先，这不是一个广告。我活动启动前，有好多豆瓣开淘宝店的朋友，也想赞助。但是我觉得开淘宝，赚点钱不容易，就别让人家出奖品了。搜狐家大业大，这点小钱，就让他们出吧。由搜狐独家赞助的 【我最客观】杯征文大赛正式开启。搜狐新闻客户端自媒体，是全国最优秀的自媒体平台，除了可以看新闻之外，还可以订阅入驻自媒体的名家专栏。当然，我也在里面，欢迎订阅“留几手”。感谢搜狐为本次的征文大赛提供了丰富的奖品。一等奖：一名。移动硬盘一个。二等奖：一名。移动电源一个。三等奖：三名。狐狸U盘一个，大嘴猴U盘一个，奥运纪念水壶一个，纪念奖：搜狐玩偶，搜狐日记本，汪峰的签名照，手哥签名的明信片。 若干（数量挺多的）文章题目可以从下面几个里面任选其一。《为什么说留一手是个盲流子》《如何才能成为一个客观的人》《留一手是个广告狗吗》《为什么说花痴大多数都是丑女》《留一手的一天》文章体裁不限，诗歌除外，字数1500左右或更多。8月31号截止。文章一定要写的有理有据，深刻分析，画面感强，不要白开水式的流水账。如何写一篇好文章，可以参考我的上一篇日志，里面有关于写一篇文章需要注意的地方。文章在我这篇日志下面回复即可，所以请回复的朋友们，不要灌水，刷屏。获奖名单，最终我会组织网友投票产生。（绝对客观）如果有优秀的作品，我也会选择放在搜狐新闻客户端里。