该如何为我们的容貌负责？

林肯说：“一个人要为自己四十岁后的容貌负责。”而由内心成长所带来的满足感会让一个人散发出令人舒适的气息。也许你的眉毛从年轻到年老一直都是很稀疏，但人们会越来越不在乎这件事，而发觉到你整个人的可靠、可亲——你不能改变眉毛，但能改变内心，不能改变眉毛，但可以改变眼神。专家采访刘宪：国家二级心理咨询师，四叶草心灵成长工作室咨询师，专栏撰稿人。偏爱历史，热爱传统文化，阅读广泛，拥有独特的视角、敏锐的思考。立志于以心理学的视角为洞悉社会与文明的进程。致力于心理健康理念的普及及传播。“一个人要为自己四十岁后的容貌负责。”林肯有句名言“一个人要为自己四十岁后的容貌负责。”很多人片面理解了这句话，认为人一定要衣着光鲜、容貌靓丽才算为自己负责。林肯的原话是：一个人四十岁以前的脸是父母决定的，但四十岁后的脸是自己决定的。所以才会有后面说的一个人要为自己四十岁以后的长相负责任。一个人容貌的外现，背后有气质、经历等等的滋润。人生下来骨骼形状是不会变的，但你发现他/她的气质会变，肌肉走向会随着时间而变化，这并非整形手术带来的物理变化。从心灵分析角度来说，由内心成长所带来的满足感会让你整个人散发出令人舒适的气息。也许你的眉毛从年轻到年老一直都是很稀疏，但人们会越来越不在乎这件事，而发觉到你整个人的可靠、可亲——你不能改变眉毛，但能改变内心，不能改变眉毛，但可以改变眼神，不是吗？所以理解林肯这句话的重点在于：容貌是由内而外逐渐改变的。外在再光鲜，心相很干瘪，这种光鲜必定也会如日光下的露珠，短暂而空洞。社会文化大趋势：个人意识觉醒过去中国人讲究“身体发肤受之父母不得毁伤”，这同中国人的一个心理设置有关系：不强调个人价值，而是强调社会责任、家族责任……这是几千年延续下来的一种集体心理。而到了现代，社会开放度越来越高，身体发肤不是家族的，而是个人的，其实这也是一定程度上人格觉醒的一个表征，但要经过一个社会洪流的洗刷、淘汰才能达到正常。个人在此社会转型期间，必然承担着一定的外显式的能量表现，比如有的人去整形，有的人不停换男友朋友，有的人到处流浪、停不下来，有的人热衷购物、娱乐……都是在寻找自我价值的过程中，只不过能量要找到不同的出口来释放，但如果释放歪了，就很容易剑走偏锋，吸毒、整形上瘾，再比如王贝的医疗事故。就是一个带伤的突破口。为什么大家喜欢Lady GaGa？因为每个人心里都有这种想要突破的渴望。而这种标志性人物的出现就带给了大众一种代偿性满足。大多数人还是在一种社会范畴内生活，体制带来了保护同时也会有压抑。有了这样的公众人物、偶像聊以投射，这样“我”就能释放心理能量，就能继续正常生活。单论王贝的例子，她是作为牺牲品，是整个社会、人类心理能量释放的支流，走偏了的支流。有些突破最终得以释放，那样的人后来又回归了主流文化，比如女明星大S，年轻时候出道打着变态少女的称号，和妹妹小S两个人以出位的形象和歌曲夺人眼球，也获得了很多粉丝的追捧，但随着个人成长和时间流逝，她也越来越回归主流形象，直到现在的熟女风范，嫁做人妇。所以在目前的社会文化转型期，各种各样的声音（也就是释放口）都有，而作为个人要仔细辨别，可以欣赏但不一定追随，可以效仿但不一定非要成为那样，如果我们的九零后都去做了Lady GaGa，那一定很恐怖，而社会文化也不会走到那一步，毕竟还是主流正向的意识在起主导作用。《InnerLight心探索 》【水瓶时代出品 】更多内容请点击：