还要用更长的时间注视着你的光环

很早很早以前，有一个小男孩，他不爱在人前面说话，耷拉个脑袋似乎总在想些什么，一有时间，他就一个人在家看书，他希望了解这个世界，十万个为什么也解释不了他心中的疑问。某日，他遇见一个小女孩，她大方漂亮，仿佛时刻都闪耀着光环。小男孩一看到她就喜欢上了她，他第一次看见别人的身上居然还会有光环，欢喜不已。那光环似乎也感知到了小男孩能看到它，于是一次又一次，在他的面前越来越美丽，越来越亮。他迷起眼睛，仔细打量这个女孩，清澈的眼睛，小小的嘴巴，皮肤白白的，让那一头黄色的短短的卷发看起来闪闪发亮。她看着他，友好的笑起来。那一刻，他发现那光环越来越耀眼，照进了他的心里。从此以后，他的心里只有她。一颦一笑，一举一动。她与众不同，和女孩子谈笑风声中，她总是那么夺目。她身上的光芒越来越强烈。小男孩只有躲的远远的，才能看的仔细。日子一天一天的过去，她在他心里种下的光芒，每日不安分的闪耀。他忍不住想要靠近她，想要告诉她，他看见了她的光环。他想要亲手触摸她的秀发，想要她的笑住在他生命力的每一天。他内心蠢蠢欲动，他不懂自己为什么会这样，他也不知道自己要干什么，怎么样才能让自己安静下来。他只是很着急，很着急想和女孩更近一点，再近一点。可第一次告白就被他搞砸了。那夹着I LOVE U的圣诞贺卡被大家发现，他不知道该怎么办。这似乎是一件羞耻的事情。他只知道，她在众人面前哭了。之后的事情，一次又一次类似的重复着。那藏在小男孩心里的光芒，越来越炙热，他却始终不知道该如何化解。他只知道，我要告诉她，她身后有光环！这便是爱。你喜欢谁，便看的见谁的光环吧。其实人与人并没什么不同，只是在每个灵魂里，都藏着只属于自己的光芒，也只有他自己能看的见别人的光环。我说过无数次，我喜欢你。可我却不知道该如何喜欢你。我试探着问你，你喜欢我不？你都婉转的拒绝了。我不死心，只好默默的喜欢你。我还是那个沉默的小男孩，发于情，止于礼。那时候最开心的就是和你的每一次互动，每一次收到你的信，那才是仅仅属于我的你。原来从你的世界来看，我一直喜欢你，却一直有女朋友。我从来没意识到呢。在遇见你以后的大段大段的日子，你是主角，在SUGAR之前，也有过女孩子说喜欢我，可我的心里却只有你。在分开的日子里，听新的音乐，读新的课本，身边来来回回有新的朋友。可再没一个人有你那样的特别。在SUGAR之后，我发现原来我也会有那样的光环。可你应该也没想过，你给我的青春带来的巨大挫败感，在我展示自己光环的时候才能隐藏起来。至今你还是我喜欢的人， 这喜欢竟占了这么长的时间。给出我的VIP，你随时随地能在我的人生里高傲的飞翔，而我还是在天空下仰望你的光环。所以，有女友这件事实和我一直喜欢你这件事情并不冲突。好吧，这就是我看来的，你那一瞬间醒悟的感受。