七月观影记

天长漏永，不看电影，更做何事？ 1．《苦月亮》。波兰斯基的电影。精彩，意味深长。2．《加州杀手》。好片，几个主演都不错。Brad Pitt真的是演技派。3．《狂暴飞车》。Cage怎么会接这部片子？完全是B级片。4．《律政俏佳人》（2）。去年在Douala看了（1），这次看了（2），中规中矩。5．《另一个女人》。Natalie Portman演的电影，挺好，关于婚姻、家庭、疗伤。6．《谍影重重》（4）。挺吸引人。合格的爆米花片。7．《梦笔生花》不错的文艺片，戏中戏。故事好。8．《劈腿困境》。有点much about nothing 的farce，不过男人间的友谊还是让人有点感动，插足的摇滚男演得挺有意思。最后Nick冰球一球进洞时，场面挺让人兴奋。9．《蝙蝠侠》诺兰导演的三部曲之一10．《蝙蝠侠》黑暗骑士 太长。11．《逃脱》精彩。推荐。剧本很好，有点黑色幽默，不俗套，配乐也很赞，几位演员演得也好。12．《月亮升起之国》。又怪又酷，画面等带来浓浓的怀旧感，居然是几位大明星出演。推荐。13．《冰河世纪》4。欢乐。14．《我最好朋友的女朋友》好久没见Kate Hudson女神。请来《美国派》主演也有了点《美国派》的味道，Dusty被剃掉眉毛那段也最搞笑。整个编剧有点过火，后半部有点乱了阵脚，勉强结尾。居然用了一首Tom Petty歌曲Don’t Do Me Like That, 好。15．《101次求婚》。两个主演很不搭啊，可是是黄渤演的，当然还有志玲姐姐。16．Shallow Hal. Jack Black和“乔治”、“小辣椒”主演，还可以，寓教于乐啊。里面歌曲挺多，动听。17． The Big Lebowski. Jeff Bridges主演，也有其他几位明星参演。90年代拍，却有点迷幻时代的余韵，不一般的片子。18．Tower Heist. Ben Stiller主演。小人物向无良骗子的报复，过瘾。19．What’s Eating Gilbert Grace。20年前拍的片子，很有深度的艺术片、伦理片。浪漫，痛楚，直面生活中的艰难，最后的火烧老屋一幕是神来之笔。Johnny Depp还有小李主演，。两人真是都成了巨星。20．《白夜追凶》。阿尔•帕西诺及另两位明星主演的片子，编剧好，有深度。21．The Sleeping Dictionary. 电影本身一般。如果有这么一个人，TA除了教你当地语言，还跟你睡觉，TA就是你的The Sleeping Dictionary.22.Body of Lies。感觉一般。23．《保罗》。两个热爱科幻的书呆子加上一个外星人小流氓“保罗”，再加上几个都有点怪怪的人。暴笑。24．No Strings Attached。中规中矩的爱情片，不过有些细节还是挺不错。很高兴又看到我的另外一位女神，不是Natalie Portman, 而是 Greta Gerwig。25．《火星救母记》That crazy little thing called love.26．《绝对权力》。大卡司，可惜还是感到有点空洞。