发邮件时顺手清了下发件箱，结果看见给仙女写的信.....

    贴出来无妨，反正也没有回信，日期是09年12月25号。  内容如下：  “（好像MSN没发过来，我就在邮件里发一次。。）      我是不是哪儿又惹着你不高兴了？要是上次你问我关于斯科特的论文那事你觉得我是炫耀的话。。。我一定是做错什么事让你以为我是那样的人= =||。我说的关于斯科特的论文写作细节都是非常认真的，昨天在书店还遇到斯科特的那本《爵士乐时代》一书，真是毫无半点炫耀，本来想要是能帮上你就好了。。。自从你结婚先后我就总感觉怪怪的，也许是你从没把我的希望当回事：在我们都还是姑娘的时候一起出去旅行，哪怕是小小的短途旅行，所以夏天时我才赌了一把订了两张去青岛的飞机票想硬拖你一起去，结果你结婚去了。我一直在心底希望你能够幸福，因为你是我从小到大一直不离不弃的朋友。要是婚前我说过你先生的坏话（关于他单亲家庭出身），那么我希望你再次原谅我，毕竟那时你和他还没结婚，而我不希望你过得不幸福。如果你先生对我有意见，不希望婚后你与我继续往来的话，为了你婚姻家庭的幸福，我可以理解。      但你一定要过得幸福。”    啧啧啧，看见没？当年的我对仙女有多真诚。但接到信的仙女，在MSN上的反应至今我还记得（她说：“你想说什么？”），现在想来也许是怕我管她要退票差额自承担的部分.....唉！谁他妈在乎那点儿钱啊，在乎的是你，你对我还这样。算了~跟你老公好好过吧，每年同学会装逼装仙女吧！  