坚持一个人的长跑，坚持你的梦想

导读：每个朝梦想奋进的人都是一名长跑运动员，长跑过程中的每一次障碍都是生命中不可或缺的磨难，你可以哭泣，你可以抱怨，但是一定要坚持，再坚持一下下你的梦想就很可能会实现。来自　　生命旅途中，始终充满正能量，坚持为自己的人生目标奋斗的过程就好比一场孤独的长跑。　　一个人的长跑是艰辛的，没有掌声，没有喝彩，没有鼓励，长长的跑道只有自己的影子追随着自己，即使汗流浃背，即使风雨交加也要坚持，跌倒了要爬起来继续跑，你的心里只有一个目标，那就是终点，属于你自己的光辉终点。　　有的人在长跑中坚持不下来，就放弃了，在接下来的人生中，当看到别人都实现了自己的梦想时，他只剩下羡慕和懊恼，后悔自己当初放弃了长跑，更放弃了自己的梦想。　　电影《叫我第一名》中的主人公布莱恩有一个非常普通的梦想——当一名小学老师，可是这却是个不被人所看好的梦想，因为他患有先天性托瑞症，从六岁开始，他就总是无法抑制地反复发出“哔啵”的声音，在课堂、音乐会、餐厅等需要安静的地方，周围的人总会对他投出异样的眼神。别人越看他，他越紧张，发出怪声的频率也越大，有一次，小学的校长请他出席学校的音乐会，在他无奈地破坏了整场音乐会的气氛，别人都用厌恶的眼神看着他时，校长请他上台，给了他一个向大家介绍自己身体问题的机会，他胆战心惊地说：“如果你们用正常人的眼光看待我，我的症状可能会好点。”同学们都向他鼓掌，正是这次经历让他坚定了当一名小学老师的梦想，并且不断为之付出努力。在经历了一次次失败的面试后，在他的教师梦被世俗的观念一次次驳回后，终于有一个小学给了他一次机会。他多么珍惜这次来之不易的机会呀，在上课之前，他精心布置了教室，每个角落都用爱心布置的那么美好。学生们来了，他幽默地回答同学们关于他的“怪异特点”的问题，并教导他们要合理地对待自己的缺点，他用耐心，用爱启发着同学们，教导着他们。一学年过去了，他凭借自己的努力获得了年度最佳新进教师奖。看到这一幕，我想，每一个观众都会流下感动的泪水。在人生的这次长跑中，患有残疾的布莱恩获得了胜利，实现了梦想。作为一个健全人的我还在等什么呢？　　人生的长跑中，总会遇到让我们痛苦的事情，如生活上的压力和困难，情感上的悲痛 ，家庭的愁苦和烦闷。如果不知道该怎么处理这些，那就先接受，对于这些磨难照单全收，承认自己的脆弱和无知，然后想好怎么调节，想办法解决。就像长跑一样，咬咬牙跑过这一圈，就会迎来新的一圈，如此循环下去，最终才能到达目标。如果放弃了，那么你永远不会到达终点。　　每个人的人生都伴随着痛苦，没有人的成功是一帆风顺的，生活就是问题叠着问题，人生就是不断面临和克服各种困难的过程，实现梦想的过程也是如此。　　人是脆弱的，但是你必须坚强，在朝梦想前进的过程中不要轻视和害怕自己的痛苦，把痛苦转化成人生之花的肥料，转化成推动你前进的正能量。奋力向前跑吧，没有困难可以阻挡你朝目标前进的脚步。