【自翻】沙村广明谈女子  （漫画家篇）

      该访谈 原载于《  》（太田出版）。为纪念沙村广明新作『春風のスネグラチカ（春风之雪女）』开载，杂志特别出了一期文字企划。访谈分漫画家篇，个人史篇及沙村广明作品 with 松本蓝 special tribute。（我腰闪了。。暂时翻了漫画家篇和个人史篇半部分，腰伤好后，补上个人篇，图用爪机拍。） ========================================================================◎初出：《マンガ・エロティクス・エフ vol.81 》◎图&翻：Apaki◎渣翻见谅。<喜欢人类皮肤浮现的骨头阴影>——想必沙村老师的漫画家历史在诸多采访中都有提到。今次想以“女子”为中心主题进行采访。首先，作为漫画家，你是如何描绘女性，从视觉层面上来说，重视描绘女性身体的哪一部分？沙村：是什么呢……我用自然的笔触画的话，角色会附上不幸的阴影。不知为何画不来幸福感十足的女孩子（笑）。然后就外表肉感这一点不是很明白。总之我只往“美”的方向考虑。因此手脚的描绘没带有煽情意味，也不会让人产生性方面的联想。我将形状美丽这一点排在首位。——也就是形态构造的美感吧。沙村：是的。以前，有被人说“我以为作者是女的”。为什么为会产生这种误解呢。他们说如果是男人的话（画女性身体时）或多或少会带着自己的欲求，将喜欢的部分强调。啊啊，原来如此。我这才恍然大悟。我没有这部分的偏好，只考虑身体的平衡性。 常常有男性在看到杂志卷首插图的时候会发出感叹“这腿真性感啊”的感叹。对此表示不能理解（笑）。我只会单单觉得真美啊。实在是不明白那种会产生情欲的想法。因此男性读者的视角看我所描绘的女性总会让他们觉得哪里有些不足吧。——那么，你不是从胸部，臀部这些局部来看，而是从全身？沙村：从全身来看。我还喜欢那些不被人在意的地方。比如脖颈，胸骨的阴影，肋骨的腹肌四周这些地方。我觉得平坦阴影浮现部分非常迷人。女人脱衣时看到乳首及毛反而会让我觉得碍眼呢（笑）。这些要点没有的话也没关系，从背后看到的两胳膊线条和膝盖形状漂亮的话就可以。——像雕刻家一样的视角呢。沙村：或许是这样。一个劲儿考虑身体构造的平衡性导致我笔下的女性角色胸部大小都差不多。不画极端大或极端小的。想着这个岁数的女孩子那样大小是最合适不过的，呀，变成不得了的话题了（笑）。——山本直树老师不管大还是小，全部都有讲究呢。沙村：那人是达人级别（笑）。——单行本修正的时候，你有说过“乳量增加了”沙村：（笑）——沙村老师将身体匀称性作为首要考虑？沙村：总之对我而言大的胸部会破坏整体平衡感。比起肉感，我更喜欢人类皮肤浮现的骨骼阴影。或许我并不擅长画过大的胸部和臀部。——果然能从你的作品中感受到骨骼的美感。那么，你不怎么买女性写真集？沙村：不，我有看过。但是我喜欢那种能窥视和服包裹的身体或和服敞开的写真。不过这与性扯不上关系。——从以前开始就这样吗？沙村：是的。自己能将色情性欲扯上联系的是声音，表情和场合。对于女性身体，基本上只有美的评价。——某种程度上，带有神圣意识呢。沙村：差不多这样。因此从构造上着眼的话，与看雕刻接近。<比起幸福感更喜欢憔悴感>——刚才说到“能将色情性欲扯上联系的是声音，表情和场合。”，那么在何种情况下会让你心头骚动。有什么讲究的地方吗？沙村：有是有，但这样讲下去会发展成色情话题（笑）。——请稍微提一下。沙村：声音的话，基本要求低的，有着非常沉稳冷静声音的女性稍微有情绪波动，比如受到惊吓，或是身体受到什么刺激突然发出的尖叫声我最喜欢了（笑）。——（笑）。想全部都问，表情呢？属于苦恼系？沙村：基本上所画女性痛苦的表情透露出性欲的意味。——之所以可以看到你笔下的女性笼罩着不幸的阴影这与苦闷的表情有关系吧。沙村：是这样吗……就女性类型而言，比起让人感觉到她幸福，不如病弱憔悴的姿态更人我怜爱。——就《无限的主人》来说的，与凛相对的……沙村：与凛相对的是槙绘。——嗯。沙村：像是要断了什么念头。从这个层面是来说，自己也没被少女吸引的经历。《（中译：《Blood赫尔利的马车》下文略称《ブラ馬車》）里出现许多小女孩。但并不是从性层面被她们吸引。不过，脱衣场景时，身体还未露出，却让人感到痛心。这种痛楚并不让我觉得讨厌。虽然想要看到那种表情，但并不是说我想要抱她。大概如此。——这果然是从画师角度出发，出于画画本能考虑吧。沙村：啊，或许是。说不定是受到性欲使然，但不是针对自己的肉体而是对画面中所呈现的东西想进行升华。因此，当出现了让人痛心的小孩的时候，不是考虑将她怎样，而是想着将此刻的面貌记录下来。——原来如此，“想着将此刻的面貌记录下来。”沙村：有这种的想法。……虽然这样想，基本上对未成年实行犯罪行为的男子会不得好死。——两者不能相较而言哦。幻想与现实是有区别的。沙村：没错。与其说希望求得看了《ブラ馬車》而不悦的人的理解。不如说作家比你们想象中地还能区分虚幻与现实。所描绘的东西并非是我的愿望，这样的作法也不是打算想要对社会暗示什么。为了故事需要这样必要的描写。——没错。话说回来，本次新连载的女主角也是带着惹人怜惜的眼神呢。沙村：是的，少女不是为了迎合故事，而是故事需要一定的年龄设定。《ブラ馬車》也是如此。<运气不佳的女主角>——另一方面，在《》上连载的《》里登场大多是些帅气的成年女性。沙村：随性地画女主角便画出了一些像是《ベアゲルター》里登场的女主角。性爱场景也是按照自己意愿来画。这些女主角虽然不幸，但在不幸中顽强地活着。过去，SABE还在世的时候，我去他家玩。貌似是SABE的《》﹡里的其中一篇，里面讲到喝地酩酊大醉而归的姐姐对被喜欢的人要求做而不知如何是好的妹妹说出类似“呀，真羡慕啊。现在是你最好的时期”“他是个不错的小子呢”“姐姐我老是被坏男人骗”这样的话（笑）。当看到喝醉的姐姐发起酒疯为两人的事祝福时，我对SABE说“我想给这位姐姐幸福。” （﹡译注：沙村提到的SABE的短篇出自《初体验白书》下卷的《》，SABE系成人漫画家，于2009年去世）——轶事呢。沙村：那些女性命运坎坷，但不会一直唉声叹气，而是顽强活着。倘若没有这些要领的话，命运多舛的部分会侵入个体。我画着画着自然而然画出了这些女主人公。我喜欢那些看起来自立又从在强烈依存中勉勉强强做到自我拯救的女性（笑）——不是不依存，而是在拯救依存的自己。沙村：是的。她们明白就这样被男人牵着鼻子走自己会变得无可救药的道理。——比如《搬家》里的赤木前辈。沙村：是的。看起来很顽强，但也有那样一面。——所以，比起少女而言，不依靠他人而活的话，稍微成熟一点的女性更为自立点儿，也比较好画出顽强而活的故事。沙村：啊。是这样没错。我是一个除画漫画外一事无成的大人（笑）。因此单纯地觉得交往的对象对自己依存度太高的话会很麻烦。这样的自己对女性的要求在漫画中体现出来。真是难为情啊（笑）——原来如此，不过，男性中希望女性依靠自己的人可大有人在啊。沙村：不如说，我想成为那样的男子却没能当成（笑）。作为男性说出希望女性依靠自己的话很酷。但是那些男性所喜欢的类型的女性不会出现在我的漫画里。<女性上位主义与三大神明>沙村：我是女性上位主义。比不过女性是最根本原因。首先在美大预备校的时候，学校里画画最好的人是女性。最初让我觉得原来有那么厉害的人存在啊。很憧憬。在这之后，我成为漫画家。漫画家的老师大多是女性。基本上都是受高桥留美子影响的。——这是关键点呢。沙村：随后我读了一ノ関圭老师的漫画。萌生出我也想尝试她那样的画面表现的漫画的想法。进一步地，更纯粹地说我认为漫画家中画技最好的人是高野文子老师。——高桥留美子，一ノ関圭，高野文子是三大神明。沙村：是的。回过神来发现自己心目中top排名全是女性。——请具体说一下三大神明厉害的地方。沙村：高桥留美子老师已经是世间公认的杰出漫画家对我来说也如此。最厉害的地方是言语感觉。太过普遍，即使现在看她漫画，不知道在当时有多厉害的人不会明白。某种层面上来说，像是落语的措辞方式。最初教会我漫画是有节奏感的人是高桥留美子老师。 一ノ関圭的构图技巧很出色。不是那种充满噱头似的炫耀镜头而是在叙事中切入最具效果的镜头变化，自然地映入人们眼帘。高野文子老师的话，单纯地佩服她的画力呀素描能力什么的。素描力有各种各样的解释，太过便利造成概念模糊。高野文子的空间表现非常棒。比如说她在画集中线时，线条另一端有些凌乱，但是却能很好地贯彻远近法。我不清楚为何会造成这种空间感。不是说她障眼法厉害，而是感觉她貌似抓到与画法相异 本质的东西。  她最厉害的地方还是观察能力。实际上画技拔群的男性漫画家难以做到的一点就是生活感。人的行为动作，比如取物的时候，吃饭时，出玄关穿鞋子时，进被炉伸展懒腰时，人们会采取怎样的姿势。上班族的大叔在职场将自己鞋子拖下，穿着袜子，把脚架在同僚的椅子上。或是大叔在家横躺沙发伸展懒腰。高野老师不知为何仅用稍许线条就可以勾勒出一个散发老人臭的大叔形象（笑）。像这样的行为动作能体现她对生活的捕捉力。男性漫画家说厉害的话，不过是能正确地画出人体比例，把握空间远近，画拉风的画而已。在我的发展路上，能理解女性漫画的厉害之处。虽然能完美地描绘出生活感的漫画家很少见。动画的话，我认为宫崎骏的动画在这方面有下工夫。不可思议地觉得在漫画里看不到。男性读者所想看到的高明之处大概不是我认为的那样。实际上，我完全做不到生活感的描绘。——沙村老师有想过尝试吗？沙村：呀，有是有。或许听起来像是借口。我的漫画题材没有必要做到那种地步生活描写（笑）。基本上我画漫画第一位是噱头（笑）。——战斗？沙村：是的。是的。但我差不多要认真地朝那方面努力了。<没有具体情况不会滥杀女性>沙村：想画《搬家》的契机是看了安野モヨコ女士的作品《》之前从未看过这类型的喜剧，受到不小刺激。想把《搬家》画成《ハッピーマニア》却事与愿违（笑）。 ——沙村版的《ハッピーマニア》。沙村：是那样感觉。人生重要的场合常常被女性主导。我什么时候才能比得过她们啊。在描绘女性的时候，尽可能美化她们，塑造顽强的性格，给予无可比拟的美貌。尽可能地在这部作品中女性在精神上是最上位的。男性上位的漫画……那个，《无限》里最强的人也还是槙绘。——全部都是女性占首位。沙村：没有具体的情况是不会画杀害女性的场景。即使死亡也会给出合乎情理的理由，不会让女性角色平白无故地牺牲。男的话，像垃圾一样，随便怎么死都无所谓（笑）。——这种差别待遇很有趣。沙村：无缘无故地我不会对她们“下杀手”。我描绘不了女性一定程度的身体破坏画面。一些漫画家在处理死亡镜头的时候，男女待遇均等。女性像男的一样被枪爆头或是被砍脸。我的话办不到。我不允许我的漫画里女性丑陋地死去。希望女性一直都是美的象徵。——无论受到怎样拷问流多少血？沙村：我的意思是不能破坏美感。——《ブラッドハーレーの馬車》里少女受到拷问却不感觉她丑陋。沙村：没错。会为她痛心。画的时候我也勉勉强强做到不破坏美感。——只能点到为止？沙村：是的是的。再进一步描绘的话是不可能的。我有自己的底线（笑）。呀，作为漫画家我相反佩服那些能超越那层底线的人。我画是能画地出来，只是精神上不允许。<对那种不好惹粗鲁又靠不住的角色最拿手 >——画女性的时候，有参考哪些漫画家的作品当作画练习吗？沙村：漫画角色造型来说，不是女性漫画家，以男性漫画家居多，基本以大友克洋，安彦良和，星野之宣的作品作为练习对象。——巨匠并立呢。沙村：那3人的作品加起来大概5成左右（笑）。我也参考了许多其他的漫画家的作品。自己最喜欢的女孩子画法来着御厨さと美先生的《『裂けた旅券（パスポート》名为 マレッタ的女性角色。我笔下的女主角灵感大多来源她。——你什么时候阅读了这部作品？沙村：大学的时候。漫画讲述30代的日本记者大叔去法国，恋慕15岁的法国少女的故事。非常梦幻的的故事（笑）。——他们成为恋人了吗？沙村：貌似有同居。我的漫画里多大叔配少女模式大概深受这部漫画影响。——30岁被说成是大叔也太可怜了。应该是青年和少女吧。沙村：话说回来，好莱坞的公路片主角模式大多是大叔和少女。我的作品这种年龄差在发展到恋爱部分故事就结束了。真可惜，明明是那么合适的年龄差。——怎么说？沙村：我不能认真地画恋爱中的人（笑）。呀，虽然很想画啊。《无限》完结后的目标是动真格地画有恋爱场景的漫画。——顺便一提，沙村老师的画的男人带有色气。沙村：对于画男人，我没有什么讲究（笑）。。——没有打算把他们画地有型吗？沙村：是的……对了，自己理想的男主角形象是星野之宣先生的《》的主人公ソード。万次的表情特征受其影响。像是“不太强的眼镜蛇”那样的角色（笑）。外表接近，性格也差不多。不过，万次的性格更为粗鲁。换句话也就是说，我不太明白美型男的角色塑造。——《无限》中的天津让你觉得麻烦吗？沙村：是的。这家伙要怎样处理才好啊（笑）。一般情况下，会画出万次那样的男性角色。——维持男性的美感很难，女性的话轻而易举？沙村：是的。像是幕末志士那种贯彻原则行动的人对我而言是最头疼的角色。即使现在也未能习惯。无论男女，我对那种不好惹粗鲁又靠不住的角色最拿手。不考虑任何后果画着画着就成这样了。——之前你有说过喜欢手冢治虫的《》，万次身上也有シュマリ 的影子呢。沙村：有些（笑）。虽然看起来靠不住，但所背负的东西还是会践行。然后《シュマリ》登场的弥七是我认为最具人情味的角色。总有一天我会画出像他那样的角色。不能单纯以善恶来评价，他为自己的利益而行动，但也不是和主角对着干。谈不上冷血，粗鲁又靠不住，不过他有自己的理念在。某种程度上有些卑鄙但不会越过底线。总有一天我会画出像这样的男人来。