津巴布韦89岁总统：西方诽谤者应羞愧

津巴布韦89岁总统胜选讲话：西方诽谤者应羞愧2013年08月13日13:09  新华网 　　据大公网13日报道，据英国广播公司报道，在津巴布韦国家英雄墓地举行的英雄日庆典仪式上，穆加贝发表了胜选后的首次公开讲话。　　穆加贝说：“那些输掉选举的人可以去上吊自尽，如果他们愿意的话。即使他们死了，狗也不会吃他们的肉。”但他未明确提及竞选对手、津巴布韦总理茨万吉拉伊的名字。　　穆加贝还说，西方诽谤者应“感到羞愧”。他说，他领导的政党非洲民族联盟-爱国阵线赢得一场公正、自由的大选。　　茨万吉拉伊领导的民主变革运动党强力抵制穆加贝的演讲。　　津巴布韦选举委员会8月3日宣布，89岁的现任总统穆加贝在7月31日的总统选举中获得61%的选票、完胜茨万吉拉伊，自1987年以来连续第六次出任津巴布韦总统。他所领导的津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线也在议会选举中拿下超过三分之二席位，成为可左右议会决定的第一大党。　　茨万吉拉伊与其所在的党派9日提出申诉，称选举过程“存在舞弊行为”，要求最高法院裁定结果无效，并在60天内重新举行总统选举。　　此前，非洲联盟与南部非洲发展共同体派出的观察团表示认可津巴布韦大选，称选举“自由且平和”，并呼吁参与竞选的各政党接受选举结果。不过，被禁止作为观察员进入的欧美国家对选举结果表示“严重怀疑”。