七夕爱情月，回到爱开始的地方

文/满囤儿        今年的8月13日，是我国本土的情人节----七夕，于是便有了这个国外没有的七夕档。在今年的八月一整个月里，上映的影片里有十多部都或多或少带上了爱情的元素。然而真正地老老实实地讲述爱情的，其实也就《回到爱开始的地方》、《被偷走的那五年》那么几部而已。其它的大部分还是《小时代2》、《一场风花雪月的事》这样把爱情与其它商业类型的嫁接品。本文盘点今年8月几部影片的爱情之最，以及影片的爱情纯度，给那些想要在爱情月里进影院给爱情升温的观众们，一点儿诚意的推荐。        最黑暗：小时代2：青木时代        导演：郭敬明        主演：杨幂 郭采洁 郭碧婷 等        类型：爱情 / 剧情        上映日期：2013年8月8日        爱情纯度：30%        点评：郭敬明用《小时代》第一部证明了自己是个合格的导演，对各种运镜方式的使用，对调子和氛围的严格掌控，都显得其非常有导演中心制的风范。到了《小时代2》郭敬明意图证明自己还是个好编剧，要在光明的角色间加入各种黑暗。结果没想到这些黑暗的元素没有让爱情更美丽，而是抹了一层灰。        最纠结：一场风花雪月的事        导演：高群书        主演：杨颖 黄晓明 在熙 等        类型：爱情 / 动作 / 犯罪        上映日期：2013年8月8日        爱情纯度：40%        点评：普通人导三角恋，注重的是三个人的内在关系，而擅长拍警匪悬疑的高群书导三角恋，则注重三个人的外在环境。这是我们很少看见的三角恋发生地，杨颖在黄晓明和在熙之间的纠结已经达到了让观众都很纠结的程度。追车、卧底、摆造型，这些商业气息很浓的处理方式，多少冲淡了爱情本来的味道。        最喜剧：一夜惊喜        导演：金依萌        主演：范冰冰 李治廷 吴佩慈 等        类型：爱情 / 喜剧        上映日期：2013年8月9日        爱情纯度：20%        点评：爱情与喜剧的结合，可以算得上是电影类型交叉中最古老最成功的案例。不过本片的喜剧元素远大于爱情，喜剧的看点也远大于爱情。尤其是本片的几个主演在现实中都大致与爱情和婚姻绝缘，以往的作品也大多与爱情片相去甚远。于是大家来看这个片子，一来奔着范爷的号召力，二来也就是图个乐子。至于爱情嘛，似乎成了赠品。        最单纯：宫锁沉香        导演：潘安子        主演：周冬雨 陈晓 赵丽颖 等        类型：爱情 / 剧情 / 古装        上映日期：2013年8月13日        爱情纯度：50%        点评：于妈出品的宫斗戏，几乎都是爱情戏。因为所有的宫斗也好，阴谋也好，都是为了最后爱情的开花结果。只不过对于电影观众而言，电视剧水准的爱情和宫斗，都略显单纯稚嫩了些。唯有漂亮华丽的宫廷，纯的能捏出水的男主角，很有养眼的功效。        最爱情：回到爱开始的地方        导演：林孝谦        主演：周渝民 刘诗诗 周一围 等        类型：爱情 / 剧情        上映日期：2013年8月23日        爱情纯度：90%        点评：纪雅清（刘诗诗 饰）去云南普洱完成追寻一名台湾老人初恋的专题，碰到了老人的孙子许念祖（周渝民 饰）。两人为了同样的目的携手踏上旅程。最后两人学会了勇敢面对自己的感情。一出标准的公主与王子的邂逅，一场慢慢升温的爱情之旅。台湾导演林孝谦的长片处女作《街角的小王子》即表现对感情的细腻描写，成为台湾首屈一指的疗愈系导演。第二部作品《与爱别离》又是获奖无数。如今第三度出手，几乎是要为台湾小清新爱情片树里程碑了。近两年，周渝民和刘诗诗都是爱情片领域里的优质代言，足以担当起今年七夕爱情月里，散播最美爱情的重任。        最虐心：被偷走的那五年        导演：黄真真        主演：白百何 张孝全 范玮琪 等        类型：爱情 / 剧情        上映日期：2013年8月29日        爱情纯度：80%        点评：本月另外一部高纯度的爱情片。不过来自香港的黄真真和来自台湾的林孝谦对电影创作的理念上，有着天差地别。本片虽然把80%的戏份都凝结在了张孝全和白百何之间的爱情上，但是编剧和导演玩出了很多结构上的花活儿。两个人的情绪在没心没肺、绝望、甜蜜、悲伤、幸福、失落、决绝、无奈、出神之间波峰波谷地大起大落，看得观众十分虐心。喜欢虐恋的情侣可以重点考虑本片。        最古典：了不起的盖茨比        导演：巴兹-鲁曼        主演：莱昂纳多-迪卡普里奥 凯瑞-穆丽根 托比-马奎尔 等        类型：剧情 / 爱情        上映日期：2013年8月30日        爱情纯度：50%        点评：本片的同名原著小说是“美国二十世纪最杰出的作家”之一菲茨杰拉德1925年发表的作品，被视为美国文学“爵士时代”的象征。好莱坞拍摄这种名著改编电影，向来在还原时代感上下足功夫，因此毫无疑问本片在古典感上足以秒杀内地所有古装片。不过本片最大的魅力还是来源于莱昂纳多-迪卡普里奥的个人魅力。毕竟大部分女观众还是更愿意看他一个人，而不是看他和别的女人谈情说爱哈。