【随便写点】我曾被一老大爷骗过座儿……

这事儿说实话，挺丢人的，因为平时自诩精明的咱，居然被一六七十岁的老大爷给坑了。事情经过是，我有次坐公共汽车回家。从我上车那个站点，到我家，大概有二十多站，而且那个点儿堵车，你们懂的。我坐下没两站，有个老大爷上车了。他蹭过来对我说：“姑娘，我腿脚不好，太累了，你让我坐会儿好不好，我就只坐四站地。我下车了一定把座儿给你坐，不让别人抢着。”你说老大爷都这么苦苦哀求而且说得如此通情达理了，我还有啥不依的？于是就让他坐着。结果好了，做到第四站，他没下车，坐到第八站，他没下车，直到离我家还有两站地的时候，他还是没有下车的意思。于是我被坑了，自觉有点好笑。我临走的时候对老大爷说：“您不想起来，跟我说一声就好，我好歹找别的地方坐啊。”他瞟我一眼，然后扭头看窗外的风景去了，嘴里哼着小曲儿，就差跟公交车里放个火锅了。我估摸着会有圣母来责备我，说我不该计较这个车座，应该在老大爷进来的那一瞬间，立刻决定自动起立然后站俩小时。我也觉得有人认为我较劲，看到老大爷没起立立正稍息敬礼的样子就该挪窝儿了。这些我都不反驳，因为和我这文主旨无关。我在想，为什么这位老大爷要用欺骗的方式来获得社会资源？——尽管这所谓的社会资源只是一个小小的座位。有人或许会说，这不是明摆着吗？从正规途径得不到，就只能骗了呗。但是我觉得，社会中大部分人，在老大爷把理由说得通情达理的时候，是会让出这一点点好处的——我就这样做了，我觉得其他人或许心里会有点不爽，但一个座位，又不是金子，让就让了，何至于霸着不放呢？也就是说：尽管资源并不稀缺，尽管有获得这个资格的优惠条件（年老体衰），尽管用良好的行为手段可以比较不费力地获得资源（以理服人），但老大爷还是决定选择用最没有人品，甚至可以说很丧失人格的方法去获得它——甚至不在乎社会评价。这只是一个个案，不能拿来说明群体，但多少能反映一些问题。比如一个人面对社会对他社会角色的期许，是否会做出社会期许的行为，有时候取决于他对于周遭整个大环境的认识。就拿老大爷的行为来讲，社会对于老年人的期许或许通常会包括：慈祥，善良，以理服人，友好，忍让……但这只是大传统，或者说，是比较虚的那一层道德观念。然而从我们实际上接触到的社会，接触到的个体，或许在老大爷的眼里，对老年人是不怎么友好的，认为他们倚老卖老，古怪，刁钻，吝啬，霸道……唱高调说尊老，这是谁都会的，但具体到个人，或许会是另一副图景。我不是老年人，不敢一概而论。只是觉得可怜。可怜有那么一部分老大爷老大妈，不知道被什么原因逼得，哪怕周遭环境对他们是友好的，也一定要用欺骗和偷抢的方式来得到他们想要的东西。因为心里永远有那么一个声音告诉他们：“不和年轻人用抢的，用骗的，用偷的，你们什么也得不到！”