离开

接二连三在网上看到相关的文字，是我内心潜意识的吸引力法则在起作用么？前几日整理豆友，发现有些人很久没音讯了。有的离开，我是知道的；有的离开，不知原因，却难免挂念。找到一位GAP YEAR的友人，许久不见他在豆瓣出现，仔细寻觅，却是转换阵地。他已经开始了新的人生。而我，还以为他仍然在做一位漂泊的旅人。原来，时间过了太久，GAP YEAR 都是去年的事了。今年，理所应当开始新的人生呢？QQ上，发现以前的几个旧同事，再也寻不着了。原来，被删掉了。关系一般，几乎不联络，可不被删了呗！我以前也删过别人，那时，我真是心情在底谷，用这种幼稚的行为来发泄。想必也会遭人不满吧！我还做过一件幼稚的事情，发现自己喜欢的人把自己删掉了，跑去质问别人，让别人重新加我。结果他加了好友，过几日，又一次被删。第二次被删，完全不如第一次那样难过和愤怒，只是觉得此人根本不值得深交。同样的事情发现在同一个人的身上，竟然有如此不同的反应。现在想想，真是傻得好笑。删与不删又如何，你满眼的好友，你不去查看，根本不记得谁删了你，而你又删了谁。反正大把的头像永远灰色，永远静止。有些人，离开了。你不怎么担心，因为你觉得有一天还会再遇着的。其实，真地会再见么？大学毕业的时候，我们跑到火车站去送同宿舍的大姐。七月天，热得要命，两个多小时的车程，只为送别。谁想到，那一别便是永久的别离。大姐已经离开人世五年了，现在想起来，还是会泪流不止。谁会料到，有些离开就是永久的离别呢？正如那些似亲似疏的故人，偶尔在网上发几条动态，但你没什么冲动去见他，他也未必想见你。今天，看到了这句话，大意说“难过的不是你我的分别，而是没有好好地道别。”仔细想想，即使好好地道别，也不代表什么。如果别人在意你，就会重逢。倘若不在意，彼时做过什么，都是一瞬而逝的事情。你记在心中的那每字每句，他人早已忘得九宵云外。我还是会回忆，回忆对我很重要，但再也不会生活在回忆中。离开，告别过去的自己呗！人生，就是经历不同的人和事，然后继续开始新的生活。活得越来越好，才是最重要的。