❤高冷患者❤制作一本专属的手帐吧！

翻页小电梯▲▲▲▲太多人问我手帐的封套哪里买的了！！！！▲▲▲▲你们不嫌贵的可以找日本代购HOBO原装！！但真心太贵！我买的是初品的，布面也很容易脏！给你们找到一家很便宜的山寨的！25块一个！伸手党直接去买好嘛！！！写在前面的话▲因为一直想要用的手帐，有自己喜欢或习惯使用的内页，但是外购的没有，所以决定自己做一本！▲【兴趣是最大的动力】也想要自己做的友邻们，没有什么困难的！我也从来不会使用任何设计软件，搞不懂任何纸张的区别，不知道120g的纸和80g有什么差别，也从来不会欧式线装书的缝法，更不会排版之类的！但是我还是完成了！▲有问题请随意回复或豆油哟~因为手帐是做的9月-12月，所以具体的使用情况我会到时候再发图的▲虽然本人也长期伸手党！！但是真的麻烦你们看完了再提问哟！那些我都讲过的问题就不回答了！▲▲使用的设计软件▲coreldRAW。之前很多人DIY手帐都使用的AI，我也在网络上搜了很多教程和视频来学，但是就是学不会啊（电脑白痴伤不起！！）后来请教了一下公司的平面设计师，她常用的就是coreldRAW而且说上手也蛮快的，我就从0开始学的！↑这是最早学习画格子做的checklist，颜色太粉嫩后来我弃用了。建议：AI也很棒！实在什么设计软件都不会的话，我看到有人用excel也作出了漂亮的手帐哦！▲排版情况▲一张A3上面  双面打印，一共可以打8页。这样排版的原因是：手缝这样为一台。这8页是按照这样的顺序拼起来的。排版前可以自己用废纸折折看，标注页数就知道每8页是如何排出来的了。▲打印的选择▲专门问了“手帐生活”的好友，在淘宝上找了同城的打印店，试打了好几次。小经验如下：彩色打印要选择激光打印。喷墨没这个好哦；铜版纸不好写字，但是颜色很棒；双胶纸纸质一般，我分别试打了100g和120g，100g双面打印彩色会有点透，120g太厚；彩激纸120g我试打了，纸张也蛮好写的，打印出来的色彩也非常漂亮！就是太厚了……太厚！最后我用的是道林纸（也是万能淘宝）淡黄色120g，双面彩打也不透了，纸张也不厚实了，颜色我也很满意了，一口气也能上六楼了……（喂！）ps：我知道有人要询价！我在淘宝和朋友推荐的打印店问到的各种价钱里面比较低的：双胶纸1.5元/张，彩激纸2.4元/张，自己提供纸张打印2元/张（这个可能会根据纸张略有不同）↑打印出来的店家帮我裁切过了。我没仔细拍，能看到每张图的周围的边框线。我估计手缝以后可能会不那么整齐，所以留了一部分，缝好最后再裁一下边。▲线装▲看到这个教程了，很简单啦，一看就会。↑因为没有经验，买的蜡线太粗了还不如自己用棉线过蜡呢！不过这个曲针是真心好用啊！手缝书必备啊啊啊啊！↑内页也是一条直线（就是线太粗了~）↑缝完了书脊就是这个样子的，手抖拍糊了。不过因为第一次缝，不是特别紧，所以最后我还是去打印店过了一遍胶（10块）。▲完工！！▲缝完了以后，我拿去打印店整体把边缘裁切了一遍，超整齐的！（5块钱）就是还没有来得及切圆角，下次去看看哪家店可以切圆角啦~~~▲书套▲因为觉得HOBO的很美腻，所以先入了一个山寨版的hobo的本子，拆了封套拿来用。已经决定下一步自己缝个书套了！！！！↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓下面就是晒图了(傲娇脸)↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓好了！得瑟完毕！尽管戳喜欢和推荐没关系哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈么么哒！！！