8月.

东西收拾到一半，看到前不久买的耳机。才没过多久就闲置下来了。想着寄给用得着的人，于是跟老弟要了地址，他未必喜欢或者真正用得着，但总比放在我的抽屉里来得实在。最近我常常想这6个月以来我都做了些什么，当中几乎所有的事都让现在的我感叹“要是没有做这样的决定就好了”、“要是没有买就好了”。手机掉到水里那一刻我是没有醒悟的。一直到第二天一大早坐车到市中心发现品牌认证店没有开门，好不容易等到10点，认证店工作人员告诉我他们不管硬件维修，要返厂。于是我坐车回到住处登QQ四处找可以临时借用的手机，再冒着大雨出门，坐车到仙葫，在盘古路口下车去问移动营业厅能不能补卡，被告知不能补卡后坐车继续前往东方广场，上错了42路车。绕一圈走到以为一定可以补卡的营业厅门口发现偌大的沟通100营业厅正在拆装，不再是可以办业务的地方。接着是坐车回到盘古路口，下了车却忘了找公用电话通知二哥下楼开门，沿路问了能问的所有便利店和超市，都说没有公用电话，这时我看见仙葫派出所，无奈之下推开派出所的门，不顾警察的异样眼光，坚持打完了电话。从派出所出来，在湿滑的路上小跑着追上正要去上班的Rainbow，拍她肩膀的时候我差一点就哭出来了。手机返厂大概一周后厂方来电说明因为人为造成的故障不属于保修范围，维修费用需要1650元时的我才清醒，或许这半年太过疯狂，忘了生活应有的模样。原本以为没有什么事情是过不去的，一个人的日子应该由精彩主打。可是被简单的事情折腾得团团转的时候，我不止一次质疑过自己的智商——可是生活没有如果，只有结果。所以在问题出现之后我想一点一点的去解决，却走了无数的弯路。也许这是生活对我的嘲弄，嘲弄一个愚昧且笨拙得像12岁小女孩的大龄剩女。后来，我终于知道安稳的含义，我付出了沉重的代价才学会自律和节俭，接下来是面对短期内付不清的信用卡账单。我会尽可能变好，愿我的家人和朋友都平安、健康，事事顺心如意。