为我妈妈成功制造出一个机器人而三呼万岁吧~

      我妈就是这么养我的，她说这是‘科学喂养’：定点喂奶，不到时间饿哭了也不管。连我爷的某个姨太太装慈祥时都拿这个说事儿说我妈要养‘科学儿’、饿得孩子哭也不管。哦~我现在明白了，很多问题都可以从儿童期追溯，我妈的冷漠占了几乎一半，她只相信科学、程序化的准确，却忘记她的孩子是人类不是机器。   我到现在还记得大概是4、5岁时上幼儿园的某天路上看见一只死鸡被压成饼、挡在路上....我吓坏了，哭着要我妈抱我过去再放下来、我自己走，结果她说你怕什么、就是只死鸡而已！我哭着不敢走过去，她就丢下我自己往前走......没办法我只能牙一咬、眼一闭，边哭边跑过去追她.......她成功了，导致我现在看见死鸟都吓得浑身发抖。   突然间明白很多事，为什么我也变成一个‘程序执行者’，像刻度表一样的活着，面对那些显然是被父母宠大了的孩子羡慕嫉妒恨、找机会就削他/她们——尤其是那些说自己小时候如何受长辈宠爱、以至于生存生活不能自理被小伙伴嘲笑的男孩子们，在我看来，他们根本就是在炫耀（抱歉，我知道其实应该稍微安慰他：你起码会剥鸡蛋皮吧？）。我是双职工父母带大的孩子（幼儿园老师就是我另一个妈），更别提被隔辈人抚养。     好吧，我擦！我妈妈果真培养出一个机器而不是人类。尼玛，终结者6找演员可以考虑用我来饰演一个‘一直藏匿在人类世界中的机器人’，一定非常像模像样。   而且，我并没有走运到没有被送去哪里。现在可以串起来的一条线是：后来我被送进了儿研所，从精神到肉体进行改造。妈的，原来是这样。   