人生在世，悲欣交集

人生在世，时光如水。有时，会有人艰不拆之感。人世这部大书，也有时会有不明觉厉的感受。倏忽而至的，总是猝不及防的悲欣交集。岁月不居，浑然不觉时光飞逝。观照前路，总有阅尽沧桑之感。孤独之於吾，早已不是殊异之事体。挥别前尘旧事，也许是籍由新的开端。看到朋友推荐胡适的《一个问题》，我想这也许是许我对生命价值有所体认而不甘现实奴役的人们都曾面临的悖论式话题：人生在世，究竟是为了什么？胡适先生的答案是：这个问题是没有答案的……得意的人听到这个问题就要扫兴，不得意的人想着这个问题就要发狂。他们是聪明人，不愿意扫兴，也不愿意发狂，所以给你这个疯子的绰号，就算完了……现在的我，回答这个问题当然毫不犹疑：人生的意义、个体价值、人生的终极目标……这些都不是特别的重要，重要的是，追寻自由的过程。也许终其一生，我们也没有得到确切答案的可能，Because，这个问题没有“标准答案”。的确，人生在世，人言言殊，每个人的内心都有自己的dream。如果人连纯真的梦想都不再有，那也足以令人感到悲哀了。一个人与行尸走肉无异，人生将失去多少兴味？到临终之时，也可能会抱憾终生的吧……to be or not to be，哈姆雷特的终极“天问”，是莎士比亚时代后一代代人的内心追问。生命的况味，在于人生的过程中的点点滴滴。“河海不捐细流，方能成其大。”每时每刻，时光流逝，奔涌不息……冲决内心堤坝的，除了世故老成、趋炎附势，还有利益攸关、诡谲机心……良知的坚守，令时光也退缩。遥远之境，屹立在尘寰之外。人生一世，草木一秋；树犹如此，人何以堪！萦怀斯世，感慨良多，逝水如斯，情愫依稀。生活在别处，襟抱高蹈，践行内心的良知，日拱一卒，但得人生境界的丰沛。人生在世，正如嵇中散的“目送归鸿，手挥五弦；俯仰自得，游心太玄”。斯世斯境，抱虚守静，归于寂寥……