那些消失在记忆中的——爱之传奇池田理代子（二）

       在中国，断头艳后的名字并不出彩。尽管课本上长篇累牍的介绍法国大革命的意义和内容以及那些事件的起因等等。可是，对于路易十六夫妇几乎没有说几个字，自然也就没多少人知道玛丽·安托万特这位断头艳后的大名，也不知道当初大革命爆发的直接原因就和这位来自奥地利的法国皇后买珠宝有关……著名的茨威格的《断头艳后》可以算是这段历史最好的科普读物，有兴趣的真的可以找来看看。而这段时期，整个欧洲都酝酿着风暴，浪漫主义的狂风从文学音乐和绘画领域吹响整个乃至之后的世界。池田理代子是否喜欢浪漫主义我不得而知，但是从她的作品来看，还是深受浪漫主义影响的。       于是乎，断头艳后的故事，也就变成了池田理代子笔下的《凡尔赛玫瑰》。说起来，多年前也曾经写过一篇关于凡尔赛玫瑰的评论（）。这一篇其实主旨并不是讲述凡尔赛玫瑰，其实更多的是对大革命的一种反思。时隔多年再拿来看，我觉得我的观点倒是没什么变化。从这个角度上来说，我确实是已经老了，思想已经僵化成为一种固定的模式了。但是，从另一个角度上说，这种僵化未见得就是一种坏事，如果一个人心中都根植不下一种信念的话，那么又怎么能让自己坚定自己的道路走下去呢？蛇无头不行，如果错了还可以改弦易张，原地打转是毫无益处的不是？从我的角度想，池田理代子女士心中也始终在纠结这个问题吧，毕竟她以断头艳后为主人公之一，却又不想否认大革命的意义和正确……这种内在的矛盾实在是无法化解。这既是作品最纠结的地方，也是整个故事里最提升深度的地方。池田女士并不像我一样，对于大革命这种暴力行为表示极度的反感，也没有对反动王朝报以纯粹的谴责。她既无法同时统一这两者，也没有试图统一，只是把安托万特的命运放在历史的舞台上，用舞台剧的形式表现出来而已……       在《凡尔赛玫瑰》里，最受人欢迎的角色倒不是皇后陛下，而是在革命中高呼：“法国人不与法国人作战！”率领禁卫军变节的奥斯卡……英姿飒爽的奥斯卡的确是令人折服，池田女士在塑造这种角色的技巧上也算是炉火纯青。不论是和男性军官的斗智斗勇，还是成为禁卫军长官之后收拢人心的手法，都充满了英雄气概。都说少女是水做的，可是从奥斯卡受欢迎的程度上来看。是不是女性心中本来也有一颗：“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”的勇气之心？只是由于教育和这个社会的重负，才消磨了意气最终只能在所谓的幸福的家庭生活中寻找存在感？作为一个男性，我实在是难以知晓，我只能说我非常非常的欣赏英姿飒爽的奥斯卡。我想，那个时代，应该是日本女星解放的一个关键时期，这个时期女性意识的觉醒不仅仅表现在这一部作品上，这类型的作品层出不穷，比如说《巴洛斯之剑》《风之谷》等等……这个类型的女性蔚为风潮，形成了一种影响力。       同样的爱情观的冲击也体现在这里，如果说《凡尔赛玫瑰》的爱情观念就已经是比较开放的了。这部作品里，将皇后和路易十六的婚姻称之为不幸的结合，而将她和瑞典公爵的感情标为爱情。我想，如果谷崎润一郎等号称赞美日本传统的作家看到这个，一定会指责这是叛经离道吧？但是，这就是时代的风。虽然，这在欧洲已经是浪漫主义时代的陈迹了。可是，这种文化在战前只是小众，战后和美国文化一起，荡涤并改变了整个日本社会的爱情观念。《细雪》里那种爱情的观念和内容都早已经被抛到九霄云外去了……正是这种风尚，不仅仅诞生了一批坚强的女性角色，也让爱情变得重要。而爱情在生活中的冲突，成为了接下来数十年爱情故事的主旨。也改变了现实生活中女性的价值观念，让她们对待爱情的时候更有想法，也对于自己的身份有了更多的想法和追求。如波伏娃所说，男性对女性生殖力量的扭曲的和异样的崇拜行为，所制造出来的对女性行为的束缚和规制，在这样一种追求自我的爱情的浪潮中被渐渐瓦解。追求爱情，事实上在浪漫主义流行的那个时代里，正是女性解放的先声。没有爱情的解放，就没有之后一切把女性从婚姻家庭和特定身份的束缚里解放出来的一切行为。虽然，我们要说，日本这方面依然没有做的很好，甚至不如中国（某些方面——尤其是工作身份这一点上，但是比中国好的是，日本对女性的道德约束少圣女性道德异化少）。       回头继续说《凡尔赛玫瑰》，池田理代子女士倒是没有对这种爱情观念刻意的发表多少观点。不过从她的人生经历来看，她绝不是那种传统的人呢……仅仅从《凡尔赛玫瑰》使用的叙事来看，池田李袋子女士并没有刻意的试图把关于女性的身份认同的思考放到作品中去。反而更加关注的是特立独行的女性个人的情感和生活细节，使用了很多戏剧常用的技巧——譬如说三一律在某些章节中体现的很明显，一天一地一事的结构随处可见。可以说，比起她的另一部作品《奥尔菲斯之窗》，这部作品更加传统一些——或者说池田风不是那么浓厚。但是，事实上，这种保守造成了一系列的问题，这其中最明显的就是整个作品太零碎。如果说这是一部超长连载的少年漫画倒是无所谓，可是短短七卷的作品故事会被切割成这么多独立的单元实在是不理想。虽然说，漫画界里面无数人都是这么做的，尤其是某些新生代的少女漫画家……我就不吐槽了……但是池田理代子女士您这个级别的作家是不是不应该这样呢？当然，也可以说是因为她作品在故事上最初还是保留了太多戏剧因素造成的，毕竟这也是池田女士早期的作品吧……       接下来本来打算介绍下竹宫惠子老师的作品，但是突然提到女性地位的变化和故事碎片化的内容。我就想起了另一个伟大的漫画家和他的一部杰作——谷口治郎《少爷的时代》。这样的话，那就先谷口治郎先生的《少爷的时代》好了，也是神一样的作品，敬请期待捏~