征友

首先，说说自己的情况。腐宅女一枚，83年12月的射手。身高165，体型正常，短发。南方人～不抽烟不喝酒。喜欢美食，但不太会做，家常还OK，会咖啡。喜欢看动漫、电影等，类型比较杂，但不追星。最近的《环太平洋》超喜欢ˋ( ° ▽、° ) 打算2刷去～喜欢旅行，每年会存钱去一到二个地方，大部份时间是一个人在暴走，没有人帮着背包，好累。未来想能够去日本自由行。买了些书，但没时间看完。喜欢些东西，但都不精。喜欢养植物：）将来还想养猫 》《 生活自理，比较独立。性格开朗～有时毒舌=。= 目前没有固定所在城市，大部份时间在老家。所以，地点不是问题。给对方的要求外貌上，别太瘦，太胖也不行啊。比我高，精气神好。喜欢运动也好。老实人，表里如一，说话做事别绕弯子。性格要沉稳，为人处世方面要成熟，但不是世故。因为我有时候急性子，没啥心眼，希望你能弥补这点。不喜欢刷微博、人人什么的。不抽烟，不嗜酒。不要求能在大城市买得起房车啥的，租房也可以过。但工作一定要稳定，别两个人在一块，活得还不如一个人时，所以上进心一定不能丢，有目标。最终目标是几十年后能一起回美丽的乡下养老：）如果还想了解更多，也可以看看我的豆瓣内容。PS：8月底前在帝都，有缘可以面讪：） 