既然应景了就再多说几句

我对神秘主义不以为然，我一向认为爱情有确实的逻辑的，人们可以因为自己偷懒或者就是喜欢彻底文艺而不探究，但绝不代表没有。 我简直是很不喜欢一见钟情的情节除非后续有站得住脚的发展这个恋恋笔记本跟爱在黎明前能比得上一毛么。。唉我只看到青春和荷尔蒙除了吃喝玩乐，他们共鸣在哪里？难不成是吵架？情节里倒是提到他们经常吵架完全是减分项啊！我对那种平常大家经常称颂的“这两夫妻一直吵但是分不开”的传奇故事非常鄙视一般是用这种情节要力证爱情的非理性、“神奇”的这个故事倒是永远了永远的原因是因为青春荷尔蒙+被阻挠激情+无法实现只有文艺爆棚的人才会欣赏这种逻辑的永远啊，同学霍乱时期的爱情的永远也基本是同理爱在黎明前的例子，我不记得女主跟后来的丈夫是怎么样的情形了哈如果真是不但合适，还非常谈得来，金线以上的以上（多令人羡慕的运气啊！）对于原来“不实现的曾经的悸动”，我是可以理解但不认同的我看不过是合了张爱玲的红玫瑰白玫瑰理论而已。霍乱时期的爱情那个更变态（或者说更别致）只是因为那个更加“不实现”而且根本就没谈嘛，都说不上相互理解恋恋笔记本里毕竟是实现的，相对正常点（或者说更狗血点）白头携老的故事我很喜欢就是持之以恒永远不消逝的爱情，很喜欢不费什么劲就能不断快乐地得到“更好的自己”，无疑是懒人的美梦。但是我是说就这个片子来说，重点表现的确实是他们的浪漫相识+遭阻挠不实现＝真爱永远就这个故事来说，进入到这个“真爱”和“永远”这个情境的逻辑却还是是一见钟情+不能实现？？！！大跌眼镜，感到很生气^_^ 所有的爱情片，至少是大部分，都能归结到这个点上——爱情片赞美真爱赞美永远当然是它的本分啊！我倒觉得如何进入这个情境，才更好看比如爱在黎明前两个人在陌生的环境里，试探，沟通从各种话题入手分析自己的情境，也体味对方的情境好的爱情片多了。。虽然我记性太差，一时间想不起来几片 我看爱情片早就不用小时候切身代入这招了呵呵还就是普通的看别人的人生故事，我可能更关注前面怎样进入“永远”的逻辑的部分而不是直接切入到无缘无故或者原因站不住脚的永远的真爱部分我看重的这种，一般叫作“可行性”我希望它实现，所以在意它实现的过程而不是直接就上迷幻药了，呵呵在文青的眼里，我这应该算“太理性”，可我理性的目前是实现你们丫的感性啊！也么哥！思密达！我对“文青”这种性质可算是极其“理解之宽容”了哦但是要到共鸣的程度那可真是力有不逮