两个nice and beautiful 的小故事

昨天在Quora上看来的，有个网友问大家，有没有nice and beautiful 的故事。然后就看到了下面两个印象深刻的故事，想跟大家分享一下，不算是逐字逐句的翻译，大概复述吧。第一个故事，是一个男人讲他的孩子：大约十五年前的一天，我正好路经我儿子的幼儿园附近，我决定给他一个惊喜，便在午饭的时候去看他，老师告诉我他在操场玩，我便去找他，他和一群孩子在一起，看到我就跑过来，手里拿这个玩具，不是我们给他买的。“这不是我们家的吧。”我说。他说这是从一个小伙伴那借来的，然后他指向那群孩子，说，就那个。我笑了，这么指把一群孩子都包括在内了，然后他就又特别指了一下，”那个，穿蓝衬衣的那个。“他这么解释，把十二个孩子的范围缩小到了七个，我告诉他我还是不知道他说的是谁，他于是又说，他穿着绿色的帆布鞋，可是我还是没有看出是哪一个。直到后来，我儿子说，看，就是现在拿着球的那个。这时候我才意识到他指的是操场上唯一的一个黑人小孩，于是我脱口而出，你说的是那个黑人孩子？说完我才意识到，我儿子其实根本没有意识到他们之间肤色的不同，而我其实也无需作为一个像他强调这一点，给他灌输种族意识的大人。直到今天，我都不明白为什么他看到了那个孩子衣服和鞋子的颜色，却没注意到他皮肤的颜色。但是后来我每每想起此事，都觉得这个世界，还是充满希望的。第二个故事是一个男人讲他的狗的：我妻子和我在结婚前各养了一只狗。结婚后，我们两个人就带着各自的狗生活在一起，她的狗是一只斗牛犬，名字叫Zack，它非常恨我，所以我妻子怀孕的时候，我就对我妻子说，如果我们的宝宝出生后，它也不喜欢我们的宝宝，那就必须把它送走。我们带着女儿从医院回来的第一天，两只狗都很喜欢她，又是舔又是蹭的摇着尾巴，我必须强行把Zack从她身边拖开，因为它太喜欢宝宝了，没完没了的在舔她，它立刻成为宝宝的守护犬，当它陪着她在地上的摇篮里睡觉的时候，它必须把一只爪子搭在她的摇篮彼边才放心。它对她倾注了自己全部的爱，后来等她长大了一点，每天晚上到了要上床睡觉的时间。zack仿佛知道时间一样，会预先到楼梯口等着她，然后陪着她上楼，上床去睡觉。后来Zack被邻居的小孩毒死了，那时候我们的女儿五岁，那是我们生活中最糟糕的一天，女儿向Zack告别，我和妻子都哭了。那天晚上八点钟，我的女儿向楼梯走去准备睡觉，在那一刻，我们三个人都意识到发生了什么，在陪伴着我女儿五年之后，Zack不在了，她以后只能一个人上楼了，我女儿瞥向我们那一刻的眼神里有说不出的惊慌和害怕。这时，我的狗Sam站了起来，它也很爱我的女儿，但是它从来不参与此事，而此刻它站起来，走到我女儿身边，用爪子推了推她，然后把自己的爪子放到楼梯台阶上，看着她，于是她抓着它的项圈，他们一起上楼去了。在随后的六年里，直到Sam死去，它每天晚上都在楼梯口等着她。好吧，这只是两个小故事，也没什么特别的含义，只是看到了，想转述给大家听，想起有本书的名字叫《这个世界会好吗？》，有或许，这个世界也还没那么糟糕。希望听故事的人，在你们的生命中，因为这两个小故事，有nice and beautifu的一天，一小时，哪怕一分钟也好。