多事之秋

姑父住院，这几天经常跑单位后面的附属医院。每进入住院部大门一次，糟糕的心情就久久不得平复。还那么年轻，就突然查出了是恶性肿瘤晚期。不知道是我天真幼稚还是我乐观，第一次去医院的时候，我还是挂着笑容去的。我五岁的时候做过个淋巴肿大的手术，我就以为是那玩意。但我毕竟不是幼齿小儿，我一进入那个病房，就已经感觉到什么不对，再看姑姑的神色，已经猜出几分。几天的功夫，她迅速的老了好几岁，皱纹一下子就爬了满脸，每当你和她说什么的时候，她都会禁不住红着眼眶，而姑父总是笑嘻嘻的，我相信，他不是不知道没感觉，只不过在欺骗自己，更多的，也是安慰身边的人。周三出结果之前，所有的人都给他定性了，只有我觉得未必。周三出了结果，人们陆陆续续的到来。每天气温这么高，还没有走到医院，就已经焦躁的不行。在看着满眼的各色人等，心情更加无名蹿火。这地方，真的，好人来了也得呆出个病来。周三彻底出了个结果，本来说等着结果出来就去北京确诊，晚上下了班准备送机，结果，姑姑一行人商量的结果是在这里化疗。当时听见这个消息，内心一紧，特别的恐慌知道么，我感觉哪里不对，但是说不出哪不对。从到医院到现在一个礼拜，做了一个切片检查，然后就定性一个活蹦乱跳的人为癌症晚期，刚刚拿到化验单，然后医生就告诉你，化疗去吧，明天就化，别去北京，耽误了啊。还有，我们这不缺病人，是因为你一直在这里看，才给你先化疗。这就是医院，这就是找了N多关系找了某个权威医生的医院。别说别的，就这个医院，在整个区里整个市里，也算不上什么最大最好最专业的医院，更何况那些不规范的化验程序和轻描淡写的说辞。病人家属立刻慌了手脚，我们强烈要求，才拿到了一张一寸见方的化验结果。我敏感的感觉不对，但是却也不敢确定。老一辈的人被吓唬住了，立刻就要展开治疗。年轻一辈的四处打听，得到了完全不一样的结果。这么大的病，首先应该是确诊吧？确诊的话应该有个确诊的过程吧？有个确诊的程序吧？有个会诊的过程吧？化疗，化疗你妹啊！但是我们谁也担当不起“延误治疗”的罪名，最可怕的是姑父的不知道哪门子姐夫，来了之后指点江山，明明大家都是希望好，但是他却一口咬定这是“已经扩散”了的晚期，必须马上就开始化疗。姑姑没了主意，然后来了一堆五六十岁的人，据说是来拿主意的，拿主意的结果就是医院说啥是啥，医生说啥是啥。你问他啥，他都带答不理，我怀疑他们听懂我们说的术语不？特别是卖婴儿那事出来之后，人们对医院医生的信仰已经崩塌了，但是像姑姑他们这样一辈子在小地方生在小地方长，出个门都能丢钱的人来说，H已经是大城市H的任何一家医院已经是权威了，在医生面前已经战战兢兢，还是不由自主的去依赖“熟人社会”。我告诉她已经打听好治疗比较不错的北京医院不需要找人，他们会觉得没有底。他们害怕北京的人群害怕不辨方向，甚至害怕你现在想不到的细枝末节。因为这的医生告诉他们，你去了要面对的就是这样的状况。我不了解内幕，也不能听风就是雨，但是我相信，肯定是存在一些状况的。对于这些人来说，别人的生命算什么啊。对于这样的家人来说，这个时候不是用理性来做决定而是信命了。可是，那是一条鲜活的生命啊。观念害死人，但是好在，年轻人的力量也比较强大。这两天，每进一次医院，我都告诉自己，一定要好好的活，努力的活着，用力的活着。爱那些爱自己的人，远离那些给你生活带来负面情绪的各种垃圾，不要在意那些不爱你的人的伤害，只要好好的活着。我们现在总觉得什么都无所谓，晨昏颠倒吃垃圾食品，可是，知道吗？哪怕就是现在在我们看来最正常不过的吃喝拉撒，都是某些人的奢望。生命最基本的，应该是有尊严的，而想过有尊严的生活，最基本就是健康的身体。失禁的狗狗选择绝食，而有着独立思想的人，大概总觉得好死不如赖活着，但是，生命要是真的都像医院众生相那样，毫无创造，唯一的目的就是活着，那真是太可悲了。所以，最最重要的，就是不要再挥霍健康了。人的一生中，可能遇到各种各样的事情各种各样的人，生命可能很短暂也可能不短暂，重要的是，活好，别浪费了上天给的做人的机会，很多的烂情绪，明明可以选择不要，很多伤害你的人，明明可以选择远离。然后积压了太多的垃圾，自然会伤害自己的身体，还是用有限的生命去爱去快乐去幸福吧。很好，就这么决定了。希望姑父去了北京，被确诊为这个结果是误诊，即便不是误诊，也希望一切都好，能够得到有效的治疗，能够延续生命，能够在继续精彩的活许久，能够让那些爱他的人继续有爱他的机会。多事之秋，但是，不管遇到什么，都要坚强的过，面对和解决，要乐观积极的去生活，