好吧，老了。

大概人过来25岁就会多些宽容，也许社会开始对我们不宽容了吧。  宽容来自于换位思考，所以大抵上，那要有一些人生阅历，一些起码的角色要做过，方能领悟一些人所处环境时候的心理。  我大概是成功论者吧，类似尼采的超人论，我觉得人是要做一些事情的。可是现在不会这么想了，仅仅是战争就让我惧怕。当然，我并非是天生胆小，而是当冯小刚的两部作品《集结号》，《1942》出来以后，我对战争的残酷性多了一些认识，太多抗日剧把战争描写的太过浪漫和搞笑，真实的战阵是极其残酷的。  我为什么要扯一下战争，是因为生活的残酷性，和战争的残酷性多少有些相似， 举战争为例是要对比那些成功励志书籍，把生活说得那么轻佻，就好像读者一直没发现身后其实一直藏着一个大宝藏，一直傻傻地就知道努力一样。  我首先声明的是，我不是反对励志书籍，我只是主观上不喜欢而已，如果生活可以那么轻易就改变，那么那些描写人挣扎与无奈的艺术作品是不是都是谎话，全都是编造，都是扯？  其实思考这个问题是源于这样一件事，就是我突然想到，如果有一天，我爸妈无论谁，突然瘫痪在床了，怎么办？有什么励志书当灵丹妙药吗？  我想来想去发现没有，这份一旦发生就能转折的生命之重除了忍耐再无其他方法可言。  我的一个姑父脑血栓已经十多年了，人还能走路，睡觉，但有时候会大小便失禁，不能和人正常交流，姑姑照料了他十多年，这种事情，说起来很简单，很轻巧，我没法用多生动的语言描述出这件事情的不容易，但只要你是一个成年人，你就能明白这其中的辛酸与无奈，你真的对对命运无可奈何，你要么选择承受，要不就背下骂名，一走了之，没有别的办法，这种无奈很恼人心。  信佛大概就是这种疾病的烦恼无法解脱吧，从而相信人生，本来就是苦痛，死亡就是一件痛苦的事情，如同乔布斯所说，即使再虔诚的基督徒，也希望活着去天堂，因为我几乎想不出一个不遭罪的死法，无论哪种死，都会有一刹那的极端的痛苦。 我知道很多人用思考事业追求，代替思考这些极端痛苦的人生问题，我认为这是没错的，当然，我也不认为这是正确的，这些问题终归是不能避免的，但提前想开，等到面对的时候，总还是能有所准备，不至于好像被什么欺骗了一样，傻站着。  