气场问题

　　　　上个周末，我和我的小伙伴们去了庐江，吃罢朱三家卤鹅，便去“实际禅寺”。小伙伴们信誓旦旦地说，这个寺最大方，藏经楼的经书可以随便拿，想拿多少拿多少，拿回来当散文看也是好的，不看放在书架上显摆也是好的。存了这个歹念，我才不辞劳苦，顶着四十度高温从家出来了。　　一路无话。烈日高悬，久旱无雨，江淮一带赤地千里，是旱魃娘娘出世的架势。走的省道，两边白杨树，往年劲拨青郁，今年尽皆丢卒保帅，弃下一地子弟兵的干黄尸骸。被车轮卷起，飞扑挡风玻璃，如游魂失路。　　寺在城外数里，绿树影里逶迤红墙，倚一带黛色山，却是块风水宝地。下了车，小伙伴们掏出纸巾又抹了把油嘴，大概鹅油的气味散了些，一脚踏进山门。偏偏今日逢了有法会，藏经楼落了把大锁。看了看，断然无缝可入。僧众信徒神色肃穆，连俗家居士都披一身黑，鱼贯往檀香氤氲的大殿里走。四面静得，只听得见一声、两声鸟叫，也不知甚么鸟。　　我拔腿就想走，小伙伴们心疼那四十块门票钱，又或许是良心不安，低声下气进谏道，“既然来了，不如再到处走走看看？”“看什么看，又不是信众，鬼头鬼脑的——”　　正商量着，偌大空旷的广场上忽然来了一僧，着黄色海青，大袖飘扬，缓步行来，乍见之下，只觉非男相非女相，非少者相非长者相，近前才知是名女尼，肌肤润泽，阳光下清凉无汗，阶下已有三名灰衣僧，黄衫尼便收步，转身，低眉，合十作礼，刹那间清风徐来，白云自散，难描难画。我和小伙伴们都看得呆了。我连相机都不好意思拿出来了。　　回过神，我和小伙伴们纷纷惊呼，想不到有这等人物！和尚道士也见得多了，不乏名山大刹主持方丈，却都不如今天这位，一见之下就叫人心生喜悦，连回程的油钱都算上，外加门票钱、饭钱、防暑降温费，这回可算花得太值了！小伙伴们向来抠门，打小数学不好，不会算账，一路上都在为车子空调开大了呕气，这回难得也开了悟。　　然后我们就心满意足地回去了。刚刚走出寺门，身后钟磬声齐动，随微风送过来，头顶上的树叶都在轻轻摇动，绿到透明的狭长叶子，大概是棵榉树。叶子一层一层接到天空中去，从枝叶的间隙里，露出一碧如洗的天色。然后听见一个很清越很温和的女声，讲经开始了。　　回家路上，我们一直在议论两个问题，主要是后面那一个。第一，宗教必然有艺术的、美的成份在内，否则无法长久地吸引信徒。第二，关于人的气场。我和我的小伙伴们一致认为，这位黄衣尼，是我们平生所见气场最不得了的人。这种人只有你亲眼看见了，才会相信世上真的有这么一种人——只要出现，必然会吸引你欢喜赞叹。　　美人出现，也会全场瞩目，耕者忘其犁，锄者忘其锄。但美人的气场有杀伤力，让人想看又不敢看，往往形成一种偷瞄的猥琐效果。就算难得温暖型的美人，迫于礼仪，总也不适合老盯着人家看。可这世上偏偏就有另一种气场，让你可以坦荡地注视，庄敬地保持距离，不引发任何激动，就是单纯地觉得那是“好”。这种气场无关容貌、性别。　　然后就有一个疑问了：气场这东西，到底人人都能感受得到，还是像电波频率，各有各有的接收范围？就拿同样宗教界人士说，比如有些很有名的国际范“大师”，信徒无数，明星政客商人争相跪拜，反正我们是无缘面见啦，只看照片，也觉气场不能信服。比如XX，目露凶光，XXX，总在奸笑，XXX，每张照片都像刚刚啃过红烧蹄膀没擦嘴，还有XXXX，女的，每次出场都披头散发，比西游记里的妖怪吓人多了。照样倾倒众生。最近比较火的微博法师，我们私底下诋毁，一看就是江湖油子。可江湖油子气场也无碍他讲段子、出书、巡回签售。可见气场这个东西，要么各花入各眼，要么，这世界上，一个人令其他人信服，有比气场更具体更强大更可操纵与消费的东西在。　　这东西会强大到，即使不靠谱，也不妨一信。比如保平安，加前程，改风水，造运势、驱邪、招财、加桃花、了前世业、修来生福，平息痛楚、抚平良心……一切生活中靠钱与权都难以满足的渴求。　　“所以我不想做那种因为遭遇了难以经受的痛苦，便投身宗教怀抱的人。即使确实痛苦得凭自己无法摆平。”　　“真正的高僧大德，应该不可能混迹于商场、政坛。因为商场、政坛必定排斥他们。”　　“可我们也没法子证明，今天我们觉得气场强大的那个女尼，就一定是高僧大德啊！我们连她到底是谁都不知道。只能说，像那种气场的人，感觉应该不会去混商场、政坛，到处给人开光、算命啥的吧！”　　“反正我们一辈子都不会修炼出那种平和又强大的气场了。”我们互相把对方当镜子照了照，确定气场虽不算猥琐，却也着实平平，勉强看上去不像坏蛋罢了。相当于没什么气场可言。小伙伴们还格外在憨厚中带了点鸡贼。最后，出于“强大平和气场”的向往之情，加上我的因势利导，小伙伴们羞愧地反省了一遇堵车、其他车辆抢超、胡乱并道就犯“狂躁型秽语症”的毛病，下定决心现在就改，为时不晚。果然，我看了表，这一次，小伙伴们足足有一个小时零十三分钟，面容祥和，未发半句嗔语。直到车子开进了城，遇到了红灯。红灯灭，绿灯行，正起步时，一辆别克刷地从右边的直行道冲过来，擦着我们的车头一闪而过，潇洒而去，留给我们一个没亮灯的屁股。 “我日——”小伙伴们一个猛刹车，面色狰狞。