在有心结的时候依然要以生命中的要事为重

导读：我们的人生是由我们做的每一件事情、做的每一个决定积累起来的。人生要以大局为重，很多人都有难过和痛苦的时候，有的人会因为心中有烦恼就对其他的事情不管不顾，肆意妄为。殊不知，你这样其实已经影响了人生的大局，影响了你人生最终目标的实现，我们应该谨记：在有心结的时候依然要学着以生命中的要事为重。来自　　我有一个很要好的朋友，她是一个心思很缜密且敏感的人，遇到一些事情就会烦恼很长时间，在这一段时间里她几乎干什么都没有心情，朋友叫她一起出去玩儿也不去，工作也是漫不经心地，如果是遇到一些小烦恼，她这样的状态会持续一两天，而遇到像失恋这种比较严重的事情时，她甚至会一两个月不在状态。每当我带她出去散心开导她的时候，她就会说：“真羡慕你，心那么大，遇到什么不开心的事情马上就会扛过去，不会影响正常的生活和学习。”　　我真想告诉她，其实，我并不是心大，我也只是一个普通人，也会遇到很多不开心的事情，可是我明白，即使遇到烦恼，生活还是要继续，不能因为一点小事就影响全部的生活。　　我们不是圣人般地存在于这个世界上，我们生存在社会中、要工作、要学习、要为生活奔波；我们都是有血有肉的人，会受伤害、会委屈、会丢东西、会遭到意外。每个人都会经历这些，每个人的生命都避免不了糟糕的时候，但是，生命是一个大的整体，不能仅仅因为生命中的一点心结而影响整个生命！　　其实我之所以能领悟到这些都是受晴的影响，晴是我另一个关系很好的朋友，我从前要是有什么不愉快的往往会表现在脸上让全宿舍都知道我不高兴，可是晴就不一样，如果她受了委屈，受了气，根本不会把坏情绪带到宿舍，我曾经亲眼看到她因为参与学生工作被人误解，还大哭了一场。可是当我跟她回到宿舍的时候，她一点儿也没有把不高兴表现出来，当然，她在宿舍跟姐妹说笑了一会儿后就早早睡了，估计是把委屈的泪水一个人默默洒在枕头上了，一个人即使受了再大的委屈也不去影响别人，这需要多大的意志力来支撑呀。　　一件事儿对自己来说可能是非常严重的，好比失恋，一个人失恋了就会有种遭到全世界抛弃的感觉，电影《失恋33天》里，黄小仙用了33天的时间才从失恋的阴影中解脱出来。但是，你要知道，对你来说天大的事情在别人眼里其实根本就不算什么，你没有权利把不开心转嫁到别人身上也不能把沮丧的心情带到每一个你到达的地方，能救你的只有自己，生活是属于自己的，人生还是要靠自己去奋斗。　　跟那些糟糕的事情相比，人生中还是有很多美好和重要的事情：失恋了，说明那个人并不是注定陪伴你一生的另一半，更何况你还有朋友，还有家人。工作学习上不如意了，你还有奋斗的机会，不至于人生就这么结束了。我们应该学会把重心转移到正确的事情上来。　　人生是自己的，任何糟糕的事情都大不过天，不管任何时候，都要保持正能量，谨记你的梦想、你的目标、你的责任。    本文为戏理网原创，转载请注明来自戏理网和文章链接，否则追究相关法律责任。