不要吃减肥药,那是对心脏负担最大的药物之一

山寨减肥药的大多自配玩法有很多简单介绍一下所谓 纯天然系列 各位 你们还记得前几年各地出现的赤脚医生专治糖尿病不？奇怪草药混合二甲双胍来欺骗可怜的糖尿病人。。。。。。现在这个玩法换一下 就可以用在各种女胖子身上 玩法大约就是首先如果你吃曲美一类的玩意大约会吃出抑郁症。。。5-羟色胺（5-HT）的代谢与吸收在抑郁症的成因中扮演着重要角色。包括5-HT2C 受体（5-HT2CR）亚型在内的5-羟色胺（5-HT）系统已经被证明在调控能量的体内平衡方面扮演着一个重要的角色。此前的研究证明了过度食物摄入和肥胖与5-HT2CR缺乏有联系。简言之，如果体内的5-羟色胺水平很低，恢复正常水平和正常情绪的最快途径就是补充5-HTP。怎么补？吃高糖与碳水化合物。补糖会缓解抑郁，作用机理可不仅仅是食用者对于甜味的心理偏好造成的。所以就不要想既不抑郁又不发胖，一边吃甜哄嘴巴，一边用二甲双胍控制糖分吸收了。但是，在5-羟色胺上做文章的减肥药中，芬氟拉明会让人抑郁，所以退市了；西布曲明会让人high，但是会high过头，出现心血管风险和瓣膜病变，所以也退市了；安非他明在国内用得很谨慎，不要考虑会有医生用它为你减肥。而且，看上去能阻断5-HT2CRs的非典型抗精神病药物与严重体重增加有联系。神经传递介质5-羟色胺在血液中的浓度和食欲成正相关，所以得一场抑郁症是效果理想的减肥途径。在西布曲明的前面被美国FDA退市的减肥药芬氟拉明，就是通过减少末梢神经对5-羟色胺的吸收，来起到控制食欲的效果。其实降低5-羟色胺这一途径只是“管住嘴”的一种方式，如果有其他能“管住嘴”的办法，不使用这个途径那是很好的。生吃苦瓜那段时间我心情非常抑郁。然后就是著名的左旋肉碱出现了 啦啦啦啦 左旋肉碱是叫你运动的时候让更多脂肪进入线粒体燃烧的，不是什么不运动就可以其作用的药，目前副作用尚不明了，但不等于就没有。、如果非要吃的话咱只推荐国外品牌的纯左旋肉碱产品，价廉物美的如GNC的。吃了以后狂拉不止的玩意成分大约就是 减肥药里无非就掺那么几种东西，泄药啊西布曲明什么的，吃了对身体只有害处没好处。