给糖豆豆的第一封信

很多小伙伴对我从不更新孕期日志，表示很桑心。人家的妈妈从怀孕开始，就很积极的更新动态，第一次做B超啦，第一次听到娃心跳啊，第一次胎动啊。每次逛孕妇论坛的时候，看到很多人那种兴奋幸福的描述，我都深深觉得自己好像是个异类，赶紧掩面逃走。就是糖豆豆这个名字，也是最近和你爹半开玩笑的时候，才定下来。这不是因为我和爹爹不爱你，不欢迎你的到来，而是我们都相信，生命是顺其自然的事，就像一棵树一棵植物，该开花的时候开花，该结果的时候结果。你来了，既是意料之外的事，但更多是意料之中的事。从我们知道的时候开始，我们希望给予你的爱，也是自然的一种爱，就像那山林里的树一样。在你一两个月的时候，你的阿姨们看到我上窜下跳，丝毫不像有孕的样子，都忍不住在旁边喊小心。可能是因为比起其它很多小朋友，你似乎特别体谅母亲。我没有特别强烈的反映，只是胃口欠佳，偶尔才呕吐。我很感恩，也就更没有特别小心翼翼。一个多月的时候，还风风火火的陪着你的艾阿姨和丸子阿姨血拼香港，即使被香港海关无理盘查了一个小时，也没有破坏我购物的好心情。（不过，我真的要说一句，香港太坑爹了，我理解他们不想被大陆人抢占各种公共资源的心情，可是怎么能歧视大陆孕妇呢，不是谁都稀罕香港户籍的。我记得当时，我很傲娇的跟那个海关帅哥说，我是大陆的，我老公也是，我们没准备要在别的地方生娃）。你来的时候，妈妈的新书正好出版，编辑也很体谅我，我也正好心安理得的偷懒，过了三个月无所事事、大脑停滞的生活。我相信，那是你带来的好运，这本书成绩还不错。大家都说你一定是个男孩，你爹也对此很好奇。他希望你是个男孩子，我知道，他不是因为重男轻女，而是因为，如果你是个男孩，他可以带你一起打游戏。假如是个女娃，他应该会手足无措吧。除了这些之外，我很愤慨你爹严重的外貌协会歧视。因为他趴在肚子上跟你聊天的主要内容，都是关于对于你长的一定要像他的期许。他还很积极的在我的手机上下载宝宝照片，严格把控，选了一张他最满意的做我的新壁纸。对于你爹执着的这件事，你娘我倒是很看得开。相由心生，我更希望你遗传自我的，不是相貌，而是坚强和柔软。有时候，我摸着肚子，会在心里说：你要坚强点哦。坚强点。活到现在，我认为，一个人在世上最最应该具备的品质，就是坚强。即使有父母爱你，即使这个世界偏爱你，即使有很多人疼爱你，还是有无数的孤独与挫败，需要你自己去面对。坚强，不是因为缺爱，不是因为不得不坚强，是因为每一个生命从始至终都该是如此，只有具备这个基本的品格，才有可能拥有善良和气度。软弱的人，娇气的人，是很难握住善良和气度的。人都说，孩子和母亲是有心灵感应的，所以，胎教很重要。对此，我真的是个很懒的母亲。我惟一做的事，就是和你一起听听音乐，然后在心里对你说话。讲故事学知识这样的事，为什么不等到你出来之后再做呢？我只希望你的成长就像你的到来一样，我不希望你是一个超前的孩子，一定比其他人更早的认字读书，更早的展现天赋智商。不需要这样做，妈妈才认为你是一个很棒的小孩。我们不需要一个天才的儿童，来证明自己的基因多么优秀，自己的教育多么出色。所以，当你在肚子里的时候，我最希望的事：你感受到的是一种放松而愉悦的环境。没有太大的压力、焦躁，也没有很强烈的期许。妈妈相信，你自有你来到这世上的使命，将来，你会有自己的世界，你会很快脱离我们，奔向你自己的人生，活的像你自己，而不是活的像我或者是你爹。这么一说，我好像有点过份无为而治了。不知道是不是因为我有小小的私心。妈妈不希望把全部的爱和精力都倾注在你身上，因为我也有我自己的世界啊，除了爱你，我还要爱其他的许多人。爱不应该是索取，也不应该是占有。只有这样看待爱，你才会相信，有很多人爱着你，而你也被这个世界爱着。除了坚强和爱，我更希望你有一颗柔软的心。坚强的人，不是不掉眼泪的，不是铁石心肠，他只是，在柔软的时候也不惊慌失措、不肆意妄为、不抱怨憎恨。就像你以这么柔软的身躯来到这世上，却很快即将要面对最需要坚强的时刻，脱离母体，面对这个世界的嘈杂与不安。可是，就是因为这样，所以每个人才不可能摆脱掉这样与生俱来的柔软，他们都需要拥抱，都需要亲吻，都需要有人不停告诉他们：我爱着你。即便他们因为后天不同的境遇，看起来不再那么柔软，也没有办法把那柔软放在脸上。但那样的柔软，不应该被丢弃，也不可能被丢弃。不要因为自己有一颗柔软的心，就轻视自己或者鄙视自己。在准备迎接你的同时，我也看了各种不同的育儿书籍，却越发坚定了我的想法，对于一个孩子，他最需要的是爱，最怕的也是爱。他会索求你以无穷尽的耐心来爱他照顾他，但是，却不要那些因爱而附带来的宠溺、纵容、占有。因为他的世界很小，小的只有身边的那几个人，任何一个人的毛病都会很轻易的折射到他身上，被他吸收。可是，他的世界又将会很大，要面对各种不同的人、不同的地方，那些毛病都有可能被放大成难以解决的痛苦。这也是为人父母的苦恼所在吧。每对父母，都没有回头路，都不可预知未来会怎样，又很难避免自己的问题映射到孩子身上。没有绝对完美的教育方法，也没有绝对成功的父母。你的丸子阿姨，说不定，我以后比她更宠孩子。我也不知道会不会。只有当孩子真正到来之后，你才会知道，你是一个怎样的母亲。不管怎样，希望你以后，即使不满意母亲的方式，也至少在心里，永远清楚：你有一个爱你的母亲。因为有了你，我开始更加感恩我的父母，也从心里真正原谅了他们曾经对我犯的无心之错。记得好多好多年前，当我满腔委屈之时，有人劝慰我：他们也是第一次做父母。当时，我自然是不懂，也不肯原谅的。现在，我都懂了。现在，我希望，我比他们做的更好一点。最起码，我这颗在他们树上结出的果子，还不算糟。所以，你也要对我有信心噢。