三思三行，三课三得——我与我校“三学三研”教学改革的一些心得

      工作至今，业已走过了六年的辰光。回望身后的教学路途，由最初的活力十足却困扰而不顺意，到后来的拼命努力去探寻合适师生的教学方法，再到后来的略有所得而继续精进，和所有青年教师一样，这本是一个自然的成长轨迹。当一切顺理成章地进展着的时候，我却一直想知道今后自己会怎样继续在教学上迈向更高处，而随着我校“三学三研”教学模式的到来也带来了一个答案，那就是，我须要重新开始了。某种意义上说就像佛家所云的轮回，我必须重新回到可能有些困扰的新的起点来接受与探寻这种全新的教学模式，而与之前不同的是，自己已经做好了一些准备，带上求知笃学之心与些许经验、满腔热情，一齐出发。在这段学步的日子里，有三堂重要的课让我记忆犹新，它们使我在三思后有三行，在三课中有三得，嗯，权作一个不错的开端罢。自学自研，反思改进      我校在“三学三研”正式提出之前，有一段时间在倡导学习青岛崂山二中的“六步三点”教学法，其实，两者可谓是一种自然衔接。换言之，从“六步三点”教学法的学习中，业已品出了些“三学三研”的滋味来。初尝这种滋味的我，感慨良多。那个日子，便定格在2012年2月22日。      记得那堂跨区教学展示课的开展背景是“聚焦导学导案导课，探索建设智慧课堂”，于我而言，“导学导案导课”的授课方式已经能够接受并运用了，可如何使自己的课堂变成“智慧课堂”，真是颇有些难度的。在准备阶段，我对《廉颇蔺相如列传》的授课内容重新备课，并在教案中加入了层进启发的环节，与此同时，我又得到了组内诸多老师的热心指导，许多建议对我启示颇丰。万事俱备之后，本以为这堂精心设计的课一定会取得很好的效果，却在上完后自我感觉有些不满意，仿佛缺了那一阵“东风”。在我走出教室，准备去参加评课活动之时，一旁同行的陆英老师先说出了她的听课感受。大抵是说这堂课上得还不错，只是感觉不太像是从前那个上课的我——比如，能用满含激情与动人心扉的教学语言点燃学生们的课堂热情，从而驾驭好一堂课，等等。言下之意便是整堂课我有些拘谨了，是刻意让作为教师的自己少说一些，把时间留给学生们去分组讨论，不过，这种拘束与刻意少言并不能够真正使得学生受益良多，反而使得课堂少了些“语文味”，一些教师该说的内容没有说，更不用谈说到位了。这番提点使我恍然大悟，也对陆老师的直言帮助甚为感激。可问题就这样刺眼地摆在了我的面前，使我陷入了如哈姆莱特这般痛苦的深思之中。是要回到曾经的那个用许多教学语言感染学生的那种感性，还是选择腾出更多空间让学生自己探索的那种理性？带着这种困惑我没有停止自己的实践探索，而在之后的“三学三研”教学模式中我也一直在积极尝试去找出答案。渐渐发现自己面对的并非是一道“鱼和熊掌，二者不可得兼”的选择题，我是可以同时保留自己的语言表达风格并给予学生较多的思考空间的。要做到这样，关键便在于使自己在课堂教学过程中的每一句话都变成有效的引导，而非仅仅依靠连续不断的语言攻势来取代学生本有的自学能力。当然，这也并非朝夕之功，必得精心锤炼方能渐进显效。就目前而言，自己业已有了一些进步，而这进步的第一步便是源自彼时那堂教学展示课，其实那也是上给自己的第一堂“三学三研”课，它教会了我在“自学自研”中反思改进，可谓一得。互学互研，取长补短      在“三学三研”这条修行之路上，若只是凭借一己之力地向前冲，难免会行得坎坷，到最后也失了勇气。如若修行真要走向成功，那么，取经便也是要务之一。求得“真经”之后，再潜心钻研，虽不如武侠小说中受到高人指点会瞬时提升一甲子的功力这般神奇，但业已受益良多。      我也有幸观摩了我校一些优秀教师的“三学三研”公开课，觉得每一堂课都给我以一些启示，使我犹疑渐少，也帮我改正教学上存在的问题或是弥补自己未曾考虑周全的细节。在诸多印象深刻的公开课中，最近的一次便是我校朱晓勇老师与崂山二中邵长霞老师的“同课异构”课——苏轼的《石钟山记》。这既是学生循着苏轼思路探疑释疑的过程，也是我循着两位老师教学思路探疑释疑的过程。这个巧合可谓“乐亦在其中矣”，而我对于“三学三研”与实现高效课堂的几点理解与思考也随之而生。      首先，整堂课实现高效的重要基础是学生课前根据导学案（题目或要求大抵在学生自主学习范围之内）所做好的准备。纵观朱老师和邵老师的课，学生于课前业已做好了较充分的准备，基本解决了文本内容“是什么”的问题。所以在“自学自研”环节，学生代表或绍介苏轼生平，或疏通文本中的诸多典型文言现象都是得心应手的，而其他学生在聆听展示的过程中也几乎无有异议。其次，设计有效问题去引导学生讨论及达成教学目标对教师而言是一个重要考验。在“互学互研”方面，两位老师精心设计了问题，如围绕“疑”字，通过“苏轼对郦李二人命名石钟山持何态度”、“为解疑，苏轼做了哪些事情”、“苏轼所阐发哲理有何内在含义”等问题串联起了学生对文本的深入思考与解读，这使得之后小组合作讨论有的放矢。加之予以足够的讨论时间，学生在各抒己见的同时也能互相答疑解惑。整个讨论过程恰恰能够帮助他们较好地吸收知识，教师只需在讨论后的学生代表问答时略作点拨即能收效，甚至会有超于预设的效果——印象深刻的是朱老师课上的一位男生在理解《石钟山记》中所提倡的“要有质疑精神”后，自行提出对文本内容的几处质疑，真是妙哉！这就是教学高效的一个鲜活呈现罢！最后，学生深层次思维训练是一堂课亮点与价值的重要所在。作为教学内容提升的“深学深研”一步，务必要在“就事论事”的文本理解的基础上进行拓展延伸。无论是朱老师提出的“借助乌台诗案进一步理解文章所提出观点的内在含义”还是邵老师所言的“思考后人的求证质疑是否会影响苏轼此文的地位和价值”，这些拓展问题都能够引发学生去思考这篇文章对于作者与读者的现实意义。这样的思索，就是语文课所需要的啊。嗯，的确，像这样的好课，便会带给我细致的思考。它教会了我在“互学互研”中取长补短，此又为一得。深学深研，求智求精      如上述所言，“自学自研”与“互学互研”渐渐助我提高了自己在“三学三研”教学模式下的一些教学能力，但这条教学之路并非就此一马平川，而况它本就在前进中不断上升，需要的是爬坡的本事。走平路可以怀着如平路这般坦然的心境走下去，时而歇歇也无妨，毕竟前路也大抵如此，无有太多变化；而爬坡则不能有些许分神，因为下一步可能比当下更为难走。唯有求智求精，方能不落险处。      这次参加的金山区第三届“新苗杯”青年教师教学基本功大赛是我运用“三学三研”教学模式的自我反馈的一块重要的磨刀石，也给予了我深入思考与相应的启示。从首轮对易中天先生的《上海的风格》一文进行教学设计开始，我就在结合该文本特点的基础上运用了“三学三研”的理念来撰写教案，可以说是得心应手，顺利进入了第二轮的比赛课环节，在上师大二附中借高二的一个班级上经典篇目《谈白菜》。此文原是高三第一学期第三单元“品味与格调”里的一篇借物喻理的文章，将其用于对此类文本接触不多的高二年级学生的教学上是略有些难度的。针对这一点，我的本课教学构思的着眼点就定在让学生走近与理解“借物说理”类的文体。在教学设计之初，我着重考虑了两个问题：一是如何能够按照学生阅读认知的一般规律对本课的内容由浅入深、环环相扣地进行施教；二是如何在学生理解文本内容的基础上，引导其对此类文体的特点与阅读技巧有一定的理性思考与总结，为今后读类似文本提供能力帮助。结合“三学三研”的教学模式的理念，我的教学步骤是：导语+作者简介——寻找文本中心句及分析行文思路（自学自研：知文思路）——概括白菜特点，明确作者如何突出“淡”及由此论及社会风尚问题的“借物喻理”的手法（互学互研：写法探究）——总结“借物喻理”类文章的基本阅读技巧并运用于阅读训练实践（深学深研：课堂迁移）——课后练习巩固、提升与拓展阅读。简言之，就是通过引导学生以分析当作范例的文本作为抓手，进而总结并掌握“借物喻理”文章的基本阅读技巧。这即是由感性认识到理性思辨的过程，学生若于其中有所体悟，并通过练习形式加以巩固，即是一种阅读能力上的收获。而关于之后的几次试上，很感激组内老师借班给我，而我自己两个班的学生们在已经完成该文学习的前提下依旧支持我用改进过的教学设计再上一遍，让我感动不已。有了这前期的充分准备，从比赛课的第一分钟的导入开始，就感觉所有陌生的年轻目光都因为我的吸引而变得熟稔可亲，之后的整个教学过程也是顺畅地层层推进，原先脑海中那四十分钟的紧张与期待，都化作了一种教学的享受。虽然反思下来彼时可能在某个细节上没有处理得高明而最终与一等奖失之交臂，但回顾整个参赛过程，它教会了我在“深学深研”中求智求精，此再为一得。长学长研，以生为本      三思三行，三课三得，这便是我目前与我校“三学三研”教学改革的一些心得了。今后在长期的教学研究中，应该会有更多的收获罢，毕竟教学之路上的种种美好，非践行者莫能得也。能为学生好的，你我必将全力以赴。