混沌的早上

睡梦中内急而醒，一忍再忍，忍到烦恼，忍无可忍。不得不说，这绿豆是利尿良剂，而闷热也是着实让我焦躁，过多的情绪反应已经打扰了睡意。开灯，起身，眯着眼睛，踱到卫生间，一屁股坐在马桶上，宣泄着身体，阵阵痛快。依旧眯着眼，几步跨会床上，准备接着那现在想不起来的梦，迅速入睡到天亮。热，还是热，没有风，没有凉气。应该是下半夜了吧。窗外传来阵阵铲土的声音，金属器具划着地砖，是小铁锹吧。其实很轻，但是在夜里，却容易听见。他在干吗？掘花园里的土？为什么不在白天进行？如果一定要在晚上做，除非是不可见人的事情，比如。。。。。。掩埋尸体。。。。。。但是从声音看是力气 不大的，范围也不会大，凭这种程度怕是要等到天亮才能埋完一具尸体吧。我打消了这念头，决定不去猜测，闷热已经让我无暇顾及别人的事情。这时大脑已经清醒但仍然混沌，而眼睛还是粘在一起，即便在暮色里，也不愿接受任何微暗的光，不肯醒来。所以，只能说，睡意被那些胡思乱想和无风的热挤出了大脑，那就闭着眼睛，醒着吧。接下来就是无尽的想象，和以前以及以后任何一个睡不着的夜一样的想象。有时是亢奋的喜，有时是消沉的哀。这次，属于后者吧，是无端地猜忌，肆意地幻想，左右摇摆的不定，不看好形式的悲观，找不到出口的压抑。是的，总结起来就是压抑。我并不追忆过去，只遥想未来，未来是个梦，甚至是个不那么美好的梦。我不善于记忆实在的事情，因为我不怀旧，但是对延伸的想象更感兴趣，总是自然而然地想到，即便有些并不让人快乐。所有的这些脑海中的活动，几乎都和那个人有关。而且我知道，在今后的一段时间内，仍然会是这样。压抑，被束缚，被情绪情感束缚，逃不出的心结，而这些，其实都是自己在和自己对话。于是，我开始想我自己。思考我这个生物，剖析她变成现在这样的我的成因，以及今后的我的走向，当然这个属于想象的范围了，但会结合实际。最后，经过以前无数次分析，无论是此刻这种黑夜探索类的、还是深沉专注类的、或者柳暗花明顿悟类等等等等的不同情景下的分析，我得到了一个让别人觉得有点可笑让自己觉得有点可悲的结论：这个我，和那个他，还有那个她，和无数的他她它们，是一样一样的，都是平凡的不能再平凡的生物。是芸芸众生的一份子，是被一些人看不到的尘埃般的存在。我站在这里，看不到一览众山小的风景，因为不够高。当然，现在的我也确实见到了3年前的我见不到的风景，我在攀爬，但是总有一个点，是一个重要的临界点，也是我自己的至高点，难以超越，到这里为止，就是我的世界了吧。再往上去，我看不到那里的风景。再往旁边望去，仍然是模糊的风景。在那些地方，是另一群人，是和我迥然不同的人吧，过着一种难以想象的生活，收获着幸福，或者遭遇的不幸，这些也都不尽相同吧。唯一相同的是，当时的心情，那些被各种事件激发出的各种情绪情感。我们一样快乐，一样悲伤，不管因为什么。其实我对那些我看不到的世界好奇而憧憬，我想超越自己的至高点，我想看到更多的风景，即便，我们殊途同归。而总有那么一个时刻，会让我感觉到，一种宿命感的悲哀，无力感，然后我对自己说，好吧，就这样吧。其实，我依旧是很想入睡的，即便脑海里这么多虚无、严肃、无解的想象。有时似乎分不清什么是有意识的思考，什么是无意识的睡梦，依旧混沌。而新的一天就在这种情景下来临。房间里慢慢放亮，知了们开始新一天的颂歌鸣唱，闷热似乎却没有散去。身体没什么气力，因为少了些睡眠。这是个让我有些乏力而燥热的早上。