七夕

2013-8-13今天是七夕，只是从没有过过这个节日的我，从来没记得，所以亚欧打电话约我的时候，我想都没有就答应了。只是这对于某人来说，就不高兴了。七夕当天，我还特意问了亚欧，要不要和她男朋友一起吃饭，回答是她男朋友不在。答应了，就要一起，晚上出去，路上都是情侣，女孩手中拿一束鲜花。就连商家的游戏，都是为情侣准备的。走到真维斯的时候，我又进去看了看，又花了20元买了一件自己满意的衣服。绿色上衣，图案是森林中，有一个女孩，手里牵一束气球。真维斯对我蛮不错，衣服像是捡来的一样。吃饭的时候，给庆打了电话，听的出，他很不高兴的样子。小侄也打电话，问我什么时候回去，说他等着我。在我心中，都是重要的人，哪一个都不想不陪。只是今天是七夕，应该陪谁，心里有数。吃完饭，我就去找他。没见的时候，一肚子的火，见了之后，故意说几句气话，一会就没事了。这就是爱情吧。他说想送我一个水杯，只是没有找到合适的。去看了帽子，也没有我中意的。发现自己的要求越来越高了，可能昨天还觉得这件东东挺好，今天就觉得不够好了。晚上没有公交车了，夏天，玩一会，时间就过去了。等了一个小时的出租车，也没有等着，今天打的的人实在太多。妈妈一直在打电话问我什么时候回去。太晚了，实在是没车，我就撒谎了，说我不过去了，到学校了。然后，我俩就只能流浪了。本来想可以在医院的椅子上睡，只是不准，只能在外边露宿了。我在睡觉，醒来发现他脱了衣服，一直在给我扇，说是怕有蚊子。心里感动这，个人对我这么好，我要珍惜，不是每个人对谁都这么用心。他给。我讲了，他心里的想法。他知道，我们之间有不可逾越的鸿沟，以前总是想。现在不想了。我让他听了张震岳的歌，小宇。我喜欢这首歌。总有些惊奇的际遇比方说当我遇见你你那双温柔剔透的眼睛出现在我梦里我的爱就像一片云在你的天空无处停多渴望化成阵阵的小雨滋润你心中的土地不管 未来 会怎么样至少我们现在很开心不管 结局 会怎么样至少想念的人是你我不会把它当作游戏因为我真心对你总有些话是不能提怕你会掉入选择题我把情感自私的那一面隐藏在黑夜里我的爱就像一片舟在你的心湖无处停寻寻觅觅一个美丽的港湾希望不再流浪 飘荡我不管 未来 会怎么样至少我们现在很开心我不管 结局 会怎么样至少想念的人是你我不管 未来 会怎么样但我每天都想见到你我不管 结局 会怎么样我想真的跟你在一起如果你还是没法相信真的没关系我会安静的离去天亮了，只是时间太早，金德利还没开门，透过窗户，可以看到，师傅们正在做饭。回到医院的，躺在大厅的椅子上，睡着了，然后醒来，不知是梦还是现实，听到有人说，不准在这里睡觉。看看表，六点多了，就去金得利吃饭，没有食欲，喝了小米粥，带走一个海带陷的包子，回来只吃了一口。2013-8-14早上一早胃就不舒服，感觉不想做事情。今天还忙。我不喜欢同一时间有好多人找我，这样的话，心里就烦，就急。上午，同一时间，李玉华来找我开药，左老师让我接病人，杨大爷来开药，楼上贾老师说让给她家里人贴耳穴，下来等着我。哪一个做的慢了，大家都不高兴。我不能分身术，所以你要权衡，先做哪一个，毕竟要有先有后。下午庆送我去坐车，出了医院门口，有一个障碍物，他说他能跳过去。我说不信，都过来了，他又走回去，脱了拖鞋，跳了过去。好可爱！晚上上了有氧舞蹈，徒步走到新闻大厦，坐车回到家里，吃过晚饭，就睡着了，睡得很死，哥哥什么时候回来的，我都不知道。只记得，小正让我给他弄动画片看，成龙历险记。睡觉的时候，听故事，说不响了，让我给听皮皮鲁与魔方大厦。其他都不记得了。