只是因为这是豆瓣啊

五个月了，我竟然在这里工作了五个月，我竟然还保持着无限的热情和精力，换做以前，很难吧，因为这里是豆瓣啊。咦好像跟标题风格不太搭...恩啊，一切都让我觉得舒服，上班的时候在工作，下班了在家还是琢磨着自己有多少事儿没做完，没有烦躁也没有厌倦，这儿的一切都让我...不知疲倦...即使我做的事情枯燥、即使我做着最基础的事情、即使工程师们说的东西我永远听不懂。面试的时候我记得Miya问了我一个问题：你抽烟吗？当时我回答的是，抽，不过正在戒。是，那段时间我是在戒烟，同时试图戒酒，结果，都没成功；同时在做的另一件事是减肥，只有这件事儿成功了............一部分，将近十斤。“能在自己每天都用的网站工作是一件多么幸福的事儿啊” 忘记在谁的日记里看到了这句话来着，一直记着，是啊我觉得好幸福。去看DFA啊，就去了，结果就变成了，每场都不落的去看...因为DFA，我知道了好多厂里的人（因为不算很认识的那种赶脚...）吸烟有毛害啊，然后就跟大家混熟了...顺便给自己找到了个称心如意的房子...顺便，这烟是真戒不掉了...换两年前，是真没想过，有一天我会跟同事一起喝酒抽烟扯淡，不敢想有一天我能坐在单位的咖啡厅里学吉他，更不敢想能站在球场边看着自己老板踢球，跟老板娘一起给老板他们队加油...竟然有那么多兴趣爱好差不多的人一起工作，做梦都笑出声了...做的工作和自己的专业相差甚远，甚至拒了省台的工作，只是因为这是豆瓣啊。唉，我这个慢热的人...