2013.8.15

    玩物丧志。    要警醒自己。ipad买回来不是当游戏机打的，所以今天开始看囤了好久的TED演讲，做了几个听力的summary，有时觉得苹果产品太坑人了，下个新闻合集发现慢速的免费，常速居然要收钱。罢了罢了，下次做interpretation。    开始看persuasion。开始知道这本书是在电影＂触不到的恋人＂里，女主角特别喜欢这本书是因为里面写的等待和坚持。影片最后奇洛李维斯还是等了她三年，最终才没有遭遇横祸，可以在一起。    换作是深情的人，三年算什么，三十年他们也可以等。    相思始觉海非深。白居易这样说。    可惜这个世界人人都急，没有人愿意慢慢地坚持地等。    我可以做一个例外吗？    从第一步到第一百步，很难。但我知道，不走过去的话，无论是我，还是这段关系都都不能获得重生。所以即便再痛，还是要坚持走过去。    不知道，你还会在那头等着我吗？    刚刚在微博看了一篇文章，猛然发觉自己对感情的依赖太强了。这个可以追溯到少年时期缺爱且爸妈都不善于表达爱吗？    没有人有义务治好我的这个依赖症，所以只能靠自己慢慢克服，做一个内心富足，温暖的人。    又多了一件事要做。从1到100又变得充实起来。    现在，窗外下起了滂沱大雨。