胳膊肘往哪儿拐

       是的，就在一个星期以前，我遇见了让某部分“当地人”喜闻乐见的一件事：       微博上有个人（这个人貌似是南方某省的，反正肯定不是北京人）在北京苦苦坚持了10年以后，终于决定要离开北京了。在离开北京之前，他每天都要发一条微博来说明自己为什么要离开奉献了10年青春的地方，其中的原因不外乎是没什么创意的几点：空气质量差，外地人受歧视，地铁太拥挤，吃的不好，住房难等等。。。。。其中他还提到，他每年纳税好几万，却无法享受到优惠待遇。       作为一个身份证110开头，并且城八区（现在应该是改成城六区了吧，唉！）的人，每次在网上看见这种类似的消息，我都会觉得：既然人都要走了，肯定是真的呆不下去了。但愿他能在老家过得舒坦。       但是！！！你们没猜错，转折点来了：我一看下面的评论，一些所谓的“大北京人”在那个人的微博下面肆意的谩骂、讽刺、挖苦。说的也都是陈芝麻烂谷子的意思：不爱呆就滚蛋！我们大北京不需要你这种外地逼！甚至还有人特别不知天高地厚的来了一句：混了十年也才一年纳税几万块钱，活脱脱一个大loser。      我粗略的算了一下，大学毕业22岁，混到32岁，一年纳税几万块钱，按照纳税规定，相当于每年的收入在30万左右。以现在的贫富水平来看，这个人不仅仅不是loser，某种程度上还是个小小的winner。至少在一线城市，32岁就能每个月收入超过两万五的人不算太多（当然，你也可以高端大气上档次的蔑视我，顺带捎上“我的一个朋友”、“我的一个亲戚”等等牛逼人物来说明一年纳税几万块钱不够“你的一个朋友”塞牙缝，可惜你说的是塔尖上的百分之十，而不是大多数）。       然后我点进那个“大北京人”的微博，看着她“满族、东城大妞儿、最爱国安”的个人简介以后，果断放弃给她留言的决心。因为以我在北京这些年的经验，这种人就像是某些动保人士一样（某些，不是全部，别再给我灌输狗狗是人类的好盆友的思想了，我服了还不行么），你永远跟她讲不清楚道理。               我为什么这么快就放弃了呢？因为之前我曾经非常幼稚的试图改变过此类人的想法，试着用最文明的语言告诉他们：大家都是中国人，别搞地域歧视，也别总觉得外地人（或者用此类人的话说就是“外地逼”）抢走了属于你的资源。你自己多努努力，皇城根儿底下这么好的资源别浪费，别人就算抢也抢不走属于你的好日子。      结果好几个“北京人”直接给我戴上了“京奸”的帽子，甚至还有人说我压根不是北京的，是“外地逼”装“北京人”，做梦都梦见自己身份证110开头的。哈哈哈！       一个个人模人样的少男少女，嘴里全是京骂，您可真给你深爱的大北京长脸。       然后最让我哭笑不得的是一个”好心人“，他提醒我：姑娘，你也是北京人，别总是胳膊肘往外拐。该团结的时候咱们就得团结。       我的回答是：团结起来搞地域歧视？       他说：外地人在北京素质差，该滚蛋了       我说：我也见过很多北京的司机师傅和街坊大妈随地吐痰，闯红灯。素质差的人哪儿都有，如果你说今天北京所有的外地人都滚蛋了，留在北京的人全是素质特棒的，那我立马闭嘴。       他说：北京环境污染这么严重，还不都是养这帮孙子弄的。       我说：你要真这么觉得，那从今天你坚持别坐车，别用电和气，任何跟化学产品有关的（包括你的拖鞋）都别用。五年以后再来说这话。       他说：吃着北京的用着北京的还说北京的不是，这帮人就该滚蛋。       我说：北京的粮食、水一类的基本都是靠外地供给，自己本身并没多少资源。如果你能了解一下外地因为给北京资源而抑制了自身发展，就不会这么觉得了。东北的粮食因为”北京是首都“以低廉价格的供应给北京，河北自己的教育资源为北京贡献了多少，北京的水又是怎么来的，你想过么？       他说：那是政府定的规矩，谁叫他们自己不是首都呢！但是北京永远是我家，他在外地人眼里是首都，可在我眼里是我的家乡。       我说：可是你同样也享受到了身为”首都人民“所享受的优惠政策。嘴上说着这是你家乡，脑子里又觉得外地为首都牺牲是应该的，一有点什么不公平你就立马推到政府头上？好人全让你当了。              所以通过以上所有，我主要是想说明自己想到的两点：      第一，说给所有北京的地域狗：没有外地人的建设，假设你住在东城，没私家车的情况下不依靠地铁和公交想去海淀呲妞儿没个半天儿都不可能。没有外地人的努力，让你重新过一回住胡同里面端着尿壶去倒桶的日子估计你也不乐意。没有外地人的劳动，让你坐井观天守在家门口闲蛋逼，你的儿子和孙子也会逐渐沦为被人歧视的“外地人”。      别总说自己多怀念以前的老北京生活，让你再去过一遍没有网络、没有浴室、只能点蜡烛的日子，估计你得疯。最烦那些拿着老物件儿和黑白照片装逼的人了。你是活在21世纪，不再是那个风光的八旗子弟了。        当你们兴奋的抱着团喊着”外地逼滚粗大北京“的时候，别说你是北京人。       因为绝大多数北京人应该是有包容之心和宽厚之情的，绝非你等人渣可以比的。我见过那些真正的北京人，面对外地人从来是真诚友好的；我见过真正的北京人从不会因为外地人能力强就不断强调“他是外地人”；我见过真正的北京人从来不会故意给外地人指错路，从来不会以自己是北京人就洋洋自得。这些善良的北京人，才是北京人之中的主流。       所以当你已经不具备北京人所有的素质时，当你已经和被洗脑的粪青没有区别时，请本着你所谓的”热爱大北京“这点，不要再叫嚣你是”北京人“，因为你就是那坏了一锅粥的耗子屎。       同样，我也不介意被耗子屎当成“京奸”。被愚蠢的人当成坏人本身就是一种夸赞。              而那些没有参与地域攻击的北京人，你们是真正的北京人，你们都是好样儿的！             第二点，关于胳膊肘往哪儿拐。       类似于当年的德国和日本一样，你不去侵略，那你就是不爱国的，那你的这个人就是叛徒。不管侵略是否邪恶，无论是非观念，只要你没有和他们站到一个队伍里面去，那么你就是错的。       这种明显的强迫你抱团的行为早就被历史学家否定了，为什么现如今还在不停上演同样的把戏呢？       往小了说，举个例子：我上高中的时候，只要有外校的人来参观，我们就必须装模做样的当好学生，学校里八百年不用一次的喷泉也被打开了，食堂的饭会异常的量足味香。后来我们学校的真实情况被人告诉了另外一所高中的人，另一个高中的人就那我们学校开玩笑，结果这个“胳膊肘往外拐的叛徒”被大家孤立了好久。当时那些孤立他的人的想法就是：不管我们学校再怎么垃圾，你跟别人说就是不行！当然我们自己说是可以的。       你看，这就是典型的被洗脑了。       那种：我可以骂母校，但是其他人说一句我就跟他急的逻辑，看似是忠心耿耿，甚至有点感人，其实是最傻的。      在我看来，正确的是：把学校里不好的一面及时指出来，也不要怕别人的说出来，这样学校领导才能重视，学校也会建设的更好，这样的学校不需要动员全体师生装模做样也可以从容面对领导的检查。      而最傻的做法是：平时心里偷偷骂学校垃圾，可是校外的学生一说就仿佛被戳中痛处，跳着脚的回骂过去。领导一来，马上拿着遮羞布把缺点都藏起来，导致最后遮羞布后面的垃圾还在，而且腐烂的味道愈加浓烈。       同样的道理，很多企业也流行给员工洗脑，让员工恨不得对老板五体投地。。。不能再说了，太恶心了。       所以如果下次还有人跟我说：你怎么能胳膊肘往外拐呢？       我会回答他：因为胳膊肘应该往正确的方向拐。