P民们做到死吧！！！真的要延迟到65岁退休了！！！

我国老龄化程度不断加深，养老保险的支付压力越来越大。人力资源和社会保障部正在抓紧研究养老保险顶层设计方案。据了解，来自社科院、人大、清华、武大等院校的多个专家团队参与制定了多套改革备选方案，将提交有关部门讨论。日前，清华大学提出的养老体制改革方案率先公开。　　顶层设计　　2016年起二元制养老　　方案建议，在“十三五”规划期间(2016年)开始分步实施二元结构养老金制度。其结构的具体组成是：国民基础养老金(40%至60%)+个人储蓄养老金(50%)=上年度居民家庭平均消费支出的100%。　　国民基础养老金的设计是：打破身份界限建立全覆盖的国民基础养老金制度，整合现行各类由*河蟹*支付的公共部门退休金、企业职工基础养老金、城乡居民养老补贴等，按照上年度各地居民家庭平均消费支出的40%至60%，向全体年满60岁(或者65岁)的中国城乡居民(含职工)支付国民基础养老金，非纳税人的支付率为40%，低税率人的支付率为50%，高税率人的支付率为60%。　　资金筹集　　养老金税取代缴费费率　　目前，企业和个人的养老保险缴费费率分别为职工上年平均月工资的20%和8%。高达28%的缴费比例让企业和个人都连呼负担太重。尤其是对很多企业来说，养老保险已经成了他们“不可承受之重”。　　清华大学的设计方案建议，建立国民基础养老金税，或者社会保障税、普通税，税率约为职工工资总额的12.92%，企业税率为9%、职工个人税率为4%，取代现行养老保险费率28%。同时，建立个人养老储蓄制度，企业法定费率为个人工资总额的4%，鼓励企业建立职业养老金计划，费率约为2%至4%(自愿)；个人法定费率为4%，鼓励个人储蓄≥4%；确定税前列支的年度限额和终生限额，超额部分没有税优待遇。　　延迟退休　　后年开始 2030年完成　　延迟退休是近两年争议最大的社会问题之一。此次清华大学的改革设计方案给出了一个建议的时间表：第一，从2015年开始，1965年出生的女性职工和居民应当推迟1年领取养老金，1966年出生的推迟2年，以此类推，到2030年实现女性65岁领取养老金。第二，从2020年开始，1960年出生的男性职工和居民推迟6个月领取养老金，以此类推，到2030年实现男性职工和居民65岁领取养老金。艰苦岗位的男女职工可以提前10年领取养老金。总之，从2015年开始，到2030年之前完成这项工作。