2013年8月15日

今天，W君来电话，我谈及恋爱问题。我不是不想恋爱，不是我不爱女人，但我必须充分考虑自身条件，来看待恋爱问题。恋爱是美好的，可美好的事物不一定适合我。对此，我必须保持自省的态度。我不再恋爱，是缘于这样几重考虑：一是由于我长的太难看，很难激发女孩子的爱意。虽然有一些女孩子不挑长相，但她们的内心还是会暗自觉得委屈。毕竟爱美之心，人皆有之。她们不计较，不等于不在意。二是我觉得女人爱变化。男人重美貌，所以容易变心；女人对爱情虽然普遍比男人相对专一，但女人对男人更挑剔，婚前让男人围着她转，婚后催着男人出去干。一句话，女人婚前很浪漫，婚后很实际。我这样看待女人，就很难真心去爱她们当中的某一位。三是我愿意自己一个人静静地看书观影听讲。我不相信女人对我的读书生活会有任何帮助。男人跟女人的着眼点不同，最有书卷气的女人也不过是读读奥斯丁，看看倪亦舒而已，跟我读书的志趣有很大差异。所以女人在身边，只会添乱，没有益处。如果伊一味撒娇使性，无理取闹，我就更难招架啦。所以，无论多好的女人，我只会从心底里尊重她们，而不会再爱她们中的任何一位。还是鲁迅先生说的好，女人有母性、有女儿性，无妻性。爱又何必呢！