《银河飞将》《自由枪骑兵》制作人回归游戏界

日期：2012-09-11 07:00:38　来源：Joynews.cn　作者：张帆        亲手缔造《银河飞将》及《自由枪骑兵》的Chris Roberts曾于2000年离开游戏界并投身于电影事业，《自由枪骑兵》也因此未能兑现多人联机模式的诺言，十余年后，他带着同一个梦再次回归了……　　有些人即使一生只做过两款游戏，也无愧于由玩家和业界所认可的终身成就荣耀。Chris Roberts就是其中之一：1990年，他亲手开创了《银河飞将》（Wing Commander）系列——玩家得以亲手驾驶战机在太空中翱翔，迄今只有一部游戏超越并取代了《银河飞将》在电脑游戏历史上举足轻重的地位，那就是同由Chris Roberts创作的另一品牌：《自由枪骑兵》（Freelancer）。　   在游戏产业功成名就之后，Chris Roberts却选择投身电影事业迎接自己的中年——自1999年亲自导演《银河飞将》同名电影之后，他发现了人生中更大的乐趣，并选择了告别游戏设计师、程序员的头衔，成为了电影制作人和导演。　   十多年来，Chris Roberts的名字不曾再出现于游戏的开发人员名单之中，游戏界也再没出现过一款能够再现《自由枪骑兵》美梦的作品——也许是没有勇气挑战，也许是没有能力驾驭，总之，Chris Roberts对电影事业的贡献无非是《战争之王》（Lord of War）和《惩罚者》（The Punisher）中的一位可有可无，替代品俯拾皆是制片人，但他的缺席却为游戏界留下了一块难以填补的空白。　　如今，在好莱坞迎来人生中年的Chris Roberts宣布重返游戏事业，再度成为一名无可替代的游戏制作人。　“通过电影，你只能讲述故事，但通过游戏，你能够创造世界。如果你曾玩过我的游戏，你就知道这就是我的爱好。在此，我要宣布：我已经为一款游戏投入了一整年时间，这款游戏将包含我之前创作的游戏的共同主题，并将这一切带上一个新的台阶。”这就是Chris Roberts的宣言——通过他的新公司主页：Robertsspaceindustries.com。　　在倒计时完成之前，访问这个页面的人会面对一个困难的问题——生命、宇宙及万事万物的终极答案……对于没接触过《银河系漫游指南》这部作品的人，这个问题则是“7乘6得多少”……总之，为何不亲手输入42试试看呢？　 “我在13岁时就卖出了我的第一款游戏，在21岁时完成了《银河飞将》。但十年前，在我事业的最高峰，我选择了卸甲归田——并不是因为我不再热爱游戏，原因是我对于由于技术限制无法实现我的愿景而感到沮丧……拜今日的电脑及互联网所赐，我终于意识到我拥有了能够实现长久以来梦想中的联机体验（connected experience）的工具。藉此创造的世界将远比我能够制作的电影更令我感到满足。”　   没错，已经变成中年人的Chris Roberts回来了，而玩过他游戏的孩子们如今都已成长为青年。如果你没忘掉他的作品，如果你没忘掉这个名字，那么接下来这就是你需要关注的内容：　　10月10日，东部标准时间（UTC -5）上午10点，Chris Roberts及其名下游戏开发商Cloud Imperium将正式公布这款作品——可以期待的内容包括一款网络游戏版的《自由枪骑兵》，或是一款带有网络联机功能的《自由枪骑兵》……总之，当初《自由枪骑兵》由于技术限制未能兑现的诺言，全部有望藉此得以实现——包括一个瞬息万变的宇宙环境，动态发展的经济系统，以及支持全球玩家联机的网络功能。呃，没错，《星战前夜》（EVE Online）早在2003年也实现了这些……但《自由枪骑兵》毕竟是基于驾驶员视角的游戏，除了大宇宙背景共通之外，两者的体验是截然不同的。