中国国少队亚青会0比1不敌东帝汶队，外界一片哗然

中国国少队亚青会0比1不敌东帝汶队，外界一片哗然 2013年08月16日 07:47:53   成都商报　　在不久前结束的潍坊杯比赛中，中国国青队1比2不敌缅甸国青队，让外界一片哗然。昨天，又一场关于中国足球的惊人失利传来，在南京进行的亚洲青少年运动会足球比赛中，中国国少队（U14）0比1不敌来自东南亚的东帝汶队。“好几个队员比赛结束后都哭了，但教练组觉得队员们表现正常，等几年队员成熟了再来评价球队比较合适。”国少队管理员阳智在电话里告诉成都商报记者。　　为了备战这次亚青会，中国国少队在李辉的率领下经过多次集训，期间还去美国进行了拉练，也在欧洲集训比赛过。这批球员属1999/2000年龄段队员，在这个年龄段上，中国足协执行了非常严格的骨龄检测。在之前的一系列拉练比赛中，球队成绩不错，本届亚青会首战也以4比1击败了卡塔尔队。“昨天是对手的背水一战，如果输给我们就出局了，对手身高和体能的优势用得很好，尤其是他们的配合非常默契，应该是一起进行了很长时间的集训。”阳智透露说。在2009年亚青赛（U16）预选赛上，中国国青队就曾在香河0比0被东帝汶队逼平，当时执掌那支东帝汶队的韩国籍教练曾透露，他执掌的球队队员在一起集中训练了几年，相互之间配合默契是很大的优势。　　“在青少年阶段，比赛有很大的偶然性，因为青少年队员的经验和阅读比赛能力不足。一支长期在一起集训的球队与一支临时组织起来的球队比赛，长期集训的优势很大。”前中国队队长马明宇曾评价说。而这个特点在昨天国少队与东帝汶队的比赛中就体现了出来，“对手的配合比我们默契得多，我们队从组建到现在，前后加起来一起也就70多天，默契程度上与他们有差距。另外在身体对抗上，我们也没优势。确实比赛输了有遗憾，但从场面来看，输了也很正常。”阳智评价说。　　明天，国少队将在小组赛中迎战泰国队，根据之前泰国队的比赛表现看，这又将是一场硬仗，“我们一直在鼓励队员，大家真的不应该在这个时候太多的批评队员，他们都还小，还有很长的未来。等几年如果他们再碰到东帝汶队，情况肯定不一样。”阳智很有信心地表示。　　昨天，有消息称，亚足联将在今年的亚冠联赛会议上缩减中超球队的参赛数量。不过，据成都商报记者了解，此事目前尚无定论，因为本赛季亚冠尚未结束，关于联赛的积分也没出台。