半年书

是时候回顾下这半年读过的书了。一直让它们在脑子里盘旋、回荡，主要是担心自己在理解不够充分的情况下，一旦落地便会结成带有偏差的观念，然而另一方面，阅读这项活动本就没有终点站一说，越是反复读，领悟到的也越多，只是拉长的过程会十分难熬。翻一本新书会有许多鲜活未知的期待与乐趣，而反复做一件事就会觉得呆滞、无聊和乏味。半年多的时间读的多是文学书，有小说、诗、散文、文学评论，从作者角度，有三个人物此时想抛出来陈述一番：米兰·昆德拉、海明威、村上春树。过去觉得小说就是编故事，实用价值不大，不如看科学或社科一类的书籍，人文？女人看的东西，科学技术才是“硬通货”。中学教科书里面，唯物是对的，唯心是错的，像根钉子深深地扎在脑海里。这样的钉子还有许多，拔它们的过程，很疼。观念转变于好奇，或者无聊，想了解世人赞誉的作家，他们写的这些东西，想表达什么，究竟有什么用。目前读过的认为比较好的书，全是描写人，或是阐述世界运行方式，间接地像是种人生体验。我没有真的去过巴黎、西班牙，也没有到过那些酒吧、咖啡馆，经历过狂欢节或者斗牛比赛，但感觉自己确确实实地，和海明威一道回到了上世纪，经历了那些事件，顺着他的目光观察那些鲜活的灵魂。我能理解，他要表达的内容。文学是什么？每个人都会有自己的定义。我把文学分两类，消遣与有用，软和硬。前者我不读，它们自有其存在意义与文学价值，但和我的方向没有直接的“业务”往来。好比莫言，以前不看，部分是出于蔑视流行与盲从的虚荣心理，但更重要的原因是我不认为他的视野与经历有多少值得我学习的价值。最近翻了翻他的文集，在语言方面确实有非常吸引人的地方，但在我看来偏软，有过多修辞，明显是想象力抻出来的，叙述的多是是病态、不正常与极端的人与事，容易引起负面消极情绪，不值得反复读，也证实了之前的prejudgement是对的。这世界有太多太多值得去读的书，值得去做的事，光音乐一项每星期就有听不完的新专辑被创作出来，我没有时间闲庭信步走马观花，在想象力编织的虚幻世界里畅游。这种二分法简单直接，但也存在重大隐患，消遣被摆到了无足轻重甚至是被排斥的位置。看书得有用，听歌得有用，看美剧得有用，甚至玩游戏，我也追求有用，缺失了消遣的生活，也就没有了放松的间奏，像是绷紧发条的木偶，而凡事必求有用，时间长了就容易变得demanding，必躺在“工具理性”这把刀下。米兰·昆德拉的小说读的最多，和自身精神气质也最为相合，他的书有许多值得思考的例子和内容，像是人与人的关系、自由的相对性、观点纷争、乏味的生活与迷失、独立与盲从、衰老与死亡、偏见与被误解、幽默玩笑恰当与不恰当的影响、荒诞的严肃、想象与真实、生命的意义等等。我把作家看成叙述专家，不要求给出真理，不看重形式，但对真实世界里的人与事的捕捉与观察，必须得有独到之处。他可能给出一个反的或消极的内容，但可以思考正向与反向，各种不同角度，分析隐藏在内容之下的原因，或构建之上的理论。书里的人物和内容可以迷惘，但我不能。现在觉得米兰·昆德拉的某些观点有些偏激，像是对组织与个体的看法，对艺术纯粹性的态度，他人的影响等问题都过于集中于负面消极的方向，许多立场与他存在分歧。海明威的书文字简练，少修辞，偏硬，有大量人物对话与观察修饰性描写，都是颇为关键的地方，值得反复读。我与他的性格，气质，志趣方向全都不一致，但他的书对我却最为有用。以前为人处事不懂得考虑别人的立场，合得来就在一起，合不来就各奔东西，但渐渐明白这世界不是简单的一分为二，自己的言行会给旁人带来或好或坏的影响，如何恰当且不失平衡地表达与沟通，成了一个颇为棘手的问题。《太阳照常升起》这本书给我许多启发，海明威所写的句子，在其上都有一个观察锐利的人物，藉由他的视野、描述、判断，我能体会到他是如何观察分析人与事件、思想活动、作出回应、组织对话、与人交互，而这些对理解影视作品也极其有帮助。我也明白了，作为读者不用刻意和作品进行思想同步，海明威他自己是什么样的人，写的人是善是恶，真实还是虚构，全和我没关系，关键是他写的是什么，价值与意义得从自身出发，寻找或创造。村上春树算流行的大作家，《1Q84》这本书翻了又翻，确实如他所言，是冲着陀思妥耶夫斯基的《卡拉马佐夫兄弟》去的。这种书旨在拯救处于痛苦，挣扎在主流社会之外被孤立的边缘人，或者说群体，这样的作家我都发自本心的尊敬，但无意成为它的目标读者，也和书中的某些立场不一致。《1Q84》这本书有两个颇为重要的抽象概念，“小小人”与“空气蛹”，用来描述人的发展变化过程。在人没有意识到的情况下，从嘴里吐出“小小人”，这些“小小人”坐在一起编织一种叫“空气蛹”的东西，蛹破开后是另一个人，之前的人称为母体，破开后的称为子体。书里写了一个爱读书但与周边环境格格不入的小孩，每天在他睡觉的时候，“小小人”便从嘴里跑出来编织“空气蛹”，蛹破开后，出现的是三条相互纠缠着的黑色大蛇，接着这个小孩便一病不起。“小小人”并不一定指个人，可能有许多种情况，也存在多种媒介。他用这种抽象的隐喻方式，表达群体对异类的排斥与压迫。如果有“小小人”的话，那么相应便也有着“大大人”一类等相反的存在，所以在我看来这主要是个注意力选择的问题。在当今这个信息爆炸，广告、影视、媒体、社交网络铺天盖地的时代，个人信息的筛选是个非常值得细究的议题，但更吸引我的是，他为什么要把这一过程晦涩复杂化？从村上春树的立场考虑，他没有炫技的必要，也完全有能力，把这些抽象化了的概念以让人更容易理解的方式进行表达。他这样做会导致许多人读不懂，直接丢到一边，这是一个关于这本书尚未理解的谜团。此时回想过去的经历，真正后悔的决定只有一个，但感到遗憾的人与事非常多。如果那时的自己能不那么绝对，不那么认真的话，许多关系不会搞得很僵。在英文水平不够的情况下，囫囵吞了太多东西，未能真正理解，这有点像小孩抡百斤大锤，舞的越凶伤自己越狠。在考虑各种不同的立场时遭遇太多矛盾，在多角度的分析比较上也容易困惑，因此这样看最重要的反倒是基础。如果有更好的成长环境与教育经历，应该能少走些弯路，不过最后的状态其实都差不多。