从启蒙走向封闭？

从启蒙走向封闭？（修订稿）——当下中国启蒙的悲剧命运启蒙，在沉寂了多年之后，再度成为知识界所关注的热点问题。当代中国的启蒙，肇始于1980年代，曾被称作“新启蒙运动”，然而这场运动，在进入20世纪90年代后就出现了分化和对立，此后又遭到解构，并最终走向了沉寂。近年来，由于互联网技术的勃兴，“后启蒙时代”正在悄然崛起。可是，这场新一轮的“启蒙运动”仍然面对着内部与外部、学理与实践方面的紧张，反对者对它的绞杀与围堵也从未停止过。追究这一现象的原因以及进一步的后果，却很自然地把我们领向了当代知识分子乃至普通公民的精神封闭当中。何谓精神封闭？所谓精神封闭是指一种不开放的心灵状态：自觉或不自觉地排斥新的、不同的视野或意见。在启蒙运动与启蒙派知识分子内部，这种精神封闭表现在：理论上的浅尝则止，实践上的固步自封；在启蒙运动的外部则表现在：国族主义的夜郎自大，国民心态的偏见高筑。一、理论上的浅尝则止要想重新点燃启蒙的火炬，则必须对以往的启蒙哲学及启蒙运动进行深入的反思，并创造性地开发出适合中国自己的启蒙理论和启蒙道路。可对此，当下的知识分子却几乎处于集体失语的情景下。如果对启蒙的理解与探索仅仅是浅尝则止，又将有什么样的理论来指导我们再次启蒙呢？无论新的启蒙理论将会是什么样，它都必须首先批判既有的启蒙哲学。首先，必须警惕理性的乐观主义。启蒙以理性为表现，而理性则典型地体现为改造自然的“科学”及塑造人与人之间关系的“民主”。这也是“五四”知识分子对西方社会先进性最为直观的理解，即“赛先生”与“德先生”。可以说正是理性最高地位的确立，使西方社会开始真正走向现代。而理性权威得以确立在很大程度上依赖于人在自然科学领域所取得的重大成就。然而，理性的乐观主义也逐渐走向了它的反面。由于过分崇拜理性从而导致理性的辩证法：几百年来，随着人类知识的进步，随着社会建制的不断合理化，人类却越来越被体制、技术、欲望和权力所奴役，启蒙的原初目的并没有因此而实现。另外，知识分子作为“启蒙者”或启蒙的主体，不仅引领了声势浩大的启蒙运动，而且制造了启蒙的话语逻辑并取得了关于真理的话语霸权。“知识就是力量”绝不仅仅是启蒙时代的一种意识形态宣传，而是当时社会的现实。 根据福柯的看法， 知识甚至就是权力，知识分子由于掌握了话语权，因此逐渐和他的天职分道扬镳，也逐渐变成了既得利益者。与之相比，群众因缺乏理性而处于被启蒙的对象之列，他们永远都是无知、被动和沉默的大多数，他们唯一的角色就是作为“原材料”而接受知识分子或统治者的“加工改造”。实际上，启蒙运动尽管打着自由、民主、平等的政治旗号，启蒙知识分子却不自觉地充当了有产者或统治者的利益代言人。这就是启蒙哲学的内在逻辑与其历史表现所导致的问题，而这些问题也很自然地传染给了后发的中国。再者，重新启蒙还必须不断地开展对传统文化的批判。中国的历次启蒙运动的开展从未摆脱传统文化中消极因素的影响。如果说西方的启蒙是要解构人们因对神性的崇拜而造成的愚昧和偏执，从而将上帝理性化并重新肯定人性的思想解放运动的话，中国式的启蒙则是要将人从儒家名教和宗法王权对人的压抑与否定中解放出来。以“新民”为核心的近代启蒙运动由于缺乏充分的现代性吸收与孕育，在甲午中日战争失败后终于宣告破产。五四-新文化运动同样如此，启蒙思想家准备了一份并不完整的启蒙谱系版图，且由于德先生与赛先生的外在要求与伦理革命的内在要求之间发生了冲突，并没能深入，过早地发生了转向，形成了李泽厚所说的“救亡压倒启蒙”，并由启蒙走向反启蒙和蒙昧的悲剧命运。1980年代的新启蒙在“回归五四”的旗帜下对历次启蒙运动做出了深刻的反省，但其侧重于民主与理性的文化批判与“外在扩张”，缺少人性建构和内在超越，也带了新的危机，最终无疾而终。因此，重新点燃启蒙的火炬，必须在理论上继续深入探索下去，任何形式的浅尝则止都将使我们面对启蒙再次中断的危险。二、实践上的固步自封固步自封指，迈不开步子，总是在原地踏步，不肯走出一条新路来。无论是前两次启蒙运动，还是当下正依据信息技术而得以开展的新一轮启蒙运动，中国的知识精英们由于其传统士大夫情结的影响，仍会不自觉地跌入两个陷阱：家长作风与民粹主义。前两次启蒙运动有一个最明显的共同点，即都是由某些民众的“监护人”或“精英”居高临下地对老百姓进行启蒙，把民众当做儿童进行引导、教育，这种家长作风违背了康德所说的启蒙本义，即运用自己的理性从而走出自己未成年的状态。知识分子总是以民众的“监护人”或“代理人”自居，总是视民众为“未成年人”，恰好是一种反启蒙的心态。无论是过去还是当今，知识精英自以为从西方接受一整套现成的启蒙口号和价值观念，就等于掌握了绝对真理，就有资格成为民众的启发者和新时代的圣人。他们这样做有两层原因：一方面，很多知识分子并没有经过真正的自我启蒙，只是出于现实的、政治的和社会变革的需要，而从西方引进一种现成的思想符号或者工具。因此，这种姿态可以被恰当地称作是“以蒙启蒙”。另一方面，他们眼中的民众仍然只是未成年人，必须要接受他们的教化，民众不需要运用自己的理性判断是非，只需跟着他们走就能够获得解放并推进历史进步。时至今日，许多网络“公知”仍然没有摆脱这种发动群众、带领群众的情结，却对启蒙的价值和观念缺乏深入剖析和细究。结果常常处在一种“以蒙启蒙”的局面中，而忘了“有蒙共启”的必要性。知识分子并不是大众救星或老师，启蒙必须来自每个人、每个民族内部要摆脱不成熟状态的需要才能真正实现。这种忧国忧民，替人民说话，代大众立言，救老百姓于水生火热的伦理使命，也是使得启蒙不断摆荡的原因之一，此伦理使命就是民粹主义。其实，家长作风和民粹主义只是一个硬币的两面。先是把大众当作儿童，然后以追随的大众人数作为启蒙成效标准，进一步就走向大众的崇拜，也就是民粹。所谓民粹主义就是既想作为代表大众的精英来引导大众，同时又崇拜大众，其结局必然导致愚昧崇拜。很可惜，今天正在行进当中的启蒙运动似乎仍带有一种政治实用主义和急功近利的倾向。启蒙如果不是目的，而仅仅沦为工具，其真正的目标乃是“全盘的社会改造”的话，它的悲剧命运便无法避免。新一轮的启蒙运动虽然较之此前的运动少了那么一点点家长作风，但民粹的倾向依然很严重。为了讨好大众，知识精英不惜去媚俗和迎合，争先恐后去“接地气”，久而久之，也丧失了批判社会的能力与动力，启蒙者似乎正逐渐沦为蒙昧者。互联网技术的应用给启蒙创造了新的契机。制造信息与消费信息的两类人群第一次离得如此之近，并日趋合流。而Web2.0自媒体时代的来临更是让信息的取得与发布不费吹灰之力，高高在上的启蒙者也遁于无形。任何表面和形式上的信息封锁都将成为一种愚蠢的代名词。然而与此同时，启蒙又遭遇了前所未有的瓶颈。随着微博技术的出现，启蒙的成效似乎有了新的衡量标准：粉丝数。可是，碎片化的信息又能取得什么样的启蒙效果呢？暴力语言与戾气横行似乎更是互联网时代的写照。关注度的增高更是让每一个发布信息的自我迅速地扩大，更容易被转发数和评论数吞噬了应有的判断力。随着不同个体之自我的膨胀，就一些公共话题则必然会出现争论，而这些争论的结果便是更加激烈的对立，争论的双方往往以“拳脚相加”并互相拉黑而告终。就这样，互联网时代的个人更加难以听取不同的声音，我们更容易陷入同一个立场和同一种思维方式的小圈子。自由派的人绝不会去上“乌有之乡”，而左派也不会阅读共识网或凯迪网的文章。久而久之，难以形成就公共领域理性讨论的氛围，公民社会迈向的成熟的道路依然步履维艰。因此，互联网时代启蒙的更有滑入新的蒙昧的可能。   除此之外，当下的知识精英对于权力的依附更胜过此前，这也是启蒙从开放走向封闭的原因之一。这些知识精英大多数的心态是逃避变革，因为害怕在变革中失去已有的地位。当然，有一些精英抱有稳定秩序、推动改革的真诚，却希望压制那些不同于他们的声音，开放的对话自新左派与自由主义论战之后再无可能。再加上利益分化的严重、知识结构的鸿沟，使得不同派别之间的相互对话变得几乎不再可能。三、国族主义的夜郎自大当启蒙运动在西方世界已经成为一种历史事实的时候，中国却徘徊在启蒙的门口，不得其门而入。而究其本质，除了启蒙运动和启蒙派内部的问题，当代的中国启蒙不得不面对着来自外部的压力与攻击。首先，当代中国的启蒙运动，至少面对四种思潮的围攻：民族主义-国家主义、新古典主义-文化保守主义、新左派-政治保守主义以及后现代主义-解构主义。其中对启蒙破坏力最大的便是第一种“主义”，简称国族主义。自中国驻南斯拉夫使馆被炸到去年的\反日游行，中国的民族主义愈演愈烈。而国家主义则是民族主义比较右翼的极端形式。虽然，民族主义也是西方启蒙的目标之一，但并不是首要价值。启蒙的核心不是国家，而是人，是个人，是个人的自由与价值。随着中国崛起的呼声越来越高，国家主义成了这几年中国思想界的明星。许多早年拥护启蒙与自由主义的学者纷纷转向，开始挑战西方大国尤其是美国的权威，并主张“超越启蒙”，呼吁走一条不同于西方的现代性道路。另一方面，由于自由主义或启蒙哲学本身在国家理论方面没有系统的论述，因此在自由主义国家理论缺席的时候，国家主义便乘虚而入。这几年比较流行的马基雅维利主义、施密特主义、霍布斯热等等，都说明了这种现象。另外，这几种思潮还出现互相结盟的倾向。无论是国家主义还是新古典主义以及多元现代性理论都聚焦于“中国崛起”的本位立场。由于中国经济的快速发展，这些思潮也开始像一个刚刚发育的半大小孩儿一样开始想挣脱家长的控制，希望能与西方列强平起平坐。最近这两年，这样一种势头更有了“夜郎自大”的特色，甚至认为中国模式大大优于普世价值，开始和西方叫板了。从纯粹学理的意义上讲，自2000年以来所出现这几种思潮有其积极的价值，可是当它们从外部批判启蒙的时候，很有可能将中国引入另一种现代性的道路，很有可能成为反现代性的另类现代性乃至与启蒙背道而驰的伪现代性。而这种追求纯粹本土特色的现代性替代方案也曾在历史上产生过深刻的悲剧。从浪漫主义到纳粹主义的德国，从后发资本主义到军国主义的日本，正是这种现代性的典型代表。现代性固然可以有多副面孔，然而多元主义现代性与启蒙所宣扬的普世价值之间一定存在矛盾吗？答案并非是肯定的。传统的启蒙主义者在一种僵化且独断的哲学思想的影响下走向了精神封闭，并导致了今天与启蒙思路逆反的价值出现。这种精神封闭在形而上学上的体现便是本质主义，它认为现代性必须具有一种固定的本质：即观念上的个人主义、经济上的市场经济以及政治上的宪政民主。而要解开现代性本质主义一元论的死结，则可以诉诸维特根斯坦的“家族相似”概念。也许现代性并不是单一面孔的，而是说在不同的现代国家可以分享一些家族性的相似处。例如，美国和英国就比美国同法国更近，俄罗斯的现代性也不同于欧洲国家。因此，在自由、民主、平等、博爱、富强、幸福等普世价值的选择上，中国的确可以有自己的侧重点，只是价值排序则并不会因不同的选择而呈现出相对主义或虚无主义的状况。能否摆脱国族主义的精神封闭，还有待启蒙的继续深入。四、国民心态的偏见高筑中国当下的文化形态和国民心态当中，偏见绝对算得上是一件日常用品。价值迷乱、道德沦丧、虚无主义和消费主义的渊薮都是国民人性现状中所充满的偏见。这种偏见又和愚昧互为依靠，都是启蒙中断所导致的结果。愚昧意味着无知，拒绝人格的独立与人性的解放；偏见则表现在滥用人性解放的条件，被新的习俗、风尚所裹挟而陷入纵欲与虚无的深渊。许许多多充满偏见的现代国民自以为其人性已经在物质极大丰富的状态下解放了，自以为看透了社会与人生的方方面面，唯物主义和金钱拜物教成了他们的信仰和意识形态，一些知识分子也在消费主义的大潮中迷失自我而不能自拔。丹尼尔•贝尔就针对这种现象曾说：“现代人的傲慢就表现在拒不承认有限性，坚持不断的扩张；现代世界也就为自己规定了一种永远超越的命运——超越道德、超越悲剧、超越文化。”当下的国民太习惯于以“自我实现”的名义来不断破除对于超越性的追求。“装X”一说一时充斥网络，任何超拔的精神、客观的反思、灵魂的提升、先验的批判都被看做是对人性的束缚，疯狂地追求毫无边界的所谓“自由”。如果说前两次启蒙运动在精神上都是在与蒙昧作斗争的话，当下的启蒙则不仅要解除蒙昧，更要与形形色色的偏见做斗争。在教育程度相对落后的过去，蒙昧就像一张白纸，一旦得到启蒙，人就有希望在白纸上画上美丽的蓝图；然而在当下受过教育的国民心智当中，偏见更像是满纸的涂鸦，自知识精英至普通民众，偏见似乎无孔不入、无处不在，打开“精神封闭”之门似乎格外艰难。至于解决这种偏见，并没有一劳永逸的方法。无论知识分子还是普通公民，都应当以“自我启蒙”作为摆脱幼稚状态的首要工作。对于致力于启蒙的知识分子来说，不断地批判则应成为其根本的志业。在历史上，知识分子曾以破釜沉舟的勇气成功地批判了神话、迷信与专制，并成功确立了理性的权威，但当启蒙孕育出的结果幻化成封闭人类心智的神秘力量之后，思考如何消除这种封闭以及这种封闭所带来的非理性灾难，则是当代启蒙的重要内涵。封闭的反面是打开。启蒙的本义是照亮，既然是照亮，就应该打开门，让智慧之光射进人性最深、最黑暗的地方。这意味着，自纵向来看，我们应该深入地挖掘启蒙哲学与启蒙运动的深刻蕴涵与内在理路；自横向来看，打开则意味着能虚心去倾听他者、其他阶层、其他派别乃至异质文化的声音。在新时代下，启蒙已经不再是知识分子的独有命题，在这个意义上无论启蒙派还是非启蒙派，无论知识精英还是大众，都应该尝试罗蒂所说的“反讽主义”态度，只有摆脱了精神的封闭，才会看到自身乃至整个人类的未成年状态，毕竟，启蒙是一项未竟的事业。    (本文为同道读书会第19次活动“从布鲁姆看中国当下的精神封闭”的主题发言稿，原稿载共识网。)