购买化妆品首选网站之二 玫丽网（COSME-DE）

购买化妆品 网上最低价 全球免费邮寄 网上专卖 绝对正品  详情点这里  玫丽网（COSME-DE.COM） 是CosmeDeNet围绕其核心业务所增拓的网站，在网上为中国消费者提供各种国际知名品牌化妆护肤商品。 拥有10年从事世界名牌化妆护肤品贸易的Cosme De Net集团，于2003年正式开通网上零售渠道。目前已经在网上为全世界160多个国家提供零售服务。除以中国香港为旗舰外，于法国巴黎、意大利罗马、美国纽约、日本东京、韩国首尔及中国台湾亦设有分公司，直接搜购来自世界各地的护肤美容产品，汇集多个高档化妆品牌。 消费者买高档化妆品最大的风险就是怕买到假货。玫丽网有专业的采购队伍从世界地各搜罗及购入优质的货品。将香奈儿、SK-Ⅱ、兰蔻、雅诗兰黛、娇兰、倩碧、碧欧泉等近百个国际顶级化妆品牌，1000多种高级化妆品带给中国消费者。同时，玫丽网直接从化妆品生产商处拿货， 去除了广告，入驻费、上架费、礼品费、促销费、节庆费、假日费、信道费、回扣等中间成本，最大化地帮助消费者节省了费用。消费者经由玫丽网购买产品，只需要通过支付宝及环迅支付（IPS）付款，或者以中国大陆主要银行卡用人民币支付即可，并享有全球免运费的送货服务。除此之外，玫丽网为每件货品提供“30天退款购物保障”。不论任何原因，你可于玫丽网送货后30天内将货品完整退回，玫丽网即悉数退回款项。 特点: 接受国际订货，运送往全球超过160个国家。 提供全球免费运送服务，此优惠不受订货总额多少或送货目的地限制 支持人民币付款!支持支付宝及环迅支付结账 更多详细情点这里进入 相关内容                                        