轻功

             我竭力回想在什么时候什么地方曾经接受过某种训练。我是个严谨的人，对生活中的因果关系抱高度认真的态度，为了确信每一件事情的合理性。就像现在这件事情，我发现我具备一身高超的轻功本领。经过一些努力的尝试，我找不到任何线索，但我确信我的确受过训练。现在我来到一棵粗壮高大的水杉旁边，这棵水杉的树皮是浅褐色的，均匀而疏松地开裂着。叶子稀疏，顶端有一个朝右边分出的枝杈。水杉为什么会有这么大的枝杈呢？但我很快放下了这个疑团，我急于爬上树去。我当然不想炫耀自己的轻功，而是为了爬到上面，替人们瞭望放哨，因为我嗅到一种危险的气味。当然我也承认我为自己的功夫感到兴奋，所以也想顺便试试身手。我手脚并用，异常轻松和迅捷地爬上了树的顶端。这时我感到一丝羞愧，因为我怕人们把我当做一只猴子。当我四面瞭望，确信暂时没有敌人来袭的危险后，警报解除，我回到了地面。人们开始围拢在我身边，他们没有说话，眼睛却闪烁着询问的光芒，似乎在等待我的答案。本来我应该谦逊地和人们告别并离去，但正像一切天生具有跃扑撕咬能力的动物一样，我现在也无法克制表现它的冲动。于是我跳下一条小河，并沿着它在它的中间轻盈飞快地小跑，直到来到一座小桥面前，我纵身一翻，立在了桥面上。更多的人围拢过来，我有点胆怯，于是对他们说：“这只是一个魔术”。虽然这样说的时侯，我内心感到不安，因为我是一个诚实的人。但是，这比起由于不谦卑而招致人们质疑的不安来，要好得多。      可是后来，我突然想起，家乡的那条河很多年前就已经被填平，不复存在了。我顿时陷入了一阵短暂的迷茫，但很快清醒过来，并且在心里做好了准备。万一人们过来问这个问题，我会回答说：“请相信我，在一分钟前，我感觉 --- 并确信地知道 --- 这条河是存在的。”