一个人的火锅

你走吧，他很平静的说，将我来的时候带的那只不知道是灰色还是蓝色的行李包递给我，东西已经帮你收好了。我怯弱的问他，我今晚去哪儿呢。回你宿舍啊，他显然有点不耐烦了，但是平日的教养逼迫他还是压低了声音，我不想再看见你。他的眉头紧皱，像是前两日伏在我身上时颤抖的表情。我蹲下来给鞋子系鞋带，随便拿衣袖蹭了蹭眼眶。我刚出去，他就在我身后砰的关上门，不是很响，可我一个趔趄差点站不稳。我的行李很少，包却沉沉的，我觉得饿，似乎有一只小怪兽从我的胃里一直咬进我的心里。我看看手机，十二点二十七分，宿舍回不去了。好饿，饿的空空的，我大脑被这饥肠辘辘的感觉折磨的无法思考。我想坐下来，吃一顿饱饭。坐上出租车，告诉师傅去最近的有饭可以吃的地方。师傅拉着我串街走巷，在一条小路上停下来。是一家火锅店。小小的招牌，还有闪闪的霓虹灯，几张很有年代的桌椅，里面居然几乎坐满了客人。我有点麻木的走进去。几位？店员打着呵欠问我。一位。我只好这么告诉他。为什么这么饿，啊，好像是我做好了晚饭等他，却等来他说要分手。然后，然后我哀求他，他说，他爱上了别人。似乎是这样，那桌菜最后也没人动筷子，可我无法回忆，我只是觉得饿，饿的要死了。菜上的很快，我点了很多，满满的摆了一桌子。先烫肥牛，晶莹的肥牛片发出诱人的粉红色，他那时也说过，我的嘴巴刚和他接吻后，也是粉红色。我急不可耐的等着通红的锅底发出咕嘟咕嘟的冒泡声，然后夹起一满筷子的牛肉放进去，轻柔的晃动几下，就可以捞出了，来不及沾料也不怕烫，大口的咬下去，热热的肥牛片在嘴里一路抖动着，将一股热辣辣的暖流顺着我的喉咙壁一直带进胃里，发出一声安详的呻吟。还有鸭肠，泡在净水里，缠缠绕绕的性感。我起初不敢吃，怕有臭味。他带我去一家鸭肠很出名的店，用小漏瓢烫好放进我碗里，期待的看我吃下去，真的是好吃，鲜而不腻，脆而不韧，还有一种综合了花椒辣油的特殊香气。好像从那次起就爱上了鸭肠，去火锅店必点，上瘾一般的不愿舍弃。拈起一段长长的鸭肠，伸进最热腾的锅底部分，等长长的一段逐渐萎缩卷曲，发出有点灰白的肉色的时候，就可以吃了。偶尔里面还参杂了一粒花椒壳或辣椒籽，眼泪都被刺激的噗哧噗哧掉下来。然后就可以倒入青笋了，等它们煮软的时间里就涮毛肚。毛肚不知道是谁发现的规定，一定要七上八下，这样涮出来的毛肚才能达到完美。好像一种神秘的仪式，在蒸腾的热气里，默默的将筷子提起放下，只为吃上一口美味的毛肚。他追我的时候也如一场盛大的仪式，鲜花情信，半夜我说想喝粥，他穿越半个城给我送粥到宿舍楼下，然后又自己回去了。想着这些一不小心，毛肚就涮老了，硬硬的，仿佛在撕扯一块橡皮。似乎还是不够饱，还是饿，我大口的吃着，不怕辣也不怕烫，青笋好了吧，水汪汪的，还那么柔软，仿佛随时抖灰化开来，还吸饱了锅里的汁液，咬一口，就溅洒出来，似乎有点残忍，但是活色生香，好吃。他好似也爱吃青笋的，说就象爱哭的女孩子，碰一碰，就滴出水来。我会笑嘻嘻的问他，我像青笋吗？他摇头，你是不会哭的。是啊，她把我赶走了，我也没在他面前哭啊，只是觉得饿。我一口又一口的吃，土豆豆腐午餐肉也一股脑的下进去，觉得胃被占的满当当的，辣辣的食物在一点点灼烧胃壁，有点刺痛的快感。我吃完，看着满桌的空盘子，打了一个响亮的饱嗝。那种空荡荡的，似乎什么也抓不住的感觉，好像渐渐的随着一盘盘食物丢掉了。我拧起我的行李，摇晃着站起来，打算找个地方好好睡一觉。结帐的时候老板热情的问，吃好了吗？我尽量微笑着说，好吃，下次我一个人的时候还会来。写这个小玩意儿是因为在知乎回答了一个问题-为什么一个人不敢去吃火锅。贴上我的答案。我大学在重庆读书，很多夜火锅店会开到很晚。有次和男朋友因为一些鸡毛蒜皮大吵一架愤而摔门，打了车不知道要去哪，觉得世界都对我不好了，一边哭一边吩咐师傅，你就往解放碑方向开，看到合适的地方把我放下。出租师傅非常善解人意，选了一家火锅店让我下车了。是一家不出名的小店，我心一横，吃火锅去。点了毛肚、鸭肠、老肉片、土豆、豆皮什么的一大堆，坐在店里一边默默的涮毛肚，一边默默的流泪。。。。在火锅蒸腾的雾气里，却也看得见对面的凳子上空无一人，没人用嫌弃的语气说毛肚要七上八下知道不，不然不脆，也没人夹一片肉放进碗里说，这片嫩，你吃，更没有人和我抢吃最后一块没煮碎的土豆。觉得怎么吃，毛肚鸭肠都不够鲜，肉片不够嫩，土豆似乎没入味，都煮散了也不够耙，连最喜欢的豆皮都怎么吃还是一大锅。吃完这顿沉默又无味的火锅，我又打了个车，回家了。推开门，他还没睡，看见我回来一把抱住我说跑哪儿去了，手机也不带！忽然他吸了吸鼻子，奇怪的说，你吃火锅去啦？我委屈的说，可是不好吃。