西游一梦十五年

前晚重看《西游降魔》，感到一种深入骨髓、令人窒息的孤独。向来觉得，伟大的喜剧比伟大的悲剧更伟大。人的天性是向悲的，好的喜剧违背人性，创作更加艰辛。看喜剧的时候，总是我们在嘲笑其中角色，但是回头一看，原来我们自己也身处一樽巨大的立体银幕，周围的观众正对着我们乐不可支。我们以为看的是别人的故事，看完才发现主角其实就是自己。悲剧由此而来。西游降魔被很多人吐过槽，而我喜欢它绝不仅仅是因为怀旧。角色的造型丑是一大槽点，但那绝对是精心制造的丑，而不是农村唱大戏那种随意乱抹的丑。猪刚鬣恶心诡异，孙悟空满身妖气。其中的恐怖片段，气氛也拿捏得恰到好处。黄渤教舒淇跳舞那段，有很多人出戏了，然后骂导演。而对我来说，这个节奏妙不可言。完整的观影体验就该是这样。还有选角。文章脸上没有戏，因为他几乎没有经历感情的波折起伏，但就是这样的干净单纯，刚好符合了玄奘的要求。单纯的人才能有大勇。黄渤已经不用说了，至今还没出现能让他发挥全部演技的角色。有人认为人物塑造太暗黑。可是其实既不暗，也不黑。善与恶，都不是真性情。恶不知其为恶，善不知其为善，才是真性情。不知道自己天性中的善是玄奘最大的勇气，也成为他最厉害的武器；不知道自己天性中的恶是悟空的武器，所以他会毫不犹豫地打死舒淇。她死去的那一幕让人心碎，可是其中还是会钻出几个看似不和谐的笑点。我以为，星爷真是个善良到骨子里的人。他若不是足够善良，大可让我们一痛到底。他不是傻子，知道什么时候煽情最到位。但他不忍。他已经看到了残酷的真相，却仍愿意留给我们一点希望。玄奘宣扬的大爱是“道”，而武功是“术”，要拯救众生，需双管齐下，缺一不可。良人如名将，不许见白头。不知道是哪一年，看到一条娱乐消息有星爷的照片，第一次看到他满头白发的样子，我心酸得厉害，当时就哭了。从来没有为哪个明星动过真感情，为星爷破例了。我分不清是为他，还是为过往的岁月，但那不重要。这次又看了柴静对他的一期专访，更加难过。他已经不想去追求永恒，只想要这一刻热烈的爱情。可是，爱情已离他而去。于是他把所有的爱都放在电影里了。他把心中残存的一点点温度，捧来为我们取暖。只有那些灵魂出窍的时刻，我们才能看到自己的内心。绝对的爱中，包含着绝对的孤独。爱情深处，是一片无边无涯、令人恐惧的荒原，那里除了自己的影子，什么也没有。我们在谈论爱情的时候，谈论的往往是跟爱情无关的东西。大部分人对待爱情都是懵懵懂、后知后觉吧，陷进去了，往往不自知。一万年太久，只争朝夕。说这话的人，往往不是等待了一万年，就是沉默了五千年。心智晚熟的人，并不具备爱的能力，需要对方用爱去喂养，去启发。只有喂饱了，才能反哺式的吐出一些来。至于那时候的对象是谁，往往取决于时机了。这压在唇上的爱，沉重到一生都无法启口。他们的爱藏得极深极深，所以拿出来需要很长时间、花很大力气，而那被爱的对象，往往没有足够的耐心。对爱情太虔诚，爱就成为一种迷信。信徒想要爱情保持完美，只有把它置于真空，像《芳芳》里面的爱情一样。因为想爱一万年，所以最终竟不能拥有一秒。我是个想要一万年的人，可又放不下朝夕。这些年看大话西游，第一次是初中，觉得“这TM什么烂片子”，剧情一片混乱，台词不知所云。高中略懂了些，看一次笑一次，只是笑完有点悲凉；大学后觉得自己懂了，看一次哭一次；现在再看，悲喜没有更甚，只是无奈深了些，明白人生中有些事情就是如此。他终于成了盖世英雄，却再也变不回她的至尊宝。“一开始我只相信，伟大的是感情；最后我无力的看清，强悍的是命运。”这三部曲加起来，遗憾得近乎完美。也许我们终将与心中所爱失之交臂，而我始终相信，那些不曾实现的爱情也有同样的分量，在平行时空里拥有另一种意义。五十岁的星爷，仍然是爱情理想主义者，仍然天真。只有天真的人不被改变。我从懂事起即被说成天真。而今我再也不相信我是“天真”。一个人拥有稳定的价值观即是成熟，不管这价值观是否与主流相符。我只是不愿模仿别人，不愿走前人走过的路而已。许多创作者，在迎合大众口味、培养的粉丝足够养活自己之后，才能够放心创作属于自己的作品。越来越警惕于喜欢那些受欢迎的东西，人人都喜欢，意味着共性太多，属于自己的那部分就少。学着去喜欢那些少有人提及的东西，一旦发现，它就只属于我，不会有“人尽可夫”的感觉。他用这部电影筛选出真正的“粉丝”，也就是真正懂他的人。这就够了。作品就完成了自己的使命：无非求一个“懂”。不敢说完全，但他想让我懂的那部分，我都懂了。此刻，很想双手合十，遥遥地拜上一拜。星爷，我之幸也。有懂的人就好。不信你看看，深夜走出影院的人群里，总有几个满面泪痕。