好运的一天

有人说，这是让人最左右为难的一天。你有了一个结束，却不知道下一个开始在哪。那天我起的很早，把自己收拾的利利落落的穿上了我最丑的一条裙子，显得腿粗屁股大的那条，毕竟是个重要的日子。有人带着家属，甚至还有个摄影团队，大部分人穿着正装，叽叽喳喳的哪国话都有当然最多的还是丹麦语。我拎着把破雨伞揣着不到一百块零钱就去了，说好要陪我的朋友临场放了我鸽子还骑走了我的摩托，于是我就打着我的小伞站在庭院里一根根抽烟一杯杯喝香槟；假装我想庆祝什么似的。其实也就是为了假装自己在忙，从而避免和任何人聊天。我真是个讨人嫌的人。如果非要有个原因的话，是因为“我的生活太他妈一帆风顺”。请看好双引号。我是在那天收到面试offer的。就在我抽完小半包烟准备酒驾回家睡觉之前，给我打电话的那人声音真他妈的好听啊。我可是连一双能穿去面试的鞋都没有。后来我跟我丑的要死的裙子、小雨伞还有球鞋一起去了市里。当然是坐火车去的。朋友在一座桥附近的长椅上坐着等我，一见面就跟我说such a ugly dress，一点面子不给。为了补偿他请我吃了顿饭，还陪我在湖边晒了会儿太阳。在那之后我自己去看了场演唱会，30 seconds to Mars的。我压根儿不知道他们是谁，因为有之前朋友送的公园年卡，便有种不看白不看的感觉。其实并没有白看。人还没看着就下起了雨，我帮我和我前面那个卷毛撑起了我的小破伞。然后在他的坚持下，整场都把我扛在肩上。他就是后来的我家那位喜欢画画和Rolling Stone的深灰色眼睛的卷毛，喊我liebe sonne，说我是个有天分的人，叫我不要低估自己。这真的浪漫的邂逅不是么。第二天我去买了双合适的鞋，正红色的平底。我也得到了那份工作。签合同的时候，他们说我是他们雇请过最年轻的Art Consultant，我说我再小几岁也qualified。就跟我面试学校时候，他们问我为什么不去Modena，我答，我会去的，在我从你们学校毕业之后一样装逼气势十足。我就是这么讨人厌，得了便宜还好装逼。再后来给家人打电话，母上问我有什么打算，母上从来不为我打算，只会问我有什么打算。我说买辆越野的话就真的可以四门四驱四海为家了。母上表示支持因为她总觉得我们这里有狼。你看看，这是第一次我改口说“我们这边”，第一个让我有归属感的城市。豆瓣里还留着两年前的日记，那会儿中二病发迷茫的像条狗。我那会儿说自己完全没有“原来这么努力是值得的啊”的想法，说自己有了牛逼的简历有了好的生活，却还是没法实现简单的逻辑。现在可能还是没资格说，“原来我的努力是值得的”这种话，以后要走的路还很长，我还是屁都算不上。但是我仍然感谢两年前坐在同一台电脑前敲日记的我自己，谢谢我自己的努力以及坚持梦想是可以实现的中二病。我可真烦人，我还是觉得我的梦想是可以被实现的。大概是许多年后的一个好运的一天。