你见过这样的人吗?

可能有点性别歧视，灵长类智人种的雄性动物多数来讲都是沉默寡言（之所以有这样的想法是因为个人认为：在办公室，不说没用的话，不做没用的事情，不进行没用的讨论），干好自己的事情就行了。不过新来的同事让我看到的全新的可能。不是可能，简直是全新品种。他的到来已经超过24个小时了。目前，除了工作流程，自己该干什么之外，大家的情况（比如年龄、籍贯、毕业院校、专业、居住区域、血型、婚姻状况，甚至星座）基本都被他摸清了。之前从来不相信星座神马的，太玄。昨日下班时，红配绿姑娘满脸“流汤”状（比耗没电还惨）地对我说，“这厮绝逼巨蟹座的……一下午聊天记录3页啊3页……”“巨蟹怎么了？”“叨逼叨~~~叨逼叨~~~各种叨逼叨啊~~~”回想一下，就了然了。姑娘年轻，见到新来一个同事，问这问那，不好意不理不睬，就放下手里的事情，给他解释。我则是打个招呼，就闷头干自己的事情，也就在无意之间把自己从是非中摘出来了。中午的时候，红配绿改完了给印厂的出片文件之后，跟我来了一句“女子，宅久必汉；男人，宅久必娘。真理啊真理。”按说红配绿姑娘的涵养应该是不错的，目前能在24小时让她“流汤”的，我还没见过第二个。你见过这样的同事吗？