bread n butter 2013秋冬系列Coat is all around

第12季 灵感女神 Holly Sarah Fogg 踏入十周年的前夕，bread n butter 2013年秋冬重回法国巴黎，寻找具备Beautiful & Talented（美丽和才华）的时装界女性担任本季灵感女神。本季的故事落在她身上──专业模特Holly Sarah Fogg。有关灵感女神Holly名字：Holly Sarah Fogg年龄：20岁国藉： 英国, 牛津 (Oxford, England)居住地：法国 (France)职业：专业模特2013 年初，Holly除了为bread n butter拍摄灵感女神系列，亦同时拍摄bread n butter法国电视广告及微电影（新闻将于8月中旬发布），之后亦被Chanel 在法国选中担任平面模特儿。        季度主题 Coat is all around生活和人往往赋予bread n butter 设计灵感，代表Contemporary女性的Holly，与巴黎艺术建筑成了跨时空构图。与Holly认识正值冬季，节日下的巴黎更显浪漫，各式大衣在时尚之都熙来攘往，结合时尚、历史、浪漫、冬天等等元素，bread n butter 秋冬2013季度正式命名为Coat is all around。贵族华丽园Royal Garden 以Coat（大衣）带领的主题下，bread n butter将巴黎艺术史融入设计。九月初秋，回溯文艺复兴前的复古贵族花园，印花、徽章、贵族蓝、酒红和代表秋冬季的bread n butter老虎头图案。戴皇冠的老虎象征历史权贵，落在棒球衫上个性十足又充满玩味。皇宫华丽园的大花图案，承接印花热潮！Royal Blue （贵族蓝）x Wine （酒红色）是本季复古配搭色！时尚巴洛克 Baroque Pop稍稍往后到16世纪的巴洛克时代，其华丽建筑、艺术美学为世人所向往，秋冬季元素包括十字架、雕刻、油画和仿钻石缀饰设计。十字架和”B”字样图案以Gophic （歌德式）线条呈现，并存着优雅和个性。以巴洛克油画、建筑特式为蓝本的印花图，呈现浪漫史。钻石和宝石是历久不衰的艺术时尚元素。bread n butter 2013年秋冬季系列于8月15日起于全国bread n butter 分店有售。