感谢失败，让我们成长

导读：不自怜，不自卑，不怨叹，一日一日来，一步一步走，那份柳暗花明的喜乐和必然的抵达，在于我们自己的修持。——三毛 来自      如果你问一个成功人士：“成功的秘诀是什么？”我敢说，几乎每个成功人士的回答都是意志力、坚持、不怕困难、诸如此类的话。你可能会觉得这些词都已经老掉牙了，是的，正是因为这些词千百年来一直被当做成功的秘诀来说，所以变得老掉牙，而它们确实就是成功者共同的品质，是成功者身上都具备的正能量。　　精卫填海、愚公移山、铁杵成针，这些都是中华民族历代传诵的励志故事。通过不断失败的锤炼，一次次破茧成蝶的蜕变，意志力会变得更坚韧，精神会变得更强大。作为年轻人，生命的黄金时期刚刚开始，有时间，有精力，不怕失败的精神是我们最大的财富。哪里跌倒了，哪里爬起来，继续奋勇前进，不达目的誓不罢休，这应该成为每一个年轻人的信条。　　人类文明就是一部不断失败不断奋进的励志史，从远古时代开始，人类就一直在经受失败、成功、失败、成功的循环，正是这种循环创造了丰富灿烂的人类文明。　　歌德用了60年的时间写了《浮士德》；马克思用四十年的时间写了《资本论》；哥白尼用36年的时间写了《天体运行论》；徐霞客用34年的时间写了《徐霞客游记》；列夫·托尔斯泰用37年的时间写了《战争与和平》；爱迪生失败了一万次才发明了电灯；李安在经历了长达六年的蛰伏之后才在电影界打开一片天地；马云在经历了30次面试失败后做了一名优秀的英语教师，后来创办了阿里巴巴，开创了互联网的新时代……　　其实这些影响世界、为人类文明做出巨大贡献的成功都是时间锤炼的结果，都是从一次次失败中孕育出来的。失败不应该让你沮丧，失败反而应该成为让你更强大的动力，经得起失败是作为年轻人的你最大的资本，把失败当做成功前的练习，不过分看重也不要忽视，以平常心对待，从中汲取经验教训，你将一步步迈向成功。　　现在的你说不定正经历着人生的低谷：你可能暂时没有工作，可能暂时没有房子住，可能暂时没有钱，可能正被别人嘲笑。当你在自己心里对自己说“都是因为我没能力，我不聪明，我爸不是李刚，我运气不好，我不是富二代”时，你想想，能力难道不是一天天锻炼出来的吗，当别人在一次次练习时你练习了吗？人的平均智商不是都差不多？凭什么自认为比别人笨一截！李刚的儿子只有一个而已，世界上大多数人不都还是平民家的孩子？      不要让一次失败作为评判你人生价值的标尺，如果你希望自己成功，希望实现自己的人生目标，就学着用一种正确的眼光来看待你的失败吧，用正能量来武装自己，勇敢的去面对一切困难，永不自满，永不止步。 本文为原创，转载请注明来自戏理网及文章链接