“阴暗面”是如何长成的？

“阴暗面”在人格中存在的历史，恐怕会像人类进化史那么长——当地球上诞生了人类，它便如影随形。个体的“阴影”是如何形成的？在现代心理学科中，不同学派有各自不同的解释，但面对心灵宇宙的浩瀚，学科理论的确难以完整地阐述那个“黑暗部分”的全貌与真相。我尝试从身、心、灵这三个层面来做浅显的阐释：我们的阴暗面是如何长成的？身——遗传、基因、激素水平身体是指生物学上的因素。当一个人类个体从受精卵分裂开始，便形成了赖以活着的，最根本的生命基础——从父母基因序列里继承下来的因素，决定了我们最初的生物能量。在胎儿发育的整个过程中，母亲身体的激素水平和身心状态，会影响到胎儿的大脑发育、腺体功能以及激素水平，这直接影响到一个孩子出生后的性格基础。举一个比较极端的例子：美国的心理学机构在对监狱中重大刑事犯罪的犯人们进行实验，结果表明：这些人的雄性激素水平普遍高于常人。他们甚至发现，有些变态杀人狂的脑部结构有明显的缺陷，以至于他们的羞耻感和情绪控制能力都大大低于正常人，其中一些人是心理干预都无法生效的个案，那种“阴影”的能量将伴随其一生，只能靠药物控制。心——母亲、关系、养育环境众所周知，母亲对于一个人的人格结构形成有最直接，最重要的作用。如今，很多母亲都需要工作，所以这里的“母亲”也指代父亲、祖父母、保姆等真正去照顾婴儿的人。由于成年人已形成自身的“阴暗面”，理想化的“足够好的”母亲在日常生活中极其罕见（甚至不存在），婴儿难免不受影响。婴儿从出生到6个月，大脑还没有发育完全，没有记忆，不能区分你我，对外界的认知极其有限。所以TA对于妈妈的需要很直接，就是“乳汁”（象征着爱），她需要完全地被呵护。当在养育过程中没有得到适当的回应时，TA就开始恨妈妈(极其的、完全的愤怒)。这时期若没有顺利度过，TA会在无意识中产生一些偏执（极端）的、黑白分明、善妒、强烈攻击等阴影。婴儿生长到6个月之后，记忆力越来越好，TA的小脑袋瓜慢慢地开始了解“妈妈跟我好像不是一回事”“快乐不是我、我也不是痛苦”。这时当TA遇到一些欲望不被满足，开始慢慢学会控制，并为想要“毁掉妈妈”的攻击欲望而感到内疚和焦虑。这时期，若母亲无法很好的帮助孩子平安度过，那之后TA的无意识中可能会出现抑郁的、无力的、逃避的、自我否定的、贪婪的等阴影。这些阴暗面形成在成年后的常见例子：在爱情中，有这样一类人，当他们爱上一个人的时候，会感觉到这个人就像“神”一样美好，他们会希望对方“无条件”地对待自己，爱自己，包容自己，好到恨不得跟对方合为一体。当需要（无关是否合理）不被满足的时候，就是开始极致地恨，用语言和攻击行为去中伤对方和自己，完全忘记了，曾经的美好与享受。同样在爱情中，还有这样一类人，他们不停地付出，把自尊放得很低，完全忽略自己的感受，丧失自己，为对方而活。但凡发生矛盾，都会把所有的责任揽到自己的身上，感觉非常内疚，然后去做更多的事情，在这样的关系中，无法脱离，也无法真正的快乐！灵——文化、地域、时代背景、宇宙“灵”对于人格“阴暗面”的影响，可解释成集体潜意识对个体潜意识的作用。一个时代、一个民族、一种文化对于个体的人格形成有着潜移默化的影响，很多时候个体“阴暗面”会很好地附和群体“阴暗面”。比如我们国家五六十年代出生的人极其缺乏安全感，对物质有着一种近乎贪婪的欲望，现如今纷纷落马的贪官多属此列。再比如出生于八十年代的这一批独生子女，很多人在情感生活中都呈现出不负责任的、脆弱的、退缩的特质。“阴影是不能被消灭的”（荣格），不论运用什么样的方法进行身体疗愈、心理治疗或灵性提升，最根本的都是让人们开始去面对，去讨论自己曾经没有意识到，或意识到了但不愿意去面对的“阴暗面”，从而帮助每一个人活出他自己。亲爱的，前面有阴影，是因为你背后有阳光！《InnerLight心探索 》【水瓶时代出品 】更多内容请点击：