2013.8.16

    心好痛好痛。    仿佛被人硬生生地挖了一个大洞。    你真的真的要离我而去了。    那些说过的永远，不离不弃，那些有过的甜蜜，欢乐，你侬我侬，全部化成云烟。    原来，你真的不带一点眷恋。    想起了以前你说的一句：我宁愿舍弃爱我的人，但不会舍弃一个我爱的人。    就这么，你就放手了，舍弃了一个还是这么爱我的你。那么这么久以来，其实你爱的不是我，是我爱着你的感觉吧？    你真的，很残忍。有时候，你比你想象得要自私得多。    坦白说，在维持这段异地恋的关系中，我不是没有想过分手，现实的困难，两个人性格的矛盾，我也有过犹豫和挣扎。    但每当听到你的声音，想到你看着我的眼神，我们之间牵手走过的一切，突然又放弃了所有的犹豫和挣扎。    因为我觉得，我这么爱的一个人，就在我身边，和我说着话，这个世界再怎么兵荒马乱也不要紧啊，你还是在的，每次想到这里心就是暖的。世界上没有哪两个人是完全契合的，总会有争吵，总会有摩擦，但日子久了，两个人总可以包容，总会慢慢变得差不多，然后便又可以拉着手一边吵嘴一边过一生。    但于你，又是不同。    你想要的爱情，可能是很多很多，一切都顺着心，才适合走下去。    不说了，心好痛。    但不管怎么说，还是希望你的未来，可以快快乐乐，找到一个适合的女孩子，过得比我幸福。    嗯，是的，因为傻子如我，还是舍不得你不快乐不幸福。    你一定要幸福。