一个幸福的人。

昨天，在群里自嘲，每个月总有那么几天情绪无理由的低落，悲观、消极，好像没有阳光，也不会有阳光了。今天，忙忙碌碌了一整天，下班后边吃着晚餐，无意间瞟到瘦瘦的小眼睛同事，鼻子就有点发酸了。本该幸福满满的下班时间，还是情绪不对头，于是决定换一条回家的路。面试的那几次、找房子的那几天，走的都是香樟路，车水马龙、高楼林立，这样的一条路，我难得有什么感情，好像所有的城市都该如此，陌生、冰冷。我在想，我啊，活到现在，其实挺幸福的了，生活在一个和平年代，吃得饱，穿得暖，还有爱我的爸爸妈妈，我还能奢求什么呢？唯一美中不足的就是我同志的身份，注定一辈子不能有个人能光明正大的秀秀恩爱。所以我总会抱怨，即使抱怨得很隐晦，可我依然不知足啊。走到水库这段路，没有了高楼，能看到远处橙红色的晚霞了，鼻子又有些酸了，我这真是病，看不得夕阳晚霞，看着就伤感，看着就鼻子发酸，看着就想到这样的黄昏，我该回家了。可我的家又在哪里？2013年的秋天，我想离职，然后出去走走，去一个陌生的地方，那个地方姑且就叫远方吧。一个城市，不一定要去他的名胜古迹，其实街头巷尾，哪都有故事。走走、停停、停停、走走，两个人，够了。