我也是个 爱无能的 贱人

16号，还没过去，今天是我的小外甥的生日。下午的时候，姑姑发来微信，我也忙的没有时间回复。一切好像都很平静，我忙的找不到北，快十二点了，终于忙完手头的活。其实我今天好像理解了她，又反而特别心疼她。恨的时候总觉得无法原谅，但是骨子里与生俱来的爱，那种相依相偎的感觉能够一个瞬间，击倒我的理性，只要她一点点的善意，我就完全忘记她对我说的对我做的那些伤害。有人管这叫“贱”，我不置可否，然而，这样的“贱人”，我已经当了二十多年，以后，我想我也无法摆脱这个角色。一个人不管怎么样的践踏你的尊严不管怎么样的伤害你贬低你打压你，一个小小的悲叹，你就完全悲悯，你背叛了自己，你从心里开始心疼她，就因为，你们是流着一样的血啊。这是一种亘古的宿命，我这个“贱人”改变不了，谁也改变不了。小的时候，妈妈总说我“儿女情长”，一个“儿女情长”的人注定成为不了大人物，这样的人，注定是要为自己敏感和柔软付出代价。代价？我笑了。也许，就是缺那么一点点的爱，就那么一点点的爱，会让人变得卑微变得不可理喻变得连自己都痛恨自己，可是，又有什么办法。很多人都不理解我，就算被摔在尘埃里，还是用一张流着泪的脸去微笑，这就是血液的力量，我那么痛恨，我却无力摆脱。我想，也许她是真的，我宁愿理解她是真的。我为她难过，她也缺少那么一点点的爱，所以，才会千方百计的去争取那虚无缥缈的亲情。然而，她一叶障目，却不见这些爱她的人。正因为爱是一种贱东西，它会惯坏那些不知道爱为何物的病孩子，于是，她只能伸出手去狠命的去争取那些看起来并不容易的爱。我们的爱来的太容易，于是也被看清了。所以的差别就是，她总是认为我们“应该”。应该去做她认为应该的事情，应该把整个的人生都付出给她，应该毫无怨言应该把一切最好的无私的献给她，应该永远的卑微的像尘土，应该用她的意志来决定我们的人生。可是，你要明白一件事，人始终是自私的动物。当她认为应该的时候，就是蚕食别人人生的时候。她所做的所有的决定，从来都是有益于自己的；而也只有黑白不分肆无忌惮的时候，她才能显示她的强大。我从来没有反驳过她，哪怕是在委屈。我害怕对峙的时候的凌厉，只要她张开嘴，不管对与不对，我总是一个一句话说不出口的哑孩子。有些话，因为害怕伤害到对方才不能够将显而易见的真相摆上台面，而她可以说出任何话，不管是对的错的编造的还是凌厉的。她可以在任何时候用任何事件替代自己的错误，如果实在不可以，就开始胡搅蛮缠。我不是为了打败她，我清楚的知道，我这辈子都不可能打败她，我不可能吵的过她，因为我没有说话的机会。我只是想告诉她，你做的一切我都知道，只不过，我是个贱人，就当我是个贱人吧。每一个在安全环境长大的孩子，都不会给自己机会当贱人的。爱和安全感让人强大，而我们的命门，就是一种失去爱的恐慌。这些年我最害怕听到话就是： 我没有你这种妹妹。哪怕就是这句话还没来到的时候，我都会害怕的浑身战栗，于是不管什么对错是非要不要尊严拿走我的什么，诋毁贬低我到什么地步，我都会妥协。但是，这一次，当她再次说出这句话的时候，我居然说了一句：随便！妈呀，我居然说出来了，我居然不害怕了，我居然面对了我的恐惧。我居然不再害怕我在这个世界孤孤单单的了，我居然，也并非那么渴望那种将我的人生全部扼杀的上不来气的爱。那天之后，我不需要在做梦了，我自由了。人生是一段不确定的旅程，我再也不想自欺欺人。爱或者不爱，在一个人的人生里，原来都是强求不得。有的时候，回头去想过去的人生，我会可怜我自己，那些年里，我卑微的像一只被捏住了脖子的鸭子，永远眼含热泪，永远只能做提线木偶，永远说不出“不”字。她说，以前多好，可是你知道以前我有多痛苦，而这痛苦，在我结婚的那个晚上，达到了一个顶峰。我希望得到祝福，而不是责备。没有祝福，连一点真心实意的帮助也没有。那天，并不是她等待着看我的笑话和那些无厘头的责备瞬间就让泪流满面，而是，真的，我是孤身一个人啊。我终于看见了我自己，除了这些年，身边那些真的朋友，我一无所有。18岁，一个人离开了那里，原来，到28岁，我还是和那个时候一个样子。一个人，拖着一只箱子。十年后，我嫁人，还是一个人，拖着一只箱子。没有人帮我布置婚房，我说我不在乎，也许真的不在乎。我给自己准备了一切，我所能准备的一切。然后，就在这个我恨透了的城市安了家。两年前，我离开北京，欲走欲留的夜里，我做了一个梦，我害怕我又是一个人了。是啊，我在那个城市有很多朋友，所有的温暖都是那个城市给我的，所有的自由都是从那里起步的，可是，那又怎么样，我还是一个人。其实，我也是很渴望温暖的。虽然我不大会爱别人，动不动就把自己藏起来。我决不许你们说她们不好，如果你要这么说，我就像一头被激怒的小动物一样的反抗。我决不许你们说她们对我不好，因为我觉得这样已经很好了。我把自己包起来，我说过谁也伤害不了我，因为这个世界，没有任何人比她们伤害我伤害的更甚。我从来没有体会过爱情给的伤。那年有个男孩很爱我，我看着他在我面前嚎啕大哭，她们说，你为什么那么狠？我不觉得我狠，相反我觉得他很可笑，不能给的爱我一向快刀斩乱麻，从不拖拖拉拉，当然那些表示相遇太晚的人，我只能让他们自己承担后果。我不知道这些年我伤害过多少男孩，我有多么的不把别人的爱当回事，甚至还有点施虐心理，可是我一直理解不了什么初恋啊热恋啊飞蛾扑火的爱啊，没有这些人又不会死，我才不会爱那么一个不爱我的家伙呢。每当有人跟我谈起初恋，那个时候是怎么怎么的爱着疯狂的爱着他们的女神男神的时候，我甚至有点好奇，特么的这到底是个啥感觉啊？怎么劳资连个刻骨铭心的人都没有？直到我遇到了一个在爱中安全长大的男孩，他不在乎我像个刺猬一样，虽然，我们也会展开激烈的争斗。即便是当年因为姐姐的反对，我已经无数次的将他推到万丈之外，但是他还是回来了。我想，能够包容我的人，也一定是怪胎。海哥曾经说过，能爱上我的人很多，但是能坚持爱我的人只有他一个。我虽然并不相信，但是我知道自己的内心太多伤痕，和我在一起，不是一件容易的事。他现在还没有坚持爱我十年，而有人爱过十多年，但是我知道，他爱的那个人，不是真的我。年龄大了，会反思以前的事情。我会痛恨那个时候的自己，我真的残忍，但是对不起，也只能说给自己听。对于一段感情而言，没有结果，就最好不要给它刻意划上句号。我们都犯过很多错误，但是并不是每一个错误都要为此负责。因为从没有人那样温暖的爱过我，我也不会温暖的去爱别人，而或许，现在的我已经不同，我知道这个世界上，除了我这样的爱以外，还有不计较得失的爱。不知道自己都说了点什么，总觉得有点伤心，又觉得不可以伤心。我觉得我有点能理解她了，或许有天我们还是会握手言和的，但是我知道，我们不可能再彼此如从前相爱了。那是不公平的爱那是畸形的爱那是让我压抑痛苦的爱，我不想要了。人的一生，都是在找最初的自己吧。我不知道我是什么模样，但是，至少有一点，自由，让自己是自己，而不是为了谁的自己。你不懂我，我不怪你。人和人，真的讲究缘分，也许缘分尽了，什么都是无法再继续羁绊的。只能给予祝福，给予理解。生命之残忍，原来就是越想留住越反而溜走，懂得了，就会获得平静。