Office女汉子漫步者魔砖M5简陋试用记

      倒霉如本母屌，同样是抽漫步者魔砖M5的试用，本女神抽到的是黑色啊！！！魔砖的颜色还是蛮绚丽的，蓝色、灰色、黄色、红色、黑色，整个一俄罗斯方块有木有！女神觉得黄色外骚内敛更符合本母，但是拿到黑色，这家伙还是蛮不错的嘛，百搭熟马的最喜欢了，经典色，大气有木有。废话不多说，本母开讲！o(*￣▽￣*)ゞ       魔砖M5的包装十分有分量。职业原因经常会准备客户礼品，魔砖M5由于整体包装在同类产品中有足够的花心思，馈赠这种事么，他完全没有问题。而且京东售价599，有价有市送出去也挺体面的。            顺手抓个参照物来对比一下整体包装的大小，参照物为国内第一花露水品牌：six god！            小巧精致国际范儿      个人最满意魔砖各种按钮的布局，不是广播体操式的整齐排列，而是看似一把扔下去，就落到这样的位置，就这么着了的样子（这什么形容！）。按钮已经简单到了极致，没有任何一点的多余，却也没有任何一点的不够使，简简单单几个一看就知道是什么功能的键。            开始吓一跳，以为要无套，结果往下找一找，还是有个套。      有套才安全，音响也一样。PS：魔砖M5的保护套，擦显示器和手机屏幕的效果一样很牛掰哦。           “需要你，我是一只鱼……”           拆开包装后的魔砖M5本体的大小对比。现在它们三个都是本女汉子的加班利器！蓝灯亮着，此时此刻公司遭遇断网，不知道哪位仁兄正连接着它的蓝牙放着《HIGH歌》。          虽然本女汉子有颗喜欢彩色的少女心，但还是要承认，黑色是百搭百中不会出问题的，跟任何设备摆在一起也不会有违和感，一向冷艳高贵的果果，跟黑色魔砖M5在一起也没有把他排斥下去。          魔砖M5的续航能力一直没有机会测试，因为断断续续折腾他将近四天，他居然：还——有——电——！     无论是挑剔的果果还是包罗万象的小WIN，跟魔砖M5连接都完全没问题。           扫描蓝牙设备，搜索到“EDIFIER Extreme Connect”，配对，开听！           不过地铁里面最好别用他，除非你想在地铁里跳广场舞。但是拿出来显摆显摆还是可以的。                 回到办公室继续调教魔砖，发现……发现他真的像块砖！这反射弧有多长！都叫魔砖了喂！叫砖的意义，应该就是为了一是形容外形，二是体现他有分量，三是隐含意义说他的多源支持能力，就像是块砖，哪里需要哪里搬。           但是本女汉子又发掘了魔砖M5的新功能，公司拖欠工资了，我又即将要付月供和定存等等，那么————我拿着他进老板办公室谈谈什么时候发工资如何！？            总结陈词：      1、魔砖M5的“三防”功能一防都没测，不是不敢不是不信，而是舍不得，网上“水泼魔砖”视频很多，本女汉就不凑热闹了；      2、不要拿他跟广场舞专用便携设备PK，这是给你在办公室给连续加班的同事们放减压音乐用的，而不是苍茫的天涯是我的爱；     3、如果每个按钮都有声效效果就好了；     4、连接手机蓝牙的时候一键接听功能实在是要给赞！     5、一不留神，魔砖就来了o(*≧▽≦)ツ 