#食疗养生#之穷人的医生

      最近爱吃花菜，无意中在一本《五色营养》中看到花菜又称“穷人的医生”。因此，特别找之前的营养老师了解，才知道花菜中含有多种蛋白质、脂肪、碳水化合物、膳食纤维、维生素和矿物质。其中维生素C的含量比大白菜高出4倍之多，胡萝卜素含量也比大白菜高出8倍。除此之个花菜还有以下作用，特与大家分享。      1.抗癌防癌      菜花含有抗氧化、防癌症的微量元素，长期食用可以减少乳腺癌、直肠癌及胃癌等癌症的发病几率。据美国癌症协会的报道，在众多的蔬菜水果中，花菜、大白菜的抗癌效果最好；       2. 清理血管      菜花是含有类黄酮最多的食物之一，类黄酮除了可以防止感染，还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，防止血小板凝结成块，因而可以减少心脏病与中风的危险；       3. 丰富的维生素K      有些人的皮肤一旦受到小小的碰撞和伤害就会变得青一块紫一块的，这是因为体内缺乏维生素K的缘故。这类人最适合多吃菜花了；       4. 肝脏解毒      多吃菜花还会使血管壁加强，不容易破裂。菜花丰富的维生素C含量，可增强肝脏的解毒能力，并能提高机体的免疫力，从而在一定程度上防止感冒和坏血病的发生；       5. 维C使者      菜花的维生素C含量极高，不但有利于人的生长发育，更重要的是能提高人体免疫功能，促进肝脏解毒，增强人的体质，增加抗病能力，提高人体机体免疫功能。尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳，研究表明，患胃癌时人体血清硒的水平明显下降，胃液中的维生素C的浓度也显著低于正常人，而菜花不但能给人补充一定量的硒和维生素C，同时也能供给丰富的胡萝卜素，起到阻止癌前病变细胞形成的作用，抑制癌肿生长；       6. 生物活性      据美国营养学家研究，菜花内还有多种吲哚衍生物，此化合物有降低人体内雌激素水平的作用，可预防乳腺癌的发生。此外，研究表明，菜花中提取的一种酶能预防癌症，这种物质叫萝卜子素，有提高致癌物解毒酶活性的作用；另外菜花中还含有二硫酚硫酮，可以降低形成黑色素的酶及阻止皮肤色素斑的形成，经常食用可滑润开胃，对肌肤有很好的美白效果。       7. 减肥      由于菜花的含水量高达90%以上，所含热量较低，因此对希望减肥的人来说，它可以填饱肚子，而不会使你发胖。