再见，青春

这半年，在眼泪的浇灌中，姑娘我竟欢天喜地的下定决心要嫁人了。就在刚在，电视剧版的失恋三十三天，背景音乐响起“你眷恋的，早已离去，也问过自己无数次，想放弃的眼前全在这里、、、”一瞬间，我竟然脑门卡带想不出这是什么歌曲。当熟悉的旋律和在心中来回百把遍的歌词被记忆起，整个人，蓦地就回到了那个倾吐模式。于是，很久很久都没有写日志心思的我，在这应时应景的电视剧和配乐的裹挟下，被叮了一针。是的，对于我这样一个有着不安灵魂的丫头，确实在最终下定决心前反复思谅反复折腾了很久。每一次的神经质与坏脾气，只不过都是因为心里的那些不愿与不甘，以及自大与自尊。也清晰的看见，曾经有多少遥想与期许，就真的遇见了多少难过与失望。却又因为喜爱，愿意照单全收。也慢慢学着劝慰自己，很多时候，不想那么多，反而变得何其有幸。再不接地气的爱情，也总免不了与鸡毛蒜皮的琐碎狭路相逢不是吗，更何况，是脑门盯着碗大俗字的俩普通人。都不过是些俗人俗事罢了，欣然接受这样的自己和这样的生活，谁又能说不是一种幸事？烟火绚烂，不也转瞬即逝。花开堪折呐，也许不早不晚，就是这时候了吧。管它怎样的故事，怎样的开始，不都是殊途同归吗？我们每个人都从一样的起点奔向一样的终点，太在乎过程与太不在乎过程，我还在学着寻找平衡点。辞职了，只等着这个八月过完就拖着我的破铜烂铁们回老家。无需多言了吧，所有的感慨，早已都被那些有出处和没出处的眼泪冲刷干净。再见，青春。好好过，日子还长着呢。