正确打开代码仔的方法

本文缘起上面这张图。1、代码仔是神马意思。写代码的男童鞋的意思，即男程序员。之所以不包括女程序员，实在是因为她们太稀有，我这个外行到现在为止，居然连一个都不认识……因此，我强烈地认为女程序员完全不需要任何其它称呼，她们本来的名字就已经足够强大。第一次看到这个词时，是因为一系列对职业的吐槽：某：如果那帮代码仔不改口从“美工”把我叫“美术设计师”，我就不会叫他们产品经理。此前看过很多别的自称，码农啊、码工之类的。但是代码仔是我看过最萌的一个称呼，有职业，有卖萌，虽然来自一句埋怨的吐槽，但这个“仔”字用的甚妙，看起来似乎永远年轻，和他们被工作折磨的黑眼圈以及后退的发际线造成强烈的反差喜感。所以我特别喜欢这个词儿。2、我是不是错误地理解了代码仔们？曾经对程序员这个群体的认知渠道非常有限，不过来自他们在互联网上故作夸张（？）的愤懑和调侃，还有广大人民群众对他们的揣测。常见的诸如：收入稳定并且高，衣着老土，眼神呆滞，性格木讷等等等……当然随着他们自己澄清，这些错误的认知已经逐项被打破……什么？你还这样认为？那……好吧你慢慢往下看自然就理解了。至于内在，就好比开头那张图一样，传达的信息是：他们忙，他们孤独，他们饥渴。而等我这头被善良纯真的小鹿误入这片丛林之后才发现——全都是假象。等等，那真相是什么？真相是什么不是重点，重点是怎么去接受。4、我了解到的那些关于代码仔的事▲关于收入虽然这些代码仔最喜欢以各种形式吐槽自己工作辛苦收入微薄，但那不过是他们把参照物设定的太夸张而已。因为代码交流的无国界，他们接触的更多，因此经常拿国外代码仔来比照，看人家的环境、看人家的待遇、看人家的那啥……这样没什么错了啦，但我就在我家那只有时讨论这些时撇嘴讲句，那你怎么都比我强了知足吧您呐。是的，没错，他们的待遇在自己看来永远是糟糕的。（废话我看自己的时候也这么觉得）可是和其它行业的童鞋们比，绝对能领先。举个栗子：我清楚知道的一家被业内人们吐槽无极限的公司，据说无论工作环境、待遇、发展、受尊重程度都创下业界无底线新纪录，但素那家公司在我看来似乎也没那么糟：早九晚九六天工作制。（几乎50%的私企比这更糟）早饭三样以上选，中饭公司周边各种饭馆的外卖轮换，下午茶发水果，晚饭参考中餐，以上不需自费。（我就从来没吃过免费的午餐！）一年至少有两轮部门旅游，虽然目的地是省内甚至市内，但依旧不需自费。（虽然挫，但为什么我经历的公司都没有？因为我就不是挨踢公司的）社保公积金全有，当然缴税基数貌似也不低。（有多少非挨踢的私企给员工交公积金的？我就没！）季度里程碑奖、项目奖金（我这么些年的薪资体系里根本就没有这些逻辑，当然你可以说我太低端）年终奖多发一个月，年会抽奖最高送市值几万的股票，发车，虽然只是使用权。（我拿着抽奖发的公仔蹲在旁边哭了）培训，论坛，虽然他们都很不屑。（我老板巴不得我把自己私下努力学来的东西赶紧倒腾给我手下的小弟，还培训？）茶水间里该有都有。（啥？你问我该有啥？我不知道，我们公司的茶水间里只有一台冻着同事们的饭盒的冰箱，一台用来加热饭盒的微波炉，一台用来洗饭盒的饮水机，全部。所以，所有比这多的我都只有：哇哦~~）女厕所不用排队。（这好像不应该成为羡慕的理由……但我这种特别在乎尿急就有个空坑等着的家伙真的就觉得太羡慕了）其它的我暂时想不起来了。如果一家被代码仔们骂做屌丝公司的公司，都比我曾呆过的业界旗舰要好，我是不是只能说，是他们想的太多？这家屌丝公司里有个资历较浅哥们，成日吐槽自己收入少、没时间找女朋友、没多少钱给家里，我还揣测了蛮久他到底有多么的“少”，结果后来得知这货存的钱在家给父母买了套房子，而真实薪资是我的150%，同时一有空就调戏女助理和女策划，我就什么都不想说了。这世界太讨厌了你知道么，就是因为这些家伙弄得我都幸福不起来。▲关于衣着品味我见过代码仔类型：长发男、背心肌肉男、单反文艺男、全身考究男等等等……他们不过是群正常的男人，正常的男人会穿什么，他们也会，甚至穿基佬装的也不乏其人啊括弧笑。真没太多关于衣着老土的直观感受，如果你有，请扩大取样范围。▲关于精神状态貌似一部分人睡眠状态不好？不知道他们思路里是不是会经常飞出 : / ^  [ ) 这些鬼东西导致大脑过热。不过在加班后，debug中，写代码时，的确会出现情感语言官能障碍现象。但对有兴趣的事情一样不会分神。我理解为代码是他们的最高兴趣，所以很容易在除此以外的事情上分神。▲关于性格爱好写代码呗。除此以外，正常的普通男性的爱好也同样具备。玩游戏、看球、旅游、岛国片、阅读、扯淡……等等，好象有奇怪的东西混进去了。如果实在对学习代码没有兴趣，那么至少和你那只代码仔有一项以上的共同爱好吧，不然就放他走吧，强扭的葫芦变不成瓜的。▲关于忙这完全取决于该代码仔的职业分工。但是，忙对男人而言永远只是众多理由中的一个而已。身为代码仔的男人，也一样。如果一个代码仔在你面前不太忙，恭喜你，他至少是对你很有兴趣的。▲关于孤独只有孩子才总是叫妈妈陪。孤独只是个相对的状态。形单影只不代表内心空虚，代码仔们都是多线程的，这一条线孤独了，其他线里总有热络的。而一个不那么乏味、不那么奇怪的普通代码仔，不是没有女性朋友，也不是在三次元世界里没有喜欢的女孩，更不是没有人喜欢。切记切记。▲关于饥渴哎嘿。5、打开之后我需要做什么？该做什么就继续。因为他也会继续做他的……......我是说，一人一台电脑各自做自己的事情是完全正常并且绝佳的状态。如果不能接受，建议放生。什么？你还在想上一条那个“哎嘿”？这位同学请去走廊罚站。郑重提示：1、因为取样范围限制，上述攻略有不详实部分欢迎吐槽和补充。2、代码仔正确打开之后，是一只不错的宠物（？）玩物（？）尤物（？）魔物（？）或者其它，这完全取决于使用者的心态。3、上面我都是开玩笑的。真相是：其实代码仔很难搞的，驯服起来也很麻烦的，还时常存在攻击使用者的情况，如有不适，请赶紧放生，然后自愈。4、其实3才是开玩笑的。5、随便你信哪个。6、啊？啊哦……我得给我的代码仔投喂饲料了，想起来再写吧。( ^_^ )/~~拜