为什么我不再看外媒的中国报道了

一个更准确的说法是“为什么我不再看《纽约时报》的中国报道了”，或者，再精确一点，“为什么我不再看好《纽约时报》的中国报道了”。去年Sandy飓风前夕，赶在纽约地铁停运前从华盛顿匆匆赶回纽约，第一件事就是翻开前几天的《纽约时报》，看时任总理的特稿。上海分社的David Barboza耗时一年追踪温家，写出这条引发各界爆炸式反映的巨作。说是巨作毫不为过，从头版到内页，配上制作精良的图表，温家的敛财之道政经关系被扒的一干二净，看了让人叹为观止。叹的不是温家又多少财产，而是一个美国人，不远万里来到中国，花费一年多时间默默调查中国最高层的贪腐，这是什么精神？更令人可敬的是时报高层，明知这样消息发出去会引发中国当局不满，明知会给刚刚开始的中国业务带来可能是致命的打击，明知这条消息会影响中国政局——以很多中国改革派的观点看，这样的影响会是负面的——顶住压力、坚持原则，不为中国外交官的游说所动，将这篇报道作为重点推出，引发世界轰动。今年普利策奖花落David Barboza，当之无愧。可是这样的巨作之所以引人瞩目，除了其关注的对象是身处庙堂顶端的权贵，更因为其难得：它关注于事件本身甚于某种关于中国官场的常见想象，因其话题的极度敏感性，采编者不得不以最为严苛的标准对待证据和逻辑，他们必须确保这篇报道万无一失。相比各类“小问题”，这篇报道的评论式文字非常收敛，没有将家族问题现象化的企图。这确实罕见。更为常见的文章是，以某一现象出发，试图描述整个国家的样貌。比如。在拐弯抹角的一会儿讲神木，一会儿讲温州之后，记者先生在文章结尾借一位被采访者之后说出了他心中的话:“It’s a national problem, it’s not a local issue”。真的是这样吗？好像似乎是这样的。神木发生了那么多起“群体性事件”，经济看上去是那样不景气，为了使远在纽约的读者感同身受，记者先生特意这样写了一句，同样是借被采访者之口:“It’s an economic crisis just like the United States has had; just like it” “There’s no cash, everyone stays home without a job, there’s no way the economy can recover.”读这种文章，如同读《南方周末》的英文版，写得挺有意思，乍看收获不小，可回头仔细想想，从文本中，除了对这种现象的印象和作者的引导之外，还得到了其他什么东西？似乎没有，作者也确实没提供什么其他内容。大约不是财经类媒体的关系，这篇上了《纽约时报》美国版头版有关中国经济的报道，里头的数据少的可怜，除了引向自己预设的观点外，作者也没有帮助读者理解他所提供的那些数据含义的意思——如果不是误导的话。若想使我认同采编的观点，需要采编方加入更多中国经济的数据，对各种数据背后含义的分析，并尽量列出其他各种观点。最重要的是，采编需要列明对自己argument最不利的观点并用数据和分析驳倒它，而不是用什么“an operator of an illegal casino”的嘴来说话。在传播上，这可能是自杀行为，在拥挤的地铁上，恐怕没人想像读学术论文那样读报纸，人们需要获得的，至多是对某件事的印象和粗略的看法，更何况绝大多数的美国人对神木的方位一无所知，即便是上了头版，恐怕也只有很少的人会真的去看这样一篇文章。采编必须在很短的篇幅内制造出这样一种印象：中国经济有问题，并且已经病入膏肓。而非常恰巧的，这符合了许多人（包括大量中国人）对中国经济的“想象”。不只是中国报道，NYT的其他国际报道，包括国内和本地特稿，都有这样的特点：关注于某个现象，用简单的关系来分析现象，试图指出背后的根源，评论版有时则会配合提供对策。因为《纽约时报》的巨大影响力，该报的话题会占据各类日播和周日政治节目的版面，有时便会因此影响政策。差别在于，国内和本地报道有充足的讨论空间，采编和受众都有足够的渠道了解不同的声音；而国际报道则罕见这样讨论空间，即便有，往往也是讨论美国的对策。Bloomberg这样的专业财经媒体不算，有关各国情况的荒谬言论充斥美国媒体，而能够指出问题的人十分罕见。在《纽约时报》的这篇报道中，采编显然没有对自己观念的先入为主加以留意。久而久之，受众和采编都会被这种表面的和平欺骗。因为是中国报道，在华文读者中的影响力也不小。可以想象又会有翻墙小将拿出来这篇文章的中文版发到墙内，印证自己中国经济要不行了的判断。在一篇国际报道中，以怎样的采写形式才能最大化满足读者对信息的需求而不是简单地提供一些表象和对表象粗陋的分析呢？似乎不太可能改变百年来的传统采写形式，现在的记者同50年前的记者相比，只是多了一些现代工具，他们做的事，本质上没有任何不同。将中国塑造成一个奇怪的资本主义主导的“共产主义社会”是最为通常的做法，毫不意外的，这也是最容易想象的一种。受众满足于这种表象并不足为奇，可人类已大跨步迈进人人都有智能机的数字生活时代，传媒生产者仍满足于旧技艺及建筑在旧技艺之上的观念生产方式就使人吃惊了。是他们无法获得相关的信息和数据必须引用某个匿名赌场老板的话印证自己的观点（偏见）吗？他们只是太习惯这样，或者说被受训成这样以致只会这样。而这样一种方式，难以满足我目前对新闻的要求。既是中国人，对享有盛誉的国际大报对中国报道就有更高的期待，换句话说，也就是更高的要求。现在对国际传媒的期待已经不仅仅是挖出几个猛料或者是高屋建瓴提出各类解决方案那样简单。我迫切的希望看到，在所谓的Big Data时代，传媒业能彻底改变传统的文人作坊式写作模式，改以建立在实证基础上的分析。我所期望的新闻是这样的：通讯社式的事件白描与扎实且强有力的冷静分析，辅之以优美或幽默的文笔。文笔是锦上添花，重要的是准确的事件描述和有逻辑和证据的分析。比如同样是神木的报道，或可以事件起，加上当地的经济运行分析，再加上周边地区和全国的政治经济运转形式，各因素对其的影响程度。听上去很像是学术论文。一个“新”媒体记者的工作就应当是以简短且清晰的文字将学术论文式的复杂内容呈现在受众面前。道听途说式的新闻写作应该休矣。除此之外，对NYT的中国报道不满意还有另一重原因。《纽约时报》影响力是如此之大，颇有些人唯NYT马首是瞻（比如台湾那个热衷没事搞事YY革命的张X志）。这些人很容易嗅探到记者的“真正”意图，并将这样的信息放大传播。如果说原报道本身基础不甚扎实或无意中构成某种对中国的东方主义式印象，被再次传播的信息就更会扭曲放大原有的那种印象。政客和媒体人自然总是喜欢简化（扭曲）现实的，大众也未必真的需要“准确的”的信息，可作为有追求的国际传媒机构，NYT及其小伙伴们何以满足于诱导舆论呢？他们既不是这样标榜自己，便有需要做更深入的不断反思。作为海外新闻机构，他们做的已经很好了，但还不够好，其实也并没有超过中国同行的水准。对我来说，这样的报道既无法在内容上，也无法在形式上满足我的需求。同一份报纸上还有大量有价值的其他内容，中国的部分大概是可以放放了。为什么要特别提《纽约时报》而不是其他传媒呢？因为这份报纸我花了25美元/月订阅，是我来美国一年来最棒的马桶伴侣，读它的机会超过其他所有已订阅报刊的总和。无论它的评论版多让我抓狂，我对它是真爱这点是不会变的。