八月十七日

        星期六。晴，二十六至三十六度。休息。上午处理家务。        九点半许，数日前于卓越网店所订一单书六种六册送至，用泉凡百零二元。记有：海豚出版社小三十二开精装本、贾平凹著《前言与后记》一册，容中收贾氏为自己的著作所写序言两篇、后记十一篇并与友人函及文谈六篇，可约略窥见其文心一斑，该书锁线圆脊，封面取灰色仿木纹纸质材，触之结实牢靠，视之色彩淡雅悦目，且题签乃贾氏自植，其书法圆润陈静，嘎嘎有古意，亦颇可一赏也；又上海辞书出版社小三十二开精装本、扬之水著《棔柿楼杂稿》一册，乃该社“开卷书坊”第二辑之一种，容中收扬女史美文凡三十一篇，观其后记，知难免冷饭热炒之嫌，但究竟有“完稿于三天前”之作，而况扬先生郁郁乎文采，她的文章原本不错，此戋戋小册，何必计较，便是收庋，又当何如？与“海豚”的装帧不同，此书却是锁线平脊，一平一圆，两两争艳，形容自有不可通观处；又清华大学出版社三十二开护封平装本、车前子著《木瓜玩》一册，老车的大名如雷贯耳，他的书虽买过几本，但却不曾读过，今次见他书名取得好玩，便以前例购下，已期销磨炎热永日；又广西师范大学出版社十六开平装本、苏炜著《天涯晚笛----听张充和讲故事》一册，封面题字清婉秀丽、高意雅趣，乃出自充和老人自手，作者乃老人的近邻，有福气登堂入室零距零接触老人，且所述所记大部复经老人润色，自忖应是比较接近“现场1”之宝贵资料也，只是此书似应与《最后的闺秀》对照来读，也才有趣的罢；又中华书局版三十二开平装本、陈国庆编《汉书艺文志注释汇编》一册，内容自不必赘言，只要用功读去便是，需要记下的是封面章草题字遒劲古逸，潇洒灵动，望之古趣盎然、神高意远，决非大手笔不办，及至检视封底，果“于省吾”三字赫然寓目，妙哉；又清华大学出版社十六开平装本、尉陈著《墙垣边的人类：从建筑艺术看人类文明》一册，乃店家促销赠品，先捞入笥箧，约略翻翻也好，再不然便索性送了朋友也罢，正所谓“不要白不要”也。        下午六时许到后院除草，见葡萄已成熟，心想明日何妨约p来采摘、茗谈一番；劳作一小时许收工。即与p电话，其称明日恰好欲来此一叙，此莫非又是心有灵犀么，并嘱余帮忙寻觅其处女作《红色风景线》一事，又嘱明早务必买些茴香来以作饺子馅云云，如此看来明日复可大快朵颐矣。