将就

　　大学毕业时，她听从家里人的安排，与一官宦子弟相亲。　　彼时，她正处于失恋期，爱情阴晴不明。家人反复说相亲的对象如何如何优秀，家世更是没得挑剔。　　她冷哼道，你们不就是看上了他的家世吗？　　家人生气，你那男朋友又好到哪里去？不是丢下你出国了吗？　　她被人戳到伤心处，沉默不语。　　她的母亲趁势说，喜欢是可以被习惯替代的，一个男人爱你，事事以你为重，愿意一生一世给你无忧的生活，这就是幸福。　　　　他相貌平庸，较为肥胖，扔到人群中很难被发现。但是他爱她很久，虽然之前她一直不知道。是他拜托家人来提这门亲事。　　他如母亲讲的那般，事事以她为重。　　身边的人都在给她灌输一个概念：嫁给他，就是嫁给了幸福。　　当年青涩的她，尚不够果断，但看到家人期盼的眼神，她不忍令身边的人失望。应允之后，婚期当即敲定。敲定婚期的时候，她也仿佛被一棒子打醒了。她不断问自己，我到底在做什么？我不爱他，难道为了一世的安稳就要赔上这大半生吗？也许他们说的幸福是真的，但是那样的幸福并不是自己想要的。　　　　　她到底还是拒绝了那门亲事，与家人大吵大闹之后独自去了另外一座城市。　　后来有人问起她，你后不后悔？　　她说，你有没有试过与一个你既不喜欢也不讨厌的人在一起？即便很长时间不见面，你也不会想念对方。即便一起吃饭，你也不愿意满心欢喜的坐于对方旁侧。你熟悉对方，却不愿意了解对方。我会去迁就我爱的人，但是我不是一个将就的人。　　　　“将就”是什么意思？退而求其次。　　没有爱，就要有钱有权有势，这不是将就，这是选择。　　退而求其次是你中意的限量版手袋被他人预订了，你叹息一声，为了避免空手而归，顺势买下了架上另一款你不喜爱也不讨厌的手袋。　　为了避免空手而归不过是为了安抚自己一颗空虚的心。　　爱也是这样，错失最爱的那一人，便迎接不爱不厌的另一人，害怕寂寞与空虚入侵，恨不得将身边的每个人当作救命稻草。有人甘愿俯就平淡与琐碎，另一些人骨子里却天生不愿意将就。　　爱要对得起自己，生活同样也是，这样才不会在日后厌弃自己的选择。将就的一个选择，只不过是造就人生多一份遗憾与埋怨。　　我庆幸自己从来不是一个将就的人，因为不愿意将就，故而十分挑剔。对生活挑剔，对朋友挑剔，对爱人挑剔，对自己更为挑剔。　　虽然曾经为了迁就亲爱的朋友与家人，也做出过一些违逆内心欢悦的回应。但最终在那样的回应里没有走完全程，最终还是做回真正的自己。　　很多选择需要勇气，很多坚持需要付出相应的代价。将就也许不是错，只是人生苦短，值得欢悦的事情并不多，所有的选择如果连自己都对不起，又谈何对得起他人？　　大约这也是修行的一种，总有一天我们要自双目过渡到心，世间万物，心里没有痛没有遗憾，才会领悟，才会解脱。