不要因为走的太快，忘了一开始的方向

我真的很少失眠，特别少，下午接到了朋友小忠的电话，听到一个男人的哭泣其实没什么，但听完以后心里一直闷闷的，有口气，咽不下去，吐不出来。小忠和晓月都是我的朋友，年轻的时候，我们常在一起，我从没有觉得，他们的感情应该有什么意外。多年以前，下班后的时间，单身的我和晓月在厨房聊天，吃她做的龟苓膏，听她教我煲汤。然后看着她把煲好的汤装进保温杯，拿去给小忠喝。也会在周末的早上躺在被窝里，听到她早早起床洗漱去小忠住处的声音。这么多年，看着小忠的事业越来越好，他们也顺利的结婚。去年，我还在想，他们会不会比我们先有宝宝呢。我问晓月为什么会提出离婚，晓月说：很长时间里，我总觉得自己丢了什么，可是仔细想又想不起来。那天像往常一样，下班以后，小忠去应酬，我自己在家看电视，电视上播《北京遇上西雅图》，看着汤唯蜷缩在大屋子的一角，给孩子的父亲打电话说，不是因为钱，你不在我心里了。我坐沙发上，突然就笑了，然后就哭了。我想起我丢什么了，我把小忠从我心里丢了，他不在我心里了。女人最好的十年，都给了这男人了，可是到头来才发现，他不在我心里了。跟他说了，他也没当真，让我消停点儿。第二天到公司，跟领导谈，借调外地半年。我从家搬出来三天以后，他才发现我从家里搬出来了。到了陌生的城市，每天忙着自己的事，不用等他到半夜，不用自己面对空荡荡的房间。跟同事们学打沙滩排球，出海航行，计算出去旅行的事。我才想起来，这才是我想过的日子，每天快快乐乐的做想做的事。每天像个怨妇一样，在大屋子里等男人不是我该干的事。没事的时候看张小娴，有这么一段：有些人的一生，是直达车。有些人却是慢车，中间总要经过许多站，经历许多人。有人总是下错站，坐过头，不是错失了窗外的风景，就是错过了身旁的人。小忠说：这么多年，天天这么费劲，这么拼命，不就是想让她过上好日子吗？！现在该有的都有了，她怎么就不想过了。我开始以为她闹脾气，可是后来她真的一礼拜没回来，没有人收拾屋子，没人洗衣服。小时工收拾完屋子，洗了衣服。我看着、闻着怎么都不对劲。我给她打电话，她说调外地去了，等我平静了，通知她回来办手续就行了。她说我不在她心里了，我问她是不是有别人了，她说不是。这到底是怎么了？！我很认真的问小忠，你知道她想要什么吗？小忠说，我把钱都给她，她能买她想要的东西。我沉默不语，我丈夫拿过电话说：她一自己就能攒钱买房的姑娘，她要钱自己就挣了。昨晚劝小忠的时候，我说大家换位思考一下，如果你是女人，你想跟你老公吵架，你老公跟你说“别闹了，消腾点儿。”三天以后才发现你从家里搬出去了。你觉得这日子还能过吗？其实无论是事业还是感情，有时候我们会因为走的太快，忘了一开始的方向。而留住一个人，不是给她金山银山，有时候只是一个拥抱，一个早点回家的习惯，一个表示珍惜的笑容。成为自己爱的人心之所向的人，不难，但是不花心思，真的不行。回复里有人提到《玩偶之家》的娜拉，女人就是这样，不怕伤心，就怕死心。娶老婆不是买布娃娃，摆家里就行。爱一个人很多时候不是体现在钱上，而是看肯为她花多少时间。每天说着，我赚钱上班不都是为了你吗？停下来想过，是她想要？还是你想要？她真的想要什么？她想要空荡荡的大房子，还是温暖的小家？她想要高档汽车的音响，还是丈夫的耳语？她真的想要大厨房做饭，还是想让你喝她煲的汤，吃她做的饭？婚姻中的所有事情，都是双方面的，互相的。当她被冷落的太久，她就会找到自己的生活，她就不肯再为你花时间了。可惜，很多事情，知难行易。另外一个男性朋友劝小忠的话也有道理：确定关系之前最好先想清楚，如果想省事，就找那种给钱就觉得很幸福，自己能找自己乐子的女人。而如果你想追求爱，想要精神需求高的姑娘，你就得多用心，多花心思。说白了，婚姻是相互需求的，你得想明白对方要什么，你想找省事的就别找那种占用你时间特别多的女人。找物质要求高的姑娘，就多挣钱，多给人家钱，别埋怨人家花你钱。你爱她多，就得改变自己。她爱你多，她就改变自己。不过要是找收拾屋子，洗衣服，做饭的女人就不用结婚了，请保姆就行了。