追寻自由，泛槎江海

近来天气酷热，闲暇无事，思绪常魂飞天际。这世道，犹如“温水煮青蛙” ，令人难于忍受。我也常沉浸在个人的梦境中，斯境依稀，物我两忘。最近除了做点阅读笔记，就是沿惯性的轨道生活，有时依旧乏善可陈。不过，近来阴郁的心情一扫而空，还是略感快慰之事!时光静流，岁月不居。有时，我也在想，假如我有一家查令十字街84号马克书店，我也会像法兰克·杜尔一样，以虚心相待的诚款经营着一家小书店，结识些真诚的书友……也许，我的梦想在许多人眼中不值一提，甚至殊为可笑……不过，在这样的快餐文化的时代，也许我的幻梦终将化为泡影，然而，我依然真诚的希望，阅读能成为人们心灵的攸归之所。总有种希冀，身携书卷，遊走广境。广博识见，饱览山川之美景，泛槎江海，人生庶几了无遗憾!自由之风，心甚向往!世情险恶，惟有纵情山水，方可略消心中苦闷!世道浇漓，人心不古。欲远遊壮行，又不忍抛离家慈。云居之山，心魂犹念，逝水长东。远行的好友骑行川藏线折返，心中油然感佩万端。迢递山川，遥境探胜，远方的风景，近在咫尺……我也颇欣赏电影《练习曲》中的明相，自行车骑行的环岛长途跋涉，心灵自由的“奥德赛”，也是那样令人向往……话且休烦。人生几经跌宕起伏，方寻得心灵的依归，实是慰籍灵魂之幸事!往昔的梦境，有些如镜花水月，有些则渺不可期……但心犹未死，梦魂犹在……自由立兹，是追寻彼岸之风的历程，是一种生活方式……章诒和先生的文字，宛在目前：岁月湮远，遗迹也有渺不可寻的一天。遗迹不在了，心在，魂在，文字在……