韩国Seoul（2012.9.26-2012.10.2 and 同事)

把徽杭古道粗糙的补了一下。。。现在再补一篇因为差别原因，现在很多都记忆犹新。在外服递交了资料，没几天在韩国领事馆的网站上看到签注通过，拿到手看到逗留期90天。接着在去哪儿网站上定了机票。。。3个人往返五千多，好像是南航CZ航班~~接着在booking.com预定了酒店，名字好像是Hotel Green World，三星级的，前台常常是只有一个人值班~~两间房，一共花了108w韩币，蛮便宜的~~回想起来跟在北京住的五星级略微的好~~~常常看电视看到半夜，第二天一般中午才醒。。。所以浪费了很多逛的时间。。。。基本出去逛都是在下午。。。然后一会儿就晚上了。。。。╮(╯▽╰)╭回来接着看韩剧。。。本来挺抗拒《咖啡王子一号店》，结果在韩国看了点竟然觉得很好看。。。。另外边猜边看了《请回答1997！》挺好看的。。。。住在地铁909的登村，地铁的每一站都用数字表示了Line几Station什么，对于看不懂韩文的人方便了很多。而且在很多线路，地铁都用四国语言播报了，其中普通话。。。很清晰，不知道是不是因为安静。。。。地铁走道比上海的宽，老弱病残座经常是空的。。。即使很多人站着都没人坐。。。。地铁等候区会清晰的表示那些车厢可以放行李，哪些是老弱病残的。。。。地铁站的工作人员很少，我不太见到要不就是没注意，打扫的大妈倒见到很多。。。还有在地铁上，因为举着地铁图因为不识字不知道往哪个方向换乘（悲剧的文盲），还遇到一个美女主动问我们将要去哪里。。。英文太标准，我都不好意思回答，只能手指指。。。入境的时候，因为当时中东某些国家有传染性疾病，中国人的我们倒轻松填了入境卡就这么入了。。。看了之后之后才有了真切的到达的感觉小小的做了下攻略，结果没什么用。。。然后我还用excel做了个货币汇兑表格，证明很有用。。。在付钱的时候多次用到~~~到仁川机场的时候有人来接，所以觉得蛮爽的，一路上风景也还不错~~~第一次踏入异国他乡，感觉很新鲜~~~因为接近中午到的，就带去吃饭了~~一个不知道什么名字餐后汤很好吃，韩国友人给我看了字，我还是不知道是什么，貌似一种果子酒。估计以下是放图的节奏了~~餐前的粥二货的我吃完饭回酒店放了东西就出来了~~现在李宝英和李钟硕拍摄广告的那个相当于电信移动的那个。。。连井盖都拍下来了~~走着走着迷路，到了不知道什么级别的学校门口我举着香蕉牛奶，很好喝~~大概贴一些图，感觉一个礼拜即使天天睡懒觉也走了好多地方。。。。明洞：明洞里面的店要不会中文，要不是中国人打工的。。看板娘都在门口喊：进来看一看，欢迎光临。。。╮(╯▽╰)╭景福宫韩服cosplay各种托塔李天王：   各种菜，据说是他们的皇帝吃的，当然是样品，据说叫【水刺床】他们古代的各种茅草屋然后我们的各种午餐晚餐，因为早餐都在梦中。。。好多只顾着吃没有拍。。。地铁上好玩的四格画各种经典风景南山首尔塔及其他，比如很美的咖啡屋啊，各种精致的装饰啊。。。。反正美哭了。。。