229/365@2013.8.17【GR来了】

今天是很有意义的一天。被gigi的微信叫醒，发给我了潘石屹版果蔬汁的视频（）。顿时睡意全无，用手机看完，然后微信上热烈讨论、实践并分享。作为同样的果蔬汁派选手，我的几个感受：1、老潘好可爱，穿白大褂说“我也没记住”的样子萌死了，粉之。2、同色的蔬果一起榨汁味道会比较合，老潘今天分享的是红色系，苹果、西红柿、葡萄、姜、亚麻籽、小麦苗、柠檬、胡萝卜、红彩椒的组合里，我没有试过姜、亚麻籽和小麦苗这几种。其他的几种加一起确实不错喝，有时候我还会加进一个桃子。这套组合能出来两大杯的汁，一个人一顿是绝对喝不完的。3、作为一个有钱人，潘石屹的设备是传统高速榨汁机+钝刀高速搅拌机，刀具用的是陶瓷刀。经与小雨探讨，出汁率高的水果（苹果、葡萄）榨出汁后，与出汁率不高的水果（如芒果、猕猴桃）同在搅拌机里混合，是一种很流行的做法。我只有一台慢速原汁机，暂时做不到这样的配置。但我谨慎怀疑鲜榨果汁回炉高速搅拌后，会有氧化损失。喝完一杯果汁，跑到会馆上瑜伽，正式开启周末的节奏。11点45的课人超少，今天更是少到了史无前例的3人。空调回复了，教室里凉爽明亮。一个小时的中级哈达，汗水顺着皮肤流淌，眼睛里、嘴巴里，格外通透。结束后还坐在教室里跟老师聊了半个小时的天，很开心。接下来开去出入境管理中心，拿到了我的台湾通行证。行程可以开始筹划了。接着又开了3公里，就到了五棵松摄影器材城。第一个感觉是太难停车，我绕了场内一圈，最后还是花25块钱洗了个车，才得以脱身。接下来的半个小时内，我拥有了一台理光GR。我是理光培养出来的选手。早在8年前，精挑细选的第一台相机就是理光GX8，至今我还觉得这是台好机器，素质全面、操控便捷，我用它拍了好多自己很喜欢的照片。淘汰后换了GRD3，这台相机相对没有太大惊喜，觉得画质倒是不错，但对定焦很不习惯。后来买了索尼的NEX7，颇是冷落了它一阵，还送去给我爸用了几个月。拿回来后，也只是放在车里做备机，直到上个月的某一天，它神奇丢失。丢失的过程不赘述，其实我也说不清楚，就是莫名其妙的没了，人间蒸发了一样。但丢失以后，我开始了频繁的想念。我终于察觉我对NEX7那么大的相机——虽然它叫微单——有距离感，很难把它从包里拿出来，也不愿意带着到处走。于是那段时间里，我用手机拍照的几率大增，偶尔抄起微单，也只是拍拍静物，前实后虚什么的。我开始怀念捏着一台GRD扫街的日子。然后我在网上做了一些功课，持之以恒的给自己种草。得知新出的GR是APS-C的大底，画质卓越，但比GRD长了一点，色彩感觉也有些许不同。我还变卖了一些家当——退了个淘宝来的包，卖了个电蒸锅、清空了医保卡……踌躇了整一周，今天下手。重新拿到手感熟悉的相机，我很激动。纵然它有再多局限再惹非议，可终是最适合我的那台相机。我希望能让它，陪伴我记录每一天的生活。NEX7也是好机器，只是待到旅行时，或者有明确拍摄主题的时候上场吧。接下来杀去螺蛳粉先生家吃了一碗奢侈的螺蛳粉，然后回到大回龙观做了个指甲、买了点东西，做了个头发护理。到家时，已经很累了。榨了一杯青苹果+西芹+黄瓜+青葡萄+猕猴桃的果汁，涮涮被螺蛳粉腻住的肠胃。记下这丰富的一天，心满意足睡觉去。