不会阅读很可怕

出发去大马前，收拾行李的时候，很想装一本书，以备等待时候消遣。海哥嫌沉，后来我也嫌麻烦，觉得有手机在手，还没有杀时间的东西？在大马的时候发现，可能很多东西和国内的价钱差不多或者是消费更低，但是书，却几乎要高出国内一倍的价格，但是买书看书的人很多。世界各国的人们，在等待地铁，或者在等车坐车的时候，都会捧本书。如果只有一个人这么做，你可能还会觉得他装逼，但是，很快，就会发现，这是一个在自然不过的现象。只是，几乎没有看见一个中国人，会在等待的间隙看书。我注意到，他们的背包不管大小，书都是很厚的一本。周遭再乱——一般都是中国人在吵闹，他们也会安安静静的看书。在仙本那转机的时候，我们有近三个小时的时间逗留在机场。看着一对美国人情侣，坐在乱哄哄的环境中，悠然自得捧着一本书——他们真的已经进入阅读的状态并且享受这种状态，我的心中升腾的是尊敬和羡慕。我有一个大书柜，可是一般来我家的人只注重它的装饰性。也有朋友会告诉我，如果有不用的书送她，这样她可以装饰自己空空如也的书柜。书，也许早就在这个国度沦为一种装饰品了吧。你读过多少书不重要，重要的是，它可以装点你的书房，让你的家具有点文化气息。有人甚至不无揶揄的说，这世上也就你看书了吧？语气中多是嘲笑。对于大多数人来说，时间有限有那么的事情要忙碌，怎么能将有限的时间投入到看书这件无聊的事情呢？今天读到了一篇一个印度工程师写的文章，说中国人不阅读这件事其实很危险很可怕。我抬眼看了一下桌子上的kindle，这是最好的礼物，没有之一。对于阅读的人而言，书籍是营养更是财富。人的身体饿了回吃饭，精神呢？对于不阅读的人而言，书籍能勉强算上装饰品已经不易。仁者见仁智者见智的事情，但是长远来看，一个民族对待阅读的态度会决定它的成长，失去阅读的能力才最可怕。你能在人群中坐下安静的读一本书，和一个作者神交吗？下次出行，请带一本书，让自己无论在多么喧嚣陌生的环境，精神也有所依托，不要让自己的灵魂太饥饿。