Take Time to Enjoy

昨天背了2盒子Q版sampler和几十瓶香水回家……顺手重新试验了Armani Prive的乳香和皮革。这两个香我4年前刚刚入手的时候试过，写了简单的，因为皮肤反应非常不好就被搁置了中间几乎没有再动过。这次重新试了。Bois d'Encens 浓郁的树脂味道相当舒展，也没有朽烂木头的趋势，闻起来像小时侯家里打的一个书柜，木头板间渗出来的浅琥珀色的树胶，比拉琴用的松香味道更冲。之前的咸津味略淡，更偏木香底松香。Cuir Amethyste 令人惊异的地方在于，之前令人非常不舒服的油渍味不见了，它的前半程与皮肤融合得如此之好以至于闻起来就好像自己身上长的便是一层鞣皮~ 油渍味只到后来才有所抬头，但总体说已经足够好了。这种变化就好像Yves Rocher的琥珀在我身上的遭遇，10年初拿到手时，它是又酸又皱的味道，如果不是这牌子太难出手大概早就被我出掉了~ 之后扔在柜子里2年都没动过，等到上个冬天又拿出来试的时候，八角茴香和琥珀的搭配简直美妙如仙境~细究这些变化，有些是香水内部缓慢的反应，有些是因为自己的皮肤变化，也有环境的影响。比如现在Eau de Jade在我身上就没有那种平静如水的感觉，而是非常粗糙的玉石料表面；Ophelia在夏天闻着永远都是一副奶唧唧的样子……可能这也是自己很少出手香水的原因，谁也不知道过几年会有什么变化，说不定着急出掉就错过了真爱呢