容我吐个槽吧。。唉

     我觉得是不应该跑出50米（其实没有50米，50米是我在水里游一趟的距离，下午也就跑出她20多米，反正就是尽可能离她远点儿...喊完了继续跑，于是50米有了。）再刺激她一次，不过就我们从高中开始的‘神奇关系’.....我觉得也还真有必要‘报复’一下。   就是为一个男人啦，和他交往，他说会娶她，后来这事儿就黑不提白不提了，但她热情不减还相信自己会嫁给他，但某天他说分手吧，她当即崩了、各种问理由，他给的理由是咱俩不合适、我不能耽误你（他俩谈了一年多点），可她不信。    她信的是他一定有了别的女人。    哎呀呀，有了又如何，他跟你说分手了，分呗，你问那么细干嘛，问那么细尤其是问出别的女人不是给自己添堵吗？我是这么安慰她的，而她就像高中时那样鄙夷地看着我、掐我胳膊，还一口一个：“你懂什么！”    得，我心粗什么都不懂，我只懂拿得起放的下、扭头就走、去他妈的爱谁谁、地球没你不转了？——我就懂这些！当然了，我也懂一件婚纱对女人来说意味着什么....是的，她连婚纱都买了！！！说要给他一个惊喜。啧.....真不能告诉她，跟双子男那段，其实我也去看婚纱了，因为他都规划到子女教育了......所以我顺便就把婚纱看了（不是买了嘿，是看了），非常修身的白色旗袍式婚纱，非常传统（没想到吧？）。但后来我跑了（众所周知），看婚纱这件事连我妈都没告诉也就默默隐了（不然说出来就是笑柄，因为她肯定会说：“买啊！等什么！等丝绸料子手工费再长一倍吗？！”哎....）。反正，我视‘看婚纱’这件事为人生污点之一：你也有蠢的时候。    但她不一样，她买了婚纱，她甚至连酒店都去偷偷看了，她觉得一切水到渠成......谁想到他会出这么个幺蛾子。她不信哦，觉得一定是别的女人作梗，她要知道是谁，她要人给她分析，她要倾诉！于是聆听者、我，登场了。    我从高中时就看着她和她男友谈恋爱，无视我的存在在自习室里接吻，快活完了打电话给我问我干什么呢顺便再说说他们干什么呢，让我听他们嘻嘻的笑......我还真觉得他们后来会结婚呢，没想到高中结束了他们也结束了。然后是大学，然后是现在，总是那种：“嘿！呆子！你干嘛呢？看书呢？哦~我刚约会回来，╮(╯▽╰)╭我还收到了花哦！吃了高级馆子哦！”     PIUPIUPIU       今天下午我是趁着去京东自提取货（我又败了嘿！）顺便和她见一面，之前也在微信里听她叨叨过这事儿，她让我给她分析：“你给我分析分析！”哎哎哎，要是分析不对，你还是会掐我吧？假装分析了几段，她就绷不住地开始巴拉巴拉婚纱多少钱买的啊、头纱什么料子的啊、酒店打算定多少桌啊、男人之前对她多好啊.......但最后一定回归：一定是了别的女人！    今天有36°，我也豁出去‘激情犯罪’一把了。我跟她说算了吧，他是真不愿意和你结婚，算了吧，你条件这么好肯定能嫁给比他更认真对待你的人，哪儿什么别的女人啊，你看他短信了吗？真没必要这样.....      是的，真没必要这样，你不相信他，你怕他跑了，你害怕自己被伤害。真没必要这样，如果事情发生了，你就MOVE ON，人生进入下一程，任何时候都请‘拿得起放的下’。婚纱可以退掉吗？可以寄卖吗？如果不愿意的话就留着，只要不胖肯定能穿。但说来说去，好像是缺乏安全感、彼此信任不足、太依赖对方.....其实，没有什么别的女人，即使有也不算个事儿。   但她不停地说啊，还掐我胳膊，和高中时一样。于是我豁出去了，激情犯罪了一把，也就是......跟她说：“得便宜卖乖”......她上来就要糊我脸，我蹭地站起身就走（我们是在车站，为听她巴拉巴拉，我错过好几辆回家的公车），她说：“你懂什么！你懂什么！你跟我不一样！”    擦，我干脆跑出一段，然后回头对原地生闷气的她说：“你确实是个傻逼！”    她没追上我，如果追上了，她会把我当成‘别的女人’狠狠扇一顿。反正我跑到了下一站。等车来了上车，她不在原地了，估计打车走了。爱怎么的怎么的吧，我掏出手机把她微信删了。    后来我想如果是我买了那件婚纱，会不会一把火烧了它，再一想不会的，可能是寄卖或留着以后什么时候再穿，哪怕送去裁缝那里截短。    抠鼻，到底是金牛座，心疼钱。