2013.8.17

    为什么每到夜深人静的时候心里的伤疤就好像被揭开，开始往外汩汩流血呢？    在下午的时候明明就已经想通了，觉得自己可以痊愈了，甚至也燃起了对未来的新希望了呀。    可能自己在潜意识里，还是害怕向前走会失去，最终一无所有。    但人还是年轻的，为什么要这么早开始裹足不前呢。    其实我本来就一无所有。所有拥有的，得到过的，都是上天的恩典。那么如果失去，就是归还，如果得到，就更加需要无任珍惜和感恩。    我很爱你，但是，再见。谢谢你陪我走过的这段或风景明丽或崎岖曲折的道路，如今走过每一条和你走过的道路，都会想起很多跟你有关的回忆。心痛你曾经受过的伤，怀念你在阳光下开怀的坏坏的笑容，对你曾经紧紧牵着我的手抱我入怀，感激不尽。    但眼下这个方式，也许是令你觉得解脱，使你轻松的最好方式。    我又怎么舍得一再束缚，使你愁眉不展呢？也许在将来的某一天，你会找到一个另一个人，和你快快乐乐地走下去。只是希望，在某个瞬间，你仍然能想起，在这段玫瑰色的日子里，我给过你的这份完完整整的爱情。    我已经没事了，把那些情绪收起来，仍然想做你的一个可以谈话交心的人，选择一种你觉得舒服轻松的方式，继续陪伴你左右。    所以，向前走吧，别回头。