史前石壁艺术

绘画作为艺术，首先出现在Altamira的石壁上。于1879年，人们在西班牙北部Stantander附近的洞穴里发现石器时代的动物绘画。各种动物重叠在一起，其中以野牛的形象为主。因为绘画的美丽，人们一度不相信这是出自史前人类的手。为啥在漆黑的石洞里画各种动物？原因我们只能猜测是史前人类认为画动物，动物的力量就会转移到部落成员身上，表达人征服自然的欲望。绘画者用动物油脂点燃一把火，在石洞顶上，先给刻画出线条，或者用空心的芦苇茎吸些颜料，吹在石壁上形成细线的轮廓。然后用天然的矿石，例如赭石（Ochre）磨成粉状，作为黄色、红色、棕色颜料，还有木炭作为黑色涂料。绘画者用动物油脂调和颜料成糊状，要么用手抹上去，要么用一把芦苇作为刷子涂上去。经过上万年，这些颜色都没有怎么褪掉，可见最朴素的绘画方式未必就是落后的。有时候我想，绘画是不是人类一种本能欲望呢？就像小孩子某天看到一匹巨大的动物，或者新奇的景象，一种莫名的欲望涌起，很想去保存眼前的景象。也许是这种偶然的欲望驱动人类绘画图像，这种原始欲望保留在人类基因中，一点一点遗传到后代中。所以才有人说，绘画基本就是一种天分的驱使。技艺可以学习，但是是天分使作品超脱和与众不同。这些洞穴动物绘画虽然略显粗糙，但在艺术的启发上并非不重要，艺术潮流几次从繁复回归到简约，基本上就是延续原始本能的呈现，只是技艺变化了而已。Bison from Altamira cave c15000-12000BCAltamira cave painting其中以野牛（bison）最多。第一眼就能看出，这是野牛，而非畜牧的牛。其形体雄壮有力，几乎没有一点赘肉。栩栩如生的野牛仿佛随时准备向你奔来。在漆黑寂静的洞穴点火，抬头看到这些野牛，我相信内心一定会震动一下。Wounded bison attaching a man,Lascaux France, c15000-10000BC这幅出自法国的洞穴绘画我很喜爱，似乎叙述了当时一个搏斗的情景：长矛刺穿野牛的身体，可是野牛依然奋力向前冲。牛背上的竖着的粗黑线代表它怒气冲冲，牛腹部用黑色涂抹，呈现了身体的毛发浓密，象征雄性力量。它的两只短而有力的牛角向人刺去，似乎所有力量向牛角输送。人的描画相对于动物来说很简单，他的倾斜代表他被牛撞倒了。底下的鸟代表什么不确定。更多Cave Painting，原始独特的美未完待续，请勿转载