2013.8 太宰相关 三鹰，镰仓...etc. [照片罗列]

<三鹰>JR中央线三鹰站下车后对面就是三鹰旅游咨询中心，进去可以借语音导览笔（只要100日元，有中文服务。由于很多人借，注意检查收到时是否完好、挂绳是否结实），里面有专门的太宰的旅游相关的专题。这个太宰治文学沙龙是2008年建成的。很好找，在去禅林寺的路上就会经过。（旅游中心后面是以前编辑部和作家们经常一起聚会的小饭馆，然后到沙龙会先经过山崎富荣的故居。）沙龙网址：门口。正在举办的Goodbye原稿展。（此外不定期有其他各种活动，朗读会等等 都是免费 有时需要预约）可以买到一部分展览的场刊，各种小周边产品和一些书（桌子上是《图说太宰治》，美知子夫人的《回想的太宰治》和《与三鹰结缘的文学家们》）。书架上的资料和书可以在沙龙内借阅。樱桃忌遗影这里写着禁止照相，但是当时工作人员说：“没有关系，请随便拍照！” OTL这个是沙龙里贩售的。当然不止这些。还有手机绳，徽章，衣服，甚至点心。沙龙也有准备中文介绍，看来来此的中国游客很多。之后步行十五分钟左右就可以到禅林寺。太宰的墓，到处点缀着鲜花， 还有祭拜用的香烟...相比来讲，对面森鸥外的墓真的是很寂寞。大概不少人都会后悔没有给鸥外带一束花吧？然后回到常规线路，从三鹰站沿着玉川上水往井之头公园走。（所谓风之散步道，大概走完全程需要20分钟）这是玉川上水岸边的太宰纪念碑。这是太宰和富荣落水的地点，现在立着从太宰家乡送来的玉鹿石。三鹰还有很多太宰相关的地方值得一去，但是我匆匆忙忙也没有全都去或全都拍照。稍微散步到了井之头公园，天黑后我在三鹰站前的启文堂买了一些书。（自然书店里少不了针对三鹰的特别专题，宫崎骏啦，太宰治啦...笑）<镰仓>第一天到的时候已是下午，只是去了江之岛的海滩，都没有上岛。（之后也没有，正是放灯笼的时节，确实有些遗憾）第二天去圆觉寺的时候没看到实朝的碑（当日未开放），文学馆的太宰展也刚好结束。中国的七夕那天傍晚，和友人一起去了太宰和银座女招待田部一起自杀的地方——小动岬。朋友说太宰那时必定以为自己生前望到的最后光景会是七里滨至藤泽或是小动、江之岛远眺至富士山的美景。怎料会是玉川上水这样的小沟（苦笑）除了我和朋友，没有别人，安静得不可思议。天空很美，海面也平静，让人情不自禁地想走进海里去。不过，马上就会被片濑海岸的灯光来回来。******稍微买了一点书，在沙龙里随便买了两次活动的场刊；启文堂有在卖之前买不到的太宰特辑，顺手把美知子夫人的那本也买了。之后回东京，稍微在神田的古本屋掏了几本以前想看的书。（太宰筑摩书房的全集在古本屋大概是68000日元~当然，三鹰的启文堂也有至少两种版本的全集在卖）有时间真想在三茶书房认真看看所有的书啊！