oceans deep

满满当当的一天工作结束，忽然想安静下来，于是选了这首老歌。最近都在想心态问题，一件坏事情在心情好、状态好的时候看起来就能够似乎没那么糟糕，更不会往悲观的方面想，一件好事在心态不好的时候就能够力挽狂澜，但是人生不如意十之八九，好事不会经常有，且不能保证周围的人一直都在好的状态带给你好的事情。所以，很多时候需要自救。我很容易隔一段时间就陷入一个漩涡，这漩涡不代表我会有很大的情绪波动，但是很容易把坏事放大，然后情绪越积越深，对事物有一些自我的判断，并在后续的事情中寻找佐证。就像那天XYZ留言问我又怎么了，是的，又因为带着情绪看问题，悲观失望了，失去信心了。听老钟说湖北有句话叫做“我信了你的邪”，我其实是一个非常不信邪的人。我有一些坚持、一些信念，一些原则、一些态度，我不信其他人。就比如撒谎这件事，我非常讨厌谎言，不论是善意还是恶意，这都是对其他人的不尊重，也是对自己的煎熬和不尊重。在找工作的初期，很多人都劝我谎报工作经历，但我至始至终都没有对这些撒半句谎话，也依旧有公司肯信任我。于我而言更多的是感恩，于他们而言更多的是欣赏。大家都说网恋不可靠、异地不可靠、男人不可靠，我偏不信这个邪！于是我和老钟一起来了长沙。但，有一个人，我始终无法拒绝，我信了王小波的邪。我记得他很多思考方式、很多名言，一到悲观郁闷的时候总会想起那一句“一切都在不可避免的走向庸俗”。以至于一出现问题我总在想，难道就要开始走下坡路了吗？我坚信的那些原来都只是大家说的天真吗？可是几次事情下来，我不得不反驳他的观点！就像摇滚青年也可以一辈子摇滚，哪怕他改行做屠夫！他的心只要不妥协，屈从一些现实的情况也未尝不可。爱情可以很坚贞，可以越来越永恒，越来越牢固，只要两个人的心永远在一起，再大的挫折也不能让两个人分开。我始终在拒绝庸俗，我害怕和其他人一样，就是这个害怕和这句魔咒，总让我陷入漩涡。忽然想起春节联欢晚会上一句台词，你敢不敢阳光一点？过去的那些自信、不服输、信任，都被时间被心结消耗光了吗？回头想想，那些所谓心结，其实不能真正算得上，就自己学着打开它好吗？My oceans deep my rivers wide 而你是唯一的尽头