怎样过周末？

这篇日记的标题里之所以有一个问号，是为了防止它被误解成某一领域的指导性专著，如《怎样打篮球》《怎样打壁球》《怎样打后卫》《怎样打飞机》一类的东西。我看了看，居然还有一本专著叫《怎样坐飞机》。加了问号以后，就带有明显的请教和探讨性质，如《怎样打孩子？》这是因为关于打孩子和过周末的探讨，有以下共同点：1、都在闲的没事的时候进行2、都没有固定的方法3、事后都非常后悔第三点的存在证据是：每个人周一都非常疲惫和困惑。这一方面是因为面对着即将开始的一周劳动，另一方面也是因为刚刚过去的周末浪费了生命。后者的可能性更大，因为它带来的虚妄的自责的压力比一周的劳动要大得多。为此，有必要讨论一下怎样过周末。这个讨论主要解决两个问题：1、怎样不浪费生命地过周末2、怎样在周末浪费了生命而不自责关于第一点，显然是一个太大的命题，因为人们对生命和浪费生命的定义各不相同，所以我们主要讨论第二点。要做到浪费了生命而不自责，逻辑上有两个办法：1、把自己变成一个无耻的混蛋2、说（qi）服（pian）自己没有浪费生命具体方法，我觉得有这么几种，大家讨论一下，可以补充。这件事很有意思，就像很多老专家坐在一起讨论怎样让青少年戒除手淫一样，对吧？你们孩子都一个连了，却不让青少年手淫，真是居心叵测。所以为了避免读者脏心烂肺，我为此文做出了巨大的牺牲：连续浪费了几个周末的生命。我这几个周末都是看美剧喝酒吃西瓜度过的。现在该说说怎样让这些事看起来不那么糟糕。1、找客观理由对于找客观理由这项技能，我大学时便已精通了，并且通得匪夷所思，妙用迭出，最后已经到了打星际输了都能赖到CPU身上了。妙处在于，这么赖了一番之后，我真的不觉得自己打得烂了，而相比之下，以前我清楚地认识到自己星际打得很烂的时候，经常睡不着觉。那绝对是得不偿失。后来我每次过了一个毫无意义的周末时，我就赖天气。夏天太热，或下雨。冬天太冷。春天风沙太大。秋天，秋天嘛，反正一年四季空气都不太好。周一上班时，我不但不觉得颓废，还十分敬佩自己：这种天气我都坚持上班了，我真是太敬业了！2、制定计划为免除误会，特说明一下，制定计划是为了打破它。谁会给周末制定一个严谨的计划啊？昨天（周六）晚上，我一个人在家，看了看表发现到睡前有3个小时没用的时间。于是我觉得我应该洗个澡，窝在沙发上舒舒服服地看个电影，然后再写3000字。结果我执行了前两项。这是因为第二项中选择的电影是《无耻混蛋》，这部电影有将近三个小时，以至于看完我就只好在网上跟机智的小伙伴聊天了。结果一聊就聊到了一点半，这绝对是loser才会醒着的时间。制定一个特别复杂的计划并一项一项地打破它之后，我往往能获得一种无比清晰的、闪闪发光的认知：老子是在过周末！我想怎么过就怎么过。然后下一周我还是会继续做计划。一个善意的提醒：真正重要的事——即便是私事——一定不要安排在周末的计划里。宁可平时晚上挤出时间来做。周末的计划就是用来打破的。3、包装必须承认，即使你一个人过周末，你周末做的事情也有许多部分是为了别人做的。除了手淫之外。即使你不承认，你也可能潜移默化地这样做了，不然你周末就不会刷微博，发微信，上豆瓣。这没什么不光彩的，很多人都这么做，连小姑娘都这么做了，你有什么放不开的呢。比如，有一次我过了这么一个周末的晚上。我下楼吃了碗面，回来的路上买了一块钱的水果，和一瓶酒。回来之后，我把水果、酒和高清播放机的遥控器摆在一起，拍了张照片，用上了“拍立得”还是什么的滤镜，发到朋友圈里。大家立刻觉得我的周末过得屌爆了，我一定是看着至少是《月球》一类高贵冷艳的电影，吃着一种屌丝们没见过的热带水果，喝着俄罗斯产的预调酒。而这些都是手机拍照模糊导致的幻觉，实际上酒是一瓶9块钱的不知名水果酒，而水果则是李子。李子这个名字简直土鳖到让人不想提起它，但它便宜又好吃。这个方法的精要在于，当别人都觉得你的周末过得比他们的好，你自己也就贱贱地相信了。4、稍微干点正事周末，你总得洗洗衣服，擦擦地板，收拾收拾屋子吧？你有48小时的时间，总得写个两千字（哪怕卖不掉）吧？你多少会给自己做顿饭吃吧？当然，这些要是每个周末都能做到，就不需要探讨浪费生命的问题了。我说的是做其中一件的意思。如果一件都没做，你就得出趟门，见见朋友。其实跟朋友吃顿饭，扯180分钟的蛋，好像跟看《无耻混蛋》消耗的loser值差不多，但你回来之后，会觉得自己不那么废了。这也就是说，每个周末的48小时里，你只要稍微做了那么一两件正事，就能掩盖其他99%废柴的时间。5、干很多很多事一旦你下定决心出门，其实就可以干很多事。比如交电费，对不起刚才我卡住了。但一定还能想出别的例子。总之，周一回想起来，你会觉得度过了一个漫长而充实的周末，而不是充满了啊啊啊还没休息过来一周又要开始了的废柴感。这种废柴感的来源是，你用周末做平时晚上做的事情的加长版，而不是平时不会做的事情，所以你根本没有感觉到自己过了一个周末。所以，找点平时不会做的事情做。回头看来，这些方法好像把人彻头彻尾地变成了一个loser。这让我回想起以前有一些奇怪的书，书里通篇都在教你干坏事，书名却欲盖弥彰地写道：《我不是教你诈》。所以我应该把这篇改名叫《我不是教你撸》，取Loser之发音，真是妙不可言。