与小伙伴看男神的下午。

上午吃了三个烤饼，喝了一杯豆浆，拉了一大泡屎后，高高兴兴的与小伙伴去岳麓山爬山了。过去的行程是曲折的，等车、上错车、转车、下车，第一次看到湖大后门洞开的样子，说实话，那四个字过于生硬，得多抹些油可能会好些。与小伙伴约在毛阿爷石像下见面，站了一小会，小伙伴还没到，我悠悠忽忽的跟着几个小帅就逛到了校园里面，好帅啊，那饱满的小腿肚子，那一根根腿毛，那灿烂的笑，还有那副鬼畜眼镜，帅得一逼啊！与小伙伴顺利会师后，从岳麓山的后门缓慢插入，在爱晚亭，在青枫涧，边欣赏这幽深的景致，边分享自己最近的感情动态，一番长谈才发现，擦擦擦，几月前清纯可人的小伙伴一下子就OPEN了，甚至玩起了脚踏两条船的高难杂技，从这条船上一个后空翻反到那条船，再一个劈叉，完美收场~在故事的分享环节，我故作高深的说了句“一般常遇奇葩的人，自个也是朵奇葩~”小伙伴不置可否。。。顺便向小伙伴透露一个消息，在白鹤泉正大光明偷拍的男神没存下载，我SD卡彻底造反了，不过我还是得说，那个男神做起来应该很带劲。爬山途中还有点特别值得纪念，麓山寺竟然不要收门票了！！！！！！鞭炮呢？红旗呢？！这么值得纪念的事，没有大娘扭秧歌怎说得过去啊？！！！刚还说着XXOO，一进入古寺，顿时肃然。礼佛、礼观音，聊了几秒人生，预约一周后的衡山之后，期待在衡山大庙的再相会啊~山顶没啥意思，那么大一个观景台，竟没有一个让我眼前一亮的，男神们，难道你们都不爱爬山吗？！下山之后，吹着风，小伙伴搜不撸弟上的帅哥，我搜陌陌上的男神，互相点评各自的菜，一种少年人挥斥方遒的感觉顿生啊~还是得说，那个远看一坨屎，近看很惊艳的男神确实不错，男神吗，高瘦眼镜是基本要求，然后呢，眼睛得有神，却不能太有侵略性，鼻子得高挺，嘴唇牙齿得常笑，皮肤白点最好，但又有体毛就更佳了，你想想，一个高瘦眼镜且肤白多毛，眼神幽幽，笑容腼腆的大男孩，会不会显得很闷骚啊？！！！是不是丘起了啊？！！！啊！！！！太他妈有感觉了！！！四点差五分，我跟小伙伴在五食堂前打羽毛球，别惊讶，小伙伴就是个如此善解人意的好孩子，听说我最近狂想打羽毛球，不顾要爬山，特意把羽毛球拍给背出来了，下午半个小时的羽毛球，我光膀子大秀粉蒸排骨，畅快！！！可不幸的事也有，不做热身运动的我，再次将脖子扭了。。。总的来说，这是个快乐的下午，是个凉快的下午，是个有意义有思考有理想的下午！下周，小伙伴约我去铁道游泳，我很期待，能再看到很多裸身男神，据小伙伴透露，铁道的救生员各个都很帅噢！啊~期待，从此刻开始吧。