关于毛文稿的一个例子

整理旧文，重贴一下。————————————————若涉及现当代史研究，诸如《毛文稿》、《周文稿》、《刘文稿》等中央文献的官修史料都是必不可少的材料。然而如何能从这些摘录的只言片语中发现研究线索或有价值的内容，则需要一番琢磨。 试举一列： 这份批示出自《建国以来毛文稿》第四册，大意是毛支持湖南省委与中南局的意见，同意其推迟所谓“群众性戒烟运动”的要求。 而从这条批示中，又能读出些什么呢？ 暂且提供如下几条线索供参考： 1. 从该批示转发部门中，我们可以判断此前“群众性戒烟运动”应是卫生部在1953年初主导发出的。 2. 而当时的卫生部部长是党外人士李德全，其乃冯玉祥之妻。她在1930年代前后便以反吸烟运动而著名。 3. 湖南省委与中南局对此运动提出异议，很可能与中共地方势力派对当时党外人士的态度有关系。 4. 毛对此事的干预既可能是由于其对卷烟工业的偏好，也可能是借题发挥来敲打一下当时在中央部委任职的党外人士。 5. 卷烟业是当时中共政权最重要的税源之一，卫生部发动戒烟运动自然有可能对政府财政带来消极影响。 6. 在上海、北京、湖南等地的档案馆可以找到1953年前后卫生部针对戒烟运动下达各项文件，如此就能与这则批示的解读形成互动。 综上诸条，其实便可发现其背后很多可以拿来进一步研究的问题，诸如： a. 建国初期，党外人士对中国卫生政策带来的影响。 b. 党内高层、地方派系与当时党外人士在相关政策上的分歧乃至冲突 c. 党内高层又是如何来认识当时卷烟工业重要性的 d. 毛的批示与当时全国卷烟业的改造过程是否有关系 ....... 这些问题都是可以成为一个非常有意思的论题，也可以成为相关论述中较有说服力的例证。而此类线索的发现和梳理则可能需要先逐步培养自己的对各类史料的敏感性。类似的例子在阅读《毛文稿》等文献中尚有不少，例如新税制风波和高岗的问题。日后有空可以接着聊。