我是一个穷四代的成因

我太爷爷那辈人是资本家，偏偏可怜的太爷爷摊上了解放，摊上了1949年10月1日，摊上了文革。于是乎，在听闻hong 军在外地掀起的腥风血雨之后，我太爷爷主动又英明的上交了他那五六千平米的房产。没房租可以吃了，他就开始典当自家值钱的东西度日，据说当时很多资本家家庭都是这样度日。所以，真正的隐形富4代们，应该以当铺出身居多的才对。后来文革前夕，我太爷爷为了保全一家老小不被定义为黑五类，又把家里所有值钱的东西能烧的烧，能砸的砸。总之怎么败家怎么烧钱怎么来。那个年代，就算家财万贯，一个文革也足以把富N代折腾成穷一代了。于是太爷爷成了穷一代。我爷爷和太爷爷的其他四个儿子成了穷二代的原因，一方面是太爷爷当年实在是打砸烧得太彻底了，另外一方面也是因为我们这种大户人家是非常容易生儿子的，不知道有没有人找专人给家里改过命，反正我奶奶生的3个都是儿子，我太爷爷的其他四个儿子所生的穷三代们也是男孩占了百分之八十以上。于是雪上加霜的穷三代娶媳妇问题，立刻成了一个欠债额度巨大又很难还得上的大麻烦（跟印度嫁闺女那概念其实差不多，这也是我一直对印占嗤之以鼻的原因之一，毕竟见过太多人欠一屁股债就为娶个老婆，实在不认为在中国生儿子是什么好事）。还好，穷三代们比较看得开，娶不起就娶不起吧，个个拖拉到三十多岁才东拼西凑娶上媳妇。我爸爸赶上的问题就比较复合化了，他遗传了太爷爷，太太爷爷，太太太爷爷等等人的经商天赋，可是老爸有个大毛病：太听父母话。要不是他听话的没有将十五六岁时的摆摊行为发扬光大，要不是他听话的没有去外地读书，那么，我绝不会是一个沧州人，而是百分百以上海为老家在上海土生土长的上海人。有些时候阻碍一个人成功的原因有千千万种，可是有些时候阻碍一个人成功的原因恰恰只是因为中华民族的孝顺美德这一个原因而已，这一点在我听到我爸爸讲述经历之后，又反反复复在若干人身上看到过同样的过度孝顺问题。后来改革开放了，我华丽丽的出生了，我老爸的另一大严重性格问题又开始凸显：他很听女儿话，基本是围着女儿转的状态。所以在年幼的我基本弄不明白什么叫“改革开放”并且经常感冒发烧需要人照料的情况下，老爸是注定和改革开放无缘了。而且由于结婚过晚，好不容易才娶到一个老婆的我爸也非常重视他的婚姻，因为任何一点点微小的婚姻动荡都绝不是他这样的穷三代所能承受得起的，偏偏他娶的老婆是一枚胆子极小又很传统古板的巨蟹女，所以老爸的婚后起码有二十年时间都在做“想出去摆摊-怕被抓-可是不摆摊的话那些欠债咋办-被抓咋办”这样的思想斗争。至于我这个穷四代的女人，我的经历所有人都知道了，不过，我不会和老爸上同样的当。我会尽量不对老爸老妈或是任何人言听计从。我会尽量即便再晚婚也不对配偶的话过于放在心上。我会力争不对子女的疾病和孱弱过于照料，我会力争多观察政策动向。最重要的，由于在家里怎么都富不起来的过程中国家政策起到了败尽我家家财的作用，所以我会尽力想办法在有了一些钱之后尽快出国，找个华人聚集区或者懂中文的地方居住。