梦

        临近下午，我躺在床上读书，心思却完全不在这里。透过书的边缘，我看到窗外久违的蓝色天空与飘动的白云。夏日炙热的阳光逐渐西斜，透过面向西方的窗子直刺进双眼，我疲倦的从床上爬起，正好一阵风带着太阳的温度吹了进来，屋内的手稿被吹的四处飘散，窗帘也飞扬着，鼓鼓的，像是少女的裙帏。我关上窗户，拉紧窗帘，躺回床上。正要拿起书本时，投射在窗帘上阳光的影子突然黯淡了，然后，又复归原样。是一朵云掠过了太阳，但这瞬间的阴晴却让我心驰神往。       清晨醒来前，我做了一个梦。这个梦再醒来后仍然清晰的存在于我的记忆里，以至于我甚至抱有某种自己是否已经醒来的怀疑。但内心中隐约庆幸的感觉，让我确信了那的确是梦。       梦中，我还是少年，跟着一个看不见面容的少女，我叫她姐姐，还有一位牵着我的手的青年女人，我叫她妈妈。我们似乎拖着笨重的行李，风尘仆仆的从远方赶来。梦中，我没有看到列车里与列车外的任何其他人，只有我，我的姐姐，我的妈妈。靠着对于梦的回忆，我记得下车后，便是一个大城市。或许是因为梦境那朦胧又飘渺的意境，仿佛裹夹在一团云雾之中，就像是跳跃的电影镜头一般，我来到了一个大房子里，我叫它家。       梦中有一个遥远的男人的声音传来，像是某种欢迎的辞令，我怯怯地称呼那个男人爸爸。这个家是一个豪华的地方，尽管我依然没有注意到其中的任何陈设、仆人或是其他具体的细节。就像是一个词语莫名的出现在脑海里，激起了这种气氛：豪华，又陌生。但一切似乎又如此和谐，我喊姐姐、妈妈、爸爸，在这些温馨又真实的称呼里，我的手仍被紧紧的牵着，尽管并没有任何触觉。       缠绕着梦境那神妙的感觉，我站在那里，可又仿佛不在那里，而是通过一个魔法的水晶球看着那一切，更像是这两者一起发生。若在醒来的世界里，这必定会让人迷惘，但在梦中，我并没有感觉到任何异样。       就这样，没有任何的具体形象，时光在梦中飞逝。但那具体的场景最终出现了，那时，似乎是在一个长形的餐桌上，我紧握着刀叉，仿佛它们即刻便会自己飞走一般。内心中充满着郁结，那让梦中的我异常愤怒，似乎我是知晓了什么真相一样，一个让我无法接受的真相。尽管那时梦中的我显然已不记得之前的梦境，可似乎我找到了之前那种令我感觉到和谐而又陌生的氛围的缘由。这个大房子里的一切，那个似乎从遥远地方传来的男人的声音，都逐渐清晰了。       我用力的砸着桌子，对着我叫她妈妈的那个人怒吼道，也可以说我梦到自己怒吼道，或是看着自己怒吼道：“你为什么要跟我父亲离婚！”“不为什么，这就是事实。”她这样回答。但我仍看不到她的样貌，我也没有看到我称呼她姐姐的那个少女，也许她被吓坏了，正躲在桌子下面哭泣，也许她跑走了，又或许，她从来不曾存在过。       “这是背叛！这是无耻的背叛！”梦中的我怒吼道。然后我再没听到任何回应，我称呼为妈妈的那个女人，似乎也离开了，但又仿佛有隐约传来的哭声。是她在哭吗？还是我在哭？还是姐姐？但这哭声并没有让我的内心柔软下来，我咬牙切齿的，痛恨着。       那个我称呼为爸爸的人，不是我的父亲，不是我梦中的父亲，我只知道这一点。而那个真正的父亲，却从未出现。梦里的一切似乎都在，可我没有感觉到任何东西。我只是在宣泄、释放，却收获不到任何情感、触觉、声音、影像。这是一个关于背叛的梦吧，但它就这样结束了，因为接着，我就醒了。       醒来的我木讷的躺着，此时，情感、触觉、声音、影像纷纷袭来，应接不暇。我开始整理这个梦境，然后想要寻获一个结局，一个答案。于是我尝试继续睡去，去追寻这个旧梦，却始终无法做到。尽管并不十分清醒，但我知道，我醒了，那个梦，它离开了我。我开始庆幸，这个醒来的世界里，父母仍在一起，生活在一个遥远的地方，没有背叛的故事，也没有云雾一般不清晰的氛围。我倍觉欣慰。       在这个梦之前，我似乎有一点隐约的带有真实感的记忆。我记得我读了一封信，一封只有一句话的信，我满怀欣喜的拆信，却看到信上写着：一不小心就被他得手了。落款：你忠诚的，某某。我记不起那名字了，但我感觉那是一个女人，一个欣喜的女人。我记不起她是哪个女人，她隐居在别的地方，隐居在我内心长长的名单栏里，我记不起来，她却寄来了一封信。我猜测着她的欣喜源自何处，是来自对于未来幸福的满心期待，还是来自终于甩开对于我的眷恋的释然，我都不清楚，也从未清楚。       我挣扎着在清晨的阳光里爬起来，取出烟盒里的烟点燃，迫使自己清醒一些，然后翻箱倒柜，却仍找不到任何关于那封信的踪影，哪怕是一个破碎的纸片。此时背后却传来了女人的声音，她用略带沙哑又慵懒的口气嗔怪我搅扰了她的美梦。我愕然的听着这个陌生的声音，不知所措。然后我走到窗前，猛地拉开窗帘，清晨那纯净温暖的阳光一下子倾泻进来。       我看着窗外楼下的一切，看到车流已经开始启动了这个城市新的一天的巨大机器。我叼着香烟，吸了一口，长长的烟灰因为承受不住自己的重量，从烟蒂上掉落下去，在地板上摔碎了，我把烟头也扔在这光滑的地面上，用脚一抿，熄灭了这一切，同时把烟灰彻底变成了灰烬，让它成为了地面上一道黑色的刻度。       头开始疼了起来，然后回忆涌了进来。我记起以前家中的院子有两棵石榴树，一棵酸的，一棵甜的。我蹬着小小的三轮车在院子里来回穿行，也偶尔停下来，看看采蜜的蜜蜂与树干上不断爬行的蚂蚁。我看着院子前面邻居的后窗，觉得那是一个神秘的城堡。在那房子的更前面，有一片水湾，我在岸边挖过蚯蚓，还去到浅水里抓过小鱼小虾。只不过后来我便再没去过，我被禁止接近那里，更多的只是远远的看着那片不断缩小的水域，邻居家那个小时候的玩伴，就曾在那片水面上沉睡。       我被一个威严的声音警告着，然后童年的回忆便戛然而止。我又记起，曾带着一天的疲惫打开一扇门，门里那个抱着泰迪熊玩具的可爱小女孩看到我之后，猛地扔下玩具，欢快地笑着向我跑来，我抱起轻轻小小的她，她甜甜的叫我：爸爸。几乎每个夜晚，我看着她紧闭着的眼睛，轻抚她的额头，想要驱散她睡眠中的所有噩梦，同时心中泛起无限柔情。但那双眼睛，现在我再也看不到它们美丽的光彩了。       头更加疼了，身后的女人也醒了过来，她缓缓走向我，询问着，关心着，然后猛地一把，将我推出了窗户。我感觉到了风，往事如浮光一般掠过眼前，带着这一切，我坠向大地。但我终究没有着陆，我醒了。       我手中还握着那本书，呆呆的望着窗帘上窗棂的影子。当云拂过太阳时，它们便消失，化作同一片影子，然后重新出现。现在还不是夜晚，我从窗棂的影子上移开目光，重新读起书来。读那个华丽又悲伤的故事，一个他人编织的五彩缤纷的梦。这一切，都不属于我。但我心中却有了隐隐地疑惑：       下一次醒来，我会在哪里？全文完写于2013年8月18日巴斯特德       