(周运）Alex 12星座一周运势（8.19—8.25）

文/Alex（杨綋堃）新浪微博：腾讯微信：astro_alex参考：太阳星座、上升星座本周重要星象：日水先后进入处女座，处女座进入生日月，生日快乐 。水瓶满月会带来一些“结果”，如工作进入收尾，某段关系进入明朗化或抉择，部分人出行、考试、购置电子（电器）。水海对冲，注意过敏、水肿、酗酒引起不适的。本周综合运势前三名（太阳、上升）：处女座、摩羯、双子。 太阳、上升白羊座：守护星逐渐空相，周一周二注意肠胃及脾气，同时也容易出现忙乱事情让自己变得焦躁，部分人可能跟女性（长辈）发生不愉快的交流。本周职场来看受到满月影响，人事方面有变动或自己心生跳槽、离职念头。而部分人在人际关系上需要做一个决定，小部分人购置电子产品。爱情，是容易不耐烦。太阳、上升金牛座：满月带给你些许迷茫，对未来发展或职场规划，部分金牛在离职与否上摇摆不定，职场运势有下滑，口舌或者与上下级关系不明朗或权力被削弱。守护星掺入大十字结构，多注意健康，特别是生理周期、肠胃、发热。财运虽有回生，但多注意花销，容易有意外消费。爱情，是部分人容易有烂桃花。太阳、上升双子座：跻身好运榜，水星下半周进入处女座庙旺状态，个人战斗力逐步回升，同时逐渐与太阳合相，有出行、培训、考核的机会，部分人可能需要帮助某个家庭成员或邻居完成某件事情。职场运势有回升，特别是容易接触贵人、签单完成，多低调行事，树大招风易有口舌。财运回升。爱情，是要身心一致。太阳、上升巨蟹座：火星依旧影响身体健康和个人情绪问题，部分人注意肠胃、酗酒引起的不适同时也要留意加班熬夜带来的睡眠问题。本周职场容易出现突发状况而打乱原有计划，同时由于水海缘故，容易被他人影响效率或拖后腿，部分巨蟹容易承担额外工作了。小部分人准备出行。爱情，是被强迫做不喜欢的事。太阳、上升狮子座：满月来临，对于一部分狮子来说，某段关系或合作（工作项目）进入抉择、收尾阶段，依旧在人际关系上多注意，可能容易回忆某段友谊、感情而眷恋。部分人在辞职与否上摇摆不定。面试运有回升，同时容易有贵人相助。但注意职场可能面临调整，注意站好队伍。财运有回升。爱情，是顺应安排。太阳、上升处女座：回到好运榜，各位处女座生日快乐。守护星下半周回到自己命宫，对于出行、考核、面试、签约都有利。部分处女座的家人容易远行（或远行归家）。而财运来看，有下滑趋势，花销较多，特别是家庭、人情消费多。职场来说依旧有不错的合作机会，只是心思不在工作上。爱情，是允许偶尔任性。太阳、上升天秤座：守护星进入大十字结构，压力回升，注意工作内容，容易犯错而被上司训责。小部分天秤依旧有加班熬夜的可能，影响睡眠和健康。由于满月，部分天秤未来两周迎来备孕机会或得到子女、女性长辈健康相关信息。财运多做储蓄，因为依旧有一笔钱你接下来准备要用。爱情，是事情来的平静又突然。太阳、上升天蝎座：本周迎来大十字和满月，对小部分天蝎来说，容易遇到第三者或烂桃花。而职场来看，因为水海对分、金木刑克的缘故，容易替别人背黑锅或承担额外不属于自己的工作。不过日水给你带来贵人，容易接到好友联系或者邀约应酬，虽说忙乱事情多，但不乏有快乐事发生。爱情，是别自以为是的揣测。太阳、上升射手座：满月给一部分人带来一次旅行、考试或者是学习某项课程，小部分人可能跟邻居、家人有矛盾产生。职场来看不要接触不好惹的同事或上司，本周人际上多选择沉默，埋头做事不会被他人的情绪而影响。财运来看，有偏财、暗财，但远水救不了近火，依旧花销较大。爱情，是安全感来源是培养自信。太阳、上升摩羯座：回到好运榜，但先注意周一、二，不要跟友人、长辈发生争执。职场有临危受命的意思，如需自己下决定决策或先斩后奏的事情需自己做，别担心，这恰好对你接下来的运势有推动。人际关系是贵人运回升的一个时期，多结交有经验的长辈。注意牙齿、睡眠、水肿。爱情，是不要被他人话语影响。太阳、上升水瓶座：迎来满月，某项工作、合作、竞争进入收尾阶段，压力有在逐渐减轻，但对极小部分水瓶来说，满月不利感情、事业（如离职，被上司训责）。日水带来财运特别是偏财、暗财，部分人需要还清债务、账单（罚款）。小部分人则易体检、购置保险。有出行机会。爱情，是有些事情需要自己想通。太阳、上升双鱼座：海王与水星逐渐对冲，注意话语上的真实性，部分双鱼容易被他人隐瞒事情或出现金钱诈骗的情况。健康多注意水肿、过敏、发热的情况。职场来说，上半周依旧有压力，但下半周随着水星进入处女座，顺利程度回升，有签约，落实客户信息的机会，面试运有回升，财运回升。爱情，是爱藏在心里。