今天的故事

中元节，七月半。有的在农历七月十五，有的七月十四。今天七月十二，还没到，但提前就去烧包了。家人说是怕当天那啥门开，阴气太重，错开点。我开玩笑说，DY也讲究？还别说，真讲究。中元节据说起源于北魏，鲜卑，靠北，完了下头是齐。我们这边属于齐国范畴。但现在的中元节，广东，两湖，似乎南部城市倒是重视得多。走出去，几家老小，去村野里，找地方。让我选，我选了荷塘边，对面是炸开的山，对着塘水环抱过来。因为大旱了数月，荷塘边干了，露出滩来。走上去，正对一片小荷叶，上面有星星点点露珠，鱼在水下吐着泡，满塘都是，端的可爱，而河滩旁边躺着一条旱死的鱼，这就没那么可爱了。总之，还是选在这里。点炮，炸门，香烛，拿出包来。捻了捻，认出都是传统手工纸，却做了这类物事。看看面值，一沓一千亿，通货膨胀也怪严重的。于是便烧。烧不透的部分用树棍拨一下。口里还要念着。小时候外婆疼我，我是真心希望会收到。这时又来了一些人，我选了个上风头，他们只得迁就，都在下风，烟火呛过去，想必不怎么好过。很快烧完，用树棍平平铺开，火星不停蚕食，直到全部散去我们才走，免得引发火灾。路边有个人长久地盯着这些火星，说，人死一堆灰。我眨眨眼，看看天，日头落了，云倒开了。