刷马勒大人归来

以马勒命名的街道，直通维也纳国家歌剧院歌剧院内部，某人曾经战斗过的地方。虽然二战被炸了重装修的，但还是立刻能脑补出他的身影啊啊……记得某个马勒的电影就是在楼梯这里取的景，时间大约是1907年他辞去歌剧院职务的时候，一帮记者堵着他（旁边是Alma和Anna）想听爆料，然后Justine忿忿不平的说Alma你毁了他什么的（记不清了= =歌剧院二楼的塑像（好可怕的样子= =），旁边是他的travel piano歌剧院外的…算是walk of fame一样的东西？Konzerthaus墙上的铜像即St. Charles church，马勒大人和Alma结婚的地方简直就能脑补出Anna Schindler-Moll坐在前排望着台上一个略矮的男人心里激动地想着“我闺女可算钓了一个金龟婿啊”（以及Carl Moll坐在旁边无聊地啃手指甲 XDD坐电梯到达最顶端的观景台，墙上有好多到此一游的涂鸦。不，我并没有在墙上写【Gustl❤Almschi ~1902】这种nc的东西啦XDDDD 但是想想很带感啊！马勒曾经去过的咖啡店，实在不知道他喜欢吃什么，貌似对Justine做的Marillenknoedel还是蛮好评的，但菜单上没有，于是点了Goulash和Topfenknoedel（Goulash做咸了，knoedel好大一坨=_,=PS: 也去了歌剧院后边的Cafe Sacher，心想这帮人中午就近吃饭的话还是比较可能来过这里的吧……问了服务员Maestro们都点过啥，怎么可能会知道嘛……我的心里拔凉拔凉啊^_,,^公寓1（1897年），维也纳大学和Votivkirche旁边公寓2（1897年~1898年11月），地处奥地利国会后方50米、距市政厅公园（Rathaus Park）步行仅2分钟的绝佳黄金地点公寓3（1898年11月19日~1909年10月7日）和老照片对比如下距离Konzerthaus步行5分钟，距Musikverein10分钟，距国家歌剧院15分钟（所以排练完遛弯回家吃午饭还是很方便的呢~屋内结构图，Alma亲手画的曾经的Sanatorium Löw，马勒去世的地方1911年5月18日马勒的墓碑在Grinzing墓地（公共汽车38路直达，在An den langen Lüssen下车）墓碑：Gruppe 6/ Reihe 7/ Nummer 1-2 （Alma在6/6/7）我会说我一路上是听着他的马二去的嘛~ 在碑前听完了四、五乐章Auferstehen, ja auferstehenwirst du, mein Herz in einem Nu!（我都要唱起来了……然后去门口花了三块五买束花放在墓边（是的，我就是如此矫情的人呵呵呵帽子才是本体！（。Haus der Musik专门给他做了一个房间，森林主题，铲了些土放了些树干什么的，背景放马五的第四乐章Carl Moll的两个住处因为属于私人性质所以没有去，Gustav Mahler Society因为八月份休假也没有去。比较遗憾的是没有去Toblach，距离实在太远了，等以后有机会再去吧，出生地Kalischt同理。以上路线参考了 维也纳城区老地图 