一元

今天早上买油条，拿出硬币，一元的，看着看着，突然恍然大悟！我醒了！中国人民挺起来了。 　　 　　正面是1元的1字，这个1是如此粗壮而又坚挺的1呀，相比5年前的1，多么**，多么的细小，如今的1已经有如少年雄鸡一般的坚挺无比，在1的身上，一条一条，一丝一丝的青筋是多么的有凹凸感，多么的有规律，一看就是一个完美猛男的象征，在正面的最上方，赫然写着中国人民银行，足以证明，国家对我们男人们的支持，那是相当的大呀！中国人民银行暗示着我们男人，做男人一定要挺！ 　　 　　心情激动的我，赶紧反过来看了看反面，不看不知道，一看，真让我热血沸腾，这不是菊花吗？难道这就是传说中的菊花吗？我擦了擦眼睛，再仔仔细细地看了一遍，没错儿！这就是传说中，令人向往，令人敬佩，充满神秘感的菊花！这是如此壮观的一朵菊花呀？它已不是5年前含苞欲放的小牡丹了，这是一朵正当少女盛年时期，又嫩又美艳的菊花，它的花丝妖娆曲折，仿佛无数双小手正在对你召唤，它的菊心是多么的让人垂涎三尺。仿佛立刻就想进入那神秘而又刺激的禁地！ 　　 　　 　　当我还沉浸在这枚让我欣喜若狂的硬币的时候，那边的老板已经等的不耐烦了：油条6毛！要不要的？ 　　要！当然要了，当我充满激情的将这枚富有正义感，成就感，和自豪感的硬币交到老板充满油腻的手上的时候，全场买油条的老百姓们，以及炸油条，揉面的，路上骑自行车，电动车，开小车的，霎那间全都惊住了。连树上的小鸟原本都在叽叽喳喳叫个不听，看见我拿出这枚闪耀的硬币时，也都赫然而止！整个街道顿时凝固了，时间仿佛暂停在了这个充满奇迹一般的早晨的这一刻，这一秒。我拍了拍老板呆若木鸡的肩膀：老板，我要一根油条，自己拿了啊！钱不用找了，我们中国人都是男人！说完，绅士般地就拿了根被老板炸得金黄粗壮的油条，大步朝外走去，人群们看着我远去的背影，久久地，久久的，爆发出雷鸣般的掌声，时不时地喊出：“小伙！好样的，真男人！”。时间在我离开的一霎那，又开始运转了……  