南京亚青会中国U14男足小组赛出局

亚青会中国国少队2比4负泰国队小组出局，上海根宝新星两球2013年08月17日22:22  新浪体育 　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，两天前0比1意外输给东帝汶之后，今天晚上在亚青会足球比赛最后一轮比赛中，中国U14国少男足迎战两战全胜的泰国国少队，结果国少2比4不敌对手，小组赛即遭淘汰。上海根宝球员刘若钒梅开二度，3场比赛打进5球。　　与上一场比赛相比，国少主教练李辉对阵容进行了调整，第一场比赛首发的杨意林重新回到首发，但开场不到2分钟，泰国队员在后场长传打国少球员身后，10号在面对门将的时候射门被补出。　　开场6分钟，国少球员在禁区内犯规，泰国队获得点球，10号把点球罚进，国少0比1落后。丢球之后，国少被动的局面并未得到改观，第10分钟，泰国队右路获得任意球机会，视频-范志毅：足球得从娃娃抓起 管理机构尚需努力媒体来源：新浪体育 3号球员直接打门，皮球虽然被门将田帅扑出，但整体越过球门线，0比2，国少开场2球落后，出线希望变的渺茫。　　第18分钟，国少利用一次反越位的机会，由来自上海根宝的10号刘若钒扳回一球，这也是他在本次比赛攻入的个人第四粒进球，但国少仍以1比2落后。但是在第23分钟，泰国队5号远射攻破田帅把守的球门，把比分改写成1比3，这个进球距离球门的位置大约在30米左右。　　在上半场比赛最后阶段，国少9号来自山东鲁能[微博]的刘长奇为球队获得一次禁区前任意球机会，但他的射门被门柱挡出，跟上球员的补射打的太正，被泰国队门将抱住，上半时国少1比3落后。　　下半场开场之后，国少在场面上稍微得到改观，53分钟，国少扳回1球，进球的仍然是10号刘若钒，这是他在本次比赛打入的第5个进球，国少依然2比3落后。第58分钟，泰国利用角球机会，13号头球破门，国少2比4落后。　　比赛最后阶段双方均没有获得破门机会，2比4的比分被保持到终场，而在同时进行的另外一场比赛中，东帝汶3比0战胜卡塔尔，与泰国队携手出线。　　以4比1赢卡塔尔、以0比1负东帝汶、以2比4负泰国，亚青会3场小组赛后国少队无奈出局，而U14国少队输给东帝汶和泰国这样的对手，又让不少球迷感到中国足球希望渺茫。　　“其实，这次国少队在亚青会比赛中的失利远远谈不上‘耻辱’，中国足球需要的是真相。队伍赢了，赢在哪里？如何坚持？队伍输了，输在哪里？如何改进？了解这些情况才会对中国足球有实际帮助。”一位长期从事青少年足球培训工作的教练告诉记者，外界没必要过分渲染国少在亚青会小组出局的尴尬，“很长一段时间，我们在亚洲U23以下各级别比赛都是横扫对手，实际结果大家也都清楚，国奥和国家队仍然打不进奥运会和世界杯。所以，这次比赛对国少队而言是一个非常难得的锻炼机会，他们现在需要的是帮助，而不是指责。”　　中国足协竞赛部副部长、国少队领队唐峰认可这样的观点。亲手组建这支队伍的唐峰表示，国少队的成绩是真实水平的体现，“但看了比赛过程的人会很清楚，这支球队的前景一点儿也不悲观”。