“没人在乎你挣了多少钱，大众只在乎你花了多少钱”，慈善事业是否该挣钱考（上）

　　昨天和手Q仙子吃鸡煲，聊天中他问：为什么那么多人不喜欢陈光标？一个人做慈善，赢得了他自己想要的东西，比如他喜欢的虚名，或是因此招来了更多的生意，总之他有了收益，就会更乐意做慈善，捐出更多的钱，这种正向反馈有什么不好的？　　我说：我觉得陈光标的问题不是一个简单的“事业型慈善”或是“赢利性慈善”不招人待见的问题。首先他很多账目混乱且不公开，他捐出去的钱很可能远远低于他吹的那么多，这是做慈善一个很大的死穴。其次在中国慈善事业是很变味的，实际上应该用于慈善救助的钱都被权贵吞的差不多了，人人都知道红会那点破事儿，还有那个十多年前就在弄现在也不知道到底干了些啥的没希望工程，此类，等等。上头人贪完了，下头人总要吃饭，总得有个冤大头拿出点钱来帮政府擦屁股，这个时候他高调地应时而生，一来掩盖了政府的工作不力，二来他捐出的那些没有明确账目，水分很大的善款，可能直接被政府再扣80%，相当于直接进贡，剩下的20%擦擦屁股。同时作为回报，他从政府那里接到更多的单。这相当于是和政府合谋再扒你一层皮，这些是我觉得他完全不值得推崇的原因。　　手Q仙子说：明白，那我们排除下干扰粒子，讨论这么一个问题：假定存在一个相对公平透明的慈善大环境，那这个时候有人出来做所谓“事业型慈善”或是“赢利性慈善”，把慈善基金的运转都完全商业化，讲究投资，讲究回报，他本人和慈善事业的捐助对象们都因为合理的投资管理得益更多，是否就不会遭到质疑了？这种情况下，陈光标的圣人梦有没有可能实现？　　我们就开始就这个问题讨论起来，后来我们觉得这其实是两个问题：其一，“事业型慈善”或是“赢利性慈善”为什么很容易遭人质疑，其二，陈光标的圣人梦为什么不怎么顺利。两者不是同一个问题，但中间有一些关联。一顿鸡煲下来也有了一些结论，一个一个说：　　首先，“通过慈善赚合法地更多钱”“在做慈善时追求更多的回报”，这合理么？这个问题是所有媒体讨论陈光标问题时一定会提及的一个问题。我们可以举两个类似的例子：　　如果你想和人合伙开一家米粉店，你的合伙人提出以下两种建议：其一，凑20万开个小店，做些简单的宣传就可以了，一年下来我们可能赚20万，其二，我们可以再贷点款，凑100万，开的大一点，多请人多上广告，买个名小吃认证，到年末我们可能赚100万，选哪个？　　不管你选哪一个，你都会觉得这是两个普通正常的提案，没有本质上的区别，只是选择不同的成本和回报率而已。你可能会觉得某些方案是“合理的”“激进的”或“保险的”，但不会觉得哪一个选择是“正义的”或“邪恶的”。但如果把开米粉店换成做慈善，情况就完全不同了。现在你们筹到了500万善款，给边远山区的小孩提供更好的食物配给。你的合伙人说：把这500万直接买了大米豆子给他们发去，这是一个普通人心中常规合理的方案。但如果他说：把这500万全部拿出来弄场地请大款买红酒，搞一个时尚XX慈善酒会，可能会募捐到3000万，就有机会资助到更多的小孩了。你未必就会赞同这个方案，会说：直接把500万弄过去不行么？酒会上一瓶红酒的钱，都够那边一个小孩吃一年，要这么曲线救国，这么朱门酒肉臭么？慈善做实在一点，不行么？　　到这一步，两个方案之间的区别就不只是可行性问题了，这中间有了某些道德评判。“小孩子连饭都吃不饱，你们却在品名酒”，这即使不是邪恶的，也很难说是一个多让人舒服的画面。成本太高的慈善活动一直是遭到质疑的。为什么在米粉生意上，大家接受更高的成本带来更高的回报，在慈善问题上却要这么紧盯，且质疑高成本？　　这是因为高回报的收益，一般就意味着更高的风险，更长的时间。而慈善事业的受众，饿得要死的贫民，急着上学的山区小孩等，他们的麻烦是“重要且紧急”的，贫民真的可能会饿死，而小孩子最好在10岁前入校。重要，就意味着最好不要出风险，紧急，就意味着不能等太久。总结一下，就是资金成本和时间成本都不宜过高。于是追求更高利益的目标，在这两个门槛前，就显得不怎么适用起来了。在上面的例子里，的确可以用500万的慈善酒会博到3000万，但万一最坏情况出现，一分钱都得不到，这个失败可能会让几十万人没饭吃。又或者要多次酒会才能博到3000万，但那时原本要资助上学的小孩已经过了学龄。所有重要且紧急的情况，它的解决方案一般都是偏保守的，大部分慈善事业的操作就是这样的属性。　　大众经常质疑的“慈善事业该不该当个生意做”，其实很大一部分就是纠结在这个成本上，而并非收益上。在已经确认不增加成本的情况下，慈善基金的收益增加，帮助到了更多的人，大众觉得挺好。比如你说得益于今年股市大涨，我们基金今年的收入多了15%，多帮助了15%的人，大众一个不字都不会说。大家根本不介意慈善基金赚了多少钱，在意的是你们花了多少钱。比如经常被质疑的“慈善基金的管理者不该享用高薪”，一方面固然也因为传统大众的“做好事就得不求，至少是少求回报”的观念，另一方面其实就觉得不该担负这么贵的人工。其实一位精明熟练的管理者，能比其他人把此事做的更好更有效，又为何不该得到合理的回报和奖励？米粉店换个精明的店长，就很少有人怀疑他是否该拿高薪，但原理上都是一回事。同理还有其他各种关于成本的指控：为什么要订这么贵的午餐？为什么要给来宾发那么贵的纪念品？一定要在场的礼仪小姐做一套那么好的制服么？这些问题在米粉店的经营里都不是问题，在慈善事业里却都是高度敏感的，因为大家对成本就是敏感的。　　米粉店的老板就是米粉店唯一股东，他玩砸了就他一个人受损，慈善基金的钱则源于大众，大众都觉得自己要做一份监督的股东责任。有监督的动力，又有“慈善事业不宜做太高风险太高成本的操作”的共识，于是就变换成了一个“盈利型慈善不受中国人理解”的假象来了。其实你只要有办法让大众相信你的操作成本并不高，比如你可宣称基金会的收入大涨源于“合理保险的投资”而非源于“从摩根士丹利来的执行总裁”，大部分工作是由学生志愿者完成，慈善酒会上你们没喝红酒，而是喝那个需要受助的山区的山泉等等，在口碑上都会有改善。在大众的理解里，合理投资只因操作者是聪明人（当然大部分聪明人都是很贵的），学生和志愿者都不用付薪水（实际未必如此），水比酒便宜（山区空运过去的山泉又真的比红酒便宜多少呢），但大众不大会深究这些，“高级经理人”“高级红酒”这些典型的资本主义icon被抹去了，炸弹被卸了下来。　　一句话，一个商业操作的慈善基金会，如果想在大众传媒上避开风险，不是要去质疑自己该不该挣钱，该不该作秀，该不该塑造一个高大全领袖这些事情，这些都是路线，不是罩门。你们的罩门就是你们看上去太烧钱了，大家不接受。尽量消除“我们花了很多钱”这个形象才是第一步。　　陈光标老师的问题是另一个问题，前面说了，陈光标老师的目的不是经营起一个口碑很好的慈善基金，他的目的是cosplay上帝，把自己包装成圣人，这完全是两回事。明天咱们接着说陈老师的问题。