转发李向东“笑谈人生”之八

　　　　转发李向东“笑谈人生”之八高致贤　　　　近来，我每天都在听李向东聊天。李向东何许人也？我的知己，我的至交，6年前病逝于毕节日报副总编的岗位上。　　　　为其遗著再版，我重新审校他的《微笑着面对人生》。看他的遗作，仿佛回到以前我们在一起聊天。故友重逢，倾心吐胆，他宛如生前那样谈笑风生，娓娓道来，幽默风趣，听他说话就是一种享受。怎样说话才中听？向东说：“要学会说话”。怎样学会说话？不需我在这里饶舌，看看向东的《要学会说话》就知道了。　　　　附：《要学会说话》　　　　李向东　　　　有人说：“世界上除了少数哑巴之外，谁不会说话，更何况是八十年代的大学生？”然而，事实是，不会说话的大学生的确有。无论是在上课的教室，还是在休息的宿舍，也无论是在就餐的饭厅，还是在集会的礼堂，总有少数同学喜欢高声喧哗、无理取闹，满口污言秽语。有 一天，我就听到几个同学漫骂管理宿舍的老年人：“老狗东西，给我滚……”象这类大学生，恐怕只能说具备了说话的本能，按文明礼貌的要求，完全可以说，他们的确不会说话。　　　　在我们中国，说话体现了许多传统道德规范。早晨碰到熟人，要 说“你早，你好！”表示对人友好；在上课时，要鸦雀无声，表示对老师的尊重；托别人办事，要先说“请”字，表示礼貌；无意踩到别人的脚，要说“对不起”，表示歉意。诸如此类，看起来是不起眼的小事， 却体现了一个人的道德修养水平，反映了一个民族的美德。　　　　我们大多数会说话的同学，语言文雅，风趣幽默，词美意深，娓娓动听，听他们谈吐使别人感到自然、亲切、舒畅、可敬，获得美的享受；少数不会说话的同学，态度粗暴，言词鄙俗，出口成“脏”，不堪入耳，听他们说话使别人感到无味，失望、讨厌、恶心，象吃了苍蝇一 般难受。为什么有的同学会说话，有的同学不会说话？古人说：“人之所感有邪正，故言之所形有是非。”这就是我们通常说的“言为心 声”。从一个人的说话中，可以窥见他的思想品德、道德情操、知识修 养的高低深浅。语言美，是美好思想和丰富学识的结晶，是心灵美的直 接流露。　　　　说话是人类交际的重要手段。怎样学会说话，是一门很深的学问。　　　　要使说话符合我国的传统美德的规范，符合社会主义文明礼貌的要求， 平时开言动语要讲究美是不可等闲视之的。美的语言不仅是对自己的尊 重，也是对别人的礼貌。因此，这就要求我们在说话时，要做到和气、 文雅，不说粗话、脏话；谦虚，就是要尊重对方，多用讨论和商量的口 吻说话，不盛气凌人，不说大话。　　　　无产阶级文学的奠基人高尔基透彻地指出：“书籍一面启示着我的 智力和心灵，一面帮助我在一片烂泥塘里站起来。如果不是书籍的话， 我就会沉浸在这片泥塘里，我就要被愚淹死”，“人的知识越广，人的本身也愈臻完美”。从本质意义来说，知识即是文明的同义语，它是一切文明赖以建立和发展的先决条件，是培养文明之花的肥沃土壤，是心 灵之光的能源。愿我们每个大学生在勤奋的求知中不断充实自己，加强 思想品德、道德情操、文化知识的修养，继承和发扬我们中华民族的美 德，按照文明礼貌的要求，把话说得更好。