怎能有如许深情不悔

近来常常后悔，从来没有用心爱过一个人，大约是感觉自己终其一生，似乎都没有办法放开胸怀，因而心有所感吧。对于某些事情想法太浪漫太不客观，就会从心底开始排斥现实的东西。我想我也是如此。就像有些人说的，宁缺毋滥，也许偶尔会有动摇，偶尔会有一些违背意愿的行为，但始终还是走到原本的道路上来。喜欢一个人，其实是那么难的事情，而喜欢却又无法相守的人，更是比比皆是。我似乎从来不曾明白自己的心思，不曾付出，不曾前行，一步一步退守回独属于自己的地方。认真说来，我不是个心软的人，其实性子算是很冷硬的吧，所以这么多年来，慢慢只愿意活在幻想里，对现实总是不够努力。让别人喜欢，那是一件太费力的事情。我总是却步。对自己没有信心。可以为千百个小说里的人物黯然落泪，也无法在某个人面前放松到情绪崩溃。太过自持，不会道歉，有苦吞到肚子里，大约是我的习惯。我害怕别人看清我的心思，害怕前行就是万丈深渊，害怕得不到就是伤心，所以省略了期冀和希望。甚至会绝望地想，大概永远不会那么真心爱上谁吧。曾经有人跟我说，世上很多人都不愿先付出，愿我成为愿意先付出的人。可是何其难。我总不愿意尝试。我没有办法对一个男人有什么炽热的感情。好像所有的热情都被燃烧殆尽，我心里没有那么多的热情可以释放出来。傅冬始终没有得到东桐，眼睁睁看着她和另外的人在一起，我看着就觉得心痛不已。代入感太深，心脏都会有隐隐作痛的感觉。怎么敢？这真叫人绝望。