国人去藏区。。。。。。

国人去藏区见小孩就发笔，发糖，发钱，导致今天的小孩很多公然站在路上拦车要钱的后果，有时候简单，粗暴地所谓行善会带来更坏的后果，慈善真正需要智慧!  卢旺达的贫寒场面可能对于一般人只能想象，中国的义工下了卡车以后，看到一位瘦骨嶙峋，衣不蔽体的黑人男孩朝他们跑来，那个男孩很少看到这样的大卡车。顿时，义工动了怜悯之心，转身就去拿了车上的物品向小男孩走去。 “你要干什么？”美国义工大声呵斥，“放下！” 中国义工愣住了。他不知道这是怎么了，我们不是要来做慈善工作吗？ 美国义工朝小男孩俯下身子，“你好，我们从很远的地方来，车上有很多东西，你能帮我们搬下来吗？我们会付报酬的。” 小男孩迟疑在原地，这时又有不少孩子跑来，美国义工又对他们说了一遍相同的话。有个孩子就尝试从车上往下搬了一桶饼干。 美国义工拿起一床棉被和一桶饼干递给他，说：“非常感谢你，这是奖励你的，其他人愿意一起帮忙吗？” 其他孩子也都劲头十足一拥而上，没多久就卸货完毕，义工给每个孩子一份救济物品。 这时又来了一个孩子，看到卡车上已经没有货物可以帮忙搬了，觉得十分失望。 美国义工对他说：“你看，大家都干累了，你可以为我们唱首歌吗？你的歌声会让我们快乐！” 孩子唱了首当地的歌，义工照样也给了他一份物品：“谢谢，你的歌声很美妙。” 中国义工看着这些若有所思。 晚上，美国义工对他说：“对不起，我为早上的态度向你道歉，我不该那么大声对你说话。但你知道吗？这里的孩子陷在贫穷里，不是他们的过错，可如果因为你轻而易举就把东西给他们，让他们以为贫穷可以成为不劳而获的谋生手段，因而更加贫穷，这就是你的错！” 这天，来自中国的义工度过了不寻常的一天。 义工把东西给孩子，可要求他们以劳动获取。圣者把恩典和爱白白给我们，但要求我们努力奔跑。 好文章转帖，家庭教育也如此，不要轻易的给与让孩子认为一切都是父母应该给与的。