空中

早上骑自行车一路向东，还好有墨镜，不然根本睁不开眼。天空上飘着五条长长的的云彩，目测厚度得有一公里，白的特别彻底，可谓“深白色”。今天出门的时候就觉得有点奇怪，好像眼睛可以不由自主的睁很大。我只有在平时卖萌/恶心人的时候才会这样子瞪大眼睛。不知道为什么墨镜就是从脸上摘不下来，每次我想要摘掉擦汗的时候，就会刮乱头发，或者刚好有电话进来，或者红灯转绿灯，让我没有时间继续鼓捣，只得双手放在车把上继续前行。昨晚入睡的很晚很晚，我几乎已经连着一周都是半夜3点睡了。但是无论早上几点起床，都会出奇的精神。我抬头看了看天，尽管是8月中下旬的日子，在八点一刻，太阳已经升得很高了。我不断的巡视着一站又一站的快速公交2号线的站台，却总是错过时间，而看到“距离武夷花园还有10站”这种字眼。脚下不敢有一丝的放松，狠命的蹬着，生怕错过上课的点。我内心开始担心起来：感觉骑了很久了，现在到底几点了？为什么还没有到地方呢。我开始不专心，四处寻找路人的手臂上，有没有闪闪发亮的金表，并且企图凭借我200度的近视看清时间。很可疑，到处都是穿着长袖的人。我已经汗流浃背了，但人们都是穿着长袖的衬衫的中介、要不就是橘色套装的环卫工人。还有哪里能看见时间呢？手机！嗨，没电了。这可怎么办，我想起了自己的读秒功能。我能超级准确的读出秒数，三分钟内误差最多不超过5秒。于是我开始数起来，1、2、3、4、5、6……随着我读秒的节奏，脚下也蹬的有节奏了，这时候，奇怪的事情发生了——不知道是读秒影响了蹬车，还是蹬车影响了读秒，我整个身体莫名的感觉到一种节奏，哒哒哒哒哒，节奏感太强了，好像急速跳动的心脏，大概有一分钟130下。我紧张起来，继之前的汗流浃背，蔓延到手掌上，湿漉漉的全是汗水，鞋底都变得滑了起来，从车登子上几次出溜下来。后来，手终于脱把了。刺耳且剧烈的刹车声差点穿透我的耳膜。我整个人从自行车上飞了出去，不偏不倚的摔在十字路口的正中央，各个方向的车都有种向我驶来的趋向。我抬头看到东南西北的红绿灯都在亮着。整个世界瞬间安静了，眼前刺眼的白茫一片，我整个人的视觉和听觉好像瞬间重启了一样，看到了颜色分明的世界，耳中再次响起了哒哒哒哒哒快速富有节奏的声音。我的墨镜掉了。看到深白色的云彩变换了形状。在硕大的天空中，有一个没有秒针的表盘。秒针以声音的形态在我耳中走动。我站在十字路口正中，彷佛站在宇宙的中心，盯着天空巨大的表盘看了一分钟，发现，我身体的节奏，在控制整个世界的时间。