妈妈给自己儿子的终极一课，女孩请回避!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

这个社会有太多的丛林法则，如果你不懂得，任何一条都足以让你头破血流。这其中有一条最隐秘最诡异的法则，如果你不知道，就算你赢了全世界，最后也能在无形中让你万劫不复，而这些最有资格也最值得你信任的，就是母亲要告诉你的话，所以每个男儿都应该记得，更应该懂得。妈妈说：男人最大的敌人，不是时间，不是权利，不是金钱，甚至不是自己，而是女人和安于现状。　　妈妈说：除了我，和你将来的老婆，谁也不值得你付出太多，为我付出，因为我给了你上半辈子的爱，为你老婆付出，因为下半辈子的爱，将会是她来给。　　妈妈说：不要为了一个女人哭，即使为了我，也不行，男人要把事业和梦想放在第一位.　　妈妈说：可以让你的敌人知道你喜欢谁，但不要让他知道你爱上了谁，一旦这样，不仅是你，你爱的女人都会有危险，这就是不能爱上女人的原因。　　妈妈说：男人过了10岁就不能再哭了，除非是你的至爱离你而去，你可以流泪，不然，谁都不值得。　　妈妈说：做什么事都要讲究代价，人不为己天诛地灭，做一件事，要想想自己有没有利益，值不值得，做了你能得到什么，至少，你不能因为做了而失去什么，这样不值得。　　妈妈说：男人就要像一个男人，为事业，为梦想，喝醉可以，为女人，不行，我也不许你这样做。　　妈妈说：你要是男人，就要做到一人做事一人当，义气，豪气，侠气，说话不能太软，男儿膝下有黄金，什么时候膝盖都不能软。　　妈妈说：做人要低调，你就太高调，要知道枪打出头鸟，多想想自己出了头，会遇到什么问题。　　妈妈说：男人要有担当，每个男人身边都要有一个圈，站在这个圈里的人，才值得你用生命来守护，至于谁内谁外，就要看自己的本事了。　　妈妈说：交朋友，不能交太纯的，不然你会慢慢被世俗的黄金外衣蒙蔽，只要你有能力，就要交奸而不诈，坏而不滑的人，因为这样，你才能时刻提防自己是否被他戏耍，是否被他玩弄。　　妈妈说：在这个和平年代，没有战争，没有动乱，自然没有万夫可敌的英雄，人们衡量一个人的成就，往往看他的金钱和地位，所以，在不违背道义，不触犯法律，不昧着良心的前提下，不要放弃任何一个得到金钱和权力的机会。当今社会里最现实的一条法则，只看你RMB币的多少！　　妈妈说：“血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂”这是P话，不要看到一棵歪脖子树，就以为你可以放弃一片森林，如果你得到了江山，那江山之内的东西，都是你的，即使那时她已经是别人的人了，你也有实力把她抢回来。　　妈妈说：不要轻易相信任何人，在最危难的时候，除了自己的至亲，谁都不能相信，我们不会害你，别人，难说。　　妈妈说：我要你做的，是一个贵族，而不是暴发户，所以无论你多么富有，无论你在什么地方，都要谦逊，礼貌，不卑不亢，虚心学习自己不会的，不懂得，只有这样，你才能不断进步，爬上巅峰。　　妈妈说：在我百年弥留之际，我不要你保证有多富有，多有权利，但我要你保证，你已经具备了创造财富和得到权利的能力，这样，我才放心。　　妈妈说：打女人的男人不是男人，有种你别和自己女人挑，找泰森去，女人是用来疼的，不要让你的女人影响到你的事业，也不要让你的事业影响的你的女人。　　妈妈说：男人一个人在外闯荡，受了再大的委屈，也不要放弃，不能气，要记，记在心里，早晚有一天，让他们全部连本带利还回来。　　妈妈说：不要做让自己后悔的事，要做，就做让别人后悔的事，一辈子不长，如果尽活在回忆里了，就废了。　　妈妈说：不要相信誓言，不要相信承诺，事实能证明一切，真正爱你的人，不会给你太多的誓言和承诺。　　妈妈说：我最鄙视不孝顺的人，你一定不能有了老婆不要娘，老娘将你拉扯到这么大，前半辈子我养你，后半辈子换你养我了，你也应该离那些不孝顺的人远一点，因为他们连自己的至亲都不在乎，怎么会在乎你这个外人？　　妈妈说：别把自己看的太低，不如你的人多得是，别把自己看的太高，你不如的人多得是，你要做的，就是努力让前者变多，后者变少。当你的家人数落你没出息的时候，没有人会可怜你！当你的父母生病没钱医治的时候，没有人会可怜你！当你被你的竞争对手打败的时候，没有人会可怜你！当你的核心团队都背叛你的时候，没有人会可怜你！当你心爱的另一半抛弃你的时候，没有人会可怜你！当你30岁40岁还没有什么成就的时候，没有人会可怜你！世界万物要么走向成长，要么走向灭亡！！！！等待，就是浪费青春！！！！！