不要忘记你最初的梦想

导读：真正有梦想，且正在付诸行动的人才是真正意义上的牛人，他们不会告诉别人自己在做什么，他们也不会像一部分人一样只是说说而已，他们会每天汲取正能量，一步步行动，遇到再大的困难也不怕，直到自己的目标实现。来自　　      前几天跟一个高中同学聊天，说起了高中同学的近况，有的结婚了，有的有孩子了，有的人当了老师，有的人进了事业单位。大家都为了生活在奔波劳累，各自有了各自的生活。我突然想起来高中第一天入学的情景，当时班主任让我们到讲台上做自我介绍，顺便说说自己的梦想。同学们的梦想还真是五花八门，而且都很美好，有的同学喜欢车，希望长大后开一个属于自己的车行，有的同学比较清新文艺，希望以后开一个花店，还有的雄心勃勃地说以后要做一个外交官。可是，这么多年过去了，有几个人梦想实现了呢？　　当你为了生活奔波在车水马龙的路上时，当你下了班带上围裙开始做一家人的晚餐时，当你因为工作上的不愉快郁郁寡欢时，你有没有想起当年你站在班级的讲台上，满怀憧憬地讲述自己梦想的场景？　　对于自己的梦想，很多人只是说说而已，他们不会为之付出多大的行动。有的人梦想是环游世界，可是当有人问他什么时候准备出发的时候，他却把工作忙，没时间，没钱等作为放弃的理由，当看到网上有人晒出到世界各地旅游的照片时，只会羡慕的叹一口气。有的人看到别人成了职场上的精英也想做一个职场上的精英，可是遇到困难就又会以能力不够，职场太黑暗等作为放弃的借口，职场上有那么多人在奋斗，如果不经历困难和历练就成了精英，那人人不都是精英了。　　听过这样一个小故事，一个男生喜欢上了一个女孩，这个女孩在学校的英语演讲比赛上得过第一名，学习成绩在学校名列前茅，又是学校的校花。当男生跟自己的舍友说自己要追这个女孩的时候，舍友却说，这个女孩这么受欢迎，你一个无名小卒，长的也不帅，成绩也一般，还是别做梦了。男生心里想，即使是这样，我也要让她知道我的心意。终于有一天，他鼓起勇气跟女孩告白了，女孩竟然很爽快地同意了跟他交往。男孩很惊讶，女孩看出了他的心思，说道：“虽然很多人喜欢我，但你却是第一个有勇气向我表白的。”之后他们两个一起学习，相互鼓励，共同考上了国外一所名校，现在都要结婚了。　　对于自己的梦想，不能只是想想说说而已，梦想那么美好，不去奋斗一下，不去试一下怎么能真正感受到实现梦想的快乐呢？　　想做一件事就要立刻行动起来，不要在年老的时候只留下自己当年的雄心壮志作为纪念，也不要总把现实当做阻挡自己的借口。其实在这个世界上我们可以有很多种选择，生活和命运也掌握在自己手里，每个人都能成为那个梦想中的自己，只要你执着于目标并开始行动。 本文为原创，转载请注明来自戏理网和文章地址,否则追究相关法律责任 