小宝君*加减乘厨美食工作室 私人定制月饼开始发售

加减乘厨开课3个月来，一直爆满特此感谢大家对我们教室的支持与鼓励马上就要中秋了，我们教室也即将推出第一次的手工订制月饼与大家见面 首先是口味的选择上，我们都纠结了很久，到底怎样才能做出心意与诚意？千篇一律的月饼相信大家都敬而远之。所以这次特别摈弃了所有的甜味月饼，特创作出苏氏月饼传统与创新的口味结合 一盒六个售价：198元口味有：孜然羊肉 五香牛肉 咖喱牛肉 火腿咸肉 葱香培根 香芋酱肉这几个味道，都是借鉴到最原始的老味道，但是经过我们无数次的调整和改良例如葱香培根，香芋酱肉，都是将我本人喜欢的东西做了结合“无国界料理”第一次跟大家见面的作品竟然是月饼，也真的挺有趣的。 再来说说包装盒。这是我最纠结的时刻。虽然都知道要艰苦朴素，提倡环保的理念但是很期待教室的第一个作品能让大家感觉到品质感找设计师沟通了很久，包括藏青色的配色，包括整个画卷式的装帧设计，包括桑蚕丝的使用最后这个盒子的价格真的让我很头疼。不过我们都有想过，用完之后，它会是一个很好的装饰和摆设，希望不管怎样。 表里如一，才是我们真正的追求 关于预订：我们这里发售的是提货券。付款之后才那会进行制作因为我们都是手工没有防腐剂的月饼，所以只会在接单后定制。冷藏3-5天，冷冻5天 由于天气原因，外地的用户我们暂时不提供销售。若是有更好的保鲜方法，我们会适当考虑邮寄目前第一批仅限上海地区自提淘宝链接 关于取货时间：现在预订，8月31日在宝山路地铁站，美丽的张冰老师会再那里等着你们。每周一批，以此类推到中秋节结束前 感谢大家看了这么多。有任何问题欢迎咨询客服和@加减乘厨美食工作室 官方微博 希望这秋天的故事里面，每个人都可以收获幸福 