【大门文化】9/7此去经年——张过年2013年巡演第一季

【大门文化】9/7此去经年——张过年2013年巡演第一季 此去经年，应是良辰好景虚设。 ——柳永《雨霖铃》 【时间】：9月7日 （周六）20:00 【场地】：一缕炊烟文艺餐厅 【地址】：南长街533号，清名桥畔 【门票】：60（预售50） 无锡站主办方：大门文化&一缕炊烟文艺餐厅 媒体支持：无锡摩时网 订票咨询：15161691091 周小姐 13915355835 顾先生 多情的曲子经不得无情之口。 他是一个在台上认真、紧张、寡言的歌手，他是唱出“怎么啦，夜在我们相爱时变得荡漾”的腼腆闷骚青年，是“曾经手持利刃、称霸世界的梦想和一路骄阳”的辛酸超人，是想要“发给每个人一杆猎枪带他们冲上街头，梦想着生活爆炸成碎片”的幻想者…… 他是张过年。 不必经历百态，却也能消解风霜。他用音乐，消解着人们内心坚硬的壁垒。他让你看到风，潮汐与星辰，他帮你挡住风，潮汐与星辰，就像我们曾经听说，爱着一个人的感觉，是既有了软肋，也有了盔甲。 8月31日，城市里花开如云，张过年2013巡演第一季的第一站，从北京麻雀瓦舍开始，一路走过进入蒸烤模式的南京无锡苏州杭州上海……你的爱怨记忆、所有眷恋会随着他的歌声一路赶回。这里有动人的歌声，这里有人们向往而又望而却步的爱。 别怕良辰好景虚设。借用王小波在《爱你就想爱生命》里的一句话：别怕美好的一切消失，咱们先来让它存在。 “此去经年”张过年二零一三巡演第一季日程安排： 08月31日，北京，麻雀瓦舍Livehouse 09月06日，南京，APE Cafe 09月07日，无锡，一缕炊烟文艺餐厅 09月11日，苏州，Wave Livehouse 09月13日，杭州，酒球会酒吧 张过年，民谣歌手，曾发行作品集《滴落的时光》。 海报作品：郭棚《剩光13》