学做法式笔记

如果你和法国的学生一起上过课，你就会发现他们几乎会将课堂上所有的知识点都速记下来，因为法国老师可没中国老师那么好心会写下满黑板的板书。而有时候，我们跟上老师的速度已显吃力，更不用谈做笔记了。即使要做笔记，也不知道什么该记，什么不该记，到头来看着自己笔记本上零零散散的短句和单词一片茫然。当然，有个很好的补习办法，就是问法国同学借笔记，可大问题来了，看不懂！！！一连串的缩写词和扭曲的书写只会将你搞得更加糊涂。那么，现在快让我们一起来学学记法式笔记吧！首先让我们一起看看做笔记的好处吧！Pouquoi prendre des notes ?La prise de notes permets de- conserver l'essentiel d'un cours   记下课程的主要内容- préparer un exposé-oral   准备口头报告- se constituer une documentation   制作自己的资料集- former votre esprit d'ananlyse et de synthèse   培养您的分析与综合能力- gagner du temps   省时间（复习或找知识点时）精髓来了：如何做笔记？Comment prendre des notes ?*Attention : Il n'existe pas de méthode valable pour tous. Chacun doit mettre au point sa propre prise de notes. une prise de notes est personnelle : chacun prendre des notes en fonction de ses connaissances et de ses lacunes.注意：没有一个适用于所有人的方法。每个人都应制定一套属于自己的记笔记方式。笔记是十分个人化的东西，每个人都是根据自己已有的知识和缺陷来写笔记的。1.numéroter ou dater chaque feuille de notes dans un coin supérieur avant de l'utiliser.在记笔记前，先在纸的上放的角落上编号或写日期。2.référencer très précisément ta prise de notes : de quoi s'agit-il ? qui s'exprime ? où ? quand ?仔细加注笔记的出处：关于什么内容的？谁提出的？何时？何地？3.se constituer un code d'abréviation simple, personnel et permanent. 自创一个个人永久使用的简写法则Ce code peut comporter-des signes mathématiques ou empruntés aux sciences  数学符号或者从科学方面借鉴过来的符号+ : plus 	 － : moins± : plus ou moins 	 = : égale> : supérieur 	 < : inferieur∞ : infini	 1/2 : demi,moitiéΦ : ensemble vide, rien, aucun	 ≠ : différent,opposé∈ : appartient 	:  n'appartient pas ← cause, moyen	 → : conséquence,but♀ : femme 	 ♂ : homme∥ : parallèle	  - des abréviations usuelles  常用缩写bcp. : beaucoup 	 càd : c'est-à-dire 	 cf : se reporter à	: commeCt : comment 	 Ccl : conclusion	 cpdt. : cependant	 déf : définitionds : dans	 ex : exemple	 exo : exercice 	 ê : être gd : grand 	 h : homme 	 id : idem	 intro : introduction m : même 	 ms : mais	 nb : nombre	 nf : neuf pb : problème 	 pdt : pendant	 p ou pp : page(s)	 qd : quandqq : quelques	 qqch : quelque chose	 ss : sans	 sté : société tt : tout	 vs : opposé à 	 vx : vieux 	 W : travail ns : nous 	 vs : vous	  	  - des abréviations personnelles  个人创造的缩写ext : extérieur / externe	 gvnt. : gouvernement in : dans (anglais)	 lgtps. : longtempsprod. : produit / production	 tjs. : toujoursvivt. : vivement 	  - des lettres mises en exposant pour abreger la fin d'un mot  词尾简化为上标字母n: -tion (révn : révolution) （小编注：-tion还可以简化为右上角的一个小圈，如station : sta°）;q : -ique (poétq : poétique) ;t : -ment (dévt : développement)- des lettres grecques  希腊字母φ, θ, ψ sont frequemment utilisées comme symboles. φ, θ, ψ 这些符号都经常被使用。(ex. : φ ：philosophie ; θ : theatre ; ψ : psychologie ; § : paragraphe......)经验：听到数字时直接写阿拉伯数字。使用缩写时，大多数的规则为省原音，保辅音，例如slt=salut ; q-c q =Qu’est-ce que, bsr = Bonsoir。另外，也可根据同音或近似音创造简写，这就需要一定的想象力了，例如pk =Pourquoi ; o=Au。 当然，并不是说我们一定要将这些符号和缩写全都背下，每个人都可以根据自己记笔记的习惯而自创缩写，只要觉得方便、用得舒服。比如许多法国学生，会在笔记本的第一页将所用自创缩写用语整理一遍，以统一之后的写法。大家也可以尝试下，学着记法式笔记，不仅快捷，而且还很显“地道”呢。在和法国好友发短信聊天时，一样可以用缩写哦~ 