北京，爱过

                                                                       (一)             去北京最大的意义，不是比赛，而是在这个平庸到窒息的假期，借一个理由，去半个中国以外的地方，回望当时的我们，面对现在的自己。       爱过的人，还是不要再见面罢，因为时光残忍。       可还是像飞蛾扑火一样，打车赶到海运仓2号。在报社门口的接待室，值班阿姨问我找谁，我说找一个记者。       哪个记者？       我说了你部门的名字。       她不依不饶，哪个记者？       无奈念出那个熟悉又陌生的名字。       好像两年前在香港，我犹豫着，不知道叫你的名字，名字前面是否要加上姓。       时隔两年，我们再见面。你穿粉色T恤，和以前一样，即便夏天，也是深色长裤黑色皮鞋，衬衫里面会加一件面料厚实的白色圆领底衫。       只是脸色，说不出是成熟还是苍老，不见两年前硕士毕业刚入职时候的飞扬跋扈，倒是多了工作生活压力之后的隐忍和平静。你终于成长为，和所有报社文字人一样的，一介记者。        半晌，我问：你是不是胖了？        你笑笑，是啊。            学长，你现在还健身吗？       上半年为了买房，到处看房折腾，现在开始还贷，压力很大。              （二）        我以为中青报是一幢大楼，就算没有解放日报大楼高，也至少得有十来层吧。        其实不过五层。方形建筑，中间是大通间，两边是办公室。军事部在三楼，看到了青年参考、冰点周刊的办公室，看到了两年前你给我打电话的办公室，我们在里面站了一会儿，然后默默离开。报社的办公室大抵都是如此简单，却也曾经，与成长息息相关。        五楼是报史馆，没进去，绕着周围走了一圈，看到几十年来报社的代表作。时间截点还没到2011年7月，没看到那篇《永不抵达的列车》。        赵涵漠的恋人是冰点同事吧？        对，比她小一点，北京人，赵拿到北京户口就跳了，两人总不能一起离开报社吧。       你从办公室找出一个袋子，里面放了一些小物件，又问我喜欢哪种本子，你自言自语：这本更好看，但是我觉得你适合这本。那是一本橙色花纹的手工印染本子。小橙嘛！你笑。        这幢八十年代的建筑，电梯间，不过是光线昏暗楼道楼道。不知道两年前你们在几楼，曾经互相红眼冷嘲热讽，他当时说你太霸气，他们不知道你现在是这样，和所有二十七八岁的年轻人一样，开始在父母的资助下买房，开始背负生活的压力。你说把新房出租了，自己住在报社对面。       对，你现在工作没几年，过几年等稳定下来，准备结婚的时候再装修住进去。说这话，我的语气，似乎中年人。 （三）       打车去餐厅。我坐在后排。你在前排，问：为什么不去当编剧，你的剧本会写得很好，你看国内那些写剧本的，不怎么样的一集要五万块，不过一万来字。       太年轻了，我还想积累一些阅历。写作，是我三四十岁之后的规划。       两年前，在香港的的士，你和我一起坐在后排：香港我来过很多次，如果不是为了见你，我不会再来，我希望你知道，我不是把你当作，普通朋友的。       我没有回应。我不知道半年后会被毕业的浪潮卷到何处，前途未卜的人，没有资格拥有别人的关心。       我曾经暗下决心，如果考不上研，我不会再和你们联系。           似乎因为前一天我一人去了广州，逛了中大，你赌气，以为我见了他。       其实，就像现在我执意要去中青报看你的桌位，当年去中大，不过也是怀念过去时态。       现在回想，当时，我们都太年轻了。                年轻到，连生气、冷战、小心眼，都会直接表现在脸上。我喜欢你，我不开心，诸如此类，都会写在脸上。而现在，我们都学会了，不动声色。       也不再是当时的我们。     （四）        晚餐。一家哈萨克斯坦风味餐厅，内部两层挑空结构，好像步入“一千零一夜”的童话世界，仿佛一座城堡。        你预定了二楼的位置，你说，你母亲来北京，也是带她来这里吃饭。       见过阿姨和伯父。两年前，在深圳，他们来帮我提行李，笑盈盈的。       都是往事了。       两年后，我们的交谈很默契。        你说我是对的。你羡慕我一直在试探自己的极限。你说当年要是考个研拼搏一下，对锻炼心性有帮助，可惜你选择保研，这些年没什么挫折一直很顺，太顺了，人就懈怠，容易满足。你后悔前几年太享受生活，没有努力拼搏，过得舒服，没有去挑战自己的极限。       保研到中传的人，羡慕苦逼考研的人，听起来傲娇吗？但都是你的真心话，你大概希望前几年再拼一下，闯一下，历练性格。        “要趁着年轻，去试探自己的极限，你有机会就多去尝试，年龄是负担，不然像我这样，没几年要三十了，做什么尝试，都代价更大。三十岁以后，要为父母着想，父母现在很滋润，但是退休之后肯定有落差，我希望让他们过得更好，要承担起家庭的责任，现在在北京买了不小的房子，是父母出的力。”       现在能买房的年轻人，不都是父母出力吗？我说。        “他们觉得房子有安全感吧。但是年轻人，就早早背负负担了，所以要让父母过得更好啊。”        说起方可成离开南周去美国读博，妻子去陪读，你感慨：希望他媳妇能辅佐他，而不是成为负担。       往三十岁走的人，对结婚对象的要求，不是初恋时的默契、激情，而是辅佐，找一个价值观相似、可以理解自己的人，胜过拥着才华一起做梦。        又说起东方卫视，你说骆新和宣克炅都是记者出身，骆新现在很高调，宣克炅十年来一直跑一线，他在干到第三年的时候，就已经达到了事业高峰，现在无非是重复劳动，有了名气，他图什么呢？那么辛苦，又不能陪家人……       这就是每个人的价值观，骆新、何婕，他们目标很明确，做记者出名，然后做主播，拥有名气、地位，再去做其它事情。宣克炅也许就很享受这样的生活，并不是通过名气去求别的东西。媒体圈是个大秀场，有人带着野心和目的来混，得到名气地位后再追求别的东西，也有人就是单纯喜欢。但是幸福，是一件自以为是的事情，自己觉得幸福，就是幸福，我们没有资格去评价别人是否幸福。我们在桌上聊价值观。       你接受了这个答案。又说，现在就业，很多人去英国读本科，花那么多代价，却来中青在线做一个小小的网络编辑，今年网站进了好多海归。        人所有的抱怨，其实就是自己不够优秀。如果有才华很厉害有思想，那么就是媒体抢着要你，自己怎么会将就呢？                 我提到我导师的同门弟子，有些三十左右的男人，虚胖，肚子很大，一看就是很久不运动，工作压力大，有了孩子后，要买奶粉啊尿布啊，被生活压力摧残得满脸倦容。       你不说话，埋头吃菜。         其实你并没有胖很多，只是脸色，不见两年前的神采，那时的骄傲也好，自负也罢，虽然都曾被我认为幼稚，但都是年轻的神色，而今，锋芒不见，听你说，责任，家人，年龄的代价，脸上安静平和的表情，我说不出，这样的你，是好看，还是不好看。                                                 你转个话题，说你很好奇郭敬明以后的伴侣，爱他能有几分。       我顺口说，也许有些人，不需要爱情，他能得到想要的东西，物质、财富，可以抵消对爱情的一部分渴望。       突然音乐声响起，哈萨克斯坦的金发美女开始跳肚皮舞。       不需要爱情的人，也包括那年考研时候的我和一部分现在的我吧。            我说郭敬明到底还是做到了想做的事情， 就值得佩服。他当年买了七本萌芽填了七章报名表，迎为了全面迎合评委的口味写了七篇不同的小说参赛，终于有一篇中了，就出来了。我呢，寄了两篇，自以为了不起了：我投了两篇呢！所以他的成功的是应该的，我的失败也是应该的。        可是郭敬明对朋友太小气了，你说他不如韩寒大气。       所以郭敬明是一个出色的商人，如果他对朋友义气花钱大方他又怎么可能做到今天这样？每个人的特质没有好和不好，所有特质有优点，就会有缺点，是相对的。        你微笑。                                                    ……        似乎你谈论的所有话题，都以我的总结结束。两年前，坐在你对面，你的话题太高深，我只有傻傻微笑；而现在，滔滔不绝谈论观点的人，是我，微笑点头的听众，是你。       我不知道为什么我们的角色就这样颠倒过来。时间的力量吗？       你曾经，也是我崇拜过的人。我像欣赏大神一样仰视过你；也曾经不认同你的价值观嫌弃过你，却在两年后明白“每个人都不可以苛求别人和自己一样”之后， 发现，我们的价值观，现在是一样的。你不在偏激骄傲，我也不再心高气傲，连时间的打磨，刀刻的功力都一样。                                                                                                               你谈我写的小说，你最喜欢《时殇》：这篇水平最高，可惜文章末尾写工作几年后主人公对生活的厌倦，笔法不够纯熟，出卖了你。       我不服：为什么出卖我？       本来以为是很厉害的中年作者，但那一段显示了其实你涉世未深。       如果修改呢？怎么修改？       你还没工作，那种心态，不一样的。没关系，你以后会写出更好的作品。           又谈起后两篇小说，你说那些只是习作啦。       你说羡慕我，和文字有这么好的缘分，你遗憾自己没有文采，却又以文为生。       谈起写作，似乎我们都眉飞色舞。        最后，你问：你为什么喜欢新闻？       我毫不犹豫：不算真心喜欢新闻，它只是我去做下一件事的途径，我四十岁以后肯定要回到写作的，当作家写小说剧本拍电影，但是我需要阅历，需要体验生活，很多作家没有大出息，因为他们只能写自己的生活自己的情绪，不大气，不了解外界，我还年轻，我需要经历，做新闻是了解世界最快的路径。        你点点头：吃完了，走吧！我带你去逛逛。                               我收拾包，离开座位，走了几步，你过来，把餐厅名片放在我的包里：你留着吧，作纪念。    （五）        你带我走了好多路，执意要我去看央视的新大楼，甚至去一座大厦的顶层看夜景。我们走了一大圈，经过朝阳区的CBD，指给我看北京最高的一幢楼，还有建外SOHO之类。       在央视新大楼前驻足，我听见心里想出一个声音：希望以后可以在这里工作。       你指指不远处的一幢大楼，说自己买的房子就在那里，可以看见央视的花园，你当时买那幢房子就是以为这花园是公共绿地，现在才发现，电视台的花园都被栏杆围起来了。                上海电视台也是。我笑。       你知道我喜欢什么，有野心的人喜欢的，大致都相似吧。就像两年前，带我去太平山顶看香港夜景，看山脚下的繁华，内心的梦想汹涌。       我们见面不四次，这是第五次，却好像总是这样并行走夜路，两年前走香港、深圳、广州的夜路，如今是北京的夜路。       我的青春，长长的一个人的时光，短短的一些断断续续的往事，和这几座城市，纠结在一起。       走了好久，我要去赶夜班火车。                                                我们乘地铁。两年前在香港，地铁都有位置，而北京地铁，出了名的挤。       闲聊。        你说曾繁旭是个好人，很多女学生花痴他，他还是和刘天昭在一起了，刘天昭不漂亮。       我笑，关于这段轶事，我专门咨询过南方人物周刊的主笔，他们的故事很狗血。       你不知道这些桥段。曾有过多年的前女友，两人在东莞和广州交接的地方买了房子，曾去广州南方人物周刊工作后，刘在南都写社论，都在南方报系，刘看上了曾，每天去看他很多次，给他买吃的，各种对他好，倒追，就追上了。刘的大姐是人物周刊的名记者，姐夫是南周领导，刘毕业后，领导安排她去写评论，不过她写得也不错。刘妈妈在吉林有私立学校，他们是富二代，颇有背景。曾和人物周刊一个实习生有过一段关系，刘专门跑去美国，又哭又怎样终于复合了。       其实刘维系这段关系，很辛苦的。我说。       这样啊？你颇意外。       很多人觉得刘太累了，倒追，维系，还要捉小三，但是我觉得她很幸福，至少她明白自己要的是什么，她就要一张脸，就要帅哥，她是幸运的。最不幸的人，不知道自己要什么，或者以为自己要的是这个，得到之后又想要别的，不满足，不知足，迟迟没有定，一直在寻找。       我似乎说的是自己。       你只是安静地听，不时点头，或者微笑。       两年前，微笑着做听众的人是我，如今，听众成了你。           不过是个小三扶正打击小四的故事。我说，真是毁我三观，不过我心里还有一对模范夫妻。       谁？       林达夫妇。       林达是男方还是女方的名字？       都不是，林达是他们两个人一起用的一个笔名，两人一起写作，内容、风格有差异，也互相修改，都用林达的名字发表，很浪漫吧？我笑着看你。      到站了，我们出了地铁。进站，再见。    （六）       上了车，打开你给我的袋子，纸袋是由植物标本做的，里面有明年的佛像手绘日历，橙色手工本，我以为是灯罩的四方形纸质物，还有一卷黄色袋子扎着的布，你说是今年在西藏扎寺求的开过光的风马旗。你带佛珠，两年前带我去香港昂坪大佛，你虔诚地三根香一敬，我没耐心，坐在一边看你烧香。我不知道你许了什么愿，我只许了一个愿，实现了，来年在复旦读书。后来每年春节都去静安寺还愿。       你发短信，说希望自己不会变成我同门的那些愁苦老男人们。        我笑，希望我们慢一点，再慢一点，融入世俗。                        你终于长成了成熟的样子，抛弃理想主义的你，稳重，踏实，似乎是很好的结婚对象。       我终于不再是那个仰视你的小学妹，我努力着向前奔跑，终于赶上了你的脚步，可以和你平起平坐。       当时，坐在你对面，我不知道说些什么，你的话题太高深，我只有傻傻微笑；或者在聊楼市价格、工作迁徙的时候，隐约劝你来上海。而现在，我们可以聊价值观、人生观，聊写作、新闻，甚至涉及小说细节应该如何修改，谈圈子里的事，杜涌涛升迁李大同怎样谁谁新进谁谁升编委，把你当作同辈，和你说好笑的段子。       你成为了更好的你，我也成为了更好的自己。       后悔当时的犹豫吗？如果我早一点回应，早早给你安全感，像小女生一样奔入恋爱的幸福中，那么我也不会考上研，如果不读研，做一份潦草的工作，以我的自尊心，即便当时在一起，关系也无法长久吧。我也不可能为了别人抛弃现有的基础，去另一座城市重新开始。       可是我当时，的确没那么喜欢你，我轻视过你的理想，嘲笑过你的依赖，嫌你不够成熟，我以为大神都应该从天上掉下来。当大神不够优秀，我也会嫌弃。       可是大神，怎么可能一天炼成。这个世上，从来没有神。神也有疲倦的时候，有害怕、胆怯、自卑，疲倦的神也需要崇拜，需要鼓励。               明白这个道理，已经是两年之后。    （七）       巧合的是，他们都在北京。       也许若干年后见到人大的男孩，他的脸上也不见二十岁时候在深圳初次遇见时的青葱光芒，那些理想主义的光辉、电影文字的文艺气质，都被生活打磨得一干二净。       爱过的人，是不可以再见面的罢，因为时光残忍，我们都不再是当时的我们。        被生活打磨之后的我们，依然是真实的我们，却说不出，好还是不好，失去还是得到。              北京，爱过。