三清山记

办完婚礼之后想着要出去玩，但天随即就热了起来，一热热到了八月。看着各地办公室各种放假，实在忍无可忍，催促着当家的赶紧出个出行计划。当家的说，听实验室许多个江西同事说，三清山不错。反正也不可能去黄山、庐山这样太过显赫的山。就在途牛上订了三日跟团游。订完不久就在微博上看到一对重庆夫妇，订了途牛的泰国自由行打算蜜月，结果到了机场才发现途牛压根儿没有给订机票。后续的维权什么的劳心费力也不讨好，关键这么重要的事情搞成这样是有多糟心。但毕竟是小概率事件吧，这样安慰着自己。于是周五就给自己放假，开始了三天的行程。结果第一天尽是生闷气。坐了近六小时的大巴，先是到了黄山市，在市里一个饭店吃了饭，团餐。有鱼有虾也有肉，以团餐的标准来说也不错了。饭后继续坐车，从安徽来到江西婺源境内。有两个项目，养生河漂流和三溪大峡谷。导游已经友情提示说因为连日炎热干旱，山里的水不多了。到了实地才发现就是一条小水沟，一个简易的凉棚下已经站了几十号人，更多的人只能挤在大日头底下干等。不久又来了一个旅行团，旁若无人地直接涌了上来。此时已经毫无队形可言，我方大声抗议也完全没有用。有两个当地人大概算是景区管理人员，只远远地在一边的阴凉处站着看。一辆电动三轮车突突地来回开，把下游的筏子运到上游。我们粗粗算了一下，一车最多装六个，一个筏子坐两个人，突突来回一趟只能解决十几个人。眼前乌央乌央的人群，干涸的水面，头顶的烈日，和当家的决定不受这个罪，自动脱团了。走了不一会，发现后面本团的人陆续跟了上来。最后导游决定先去大峡谷，回来再漂流。后来的行程更满了，到底也没漂流成。真是求之不得，却还有人不停念叨说什么就是冲着漂流来的，真是无法理解。峡谷竟然比漂流更坑爹。听到导游介绍说是私人开发的景区，已经有不祥的预感。到了一看，就是再普通不过的一座山，不高也不险，毫无特色，十足平庸。铺了几级台阶，搭了一溜凉棚，这里摆块石头上面写个繁体的发，那里挖个洞做成井状，名为状元泉，就是这样粗糙的设定竟然还有人买账，驻足留影。走了几步就下来，在售票大厅歇着。看到挂牌是三星级景区，不明白这样的也可以是三星，是说最低就是三星？票价85，竟然在票根上赫然写着“国家森林公园”。这个绝对涉嫌欺诈吧，和当家的琢磨着要不要打个电话投诉一下呢。从坑爹的景区到住宿的婺源县城，又是一段车程。又累又无聊，竟然还被拉去购物。就在郊外一个大屋子里，一车车旅行团被带进一个个展厅，坐下，听讲。穿青花色上衣的茶艺妹子给我们泡了四道茶，每一道都有讲究，都有功效。讲完之后就是购物时间了，众人先都安静，似乎在等待别人的反应。这时候才明白托儿的存在意义。后来也跟着买了几罐，但决定被迫购物到此为止了。终于到了酒店，至此对行程已经毫无期待，自然对着据说三星的房间也不起波澜了。既然啥都没有的小破山都能称为大峡谷，那么这个比快捷酒店还简陋的当然是大酒店了。当家的表示很愧疚，订了这样糟糕的行程，我也没力气反过来安慰他，就跟他说，下次请戴罪立功吧！在酒店餐厅吃了团餐，回房间洗澡，很快就睡下了。第二天6点叫早，7点在车上集合完毕。驱车两个小时到了三清山脚下。坐缆车上到半山，然后开始爬山。走的是三清山的西部，称为西海岸。当时以为这个名称就是个噱头，后来才知道三清山曾经三次被海水淹没，西海岸就是当年的海岸线。走高空栈道，渐渐不觉其高。跟着人群不停转山，偶尔没什么人的一段，极静，似乎略略能体会到当年在山上修行的道士的心情，但是大部分都用来和当家的亲嘴了。。平均海拔1600米，回来之后发现脖子和胳膊明显晒红了。回到婺源县城，又被带去一个土特产超市购物。和当家的略转了转就出来，很迫切地想吃一点好的，就自己慢慢地在县城里走了起来。走到第二家就走不动了，坐下麻利地点了串串虾，剁椒鸡蛋，家常豆腐。喝了一瓶南昌啤酒，每到一地都要喝当地产的啤酒是一种习惯了。菜偏咸偏辣，但也吃得很快乐，吃完继续在县城里转，想要自己走回酒店。问路，一个说是十分钟就到，一个说要半个多小时。不得要领，趁着还不太累的时候先逛着。县城被一条河分为两半，河上架着大桥，中间通车，两边是长廊，人们散步，闲坐，还有老年乐队摆着音响和麦克风自娱自乐义务献演。比起一般县城就一个广场，婺源的公共空间真是宽敞又活泼。中心城区两三条大街成井字形排列，如许多县城一样有几家国有银行，移动联通等大机构，此外就是各色酒店旅馆，简直到了三四步就一家的程度。门脸都一样，看着也没有多少人入住的样子。以这样规模的县城来说，婚纱摄影也很多，至少经过了五六家，名字也无非是纽约，巴黎，米兰各种。后来想，大概是托了本地油菜花胜景的福，都赶着春天来拍照的？又过一个路口，巨大的海报上过气的老江还在做指点江山状，底下几个女人翩翩地跳着广场舞。终于走不动了打车，五块钱起步费回到了酒店。又是洗完就睡，这时候很希望第二天一早就回去了，但也只得上车继续走。草草参观了名为清风仙境的喀斯特溶洞，被告知终于不用再去漂流而可以直接打道回府，真是如释重负。在婺源和黄山境内都能看到白墙黑瓦的房子，顶上高高地竖着马头墙。四五层楼乃至更高的建筑也这样，有些不伦不类。但想起自己从小看惯的上海乡间的房子，那种两层楼三层楼不也是在原先平房的基础上生硬地加上去的。实在古代除了塔，也没有多少高层建筑的经验吧。现在一切仿古的高层，似乎除了生硬叠加也没有别的办法了。是不好看，但或许审美也就是个习惯问题。周日下午6点，终于又开回了市区的高架。云层厚重，天阴欲雨，旅行结束的疲惫与重新回归日常的平静交织在一起。短暂离别而生的陌生感是美好的，所以再累再糟也要定期出门吧。但下次我一定要住好玩好！