故事从……开始

搬进了新家，坐在窗边的工作台，有种半地下室的感觉。窗户向里面打开，推到一半的角度，傍晚时分，夕阳会铺满地毯。挂在半空的晾衣绳始终不够听话的掉落下来，昨天掉了左边，今天掉了右边。决心做成照片绳，瞬间高端大气上档次。等开学免费打印的时候，打些黑白相片出来。有M先生，有其他的朋友。进到房间的人一定会想从中找到我的“男朋友”。“男朋友”就在她们中间啊。嘘——这是我的秘密。墙上贴满了M先生给我写的字，有我们自己写的诗，有表白的诗，还有我们都喜欢的诗。满满的关于相思的诗。尽管我们最近在吵架，在争执不满，也在不断的妥协和自省。这就是恋爱啊。高喊了十一遍，我要和你分手。还是忍不住发条短信给她。“我要吃鸡翅。”“鸡翅精。。。”染上了收集美丽布匹的习惯，整个房间都铺满了花朵和圆点。连落地灯都被我铺上了日本买的樱花手帕，实在美丽。花朵们有矜持的高贵，置身其中有温暖又冷清的错觉。在这需要很多煎熬时刻的孤独岁月里，我需要孤独的它们，与我共度。要买拍立得，买mini，买很多的东西。但是我没有很多钱。自己加了一个班点，但还未获准具体时间。希望整个学期，依然顺利从容。然后，在冬天到来之前，获得足够支持我前进的力量。我要变得强大，和凌波丽一样的强大。这样即使我的真嗣依然懦弱无力，我也可以咬牙笑出来。真嗣最后还是救了凌波丽不是吗。我总是想象有这么一天，我们家里也挂着一条彩色的麻绳子，微风吹起轻巧的相片夹，我们的笑容绽放在一张张的拍立得上。散落一地的是你的温柔。“一，二，三，四，我想见你”