门途（一）

有时候，不管一种生活方式多么高效或是有意义，持续的时间太久也会觉得喘不过气，像是淹在一潭确定性的死水里，而这又多半是由某种无法挣脱的牢笼观念所产生的幻觉。旅行的意义便在于打破这种错觉，让生活的可能性重新变得暧昧起来。凌晨三点多醒了。夜里醒着睡不着是件很麻烦的事情。翻开电脑，戴上耳机，就着黑暗看了点《唯神能恕》，一部氛围浓郁且值得细细品味的片子，听了会音乐，顺手发了条微博，天也就亮了。这阵子白天和晚上一直是橙色高温预警，听车里的广播说，体表温度达到了四十度，然而在早上却感受不到那种闷热感，空气里带着清澈，反衬出种宜人的舒爽。刚上路，窗外满是赶着上班的人群，意识仍没切到旅行那一档，感官有些不真实，而飘进耳朵里的好声音却不这么认为。如果这个世界上有几亿人都在看好声音的话，即使你从来不听不看也必然会有所耳闻，无论多么的不以为然。彭博说，搜狐视频通过买断好声音的版权赚到了好几亿的广告收入，这时代关于入口的竞争越来越激烈，互联网争这个，广告争这个，711争这个，媒体争这个，明星争这个，各行各业的大家挤成一团抢的就是“出镜率”。一想到脑子仍在想这些东西便觉得真是无聊，注意力本该集中到沿途的风景才是。第一天两个人轮换着开了1100公里。从玉米地变成荒野，又变成层叠的山峦，突兀峻拔的峭壁，峡谷、山坳、隧道、盘山路，数不尽的广告牌与前方危险的警示牌，从清晨到黑夜，终于熬到GPS上的距离数字减成0。开始并不太明白自驾行的意义，是同学坚持要开车上路，如果从一种“工具理性”的角度看的话，费钱、费力、费车、费时，还要冒各种风险，远不如一张机票省事，而结果却都是一样的。然而事实却证明，价值感与“工具理性”有时并不是一码事。迎接我们的是西北当地的同学夫妻。这是座省会下的二线小城市，两人不时自谦，语意里频频透着不如大城市繁华。男的不善言辞，有些黑，不太高，笑的时候眼角会有鱼尾纹，行事朴实，谎故买烟，私下结账，印象不错。早上望着这个很难说是否会再次到访的城市，想到自己停留的须臾之处是无数人栖息的终身之所，就觉得这种二线城市的生活气息反倒比大城市要浓上一些，没有喧嚣拥挤的人群，也就少了竞争、摩擦，节奏带来的压力与人与人间关系的张力，有更大的自由空间享受生活。转过天继续上路，800公里的车程可谓真正的穿山越岭。沿途风光旖旎，在城市里生活，日常风景往往一成不变，而自驾旅途中的每分每秒都有新鲜的地貌与景象跃入视野，时时刻刻融入在自由与畅快的氛围之中。下一个拐角，下一个隧道，层峦叠嶂的群山，未知感从久已消失的幕后被拉到了前台。伴着夜色到达了此行的目的地，天府之城。分别几年的老同学热情地尽着地主之谊。上学时大家彼此都差不多，至少感觉上是这样，而工作几年在各自生活逐渐稳定下来的相聚则是另一种风情。小心地筛选话题，考虑彼此关系的亲疏，境遇相对好些且善言辞的人此时便显出优势。自己眼中的自己，别人眼中的角色，都明白一言一行像是在织网，随后各自会像侦探一样，顺着蛛丝马迹解读、诠释、点评，然而当面却不会显露。只经历，不思考，统统随大流的人，这时便会像偿还账单一样，失掉了属于个体的色彩，最后被推出的又多半是命运、天赋这些告解类说辞，多么地陈腔滥调多么地无聊多么地让人昏昏欲睡然而又多么地，残酷无情。