日行杂录2013.8.19

一、读1、《挑战与应答》若干页2、《中学中国语文教学法》若干页3、《历史的细节》若干页4、《中国现代修辞学的建立 : 以陈望道<修辞学发凡>考释为中心》若干页二、观影1、美剧集《谍影迷情》第四季第5集2、妈妈咪呀 Mamma Mia!(2008)导演: 菲利达·劳埃德编剧: 凯瑟琳·约翰逊主演: 梅丽尔·斯特里普 / 阿曼达·塞弗里德 / 皮尔斯·布鲁斯南 / 柯林·菲尔斯 / 斯特兰·斯卡斯加德 / 朱丽·沃特斯 / 多米尼克·库珀类型: 喜剧 / 爱情 / 歌舞官方网站: 制片国家/地区: 英国 / 美国 / 德国语言: 英语上映日期: 2008-07-18片长: 108 分钟又名: 妈妈咪呀！IMDb链接: tt0795421三、行写了一点关于《第3选择》的感受升华选择的智慧　　在西方文化中，“自由”这个词语，本身含有允许个人在毫无束缚的前提下进行自主选择的意思。早些年美剧《成长的烦恼》中，开萝尔意识到自己可作出选择的那个场面，让人印象深刻——她感受到了“自由”，而这种自由正是做正确选择的回报！ 　　 　　当然，影视剧可以通过镜头的调度和演员的表演描绘出高峰时刻的体验。然而在生活中，做出正确的选择却不是一件容易的事，说选择不容易，一方面是因为我们整天被众多琐碎的选择包围，而另一方面我们却总是害怕承担选择之后的后果。另外两方面“不容易”的背后其实还存在着利益冲突、价值观念、思维方式、情感因素、文化背景等诸多“隐身者”，这些潜在的因素时时刻刻操控着我们的选择，所以当我们面对一个复杂问题时，我们总想着来一个非此即彼的选项。但当我们选择了A或B之后，却总是发现我们依然需要进一步进行选择，有时甚至一路选下去而又回到了起点。面对这种现象有人可能会说，要“理性地”去进行选择，但如果做到理性呢？史蒂芬·柯维的《第3选择》无疑是对“理性”进行了一番阐释。 　　 　　在这本书中，我们可以看到一种类似“极高明而道中庸”的思维模式，通过“我看到自己”“我看到你”“我找到你”“我和你协同”四阶段的过程，每个人在面对复杂问题时，都可以使自己的选择更符合自己和他人的共同利益。在商业上，恶性竞争等于同归于尽，而“第3选择思维”可以让敌对的商家发展出共同利益而最终达到双赢；在职场中，必须高人一等的想法其实会阻碍自身视野的发展，而“第3选择思维”可以我们审视自身与他人的闪光点，从而创造出更好的团队；在家庭里，那些连清官都难以决断的家务事，使用“第3选择思维”可以让每个家庭成员都找到属于自己的平衡点，除了上述这些之外，这本书中还列举了在校园教育、法律问题、社会建构，甚至世界发展等方面“第3选择思维”所创造的突破性进展。 　　 　　其实，作为中国人来说，“第3选择思维”模式早已存在在我们的历史和生活中，诸如“知己知彼”“塞翁失马”“烛之武退秦师”“三尺巷”等内容都或多或少地可以看到“第3选择思维”的端倪。然而，令人可惜的是，我们的文化中并未把这些归纳为可资借鉴的原则，从这一点来说，我们其实在对代历史文化过程中，也需要多使用一下“第3选择思维”才行——因为这样我们才能走出那些“哓哓不决”的困境。