现场直播的爱要怎么收场

                     文/冷眉骆小冰怎么也不会想到，相了一次亲，与那个性格热烈、喜欢聊天的沈霖吃了三次饭，他就宣布疯狂地爱上了骆小冰，并要求小冰答应嫁给他！而且，最最重要的是，这场突如其来的求婚，沈霖是在微博上现场直播的。他在她的微博上留言，其语热辣而大胆——骆小冰，我对你一见钟情，我想牵你的手，吻你的唇，在每个迷人的夜晚拥你入怀，请你嫁给我吧！我一刻也等不及了！骆小冰盯着电脑屏幕愣了五秒钟后，抓起桌边的手机给沈霖打电话，连个“喂”还没说出口，沈霖得意洋洋的大笑声就冲到了耳膜，“小冰！我就知道你会给我打电话的！怎么样？够浪漫的吧！现在是不是正感动得不得了呢？千万不要掉眼泪哦！”骆小冰心里愤懑，狠狠甩了一句：“沈霖，你真是神经病！”骆小冰以为沈霖不过是想跟她玩个浪漫而已。但是三天后，骆小冰再次登录自己的微博，才发现事情远非自己想得那么简单。沈霖不知从哪里找来很多微博网友，纷纷给骆小冰留言，跪求骆小冰现身，给这场求婚来个完美的结局。这条求婚微博甚至在同城微博圈里被很多陌生人转载。有人直言：“新娘子，等你俩结婚时，我们大家给你们搞个微博婚礼，保证参与人数全球第一！”怎么办？“天啊！你还在想怎么办，你都快成网络红人了，赶快请我给你当经纪人，准备出名吧！”女友们纷纷讨论起等骆小冰出名后她们怎么趁机捞一笔的大问题，听得骆小冰一愣一愣的，只好委屈得叫了一句：“真是交友不慎啊！你们这帮损友，竟然不为我想想？”那好吧，这位最著名的准新娘，说说你是怎么想的？骆小冰也有点不知道自己是怎么想的。凭心而论，沈霖还是个值得交往的男人，生活热情，工作稳定，家庭和收入也属上乘，要不然骆小冰早就采取以前那招“一次相亲，再不相见”了。可沈霖这种高调的示爱，让骆小冰有种被逼上梁山的感觉，难道爱不应该是一种私密的情感吗？这么赤裸裸地展示给别人看，就像年少时那个总在自己宿舍楼下弹吉他的男孩，让骆小冰有种被围观的不安全感。骆小冰给沈霖发了条短信，我们不合适，还是停止交往吧。沈霖不解，并再次将这种不解上传到了微博上。“骆小冰，我那么喜欢你，你觉得我们哪里不合适？”你看过《非诚勿扰》那档电视节目吗？不知你有没有注意过，在最后一个环节，大多数男人在选择一见钟情的心动女生与其愿意跟他一起走的女生中间，他们都坚持选择了心动女生，最后被拒绝而离场。为什么呢？在众目睽睽之下，否认自己需要很大的勇气和很多的解释，而坚持自己却很简单。我听你讲过你很喜欢看柳云龙演的《大西南剿匪记》，那你知道为什么刘大卯那么爱郑幺妹，却一再遭到拒绝的原因吗？即便郑幺妹是个在城墙上打仗的过程中都敢生下孩子的快意女匪首，她也在意她的情感被时不时地拿出来说道一番！那个男人总是在任何一个公众场合都不忘说郑幺妹你必须去提篮洞给我当个压寨夫人，她挡得住千军万马，却也不可能痛快地说出“我愿意”。即便是惯于各种公众场合的明星们，也希望爱与不爱是一件关起门来说的事，你懂吗？这是骆小冰第一次也是最后一次在微博上以当事人的身份回复了那些也许很善意的转载与评论。