建议将保姆改称为家长助理

高致贤　　　　拙作《浅谈保姆的地位和作用》中提出对于合格的保姆应改称为小管家。得到网友们的热评，有网友说，好保姆就是一个好的家庭助手。这对我很有启发，觉得我提的“小管家”也还带有不少家庭佣人的旧意识。　　　　旧社会里，老板将女佣人叫做丫头，男佣人叫娃子，长期佣人称为长年，即是长工；被称为大管家的不过是佣人的头儿，身份还是佣人。他们身价还是低人一等；新社会，人们才称呼她们为保姆；不再叫帮工、佣人了。　　　　随着历史的发展、社会的进步，人们分工越来越明确、细化，生活、工作快节奏的大中城市里，不少成功人士、工薪阶层在家中生活的时间很少，无暇敬老抚幼，也无暇操持家务，于是便有保姆行业的兴起。保姆不但要为老板操持家务、安排生活，还要代老板孝敬老人、抚育小孩，他们在家庭中的作用越来越显要，收入也越来越高。这是有目共睹的。然而，由于封建观念的影响尚未完全消除，在不少人的眼里，甚至流露于语言中，保姆仍然是地位低下的佣人，尚未享受到社会应有的尊重。所以，有的大学生求职时不得不放弃工资、生活待遇优厚的保姆工作，而去就业于工资待遇均不如保姆好的普工。就是觉得保姆“人格低下”、受人歧视。然而，当同是老板包吃包住的他们，了解到保姆与老板家同吃同住，老板家的土特产品、水果、牙膏，家庭常用药物等等均可与之分享，随老板带幼儿出差、旅游，乘飞机、住五星级宾馆，与老板享受同等待遇时。他们又深感两种包吃包住有着天渊之别。他们感到保姆待遇很实惠，又悔当初不该放弃保姆工作。　　　　鉴于而今保姆已经有了上述种种作用，一个合格保姆的地位就不应再被视为家庭佣人，而应该改称为家长助理。　　　　建议改称保姆为家长助理的另一个主要原因是他们来自家政公司，就是公司派给老板管家政的人员。行政长官有助理，家长助理也就顺理成章了！　　　　这样改称，老板也会从思想深处逐步认识到自己与保姆的人格是绝对平等的，称保姆为家长助理也就顺理成章了。