女人请好好对待自己的感情

     今天得知一个大学好友结婚了，本来是值得庆祝的事情。可是我除了表面上说，要白头偕老，新婚快乐真的说不出来什么祝福的话了。     大学好友L长的不错，尖尖的下巴，顺滑的头发，每次cosplay都好可爱的样子，可是她现在的老公居然是另一个大学同学Y。Y我一直都不看好，我觉得他好不靠谱，长的帅气一点没错，可是人品不好，给人的感觉就很花心。从知道事情到现在是六个小时吧，还是觉得很诧异，很不看好。可是能有什么办法，上个月L从家里偷偷拿了户口本和Y去领证了。现在一个月了，家里人都不知道，身边的朋友应该也是没几个知道的吧。我知道事情已经发生了，我再责怪也没有用了。可是亲爱的女人啊，你何必呢，Y没车没房还和你异地呢，他能给你什么样的幸福啊，Y说现在不能办婚礼以后一定全部补给L。L说上一段感情很失败，ex家里条件很好，有几套房，有车，可是性格磨合不来。那Y呢？Y没钱没车没房，人品连兄弟们都说让L离Y远一点，他这个人不咋地。   对，现在他们已经离很远了，L在W市Y在S市，每天两个人都是靠打电话，或者短信微信联系。就说个很简单的假设吧，深夜Y给L发信息，(我睡了，今天工作很累，很辛苦，老婆早点睡，晚安）这个时候L肯定是很甜蜜的回答（嗯，老公好好休息，晚安，做个美梦什么的）谁会知道，Y此时此刻在给别的女人发信息说（刚才我在刷牙或者刚才我在拉屎，我们刚才说到哪里了？）太多的假设往往会变成真相。我是觉得结过婚的女人，一旦离婚了，也就没什么价值了。相反，男人不同，男人四十不还是一枝花吗？    可是亲爱的女人啊，他给了你什么承诺，他给了你吃了什么药，你要这么这么相信他。那时候在大学你也是知道他的为人啊。   既然事实已经是这样，我只能告诉L，千万不要把我和她说的这些告诉Y，千万不要把爱情当做生活的全部，千万不要每天无聊的告诉他“我今天和爸妈吵架了”“我今天在公司不开心”说了一两次够了，说多了，Y只会觉得你太幼稚，到时候提出离婚。离婚哪里和分手在一个档次上呢。   L说我太了解两个人之间的感情了，很理智的答案，也好像敲醒了她冲动的举动。或许是因为身边接触的人让我懂的了太多，真的好想不明白，为什么有老婆的男人还喜欢出去搞女人？老婆明明已经捉奸在床过一次了啊~为什么还再犯同样的问题？无论是有钱的男人无论是没钱的屌丝，现在的社会到底怎么啦？明明哥哥的高富帅好伙伴老婆在家，还出来介绍其她女孩子给认识，然后做该做的那些俗套事情。  有的人因为先怀孕了所以结婚，有的人因为买房需要结婚证所以结婚，有的人家里满意所以结婚。结婚的理由真的好多。很早之前，我也有想过像L这样的想法，早早结婚算了，反正日子照样还是过啊，可是他不爱你你不爱他，每天睡觉都像对着一个陌生人，不累吗？  好吧，我知道我这样不好，看太清楚感情这回事，真的不好，就是因为认识那群在外面随便搞女人的圈子，我担心以后的男人都会这样，我不知道每天我的脑子里到底在想些什么，我的家人也开始不停催我快找对象。到底是什么时候是个头啊？  刚才Y的eex发了微信给Y，说听说要结婚了什么的。Y说“快结婚了”。我不知道要不要告诉L，还是不要把。才拍拖一个月就结婚，这样的闪婚我好不能接受。身边的朋友知道这个新闻后，都为L感到惋惜。我们知道Y给不了L应有的幸福，只会让L下半辈子又苦又累。  那，还是祝他们新婚快乐吧。只希望我身边的朋友不要再做这么愚蠢而又冲动的事情了。婚姻是一辈子的事情，不是吗？