做一个平凡却不平庸的人

导读：作为一个平凡人，我们不必去羡慕集万千宠爱于一身的明星，我们也不必去渴望拥有政治家纵横捭阖的英姿，我们没有必要去刻意追求荣华富贵，只要你努力，只要你用心把握，把每一件平凡的事情做好，也会拥有精彩的人生。来自　　      每一个平凡的事物都是孕育美好事物的温床，沙子是平凡的，但是这平凡的沙子里却蕴含着珍贵的黄金;泥土是平凡的，可是缤纷的植物却源于这平凡的泥土。一个人的事业也许是平凡不起眼的，但是只要你用心付出，不甘于平庸，平凡背后必定伫立美丽的人生。　　有一个邮差叫弗雷德，虽然只是一个邮差，可是他对待每一件事情都能尽善尽美做到最好。他会向客户介绍自己，同时，也要求客户介绍自己，这样，他就可以趁客户出差或有事不在家的时候代为保管客户的信件，等客户回家后再给客户送过来，因为他一直不断地努力提高自己的服务质量，他成了公司最优秀的快递员。　　弗雷德还有一个准则，无论怎么慌乱，怎么着急和担心，都要耐心工作，拒绝敷衍了事。他从未误投或耽误任何一个邮件，他从来不会想着投机取巧，一心一意为客户着想。他还通过自己的想象力，独创了很多超值服务办法，让每一天都是职业生涯中最具价值的一天，他认真地做着每一件平凡的工作。在美国，无论是成长中的小公司还是全球顶尖的大公司，企业每年都设立“弗雷德奖”，以鼓励那些在自己平凡的岗位上尽职尽责且具有创新精神的员工。　 《道德经》上有句名言：“天下大事，必作于细。”当代的大学生知识面宽，有抱负，有眼界，但也缺乏社会经验，缺乏解决问题的实际能力。有的更是恃才傲物，好高骛远，这是不利于自己将来的成功的，卡耐基讲：“一个不注意小事情的人，永远不会在大事业上取得成功。”我们要有海阔天空的眼界还要有严谨务实的态度，要想实现人生规划的目标，必须立足于平凡，从眼前的小事做起。　　从码头工人成长起来的教授级高级工程师“抓斗大王”包起帆从当码头装卸工的第一天起就决定要做一个有出息的人，既然做了一名装卸工有了这个平台，他就努力奋斗着，他善于从日常的小事中寻找发明的突破口，30年间带领同事们完成了130多项创新项目，成为蜚声中外的工人发明家，并被英、美两国国际传记中心分别列入《国际知识分子名人录》，他说：“种树要有土壤，没有适宜的土壤，树是无法成长并结果的。我种树的土壤就是我的码头，就是我的岗位。有岗位就会有机遇，爱岗位才会发现机遇。我的岗位虽然几经变化，但我无论做什么工作都把创新放在第一位，都在种能结丰硕果实的树。”他的成功无疑给当代正在奋斗的大学生们，青年们树立了最好的榜样。　　身处平凡的岗位，但是我们要学会拒绝平庸，让自己每天充满奋斗的正能量，也许你刚毕业找到的工作没有那么高薪，职位也并不高，可是你不能用平庸的眼光看待你的工作，把每一项工作做到最好，即使是一个小平台也要尽情的去发挥自己的想象力和创造力。总有一天你会从一堆沙子中蜕化成一粒金子，总有一天你会从淤泥中破土而出，实现自己的目标，绽放自己不平凡的人生。