Hey you've got to hide your love away

在夏天的倒数第二周接到消息，下周她要从南太平洋飞回纽约，回学校前打算在城里住上几天。稍犹豫一会儿后我决定将自己的房间让出来，反正还有一周也就搬走了。来美一年，心理上的漂泊是常态，日常生活的陌生感已经熟视无睹。对每月上千美元的合租单间是生不出依赖感的——登上UA87的前一晚我这样想，这种想法实在毫无道理，可一年后也确实这样。在人生挑战赛上，我可以拿“不以（租）房喜”勋章了。算到今天，我们认识也有5年了，相互都很熟悉。可每次想到她，总是先想到自己，她做了什么，说了什么，却是一直处于暧昧不清的状态。我熟悉她的样貌，她笑起来的样子，她皮肤的颜色，她说话的方式，在学校时有时会hang out，一起旅行过，也互相拜访过对方的城市，来了美国，虽然实际相距甚远，讲起来却也还在同一个州。去年，我一路向北乘5个小时的高铁到她的城市；今年，同样一路向北乘5个小时找她，只不过高铁变成了大巴。有段时间我常想，我真的认识她吗？我所了解的她，有多少是因为自己的任性，心智幼稚和过于敏感而臆想出来的？可曾有一次，我真的体谅过她？为什么有关她的回忆总是沾染上自己的矫情呢？我没有答案。大体上我是个畏难的人，很多这样的问题过了很久都想不明白，一开始是害怕去想，但后来就是懒得去想——倒也不是放弃——时间一长，这些曾教人寝食难安的问题便不再是问题了。不巧的是，我这个急性子在这方面偏又有足够的耐心，能够等到问题不再是问题的那天。据说所有人都用这样的方式成长，了解了这点后我就放心了。又和大家在一起了，久违了，身处无名群众中的安全感。（一）我从小就是个乖孩子，即便不总是模范生，乖巧程度也足够老师私下里夸赞几句的。实际上，我对这样的夸奖总是充满怨恨，我不耻那些老师们对其他同学的不公正对待——即便那些不公从来没有发生在我身上。我为那些公认的坏孩子感到忿忿不平，在想象的世界里，我和那些“坏孩子”们站在同一个战壕里，用我们力所能及的方式对那些我们看不惯的老师发起反击。可我从来没有反击过。记忆所及，我似乎没有做过帮凶，但也就仅限于此了。我外婆是个非常传统的人，坚持认为“八岁看老”，她说我不是那样的人。又不幸被她言中了，一直到上大学，我才肆无忌惮的开始了自己的反抗之路，而这“反抗”也就两年多时间，随着认知的变化，我又和“主流”再度貌合神离的站在了一起。刚上大学时颇怀念高中住校时那段没心没肺的日子。所谓的学习可以简化成互抄作业，不幸在这方面我又脱离群众了，最难啃的语文古文部分我总是做得十分认真，似乎抱有极大的兴趣，数理化就总是心不在焉。有关物理和化学我印象最深的一件事是，某次期中考试前，明知自己什么都不会，第二天的考试肯定挂彩，却逃了晚自修，一个人躲在寝室里笃定的读完了一本帕慕克。我的努力没有白费，第二天的考试我做得十分顺手，于我化学符号形同土耳其语，共同点是看不明白，可惜并没有上海译文的翻译把那些外语翻成中文。临到高三时曾为自己的物理化学成绩惴惴不安过，深知这样的水平难以过关，所幸最后它们并没有成为障碍。大约那时起便明白了这个道理：对待实在解决不了的难题，你有两个应对方式，一是迎难而上，将难题一步步分解掉，这需要极大的决心和毅力；二是让这个难题不再成为问题，要么绕过它，有时一下绕不过去，时间一长，那些问题也就不再是问题了。6年后，我对身上的肥肉采取了前一种态度；而当时，面对恼人的理化生，我决定绕过它们：我成了一名文科生。等待，我不习惯等待，也不喜欢等待。曾几何时，在车站等人让我百爪挠心，要等的人不来，身边的一个个都变得面目可憎起来，恨不能让自己凭空消失。等人尚且有个盼头，等待一件事自行解决，等到它不再成为问题的那一天？根本不存在这个选项，只有0和1，只有黑和白，只有成功和失败。我的父母不习惯我的失败。对，是“我的失败”。上大学的时候也关注过一阵“父母皆祸害”，看了人家的帖子觉得自己幸福多了。虽然在许多方面意见不合，但我还是深爱自己的爸爸妈妈，只是如同他们那辈人一样，我不习惯表达。出国之后，他们曾经的冷酷似乎都不见了——也许那本来也不该叫做冷酷，他们总是对我期待过高，以致一达不到就显得张皇失措。没有考上理想的高中，高考成绩不好，这都是冷战的理由。两次大考之后家里的气氛真是压抑到窒息——去年录取结果尘埃落定之后，我妈对我的是“瞧瞧你，为什么没被哥大录取？”。幸运的是虽然我从未达到他们的期望，但最终结果也还算不坏。我读书的时候从来不是用功读书的学生，对自己总是缺少期待，可没考上最好的高中也上了次好的，高考成绩不理想却也上了985名校，哥大没要我可我更幸运的来到了NYU。他们对我虽有微词可挑不出更多毛病。我曾希望自己所做的事能获得他们的认可，但这件事从来没发生过。我曾兴奋的把写有自己名字的报纸递给他们看，他们只是心不在焉的丢在一边。再到后面对这件事也就不再抱期望了，上中学的时候无论多么混，也总会有“主流”眷顾我。在我向大学同学吹嘘自己当年有多么混账多么不用功时，有位看过我档案（这该死的档案！）的同学幽幽的对我说：那你还是三好学生啊。黑历史被这样无情的扒了出来，只好羞愧的顾左右而言他。大学里我不和组织保持一致，组织除了在纠正我“错误”时非常积极外，基本不和我产生任何瓜葛。我父母不总是组织人，可他们基本只认可组织，我不被组织认可，他们自然也不会认可我。况且我也确实懒散，没在其他方面做出成绩，他们都一一看在眼里。我乖巧，但我不是好学生，很多时候令老师头疼——是那种班主任语重心长的说“我对你有期望”的人。虽然我会有一时偏离轨道，但遗憾的是，我从来没有辜负过他们的期望。我想当小混混，当坏学生，当罪不可赦的恶棍，这些愿望都一一落空。在加州时我抬头看满天的星星，这是上海和纽约都难得一见的场面。那些耀眼的星星在芸芸众生中是那样落寞，那样不起眼。"No one gives a shit."加州人如是说。（二）虽然纬度相近，气候类似，可我的家乡和纽约有本质的区别。在冷清的夏日夜晚，我总是想着尽早回到上海。这感觉一次比一次强烈，上海才是我的归属，我这样想。长春的夏天总是特别无聊，找不到相熟的同龄人，这座城市没有适合我的娱乐地点。每天除了和书本和电视打交道，解闷的方式只有三种：偷邻居家的网，给远在江南的女朋友打电话，出门四处遛弯在地图上开拓新疆界。2010年夏天，外公突发心脏病入院，外婆整日在医院陪护，就我一个人在家待着，晚上看球看电视剧，白天就跑医院，过着早睡早起——3点睡11点起——的生活。世界杯之后晚上又没其他球赛看，只得在电视上乱翻频道。偶然间看到北京台午夜放《奋斗》，上大学前的话题剧。我缺少耐心，对几十集长的电视剧总充满畏惧。可那时百无聊赖，1点多的钟点还是不想睡觉，为了解闷就看了起来，一集接一集。想起了又一个3年前的梦想。那时冯唐刚出《北京，北京》，高三时候周末偶尔能上个豆瓣，可真没时间去看小说，不知道这小说究竟讲了个啥，和菜头的评论也实在是语焉不详，只觉得这标题特有节奏感，琅琅上口，于是抄在贴纸上，贴在床头，和旁边的英语单词一块儿，每天看，每天背，几个月之后到了填志愿的当儿，看着那一张张黄色小纸条儿，跟初中军训跑步时看部队营房墙上写的“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”一样熟。都是刻骨铭心的话，也都没达成。我对父母宣称自己要去北京念大学，最后志愿表上却只填了一所北京的学校——我的烂学生本色在这种时候显现的淋漓尽致，除非超常发挥，否则我根本考不到那。对名校的渴望最终超过了北京的理想。精心算计之后，最终还是背上行囊，去了“祖国的南疆”。《奋斗》里的角色，一个个说话京味儿特重，让我想起认识的一个姑娘。假期毕竟“闲得慌”，而一闲下来就容易胡思乱想。又一个三年后我才真的明白，忙到飞起的时候效率才最高，我这样心事重重的人，万万不能闲下来。当时不明事理，渐渐入了迷。年轻人犯糊涂，最好的借口就是“大学”。喏，连老师都要告诉你，年轻时有那么一年啊，不知道自己在干嘛，直到某天顿悟，才走上了学术道路云云。文科生更是容易犯迷糊，广州的天总湿漉漉的，浮躁的想法带到干燥的北方，也还是吹不走。我们大一刚入学就相熟，她是我认识的第一个非沪籍姑娘。入学心理教育，她坐我后边，刚入学的时候新鲜感很强，四处认识人，有好看的姑娘非得主动搭讪不可。扭头打起了招呼，交换了姓名电话，渐渐熟络了起来。好感是有过一阵，不过后面又发生了其他一些意想不到的事，自己又有了女朋友，大家各忙各的，慢慢的联络就少了。未曾开花的悸动，谁都没有在意。《万物生长》是我女朋友买的，她一口气看完之后极力推荐我也读读。低级文青那时还只知道读读阳春白雪的装逼读物，瞧不上国内“当代文学”的，知道作者是冯唐，这才拿来一读。一读便不可收拾，我本来期待甚低，可没想到这货的文字眉飞色舞，虽然叙事技巧接近没有，情结也颇为烂俗，可就是爱不释手，读了好多遍，女友讨要了好几次才还。她假期回家买了盗版的《北京，北京》，人在杭州，我也看不着，一直没把这当回事。直到看着《奋斗》，终于又想了起来。冯唐的个人网站开放下载他的全部作品，一气下了全部小说，当打发时间的读物。隔壁的邻居不知道他们旁边的混小子正用自己付费的网络下黄色小说，去年返乡，发现邻居家的网已经不通了，想来是发现了问题，关闭了供没钱年轻人遨游的通道。王八蛋，早两年干嘛去了，干嘛不停给我机会蹭网？都因为你们，现在我他妈要去美国了，我他妈要飞跃太平洋了！全都变了，一点儿都不剩了！在电脑上花了两个晚上看完了《北京，北京》，坐在床上看着头顶的白色日光灯，惆怅了，悲伤了。于是那个夏天的后半段，我坐在密云一家旅馆的会议室里，听着新东方的段子手讲“令人愉悦的忧伤”。我忍不住给她打了电话，寒暄一阵后问到她现在在做什么。房山，新东方上课。打算出国？嗯。我也想去。人的理性多么有限，况且偶然性如此多，谁能保证自己做决定时一定是在运用自己的理性呢？那段时间我非常怀疑，绝大多数影响人生命运乃至人类命运的大事，就像我决定出国一样，决定起来也就是那么一瞬间，甚至只是一闪念的作用。给打打完电话的第二天早上，定了8月的课，买了机票，飞往北京。奇怪的是真在北京落了地，上了课，就又把她给忘了。在监狱一样的京城远郊，整天心神不宁的想着杭州的女友，好说歹说把她骗到北京，还透露了要出国的想法。2年后我问前女友，你出国是为了我吗。一开始是因为你，但后来这变成了我自己的梦想，让我为之付出不懈努力的奋斗目标。你太自恋，以为世界围着你转，我告诉你，根本不是那么回事。醒醒吧，我知道你想要什么，可你不敢承认，你也得不到。我用惯常的恼怒回应了她。她大概是这个世界上除了我妈和我外婆之外最了解我的人了，可惜对她的大实话，我总以恼怒回应。（三）早上6点起来，匆匆赶到Port Authority Bus Terminal，搭最早一班开往Ithaca的大巴，花5个小时终于来到飘着雪的康乃尔校园。灰色的羽绒服，黑色的雪地靴，身上一股miracle的清香，跟四周萧条的场面颇为不搭。出发前我鼓足勇气，想告诉她：嘿，你知道吗，我现在能住在纽约，算是实现了自己当初的愿望，最开始，全都是因为你。终于没有说出口。在克服了一开始近乎无话可说的尴尬之后，我开始享受起上州小城的安详，想到纽约就烦躁异常。偶尔回想起一年多前的死去活来，真想穿梭回去猛扇自己几个大耳光。那时只看到一具能够移动的肉身，映着我喜欢的姑娘的光，仔细瞧，自恋二字就在不远的地方。我怎么就不知道，我跟她根本就不一样。这或许也不是什么要紧的事，因为我只是想通过臆想中认可的她认可我，我其实只想认可自己罢了。那时我逢人就推荐太宰治，言必称《人间失格》，其实我哪里懂得他的命运呢？我不过是在推销自己的敏感，缺乏勇气，不负责任，并以此为傲。逃避成长的借口有很多，堕进去太容易了。“别给自己的失败找借口，想问题，找原因”“没有东西是白来的，你所获得的东西和你付出的努力成正比。你以为结果不完美，那是你不够努力”我妈在耳边说了十年。愤愤而死时，我觉得她的话是浮云。现在想想，实在很有些道理。至少，自己一无所有时，没有任何理由目空一切。（四）去年夏天，我路过北京，叫她出来玩。我拉她去了东四，中国美术馆，景山，国贸...北京夏天的空气脏兮兮黏糊糊的，往哪看都是一片城墙灰。下午的时候她说，我得去趟协和看人，咱美国见吧。我心里一咯噔，那我也去趟协和，晚上直接在那搭火车走了。追究起来，东四王府井，协和医学院，算是这桩小事的起点。如果不是没事读了妇科医生张海鹏的小说，也许什么都不会发生了。那时冯唐还没那么奇葩，虽然他的自恋在那几部小说里已经颇为可观，但对我来说还没到难以忍受的程度。下午5点，黄昏渐至的时刻，我和她在协和医院门口告别。从东方新天地走到皇城根下，想起了小说的情节，我觉得十分荒唐。"Hey, you've got to hide your love away".John Lennon在耳机里唱到。