宁静的夏天--宁夏4天游(一)

D1：北京-银川 西夏王陵 宿银川D2：银川-同心 看同心清真大寺，同心-中宁-中卫，去高庙，宿中卫D3：中卫-通湖草原-沙坡头 晚上回银川 宿银川D4：银川：宁夏省博物院，鼓楼，玉皇阁，南关清真寺。晚上回北京机票1566元，本地除沙发外，住宿40元，门票南关清真寺10元，其余大巴+吃饭，共花费835元。D1：北京-银川 西夏王陵 宿银川早上的飞机10点多飞到了银川，坐大巴到了民航大厦后，先随便找了饭馆吃了炒揪面，就是面片+羊肉片，味道还行，10元。然后打车去坐游1，但是下午没有车去往西夏王陵，但是听说一早游1就可以都把这些景点逛了，岩画，王陵和影视城。我对影视城和岩画兴趣一般，就想去王陵，所以就包了师傅的车往返150元去了西夏王陵。门口进去可以坐电瓶车也可以不坐，走着也不远。先是看博物馆，然后是有个介绍西夏王朝的艺术馆，一点假人描绘当年的情景。出来后直接走到三号坟墓，就是西夏王陵最著名的景点，应该是个城，但是年代久远，城墙，柱子都没了，只有砥柱和风化的土堆。但是我觉得还挺有感觉的，坐在沙子上听苏阳的《贺兰山下》，看着远方的贺兰山，立马觉得特有风情。在这磨蹭了1小时，然后企图去看2、4、6号王陵，但实在太远，也没有电瓶车去，估计都差不多，就又回大门，司机拉上我回到市里。时间尚早，去了鼓楼步行街转转，发现数据线坏了，临时找了个市场买了根儿线，找了德克士充电。晚上去和美国沙发主人Brad吃饭，在这就职唯一的一家英语学校。曾辗转于北京通县，贵阳，银川，在中国呆了4年，月底去韩国，澳洲旅行，然后去英国搞个什么教师资格证，去墨西哥学西班牙语去。我俩约在凯宾斯基吃了高端晚饭后，企图和他一起去学Salsa，可惜丫记错了时间，只好路边坐着喝水聊天后，他打车把我送到了我住的沙发家。