爱情让我学会好多

庆不开心，我问他为什么。他说，我平时不考虑他的感受，平时大大咧咧，玩的时候不分男女，我和男孩有说有笑的时候，旁边的他，心里就不开心，找不到他在我心中的位置。一个人久了，在人生的道路上，从没在意过，觉得很一切很正常。就像是，我让庆去给一女生做心电图，我从没有考虑过男女的问题，在我心中，医生不分男女。所以当庆刚说这件事情的时候，我还生气，甩手不理他。只是他很好，他不顾自己，反过来哄我。他说，两个人不能都生气，两个人要都生气了，就会吵，吵到最后，可能就分手了。他不想，所以，我一生气，他就不再生气。好庆幸他出现在我的人生轨迹中，教会我如何去爱一个人，做任何事情都要考虑他人的感受。要是总不顾及别人，总让别人不舒服，别人就会离你而去。我会试着去改，也一定努力去改变自己，不能只顾自己开心，忽视了身边的人的感受。今天买了一本悦己，很喜欢。小s说，我的幸福关键字:聪明。“聪明就是懂得如何让别人喜欢你，可以敏锐地感受周围，在适当的时候做适当的发言。女人一定要聪明，要知道分寸。”小s的意思是smart.小s在和老公Mike吵架的时候，知道什么时候不能再多说那句话，以免会把他激怒，知道什么情况可以撒点娇，缓和一下剑拔弩张的气氛。做一个聪明的妻子，再棘手的事情都能有比较圆满的结局。个人