宁静的夏天--宁夏4天游(二)

一早就坐BRT也就是咱们的快速公交去了银川汽车南站，他们有好多汽车站，根据发车的方向，决定去哪个汽车站。我的沙发主人Lucia和我说我出门坐BRT终点就是汽车站了，1元钱挺快就到了。买了去往同心的车票，快客60元。3小时到，然后去车站边上吃了早饭--酸菜拉面6元，小菜2元。吃饱了买了水，上车。3小时到了同心，去看同心清真大寺。我把包存在车站，2小时花了2块钱，阿姨也没给收据，就放桌子下面，我也没要。然后我就打车过去，司机都知道，也不用打表5块。到了后我以为是伊斯兰建筑风格呢，原来是汉族的寺庙风格，里面有礼拜堂。没有游客，有几个学生好像再拍什么片子。我进去转了一圈，主殿不对外开放，我就扒着纱窗看了下。、因为我看过土耳其宏伟的清真寺和新疆的略逊一些的，难免对这种汉族建筑的清真寺有些失望，觉得花了3小时特意跑这有点不值当。不过看完我决定省5块走回车站，路上风可真大，我突然吃了一次羊肉就不想吃了，过马路的时候问警察叔叔这有肯德基吗？叔叔说没有，我说我不想再吃羊肉了，叔叔说你可以去车站对面吃清汤牛肉，挺好吃的。我谢过警察叔叔，一直往车站走，一下就找到了，门口写着清汤肉。要了17块钱的小碗+米饭。蔬菜就是凉菜，没要。味道确实不错。吃完了去买到中卫的车票，结果没有直达，我只好先买了去中宁的班车，然后再从中宁倒车过去。大概2小时到达中宁，马不停蹄的买票上车奔向中卫。大概下午3点到了中卫，打车去定好的“樱花旅社”，樱花在商业街，几个楼靠楼梯连接，楼下写着“夫妻保健”，不同的楼上有好几个昏暗的KTV和酒吧。我上去后，大姐人很热情，带我去了我住的118的标间，但是我又觉得50的单人间也特好，正在犹豫的时候，大姐说：“算了，看你也不容易，我再给你便宜10块，你住40的单人间吧。我带你去套间洗澡。”我欢天喜地的从118挪到了我看上的40的房间，条件特好。和标间比就是没有单独卫生间。在150元的高档套间沐浴更衣完毕，我歇了会儿走着去了鼓楼附近的高庙。高庙的地下是什么地宫，其实就是以前的监狱，文革给捣毁了，改成了防空洞。但是现在弄点光效生效特尼玛吓人，越往里走越吓人，我就出来，往上爬了。这是个政教合一的寺庙，我上去的时候正赶上和尚念经。建筑挺精美的，都是对称风格。