小虎妞三岁半

身高三围还是不达标，偏瘦矮，不大爱吃饭，只热衷于喝奶粉，估计跟家里伙食也有关系，缺一个好厨师很不妙。运动能力进步很快，带去宝宝乐园会四处疯跑，没一刻消停。但是运动的机会不多，跟老人在一起基本都粘着抱着背着，不大肯自己走路。见到我锻炼，有时也会跟着做。能劈一字腿。喜欢围观舞蹈培训班的大孩子跳舞。语言能力挺强，学会很多大人的口语，跟大人交流起来没什么障碍。懂得自己走失后要找警察叔叔，报家里的地址。很多事物的因果关系都能理清楚。晚上跟她聊天是一大乐趣。问她家里谁胖，说妈妈胖，爸爸瘦，问为什么胖，答曰“因为她什么东西都吃一堆，你说怎么办？”问家里谁有钱，说妈妈有一点钱但是不多，爸爸比较有钱（不知道谁给她造的谣）。奶奶问她将来钱要留给谁，她说留给我和姑姑，爸爸妈妈有钱了不用给他们（这不科学啊）。问她最喜欢家里谁，她说都喜欢（好世故）。还有一个特点就整天问这问那，十万个为什么，但基本难不倒我这种技术宅。喜欢数数，知道数字0-9的含义，可以数到30，再往上就会数错了。还喜欢做一些简单的阶梯数学题，每天缠着大人要陪她做。弱项是还不懂加减的概念，走迷宫的能力也稍差。数数、比较大小、识别颜色比较准确。会认一些简单的汉字，还不能独立阅读。英文字母基本都会。懂得使用平板电脑，台式电脑的鼠标能勉强地操作。书写能力方面刚起步，只会写数字1。可以简单绘画，能画一张有五官的脸孔。人际交往上，在幼儿园貌似有3个朋友，能记得朋友的名字，说要送明信片给朋友。说喜欢去幼儿园，喜欢老师。平时出去只跟熟悉的比自己大的孩子玩，不爱跟比自己小的人玩。会怕陌生的男性，但对女性会比较容易亲近。据她自己说她在幼儿园会乱摸别的小朋友，如果对方不反抗，就当别人是朋友，如果对方打她，就是坏蛋。在集体活动的场合不爱表现，会沉默。会被大一点的小朋友抢玩具，也会抢更小的孩子的玩具，得失都没有表现出异常激动，只是随和地接受弱肉强食的丛林法则。偏好的食物主要有蛋糕、奶制品、部分零食。对零食不算热衷，大人让她不要吃一般都会停止。不是很爱吃水果，不肯吃饭，不肯吃肉粥，喜欢吃白粥加咸菜。偏好的游戏是捉迷藏、看图找东西、做基础数学题、积木。喜欢听节奏感强的音乐，例如最炫民族风、骑马舞、baby sisiter。。。。喜欢穿漂亮的衣服，出门前要自己选衣服和鞋子。喜欢的卡通人物是米老鼠、唐老鸭、倒霉熊。常说要去米老鼠的家里玩。整体来说，社交、体能、饮食上需要加强。