偏执狂都是孤独犯

偏执狂都是孤独犯悍客罗1、	等你开门杀手乔爱上了女警红，他们在一座监狱相识。为了能够见到女警，杀手放弃了置人死地的营生，犯一些鸡鸣狗盗的小罪，这样既能与她相见，又相对自由。当女警发现这一切之后，她命令杀手不要再出现。她既不愿陷入这纠结的爱，也不愿绑架杀手的生活。杀手乔没有罢手，他通过考试成了狱卒；在此之前，女警红为了躲避他，却成了杀手。“开门，我在外面等你！”这一次，是他敲着监狱的门对她说。2、	送鬼记夜行闹市，遇一烈鬼，面目狰狞，无人敢近。我本欲侧身而过，却不料四目相对。烈鬼眼含热泪，手执酒壶，邀我共饮。看月色如雪，我欣然应邀。于是花下共饮，大杯过九，鬼恸哭不止。问之何故，曰想家。烈鬼家在千里之外，只因客死异乡，成为孤魂野鬼，故尔凶顽。余叹之，乃作法，取黄纸若干，叠船、飞机、蛤蟆无数，念鬼之乳名，写于纸上，一并烧之，并作《送鬼赋》一篇，悼之三遍。是时，月黑如墨，烈鬼乘船而去，渐行渐远。余心凄然，踱步还家。家中妻子倚门久候，问之，余已离家三日矣。3、	还乡记探乡夜归，遇故友，寒暄数句后，应邀共饮。饮中故友怪哭，问之曰已死数年，不舍故里，常违规夜返，苦于组织处罚久矣。余心悲之，乃作书以寄地府，以理诘之。数月后，某夜，归途中过一树林，久行不出，遇二公差，穿军警制服，问我姓名年龄，籍贯身份，欲擒往牢狱。余大骇，露腰间金牌，上书“地府特使”，军警大惊失色，曰：本因你网上妄言，依治安处罚条例拘留，现又传播封建迷信，罪加一等，量是阎王也救不了你！4、	夜行记书生夜行密林深处，朗月高照荒鸟偶鸣。忽来一车路人，马嘶人吼好不热闹。书生贪步，搭车前行。车内坐一家老小，老妪童子均神色诡异。俄而，风声起乌云盖月如夜，车内数人目光如炬，青面獠牙谈笑风生。书生欲尿遁，被识破，强颜欢笑，只待死矣。忽闻狂风大作，一野猫从车顶跃入，张牙舞爪，携书生上树，腾云驾雾间，已入林中溪畔，化为少女，笑容莞尔。书生正欲上前谢礼，但见少女拔头梳洗，书生大惊落水，扑腾呼叫间，惊醒卧榻。却见枕边黄猫侧卧，倩笑莞尔。5、	死城雨后，全城的下水道里泛上来殷红的水，没过街道流入花园店铺广场，整个城市弥漫着一股腥臭味。第三天，路上摆摊的小贩们全都不见了，城市陷入死寂。街口城管养的狗偶尔空吠几声，代替往日喧嚣的叫卖。到了晚上，街角的小贩悉数登场，灯影下的叫卖声缥缈遥远，走近去逛时却都消失不见。6、	幸福的老党员老王爱讲冷笑话，每次别人不笑时，他总是自己先笑几声，再开始讲。终于在某年的中国梦演讲比赛中上，他刚说完几句，台下就笑个不停——他为自己的成功自豪，冷笑着倒在中国梦的大旗下。7、	美好的童年李若华吃完第三个馅饼，开始回忆自己的童年，她断断续续絮絮叨叨，没有人在听。地铁上的人们都很忙，大家在看手机新闻。新闻头条上有李若华家乡的那条小河，如今人们正在讨论要不要把它填上——因为污染，河水已经成为血红。她曾经在那里捉过三只小虾，失过一次恋。8、	慢慢变老时光机旋转不停，机器人M进入第五个时空。此前，他经历了八场战争两次大火三轮水灾，以及数不清的革命与屠杀。在第五空间里，什么也没发生，机器人M平静的进入期盼已久的报废期，面带微笑。