不开心的时候就看看小贱人

这是我在读Lucky Luciano时记的，不知读这本书的时候脑子里都在想什么，写了这些乱七八糟的东西。======================================================================章节名：译者序页码：第3页 2012-11-20 13:25:20        麻蛋！译者对一些低俗无聊的细节进行了删节……那我还看什么呀！页码：第6页 2012-11-20 13:38:03        要知道，这本书是Lucky哥亲自授权他的好友写的，在此之前，他们本来是准备要拍一部传记电影的，但是远在美国的，那些Lucky哥曾经的喽啰们带来了他往日好基友Lansky的威胁，并且深深的震慑到了Lucky，电影拍摄作罢，这本书里的任何内容，Lucky也禁止作者在十年之内发布。        总之，我是根本不会以一种端正的态度来看这本书的，因为自从看了HBO的Boardwalk Empire 后，我就根本没法把Charles Luciano和任何严肃的词联系在一起，拜Vincent Piazza 高超演技的福，Lucky在我眼里就是个一脸桃花相的傻逼小贱人……页码：第2页 2012-11-20 13:58:29        Lucky家一共5个孩子，他排行老三，是他妈的最爱。这小子天生就会吸引有爱的妈妈，不管是自己的妈妈，还是别人的妈妈……额页码：第5页 2012-11-20 14:05:52        Lucky觉得他这一生中最大的遗憾是他英语太次，发音土鳖，还经常用词不当。【你也受过Gyp Rosette的欺负吧Lucky哥？页码：第7页 2012-11-20 14:58:22        公立学校的五年经历中，Lucky几乎从来没惹过什么乱子，因为他基本上不去上课……        一般来讲学校里的小孩儿会分成两类，好好学习的犹太人和不好好学习的意大利人和爱尔兰人，两类人从来不一起玩，即便长大了也一样，但是Lucky是个异类，他被犹太小孩好好学习天天向上的精神感动了，长大了以后他认识了两个犹太人，一个叫Arnold Rothstein，一个叫Meyer Lansky，他成天跟他们一起玩。页码：第8页 2012-11-20 15:11:29        Lucky不喜欢布鲁克林，尽量避免跟那里扯上关系，因为他小时候被送去过布鲁克林的少管所，在那里他被打屁股了。页码：第10页 2012-11-20 15:16:46        Lucky最初的团伙中就有爱尔兰人，但是这孩子有点SB，违背了团伙的投票结果去买了条裤子，结果他们暴露了。        所以说，你看NY帮里没有爱尔兰人，他也从来不在AR面前替Nucky说好话 ╮(╯▽╰)╭页码：第12页 2012-11-20 15:24:20        Lucky和他的意大利小兄弟们特别喜欢看电影，特别是无声电影。因为！！！无声电影有字幕，可以帮助他们学英语！！！        吐槽无能了……页码：第13页 2012-11-20 15:33:46        Lucky在电影院”学英语“期间认识了另一个意大利小混混头目，这孩子特别聪明，以至于改变了Lucky心目中只有犹太人才可以那么聪明，我们意大利人就是SB的悲观情绪。他们成为了终生好友。        后来马丁老头子翻拍《无间道》，借用了Lucky的这位朋友的身份，也就是杰克尼克尔森扮演的Frank Costello。页码：第15页 2012-11-20 15:43:00        Lucky总算找了份”体面“的工作，给一个犹太人开的帽子店送货，店老板还挺喜欢这个小子的，经常带他回家，让我不解的是，一个大小伙子的，对人家最深刻的印象居然是帽子店老板娘的女红……接下来他爱上了犹太食品，即便是后来被赶回西西里，依然成天惦记着什么时候能再吃到犹太菜（Meyer你给他做过饭么？你一定做过！）页码：第19页 2012-11-20 16:02:27        帽子店老板真的是个大好人啊（其善良程度都让我怀疑他对于年轻的Lucky居心不良了）Lucky不久后搭戈上了当地的一个毒贩子，利用给帽子店送货的间隙贩毒，结果险些连累了帽子店老板，但是这位值得我们尊敬的犹太先生非但没有怨恨他，反而在Lucky亲生爹妈都嫌弃他的时候，按时去劳教所看望Lucky，最后还是进浑身解数把Lucky救了出来。        出狱后的Lucky给自己取名Charles，额，这里还有一个梗，一定要讲，Lucky举家移民美国后，家里每个孩子的名字都美国化了一下，唯独Lucky保持了意大利名字，因为他的原名Salvatore变成英语了以后就成了Sally，这是个大闺女叫的名字（帽子店老板就一直这么叫他）。而且因为这个名字，Lucky在牢里还差点被爆菊（差点是他自己说的……）        坐牢期间，电影爱好者Lucky看了一部叫《雾都孤儿》的电影，他觉得自己简直就像里面的可怜小盆友（屁啊，你都19了！），然后他依着原著作者的名字，把自己的娘炮名改成了Charles，还觉得这个名字阳刚十足……页码：第23页 2012-11-20 16:27:20        Lucky被他爸爸轰出家门，他的第一任同居男友啊不，同居室友名字叫Frank Coppola……我敢肯定这只是个美丽的巧合。        额……这屋是单人房，双人床……        年轻教父和年轻科波拉对于如此艰苦的坏境感到十分满意，因为他们不用上窑子了……        他俩扔硬币决定晚上谁用这个房间，另一个则要到大街上晃悠，有些时候难免回来太早，撞到另一个人在干害羞的事情。        这个科波拉后来改邪归正去当了小木匠【为什么不是去拍电影了页码：第27页 2012-11-21 09:22:43       1917年，Lucky终于遇到了你们翘首期盼他遇到的那个人，15岁，但是已经德智体全面发展的娇小少年Meyer Lansky！       不要小看Meyer同学，他打架也是很厉害的！就是那种你码人打架时第一个想起来要叫上的人！       不光如此，除了身高以外其他指标全部逆天的Meyer还随身携带扩展包——比他小四岁美少年Benjamin Siegel，大概因为这俩人混在一起的时间太久了，所有的心眼都让Meyer长去了，就像所有的身高都被Benny长去了一样。        据Lucky说，Benny小小年纪就英俊潇挺拔风度翩翩，无论敌人朋友都为他倾倒……（实际上Lucky根本就是一直在嫌弃/嫉妒他）页码：第29页 2012-11-21 09:48:55        这里，老年痴呆的Lucky在记忆上出现了一些混乱，他又说其实他离家前就认识Meyer和Benny了。那时候他还在学校附近向别的犹太小盆友收保护费。然后他很自然的看到豆丁一样的Meyer，傻哥Lucky以一种“仰视我吧”的姿态去找Meyer，说，我可以保护你，就差没把裤兜翻出来让Meyer拉。英勇少年Meyer白了他一眼说：“去你妈的！”（英文原文应该是Fuck You！）Lucky乐的跟个傻逼似的说，那我可以免费保护你，还拍人家Meyer的肩。Meyer甩开Lucky来了一句，把你的保护塞回屁眼儿里吧，老子用不着，然后走了。        我觉得这是一个典型的墙角搭讪梗。页码：第30页 2012-11-21 10:02:39        不管怎么说，纽约帮的基础班底就这样形成了，四个巨头：Lucky、Meyer、Benny，以及Frank Costello，Lucky自己形容他们四个就像“圣母院四骑士一样”，然后补了一句吐槽“只是两个犹太人能在教堂里干什么呢？”页码：第30页 2012-11-21 10:27:36        Meyer虽然也嫌弃Benny缺心眼，但是他真的对Benny特别好，早期四骑士出去打劫，Benny总是冲在最前面，他就有点不乐意了。跟Lucky抱怨，你怎么每次都让那个傻子跑在最前面，回回都是两个犹太人挡在前面，意大利人躲在后面太不公平了。（其实Meyer真的是冤枉Lucky了，是Benny这个傻子非要每次自己都要冲在最前面的……）        这个时候Lucky还是比较有心眼的，他岔开话题，说，哪里来的两个意大利人啊，Frank明明是个爱尔兰人嘛~~（因为他觉得Costello是爱尔兰名字）。        后来四骑士终于混入纽约政坛后，Lucky发现，在那群爱尔兰政客中，一个山寨爱尔兰人根本就不好用，于是他也再就不拿Frank的名字开涮了。        这是后话，那段时间因为打劫的成绩过于斐然，钱多得连Meyer那么好的算术都有点算不过帐了，于是他们决定把钱存到银行去，这事儿没成，因为他们去存钱的时候没忍住，把那银行给抢了……页码：第32页 2012-11-21 10:51:04        这时，战争打响了，四骑士中Meyer和Benny还不到征兵年龄，Frank眼神儿不好不用入伍，年富力强的Lucky马上被征兵办的人看上了，为了逃避兵役Benny想了个损招，他们投票以三比一的压倒性优势通过了这一决议——让Lucky得个花柳病（Benny年纪轻轻已经认识了挺多能够传染这种疾病的失足妇女了）。        Lucky治这个病花了一年多时间，过程疼死了，但是他觉得比起和他的小兄弟们分开，这个病得的还挺值……页码：第35页 2012-11-21 13:59:37        对于Al Capone，Lucky也是十分嫌弃的，Al成天管他叫表哥还动不动就拥抱他，Lucky根本就不认这个表弟，1920年，条子要办小胖，Lucky去送信，把小胖都快吓哭了。后来Lucky把小胖打发到芝加哥Mr. Torrio先生那里去算是救了小胖一命，小胖激动地跑上去亲Lucky的嘴，把Lucky恶心的不行。        在那里，Johnny Torrio干掉了自己的上司兼姐夫Big Jim Colosimo成了芝加哥的老大，Al是他的副手，BE第一季的结尾演的就是这段。页码：第36页 2012-11-21 14:19:56        Capone在芝加哥混了一年，混得相当不错，于是像哥土财主一样披金戴银的回纽约跟Lucky显摆，喝多了，向他表哥举杯，祝他成为纽约私酒之王。这无疑深深地刺激了Lucky，是啊他想，我全是应该成为纽约的私酒之王。        通过一起吃冰激凌的朋友，Lucky搭上了费城的Waxey Gordon，当时美国最大的私酒供应商页码：第45页 2012-11-21 14:33:46        我又看了十多页，Lucky的团伙陆陆续续的加入了唐·维托、甘比诺、德国人舒尔茨……还看到了唐·维托和Frank Costello结仇，35年后一枪崩了这个给他起外号的家伙。但是我还是提不起兴致来，已经192几年了，我亲爱的牛奶先生怎么还不粗线……页码：第47页 2012-11-21 14:42:59        非常Sad，Lucky提到AR的时候，只是简单地讲了几句，AR死得太早了，但是他教会了Lucky很多礼仪，如何穿衣，如何替女士开门，替她们挪椅子……Lucky说他不知道是谁杀了AR。        不知为啥，我相信他。页码：第51页 2012-11-21 14:52:05        著名企业家Charles Luciano——他的企业在巅峰时，甚至比亨利福特的汽车公司还要庞大。庞大，但是绝对算不上业界良心，它们的私酒质量极其糟糕，为了达到“二锅头兑白开水”的效果，他们不得不建立自己的制瓶厂，印刷厂，灌装厂，最后产品多到库房装不下，于是这伙人进军了房地产业……眼看着自己就要成为一个年轻有为的合法商人了，Lucky觉得不妙了，他根本就不喜欢合法生意嘛。页码：第57页 2012-11-21 15:12:20       对于他的前任Boss of Bosses马兰扎诺，Lucky也是比较嫌弃的，这位资深黑手党头目会说五种语言（此时Lucky自己还连话都说不利索呢），但是品酒能力欠佳，Lucky甚至认为，只要把马尿和醋一起装进贴着爱尔兰商标的瓶子里，马兰扎诺也喝不出来。        马兰扎诺比较赏识Lucky，想拉他入伙，但是考虑到马兰扎诺向来不喜欢犹太人，Lucky入伙，必然会让Meyer、Benny受气，AR在情感上接受无能，Lucky想拒绝妇科病一样拒绝了马兰扎诺！好！样！的！页码：第59页 2012-11-21 15:28:04        Lucky哥说了，得上花柳病不是他的错！江湖上那些关于他乱搞男女关系的传闻都是胡扯八道！被狗仔队拍到他和大闺女小媳妇在一起的照片也是因为他那个一起吃冰激凌的好盆友乔·阿多尼斯喜欢泡妞！        阿多尼斯去泡妞你总跟着干什么，Meyer，此事你怎么看？页码：第64页 2012-11-21 15:42:57        对于贩毒的问题，Lucky这样替自己辩解，他这辈子就干过那么一次，他自己带着毒品去外面卖，然后让类似DEA的人抓了个正着，而且这些人软硬不吃，Lucky只好跟他们商量不要起诉自己，他就把藏毒品的地方告诉他们，这招好使了。但是代价是每天花两个小时去看精神病医生，或者随时接受警察的盘问，Lucky选择了后者。但是我真心的觉得，Lucky你应该选前面那个……        由于此时Lucky已经名声在外，于是他就成了贩毒大王，再怎么跟别人解释别人也不信了，连Meyer都不相信他。页码：第68页 2012-11-21 16:01:02        出席重大场合之前，Lucky总是害怕自己露出乡巴佬的破腚，他喜欢去问AR应该穿什么衣服，或者直接让AR领他去买衣服。AR自己穿衣服非常讲究，经常去巴黎采购时装，他热爱丝绸制品，还送给Lucky很多。        很明显Piazza同学得罪BE的服装师了，因为那些本该属于他的漂亮的领带和衬衫全送给Nucky和Chalky了……页码：第70页 2012-11-22 09:23:40        拳王争霸赛的现场票，很难搞，Lucky挖门盗洞的搞了最前五排的所有票，大概200多张的样子，然后放出话来，他要邀请纽约最有权势的100个人和他的女伴看比赛，于是Lucky哥成了纽约最红的人。他送了12张票给卡朋，结果小胖这个抠门鬼居然都不给Johnny Torrio一张，老爷子到了现场没有座位非常没面子，于是Lucky把老爷子让到自己身边的座位，足足比小胖的位子靠前两排，小胖都快气死了。页码：第72页 2012-11-22 09:31:58        请客看比赛的行为深得马兰扎诺大佬的欢心，他又一次召见Lucky，希望他和Frank costello加入马兰扎诺家族，但是Meyer和Benny依旧不受欢迎，老大哥接着说，我会像对待自己的小宝贝儿一样对你的，Lucky听完差点没炸毛了，他心想，我有一个糟心的爹就够了，不想要第二个了！马兰扎诺提出了许多听上去不错的条件要Lucky回去考虑。        Lucky回去以后又去开民主生活会了，Frank对于Boss of Bosses的建议当然举四肢赞同，Benny是个弱智，也没啥意见，然后Lucky问Lansky，我的小Meyer你怎么看啊？（原话）他的小Meyer告诉他，加入马兰扎诺的家族这个点子糟透了。Lucky也同意他的观点，他认为马兰扎诺不会允许自己的家族中存在像他Lucky这样年轻有为的成员，邀请他加入只是为了以后更方便的干掉他们。        Lucky又一次拒绝了马兰扎诺，而马兰扎诺则不管Lucky乐不乐意，一直称他为自己的小宝贝。Lucky不畏强暴的独立精神获得了很多大老板的赞许，纷纷与其建立了商务往来，其中包括我们木板路上的叔叔Nucky。页码：第79页 2012-11-22 09:55:33        整个Boardwalk Empire的时间线都提前了，在Lucky的回忆中，Nucky的专供威士忌生意是在Masseria开始插手他们的运输线后开始的。在他的描述中，叔叔是高大文雅的泽西州君主，高高在上的扼住东海岸运输的咽喉，大西洋城一切活动的进行都要经过Nucky允许，那时候，只要Nucky召见，Lucky必须像三孙子一样马上滚去报到。        交易进行得很顺利，Nucky拿到了Lucky所有生意（所有！！！）10%的分成，还跟Lucky说自己很喜欢他，尤其是他的衣着，他已经像是个真正的生意人了。Lucky乐的屁颠儿屁颠儿的，然后就去帮Nucky打劫去了，挨宰的正是那个一直以他爹自诩的马兰扎诺。页码：第83页 2012-11-22 10:27:52Lucky和Meyer都酷爱改装汽车，他俩就是那个年代的《速度与基情》【补一句，美国改装车的传统来自与破栗子叔叔斗智斗勇的酒贩子，我才知道Nascar就是这么来的……页码：第85页 2012-11-22 10:30:27        上等人的生活Lucky过的十分带劲儿，他还身先垂范，要求手下都要像他一样注重个人修养，穿戴得体，遵守公德。尤其是穿衣服，他这样对马仔们讲，如果你们喜欢穿奇装异服，干脆去跟卡朋他们那帮芝加哥人混去好了！（Lucky该有多嫌弃小胖啊）页码：第86页 2012-11-22 10:46:24       不晓得为啥电视里要那么演，小贱人说Masseria特别喜欢说英语，说的还特难听（不要为你的土鳖口音苦恼了，大卷的口音比你难听是公认的）页码：第86页 2012-11-22 10:49:45        Lucky进军博彩行业，谁都知道他的形象顾问Arnold Rothstein嗜赌如命啦。纽约当时很多街边小店都可以赌马，这些店基本都是犹太人开的，Lucky每月付给他们150美元佣金，很多贫困的犹太孩子因为这笔慷慨的佣金上了大学，成为了医生和律师（Lucky你在帮因贫困而辍学的Meyer还愿咩？）【其实人家卡胖才是真心做慈善，人家开过粥厂呢页码：第88页 2012-11-22 11:01:59        1925年，Lucky的公司……居！然！上！市！了！！！页码：第92页 2012-11-22 13:44:03        随机数字中奖这种世界各地人民群众都喜闻乐见的博彩方式，是Meyer发明的，纽约帮以此获得了巨额利润，但是你知道Lucky的为人，他不喜欢正经生意，然后他就利用赚来的钱放高利贷了。页码：第98页 2012-11-22 14:00:55        1925年，Johnny Torrio干掉了芝加哥的另一伙匪帮头子奥巴尼恩，时候自己却中了埋伏，差点让人打死。卡朋听说后哭的鼻涕一把泪一把，但是Lucky觉得，这事儿小胖自己肯定也掺了一脚。伤愈后的Torrio麻烦不断，不得不跑去蹲蹲监狱避风头，把芝加哥的全盘生意交给了小胖子，出来以后马上又回到意大利“修养”，在此之前他秘密约见了Lucky，他认为禁酒令只是暂时的，他希望成为Lucky在欧洲的酒类代理。当时大家都觉得这老头子脑袋一定被打坏了，但是这种观点得到了Meyer的赞同，然后你懂的，Lucky同意了。        但是Torrio在意大利的消停日子没过上多久，墨索里尼就开始收拾本土黑手党了，老爷子又让撵回美国来了。页码：第100页 2012-11-22 14:13:09        随着生意的做大，Lucky越来越觉得搞通政界是他下一步该做的事情，于是他每天刻苦的阅读《每日新闻》和《镜报》，搜罗关于政客的每一点消息。咳咳，因为认字有限，他看不懂《纽约时报》……他自己承认的（其实你可以让Meyer给你念）页码：第105页 2012-11-22 14:18:33        Maranzano和Masseria都在拉Lucky入伙，有天晚上Masseria约他见面，之前，Lucky去见了他的“董事会”问意见，Benny的观点是，Masseria是一坨臭大粪，只要Lucky一句话他就过去把他弄死。Meyer没有表态，但是他告诉Lucky，这是最后的机会了，结果有两种，你去和Masseria说我同意，或者不同意然后直接被他弄死。        Lucky觉得他们说的都没错，Masseria就是一坨臭大便，很好收拾，于是决定先跟他合伙干掉Maranzano。        会谈是阿多尼斯陪他去的，阿多尼斯就是那个跟他一起吃冰激凌的，这人特爱臭美，成天对着镜子不停的梳头，还自称大明星。Lucky跟Masseria说，同意入伙，但是他必须是家族里的二号人物，而且他的私酒生意Masseria不许插手，大卷当时就爆发了，砸了屋里能砸的所有东西，Lucky和阿多尼斯大眼瞪小眼的看着，啥也没说，大卷发完脾气，对Lucky说，行，你牛逼，就这么着了吧……页码：第119页 2012-11-22 14:35:46        Masseria的生意简直是一团糟，Lucky入伙后为了保护自己的酒类生意和与合伙AR的博彩生意，不得不成天帮着Masseria处理各种事物，还要腆着脸对Masseria说好话。另一方面他与东部几个大老板结成七家集团，巩固了在私酒领域的地位。在此期间他还勾搭上了艾尔·史密斯，此人是坦慕尼厅力顶的的民主党总统候选人，可惜他后来输给了胡佛，否则Lucky就真的给自己拉拢到一个总统当盟友了。页码：第124页 2012-11-22 15:08:08        1929年五月，美利坚合众国第一届黑手党全国代表大会在大西洋城胜利召开，选择大西洋城是因为Nucky叔叔乐意做东，有他在谁也不敢闹什么乱子，而且五月份Meyer结婚，Lucky觉得作为美国的游乐场，大西洋城是给Meyer度蜜月的好地方，这样的话工作娱乐两不误。        之前Meyer加入了美国籍，宣誓那天Benny在市政厅见到一个猪一样的少女，体重大概有Meyer的三四倍那样，他对Meyer说，我可以把那妞介绍给你。然后Lucky见识到了Meyer Lansky这辈子唯一的一次狂怒，他飞起一脚踹在Benny小腹上，然后用力按住他的嘴巴不让他出声。（Meyer你真应该把Benny一脚踹废了）        然后Meyer娶了一个本分守旧毫无背景的犹太姑娘安娜·西特伦。页码：第127页 2012-11-22 15:28:13        代表大会开会第一天就很热闹，Nucky给代表们安排的饭店是当时大西洋城最好的布雷克酒店，而且用化名预定的房间。因为此间酒店只招待纯白种新教徒，中间的接洽出了点问题，酒店拒绝衣着粗鄙的某些大佬入住（主要就是卡小胖），Nucky马上赶了来，批评了经理，准备把大家转移到别的酒店，但是小胖子依然不满，跟Nucky骂了起来，Nucky也不是吃素的，据Lucky说，俩人骂街的声音，费城都能听见。后来小胖又开始骂Lucky，叔叔仗着身高优势，把小胖夹在咯吱窝底下，直接扔进车里，跟他说，你们都他妈的得跟我走！然后领着浩浩荡荡的车队开进了丽兹卡尔顿。        到了丽·卡，小胖还朝叔叔扔了一幅油画。页码：第130页 2012-11-22 15:44:26        会议期间大佬们光着脚丫子走在木板路边的海滩上商量了好多我一点也不感兴趣的正事儿。除了谈生意，大佬们还一致认为芝加哥的那伙人闹得太凶了，应该找个替罪羊给警察叔叔个交代，自然，刚刚惹了乱子的卡小胖被选为这只羊，这事儿是Torrio点的炮儿。        新郎官Meyer在此期间遭到了与会代表最为淫荡的嘴炮攻击，除了每天忍受大伙的下流玩笑，他还要忍受新媳妇对他的狐朋狗党的各种嫌弃。Meyer受不了了就跑去拿Lucky当树洞，他觉得他的意大利朋友的意大利老婆才是好样的，专心家室从不干涉生意上的事。然后信心满满地说他要赶快把安娜搞大肚子，这样可能她就没工夫管闲事儿了。页码：第132页 2012-11-22 16:02:03       Lucky的新麻烦，他发现大多数人不会念他的姓Lucania，作为新一代的带头大哥，名字都被人念错这肿么能行呢？于是他把名字正式改为Charles Luciano，来，跟星星念——撸吃啊no，好叻人人都会念他的名字啦~~页码：第133页 2012-11-22 16:23:00        大概是Nucky在里·卡的套房给了Lucky什么启示，他开始觉得自己也应该在豪华旅馆弄个房间什么的，遇到突发状况，服务台、接线员、服务员都能给他提供缓冲空间。他首先想到的是AR 【RIP】在中央公园酒店的套房，但是AR的死给他造成了很大的影响，他觉得那里是个不祥之地，于是把办公室设在了芭比松广场。页码：第139页 2012-11-26 08:39:46        Masseria和Maranzano之间的战争并没像Lucky想象的那样很快结束。Masseria对于Lucky的不满愈加严重。在一次内部会议上，Meyer提醒Lucky要看清形势，站在胜者一方。Benny十分不满的说，你又来了，你倒是说说看谁才是最后的赢家。切，人家早看准了，Meyer说，就是Charlie Luciano！页码：第144页 2012-11-26 08:56:04        看到这一段我不禁有些桑心了。        Lucky通过中间人和Maranzano相约在一家土耳其浴室密谈，然后这个破PDF漏了一页，等到下一页的时候，Maranzao已经开始强迫Lucky去灭了Massaria了，其实干掉大卷取而代之早在Lucky的计划之中，但是西西里黑手党有条规矩，杀死老大的人是没法继承老大位置的，而Marazano对Lucky提出的要求居然是让他亲手杀了Masseria，亲手！Lucky脱口而出，亲，你疯了吧！然后就被一闷棍砸蒙了。        醒来，是被人泼了冷水，Lucky发现自己被吊在横梁上，脚趾刚刚拖到地面，有五六个人蒙着脸，Lucky坚持嘴硬的一直说我不干，然后就一直处于被棍子揍鞭子抽的状态，有时还被用烟头烫（不玩滴蜡么？）Lucky有晕过去好几次，然后又疼醒了，最后Maranzano凑过来说Lucky你何必这么顽固呢不拉不拉不拉。Lucky不知哪儿来的劲儿，飞起一脚正中Maranzano的小肚子（就像Mayer踹Benny的那一脚），Maranzano颤颤巍巍的站起来，用刀在Lucky脸上划了一道刀疤，这一刀后来缝了55针，而且导致Lucky右眼下垂。在胸前又中一刀后，Lucky被扔到了街上。        如此看来，被装箱快递的毛球还算幸运，到死还保持着一张漂亮脸蛋，而且穿着衣服。页码：第144页 2012-11-26 09:22:10        但是也有传闻说Lucky被揍开花并且破相是因为他把一位警察叔叔家的闺女搞大肚子了……页码：第146页 2012-11-26 09:26:39        被揍成那个德行还没死，于是大家都说你小子真走运啊，于是Lucky就成了Lucky。但是Lucky说这个名字是Meyer给他起的，你说是就是吧。养病期间，冰激凌男阿多尼斯天天来看Lucky，给他注射吗啡阵痛，Lucky说那是他这辈子唯一使用毒品。每次打吗啡，他都能想出一种方法整死Maranzano。页码：第153页 2012-11-26 09:43:26        安娜终于替Meyer生了个儿子，但是是个瘸子，她把这看做是上帝对Meyer和她的惩罚……眼熟么？        总之这个事儿搞得Meyer很闹心，整天躲在小酒馆喝酒，开会也不去了。他没去开会这段时间，剩下的人决定干掉赖纳，然后把屎盆子扣在大卷头上。        补一句吐槽，虽然大卷这人很讨厌，但是把Lucky吊在澡堂子里虐待这种事他绝对干不出来，因为他不讲卫生，特别不爱洗澡，所以你看剧里那个人虽然同是意大利人，但是看起来比别人黑不少……额页码：第151页 2012-11-26 10:09:52        Meyer终于走出抑郁的阴霾，来开会了，他们商量好先干掉Masseria忽悠Maranzano一下，Maranzano很高兴，对于给Lucky破相一事表示惋惜，然后又是那套Lucky是我的小宝贝。Lucky严肃地告诉他，这个世界上，他只是一个人的小宝贝，那就是他爹！（是么？）Maranzano这个没长心的突然拥抱了一下Lucky，说，不管怎么说，你都是我的小宝贝……        Lucky找Masseria吃饭，吃晚饭说要打牌，打了一会，Lucky说，我先去拉个屎（咦？），转身的功夫，四个人冲进饭店，一阵突突突突突突，突突完四人扬长而去。        Lucky从厕所钻出来，打电话报警，艾玛，不得了了Masseria让人打死了。警察来询问他在厕所呆那么久干嘛（其实还不到一分钟），Lucky就说我每次撒尿时间都很长呀╮(╯▽╰)╭（得过淋病的人果然惹不起！）页码：第163页 2012-11-26 10:23:53        清除了Masseria，Maranzano正式登基了，登基仪式在布朗克斯举行，为了这次仪式，他还特意租了一个宝座……页码：第175页 2012-11-26 10:42:44        Maranzano的加冕仪式上，Lucky一直像王储一样站在Maranzano身边，但是这个二货，居然跟Maranzano坦白，杀Masseria不是他亲自动的手……于是纽约的新国王马上意识到Lucky称王之心未死，于是马上列了一个暗杀名单，上面是与Lucky关系密切的一些黑手党人员，但是这个名单上并没有Benny和Meyer的名字，Maranzano认为这两个犹太人不足为惧。        很显然，他错了，Lucky几乎在同时也开始组织对Maranzano的暗杀活动了，针对Maranzano在那一时期忙于与政府官员勾结的特点，他雇佣了四名犹太人，Meyer将他们安置在一处秘密住宅，亲自训练他们，要求四名暗杀者举手投足都必须像个联邦探员的样子，特训结果十分成功，他们成功的骗过了Maranzano和他的保镖们，Maranzano也死了。页码：第178页 2012-11-26 12:58:49        Lucky被黑手党的各种规矩搅得焦头烂额，这些事情他还不如Meyer能说得头头是道呢，他觉得Meyer肯定是西西里奶妈带大的。页码：第187页 2012-11-26 13:47:40        Lucky就是不想结婚，他觉得他干的是刀头舔血的活，他没法照顾好妻儿，也不想突然有一天他们成了孤儿寡母，所以他坚持去妓院解决问题，并且声称他不搞皮鞭狗链那些，而且也从不多给小费，因为他觉得他要是给很多小费的话，别的嫖客就没法玩了。页码：第188页 2012-11-26 13:53:00        Lucky在一家旅店租了个办公室，他和他的兄弟们在那里开会，他们开始是这样商量的，给办公室挂个牌子，让别人都绕开，或者让别人想不到那是一间办公室。Benny又出主意了，他说就写“女厕所”吧！后来那扇门上一直什么牌子都没挂。Lucky选择那里是因为，周围有很多电影院。页码：第260页 2012-11-27 09:27:48        Lucky当上皇帝以后就成天忙着做生意，他的小兄弟们也各忙各的，除了Lucky拿不准主意的时候找他们来开会，这些人就不怎么一起玩了，所以整段书特别没意思。        德国人舒尔茨，Lucky的得力助手，但是行事风格不招Lucky待见，杜威上任后一直想着搞掉纽约的黑手党，于是舒尔茨就成了目标，尽管Meyer一再提醒Lucky，舒尔茨是一面挡在他和杜威间的盾牌，没有了舒尔茨，杜威要搞的下一个必然就是Lucky，但是Lucky这是干了一件愚蠢之极后来自己都后悔不迭的事儿，他居然派人杀了舒尔茨！        果然，杜威向Lucky动刀了，他以强迫卖淫为由指控Lucky，并且找到了一名与纽约黑手党关系密切的鸡女南希作证，该女子声称曾做过Waxey Gordon、Masseria、冰激凌阿多尼斯、维托等人的情妇（淫僧赢家！！！），后来Masseria把她介绍给Lucky，但是每次Lucky只和她唠嗑，因为那时Lucky已经不行了……页码：第273页 2012-11-27 10:35:49          这场官司打了很久，当时Lucky的情人盖伊·奥洛瓦对Lucky不离不弃，这个姑娘的款式和Nucky的小蜂鸟颇为相似，她每晚都陪伴Lucky身边，但是俩人也什么都没干，Lucky解释说白天我在法庭上和杜威斗智斗勇身心俱疲累得像个驴似的哪有功夫想那些事儿！！！但是两个人在一起的时光被Lucky认为是一生中最美丽的（星星和Meyer都哭了），他甚至几次想和姑娘求婚，但是作为一个有责任心的男银，Lucky认为，在第二天没准就要去蹲大牢的情况下跟一个姑娘求婚太不地道了！说得好，Lucky，但是Nucky叔叔明显不是这样认为滴。页码：第279页 2012-11-27 10:46:33        1936年，Lucky因为强迫卖淫被纽约政府判刑30至50年，这是有史以来对于这项指控最严厉的惩罚，为了达到目的，杜威同志在法庭上的最后陈述用了足足七个小时，其战斗力让我想起了《史密斯先生到华盛顿》中的詹姆士史都华        但是陪审团中有一人坚持认为Lucky无罪，别问我是谁，我上哪儿知道去，作者又没写。页码：第283页 2012-11-27 11:03:15        Lucky快速的在坐牢前几天把身边的事情做了一下部署，生意和钱当然是交给Meyer（早就应该这样！）        然后Lucky坐牢去了，开始的日子并不好过，刚进去的几天是天天梦见杜威，好不容易不梦见了，牢里的狱友开始骚扰他了，他们都觉得Lucky不几天就能放出去，于是排着队来巴结他，希望他能在牢头那里说几句好话。Lucky哥人好啊，也真的能帮什么忙就帮什么忙。        但是牢头那边开始没给他好果子吃，一来了就安排他到浣衣苑啊不洗衣房工作，那时候美国监狱里洗衣房电气化程度不高，靠手洗！        Lucky花了好几个礼拜才整明白怎么贿赂别人，以前这些事儿都是小弟替他干的。然后他给了牢头点小钱儿，调到图书馆工作了，也就是星星梦寐以求的工作啊。你们看Lucky还是很热爱学习滴。而且那个“图书管理员是世界上最牛逼的职业”的单子里应该再加一个人。页码：第285页 2012-11-27 13:48:38        图书管理员Lucky在他的新岗位上获得了心灵的平静，他首先想到的是Meyer，这个小家伙无时无刻不在屁股兜里揣着一本书，同时手里捧着另一本正在读（大表哥么？）Lucky也开始读书了，和大多数犯人不一样，他不看法律方面的，别人都想着钻法律空子的时候，他把这项工作丢给了他雇的律师。Lucky喜欢读关于历史和地理的书籍，有一次Frank来看他的时候惊奇的发现Lucky在跟他讨论书籍，老天哪，Frank说，你被Meyer那小子附体了还是咋了？到出狱的时候，Lucky对于美国和意大利的了解，据他称已经比很多大学教授还多了。此外，他还坚持练字。页码：第289页 2012-11-27 13:59:27        Frank总是按时来看Lucky，Meyer就不，搞得Lucky十分心神不宁，有一次他让Frank给Meyer传话，说他想马上见到Meyer，让他立刻来，结果Meyer没来。Lucky冲Frank发了一阵脾气，Frank告诉他，Meyer去了哈瓦那，背着集团在搞什么勾当。        一段时间以后，Meyer来到监狱探望Lucky，他跟Lucky说他在古巴开了一条新的钱路，安全而又隐蔽，利益是大家的，而且钱存在瑞士银行。这些话让Lucky放下心来，但是接下来的内容则让Lucky不寒而栗。        Meyer以一种令人难以想象的冷酷谈到了他们漂亮的小Benny，Benny已经彻底移居到洛杉矶去了，和娱乐圈混作一团，俨然成了好莱坞的大亨，一个从小精神就不太好，知道Lucky生意上所有秘密的人整天和狗仔队混在一起不是什么好事儿，Benny却不自知。Lucky已经觉出Meyer动了除掉Benny的念头了。        接着，话头又转到维托身上，杜威最近将矛头指向了他，因为身上背着不知多少条人命，一旦维托落网，面对的就是电椅了，他希望Lucky将他送出美国。Lucky的指示是，去意大利，别让他喝酒。页码：第326页 2012-11-27 14:40:19        Lucky在监狱里坐不住了，他开始认识到想要出去必须掌握最重的砝码，在这段期间胡佛组建了联调局，杜威竞选纽约州州长，二战爆发，Lucky笑着说，我是一个爱国的美国人，有什么比这更重要呢？        正在这时，停靠在纽约港的诺曼底号起火了，这艘著名巨轮此时已经被美国海军征用，事后胡佛将屎盆子扣在黑手党头上，但无论如何，海军当权者意识到了，不管防火的是黑手党、德国间谍还是墨索里尼的人，想要在挤满意大利移民的纽约港保住军备，不得不和他们的头头谈一谈。        马上Lucky被转到了新新监狱，在那里他终于用上了像样的擦屁股纸。页码：第327页 2012-11-27 15:01:10        探监制度也有放松，Frank和Meyer一干人等去新新看Lucky，Meyer给带了特别多的好吃的，Lucky一进屋，看见吃的，什么也没说就扑了上去！吃货！是不会有什么大出息的！！！页码：第330页 2012-11-27 15:10:16        作为可能被认为是Lucky一生中做的最正确的一件事——帮助盟军在西西里登陆，Lucky推得一干二净，他说这事儿跟他半毛钱关系都没有，他是个美国人，对于意大利的了解仅限于书本，他跟西西里唯一的联系就是跑路到那里的维托，这小杂种在西西里为了过上土皇帝的生活，不惜天天给墨索里尼舔屁眼儿，才不会帮着盟军做事呢。        最终Lucky以九万美元的价格和杜威达成交易，他回去意大利，剩下的人全力支持杜威竞选州长。页码：第334页 2012-11-27 15:35:21        尽管杜威许诺的很好，但是真正放出Lucky是在他们达成交易的三年后，这三年Lucky又转到了另一家监狱，每天关注战局，都有些魔怔了。        比方说他听说了维托通过墨索里尼见到了希特勒，于是他就会在号子里面大喊，白痴，你没有抓住机遇，你应该去刺杀希特勒。        时不时的，他的那个叫盖伊·奥洛瓦的姑娘会带好吃的去看他，俩人吃完以后在享受一下人性化的监狱待遇，额。页码：第347页 2012-11-27 15:49:11        战争结束了，杜威终于放Lucky出狱了，他的朋友们准备在遣返他回国的邮轮上给他开个庆祝会，会上Lucky交代办了三件事，第一件事，钱。第二件事，他那些好看的衣裳。第三件事他需要漂亮姑娘陪伴，本来大家准备让那个盖伊跟着去意大利，但是护照签证什么的没办明白，于是Meyer说，我给你准备了三个姑娘。Lucky脸色都绿了，因为Meyer找女人的品味差到极点了。看到Lucky被吓住，Meyer才承认，找女人这事儿其实是阿多尼斯帮着做的，Lucky这才放心。页码：第355页 2012-11-27 15:59:13        流放的路上Lucky无所事事，想着那三个等着他临幸的姑娘他居然紧张起来，把带来的衣服翻了个底朝天，挨件试穿了一遍。        第一个招待Lucky的是个漂亮的犹太姑娘，据说她们是扔硬币决定先后的。Lucky和她一直搞到第二天中午。然后是第二个姑娘……然后是第三个姑娘……然后Lucky就被榨成人干了，他跟派来伺候他的人说，快别让她们来了！！！伺候他的让他听一下隔壁，也就是姑娘们的房间，里面正在吵架，内容是她们接下来该谁上Lucky了……这时候Lucky最需要的不是犹太姑娘而是印度神油。页码：第356页 2012-11-27 16:09:10        可能是床上的失败经历让Lucky意识到他身体有点不行了，他开始执行一套严格的锻炼+减肥计划，包括举重和健美操……健美操……页码：第364页 2012-11-27 16:17:38        Lucky在热那亚登陆，但是当地官员告诉他，他必须回到西西里。这里我们说明一下，西西里无论从地理位置、经济水平、气候环境上都堪称意大利的屁股，穷山恶水出刁民完全可以解释为啥这地方成了黑手党的发源地。所以说Lucky当时那个不乐意啊，尤其是当他看到巴勒莫战后的惨状后，更是丧气。        不可置信的是，Lucky他们家哪个村儿居然躲过了炮火的袭击，他回到村儿里那天，村里老老小小全都跑来迎接他，街上挂着彩旗，乐队奏着跑调的美国国歌。Lucky在村民花名册上郑重的签上了他出生时的名字，萨尔瓦多里·卢卡尼亚。页码：第363页 2012-11-27 16:36:07        Lucky的穷亲戚们咸来探望，七大姑八大姨的一大堆。Lucky慷慨的送了很多礼物，包括他的衣服，除此以外他还向村政府捐了一笔钱。当他得知村里都没有电影院后，就组织村里的男女老少东拼西凑的建了一家电影院。当时他有个表兄，热衷于美国电影，向他问了许多明星的事情，我觉得他这个表兄显然把他和Benny搞混了。页码：第379页 2012-11-28 08:44:34        Lucky很快便离开了巴勒莫，在那不勒斯住了一段时间，接管了唐·维托的生意，除了毒品，此时他在等Meyer的消息。Benny突发奇想，在内华达的荒漠中开了一家夜总会，砸了很多钱进去，自己的钱花光了之后，便开始挪用其他生意的资本，而且愈发严重，他们需要采取行动。        Lucky在意大利办了两份护照，急不可耐的来到古巴，住进哈瓦那最豪华的饭店，房间当然是杰出的美国实业家Meyer Lansky给他订的。可是令人丧气的是，Lucky一到哈瓦那，Meyer就飞回美国了。页码：第383页 2012-11-28 09:04:13        Lucky每次提到卡胖都特别不屑，甚至恶毒。        第二届黑手党代表大会在哈瓦那举行，卡胖没有参加，Lucky是这样说的，这小子正在迈阿密的家里等死，他已经梅毒进脑了。页码：第388页 2012-11-28 09:12:37        哈瓦那代表大会是借着歌友见面会的由头开的，那个歌星是Lucky早年资助的一个意大利年轻人，全美国的大佬都假称是他的歌迷跑来哈瓦那。        会上Lucky和Meyer坐在一起，说着说着，不知道咋的俩人就开始互相看，还笑，反正我是不知道这俩人笑啥，然后在座的大佬们也都跟着笑……太无语了。页码：第391页 2012-11-28 13:57:09        来开会的都是意大利人，只有俩犹太人，Meyer和他的助理，Benny没来，因为开会主要研究的是要不要整死他……Meyer和他的助理没有投票权，但始终要发言和建议都是Meyer做的，而且Lucky总是和他意见一致。        表决结果是，要不要neng死Benny取决于粉红火烈鸟项目是否成功，如果这是比好买卖，Benny只要补上亏空就行，否则，哼哼。        事后Meyer私下对Lucky说拉斯维加斯是个好点子，可惜Benny经营不善，否则那就是一座金矿，历史又一次证明，Meyer永远是对的，没有这群黑手党，我就不会有CSI看了。页码：第395页 2012-11-28 14:08:39        唐·维托跑去找Lucky说，我要意大利一半的生意。Lucky心想你脑子秀逗了吧？委托继续说，米国淫已经知道你在古巴了，他们在向古巴政府施压把你驱逐出境，这时候Lucky才知道维托跟美国人打小报告了，于是俩人对骂了起来，骂得不过瘾，Lucky开始胖揍维托，但是Lucky打人不打脸，所以维托在床上躺了三天一直假称得了流感。        打完人以后Lucky害怕自己下手太狠，真把维托打出毛病了，赶快去找Meyer想办法，Meyer找了个靠得住的大夫，还行，就断了三根肋骨，医生对外说维托在澡盆里摔倒了，然后Lucky亲自押送维托上了回意大利的飞机，路上特别臭不要脸的说，就算你跟别人说我揍你，别人也不带相信的！页码：第408页 2012-11-28 14:28:37        杜威又耍了Lucky一把，他上台后马上就把Lucky赶回了意大利。接着，Benny在贝弗利的住所里被人一狙爆头，几乎同一时间Meyer的人就接管了粉红火烈鸟。Lucky又说了，人家真的不鸡道是谁干的呦。页码：第417页 2012-11-28 14:39:37        Lucky遇到了来自上流社会的女王，女王根本不甩他，Lucky突然变得像个屌丝一样死缠烂打，过程很艰辛呐，总之最后女王终于被他追到了。页码：第430页 2012-11-28 14:50:35        Meyer和他媳妇离婚了，又娶了一个，然后领着新媳妇到意大利度蜜月，说白了就是来找Lucky，他度蜜月必须有Lucky在身边。好在新媳妇比上一个好看多了。        唐·维托和甘比诺搅在一起了，这让Lucky和Meyer很闹心。页码：第437页 2012-11-28 15:01:23        中年土鳖男Lucky第一次去伦敦，又是去见Meyer，在伦敦他住在一家环境优雅的小旅馆，名叫“白宫”，Lucky觉得不管怎么说这太牛了，差点买了一堆明信片要跟他的意大利土鳖兄弟显摆。        在伦敦他和Meyer不是在开会商量事儿就是在逛街买衣服。页码：第438页 2012-11-28 15:26:27        品位高雅的成功中年男Lucky喜欢看没有配音的原版美国电影，不喜欢康康舞。页码：第496页 2012-11-28 16:04:26        唐·维托先后派人刺杀Frank Costello和Lucky，两人都侥幸生还，之后维托组织召开了第三次黑手党代表大会，Frank和Meyer都以身体不好为由没有参加，当然，远在意大利的Lucky也没参加。结果这次代表大会被警察发现了，美国黑手党差点全军覆没。页码：第507页 2012-11-28 16:14:41        美国禁毒局在罗马有个分局，局长叫约翰库萨克……页码：第519页 2012-11-28 16:21:12        Lucky的女神得了乳腺癌，死了，Lucky沉沦了好一阵，后来他遇到一个女的，有些护理经验，对他的背痛很有帮助，然后俩人就同居了，但是要命的是这个女的23，如狼似虎的，Lucky已经62了，于是Lucky心脏病就犯了。        医生告诉Lucky要节制点，他的新情妇非常听话，把Lucky照顾得很好，有些时候Lucky忍不住了向她求欢，那女人就揍Lucky，把他脑袋都打肿了，对此Lucky十分感激【咦，有什么不对的地方……页码：第531页 2012-11-28 16:31:41        关于Lucky的传记影片剧本写出来了，作者问Lucky想让谁演自己，Lucky脱口而出——加里格兰特！页码：第533页 2012-11-28 16:35:10        Meyer得知要拍Lucky的传记电影非常生气，他告诉Lucky，想拍电影，可以，但是你以后就别指望我花钱养你了！Lucky乖乖的给制片人打电话说，咱不拍了。        实际从很久以前Meyer就在克扣Lucky的养老金了，好像是因为他发现Lucky把他给的钱全花到别人身上了。页码：第558页 2012-11-28 16:50:39        Charles Lucky Luciano 64岁时死于心脏病，他被获准在美国安葬，七年之后也不知道谁那么缺德，把唐·维托埋在了Lucky旁边。        Meyer Lansky没有出席Lucky的葬礼。================================OVER===============================