国青队四国赛赛程出炉，打造土伦杯外又一传统赛事

国青队四国赛赛程出炉，打造土伦杯外又一传统赛事2013年08月19日16:25  新浪体育 　　新浪体育讯　四国国际青年足球邀请赛是中国足协从2012年开始举办的系列品牌邀请赛，参加的队伍将为各国国字号的青年队，年龄段参照当年参加亚青赛或世青赛的要求。每年比赛的时间将依据国际足联比赛日以及当年世青赛或亚青赛的赛程而最终确定，比赛采取单循环赛制。　　2013北京现代国际青年足球邀请赛作为本项赛事的第二届比赛，将于2013年9月24日至9月28日展开争夺，届时中国U19国家队、墨西哥U19国家队、克罗地亚U19国家队以及韩国U19国家队将在秦皇岛奥体中心体育场开战。　　为了促进青少年足球的发展，赛事主办方意在将此赛事打造成除“土伦杯”外，又一项国际青少年比赛的传统赛事。　　在全球范围内邀请高水平青年国字号球队将成为中国国际青年邀请赛的最大优势。继上届赛事成功举办后，本届赛事成功邀请的墨西哥U19国家队是是世界杯足坛不可忽视的力量。在2011年哥伦比亚世青赛中，墨西哥男足从死亡之组杀出重围，一路过关斩将先后淘汰非洲雄狮喀麦隆、东道主哥伦比亚。在半决赛中惜败最后的冠军巴西国青。　　同时，克罗地亚U19国家队是欧洲足坛的一支劲旅。近年来克罗地亚国家队人才辈出，莫德里奇等世界级球星，都曾经是在国青队中摸爬滚打。韩国U19国青队则更不用介绍，一直代表着亚洲足球最高水平的韩国青年队，更是中国足球的宿敌。去年的U19亚青赛上，中国队曾经0-1不敌韩国U19国家队，此次双方再度交手，对于年轻队员的成长和提高也有极大的帮助。　　北京现代国际青年足球邀请赛　　比赛名称： 2013北京现代国际青年足球邀请赛 　　Event Title: BEIJING HYUNDAI International Youth Football Tournament 2013　　2. 比赛信息及开球时间：　　Match date and Kick-off time:　　2013年9月24日(星期二)  墨西哥U-18国家队VS 韩国U-18国家队　　24th September 2013(Tuesday)       Mexico U-18 vs. Korea U-18　　19:30  中国U-18国家队VS克罗地亚U-18国家队　　China U-18 vs. Croatia U-18　　2013年9月26日(星期四)  墨西哥U-18国家队VS中国U-18国家队　　26thSeptember 2013(Thursday)       Mexico U-18 vs. China U-18　　18:00   韩国U-18国家队VS 克罗地亚U-18国家队　　Korea U-18 vs. Croatia U-18　　2013年9月28日(星期六)   克罗地亚U-18国家队VS墨西哥U-18国家队　　28th September 2013( Saturday)       Croatia U-18 vs. Mexico U-18　　韩国U-18国家队VS中国U-18国家队　　Korea U-18 vs. China U-18　　比赛地点：秦皇岛奥体中心体育场　　Venue: Qinhuangdao Olympic Sports Center Stadium　　主办单位：中国足球协会　　Host: Chinese Football Association　　承办单位：河北省体育局、秦皇岛市体育局　　Organizer: Hebei Administration of Sports　　Qinhuangdao Administration of Sports　　赛事推广：中国福特宝足球产业发展公司　　Promoter: China Football Industry Development Corp。　　北京体育之窗文化传播有限公司　　Beijing Sportswindow Development Co.,Ltd。