你是一个付出太多的女人吗？

文/李安妮李安妮：Tara出生于台湾，九岁时随父母迁居美国，曾居住过八个国家，足迹遍及全球40余国，是国际上少数同时接受过西方科学训练（心理学），以及东方正统瑜珈、灵修与气功训练的新一代身心灵疗愈专家。她拥有12年带领心灵疗愈课程的经验，目前在台湾带领一系列的身心灵成长课程、“性+灵”课程、瑜珈师资训练班以及身心疗愈个案。已出版《成为完整而性感的女人》《灵性亲密关系》两本书。  你是否有这样的习惯：当你在乎的丈夫或男朋友不注意你时，你就会替他做得更多、更牺牲自己？为了讨好他，付出更高的代价。而且你以为，如果你给他更多的爱和照顾，他也就会自动地回馈给你相同的体贴和关爱。你可曾发现，每当你给更多，他更不理会你，不但没有看到你替他所做的，反而把你视为理所当然，甚至把你推得更远？你为他做牛做马，最后感受到的只是苦涩、疲惫和无奈，你觉得生气、不公平。但这一切是他逼你这样做的吗？还是你自己愿意的？如果你是这样的女人，该醒过来了！了解你为什么会过度地牺牲自己？你要如何改变这种状态，把自己从一个无力的受害者，转换成一位爱自己、有力量，伴侣也非常爱你的女人？我周遭看到很多女人，从我的家人、谘商个案、其他的女性疗愈师，都有这种付出过多的习惯。我观察到，通常会超过自己的界限，过度去关心别人的女人，是最需要被关心的。她们因为很渴望得到认同、爱以及价值感，会特别地为他人做出外表看起来是慈悲的行为，但是她们底下对于每个付出的动作都贴上了标价，希望别人回报。如果对方没有回馈，这些女人会感到失落、空虚，或许会加倍付出更多，造成一种恶性循环。这是很多女人的潜意识模式，是她们生存的模式，大多数的时候，都是无意识地为了讨好对方，牺牲了自己。女人以为她们的男伴一定会也和自己一样，同样付出更多，但男人其实很敏感，他可以感受到你的付出底下是有代价的，就好像表面上你伸出手给予，但底下有另一只隐藏的手，在向他要求。男人可以感觉到你那只匮乏、没有安全感、向他要求、抓着他不放的手，从而逃避你。例如，Lisa 很希望她的老公可以自发帮忙多做家事，所以她时常熬夜，替老公做公司的电脑作业，但是 Lisa 发现老公没有感谢她，没有帮忙做家事，甚至越来越忽略她。Lisa痛哭着问我，为什么会这样？除了跟 Lisa 解释以上的概念，也就是——为了讨好别人而超限付出。我跟Lisa 说，男人会被懂得把自己照顾得很好的女人所吸引。女人如果尊重自己、爱自己、懂得替自己的幸福快乐负责，她会是一个开心、喜悦，充满光采的女人，自然地就会吸引男人的注意。男人会想要靠近这样的女人，以及不断替这种女人做使她开心的事。男人不会想要接近一个心里面疲惫、匮乏、充满抱怨的女人，不论她替男人做多少付出。你的伴侣就是一面镜子，你如何对待你自己，会决定他如何对待你。我还跟 Lisa 分享，最近美国有做一些荷尔蒙的研究，发现当女人在给予、付出的时候，女人体内会产生很多催产素（Oxytocin），这是一种会让女人感觉到人和人之间很有连结的荷尔蒙。根据研究，催产素分泌多的时候，会降低压力激素（Stress Hormones）使女人感到舒服放松。但是当女人把所有的能量都给光了，她会变得疲劳、枯萎、易怒，再加上她的男伴看到她做这么多，都没有给她回报，女人会开始怨恨。这时，无论女人选择继续付出更多，但私底下渴望得到回馈；或对她的男伴抱怨，做出对不起对方的行为，她都在伤害自己。为了停止这种负面的模式，Lisa 与所有跟她一样的女人，需要培养更多的自我觉知，每当身体与情绪感觉疲累的时候，就要慢下来，记得这是自己的责任——把自己照顾好，让自己放松、休息、补充精神，不要把这个责任放在别人身上。如果你对你的伴侣有一些要求，例如像 Lisa 渴望老公多做家事，你可以用正面沟通的方式跟对方说，而不要暗自希望对方会自动了解你的需求，也不要认为看到你付出他也会开始付出。下一次当你要开始牺牲你自己，请你老实地去看你底下的意图，是因为你缺少什么，因而渴望他弥补你，还是你真的有无条件的爱跟他分享？《InnerLight心探索 》【水瓶时代出品 】更多内容请点击：