薄荷日记

要谢谢胖晶晶送我这本书在大夏天，清凉。先不说书的内容，光光是从排版到封面设计包装都还是挺有心意的，很适合在夏天阅读的一本读物。  相比他前一本书香蕉日记这次多给了一颗星，我喜欢所有和电影有联系的书籍。这次他有巧妙的把电影还有他的文字结合在了一起。上本书大量的抄袭了很多别人的名句不说并且我觉得只有最后几页的几句句子值得一读。而这一本新书却是前半部分比后半部分好看。这本书的插图也比较少可能是被网友骂偷图骂怕了这次的文字比较多，也可以看得出他沉淀了不少，总而言之还是有进步的。对这本书其中2篇小文特别有共鸣“人间舞台剧”&“夏季狂想曲”随着年龄的增长，会开始慢慢排挤那些“没那么重要的小事”，认为它们不会给我们的未来版图带来太多的影响。其实，任何伟大的创举，都很有可能是因为那些微小的事而酿成的。就像这个夏天，你的一次狂想，也许在十年后的今天，你会惊讶于它的真实与美好-——————“夏季狂想曲”几乎每天我都会为自己写一张便签条，上面列满回家要做的事情。毫不夸张的是如果没有写，我会连要打开冰箱吃西瓜都会忘记。尽管会令旁人觉得匪夷所思但我还是笨拙地仔细地去做到把每一件细小的事情都记录下来并且按部就班地区完成它。所以时常会看见便签条上面写吃西瓜吃荔枝等废话。记得初中，高中的时候总是习惯记日记。这个习惯依稀还保留着，偶尔更新博客。我很努力地坚持着，却发现如果不出门旅行。一个月也写不了几篇日志。是因为每天2点一线没有东西值得写，还是因为我没有去注意每一件细小的事情？曾今在某本书上看到过有意注意和无意注意的关系。无意注意：它是一种自然而然发生的、不需要作任何意志上的努力的注意。无意注意是由刺激物的特点和对我们有直接兴趣的事物所引起的。有意注意：它是一种有自觉的目的、需要作一定意志上的努力的注意。例如我正在专心看书，听见别人谈到使我感到兴趣的问题，我的注意就不由自主地转向他们的谈话内容，这是无意注意。如果当时我想到必须坚持学习，经过一定的努力，仍旧把注意集中到书上，这就是有意注意。这是一种主动的、服从于一定目的要求的注意。有意注意是在生活实践中发展起来的。我们在日常生活和工作中经常会遇到一些自己不感兴趣而又必须做的事，这时我们就必须作一定的努力，迫使自己把注意集中到那些活动上去。  阳光明媚的某天我真的有很无聊的幻想过自己是个悬疑小说作家需要认真地观察身边的一样东西。和我擦身而过的人眼角略过的站牌，去猜测这些人的身份与工作，去记住每一个地标。最后实在太累了不停地在动脑子，脑袋瓜都疼了挂不得很多作家都是有写秃顶。我做过很多白日梦，例如想当个时尚编辑、作家、公务员、摆地摊致富、裸辞去旅行、开一家咖啡店。。。。。。。。等等太多太多不切实际地想法。有些梦想连自己也觉得是不着边际所以并不会和友人分享免得被嘲笑天真。但是有天去朋友家玩，她对我说起自己遥远的梦想与目标，我嘲笑她说“瞎想有啥好想头的”，不切实际。她回答说，就是瞎想才有意思，很多事情就是要去想才会去做。你连想都没有想过，更不会去冒险去尝试。当时听了变觉着真好有这样的想法见解真好，青春无敌。在网上很喜欢一个叫嘉倩的上海小姑娘写的文章，89年出生。从豆瓣到新浪到出书，看着她最近去全国各地搜集梦想。和每一个陌生人交谈，采访他们的生活做一个交换梦想的活动，并且她有留下自己邮箱，可以通过邮件倾诉。其实从第一次看到她的文章之后就很想写邮件给她，并且还报名参加过她在某大学开展过讲座。可是我最后没有去，因为在讲座马上要举办的前几天，她有回复一封邮件意思是报名成功，通知几点在某大学开始并且告诉大家在现场要写下自己的梦想。那没有梦想的人怎么办呢，例如我就是那个胆小鬼，连狂想的机会都不给自己就选择放弃。每次看到她更新了新的文章都会去读，一次又一次地对自己说要写邮件告诉她，你真的写的很好。还有把那些自己无意注意有意注意的琐碎小事一一倾诉给她。迟迟没有动笔的原因还是那一个，梦想还没有找到。美国绘画家谢尔•希尔弗斯坦在他的绘本《失落的一角》寓意道，“人生是一个寻找的过程： 找朋友 找工作 找伴侣 …… 在找的过程中，有多少人能如自己心中所愿？ 常听见感叹的声音：世上不如意事，常十有八九 在忙碌的间隙，如能抽出时间细想自己寻找的东西，你就不会再有那么多烦恼， 想想自己: 想做什么? 能做什么? 做了什么？ 你每想一次，就记下你的答案 直到你的答案不再变动 那就是你成熟了• • •”我想等我真的想清楚了，再写下一封长长的邮件。关于“人间舞台剧”原来我和飞机的坏品味有一样的忧伤在看见人妖的时候。虽然我没有去过泰国但是只要在电视或者听到有关于他们的事情，就会莫名地难过。其实在我心里人妖和残忍是划等号的。原本健全的身体受到了摧残，经过一次又一次的整形手术，变成了红牌但老了还要被叫做水干干。为什么同样是爹生妈养的却要遭受如此残酷的人生。所以我特别不喜欢看头条新闻，太多泯灭人性背离伦理的新闻充斥在我的眼前。明明新闻部的高层是有权利去选择去删减挑选新闻，为什么还要选择那么多负面的新闻。我甚至希望永远都不要报出，去搀扶老人孕妇反被害的事件，这样路上的人不会越来越冷漠，人与人之间的距离不会那么遥不可及。宁愿是一个假的乌托邦世界也不愿去点破，如果我看到的都是好的，那我也愿意对每个陌生人露出一个微笑。