门将高富帅：王大雷、曾诚被赞最有型，杨智如TVB男1号

门将高富帅：王大雷、曾诚被赞最有型，杨智如TVB男1号2013年08月21日09:58  东方体育日报 　　本报评论员 姬宇阳　　中国足协干过无数件傻事蠢事，但有一件事，却是他们做过的为数不多的，造福了中国足球的好事之一。我要说到的这件事，是中国足协十多年前制定的一项规定，这项规定明确禁止中国俱乐部球队在门将位置上引进外援。一条在世界足坛都属罕见的具有中国特色的规定，却在一定程度上造就了目前中国足球在本土门将位置上的人才济济。　　中国的门神朋友圈，不仅人才济济，而且大多数都是如假包换的“高帅富”。高，因为门将大多都身形高大，身高自然不在话下。帅，在中超找到一个不帅的门将，比找一个帅门将的难度要大得多。富，门将位置特殊，一旦确定为主力，往往整个赛季会得到几乎全勤的出场率，这也意味着主力门将一个赛季的奖金往往会拿到全队最高。　　说到帅，在这方面，中国门将一直都有光荣的传统，从李富胜开始，到傅玉斌，再到后来的区楚良、江津、安琦、刘云飞、杨智、曾诚、王大雷、耿晓峰等等，中国门将的帅哥基因，和门将的水平一样，代代相传，始终未有过太大退步。　　★姬宇阳：门将高帅富中国有传统，杨智似TVB男一号　　和江津的高大不同，区楚良应该算是这一代门将里，为数不多的几个中等身高的守门员，区楚良和后期成名于国安的另一名广东门将杨智一样，属于气质儒雅的门将类型，杨智总会让人想起很多偶像剧中，每天上班打卡的那些白领职员，或者是TVB剧集中的男一号演员。这两位粤籍门将，都曾经是中国足球队的一号门将，教练看中他们的主要一点，就是稳健。　　★王大雷自称五官中最满意眼睛，爱妻曝他吵架绝招　　作为门将，大雷有着先天的外形优势，他身高挺拔，申花一支队拉出来，整个人的线条最挺直的就是大雷。尤其笑起来的时候，还会露出两个迷死人的小酒窝。不过他说，自己算不上是高富帅，在遇到太太前甚至很吊丝。在两人庆祝相恋一周年的这晚，他竟然穿着背心短裤就去赴宴了。太太一气之下不理他，才让他重新审视自己对于外在的态度。他意识到，原来西装革履不是装逼，而适量地喷洒香水也不是娘娘腔，这些都表现了对于他人的尊重。　　向来门将这个位置容易出帅哥，中超多的是像曾诚和顾超这种符合传统审美观的浓眉大眼型帅哥，王大雷和他们不是一个类型。他并不觉得自己特别帅，他说男人只要长得不讨人嫌就行了。在自己的五官里，他最满意自己那双眼梢高高挑起的眼睛，他说这是遗传了父亲的长相，觉得很特别。　　★申鑫门神：光帅不能当饭吃，王大雷曾诚实力外形兼备　　与刘殿座交流有关外形的话题，这个往日低调的男生突然就乐了：“怎么还能想到我呢？”论年纪，他是中超球会中最年轻的主力门将，他不是那种情绪外露的人，无论开心还是低落，他更喜欢一个人待在房间独处：“我觉得自己还是个比较安静的人，这……我还真没觉得自己长得如何，最多就是看着能过得去的那种吧，把门守好那才是正经事儿，光帅不能当饭吃，你说是吧？”　　东方体育：评价同行可能不是一件特别容易的事情，可如果说到外形与能力兼具的门将代表，你最先会想到谁呢？　　刘殿座：中超范围内的话，自然是曾诚和大雷了，眼下他们都是国家队的守门员，这本身就是对其能力的认可，论联赛中的表现，这个也不用我说，大家都看得到。　　★姜至鹏：与刘殿座打台球就能赢1局，他异性缘？还用说吗？　　“他那异性缘还用说嘛？就他那长相，异性粉丝数量是真不能用‘还行’来形容啊。我觉得他不算那种‘细皮嫩肉’的，而是属于长得挺硬朗的那种男人，加上身上那些文身，简直帅呆了。如果满分100分的话，我给他打90分！”这段评价来自于刘殿座在申鑫队的室友姜至鹏，甚至在队友心中，形象气质颇佳的刘殿座，当属国内同位置上的偶像实力派人选。　　★绿城新门神已成上海克星，战申花全队挨骂他能幸免　　杭州黄龙体育场，打完申鑫比赛后半个小时，顾超左脚裹着冰袋坐在了球队大巴最后一排的老位置，因为赛前一天重感冒服药的关系，到了这时候他整个人还是有点晕晕忽忽的。车窗外球迷们不断喊着他的名字，因为实在行动不便，他所能做的只是朝大家挥挥手，心里半是感激半是感慨。这已是顾超来到绿城的第三个赛季，而受到这样的追捧，两年半来还是第一次，首发5场比赛无败绩只丢1球，身为上海人的他渐渐在另外一座城市为自己争得了存在感。　　贾春华：现任上港队门将教练，曾经的上海滩潇洒哥，靠球技征服了男球迷，靠脸蛋又俘获了女球迷。1993年第三届上海国际足球锦标赛半决赛，上海联队门将贾春华顶替此前受伤的蔡建林出战墨西哥内卡萨队，双方战罢120分钟各无建树。点球大战，贾春华有如神助地连扑对手四粒点球。　　江津：1993年首次入选国足，2000年加盟泰达，2002年6月以主力门将身份代表国足出战韩日世界杯，参加了全部3场小组赛。次年转会上海国际并随队获得了末代甲A亚军。2005年转会上海中邦效力至退役。2013年由于之前参与假球被终身禁止参加一切足球活动。　　安琦：由于2002年世界杯十强赛中一鸣惊人的表现被后人所记住。1998年效力于大连毅腾青年队，1999转会至广州松日，翌年重返大连效力实德并三夺甲A冠军。2005年嫖娼事件后逐渐淡出球迷视野。　　刘云飞：典型的大赛型选手，门前活动范围很大，进入比赛状态早。由于吸毒，他于2007年在效力申花队时宣布退役。2004年亚洲杯帮助国足勇夺亚军成为了刘云飞职业生涯的巅峰之作，半决赛点球大战扑出伊朗队哈马迪的点球至今仍被人津津乐道。　　区楚良：不算高大的身躯却拥有不凡的身手，区楚良算是近20年国内矮个门将中的佼佼者。作为甲A时期的标志性人物，区楚良在2003年退役时就下定决心要做教练。凭借出色的外语能力以及对足球的深刻理解，他成为中国第一个获得国际足联教练培训班资格证的教练。