此生與熱帶的不解之緣

北望神州大地，順著一路南來的足跡，那里有我的故鄉，我生長的地方，我相信我的祖先們也曾北望，順著他們南遷的足跡，我的祖先從北溫帶的中心地帶，來到北溫帶在南部邊疆的最後一個要塞，告別一路風霜，告別北方的冰雪，定居在南中國海海岸線上。盡管已經離開了中原，卻還帶著中原的習俗和文化，有些中原文化如今已經在中原蕩然無存，卻還在我們這些南遷者的身上代代傳承。回看中原，已經不是往日的禮儀之邦，也許他們不需要提醒自己，因為他們仍舊居住在祖先的土地上，可是我們卻不能輕易放棄祖先千里迢迢帶來的傳統，因為我們已經遠離了文化之根，所以我們是保守的一群，盡管在北方同胞的眼里，我們守舊得有些可笑。如今我又再度南遷，來到熱帶邊緣的這個城市，獅子山隔斷了北望的視線，可是南去的目光卻可以暢通無阻，來自太平洋的微風，來自印度洋的熱流，來自千島之國的熱帶鼓點，匯合在這里，組成奇妙的交響。突然間，萌發了再度南去的念頭，馬來群島是美麗的熱帶花園，印度是神奇的南方大陸，千島之國有無數奇芭，都是可以一試身手的地方，何不落個一身輕松，再度南遷？還在規劃接下來的行程，不單單是一路觀光，也在尋找一個合適的落腳點，德里，加爾各答，孟買，香港，檳城，吉隆坡，雅加達，馬尼拉，哪一個會被我挑中呢？猜猜看吧！