资生堂 shiseido  网上专卖 绝对正品

生堂历史　　日本著名企业“资生堂”(Shiseido)取自于中文，在中国古代意为“赞美大地的美德，她哺育了新的生命，创造了新的价值。”这一名称正是资生堂公司形象的反映，是将东方的美学及意识与西方的技术及商业实践相结合的先锋。将先进技术与传统理念相结合，用西方文化诠释含蓄的东方文化。 　　资生堂以药房起家，最初并非化妆品公司。1872年，曾留学海外攻读药剂，并曾为日本海军药剂部主管的福原有信(Yushin Fukuhara)，在东京银座开设自己的药房，名为资生堂，这亦是全日本第一间西式药房。除了卖药，福原有信也有自己制药，及至1888年，他成功研制了全日本的第一瓶牙膏，迅即取代了当时流行的洁牙粉，亦令资生堂成为日本本土为人熟悉的名字。牙膏这概念沿自西方的，而牙膏瓶亦印上了汉字和英文字，预告一个结合着东西方文化的故事即将诞生。 草莓网购买三件5%有额外折扣 草莓网全球免费送货 选择支付宝以人民币况现港币方式支付订单贷款 可获另外九五折 购物超过 US$25，即可以获赠此诗狄娜 光亮唇线笔 (价值 US$16.5)。 全新客户也免费获赠此诗狄娜 光亮唇线笔 (价值 US$16.5)。