人体99个健康密码

　1、 我爱喝水。 大量喝水，不要小口小口地饮。摄入大量水能让你的身体系统更快地工作。　　2、 想减肥，喝冷水。 这样身体需要消耗更多的卡路里在胃部给水“加热”，最终提高静息代谢率水平。德国科学家在2007年进行的一项研究显示；每天多喝1.9升冰水能多消耗 100单位热量，等于每五周消耗掉0.4公斤脂肪，而且你无需改动食谱或者健身计划。注：静息代谢率（RMR）是测定维持人体正常功能和体内稳态，再加上交感神经系统活动所消耗的能量。　　3、 寿司的秘密。 在摄入高糖的米饭或面团的同时摄入富含蛋白质的鱼和肉类可以减慢前者的吸收速度，抑制糖分转化成脂肪贮存。　　4、 便宜的金枪鱼。 研究发现，那些价格昂贵的白金枪鱼所含的汞是普通金枪鱼的三倍。　　5、 全麦三明治。 你可以下午3点去买些全麦三明治当加餐。这种食品还有丰富的单不饱和脂肪酸以及纤维素，能让你在晚餐前一直保证充沛的体能，而它的热量也比充满花生的能量棒要少得多。　　6、 维生素的力量。 如果你要去餐馆狂饮啤酒，请在出门前吃片维生素C和E，并用橙汁吞服。这一“维生素鸡尾酒”中含有的抗氧化成份如同在你的血管打造层“铁氟龙壁”。饮酒时产生的脂肪会快速溶解，而不是一直沾着血管好几个小时。　　7、 最爱坚果。 每天往你的谷物早餐里加一些坚果。美国权威医学杂志称，每天吃坚果能让胆固醇水平降低6%，而秘密就在坚果中含有一种丰富的Omega-3脂肪酸。心脑血管专家因此把坚果称为“超级坚果”。不过，记住只吃一把就好，因为坚果有很高的热量。　　8、 多喝青梅酒。 酒中加些青梅对心脏很有好处，因为其中含有能防癌的抗氧化成分。现在还有不少柠檬和橙汁口味的青梅酒，都可以一试。　　9、 多吃柑橘。 柑橘具备葡萄和柚子的营养特点。最让人吃惊的是，它竟然可以让你的胆固醇水平下降21个百分点。　　10、 苹果的妙处。 科研发现，苹果中富含的原花青素成份能有效预防结肠癌；含有的槲皮素可以减缓脑细胞的氧化损伤，从而降低患帕金森病的机率。　　11、 牛奶的好处。 不少人把我们喜爱的牛奶称为“新型酒精”，这种曾经被认为对男性没什么价值的营养品现在得到了所有人的肯定和追捧。尽管有研究表明，牛奶可能诱发前列腺癌，但这种说法还没有十分充分的证据。最近的一项研究笃定地告诉我们，牛奶中的某种成分可以让衰老的脂肪细胞“自我灭亡”；经常饮用牛奶对防止骨质疏松、肾结石和结肠癌也有好处。不过也别喝太多，一天一杯足够。　　12、 杏仁的价值。 大多数坚果虽然富含蛋白质却也含有大量脂肪。不过杏仁的分子结构能在一定程度上减缓人体对脂肪的吸收。　　13、 当心沙拉调味汁。很多人都觉得不加任何调味汁的沙拉是非常健康的食物。但别忘了，人体每天还是必需摄入一定量脂肪的，而最好是从橄榄油或者菜籽油中获取。市场最常见的沙拉调味汁大多以这两种健康食用油为主要成分。因此在吃沙拉时大可以放些调味汁，每次2-3勺即可。　　14、 吃早餐。 耶鲁大学的科学家进行了一项为期6个月的对比试验，一组每天以燕麦为早餐，一组以鸡蛋为早餐。吃鸡蛋的那组在胆固醇水平和血管健康值两项指标上和吃燕麦的那组没有太大的差别。而在考虑更多的营养指标后，科学家们认为煮得老一些的白水鸡蛋才是最佳的早餐，更别提其中含有对心脏和大脑都健康的Omega-3脂肪酸。　　15、 停止进食。 你应该在感到饱之前就停止进食。因为脑部反应要比胃部滞后一段时间。当你感觉到饱了，可能已经吃了太多。　　16、 坏蛋薄荷糖。 能在饭后吃块薄荷糖吗？不能！薄荷糖中的化学成分会放松胃部肌肉，降低蠕动速度，不利于消化，有时还会引起食物倒流。　　17、 味道更好。 你其实不必一点荤腥都不沾，但你的确应该多吃水果、蔬菜、全麦谷物、鱼而少摄入饱和脂肪。这样你的大脑血流会更畅通，你的心脏跳动会更有力，你的性器官表现会更出色。而为你口交的爱人会发现，你的精液尝起来味道更好。　　18、 早餐前健身。 假设你是个每天早起、又想减肥的人，聪明的做法是在早餐前健身。当你没通过进食摄入碳水化合物时，身体燃烧掉的就是先前储存的脂肪。　　19、 在健身前喝半瓶可乐。 可乐中的咖啡因可以增加你训练的兴奋度，你可能做的更快、更好、更轻松，并且感觉有的项目其实不像你想得那么难。　　20、 准备活动。 七届环法冠军阿姆斯特朗的教练克里斯·卡迈克尔说：“很多人跑步时不做准备活动，这是不对的。你应该花个3分钟时间预热：在几组20秒的加速跑中间夹杂2分钟的慢跑。这样会让你在锻炼中燃烧脂肪的努力获到更多成效。”　　21、 1%的角度。 在健身房里锻炼时，为了真正模仿户外跑步的情景，把跑步机倾斜至少1%角度。在完全水平的跑步机上训练比在户外要容易。倾斜一定角度是为了模拟完全自然环境下的风力和摩擦力，让训练更有成效。　　22、 跑步速度要有保证。 千万别用慢得都可以走的速度跑步。应该把跑步机的速度设置为8-9.6公里/时。太慢对你的膝盖会造成更大的压力。　　23、 务必拉伸。 在锻炼前一定要舒展经络。如果时间不多，就活动双腿和双臂，这样全身主要的几个肌肉群都能得到锻炼。　　24、 跳得更高。你也许永远都不能像NBA巨星阿玛雷·斯塔德迈尔跳得那样高，但即使多跳高几英寸也能让你在健身房里更受欢迎。找个占你体重1/10的塑身球，放在头部上方，然后重心向下深蹲，猛地朝上跃起。每周2次、每次4到5组、每组间隔90秒。坚持一个月后就会发现你有了新高度。　　25、 消炎水果。 考虑到很多人在锻炼后会出现肌肉疼痛，我强烈建议你们多喝些樱桃汁。因为樱桃中富含有消炎作用的抗氧化剂，它简直就是水果中的阿司匹林。　　26、 常扔飞盘。 很 多男人背部出现酸痛是因为竖脊肌没有得到有效的锻炼。这块负责支持脊椎运动的小面积肌肉可能因为长期坐在电脑前工作而出现萎缩。而改变这种症状最好的办法 就是经常扔飞盘。　　27、多动症。也许有时候让同事们以为你有多动症是件好事。在接电话时不断活动身体、走来走去的人比那些安静坐在椅子的“老实人”能多消耗350单位的热 量。　　28、 胫骨肌。 如果让你列出最重要的10处肌肉，很少有人会想到胫骨肌。但跑步时最容易受伤的就是这块肌肉。不管你是跑步还是在健身房里使用跑步机时都要注意。　　29、 越老越牛。 年纪越大，就越应该使用更重的杠铃、并注意提高完成动作的质量并尽可能缩短时间。　　30、 你要飞翔。 有时候觉得双腿怎么也跑不快是吗？那就试试让手臂摆动地更快点。顶级田径专业人士发现，双臂的运动和双腿的运动之间存在某种联系。所以提高双臂运动速度，你双腿迈步的频率也会随之增加。　　31、 膝盖受伤。如果你在健身房里时间紧迫，往往省掉锻炼腿部肌肉的项目，因为觉得在田径场中已经锻炼过了。这是个非常严重的错误。跑步时，不少人往往发现躯干和四肢的力量并不协调，而这又会导致膝盖受伤。所以你应该坚持腿部肌肉的锻炼，每周两次、每次三组做四肢弯曲会帮你解决难题。　　32、 金鸡独立。 为了培养协调能力、平衡感、躯干和四肢力量，你可以单脚站立，做些哑铃动作。　　33、 硬拉。 怎样锻炼省时间但效果还好？很多人泡在健身房里的时间并不多，他们希望训练尽可能短且有效。15分钟可以完成3组10次硬拉。这样就活动了全身大部分肌肉，对你的心肺功能也有帮助。　　34、 试试握力器。 很多人并不怎么在乎握力训练。但实际上，握力不好对你所有的上半身锻炼都会造成影响。我们最常使用的器械是握力器，试试市场上的新设备，也许会有惊喜的发现。　　35、 正确的姿势。 在做杠铃训练时，正确的姿势非常重要。试试在不弯曲肘关节的情况下，慢慢将平举的杠铃朝下移动。这个动作可以有效锻炼斜方肌。每周2次，每次3组重复10次。　　36、 善用呼吸。 你认为自己在训练中到底使用了多少肺部能力？15%？如果这样你还是用胸腔呼吸的人。要想充分利用肺部能量、让气息更强更充分，我们建议你：双手放在肋骨底端两则，然后吸气，你会感觉到肋骨向外扩张；把手指放在腹部并拢，但不要太紧。然后像个气球一样吸气，你会感到手指逐渐分开；坐在硬椅子上，吸气，胸腔扩张直到感觉触碰到椅背。注意头部不要前倾。每周至少3次，每次5组。　　37、 舌头功夫。 为了更好地咀嚼，要学会善用你的舌头。下次做仰卧起坐时，你可以让头部更靠近脖子，同时用舌头抵住口腔上部。这样在锻炼口腔上部肌肉的同时，“解放”了后颈和脊椎的压力。对长期有颈部疼痛的人很有帮助。　　38、 清晨的放松。 每天早晨，人体内皮质醇水平升高，血小板粘稠，是心脏病发的危险期。任何能舒缓压力的行为都可以避免危险。你可以听听轻音乐或者做做操。　　39、 纤维素和斯他汀药物。 斯他汀类药物有明显的降胆固醇功能，但也有其局限性。研究发现，虽然斯他汀能让胆固醇水平降低40%，但很多医生在治疗后期不断加大剂量会让患者出现强烈的肌肉酸痛症状。而Metamucil纤维素能有效避免这点。在你服用斯他汀之前，服用1勺不加糖的Metamucil纤维素，这样既能降低胆固醇，又不会产生副作用。　　40、 晨勃能帮你了解心脏的状况。 在性爱中表现不佳？因为帐篷顶得老高而突然从睡眠中醒来？宝贝的硬度不如从前？如果你出现了这样的症状，得考虑赶紧去看医生。美国最近的两个医学研讨会都认为阴茎可能是心脏病的“报警器”。胆固醇可能在主动脉和阴茎血管中“生事”造成血流不畅。由于阴茎血管的直径更小，如果血液中有“障碍物”，能比主动脉更早地感知到危险的存在。　　41、 测算心跳边际速度能有效地检测心脏的健康状态。具体办法是：上跑步机跑步直到你无法继续坚持下去，然后测算15秒钟的心跳次数，乘以4得到每分的心跳。接着休息两分钟，再次以同样方法测量。美国霍普金斯大学研究发现，如果第二次测算和第一次相比，远远没有平均下降56，你就应该去找医生进行彻底的检查。　　42、 阿司匹林和长途飞行。 两次长途飞行至少间隔48小时，并且每天吃一片儿童阿司匹林。这会保证你的血流畅通，也不会让腿部产生血栓。　　43、 大笑可能诱发哮喘。 最近的一项研究表明，大笑是引发哮喘的原因之一。所以，就算节目再好笑，你也一定要悠着点。　　44、 警惕打鼾。 如果你只有30岁，或者还更年轻就有非常严重的打鼾，应该去找医生咨询睡眠问题。打鼾意味着你在睡眠时呼吸出现暂时停止，而在20多岁就出现严重打鼾症状的人猝死的可能性比一般水平要大10倍。　　45、 注意皮肤防晒。 SPF值能达到45的防晒产品令人印象深刻。不过，你还要看看成分表里有没有绿茶或者石榴萃取物，因为这两种成分能更好地保护你的皮肤。　　46、 有规律的注射破伤风疫苗。 破伤风带来的危害依然存在。所以，确保每10年要注射一次疫苗，除非你上一次注射距离现在还不满5年。　　47、 不要把笔记本电脑放在大腿上。 笔记本电脑内芯的温度可以达到158摄氏度，1小时就可以让周围的空气温度上升3.6度，而这会对你的生殖能力造成损害。　　48、 香精的妙用。 为了让你的伴侣更有“性“趣，聪明的你要学会使用香精。芝加哥着名嗅觉专家阿兰-霍奇表示，使用甘草香精会让阴道血流速度加快13%。而女性闻到烧烤的烟味，兴奋指数立马下降14个百分点，可谓“扼杀性感的气味”。　　49、 薰衣草和“性”福。 霍奇对男性阴茎的血流研究则表明，最能让男性感受到快乐的是薰衣草精华还有南瓜派，其次是甘草香精和油炸面圈。　　50、 瑜伽带来的快乐。 在练瑜伽中你能认识的不仅是性感女郎，而是性感、并且春意萌动的女郎。瑜伽能让女性阴部血流速度加快，因此更容易和你搭上眼。　　51、 适当提高室温。 为了更好的性爱，你可以把室内温度调高些。这会增加血液流动速度，在汗水中享受男欢女爱会感受到更多的快感。　　52、 让他寻找你的G点。 并不是只有女性才有G点，你的性伴经过仔细摸索也会发现你的，大约在前列腺上1-2英寸处，如果你的性伴轻轻刺激，你就会意识到原来自己比她还敏感。　　53、 用芦荟涂抹身体。 夏日炎炎，开始性爱前在你的伴侣身上涂些芦荟，不仅感到凉爽湿润，还有种在室外海滩上纵情享乐的意境，这可真刺激。　　54、 关注伴侣的感受。 你最好问问性伴是否喜欢你玩弄她的乳房。《金赛报告》显示，有90%的女性表示自己的乳房在性爱过程中被男伴抚摸、亲吻和舔弄，但只有50%的女性承认自己喜欢这样。　　55、 按摩脚底。 如果她的性趣还没被唤起，就试试按摩她的脚部。脚跟两侧联系着性器官，有技巧的按摩会让对方非常兴奋。　　56、 叶酸和锌片。 叶酸不仅对孕妇有好处，对男人也是。美国权威生殖医学杂志撰文表示，男性服用叶酸和锌片，对精液的质量非常有帮助。　　57、 谨慎使用生发剂。 我知道你不喜欢光头，但要知道生发剂的化学成份会降低体内的平衡肽水平，这不利于精子的成熟，还可能引发不育。　　58、 关注她们的非常时期。 有时候觉得妻子或者女朋友特别有吸引力，是吗？根据科学资料显示，女性在排卵期看上去是最漂亮的。　　59、 锻炼肌肉。 锻炼耻骨部位的肌肉不仅是女孩的专利，你也应该做。每天10-20次收紧再放松，你的“性爱肌肉”将来会有出色的表现。　　60、 处理黑眼圈。 尝试一下好莱坞动作明星经常使用的方法：把小团棉花放到金缕梅液里浸泡，再放入冰箱冷冻，然后把多余的液体挤干，放到浮肿的眼部。过一会，问题不存在了。　　61、 脚和腋下总有汗怎么办。 把红茶包放到温水里，每周三次擦拭多汗的部位20分钟。　　62、 爱上Zeasorb。 把Zeasorb除菌粉撒到鞋子里，可以有效防止脚气和其它真菌皮肤病。和其它除菌粉相比，Zeasorb中不含有玉米淀粉成份，因此不会为细菌生长提供适宜的环境和营养。　　63、 小心脚气感染自己其他部位。 如果你有脚气，最好先穿袜子，再穿裤子。避免细菌沾到裤子上，再转移到你的腿部和裆部。　　64、 使用抗氧化防皱霜。 现在不少产品都有抗氧化、防皱功效，你可以适量使用。非处方的Prevage抗氧化艾地苯产品是目前市场最有效的一款。　　65、 保持你的耳朵干燥。 在洗完头后，要把流入耳朵的水控干。你可以先按摩耳朵上端，然后提起，头歪向一边，让流进去的水滴出来。　　66、多喝酸奶。日本最近进行的一项研究表明，每天喝酸奶比嚼绿箭更能减少口腔细菌，让你保持清新口气。　　67、 维生素B1能够驱蚊。 在户外旅行常常受到蚊虫的叮咬，在出发前吃一片维生素B1。有研究称，维生素B1能发散出一种人类闻不到的气味，但对蚊子却有驱赶的作用。　　68、 应对跳蚤咬伤。 如果你被跳蚤咬了，就用干净的指甲油涂抹伤口，这样就避免了与空气接触，不会再次受到刺激。　　69、 随身带个哨子。 当你在郊外骑车、在外滑雪或者溜冰碰到困难时，哨子更容易找到帮助。　　70-74、 胶带的妙用。 下面是为什么户外野营时一定要带着胶带的五大理由。 ◆如果你的太阳镜坏了，可以用胶带来固定。你可以先裁剪一段，然后把带胶的两面对折粘合，这样就不会有粘性，你可以把胶带当绳子样来缠绕镜架或者出现断裂的部位。 ◆处理扭伤部位。如果你扭伤了脚腕，可以用胶带来固定伤处，这样避免了因为运动再次发生问题的可能。 ◆固定膝盖。如果你摔伤了膝盖，也可以用胶带来固定。 ◆缠足的重要。把胶带缠在足茧上可以有效地防止脚部被割伤或者划破。 ◆用胶带固定伤口。如果出现了外伤，在进行了消炎处理和包扎后，胶带可以更好地固定伤口。　　75、 把包背在身后。 很多山地自行车爱好者会因为摔跤而导致锁骨受伤。我们给你的建议就是把包背在身后，而不是挎到两侧。这样在一定程度上能减少人仰马翻的可能。　　76、 避免汗水入眼。 为了防止额头的汗水滴到眼睛里，你可以涂些护唇膏在眉毛上方。　　77、 骑山地自行车时最好买塑料制的护目镜。 不仅可以像专业护目镜那样保护你的脸部免受岩石划破，而且价格便宜，一旦用坏你可以毫不犹豫地再买款新的。　　78、 最后一天的隐忧。 在滑雪或者滑冰时，不要在最后一天疯玩。很多情况下，伤病就是在活动即将结束的时候发生的。　　79、 避免冻疮。 如果觉得有冻疮的危险，最好的处理办法就是把冻伤部位放到同伴的腋下和裤裆位置“取暖”。　　80、 处理水泡。 如果皮肤出现了水泡，就先用干净的针将其挑破，然后挤干里面的脓水，最后涂上些医用胶水或者用干净的布包扎好。　　81、 固定伤臂的方法。 如果在爬山、骑自行车或者其它野外活动中伤到了手臂，要先简单包扎和固定。正确的位置是让前后臂合紧，停在腹部上1英寸的地方并固定。　　82、 随身携带牙线。 如果出现了割伤，需要缝合，就用牙线和头发对伤口做简单的缝合处理。　　83、 保持皮肤干燥。 骑自行车时为了避免裆部因汗水出现湿疹，在套上运动短裤前可以用羊油霜涂抹私处，以及任何你需要保持干燥的地方。　　84、 清洗毒伤。 如果你不小心碰到了有毒的植物，在半小时内要用水清洗皮肤接触毒素的部位。　　85、 便携救生高压氧舱。 在爬山时，如果出现严重的缺氧状况，可以把患者放进这个只有15磅重的便携高压氧舱中吸氧，等待救援人员的到来。　　86、 出行之前的准备。 在出行前5天每天吃2次银杏萃取物可以有效缓解在高海拔出现的头疼症状。　　87、 治疗消化不良。 消化不良？用1/4勺的牙膏混合些水服用。　　88、 羊毛的保温作用。 三届皮划艇冠军陶-巴曼说：“当我在那些冰冷的水中划桨时，身上穿了三件羊毛衫，里面最薄，中间的稍微厚点，最外面的有防水功能。羊毛的好处在于它不像棉会吸汗，因此有保温的效果。”　　89、 怎样挑选合适的枕头。 当你下次去床上用品商店时，背靠墙站立，全身放松，如果枕头很容易就通过了头部和墙壁的空隙，那意味着枕头太矮；反之则太厚。　　90、 尽快处理头疼。 相信“头疼过一会也许就好”的后果就是头一直疼。你应该在初次头疼的半小时内就采取措施。你可以使用布洛芬，这是一种比阿司匹林还要好的药物。　　91、 大蒜的秘密。 下次你觉得要感冒时，吃一些大蒜瓣。大蒜有暖胃和杀菌的效果。　　92、 锻炼痉挛面的反向肌肉。 如果某部位肌肉出现痉挛，你可以通过锻炼反方向的肌肉来复原。举个例子，如果你背部酸痛，你就锻炼腹部肌肉。　　93、 制作属于你的人体工学椅。 你其实不用去买个价值2000美元的人体功能椅。我们有个只要1美元的办法。在椅子上做正，用卷纸把后背和椅子的空隙填满，然后用胶带把这些卷纸固定在椅背上。　　94、 慎用双氧水。 不要用双氧水清洗伤口，这会破坏一种愈合伤口的细胞。　　95、 经常制定阶段性目标。美国超级马拉松选手卡尔纳塞斯说：“每次训练时，当大脑告诉我不能再坚持了，我就开始玩心理游戏。我想着路边的一棵树，暗示自己我就跑到那儿。等到了那个树，我就想着更远的树，告诉自己我就跑到那……这样的不断暗示几次，疲劳期就会慢慢过去，整个人也就又有精神了。”　　96、 不在卫生间看书。 在卫生间看书也许是很多人消磨时间的习惯，但这样其实不好。因为会增加对直肠和血管壁的压力。　　97、 伸展小腿振作精神。 为了不让自己在重要场合（沉闷的会议）上睡着，试着伸展自己的小腿肌肉。这会增加心跳速度，让你保持警醒。　　98、 用漫步户外来获得营养。 要想获得每日必须的维生素D，每周都花个两三天去户外走10分钟。因为灿烂的阳光就是最好的维生素D.　　99、 正确减压。 下次你需要减压时，不要对着黑莓手机说个没完或者干脆扔手机泄愤。那种这样就能排泄负面情绪的说法根本没有什么根据。你要做的是更积极地思考问题，深呼吸，然后全身放松。　　