由大学扩招瞎说起

     大学扩招到现在这个份上，也一直不见对就业率作出多大的贡献，反倒越来越多的大学生找不到工作，越来越多的人开始骂大学扩招。伟大的PARTY中央说，大学生的就业问题是我们当前要解决的首要问题。教育部的创造性人才们自当是要继续创造性地为大学生找出路。那么再往后该扩博士生了，一年就是50万。再往后博士后也能扩。以后丐帮招人，都至少是211大学硕士学历。没考上大学的可以直接跳楼了，考上大学的逐步筛选跳楼，剩下存活的集体读硕士。毕业了小部分进入丐帮等民间团体，大部分继续深造博士。你要是在一非省会城市的非211大学，不读到博士，讨饭都没机会。到时候丐帮是属于政治协商体制的，入丐帮都是要先考行政能力加申论，再搞一搞明的暗的面试。结果不小心出现百万博士后考丐帮的局面。政府觉得不行，就又中国特色一把，读了博士后的可以继续深造。怎么个深造？考宇航员，坐神舟飞船到太空深处深造，一劳永逸可以无限扩招。中国也由此终于放开了一胎政策。据人民日报子报环球时报报道，中国是世界上人权状况最好、失业率最低、国民受教育程度最高的国家，在地球如此，在火星也如此，在银河深处更是如此。于是从大学扩招起步，在PARTY中央与各级政府的正确领导下，中国终于逐步完成了中华民族伟大复兴之路。社会主义对资本主义也形成了银河包围地球之势。全世界受压迫的人民大联合胜利在望！