理性与直觉

       很多事情需要慎重的理性思考，分析内在的逻辑，寻找其本质的规律，才可以做出决定。而有些凭一时的灵感、直觉，就可以做出近乎正确的判断，姑且称之为第六感。       这两者都是我们应该所依赖的处理事情的方法，并无对错之分。       至于理性的思考分析，这里就不多说了，其他地方已经讲的很清楚。而所提到的第六感，我认为虽然是一种灵感、直觉，不是凭缜密的逻辑分析得到，但它应该是一种经验的产物，就是说其判断是基于以前的经历得到的。当然，这种判断的方式也许是人的一种很奇特的能力，而且这种能力也许因人而异。而这种瞬间判断的过程，其实也是一种瞬间的逻辑判断。做个比方，就像一个宏，一种模式，其中的运行过程，判断过程都已经定义好，只要给一个输入，直接就可以得到输出。针对于直觉的输入，就是所遇到的事情，以及这件事情的相关的背景，根据这个背景选用不同的模式，直接得出结论。       直觉的重要性也就体现出来，因为直接通过模式得出，做出的决定就避免了正常逻辑判断过程中可能出现的错误。但也要非常小心的使用，因为你无法验证你所用的模式是否正确。特别是对于我这种疑心很重的人，更要小心加小心，当自己洋洋得意与自己直觉判断的准确时，离谬误也就不远了。 