无病呻吟。

记忆中你们在酒桌上哭喊着永远做兄弟。你们在困难时彼此不遗余力，互相帮助。你们在外人面前那么团结，让人羡慕。记忆中你们一起逃课去玩游戏。你们一起在学校某个角落里吸烟聊天。你们一起在KTV里唱着朋友唱着兄弟。曾经一个朋友离开，大家去送他，拥抱着哭做一团。一个朋友和别人闹了别扭，大家不惜与天下为敌去为朋友讨回公道。一个朋友遇到困难，大家默默的尽自己最大的努力帮助他。而现在分别了多长时间？一年，两年？你们不是曾经的你们你们变的不再团结你们互相猜疑，互相指责终于彼此翻脸吵架是经常的，但为什么不能像以前那样事过之后和好如初呢？因为你们长大了？你们独自心痛，却又顾做洒脱你们宁愿黯然离开，却不愿放弃那傻逼的矜持这是小气！不是洒脱！是什么改变了你们？是什么将坚不可摧的情意变的如此不堪一击是时间的推移？是环境的改变？还是你们有了新的朋友？有了新的生活？变的不再需要彼此？闹翻了你们闹翻了牛逼你们都牛逼多有骨气的男人们！当你们潇洒的准备将彼此从生活中抹去的时候你们会发现刻骨铭心的记忆是永远无法抹杀的当你们带着你们彼此的愤恨各奔东西的时候你们会发现你们的生活中缺少了各自重要的一部分当你们互相指责，冷漠面对彼此的时候你们会发现人们没有了曾经的羡慕你们轮为了外人的笑柄误会，谁都避免不了，但并不可怕，只要你们给彼此一个解释的机会只要站在对方的角度多考虑一下只要彼此忍让一下为什么你们能对待一个陌生人体现你们宽宏大量的一面却不能对自己的兄弟包容一点呢？人，都是好人只是被自尊蒙蔽了双眼