一个梦

        做了一个梦，梦的内容不记得，留了两句残缺的诗，x一时xx糊糊涂涂，恨半生换得浑浑噩噩。（究竟是x一时贪欢糊糊涂涂，还是贪一时xx糊糊涂涂，还是别的，我实在记不起来）        至醒来的早晨，我仍然能记得这两首诗编造的部分过程，尤其是糊糊涂涂，本来我是想写糊涂，后来半句突然想要叠字，把浑噩改成浑浑噩噩，然后糊涂也改成了糊糊涂涂。还有恨字，本来是想用“惩罚”其中一个字的。        早几个月，心血来潮，跑百度知道上面去给人解梦，几天下来答了二十来道，很用心，当然我的用心也有回报，大部分人都说很准。        现在要医人者终须自医了，这首自嘲诗，明显是最近应考学习忙的夸张的产物，当了两年的宅男，每到期末终是良心最不安的时候，产生一种叫做忏悔的东西，我总是想，忏悔这种东西是必要的么，一个人忏悔应该得到原谅么？如果用一种现实不带有感情色彩的理性分析，忏悔是没有用的东西，打个比方就是，你强奸了一个女人，事后向她忏悔，并且愿意用生命的代价去恳求原谅，可是无论对你的惩罚是怎么样，那个女人因为你的忏悔而走出阴影，她终究是被强奸了，这是一个事实，如果以一个个体的宇宙时间作为坐标，那么这件事就永远被刻在坐标轴上面了，无论个体主观意识如何改变，也无法改变这个值，因为你在时间轴这个事件坐标的后面。所以认为，回到时间的那个点，并且改变时间轴的值是很多人通向赎罪的幻想，虽然霍金的平行宇宙论解决了回到过去的悖论，却不能解决时间倒流的必须条件，超光速和无限接近光速在相对论中引起的质量负数和质量无限大问题，所以在现行理论和科技中，真正是赎罪是不存在的。        又扯开了，但也无所谓，只是想记点最近的想法。这个梦，给我最大的启示不是梦的内容，而是梦的组成本身，原来我一直认为，梦是来源于记忆，就是把海马体里面东西调到脑部仍然活动的区域放映，甚至可以把潜意识的记忆，已经遗忘的记忆都回调出来。但不能创造新的记忆。但我错了，梦也是有创造力的，梦里可以思考，思考方式本身也是一种记忆，所以记忆+记忆=新的记忆。所以梦里面出现的我们坚信不曾感官接触或者想过的东西，有三个来源，一个是已经“遗忘”但是仍然保留的记忆，一个就是梦里面产生的新记忆，一个是潜意识中的记忆，当然这三种记忆来源也会有交集，因为潜意识记忆太奥妙了。现在我终于相信那个在梦里面发现苯环状结构的化学家根本是没有值得书上大书特书的幸运的成分在里面。        我常想，怎么判定一个人的存在，先不说什么投胎转世，六道轮回这一类玄妙的东西。如果一个人肉体即将死亡，那么科技已经先进到把能把他的记忆保留下来，注意，不是保留他的大脑，或者任何保存他记忆的大脑成分，而是把他的记忆，用电脑术语就是数据保留下来，然后移植到一个新的已经被删除记忆的肉体上，那么这个新创造出来的人是他本人么。他还会感觉我就是我么。我想应该会有这样一种感觉，“啊哈，我得到了一副新的年轻的肉体。”未移植记忆前的他的生命被延续了，死亡的只是肉体，彼他成了此他。而人类的生命可以无限延续，真正达到永生。原来，记忆的原本是一个人真正的存在依据，记忆如果被消除了，那么人就死了。        但这真的是生命被延续了么，如果克隆技术发展到能短时间内创造出一副和构造无差别的身体，然后把你的记忆复制出一个副本，然后把这个副本移植到新克隆体上，那么会有什么结果？没错，这个世界出现了两个你。对，是两个你。也许这并不冲突，也不是悖论，但是前面认为把记忆移植能无限延续生命，和记忆是作为判断一个人存在的唯一依据就被无情的否定了。也许会认为，克隆人和本人终究是有差别，那么我们假设，当科技再次发展，可以把你身体构造的任何分子结构和相互组成状态都能精密地复制下来，那么我们可以得到一个完全的一摸一样的复制体，并且新产生的分子能完美模仿旧分子因为时间的原因而产生的变化。这时候怎么判断一个人的存在，那么这世界上根本没有任何方法能判断出这两个人谁才是真正的“本人”，也许这两个人就是一个人，因为那个先在时间轴上出现的本人也会如同复制体无法判断自我，终于会产生怀疑，在肯定和否定的不停轮回中终于是把自己给否定了。以那个复制体的诞生而各自创造一个新原点个体宇宙时间轴，这两个人是真正意义上的无差别。而任何法律也都找不到判断根据了。如果真的有那么一天，法律应该怎么设定，这倒是一个值得探究的东西。        也许觉得个体宇宙时间轴在复制体上面的定义上是比较唯心的，但是唯心这样东西是不是错的，是不能被证明的，如果你死了，有人告诉你这个世界还存在，那么这个唯心就被证明是错误的。但是你死了，我这里指的死是意识永远消失，那么需要找到一个方法来向这个消失的意识证明这个因心而灭的世界并没有消失，明显这证明本身就是一个矛盾。这仅仅是唯心中的主观唯心，个体的意识是世界的本源。还有客观唯心，意识是世界的本源，当然那个更无法证明是错误的了。        所以我心里因为懦弱而选择逃避的时候常会默念顾城的那句，合上双眼，世界就与我无关了。在不带有感情色彩的纯粹理性分析，我并没有错。当然按照常人的想法，我是错的。        尼采所谓的上帝死了，和现代社会，人都死了的理论，触发了我一个想法，先不说前面荒谬想法设定的那种似乎永远无法企及的科技，如果当我们的集成电路板能达到人类神经细胞的数量级，并且对于人类感情模式的研究已经能系统概括了，那么我们是否能找到一系列的程序，能模仿人类感情反应，比如说对于当小明得知一起生活多年的哥哥和他的女朋友有染，如果，他的存储资料（对于哥哥，女朋友的记忆），他的神经元（数量级和人类神经元一样的电路板），他的思考和感情（严谨的系统概括的人类理性思维和感性思维编写出来的程序），都相应在一个机器人，身上出现，那么理论上机器人有可能做出一个正常人的行为判断。或者非常痛苦地和她女朋友分手而原谅他哥哥，或者非常愤怒地报复他哥哥而原谅他的女朋友，或者疯狂地杀死他哥哥和他女朋友然后自杀，等等。        当他的感官（各种感觉接收器，并且有相应的调控感觉反应程度大小的程序，比如站高的地方映射为一个程度的恐惧，热映射为一个程度的烦躁，阴天映射为一个程度的悲伤。），身体状况（一个能模仿人类生理环境而产生身体健康状况数据的程序），当然还有好多我没有考虑到的，当如果这些应该被考虑到的都能达到人类相应的精密程度，机器人就和人类无差别了么。如果按照这种趋势发展，社会当然悲哀了，追求理性的人类越来越像机器人，而追求感性为制造标准的机器人却越来越像人类。