采访

有一个研究中国大陆的学界朋友去台湾访问，为了解决在大陆产生的一些疑惑，他对台湾社会底层的100位民众进行了模式问话。他问的问题是按照模式问的，基本一样，但他没想到回答他的台湾人的答案也基本一样，似乎也是按照模式回答的。    一问：政府要拆强行你的房子，你怎么办？我指的是万一。    一答：这不可能，政府怎么会拆我的房子呀，房子是我的而不是政府的，他要想拆得依法和我协商好。假如政府要拆我的房子，我当然要去法院告，政府必定完蛋。    二问：要是法官腐败偏袒政府呢？我指的也是万一。    二答：这不可能，法官不归政府管，在法官面前我和政府是平等的。如果有万一，我可以去找议员，政府最害怕议员找他们的麻烦，找起来麻烦很大。    三问：要是议员不能尽责呢？我指的也是万一。    三答：这不可能，议员是我选出来的，他们也要上门拜票，对我做出承诺我才选他们，我现在一个电话就能把议员约来。议员不来，我就找媒体曝光。    四问：要是媒体勾结权力不愿意为你讨公道呢？我指的也是万一。    四答：这不可能，媒体很多，他们不归政府管，也不归特定的政党管，这个媒体不来，还有一堆媒体会来采集新闻。言论自由可不是闹着玩的，曝光到谁，谁就要出来说清楚。