迷死人不偿命的星座排行

开心网上的投票结果： 　　　　 　　　　第1位：水瓶座 　　　　 　　　　　　独立自主、善解人意，对新事物充满好奇心，有天马行空的思想，异性同你讲无聊笑话，你不会将他们拒之门外，嘻嘻哈哈地与他们打成一片，很容易与异性结为好友，加上你善解人意的形象，加倍吸引异性，差不多任何类型的异性都会为你倾倒 　　　　　　 　　　　第2位：双子座 　　　　 　　　　　　喜欢卖弄风情，很受异性欢迎，但同性又不会妒忌，因为双子座的你，有着自己的一套社交模式，对异性及同性有不同的交际方法。最平凡的说话，从双子座的口里，会变成最美丽的诺言。所以双子座可谓人见人爱的对象，万千宠爱在一身。 　　　　 　　　　　　第3位：白羊座 　　　　 　　　　　　最大的魅力是天真无邪，笑得十分夸张，并不在乎别人怎么看自己，爱恨分明，说话好有热情又具感染力，令听到的人心花怒放，异性好容易被他们的柔情所吸引，令他们无法抗拒。所以白羊座的朋友，经常会被许多异性围得团团转。 　　　　 　　　　　　第4位：双鱼座 　　　　 　　　　　　多愁善感而浪漫，经常沉醉于自己幻想之中，当你静下来发一些不着边际的浪漫白日梦时，你出神的眼神和楚楚动人的神态，容易令异性心动，而且双鱼座的温柔，有时很容易流泪，面对着这样的你，没有人能够狠下心肠。 　　　　 　　　　 　　　　　　第5位：山羊座 　　　　 　　　　　　忠心又坚强，可以依赖的伴侣，情人需要你的时候，你会无条件支持他，而山羊座的你，年纪愈大欣赏你的人会愈多，你最吸引异的地方，就是无论面前情况有多混乱，你都可以好冷静地思考，你的理性和体谅别人的包容心，就吸引了一班成熟的对象。 　　　　 　　　　　　第6位：巨蟹座 　　　　 　　　　　　斯文有礼，笑容甜蜜，娇娇惹人怜惜，经常都好像小鸟依人般，加上扮的角色多是弱质纤纤、让异性为之倾倒。可是巨蟹座为人比较被动和内向，不太热衷结识朋友友，温柔内向的性格，增加你的魅力之余，却减少了结交新对象的机会。 　　　　 　　　　　　第7位：天秤座 　　　　 　　　　　　会利用自己的可爱模样，经常恃靓行凶，要每天都打扮得花枝招展，不靓不帅都不肯上街，你未必有心发电，只是接受不到自己任何一样不好的一刻，但正因为这样粘住不少狂蜂浪蝶，但你所吸引的多是色胆包天，内涵欠奉之辈。 　　　　 　　　　　　第8位：狮子座 　　　　 　　　　　　狮子座给人高不可攀的印象，你身边所有的人，包括你的上司和同事，都知道你的要求很高，事事追求完美又十分好胜，无人敢越级挑战，但其实一旦你遇上喜欢的人时，你就会对她一心一意，绝对的奉献，基本上喜欢你的X有人在，但你的高傲性格却把他们一一吓退。 　　　　 　　　　　　第9位：金牛座 　　　　 　　　　　　为人诚实有爱心，待人真挚，亲切和同情心丰富，对喜欢的人爱作情深款款状，而令对方为你倾倒；加上无比的容忍力，即使对方乱发脾气，都能默默忍受，反让对方感到为难，这可算是他的绝招吧！爱上你的多是与你熟悉的朋友或同事 　　　　 　　　　　　第10位：射手座 　　　　屡战屡败、屡败屡战，乐观健忘又不服输就是射手座的典型性格，你的倔强性格会让某些异性欢心，一见钟情会经常发生在你身上，迫不及待想用热情溶化别人，但你率直又不懂好好处理爱情，令每次爱情都变成一场又一场的奢侈赌博。 　　　　 　　　　　　第11位：处女座 　　　　 　　　　　　其实你是多情，需要别人疼爱，很希望得人宠爱及接近，但往往为自己戴上一副坚强的面具，你的理性和自制力将你柔弱的内心僵化，把身边的异性都吓跑。再加上处女座的你对熟悉的朋友会格外唠叨，跟你交往一段时间的异性都会怕了你的唠叨性格。 　　　　 　　　　　　第12位：天蝎座 　　　　 　　　　　　经常不说话，但一出声就一针见血、冷嘲热讽，十分具侵略性，可谓冰火合一的野性人物，接受到你的会捧若天仙，接受不了你就会听到你的声音都会调头走，你的性格极端，但应取中庸之道，收敛一下，免得吓具有潜质追求者. 