PARTY CLUB x HIP-HOP PARTY & BREAKING BATTLE @ 硬石 CLUB

PARTY CLUB x HIP-HOP PARTY & BREAKING BATTLE @ 硬石 CLUB Saturday June.27th  6月27日（周六）at21:30 Tianjin’s official foreign student party. Prizes,live MC Monkey DJ NONO,Breaking dancer battle. 20RMB at the door 门票20RMB Give a glass of wine 赠送一杯酒水 指定酒水套餐免门票入场 Hip-Hop从字面上来看,Hip是臀部,Hop是单脚跳,加在一起就是轻扭摆臀,原先指的是雏形阶段的街舞,后来才逐渐发展成一种巨大的概念-----我们现在说的Hip-Hop文化还包括了那些宽大的衣服、沉甸甸的纯金饰品、平时说起话来就“YoYowhat’s up？”的口语习惯-----总之就是那种美国贫民街区里黑人的生活方式以及他们的"范儿". Hip-Hop的四大元素包括：DJ、MC、街舞、涂鸦,80年代初期又延伸至汽车改装、街头篮球等文化.本次派对我们将由DJ NONO、MC Monkey精心为大家准备的嘻哈大礼!当然还有精彩的Breaking battle,纯正的地下battle摆脱所有商业气息.正如此次没有比赛名称、没有获奖证书也没有第二名和第三名,我们只承认本次地下比赛的NO.1!他赢得的不止是奖金、酒水、大家的认可,最重要的是发扬了B-boys的无限荣耀！ DJ介绍 NONO     天津本土Party DJ、Party Club核心成员,多次成功的举办嘻哈派对.09年6月13日的"换味儿"派对使每一到场的朋友感都受到了Hip-Hop音乐的巨大魅力. MC介绍 Monkey 提起Monkey相信大家已经不会陌生了,天津每一次重大的嘻哈盛典都少不了他的身影.现签约台湾山河音乐"大肆院"、Party Club核心成员的Monkey给大家带来的不仅是张口成篇的现场freestyle,原创的歌曲更会让你流连忘返. 完美派对由你我创造 官方派对群:2960351   Tel: 15822879394 订座电话：022-2301156 派对地址：天津市河西区平山道天水酒店旁硬石酒吧 详情登陆: