送给你们。

    你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西。 　　 　　你要找到谋生的方式。 　　 　　现在考虑不晚了。 　　 　　我从来不以为学历有什么重要， 　　 　　天才都不是科班，但，不是科班，连龙套都跑不了。 　　 　　你必须把那些浮如飘絮的思绪，渐渐转化为清晰的思路和简单的文字。 　　 　　华丽和漂浮都不易长久。 　　 　　你要知道，给予文字阅读快感不够的，内容，思想，境界，灵魂，精神和智慧，这些才重要。 　　 　　不要多看那些和你一个路数的女作家的文字。不要琐碎，无病呻吟。不要想到什么就写。 　　 　　不要流于小感伤和小感动。 　　 　　我要你相信温暖，美好，信任，尊严，坚强这些老掉牙的字眼。 　　 　　我不要你颓废，空虚，迷茫，糟践自己，伤害别人. 　　 　　我不要你把自己处理得一团糟。节制自己的感情。 　　 　　不是任何人都能要。 　　 　　体验生活，是另外一回事，并不意味着堕落和放纵。 　　 　　千万不要认同那些伪装的酷和另类。 　　 　　他们是无事可做的人找出来放任自己无事可做的借口。 　　 　　真正的酷是在内心。 　　 　　你要有强大的内心。 　　 　　要有任凭时间流逝，不会磨折和屈服的信念。 　　 　　不是因为在象牙塔中，才说出我爱世界这样的话。 　　 　　是知道外面的黑，脏，丑陋之后，还要说出这样的话。 　　 　　好好去爱，去生活。青春如此短暂，不要叹老。 　　 　　偶尔可以停下来休息，但是别 　　 　　蹲下来张望。 　　 　　走了一条路的时候，记得别回头看。 　　 　　时不时问问自己，自己在干吗。 　　 　　伤心和委屈的时候，要嚎啕大哭。哭完洗完脸，拍拍自己的脸，挤出一个微笑给自己看。 　　 　　不要揉，否则第二天早上会眼睛肿。 　　 　　给自己一个远大的前程和目标。 　　 　　记得常常仰望天空。记住仰望天空的时候也看看脚下。 　　 　　任何时候，任何人问你，有过多少次恋爱，答案是两次。一次是他爱我，我不爱他。一次是我爱他，他不爱我 　　 　　好的爱情永远在下一次。 　　 　　别给同一个男人两次伤害你的机会。别相信床上的誓言。 　　 　　别看重处女，但保持纯洁。 　　 　　不要为欲望羞耻，好好享受， 　　 　　但绝不忍受男人的侮辱和怠慢。 　　 　　相信我，男人多的是，比三条腿的青蛙多得多。 　　 　　别轻易说出“爱”。 　　 　　相信你的直觉。不要招惹别人的男人 　　 　　除非你非常非常爱他， 　　 　　并且，他非常非常值得爱。 　　 　　不要招惹寻找与前女友相似， 　　 　　和他母亲，姐姐相似女人的男人。 　　 　　不要招惹浪子，文艺青年和中年男子。 　　 　　别招惹太清纯的男人。 　　 　　别和没心没肺的人在一起。 　　 　　别把犯贱当真爱。 　　 　　一个男人作践自己来取悦你的时候，千万不要因此感动。 　　 　　这个烟头烫在他身上，下一个就可能烫在你身上。 　　 　　看看一个男人的朋友们是什么样的，注意他的朋友们对待女人的态度。 　　 　　还有，千万别相信一个不准备将你介绍给他的朋友圈子的男人。 　　 　　一个男人只肯喊你“宝贝”的时候， 　　 　　坚持要他喊你的名字。 　　 　　一个男人不再来找你的时候，就不要再去找他。 　　 　　不要相信在恋爱上用手段的人。 　　 　　分手时不要口出恶言。吸取教训，但不要后悔。后悔没有用。 　　 　　别干撕照片，烧信，撕日记这样一类三流爱情电视剧中才有人干的事。 　　 　　相信爱情。相信好男人还存在，还未婚，还在茫茫人海中寻觅你。 　　 　　别说“男人没一个好东西”这样使别人误以为你阅人无数的话 　　 　　答应我，永远不要去做那种午夜背着行李，从一个男朋友家，流落到另一个男朋友家的女人。 　　 　　爱物质，适当地。永远知道精神更重要。比那些名表，名牌，时装，更加美丽的是你自己。 　　 　　别瞧不起劳动人民。不要为劳动羞耻。 　　 　　土地不脏，汗味不难闻。 　　    请尊重那些似乎生活状况不如你的人，因为这样才是尊重自己。 　　 　　永远体恤那些生活在底层的人们，因为我们的亲人就是在这些人群中。 　　 　　我们不娇贵。 　　 　　不要小看一分钱。不妨自己去挣挣看。 　　 　　被朋友伤害了的时候，别怀疑友情，但提防背叛你的人。 　　 　　原谅，但并不遗忘。 　　 　　做人存几分天真童心， 　　 　　对朋友保持一些侠义之情。 　　 　　要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖。 　　 　　这和性格无关。 　　 　　我担心你太低调，有时要强悍一点，被欺负的时候，一定要讨回来！但是不要记恨。 　　 　　小人之见，随他们去好了。怜悯，会使你高贵. 