泽

我查了下字典，关于泽字是有很多解释在的 我选用了第6个意思：恩惠！这一路走来 偶尔回头望望 有那么几个瞬间 是自己被施予恩泽的 还有几个小小的瞬间 是自己把收到的恩惠再次发送出去的。这是一种多么平衡的状态 得到一些 再给予一些。泽 也许就是这样一种状态吧。内心干涩 大概能给这个世界的也不多 如果先汲取到湿润 才能自然而然地释放出‘泽’的能量。也不是完全出去俗世的仁义道德 而是一种自然的信念 一种原始的平衡感 一种甘心的交付。所以 先是真要感谢被恩泽的生活 没有变成一个内心苦楚干涩的 给不出什么的人。越是这样 越不会太去计较那些交付和给予 从这个世界拿走一些 再努力地偿还一些。我喜欢这种平衡 再有 貌似 也不会超过自己的承受能力做一些事 总想着力所能及就好。也许现在我能给出的并不多 但是也在一直努力 为了能给予更多 。写了这么多 其实以前也并没有认真思考和整理的想法 再看‘泽’这个字。显得有了更丰富的感情在其中。当初练习毛笔字也是一样 写着写着 每个字仿佛都穿戴上了每个属于它们自身的喜怒哀乐 下笔的一瞬间 所有情感流淌于每一笔的走势里。能领悟到一些皮毛 也算是时间给予的恩泽 于鞋子 于人生 都如此 。万事万物是多么奇妙 宇宙的平衡感有事多么伟大。也许除了感谢 就是在此把这‘泽’传递下去 还是那句话 也许渺渺自身能给的并不多 但是我仍在努力地给。ps 泽 。我的名字。