斜风细雨

常開的玩笑有一句，“哎呀，我們出家為尼好了”，聽者往往笑的齜牙咧嘴，糾正我說，你只能當和尚做不了尼姑啊。真是很不幽默啊。 最近想找一套看起來像袈裟但是又很Huashion的袍子穿，再配雙草鞋，衣袂飄飄的去上古琴課——在鑼鼓巷看見了，可惜是女裝。要是我願意的話，店主願意為我重做一件，可是我覺得貴了。并且我还擔心，我這樣是不是很，做，啊？ 家裡的滴水觀音又開始出現爛根的跡象了。不知道是因為我的疏忽還是它嫉妒新來的蝴蝶蘭搶了它專寵的地位，總之它就是慢慢的，生出了幾片黃葉。沒辦法，只能把它連根拔起，削掉爛掉的部分，再插回到土裡。希望這樣做可以讓它再次煥發青春。如果我沒記錯，這應該是這棵植物三年裡第二次出現爛根的事了，這是為什麼，這是為什麼！ 在大體打完球，我跟小哉、姑媽幾個去大運村附近找吃的。所見皆是燒烤。要了點花生、毛豆、串若干，突然就想起，七八年前，演出散了跟大傢伙一起吃宵夜的境況。一起演過路人甲一起當過匪兵乙一起做過茶水丙的親愛的們啊，你們各自都還好吧？ 最近發生件很好笑的事，但是我估計我不太會拿到這裡說。總之我覺得我好像一個青銅聖鬥士一樣，面對一群有著黃金B的人們，勇敢的說，燃燒吧，瑪麗隔壁！