有些问题还是问清楚好

     吴晓波先生的专栏文章，一向浅显而精准。最近的一篇是《陈同海是企业家吗？》    国有企业的老总是不是企业家？甚至于“更加诡异”的问题，国有企业是不是企业？今天的中国，有太多这样的问题，稍加推敲便要疑惑重重。当年，面对姓资姓社的追问，改革开放的总设计师邓小平提出著名的猫论，堵住了党内左派的嘴。而同时，猫论的实用主义逻辑也深深影响了一代中国人。人们摆脱了各种概念上的纠缠，所谓思想的大解放，释放出巨大的能量，助推了一个人口大国迅速富裕的经济奇迹。但这种不问青红皂白地大干快上，毕竟是一种粗放的发展模式，既然已经摸着石头过了大段的河道，也该有一些理性的思考，更踏实地淌后面的凉水。    执政高层也必定意识到这一层，科学发展观的提出，显示了执政者想要寻求更加科学、可持续的发展模式的决心。在这一背景下，尤其是在这改革开放由浅入深的历史节点上，国强与民富的对立，教改医改的困局，官商媾和的市场扭曲……也更加显得不得不问了。    在今年的第一篇专栏中，吴晓波先生提出：“未来三十年，中国变革的主题应当是，如何从国强进而到民富，如何让全民都能够享受到社会进步的福祉。”或许有人拍手叫好，有人却要摆手摇头。在我看来，像类似这样的问题，还是问清楚了好。 吴晓波FT专栏