送给舒米再次出现的今天

今天又是一个特殊的日子，一早听到了舒米回归的消息，虽说只是救火队员，但是能再次看到舒米驾驶法拉利赛车，简直就像一场梦。从2006年10月22日起，我一直在游离的状态中看F1，偶尔兴奋，偶尔痛骂，但永远没法填补上舒米离开后的空落落的心。还记得06年的最后一场比赛，我第一次夜不归宿和一群陌生的车迷一起送别了舒米。熬了一夜之后的第二天，感觉完全像是另一个世界了，从一场美好的舒米的梦中醒来，这个世界已不再有火红的激情。在舒米的贴吧看到这篇文章，让人动容的心声，贴在这里留做纪念。【转载】从沉没到沉醉的1011天 舒迷们是世上最幸福的人新浪体育讯        这个时候，全世界一定有很多很多人和我一样，再也无法入睡了！所有的困倦、疲劳都在极度的兴奋中消失得无影无踪，因为，迈克尔-舒马赫要回来了！！！     凌晨一点接到电话的时候，恍惚间还有些怀疑，毕竟，分分钟之前他的经纪人韦伯刚刚拍着胸脯保证迈克尔“200%不会复出”，事情不会突然间这么天翻地覆吧……     然而，现实就是这么充满着令人无法抗拒的力量，翻身爬起来打开电脑，所有的新闻网页都在确定着一个事实--迈克尔-舒马赫将在瓦伦西亚复出！就像将近三年前那个令人心碎的午后，痛苦如潮水般淹没了我，此时此刻，幸福一如巨浪让我束手就擒！唯一不同的是，将近三年前我不得不“沉没”在无边无际的伤痛里，而现在，我是心满意足地“沉醉”在同样无边无际的快慰中……     将近三年，也许还谈不上物是人非；将近三年，也还一直都在看F1，可再也不会有牵挂的心情，不会有连眼睛都舍不得眨一下的执著，总是下意识地在镜头里寻找那个熟悉的身影，总是把每一张有他惊鸿一瞥的照片down在电脑里……咀嚼着一点一滴微小却弥足珍贵的幸福，甚至偶尔听到领奖台响起德国或者意大利国歌，都不由得产生某种颤栗的感觉，然后恍然，有多久没有听到《德意志高于一切》＋《马梅利之歌》的组合了？曾经以为那么天经地义的一切，转瞬间已经是难以再续的旧梦……     马萨意外受伤后，劳达就说没有人比迈克尔更适合救场，一度心里充满希望，然而，韦伯的“保证”又让一切变成了一厢情愿……是啊！七届世界冠军的舒马赫还需要再证明什么吗？他有无数的道理不救场，有无数的理由去爱惜自己的羽毛，有无数的缘故继续保持车王的高高在上……没有对F60进行过长时间的磨合、没有长期按照车手的标准健身、甚至没有足够的心理准备，每一个理由说出来都是冠冕堂皇……可是，他愿意复出，甚至愿意用自己的一世英明做筹码，也许只要一个再简单不过的理由--他一直都舍不得赛车！     无从以阴谋论揣测蒙扎那个周末或之前所发生的一切，只知道迈克尔在离开的时候依然有比任何人都有更强的夺取世界冠军的实力，只知道虽然再也没有松口过复出的消息，但他的心从来没有一时半刻离开过F1赛场。也许只因为他是个言出必践的大丈夫，也许只是因为他不愿意脱去那身烈焰的色彩，也许他真的不想违背对家庭的承诺……可是这一次，或许真的是冥冥中的天意吧！他的前前队友赛车上飞落的螺丝堪堪打中了他的前队友，没有生命危险，却足以造成空缺，再秉持“巧合论”的编剧大概也编不出比这段现实更让人无法置信的桥段了吧！     也许上面的臆想对费利佩和鲁本斯不敬，那么，请原谅一个舒迷过度兴奋之下的胡言乱语，这样的一个时刻，人类的词汇真的是太有限了，怎么才能将内心的澎湃形容得哪怕七七八八呢？     迈克尔复出会是怎样的结果？这个已经不重要了！重要的是，他再一次驾驶着F1赛车驰骋在赛道上！不是摩托、不是卡丁、不是任何其他的车型，甚至都不是任何其他车队的F1赛车！还有什么可强求的呢？！世界冠军？分站冠军？哪怕是积分？这些世俗的评判标准在他的身上都已经毫无意义了。     怎么来形容迈克尔复出这个消息的意义？也许做两个不太恰当的比喻，那几乎就是另一个迈克尔放下高尔夫球杆，再次披上23号战袍在篮下飞翔；几乎就是另一个迈克尔重新睁开双眼，戴上钻石手套表演“月球漫步”！这是不可预期、甚至不可奢望的幸福！这是上苍给所有车迷最大的礼物！所有的一切附加意义都滤去了，只有一点--舒马赫回来了！     订套票、订机票、订酒店！错过迈克尔职业生涯最后一场的我本以为永远无法弥补这个遗憾了，而作为一个舒迷，此刻是多么被眷顾啊！一定不会再错过迈克尔的复出之战！     两年多前的那个秋日，狂熬了两个通宵做退役专题的分分秒秒都还如此清晰，当时怎么敢奢求还能有做复出专题的一刻？！把所有法拉利的T恤都找出来，从现在起，只穿这一种衣装，为了这个从天而降的幸福！     今夜，所有的舒迷都是世界上最幸福的