暧昧

最近看了本张悦然主编的《鲤•暧昧》。林夕说，暧昧是为相恋已热恋。 无时不刻的短信，暗流涌动的嬉笑，互相打探的怒骂。 以及小心翼翼的相处。是爱吧，又不是吧。我爱你，又不能说出口，这样一种暧昧的状态，或许刚刚好可以遮掩你我还未愈合的伤疤。你离开以后，我才开始舍不得。却来不及，你不在我伸手触及的地方，你甚至照旧好好的生活。然后你有了她，我才恍然醒悟。我们照旧发短信，说些不痛不痒的话题，假装是好朋友。可是，亲爱的，我从来没有当你是朋友。亲爱的，对不起，我爱你。 这是朋友的一段故事，我总是这样，沉浸在别人的故事之中，将自己比拟成其中的某个角色。 然后，越想，越不可自拔。 我知道这样不好，我知道胡思乱想很不好，可是有时，自己都没办法控制那样一种情绪，蔓延滋生，直至它真的出现，我却记不清面容。 我在上班的时候读这样的故事，想自己的心事，仿佛生活，就该是这样难过。 某人说，你这样作茧自缚，又何苦呢。 说也不是，不说也不是，或明或暗的暧昧，我离不开你，又不得不离开的游离状态。 也许以后，回想起这一段时光，我至少还该庆幸，我曾经投入过。 那么结局呢。 不知道，所以不敢去想。顺其自然是庄子的解脱，还是又一个无奈的消极之道。