【此间的少年】穆念慈手记 1

（导演，我敲了太久的字，手腕疼，可不可以算做工伤？）信誓旦旦地要搞“纪录片”，真开始写居然第一篇就踌躇了，不由得习惯性想来扯淡一番。首先是结构问题。我遇到过最尴尬的事情莫过于自己想怀怀旧，但却突然发现没有回忆的素材。现在的事情恰恰相反，我只想要一些简单质朴不值一提的故事，但是大量大量的瞬间却喷涌而出，让我一下子手忙脚乱。是该把“完美杨康”的噱头放在前面，还是把黄蓉选秀的内幕曝一曝呢？是该写写老洛不了神的悲剧甄姬（令狐冲），还是嘲笑一把老忠臣自残的郭靖大兄弟呢？刘副导的段誉客串得也很有味道，胤祥导号称冒充王语嫣比我来得好，乔大爷的“痱子粉”，令狐冲的“金国”，哎呀呀，这一切都噼里啪啦地滚落出来，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，让我一下子不知道该怎么把它们串起来。不过在一片混沌中，我还是隐约地看到一个小亮点，哦不，两个，一个上面似乎闪着“排戏”；另一个似乎在说“三国杀”。好吧，就这样吧，我不是一个特别擅长按时间顺序记叙的人，正好可以来写专题，今天写个“令狐导磨戏记”，明天来个“欢乐三国杀”，把生活分成两块，工作为主，娱乐为。。为。。更主。接下来就是语言问题了。按说穆念慈应该是个“苦大仇深”的角色（导演语），写诸如“他总是高高地站着，目光充满整个天空”的句子。啊但是这个对于我，呃，一个除了写专业课论文外，几乎从来不正经的人来说，太困难了。但是，我从第一次看这个剧本开始，就一直坚定地相信，每个女生心里都有一个穆念慈，而每个男生的心里也会有一个穆念慈。她应该是一个有点模糊的影子，执着于自己的感情，然后有胆怯也有勇敢过，她会搜集一些细节。你平时很少想起她。可是就是在某个转身之后，女生会告诉自己，穆念慈也总有一天会离开的；男生会想，她就是我的穆念慈呢，可是她已经走了。我始终不知道导演当时为什么会选中我演这个角色，让我觉得好像从天上掉下一个馅饼然后“啪”地砸我头上了（这是我在收到剧组的通知之后，躺在武汉某青年旅社的床上给剧组常务副助理龙儿发的短信），虽然有过一些不值一提的感情经历，但是我还是很反感别人说，啊我第一次读这个书的时候，想象的原型就是你和那谁谁。我觉得我是很不穆念慈的，或者我固执地表现得不像她。我在剧组的讨论会上，也很“挥斥方遒”地去指点穆念慈这里那里的不够好。我不认同她。但是我无比理解她。我曾经在贴吧里看过不止一次这样的言论，说穆念慈的那一段是全书最“煽情”最“动人”的细节，如果拍电影的话，一定就毁了。这让我压力非常非常大，甚至平时开会的时候，大家也会开玩笑说，穆念慈是全组压力最大的一个角色了。后来我就安慰自己，反正横竖都要砸，砸到自己手上总是好的，毕竟我还能控制。换做了别人，能砸成什么样，我可就心有余而力不足了。读原著的时候，读剧本的时候，我不止一次流下眼泪。虽然对剧本都已经熟得该没什么感情了，可是每次完整地看完那一段，我的眼睛总是酸酸的。我并非在回忆什么，或者觉得它重映了某些“过去”，我只是单纯地能够理解，理解那样的暗恋，那样的无助，那样自己与自己赌气的不值与伤痛；那样落花有意流水无情的小怨念，那样放大了的小幸福。穆念慈是一个会努力为自己的回忆寻找素材的人。就如我在上文所说的，当回忆足够充盈的时候，那是大珠小珠落玉盘的手忙脚乱；而穆念慈的回忆却是一条一条丝缕毕现的。这当然并非她逻辑能力异常发达，而是可以回忆的素材太少，少到她可以用一只箱子装下，用一根线便串起。然而即使如此，在她这里一筐子的回忆，放到杨康那里，或许也只有两个字，大大的，摇摇晃晃的，“闹，钟”。呼，写到这儿，我突然想，现在的我究竟是穆念慈，还是竹子呢？界限似乎在一点点地淡去。穆念慈本就是可以以各种各样的形态出现的：开朗的，调皮的；只要内心柔软善良，有点哀伤和固执，她就是穆念慈。啊呀，两大技术问题解决了，本该正襟危坐地开始正文了，可是时间已经来到了凌晨一点半>_<。明天要陪令狐冲郭靖两个活宝去挑衣服，所以今天姑且就这么收个尾吧——废话总算说完，下一篇我们言归正传。