【此间的少年】穆念慈手记 3

-------啊啊，我现在真的很累！！累到我非常想扑上床然后睡到天光大亮然后再睡到暗无天日。但是我答应了大家，今晚写出穆念慈手记3，所以。。。我。。。支撑着惺忪的双眼，坚挺在了这里。Keeping promise固然是个冠冕堂皇的理由，但是真正支撑我来大半夜地搞这个手记3一个很重要的因素在于：我们终于，终于，终于敲定了黄蓉了——就是我的北京话方言教练，姓名暂时保密的anchor小盆友！热烈撒花欢迎！（其手记链接地址：，欢迎各种口观~~）-------今天的人来得出奇的齐。除了每场必到的我杨康令狐冲郭靖导演之外，阿朱康敏乔峰段誉也都来了，甚至连白世镜同志也来串了个场。于是我们举行了排练以来首次真正意义上的联排。同志们啊！那真是真正意义上的联排啊！我们从第一场刷到了第一百零四场，中间仅仅吃了一顿工作餐，杀了一局三国杀。。。这种废杀忘食的精神让我第一次意识到，哇哇，我们是一个多么有敬业精神的团队！嗯，记完了今天的流水账，来说点别的。刚刚看了导演的《贼尔贼窝》（链接地址如下：）。"There they were", 居然从中读到了一丝怅惘。我窃以为这种怅惘是比“此间的少年”更加明晰的。There they were对应的恐怕就该是Here we are了。我们在这儿，他们在那儿。又或者是，现在的我们，过去的Ta。我们试图讲述他们的故事，而事实上，我们构成了另一个故事本身。这种感觉或许只有我这种会在大半夜怀旧的人才会呻吟一下，就好像乔峰临走的时候说，真他妈年轻啊的那种感觉。其实他也年轻得很，只不过，他看到了过去的自己，然后感慨那段日子一去不回。我是主演团里唯一一个站在十字路口的孩子，稀里糊涂纸醉金迷地混了三年，即将大四，即将毕业，即将与知交的朋友各奔东西，前途一片茫然，生活也并不算太明媚。然而对过去的日子，却有着难以割舍的迷恋。很早以前，在我第一次读此间的时候，我便和身边的朋友说，我一定得做些什么来记住我的大学生活，她太丰腴了，我还没有远离，便已经那么怀念。而事实上，我最终选择的方式便是参与到这个剧组来。我一直觉得，我们不仅仅在演绎一个他们的故事，我们在构建一个我们的故事。There they were, Here we are.上一版剧本里段誉有一句台词，“哇哇，这么生猛”，这一版被删了。于是这句话变成了大家的口头禅，动辄便“哇哇”“哇哇”。上一版剧本里令狐冲是不能穿除拖鞋以外的任何鞋的，这一版加了一个镜头，他穿了一双鞋，大家都为之欢欣鼓舞。郭靖的衣服究竟如何才够土；穆念慈杨康的感情究竟该是什么样子——大家在争论的时候是真的认真的，几乎倾注了自己所有的情感。那是北宋时期汴梁的故事么？无论你再怎么强调至和元年，嘉佑一级，再怎么表现开封铁塔，大食馆子，我们看到的都仍然是年轻的我们啊，上铺的猪头，暗恋的小丽，打魔兽的兄弟。还有，在团委209拿着“大杀器”的令狐冲，总是躺着读剧本的杨康，永远不够土的郭靖；阿朱的红色大裙子，导演的“金刚鹦鹉”。或许这一切永远不会表现在荧幕前，然而我们必须记得，正是这些，构成了“There they were”。因为，Here We Are 啊。