存档

你见，或者不见我，我就在那里。不悲不喜。 你念，或者不念我，情就在那里。不来不去。 你爱，或者不爱我，爱就在那里。不增不减。 你跟，或者不跟我，我的手就在你手里。不舍不弃。 来我的怀里，或者让我住进你的心里。 默然相爱，寂静欢喜。如果有来生,要做一棵树,站成永恒,没有悲欢的姿势。一半在尘土里安祥，一半在风里飞扬；一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。  2010.05.23耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边；他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。---《圣经.诗篇》第23章佛教里要清冷得多：愿我来世得菩提时：身如琉璃，内外明彻。净无瑕秽，光明广大。功德巍巍，身善安住。焰网庄严，过于日月。幽冥众生，悉蒙开晓。随意所趣，作诸事业。2010.06.05我迟到地惊叹，对于性、爱、政治、虚荣、名利、意义，昆德拉有着多么成熟的态度，这种成熟在中国实在罕见。简单地说，他不是一个厚此薄彼者。我们这儿有太数人是厚此薄彼者，喜欢性的就搞起来没完而且沾沾自喜，贪求爱的就是不仅自恋，而且认为大家都爱着他们，至少应该都爱他们，关心自由民主的就把关心政治当作高尚的行为，不关心政治的就把追求自由民主视为哗众取宠的手段，虚荣的就像疯子一样不顾自己的形象多么难看，不虚荣的就奄奄一息——要我说，我们很少对人持成熟的见解，甚至于，由于不成熟，我们很少坦率地说“我是最好的”，却含蓄地说了太多的“你们都是傻逼”。这叫什么精英，这叫什么知识分子，这都是蜡笔小新，嘬着奶嘴的孩子。                                                                                                           ——李海鹏《向坏蛋们举杯》2010..07.18“手表掉了。我仍然喜欢趴在桌子上睡觉，很多日子，我不记得手表微微的答答声，但我听见自己脉搏的律动，我想，我也是个很准时的表啊！而且还不用上发条！不晓得这个表什么时候会停，一切是非成败，都不重要了。我仍然喜欢逛街，天气好的时候晒太阳，不好就踩几脚水，任由时光在身边漂流，看它怎样静流水深。车子来了，我也不赶，我已经不和任何兔子赛跑了”。 