【此间的少年】穆念慈手记 4

我想如果大家知道我写这篇文章时的背景音乐是什么的话，一定会疯掉——因为我的电脑循环地播着这两首歌：《中国人民解放军军歌》和《检阅进行曲》。其实这两首歌真的蛮好听的，虽然通常这么说的人只有两种情况：一是特有追求二是脑子有病，而我absolutely应该属于第一种。嗯。事实上，我现在面前摊着5.0的剧本，开着此间的MSN群，同时和胤祥导儿私聊着，喝很多水，然后去想关于剧本的事情，这本身就是一件非常非常有追求的事情。自从那天导儿发现我星盘里的处女之后，我愈发地觉得自己完美主义强迫症泛滥。剧本在一版一版地改，导演联合编剧谁也没睡，不时的会贴出一小段改过的剧本出来。很虐很狗血。而主题仍然是穆念慈和杨康的感情。我们把他们的感情实在化，然后又虚幻起来，然后再实在。你可能永远不知道这样一个简单的故事背后，究竟有着多么多的纠结。我看着那一段段简单的分镜，心不停地收紧，我很难受。我力挺最新的剧本，因为留下了遗憾——无力回天而又不甘心的遗憾，你会叫上一万遍“如果当初，那么怎样”的遗憾。就像我在此间吧里一次次看到大家讨论“杨康究竟喜不喜欢穆念慈”的时候，我知道，我们不能把这段感情实在化。它得是飘忽的，虚空的，遗憾的。听着《检阅进行曲》，我总感觉自己一次次回到怀柔军训基地，虽然那已经是两年前的事情了——那个时候，我才算真正地与现在在我身边最重要的几个朋友熟络起来。所谓同苦方能共甘，我想，这大概是真的。而又想，这大概也同样适用于此间剧组。嗯，是的，我想说的是逛街买衣服事件。虽然本来打算写这个的手记2被无情地冲掉了，但是我艰苦卓绝的逛街行动并未终止。杨康同学陪我逛了8个小时之后便在校内上各种哀怨，而我除却那次逛街之后，又分别陪郭靖令狐，阿朱康敏，令狐段誉逛了街，并且在刚刚的聊天中，大家又极度怂恿我去陪黄蓉继续逛。。。看来我们的剧组手册里，不得不再加上一条——不许拉穆念慈逛街！回过来继续说我们已有的逛街事件，我们给每个人都有一个定位：郭靖：土令狐冲；衰乔峰：运动大哥杨康：白衣少年欧阳克：纨绔段誉：小王子黄蓉：明亮LOLI穆念慈：学术，淑女阿朱：邻家女孩康敏：御姐，气质要把这些灵动的词变成鲜活的形象其实并不是一件容易的事。往往拼了老命在脑海中勾勒出一个形象，结果转了几个小时，没有看到符合这个形象的；又或者好不容易看到符合这个形象的，一看价格就冲着四位数往上冒了。康敏杨康欧阳克黄蓉自然属于这种难伺候型的，变了身的穆念慈也不好打发。但是值得庆幸的是，我们有令狐冲。。正如段誉小王子所说，到目前为止我给令狐冲买的最贵的东西是一条大裤衩，20块钱。我其实觉得很对不起他，特别是我在每一个标有“一件10块，吐血甩卖”的货架前停下来，扒拉里面看上去比较脏的衣服时，我都真的想说，委屈你了。。嗯，还有郭靖，我知道在进这个剧组之前，他绝对是个帅哥——或者是个被人用帅哥相称，或者是个以帅哥自居。但是现在，他剃了平头穿上最土最土最不搭的衣服：蓝底白字的T恤，黑西裤配胶鞋。。这是多么大的牺牲色相啊！说到这儿，想起一个段子。我们几个人WS地群坐在动物园批发市场某电梯口聊天。说到黑西裤配胶鞋，我说，不对，通常孩子的旧西裤是老爹给的，可是郭靖没有爹啊。。。令狐直起身子反驳道：不对，他在草原上，虽然没有那个爹，可是他有一群爹啊！郭靖说，对，我光师父就有七个呢，有男有女。。这样好了，旧西裤是男师父给的，胶鞋是女师父给的。。。阿朱说：有女师父在。。怎么能容忍他穿旧西裤配胶鞋。。。令狐冲说，那有什么不能忍的，我就是穿“百家衣”长大的。。。。当然令狐穿“百家衣”不是因为没爹，而是因为他娘彼时在欧洲读博士后，且他有若干个表哥表姐还有个喜欢搜集并分赠旧衣服的爷爷……当我知道这一点的时候，审视袋子里一堆“吐血甩卖”来的衣服，我再一次为令狐心疼了。。真的。。啊呀，不知不觉又快到两点半了，今天就写这么多吧。最后替导演补几条剧组手册吧~第一条，不许说导演长得像XXX。第二条，不许说副导演是XXX。第三条，不许说杨康XXX。第三条，不许说郭靖XXX。第四条，不许说穆念慈是90后。第六条，不许在乔峰面前提XXX。其余还望大家发挥想象，积极脑补！  我就。。不便。。透露更多啦~~