惊悚的日子

      感觉自己越来越老了，明明是正值花样年华的年龄，却止不住地感到力不从心。我一遍遍得审视我自己，换来的是一遍遍的懊恼。    隐约中，我的精力在一点点损耗，吃了很多，却越吃越乏力，那是我的灵魂在作祟。我仿佛就是这样一个女人——空洞、虚无、自卑、懦弱……这些词汇早已可以把我鞭打得体无完肤，这不会真的是我吧？呵呵……谁知道呢？    以前自己写作文，喜欢用上“时间如流水般静静在指缝中逝过……”其实那时的我一点也不懂时间的价值与意义，因为是一种习以为常，也便不去思索，随便信手拈来就是。如今看来，这般的用词的确是说不出的老套，可我还是逃不出被这样描述的牢笼。。我开始害怕，真正的害怕了。眼睁睁的看着青春在我生命中这样无声息的消耗殆尽，拼命想抓住点什么，或是留下点什么，却总是一场空。唯一的回忆，便是成长中缓慢颓败的痕迹……    如此惊悚的日子，会将持续到何时呢？或许，只有当我被迫退出校园的舞台，被迫走进社会的圈子，被迫离开父母，自力更生的时候，自我安慰的梦才会彻底破灭。那个时候，我有多失败，就有多后悔，后悔当时的自己为何如此低沉和堕落。然后，生活所迫，又让我不得不重振旗鼓。原来，我的勇气也是别人给的……