【此间的少年】穆念慈手记 5

嗯，我认为穆念慈手记的副标题可以是“听穆姐姐说八卦”。为了切题，今天就来八一八排练外的时光吧。早在手记1中，我便已经大致将我们的生活分为了两块，排戏和三国杀。现在排戏依然是排戏，但是娱乐活动早已不仅局限于三国杀了。我们先后尝试了聚众三国杀、聚众麻将、聚众看快女、聚众K歌，甚至还有聚众扯淡，聚众睡觉，聚众算塔罗，当然倘若应个别变态的需要，我们还可以将聚众逛街算进去（但是目前尚未发现这样的变态。。。所以这个算工作，嗯）。三国杀作为我们的重头戏，不得不浓妆艳抹地介绍之。但是倘若你对这个游戏不大了解，可以直接跳过这一段，因为估计你会看不懂。。。我们的起步和大家是一样的，玩无比正统的三国杀。但是很快我们便不知足了，开了拓展包，多了小乔张角神吕蒙神关羽等一堆变态。再接着，我们开始尝试着装备武将，非常欢乐，就是把武将牌和正常牌洗到一起，当装备使，可以拆可以牵，比如装备一个华佗，顺手牵羊一个刘备等等，同时拥有两个武将的技能。当然这也有很多的Bug，比如刘备和吕蒙，华佗和黄盖这种就是打不死的bug。随着游戏的不断进展，我们不断修正着“约定俗成”的内部规矩，比如郭嘉不能同时装备华佗等等，目前已经颇有体系。但是装备武将也很快不能满足我们的欲望，于是导儿从网上订了一副山寨武将，有董卓姜维孟获等一堆新变态（关于山寨武将技能，请参见），于是我们便拥有了近60张武将的华丽阵容，每次选武将的时候，主公可以非常9+1地选10张，其他人非常6+1地选7张，三国杀已经妖孽至极。但是创造力是没有极限的。前天晚上，我们正式开始自创武将。DIY出的第一个武将叫“神孔明”，四滴血，技能“卧龙”，即无视所有人的自带技能，由杨康同学参考我和SNOOPY两种造型画成（不知为什么合成起来有点像驴 =.=），再配上诸葛孔明的鹅毛扇和纶巾长袍，颇有几分味道。今天我没去三国杀，晚上听导演反馈，说打了几把“好运孔明”测试赛，神孔明还是挺强的，“揍姜维揍得很厉害”，（姜维也是山寨武将，无视所有锦囊造成的伤害），看来DIY这招是可行的，不知道下次又会创造出什么妖人出来。我常想，我们这群人戏还没有拍出来，三国杀却真的玩出一定境界了：正常三国杀-拓展包-装备武将-山寨武将-DIY武将，真是开拓进取永无止境啊。。。然后还值得一提的就是前天晚上，我们聚众看快女。。。除了常务助理小龙人以外，没有一个人是完整看过快女的，所以我们只能说，“那天晚上”很雷，而不敢说，快女很雷。。但事实上，我们确实集体被雷到了。从出场的大红大绿，到后来的格子学生装唱《在水一方》，每一位快女的出场都给了我们不同的“惊”喜。以至于到了后来我们开始怀念曾轶可，终于在谈莉娜同学气喘吁吁地唱《爱你》的时候开着音响公然放起《狮子座》来。。。围观快女。。虽然没有什么追求，但是真的很欢乐啊！！所以强烈建议我们可以把这个变成每周五的例行活动~~嗯。再说说今天的K歌吧。很爽，最后一曲《天高地厚》把大家的嗓子都唱破了，于是宣告本次K歌圆满结束。三大歌神果然名不虚传，锤公公是靠周杰伦吃饭的，郭靖是靠刘德华吃饭的，还有个野云大师，妖孽至极。。锤大师说我唱歌可以走“清纯路线”，哈哈，美死我了。 不过没有机会跟我们一起K歌的同学也不用遗憾，因为在电影里大家将会听到杨康和康敏的歌声喔！（不算剧透吧？）嘿嘿。其实我更新这篇手记主要有两方面的原因，一是听闻群众要暴动，我作为管理员之一，得以身作则一下下；另一方面就是被大家极端鄙视的，我开心网上的菜快熟了，想晚一点睡，把菜给收了（轻点砸鸡蛋！）所以顺便宣传一下，我的开心网账号为，欢迎围观哈~~今天的八卦就说到这儿，最后透露一个小秘密，近几天开塔罗算《此间》，都开出了恋人牌。预示了什么呢？啊哈哈~~~ 大家脑补~遁走~~~晚安^_^