试着这样生活

多吃些粗粮.给别人比他们自己期许的更多，并且用心去做熟记你喜欢的诗歌不要轻信你听到的每件事，不要花光你的所有，不要想睡多久就睡多久。无论何时说“我爱你”，请真心实意。无论何时说“对不起”，请看着对方的眼睛。相信一见钟情。永远不要忽视别人的梦想。深情热烈地爱，也许你会受伤，但这是使人生完整的唯一方法。用一种明确的方法解决争议，不要冒犯。永远不要以貌取人。慢慢地说，但要迅速地想。当别人问你不想回答的问题时，笑着说“你为什么想知道？”记住那些敢于承担最大风险的人才能得到最深的爱和最大的成就。给妈妈打电话。如果不行，至少在心里想着她。当别人打喷嚏时，说一声“菩萨保佑”。如果你失败了，千万不要忘记汲取教训。记住三个“尊”：尊重你自己；尊重别人；保持尊严，对自己的行为负责。不要让小小的争端损毁了一段伟大的友谊。无论何时你发现自己做错了，竭尽所能去弥补。动作要快！无论什么时候打电话，摘起话筒的时候请微笑，因为对方能感觉到！找一个你爱聊的人结婚 ， 因为当年龄大了以后，你会发觉喜欢聊天是一个人最大的优点。找点时间，单独呆会儿。欣然接收改变，但是不要摒弃你的个人理念。记住，沉默是金。多看点书，少看点电视。过一种高尚而诚实的生活。当你年老时回想起过去，你就能再一次享受人生。相信上帝，但是别忘了锁门。家庭的融洽氛围是难能可贵的。尽你的全力让家平顺和谐。当你和你亲近的人吵嘴的时候，试着就事论事，不要扯出那些陈芝麻，烂谷子的事。不要摆脱不了昨天。多注意言下之意。和别人分享你的知识，那才是永恒之道！善待我们的地球。不要愚弄自然母亲。忙自己该做的事。不要相信接吻时从不闭眼的伴侣。每年至少去一个你从没去过的地方。如果你赚了很多钱，在活着的时候多行善事。这是你能得到的最好回报。记住有时候，不是最好的收获也是一种好运。深刻理解所有的规则，合理地更新他们。记住：最好的关系存在于对别人的爱胜于对别人的索求之上。回头看看你发誓取得的目标，然后评判你到底有多成功。无论是烹调还是爱情，都用百分之百的负责态度对待，但是不要期求太多的回报。------------------------------------------------------------------原来我一直在错着。量的积累才能有质的飞跃！