谁说不是完美的初见——力宏“MUSIC MAN”北京演唱会纪实

8月22日，工体，人山人海。人山人海中的我，一时分不清梦境还是现实。望着漆黑一片的舞台，心一下子紧张起来。马上，马上就要见到朝思暮想的力宏……十年，我喜欢了十年的那个男人。灯光亮起的那一刻，《摇滚怎么了》的开场音乐如平地惊雷，在工体上空激荡起绚丽的音乐浪潮。 他一头银发，身披铠甲，手持龙形吉他，从天而降。如天神一般。他用特制话筒模仿科幻电影中机器人的声音向大家问好：“大家好，我是王力宏。”一会儿又调皮地跳到一边用正常的话筒说：“大家好，我也是王力宏。”他的声音有些沙哑，证实了之前歌迷间的传闻。真的感冒了。 默儿说她心疼了。其实我也是。“今天我是Music Man音乐超人，担负的任务和其他那些漫画英雄一样，要拯救这个音乐世界，让大家都享受到音乐带来的快乐。让我们把今天晚上当成一个party好吗？我希望你们和我一起玩到最high！”  广大歌迷朋友们的尖叫我暂时略去吧。他在舞台中间，热情洋溢，动感十足，激动程度丝毫不比台下的歌迷逊色，看来小小的感冒也是不能抵挡音乐超人的亢奋的!哈哈！激动！《W-H-Y》《花田错》《龙的传人》三首快歌连唱，现场一片沸腾。《FOREVER LOVE》《安全感》《第一个清晨》慢歌抒情，是超人脱去外衣后，也渴望普通人的爱情。《流泪手心》《如果你听见我的歌》，这两首原本忧郁的歌，被他演绎得很HIGH很HIGH。《爱得得体》，基本是力宏与广大女歌迷们“对唱”完成的。每一次，女生们都大声喊出自己的心声：“我会爱你爱得得体！”一曲完毕，力宏也high得不行，向歌迷们高喊：“我亢奋了，你们让我兴奋了。”哈，亢奋的不只你一个哦！在《改变自己》时，力宏和一个叫“改变自己”的乐队同台表演。据说，该乐队的三位成员分别名为小王、小力、小宏。吉他手是梳着朋克头、戴大墨镜，看起来有点坏坏的“小王”；鼓手“小力”手臂有刺青、讲话大大咧咧；贝司手“小宏”害羞内向，总是戴着压得低低的帽子，很少说话。让人惊叹的是，此三人，和力宏，居然长得一模一样！想想看啊，四个“力宏”作为一个乐队组合同时出现在舞台上……“天！这是怎么办到的？！”呵呵，后来才知道，这是力宏给大家玩儿了一个小魔术而已。大屏幕上的那几个人是力宏事先录好的，全是力宏本人。现场再找几个身高体型和力宏大致像的，打扮下弄到舞台上，灯光舞美，加上墨镜，迷惑观众。由于大部分观众看不清舞台，只能通过大屏幕看“放大版”，所以这招轻而易举就欺骗了观众的眼睛……唱到《落叶归根》，背景屏幕打出的力宏在《色戒》的剧照，引来惊艳的尖叫无数……喜欢那《一首简单的歌》，平凡而深刻。喜欢看力宏带着白色手套，翻唱Michael Jackson的《man in the mirror》，听着他好心的提醒：“临走时不要忘记拿我录制的《镜中男人》单曲碟，这是迈克尔·杰克逊透过我送给你们的礼物。”他就是这样以最完美最诚挚的方式纪念自己的偶像。 偶尔，他还谐音优质偶像为幼稚偶像搞搞小幽默。最爱他的歌，是《CAN YOU FEEL MY WORLD》，是他的WORLD。以前每次听，都会特别心痛。这一次，却更多的是激动。也许是MUSIC MAN的这个主题，让他以超人现世，拯救音乐世界，带领我们在音乐的海洋中狂欢，所以今夜，注定是要忘却烦恼，所以今夜的工体，注定只能是欢乐的海洋。没有最HIGH,只有更HIGH！成龙大哥的突然到来雷到我们。.不过貌似更雷到了力宏。 原来之前成龙大哥一直骗他说来不了，此刻却捧着鲜花，悄悄出现在身后。成龙大哥调侃着：“力宏是全才，会钢琴、吉他、打鼓、作曲，还开演唱会，和我差不多了。就是比我帅一点。”引来地下宏迷嘘声一片。呵呵，这里没有对成龙大哥不敬的意思，只是力宏的气质不是单凭帅就一字概况了的。反正是调侃嘛，也就无所谓了。“我很想和力宏合唱一曲，但没有申报，所以只能替大家亲他一下。”说时迟那时快，成龙大哥就搂着大家的力宏亲了两口，引发无数粉丝发出艳羡的惊叹。当然啦，当成龙身旁那位不知什么来路的美女拥抱力宏的时候，全场就只能听见女歌迷的叫喊了……说不清是羡慕还是嫉妒啊。整个演唱会都是高潮，如果一定要找个高高潮，那就是《放开你的心》。所有人都站起来卖力地挥舞手中的各色荧光棒，背后是来自五湖四海的宏迷歌友会打出的巨大横幅。五万人的大合唱，感觉自己的声音发出去以后和其他人的声音汇集在一起，向舞台中心流去，一点也没留下。这世界没有我，只有大家，和他……他说他会送给我们全世界最卫生的吻，聪明的默儿一下子猜到《KISS GOODBYE》。再也没见过比这更深情的大合唱了，每个人，都很用心，很用心。直到曲终人散。一直以来最怕曲终人散的摧残。今晚也不例外。当离别来得那么突然，仿佛来不及悲伤，那个人就从视线里消失了……我和默儿相顾无言，都没有缓过来。是自己太笨了，没有比《KISS GOODBYE》更适合的告别曲目了，怎么就没注意呢。当《摇滚怎么了》的音乐响起，我们本以为他会继续，却不曾想到这是和开场音乐呼应的闭幕曲。看似完美的结局。失落，怅惘……整个工体灯光大亮，广播指挥着人们有序退场，四处人头攒动，仿佛人山崩塌，人海翻涌。呆立良久，我们也不得不随人流离开了。舍不舍得都已经得离开了。这是我十年来第一次亲眼见他。没有意外，有的只是美梦成真的愉悦和激动。现实中的他和想像中的他，在我心中始终如一。谁说不是完美的初见。       