「JOJO冒險野郎」二十問

第一題：第一次接觸「JOJO冒險野郎」幾歲？ 05年，19岁第二題：最喜歡哪一部？ 第五部，和同伴一起追求黄金般的梦想。第三題：最不喜歡哪一部？ 第六部，有些部分读起来很不顺畅……第四題：最喜歡的角色？（包含不是替身者） 布鲁诺·布差拉迪“既要完成任务又要保护部下安全，你准备好了吗？我要开始了！”第五題：最喜歡的替身和角色？（限定替身使者） 布差拉迪和钢炼手指第六題：最強的替身應該是．．．．？理由？ 天气预报，范围大，影响强，没有人能逃过自然界的惩罚，甚至连天国之门的神父也被干掉了……第七題：最廢的替身應該是．．．．？理由？ 预言之书吧……即使知道了也不能改变啊……第八題：哪個反派最讓你害怕？ 利祖特，绯红之王，吉良吉影第九題：哪一場決鬥最精采？ 布差拉迪VS老板，“现在我自己命令自己保护特莉施”布差拉迪VS普罗修特+比斯，“这真是最艰难的一段，没有运气就无法到达”第十題：推薦的經典名場面？ 承太郎 和 DIO 对拳……第十一題：最喜歡的決勝畫面？ （贏方的制勝大絕） 疯狂钻石VS高速之星，胜利后心情大好啊……第十二題：印象最深的一句(段)話？ 你失败的原因只有一个那就是你惹怒了我。第十三題：最喜歡的招牌動作？（請詳述為哪位角色？動作擺法？） 承太郎扶帽子说“真难搞”第十四題：哪段劇情最不合常理，無法接受？ 第六部其实很多地方都很不合常理……比如天气预报让人变成蜗牛等等…… 第十五題：列舉「JOJO冒險野郎」最沉重的場景？（一個或數個） 天气预报在和神父的战斗中身亡……第十六題：列舉「JOJO冒險野郎」最心機的場景？（一個或數個） 吉良吉影和直人在浴室里周旋……第十七題：你曾經被哪個替身攻擊過？ 似乎没有的说……残念……第十八題：如果讓你選擇一種替身能力，你會選？你會用這種替身能力，做什麼事？ The World，穿马路的时候很好用……第十九題：有收過哪些「JOJO冒險野郎」的周邊商品？ 目前没有，想收的有很多……以后一定会有的……第二十題：最喜歡「JOJO冒險野郎」的地方？ 我想这个问题应该是和jojo的主旨是一样的，那就是人类的赞歌。