养身日记

如果你问“怎么我的头发那么油啊？”，那是因为你肝火太旺了，身体里内脏不能消化油脂，所以就把它排到脸上和头上了”，你还是会问，“那怎么办啊？”，我就会说“每天晚上用滚烫的热水泡脚泡上半个小时，慢慢就会好了”注：水不会一直热，所以要不断的注入热水，用冷水和温水泡都没有这么好的效果的、、、、 　　　　　　 　　　　　　我认为泡到出汗效果最好了，其实姐妹们如果满头满脸的出油的话，都可以通过这个方法调理肝脏，油慢慢就会少了。 　　　　　　 　　 朋友因为出油的原因毛孔也非常粗大，我就会用盐给他按摩脸，出油的皮肤质地都比较粗糙和硬，所以不用担心盐太粗。如果实在嫌盐不好的话，可以用盐加精油。特别是鼻子周围仔细的按摩，洗干净之后，是不是毛孔特别的小啊？ 注：这里提到的盐可以是食用盐，因为如果你买到的浴盐不够好，还会刺激皮肤，反而不如便宜又好用的食用盐。 　　　　　　 　　　　　　油脂球一定不能挤和抠，用按摩的方法最好了。去油的同时还能缩小毛孔和去角质，最后洗脸的时候，最好用冷热水交替洗，其实我强烈建议所有的女人都这样洗脸！热水肯定是不能单独用来洗脸的，温水和冷水还行，冷热水交替最好。 　　　　　　 　　　　　　我是用脸盆装热水，洗脸池对着水龙头直接用冷水，就这样交替洗，很方便，但洗出来小脸白里透红，粉粉嫩嫩的，不但洗得非常干净，而且毛孔也缩小到不能再小了！ 　　　　　　 　　　　　　同时，冷热水交替对黑眼圈也非常有效。因为冷水洗脸虽然很好，但刺激脸部，会使黑眼圈加重！ 　　 注：很多妹妹说道冷热水洗脸会产生红血丝，我这里提到的热水跟上面说要泡脚用的热水完全是不同概念的，这里洗脸的热水只要温热的就可以了哦、、这样就避免红血丝的产生咯、、、、 　　　　　　 　　　　　　同事买了一枚半克拉的钻戒，当她向我展示戒指时，我的感受只是“天呐，好糙好黑的手指”。钻石确实很大很美，装饰着美丽的你。但如果手不好好保养，那就变成反衬喽。 　　　　　　 　　　　　　关于双手和脚的皮肤保养，最实用的DIY手膜就是红糖和蜂蜜混合后不停的按摩，一般的建议都是，要随身带护手霜，只要手沾到水就要涂一层。这种方法真的很麻烦！ 　　　　　　 　　　　　　其实只要大家好好的利用夜晚，白天就不用麻烦了。 　　　　　　 　　　　　　准备一副宽松的手套，每天晚上睡觉前，就用橄榄油 美加净混合起来，厚厚的涂在手上，戴上手套睡觉，坚持一段时间以后，双手就会越来越嫩，小细纹也都淡化了。 　　　　　　 　　　　　　如果手指关节粗大，就一定要按摩。用大拇指和食指逐个按摩每个手指头，最关键的是按摩手指的两侧，从根部到指尖，一个一个的按摩，这个按摩的方法可以使得关节粗大的问题得到解决，手指慢慢的就会粗细均匀了。 　　　　　　 　　　　　　脚底的死皮是一定要磨的。大S之所以不推荐刨刀样的磨脚板，是因为她们艺人的脚经过长时间的保养，已经很嫩，刨刀就容易流血了。而刚开始护脚，刨刀能够快速的磨去死皮，开水先泡脚，然后磨，磨完之后涂厚厚的橄榄油 美加净，穿上厚棉袜。磨脚是每周一次，而涂霜和穿袜子就是要每天都要。双脚就会越来越嫩！真的是非常嫩和光滑，一点瑕疵都不会有。 　　　　　　 　　　　　　有的女生脚后跟会开裂，那就要先用膏药贴，贴足三天之后，再用橄榄油 美加净厚厚的敷，等到裂开的口子消失了再开始磨脚。 　　　　　　 　　　　　　我推荐的是美加净的珍珠银耳营养霜，超市有卖，九毛钱一包，保湿效果很好。它是上海家化的老牌产品了，这个厂同时还生产百草集，对于他家的精油和头发护理系列，确实要赞一个！至于面部护理系列，那就仁者见仁了。 　　　　　 　　　　　　 　　　　　　加夜班非常伤身体,如果每天连睡眠都保证不了，还怎么谈保养呢.你能不能早上早起去上班？你是不是在外企？可以早去干活，晚上早点走吗？因为前半夜的睡眠非常重要，后半夜就相对来说可以浪费。你可以五六点就起床，去上班，晚上早点回家睡觉。 　　　　　　 　　　　　　如果不行的话，那真是可怜了！那你就每天都吃阿胶，红枣和桂圆来代替肝脏补血吧。这三样是补血圣品，桂圆少吃，一天三粒，红枣10-20粒，阿胶早晚都要吃，一天两遍。 　　　　　　 　　　　　　电脑有辐射，所以samantha你的隔离霜一定要用，半天补一次，不要早上涂一遍就算，中午补，晚上加班之前再补，不能怕浪费。还有绿茶要每天当水喝，外企喜欢喝咖啡，你就喝绿茶，加点当归和黄芪，补血补气，一定要大量的喝水。眼睛一定会不舒服吧？再加枸杞和白菊花，记得是白色的不是黄色的。不要担心这样混合茶会不会发生反应，嘻嘻，向你保证，不会滴！ 　　　　　　 　　　　　　在电脑前养一两棵仙人球，替你吸收辐射。中途站起来活动活动，深呼吸，不要一直坐着。离公司的打印机远一点，那个的辐射更厉害！如果公司是铺地毯的话，那肺也要受残害了。买点杏仁或者喝杏仁露也行，养养肺。 　　　　　　 　　　　　　长期对着电脑，肝脏也很疲劳，所以心情一定要尽量舒畅。我再教你一个小方法，就是每天睡前使劲捏捏腋窝，大臂还有肋骨两侧，使劲的捏，这是通过疏通经络，来防止乳房的疾病，并且能让你心情舒畅，心里不觉得压得慌。 　　　　　　 　　　　　　几乎所有的女人都对脸上的这点田地特别的关注，美白其实谁都会，用一些美白产品都可以拥有均匀的肤色。不过美白产品还是要少用，美白除了百草集它家是白芷，茯苓等中药配方，都肯定要含铅，对皮肤还是有伤害。使用美白产品并配合正确的洗脸之后，很快就会白回来。一旦白了就要换保湿的面霜。 　　　　　　 　　　　　　美白的同时配合喝牛奶和薏仁粉，整天喝柠檬水可以加快美白。 　　　　　　 　　　　　　美白还有一个小秘方，就是用白醋做主水，加如五分之一的甘油或者橄榄油，如果嫌刺激的话，可以加纯净水在里面。坚持每天涂两遍，一个星期就能看到效果。 　　　　　　 　　　　　　建议大家在使用护肤品时，要注意看自己的皮肤是不是产生了依赖？比如说，不好的护肤品，一旦你不用，那一整天的皮肤都会让你非常难受，那这个产品就不要再用了。好的产品是就算偶尔有一天不用，皮肤还是能保持很好，那就是好东西！ 　　　　　　 　　　　　　如果你的工作是脑力劳动用脑过度，那额头是无法避免要比眉毛以下部分要黑，这个真的是没有办法。 　　　　　　 　　　　　　白白的之后就是要防止细纹的产生。方法就是要保湿保湿加强保湿！怎么样保湿都不过分！别人都会说，“天呐，我的眼睛下面有细纹了！”“那就保湿啊！” 　　　　　　 　　　　　　对！产生细纹的原因就是保湿的力度不够。这个时候就要用面膜或者眼膜。对于干性皮肤，橄榄油可以做保湿面膜，做加强保养。中性和油性可以每天晚上用喝剩一点酸奶。面膜做频繁了，自然细纹就LEAVE啦！ 　　　　　　 　　　　　　这里介绍一个方，就是在酸奶里面加入酵母粉，发酵，隔天用它敷脸，脸上的粗糙小凸起立刻就消失，并且皮肤能变白变亮。 　　　　　　 　　　　　　油性皮肤更要加强保湿，补充水分，不然肤质粗糙得更快。 　　　　　　 　　　　　　保湿的一个重要一环就是爽肤水，一定要配合化妆棉使用！洗完脸之后不要用毛巾擦，就用化妆棉擦干，然后用水泡湿了的化妆棉粘取爽肤水使用。 　　　　　　 　　　　　　按摩的方法是额头从中间向两边打圈圈，眼睛下面的皮肤是从眼角向太阳穴拉，鼻子从上向下，面颊我们之前讲过了，嘴巴下面是从中间向嘴角向上提。 　　　　　　 　　　　　　爽肤水一定要多敷，不要怕浪费，多敷几遍。保湿做好了，就不用怕细纹。 　　　　　　 　　　　　　接着，我要提前进入一个比较深的话题，因为我刚才看到了一个饱受妇科病痛苦的女生。只要有妇科疾病，脸上就算用最高级的黄金面霜了，也无济于事！脸色好的前提就是身体健康。 　　　　　　 　　　　　　妇科病并不是我们与生俱来就必须接受的痛苦，得到了快乐并不需要痛苦作为代价。 　　　　　　 　　　　　　首先还是check日常生活习惯，每天都要清洗屁屁，用放温了的开水，用专门的盆和毛巾，每天都换内裤；非经期不使用护垫，经期勤换卫生巾；大便完后也清洗屁屁，如果条件不允许用湿纸巾；性爱没有特别频繁，并且从一开始就戴TT，性爱结束后立刻小便；从不使用任何洗液；每年都做妇科体检。 　　　　　　 　　　　　　顺产的孕妇，如果后期护理不好也很容易发炎；如果月经量过多，也会因为大量血液的浸泡而发炎。而月经量过多，是脾脏的原因，以后再讲。 　　　　　　 　　　　　　一个朋友的朋友，有很多性伙伴。可她很懂得保护自己，一定要戴TT，所以妇科检查一点问题都没有。 　　　　　　 　　　　　　所有的妇科炎症都要牵扯到肝脏和肾脏这两个脏腑，从最轻微的到最严重的，原理都是一样，那就是：肝气郁结和肾虚。 　　　　　　 　　　　　　泻肝火可以用之前讲的泡脚的方法，也可以自己按摩，按摩大手臂，腋下，还有身体两侧的肋骨，方法就是用大拇指和食指，使劲的捏骨头上面的肉，最好的是肉和骨头中间的那个地方，最有效果，一定要使劲，越疼越用力，疼就有效果了。 　　　　　　 　　　　　　肾虚的方法之前都讲过了，只要肾脏强壮有力，就不会有大毛病！ 　　　　　　 　　　　　　这样如果还是治疗不好，就要做脚底按摩。如果身体健康的人也多按摩脚底，身体会更好，人自然就年轻了。 　　　　　　 　　　　　　书上推荐是用随便什么笔头来按摩，我觉得太累，我就是用我搓脚板的另外一头，那个头比较大，省力。饭后一小时再开始，按摩之前先排尿，然后就使劲的脚底，脚后跟，脚面到处都按，我没法描述具体哪个反射区，有心的人可以自己到网络上下载脚底反射区图自己了解了解。其实就凭自己感觉就可以了，哪里疼得厉害，就拼命按哪里。坚持一阵子之后，不光疾病不见了，身体都会比以前更健康！ 　　　 　　　　　　我的另外一个，不是模特的妹妹和她的男朋友都是在医学院学的口腔专业，他们给我的建议是，口腔及牙缝中的垢物要分别用漱口和牙线的方法来解决。你的方法我们可以再讨论。 　　　　　　 　　　　　　牙齿我们不能忽视，它的重要性是，他直接决定了一个人是否能够长寿。所以要趁着年轻就要保护我们的牙齿。每年都要做口腔检查，如果有异常出血都要去检查，以排除牙周炎，或者结石等症状。 　　　　　　 　　　　　　如果是牙龈萎缩，不要立刻就去补牙，一般牙科医生给的建议就是出现萎缩就要补牙。要早睡觉，每天都不要让自己身心俱疲，那样萎缩得更厉害，要休养，慢慢牙龈就会恢复健康。 　　　　　　 　　　　　　如果有的牙缝会经常塞东西，那就一定要用牙线。因为频繁塞东西很容易出现龋齿。并且一旦出现龋齿就要去补，不能拖，越拖牙洞越大，补牙就越复杂。 　　　　　　 　　　　　　牙齿最好的保护方法是清洁和不过度使用。我现在使用的牙刷，是荷兰生产的一个品牌的声波牙刷，不是电动，是声波，它可以更加清洁牙齿，并且通过声波祛除结石，只要用它刷牙，就会感觉牙齿一颗一颗的，非常干净。 　　　　　　 　　　　　　讲个题外话，有一次，我看中国台湾省艺人小s出的《怀孕日记》，上面有一张在永越月子中心理发的照片，远处台子上放的就是声波牙刷。大s上康熙来了，也讲到使用声波牙刷来刷牙。 　　　　　　 　　　　　 月经（第二篇） 　　　　　　 　　　　　　月经是我们判断自己身体健康状况的一面镜子，月经正常，面容娇嫩，脸色也好。 　　　　　　 　　　　　　月经推后超过七天并连续几个周期的，算做是月经后期。一般来说是虚症，推后的意思就是说，身体里的血液或者能量不够用，所以要尽量往后拖几天，肾虚或者体寒也会造成周期拉长。而量多不是血热就是血瘀或者气虚。 　　　　　　 　　　　　　最好的月经状态是，前后没有心情的影响，胸部不会涨痛，没有头晕烦躁等现象，而头一两天量少，后一两天量也少，中间有一两天量多，没有腹痛，小腹下坠，腰疼等症状。简而言之，就是你几乎感觉不到它的存在。而实际上，你是无比的重视它。 　　　　　　 　　　　　　想要月经正常，就一定平时不能发火，生气，憋着火就更不行，心情要舒畅条达，这样就可以养肝脏；现在冬天了，每天早晚吃点阿胶，平时多吃红枣菠菜甘蔗，好好的补血，来年一年都不用担心血虚；气虚可以喝点黄芪泡茶，补气还抗癌，很好的一味中药；有血块是说明肝气郁结，越多经络堵得就越厉害，就按摩就可以了；如果实在是腹痛难忍，那平时就要注意自己多按摩后腰，按摩脚底。 　　　　　　 　　　　　　建议每个女人都要记录自己生理日记，以及时观察自己身体的变化。平时也要注意自己白带的变化，如果量突然多起来，或者颜色发生改变了，出现异味了，就要警惕了。正常的情况是，量少，白色，干了之后会淡黄色，无味。 　　　　　　 　　　　　　好身材的重点还有胸部和臀部。 　　　　　　 　　　　　　臀部只要一个动作，除非你是瘦到没有一点肉，都有效。大S教的，何时何地，站立时就稍微分开双腿，两脚成八字形，用力的夹起臀部，坚持一段时间再放松，然后再夹紧，只要靠这个小动作，你的臀部会越来越翘和饱满，真的！ 　　　　　　 　　　　　　胸部小的很遗憾，大的容易下垂，总之，正好的非常少。如果你身上一点肉都没有，先变胖再说。你的内衣不知道你是否穿对了？一定要有很好的收拢和侧托效果！我穿到现在，只有古今内衣，是真正的保住胸部形状的好东西！刚开始穿的时候，你的肉可能到处都是，腋下，侧面，胃肉，后背，全是松肉。古今导购会教你正确的穿的方法。 　　　　　　 　　　　　　身体前倾，戴上之后，要把所有的肉都拢到内衣里面去，包括后背，胃肉。这个方法在法国，女孩刚发育的时候就会得到这种教育。其它品牌的内衣不知道为什么，你拢进去之后就很快就又跑出来，只有古今不会，它只会稍微有点跑出来，一直坚持穿它家的内衣，保证你除了胸部之外，其它地方绝对没有多余的肉。 　　　　　　 　　　　　　这只是第一步。 　　　　　　 　　　　　　如果想要加强集中效果，就要每天晚上打圈按摩。这个谁都知道，确实有效。但一旦乳房能够自己收拢集中了，就不能再打圈了，这时候就变成消耗脂肪了。这以后都要按摩乳腺，就是从腋下到乳头连线，这一条线上的肌肉，如果能把肝气郁结之症状缓解，胸部一定会变大。所以说，如果心情长期很差，胸部不会好看。 　　　　　　 　　　　　　食补的目的，不是通过增加脂肪，就是通气的作用。效果不如上面这两个方法明显。 　　　　　　 　　　　　　从现在开始，要正式隆重介绍对我们来说最重要，最该花钱的东东了。只要你使用了它们，你脸上的一切问题就会消失，身体也会越来越健康！变老？怎么可能？逆转青春的只有它们，真的，护肤品给它们提鞋都不配。挽救我们的大功臣就是，食物！ 　　　　　　 　　　　　　你在吃进嘴巴里的东西上面越用心，你就越漂亮！此言不虚。食物一般分为，补气，补阳，补血，补阴，温里，活血，消食，清热，收涩，祛湿，化痰，解表，和安神这几种。按照黄帝内经，春天和夏天要补阳，秋天和冬天补阴。 　　　　　　 　　　　　　唐代名医《千金要方》里告诉我们，治疗身体上的毛病，应该先用食疗的方法，治不好再用药，中医是推崇用按摩，施针的方法治。而不是一去看中医，把脉之后就开中药，付钱拿药回家，拜托多看一眼舌头还好啊？ 　　　　　　 　　　　　　我学中医的初衷，也是因为一位老中医对我爸爸说了不负责任的话。他说得很消极，意思就是说，我爸的身体再怎么样吃药，到老了还是要受罪之类。我一听就觉得，那我们还要你干吗？我开始自学中医。 　　　　　　 　　　　　　事实上呢，等我学到现在，才明白其中的微妙。我爸的体质因为年轻吃过苦的原因，加上现在也五十了，调理起来比较复杂，各个脏腑和经络等等，包括生活习惯，饮食习惯，四季养生都要施以正确的指导，医生操心费力但不赚钱。 　　　　　　 　　　　　　现在我一手包办我爸的身体，我也不让他吃药，也不针灸，除了食物之外不花钱，也不是花不起那钱，而是心理上实在吃不消。就在家自己慢慢调理，吃什么，按摩哪里，注意事项，加上是女儿负责的，我爸心情也好，健康只是时间问题。 　　　　　　 　　　　　　意想之外的收获，就是在学的过程中，学到很多调理自己身体的方法，比如月经周期，皮肤粗糙，体寒，湿气重等等问题都被解决了，我在帮助了我爸的过程中，自己受益也非常大。 　　　　　　 　　　　　　所以，我一直都相信，助人就是助己。 　　　　　　 　　　　　　很多人都有口腔异味的问题，不过有的人是短期，有的人是长期。 　　　　　　 　　　　　　我的好朋友是长期的口臭，同时她还有刷牙出血的症状，后来因为一直只要刷牙就出血，后来去口腔医院看，有牙菌斑，同时有非常多的牙龈结石，还有一颗大龋齿，后来拔牙，洗牙，开刀除结石，来回去医院折腾了好几次，牙齿健康了，口臭也消失了。真是意外的收获。 　　　　　　 　　　　　　长期的便秘症状，得不到解决，身体里的有害物质不能及时排出体外，容易产生，腹胀，容易生气，嘴巴里有异味，没有食欲等等现象。这主要是由于，平时吃得多，而且吃粗粮太少，工作忙碌，心理压力大，精神过于兴奋或者压抑，作息时间不规律，就会便秘。 　　　　　　 　　　　　　便秘了，早饭就一定要吃燕麦片，白天多喝水，香蕉和苹果也要多吃，心情保持放松舒畅，按照前面讲过的方法按摩，问题就解决了。 　　　　　　 　　　　　　茶叶和酸奶，包括芹菜，柠檬水都可以帮助排出身体里的毒素。大量补充维生素的同时，抑制细菌生长的环境，当然如果吃维生素药片的话，里面的添加剂反而会造成消化功能紊乱。 　　　　　　 　　　　　　中医上认为口臭是胃的原因，有虚火，而肠胃功能不好，主要原因是心理因素造成，所以不建议吃降火的东西，而是从心理上进行调节，使紊乱的肠胃恢复正常。同时要提高身体免疫力，增强肾脏功能。 　　　　　　 　　　　　　脾虚的表现是，食欲不振，神倦乏力，严重的情况会内脏下垂，脱肛，子宫下垂，脾脏是我们每个男人女人三十岁之前都非常重视的脏器，它事关食物的消化和吸收，所以，不要吃乱七八糟的药，伤害它。肺虚的表现是，少气懒言，容易出虚汗，肾气虚则腰酸，三者合在一起被称为气虚。 　　　　　　 　　　　　　气虚脸颊就下垂，越虚垂得越厉害，直到五官内脏都下垂，人也就丑了。气虚是所有虚症中，最容易补充的身体能量。少说话，少提重物，多注意休息睡眠，都能补充元气。因为气能产生血，所以补气就能补血。 　　　　　　 　　　　　　山药是非常好的东西，一个身体不大好的朋友去看中医，据说还是当地最有名的，回来除了带一堆中药之外，就带了这个偏方：每天喝山药炖冰糖。价值四百块的偏方。 　　　　　　 　　　　　　山药补气健脾胃，养阴益肺，补肾固精，把脾脏，肺和肾脏都补了，确实值这个钱了！阴虚亏损的人容易咳嗽，可以用它煮汤当水喝，可以治愈虚劳咳嗽的毛病。山药因为益肺，而“肺主皮毛”，所以山药可以滋润皮肤。虚弱羸瘦，皮肤干燥，记忆力减退，过劳和疾病后体虚，都要多吃山药，可以强壮身体，抵抗衰老。 　　　　　　 　　　　　　但应该注意到的是，它滋阴的同时助湿邪，所以我在吃完它之后，肯定要吃祛湿的东东，像薏仁，茯苓。我不加冰糖，直接水煮山药，把山药打成浓浆，然后煮开就当水喝，不喝多，喝完之后，再喝水我就加薏仁粉。 　　　　　　 　　　　　　大米也是补气的，吃惊吗？女人一定要每天都吃米饭，脾胃健康就靠它呢！米都补脾，但五谷中它补脾的效果最好，中气不足，疲倦乏力就要吃它了，像脾胃虚寒，心烦口渴，就喝大米稀饭就行啦。中医书上说“稀饭为世间第一补人之物”。所以就算你在减肥，也一定每天至少吃一碗大米饭，不然瘦下来，脸颊胸部都下来了。 　　　　　　 　　　　　　好东西，还有大枣，蜂蜜等。皆补脾，益虚损，令人好颜色。 　　　　　　 　　　　　　抗衰老（一） 　　　　　　 　　　　　　如果看贴的你已经超过35岁，这篇就是专门为你所写。 　　　　　　 　　　　　　很可能超过30岁的女性，已经会有中医上称为“损容性”面部特征了。比如说皱纹，斑点，黑眼圈，眼袋，法令纹，脸颊下垂，皮肤粗糙等等岁月的痕迹。包括身材的彻底变形等等。 　　　　　　 　　　　　　一句话，就是现在的你已经基本上向中性人过渡了，女人味在渐渐的离你而去。你甚至基本上想不起来自己还是个女人。只有在买衣服，去理发店的时候，释放歇斯底里想挽回的绝望。 　　　　　　 　　　　　　看到一句话，很适合这里，“美的关键在于心态”。特别是超过28岁，脸上写的全是你的心。 　　　　　　 　　　　　　心里妒忌别人，重视利益大于一切，欺上昧下，等等所有这些心理，都一定会以世上最快的速度让你衰老变丑！而自卑，消极，懒惰也是加速衰老的元勋。张曼玉说她维持年轻的秘诀就是“心里永远都有梦想”。你要时刻提醒自己，你是个女人。当你拖地累得满头大汗，提很重的东西时，建议你，量力而行。我拖地的时间男朋友可以把整个厨房从屋顶到地面刷洗的干干净净。你把自己当男人使，还想做女人？ 　　　　　　 　　　　　　这并不是一个美好的社会，心里有了沙子，有本事的女人可以把沙子养成珍珠，而大部分是要释放的。过度的忍耐也会加速衰老，心理的衰老更可怕，对于维持家庭幸福也没有好处。你完全可以充满自信的把不满全都说出来，如果他连这个都提供不给你，那他的作用是什么？ 　　　　　　 　　　　　　两个人之间花钱肯定是不能你省给他花，要不就两个都节省，要不就你花他省，如果是你省他花，那你的他基本上很有问题。 　　　　　　 　　　　　　抗衰老（二） 　　　　　　 　　　　　　面部皱纹一是因为平时表情比较丰富,或者经常用手托着脸等不好的动作，二是因为心事很重，时间长了心情得不到改善，就出现皱纹了，三是酸性体质，也就是体质不大好；四是没有及时给予皮肤充分的保湿。 　　　　　　 　　　　　　按摩很重要啊！自己要有耐心的按摩，用之前介绍祛皱纹的手法，脸上到处都仔仔细细的按摩，轻轻的，可以每天都按，只要坚持就一定可以消除皱纹。 　　　　　　 　　　　　　按摩完之后一定要加强保湿，多使用保湿水，保湿面膜，一切都要很保湿。推荐牛尔玫瑰保湿晚安睡膜，50块钱，保湿效果很赞！又耐用，一瓶不知道什么时候才能用完。而且还是天然配方，我很佩服牛老师！ 　　　　　　 　　　　　　美中不足的缺憾就是他有一次说“上海人到现在（2007年）才知道喝银耳汤，真的很落后”，当时就把我气倒了。不提了不提了，人无完人。 　　　　　　 　　　　　　眼袋和黑眼圈的方法之前都介绍过，很有效。祛斑的方法之前也有，不过比较慢，不能着急。法令纹之前也介绍过方法，祛除的效果很明显。脸颊肯定会有下垂或松弛或者凹陷，多吃米饭早睡觉，一定要补血。 　　　　　　 　　　　　　眼睛很疲劳，就补肝肾，多休息，眼球多转转圈，头发又干又粗糙，那就多做头发护理，多吃黑芝麻和海带，不要烫发染发，头发就不那么老气了。 　　　　　　 　　　　　　脸色发黄，如果是非体质因素，就用绿茶水敷脸；皮肤有疙瘩，就用之前介绍的酸奶酵母面膜；身体的皮肤肯定是越来越粗，坚持用美白保湿的甘油加白醋，身体光滑又白嫩；到了这个年纪，产品是一定要认真使用了。 　　　　　　 　　　　　　一般脸部皮肤会越来越薄，但越来越硬，所以感觉很沧桑。从体质改变，皮肤就会越来越嫩，只要皮肤嫩了，就会显年轻。而这个是产品做不到的。其实之前所有脸上衰老问题，除了保湿之外，产品都无法解决。 　　 　　　　　　抗衰老（三） 　　　　　　 　　　　　　检查一下，你的生活满足以下条件吗？每天都早睡早起，最好九点就躺着；每天早晚都要吃水果；按时认真吃三餐，一定吃大米饭；心情安宁；隔天锻炼；每天中午都午休一个小时。其实大多数人这些基本的都不能保证。 　　　　　　 　　　　　　身材变形是身体内脏衰老，血液老化，毒素堆积的一个信号。健康的身体，就应该有美丽的外表。酸性的体质必然对应一个不完美的外表。 　　　　　　 　　　　　　肝肾脏的护理之前都介绍过，脾胃的护理关键在心情，五脏六腑都是我们运转的关键零件，发胖了零件就松了，重新拧紧了，机器就好了。血液浓稠了，机器就转不动了，还伤害机器。毒素太多了，机器就容易变形。 　　　　　　 　　　　　　只要从今天开始，你认真的对待你的脸部皮肤，花时间照顾她，有规律的生活，重视你的睡眠和心情，健康的饮食，爱惜你的身体内脏，你的状态一定会越来越好。 　　　　　　 　　　　　　 　　　　　　补气和补血是相辅相成的两个食补步骤。单纯补气而不补血，就像烧得很旺的炉子上放了一个空锅，补血就是在锅里放入美味。补气的食物之前讲过了，我还是要强调最重要的米饭，其它的要注意多吃土豆，红薯/地瓜，红枣和蜂蜜。香菇虽然也很好，但有皮肤病的要注意少吃，不要空腹吃。 　　　　　　 　　　　　　补血就一定要吃阿胶啊，没理由！我妈妈坚持吃了那么多年，由我爸制作，加足了爱心在里面！以前的阿胶还没有打粉的说法，都是我爸用捣大蒜的东西捣成碎块，然后炒黑芝麻，炒熟了再用擀面杖辗成末，然后再炒核桃，剁碎，手续比现在复杂！折腾好几个晚上才能做好。 　　　　　　 　　　　　　冬天吃效果最好。补血的同时滋补阴虚，消除内热，补肺虚，含有大量的胶原蛋白，因为它是血肉有情之物，滋补效果更明显。脸色不好看，就要靠它了。不过建议除了以上两味之外不要再多加东西，顶多再加味桂圆足够了。你加那么多好东西在里面，那还不如直接吃十全大补丸算了，还要阿胶干吗？谁主谁辅还是要分清楚。 　　　　　　 　　　　　　最好的吃法是用黄酒浸泡，黄酒温胃，而阿胶质黏腻，两个正好相助吸收。补血的同时建议多吃甘蔗，胡萝卜，菠菜，桂圆和豆浆，都是补铁的食物。不推荐红糖，过甜伤脾脏，脾虚则面色发黑。 　　　　　　 　　　　　　要纠正一个观念，不能单独靠某一味食物补身体，饮食要全面，比如你现在已经知道，补血和补气的食物了，那这两种都要常吃，单独吃效果肯定不会明显，这个是肯定的。 　　　　　　 　　　　　　隆重介绍两个要经常吃的好东西！银耳和黑木耳，古时候都是皇家的营养品。黑白木耳的营养丰富，成份大致相近，都含有丰富的胶质。胶质对于女人很重要！ 　　　　　　 　　　　　　黑木耳蛋白质含量与肉相同，铁的含量是鱼肉的70倍，是菠菜的20倍，是猪肝的7倍，所以黑木耳是一味重要的补血食物哦!现在专门把它们俩挑出来讲，是因为它和白木耳具有太多对女人好的东西了。 　　　　　　 　　　　　　现在的女人喜欢在外面吃饭，而且口味都很重，胆固醇等脂肪含量很容易就高了，血液中有害脂肪含量一旦高，皮肤和身体状态就不会好，老化得也快，皱纹也多，血液的质量对于美容来说太重要！ 　　　　　　 　　　　　　黑木耳能够阻止有害脂肪在血液里的停留，它最大的好处就是从吃进身体里开始，就从气管开始，从上到下的，包括肺，胃，肠道，血液，身体里的灰尘，二手烟灰，不好的异物，环境污染物，全都能带出体外。身体里面也能洗澡。 　　　　　　 　　　　　　黑白木耳有很强抗癌功能，并能提高肝脏的解毒能力。 　　　　　　 　　　　　　银耳要买黄色的不要白色的，滋润效果一流！润燥，润肺，和血，阴虚火旺体质就要指望它了！肺健康了，皮肤自然娇嫩。 　　　　　　 　　　　　　补阴的食物除了梨，甘蔗，黑芝麻，豆浆，银耳，百合，这些偏素的之外，荤菜推荐鸭子，不光滋阴清热，还有利水的功能，夏天吃它可以防止妇科炎症的发生。太多的疾病都是因为体内废水到处乱跑，所以多吃吃意仁没坏处。 　　　　　　 　　　　　　阳虚必须摄入大量肉类，虽然之前推荐的都是素菜，但从没有说过要吃素，荤一定要吃，完全吃素对身体很有害。牛羊肉是一定要吃的，这两种肉摄入后，不会产生湿气，脂肪含量也少，能量和铁都含量足够高。 　　　　　　 　　　　　　冬天一定要多吃羊肉，男女都要多吃。羊肉能够大补虚损，补益元气，能治疗肾脏阳虚，温补暖身，能够治疗脾胃虚寒，即虚寒体质要多吃，健胃壮脾，对脾肾都非常有好处。虚劳瘦弱的体质多吃羊肉可以使人强壮。 　　　　　　 　　　　　　狗肉也是一样要多吃，补益力气，补脾胃，暖肾脏，强筋健骨，但不宜和杏仁一起服用。还有一味菜补阳，醉虾，就是用酒浸泡活虾服用，可以治疗四肢寒冷，脾肾阳虚。 　　　　　　 　　　　　　除了以上的四味肉类食物之外，核桃治疗肾虚腰痛，耳鸣，滋补肝肾脏，能够治疗肺虚寒，改善肠道便秘，滋润五脏。长久服用，皮肤细腻光滑，头发乌黑有光泽，延缓衰老。 　　　　　　 　　　　　　除了牛羊肉之外，其它的温补阳虚的食物，阴虚火旺体质的人都要少吃。 　　 　　　　　　一位姐妹的LG肾脏炎症，还有一个姐妹内脏下垂严重，这里讲到脾脏的各种症状以及保养的方法对她们来说非常重要，对于身体健康来说，脾脏一旦虚弱，全身九脉皆堵。对于每个想变美的女人来说，脾脏统领血液，是我们美丽的根本。 　　　　　　 　　　　　　脾胃通过经脉相关联，脾胃功能好的人，肌肤一定是滋润，丰腴的。相反的，如果一个人枯瘦，皮肤没有光泽，则脾胃功能不好，所以身体气血不足。脾脏的健康状况也可以从嘴唇的颜色来看，如果是深红色，是内热，如果是浅红色，是虚寒，如果嘴唇皮肤很干燥，是体内津液不足。 　　　　　　 　　　　　　因为脾脏通过消化食物来造血，所以和女人的月经周期也有关系。它是我们女人的福音，如果你掌握了保养脾脏的方法，你就可以一辈子都不要做黄脸婆，就算是到了五十多岁也一样，脸色不会枯黄。 　　　　　　 　　　　　　因为不善保养，脾脏失去统血功能之后，皮肤就会干枯发黄，虽然皮肤自然的颜色是黄色，这里的意思是焦黄色。首先是脾气虚，然后再发展成为脾不统血。身体内的元气和脾胃消化的食物一起生产出血液，首先就是要保证正常健康的饮食。 　　　　　　 　　　　　　如果你脸色发黄了，就一定要常常吃芋头。紫色的芋头对脾胃最好，造血，统血效果好，能够使皮肤和肌肉润泽丰腴。还有一道食补方，春夏秋冬坚持吃，非常有效，就是菱角，土豆，红豆，山药，茨实，莲子，红枣和大米一起煮熟，这些饭全是补脾脏的，能够造血，逐步改善肤色。 　　　　　　 　　　　　　 　　　　　　脸色萎黄是从气虚发展而来的，除了情绪，疲劳的因素之外，不吃米饭是最主要的原因。所以，为了能有一个好脸色，每天至少吃两碗米饭。