东坡肉的做法

材料：带皮五花肉1块约500克  绍兴黄酒400毫升  老抽2汤匙  生姜1块  大葱1段  香葱2根  冰糖50克东坡肉的做法作法：1、锅内烧一锅沸水，将猪肉放入煮10分钟出血沫后捞出放凉，不烫手后将其切成5厘米见方的块状2、将生姜去皮洗净后切片、大葱斜切成片、香葱切成段后打结3、在沙锅内放入一个小竹架、然后在上面铺上姜片和葱片，再把切好的肉块皮朝下放在葱姜片上（我家没有小竹架，所以用铁架代替，大家因地制宜哈！放置小竹架的目的是不让肉皮和沙锅粘黏，大家选用的时候以较低矮的架子为好，最好倒入黄酒后能浸住肉最好）4、把冰糖、200毫升黄酒、1汤匙老抽倒入锅内，最好撒入少许葱结；盖上锅盖，用桃花纸或锡纸封住沙锅的锅盖边缘，大火煮3分钟烧开后转最小火焖约50分钟（一定是最小最小火哟！）5、之后，关火打开锅盖，把肉翻个面（即肉皮朝上），再倒入剩下的200毫升黄酒和老抽，盖上盖、密封边缘，最小火焖半个小时6、把焖好的肉装入茶碗（别的可盖盖子的陶器亦可），把沙锅内剩余的汤汁一并倒入盛肉的茶碗内，盖上盖子隔水用大火再蒸30分钟即可，盛盘前可撒上少许葱结做装饰贴心建议：1、选用的小竹架或竹箅子一定以低矮、使酒能浸住肉为好，如果浸不到的话酒烧干了肉也不会有味道哟2、用黄酒代替水烧肉，可去除腥味并且能使肉质酥软3、桃花纸桃花纸是明清时期始作于浙江开化地区的一种书印纸，它比普通毛笔书画纸洁白，有韧性、半透明，可用于拓碑、印刷、书画；过去民间常用于糊窗户。日本至今还在裱糊和式房屋的窗户，也用来密封做东坡肉的瓦罐。东坡肉传说苏东坡被贬到黄州时，常常亲自烧菜与友人品味，苏东坡的烹调，以红烧肉最为拿手。他曾作诗介绍他的烹调经验是：“慢著火，少著水，火候足时它自美。”不过，烧制出被人们用他的名字命名的“东坡肉”，据传那还是他第二次回杭州作地方官时发生的一件趣事。     那时西湖已被葑草湮没了大半。他上任后，发动数万民工除葑田，疏湖港，把挖起来的泥堆筑了长堤，并建桥以畅通湖水，使西湖秀容重现，又可蓄水灌田。这条堆筑的长堤，改善了环境，既为群众带来水利之益，又增添了西湖景色。后来形成了被列为西湖十景之首的“苏堤春晓”。    当时，老百姓赞颂苏东坡为地方办了这件好事，听说他喜欢吃红烧肉，到了春节，都不约而同地给他送猪肉，来表示自己的心意。苏东坡收到那么多的猪肉，觉得应该同数万疏浚西湖的民工共享才对，就叫家人把肉切成方块块，用他的烹调方法烧制，连酒一起，按照民工花名册分送到每家每户。他的家人在烧制时，把“连酒一起送”领会成“连酒一起烧”结果烧制出来的红烧肉，更加香酥味美，食者盛赞苏东坡送来的肉烧法别致，可口好吃。众口赞扬，趣闻传开，当时向苏东坡求师就教的人中，除了来学书法的、学写文章的外，也有人来学烧“东坡肉”。后农历除夕夜，民间家家户户都制作东坡肉。相沿成俗，用来表示对他的怀念之情。现在成为杭州一道传统名菜。楼外楼菜馆效法他的方法烹制这个菜，供应于世，并在实践中不断改进，遂流传至今。