001 SaaS平台的战争

报告：IT业永远充满了平台的战争，这一次是关于云计算、SaaS和中小企业的。这份报告说：1. 麦肯锡理解的IT Stack，把IT架构分为7层，分别负责应用整合、开发环境、数据管理、通用应用、运行环境和基础设施。2. 基于这个Stack，衍生出三种平台：交付平台（云，IBM、Google、Amazon）、研发平台（云研发，Opsource）和应用平台（云应用，WebEx，salesforce）。3. 相关的stakeholder：IT Pro, ISVs, Executives.4. 平台成功的要素：端到端的技术和服务、良好的盈利模式、丰富的VAS、增长性。××××××××××××××××××××个人看法：SaaS平台如果面向中小企业，需要帮助SME解决三个问题：信息、流程和技术（中小企业需要免费的商机信息、需要免费的财务管理应用，这些都建立在免费的托管服务上，还都是基于Web的），重要性依次下来。所以阿里巴巴做的最基础也最重要（提供信息服务），用友/金蝶做的次之（提供流程服务），IBM现在做的最不重要（提供hosting的云服务）。具体到这份报告，交付平台和研发平台目前都不非常重要，应用平台对于SME重要但是暂时没法成功。