[转帖] 查理·芒格的问题清单

如下准则有助于达成目标，做出选择、解决问题、判别真伪。Use notions要利用确定的概念或某个想法* 使用有事实做依托的大想法* 明白事情的真正意义* 简化* 利用规则并且学会筛选* 知道我要达成的目标* 寻找并且考量替代方案* 了解各种后续情况以及整体结果* 定量* 搜寻各种根据，并在此基础上行事* 能够反向思考* 记住，要有大的成效，就需要诸多因素的总和* 评估如果做错了会有什么后果What is the issue?问题的解决* 问题是什么？事情的实质是什么？* 事情的核心或重点在哪里？相应的主要问题是什么？* 什么是相关的？什么是可解决的？什么是重要的？什么是可知的？什么是可以适应的（Utility-applicability）？* 我了解事情的全貌吗？为了使自己对事情有想法，我需要一些相关数据和基本知识储备，否则我就得承认“我不知道”。* 我的判断比其他人好吗？* 我必须对什么做出预测？它是可预测的吗？* 需要做出决定吗？如果我不当机立断，会发生什么？为解决此事，我能做什么？“我”应该去做吗？* 我对此问题的思考花了多少时间？此刻我思考到了哪一步？处于谁的立场上？* 简化问题，先解决“不需大脑思索”的大问题，然后从自己的境地开始思考。Understand what it means理解背后的含义* 把语言和各种想法翻译成我明白的方式。我能理解所用的语言和结论的真正含义和暗示吗？它意味着什么？它是否有助于我对未来做出有用的预测吗？* 我是否了解事情发生和运转的方式和原因？它正在产生什么影响？为什么会有这样的影响？现在的情况如何？怎样及为何会发生如此情况？其结果会是什么（会有什么观察、发现、事件、体验）？Filters and Rules过滤和规则* 利用规则和缺省规则来筛选——我可以如何检测？* 改变规则，以适应我的心理特征、心理承受能力、心理优势和心理局限。* 考虑我的价值观和偏好，由此判断事物的轻重缓急，以及希望规避的事情。What do I specifically and measurable want to achieve and avoid and when and why?我具体想达成和避免的是什么，什么时候达成，原因为何？* 就数字而言，我想获得什么样的价值？目标数字是什么？目标效果是什么？所设定的时间范围是什么？* 假设我已经达到了目标，那么这个目标如何反映在数字和效果上？接下来又需要达到什么？这个目标是否合理？如果从目标逆向回溯到现在，是否可行？* 我是否有办法衡量目标的完成程度？这个标准的关键指标是什么？* 如果我达到了目标，随之而来的会是什么？那是我希望得到的吗？* 我可否把大的目标分成若干有期限的短期目标？* 我做此事的真正原因何在？是因为我想这样还是因为我不得不这样？我在阐述目标时，是基于内外两方面的现实呢，还是受到了某些心理力量的影响？* 我能否简短地阐述我的目标，以使人更容易明白我达到此目标的方式？* 这是不是我真正希望达到的结果？What is the cause of that?成因何在？* 为了达到目标，我必须知道能让我达成目标的各种成因。* 通过哪些要素的组合可以达成的目标？我如何佐证此公式？* 什么是我不希望获得的结果？可能促使“非目标”出现的原因是什么？我能如何规避？我必须不做什么，或者必须避免什么？* 整个系统要运转起来，会受哪些变量的影响？这些关键性变量是什么？主要的未知因素何在？有哪些确定的因素可以帮助我评估和优化这些变量？* 哪些变量有赖于其他变量（或情形、环境、背景、时机、行为）？哪些变量是独立于其他变量的？* 什么外力才能促使某一变量出现？这些外力来源于何处？是短期还是长期外力？其相对优势是什么？这些外力之间如何组合、互动，效果会如何？我如何才能让诸多外力作用于共同的方向？缺乏了哪个外力会毁掉整个系统？这个外力来源于何处？可预测度有多高？这些外力如果出现，会促发什么样的合理结果？哪些外力是暂时性的，哪些外力是永久的？作用于变量的这些外力若发生变化，整个系统会发生怎样变化？* 在这些变量和外力发生变化时，系统抵制这些变化的惯性有多强？变量和外力产生变化（上升或者下降）后，可能导致哪些希望的和不希望的短期和长期结果（数字或效果），如规模、体积、强度、密度、长度、时间维度、环境、参与者等？一组较小的外力如果长期发生作用，会怎样？如果作用于变量的某一外力长期发生作用，结果会如何？什么外力能加以改变？需要什么才能达到临界质量？添加了哪些外力后能达到临界质量？如何发生作用？如果我改变了一个变量或者外力，会导致其他事情发生吗？什么情况会让一个外力发生改变？这个改变会产生其他结果吗（请注意我感兴趣的是整个系统的效果和最终结果）？一个变量发生了变化，会对整体结果带来戏剧性的改变吗？属性是否也会随之改变？如果变量之间的关系发生变化，结果会如何？促发改变的那个点是什么？障碍是什么？催化剂是什么？引爆点是什么？拐点在哪里？暂停点在哪里？局限是什么？有多久时滞才能等到效果发生？反馈是什么？什么能令此成因加速？效果若要发生逆转，临界点在哪里？对这个公式，我能做什么改变，其他人能做什么改变？如何做？谁来做？什么时候做？我需要改变哪些变量才能达成目标？我如何度量变化的程度？Degree of sensitivity if I change the assumptions？对目标和路径会产生什么影响？如果某一变量保持不变，会如何？我在提高某一变量的同时降低另一变量呢？会有怎样的网络效应？如果一次只改变一个变量或者外力呢？外部环境中有什么会改变我的处境？如果对其中一个变量进行优化，会产生其他什么优势和劣势？什么才能导致最终结果发生变化？如果我改变了条件，变量还会成立吗？* 这一公式会否出现例外，为什么？需要哪些条件才能达成目标？Has my goal different cause short-term and long-term？这个成因是否依赖于时间条件？通过观察效果，我能否追溯其成因？我有否采用不同的角度和立场来审视整个系统？对主题的考量依赖于什么东西？* 限制我达成目标的主要力量是什么？What available alternatives do I have to achieve my goal?有没有现成的替代方案可以帮助我达成目标？* 通过目标、主体问题、规则、因果、行为、佐证、反证、资金的机会成本、时间、其他资源、精力、理解力、风险和精神压力等因素，来对其他替代方案进行判断。* 我有什么依据（包括模式）来判断这些替代方案很有可能帮我达成目标？* 这些因素有赖于某些特定的时间点或者事件吗？* 每一个行动可能产生的后果是什么？可能产生什么效用？可能性有多高？你对每个结果的期待值有多高？* 如果现在采取某些行动，我是否会放弃未来的一些机会？What are the consequences?结果是什么？* 通过对结果的预估，寻找最可能帮助我达成目标的替代方案。* 如果我做出了一个选择，什么将随之发生，什么又不会发生？* 每个替代方案（逻辑上）可能产生的想要的结果或者不想要（或不希望）的结果是什么（定性并定量）？结果之后的次生结果（短期内或者长期内产生的）会是什么？* 会产生什么样不同的情形和结果？在这样的依据下，会产生什么长期或短期的效应？* 什么可以帮助我预测事情的结果或其真伪？* 为了达到目标，什么事情必须发生？必要事件发生以及发生在我身上的可能性分别有多高？如果我逆向而行，会有什么后果？* 什么不确定因素会极大影响到结果？重复出现的效应或者复杂因素会产生什么不希望的结果？* 错误的选择和正确的选择分别会产生什么后果？* 我是否从不同的角度全面考虑了整个系统？我有否考虑过其社会、财务、生理和情感上的结果？别人可能会怎么做？依照我的经验和以前的行为，我会怎么应对？如果别人也照我这样做，会产生什么样的结果？Bias偏见* 个人兴趣或者心理原因带来的会导致我产生误判的偏见，有何原因可以解释吗？* 我所做出的结论或者选择的事实中，是否存在偏见？事实判断和价值判断分别是什么？ — 他有多可靠？他有足够的能力做出判断吗？如何加以证明？他做此判断的目的是什么？他有没有撒谎的动机？他如何判断正误？The hypothesis假设* 假设需要基于我想要达成的目标，并用此假设去检验我关于结果的预估。* 对每个替代方案都要问：这个替代方案可能达成我的目标吗？对每个观点都要问：这个想法是对的吗？* 我如何检验某个表述的真伪？在证实之前，我能否先证伪？* 要检验这一表述，我需要知道些什么？首先，我必须知道什么公式能够让我的表述成立，然后我才能知道，对于判断未来的真正结果，什么才是最重要的。其次，我要知道能够支撑和推翻这一表述成立的证据。哪些表述是需要论证的？* 最简单的假设是什么？Look for evidence and judge the evidence寻找依据，判断依据* （促发目标、非目标和意见的）主要成因出现的可能性有多高？* 对判断做出真伪评判时，去寻找其意义、动力、成因、后果和正反依据* 如果判断是正确的，那么后果将意味着什么？后果会不会超乎逻辑或者不可思议？其中有任何可预测之处吗？* 我怎样并且从哪里才能找到支持某一判断的代表性证据？已知的有哪些？哪些东西是毋庸置疑的？若反复加以检验或用其他方式的考量，会出现相同的结果吗？我能否对结果进行检验？这些依据都是基于已知因素吗？我是否正确理解了各项数据？依据在哪里？反面依据呢？我?峡梢谰莸睦碛墒鞘裁矗空庖灰谰莸娜ㄖ厥嵌嗌伲縒 hat is the quality of the evidence？可信度有多高？是否紧密依赖于外部环境？样本是否太少？结论跟手中的依据相符吗？有没有违反科学法则或自然法则？* 我有什么代表性的信息？对其加以观察会出现发生什么？我能够通过实验来证实我的猜测吗？* 对于将会发生什么（可行还是不可行），有没有相关的过往纪录（案例评估、变异性、平均率、随机程度、自身经历、环境、伙伴与对手，以及其他相关的因素）？有什么理由相信这些纪录对未来会发生的事情并不具有代表性？什么能让未来与以往大不相同？什么是恒在的，什么不是？* 这能持续多久？现在的主要成因是什么？什么外力能让其持续、能带来改变、或者造成阻碍，为什么？可能性有多高？* 如果我拿到了能够推翻我之前信念的依据，我必须自问：为什么会这样？现在是什么情况？我拿到的是什么样的依据？我接受这一依据的理由是什么？Disprove my (or others) conclusion by thinking like a prosecutor像检察官一样对我（或其他人）的结论提出反驳* 思考会导致误判的原因* 如何检验和证明我的结论是错误的？我可能犯错的理由是什么？从哪里可以找到证明我错误的依据？这个依据可信吗？有没有什么事实和依据与我的结论/观点不符？* 我做的分析基于哪些主要假设？是基于真实情况吗？假设的结果符合逻辑吗？有人证明过我的假设是正确的吗？如果我的想法和假设是错误的，结果会是什么？* 我有否忽视了什么？有没有更好的选择？我是否忽视了某些依据？当有人力介入时，我是否考虑到了其局限性？什么因素是不确定的，为什么？我是否只考虑到了目前的趋势？我有否误解了什么？我使用了正确的定义吗？我是否综合考虑了所有相关的因素？我采用了合适的衡量标准吗？我有否混淆了成因和相关性？如果我的目标是基于某个我认为正确但其实是错误的理念，会如何？其中会有随机性的或者系统性的错误吗？对于我所得到的结果，有没有其他原因可以解释？我有否考虑过，整个系统或者某些互动环节的可能会出现我不希望发生的变化？* 我的想法是否存在偏见？在做出一个极具智慧的决定时，我的自我是否过于膨胀？我真的会创造历史纪录吗？我有否看到可能产生的反作用？* 我没看到的是什么？其重要之处是什么？如果逆转我的假设，会否得到极度不合逻辑的结果？这个可能性是不是更高？有没有反例？什么依据可以证明我是错的（或者证明我无法达成目标）？实验（或者经验、观察）得出的证据中，有哪些是错误的？有更多支持性的证据吗？这些错误是如何导致的？* 意义何在？我能否向人们证明正确假设所得到的结果是不可能出现的？如果我用数学的方式准确描述出来，其隐含的影响是什么？相反的方向是不是更有可能？如果是，那么现在的想法就是错误的。* 负面影响表现在什么地方？* 我会因何受到伤害？什么可能向错误的方向发展？什么会让事情走偏？如果这样，结果如何？* 事情出错的频率如何？会否有意料之外的因素？什么事情发生后会极大改变整体结果？* 可能发生的最坏的境况是什么？发生的可能性有多大？如果不幸发生了，我该怎么做？如果事情继续恶化，后果会是什么？这个后果的后果又会是什么？* 如果我受到多种外力的阻碍，结果会如何？哪种有效效应是危害最低的？* 执行中会面临什么风险？* 我最不希望出现的是什么？我最不确定的是什么？* 一个看上去是优势的因素有没有可能让我得到不希望的结果？我会怎样失去某个优势？* 怎样构建系统才能将负面影响降到最低？有修正办法吗？发生了意想不到的事情，我有没有备选方案？我能加以修正吗？设定什么样的规则可以帮助我达成目标而规避不希望的结果？有没有内在的安全隐患？What are the consequences if I am wrong?如果我错了，后果会怎样？* 我把赌注押在哪些关键要素上？我是否拿对我重要的东西去冒险，换取的有可能是对我效用相对较低的东西？* 与现有的次优机会相比，我的正确决定所带来的益处和价值是什么，错误决定的成本（金钱、时间、精神压力等）是多少？* 我这样做是因为我坚信其结果能最好地实现我的利益；或者我相信能符合我利益，但后来证明我错了；或者它根本就不符合我的利益。上述三个可能性给我的目标带来的短期和长期的后果会是什么（实际损失和机会成本）？我能否加以应对和/或还原？* 我不这样做是因为我坚信其结果不能最好地实现我的利益；或者我相信不符合我利益，但后来证明我错了；或者它根本就符合我的利益。上述三个可能性给我的目标带来的短期和长期的后果会是什么（实际损失和机会成本）？我能否加以应对和/或还原？* 如果我因为认为不必要而此刻不采取任何行动，但时候证明我错了，这给我的目标带来的短期和长期的后果是什么？我能否加以应对和/或还原？