016 数字化的新一代

，BCGBCG对于电子商务和互联网的研究在2002年受到了重创，其公司灵魂人物George Stock也因过于乐观的倡导电子商务咨询而备受打击，所以BCG对于互联网的态度比较暧昧...今天怎么看BCG对于互联网的研究，都是比较粗浅的。1. 一些数字：中国网民平均每天上网冲浪2.7小时，共计每天接近5.7亿小时。在近6亿中国城市消费者中，80%的消费者可以使用电脑或手机，而在7.25亿中国农村消费者中，这一比例仅为19%。2007年数字化产品和服务创造了约5,800亿人民币的收入，到2015年预计收入将超过1.8万亿人民币。2. 图2、3是两张比较好的图，虽然是BCG估计的，值得一看。我个人觉得2015年的预计有些乐观了。3. 特性方面，中国用户是社区领先者和交易落后者。4. 基于年龄的市场细分：小皇帝、改革受益者和中年人，年龄从15岁到50岁，占全部人口的51%。几个细节比较赞：重度用户是每天上网超过三小时的人，从三大类自然过渡到六类细分人群，分城市和分人群并行。5.调研关键发现   1. IM炙手可热，超过三分之一的用户每天IM的时间超过3小时。   2. 互联网是城市消费者的生活重心。   3. 手机不仅仅是一种通讯工具，还是一种娱乐工具和时尚的标志。