024 电信业的SDP方案

，IBM很厉害的一个文档，体现了蓝色巨人的技术实力和对电信VAS业务的理解！1. 变化的产业，融合的趋势、模式的改变。融合体现在：电信的融合（all IP）、电信与媒体的融合、电信与消费电子的融合、电信与IT的融合、新的标准、新的供应商、持续的并购整合、不断的产业裂化。2. 服务的核心循环：服务创新、服务创建、服务执行、服务整合、服务管理、客户管理。3. SP交付框架3.0 (SPDE 3.0 ) 是IBM下一代的SDP框架 （P13）a. 服务创新：快速构思新业务。b. 服务创造：快速创建人气业务。c. 服务执行：    c1. 服务暴露：到达核心网络资源的可靠的、可控制的第三方路径。    c2. 服务执行：快速组合和交付VAS    c3. 服务安全：应对安全威胁    c4. 媒体整合：调整内容来适应媒体整合d. 服务整合（BSS/OSS 整合）：缩短服务创建到收费运营的时间。e. 服务管理：提供端到端的业务管理确保用户满意。f. 客户体验管理：    f1.信息管理& 整合：实现信息的商业价值。:    f2. 商业智能：从企业数据中获取洞见，支持决策。 