026 在经济衰退时期赢取消费者

，BCG1. 消费者高度焦虑导致的经济恶性循环a. 大多数消费者由于预计会有经济困难而节省开支，而不是因为已经真正陷入困境，至少现在还没有b. 消费者采取各种巧妙办法应对危机，不确定性引发新的情感和行为方式。c. 消费者呆在家里的时间更多，把家庭当作躲避经济风暴的港湾。d. 女性是家庭购物专家，在艰难时期竭尽全力精打细算。e. 全球消费升级和消费降级的趋势依然兴盛，但最近几个月消费降级趋势更胜一筹。2. 消费降级a. 消费降级日益成为游戏的主题从2004年到2007年，欧美消费者降级消费的意图缓慢增长，而2008年是所有地区增长最快的年份。b. 由于消费者寻求从茶到旅行的每个品类上都能获得物美价廉的产品，消费降级的膨胀主要以消费升级萎缩为代价（而不是中端市场的产品供应）。c. 深入分析势在必行，因为按产品品类、地区和消费群划分的消费模式各不相同。d. 消费者依然在他们喜欢的品类上消费，但是他们需要允许放纵自己。照顾自己和家人依然是重要的情感纽带，通过强调优良的品质、耐用性、长期省钱的效果以及消费者从小小的放纵中获得的巨大满足感。3. 区域差异。新兴市场：新的亮点，就在当下；发达市场：消费降级逐渐风行，消费升级渐落下风。尽管消费降级在大部分发达国家有愈演愈烈的趋势，但消费升级势头在中国、印度等国依然不减。4. 艰难时期的八项制胜战略a. 调整企业运作，大胆采取现金和成本控制措施，以刺激消费导向投资。b. 注重价值，深入了解当前消费者情感如何影响他们定义和购买价值产品的方式，去除产品中消费者并不追求的功能和特征，对他们在意的东西加大投入。c. 利用品牌实力，支持并更新标志性品牌，重新定位其它相关品牌并提升为高效的平价品牌。d. 深入分析各个品类，市场和客户群以寻找大量机会。e. 为创新投资，以应对经济下滑以及预期反弹。f. 量身定制开拓市场手册，利用聪明的定价技巧为敏感品牌重新分配支持资源并梳理产品组合。g. 成为猎食者而不是猎物，获取因市场波动而释放出来的人才、房地产、资产以及其它机会等。h. 重新思考业务模式，制定在未知的将来赢得胜利所需的各种能力的情景方案。×××××××××××××××××××××××××××××个人看法1. 人是很贪婪的动物，今天的消费降级及体现的行为改变，恰恰说明在焦虑和恐惧下不得不为之的一些改变，随着经济的好转，消费仍然是驱动GDP的关键动力。2. BCG给了一个相当全面的建议包，a是节省现金流，b是价值分析，c是品牌策略，d是品类策略，e和g是投资策略（创新和低价资产并购），f是定价策略，h是业务模式再分析（情景分析）。这八条策略也体现了BCG这样顶尖的咨询公司最具有优势的技能工具箱。