037 在中国建立一流的服务外包产业

, EDS1. 服务外包的全球发展趋势  a. 服务的外包和离岸是全球经济发展的大势所趋  b. IT基础设施服务和设计研发将成为推动离岸继续发展的新动力  c. 全球市场竞争颇为激烈2. 发展服务外包产业对中国的战略意义  a. 发展外包既顺应全球经济发展趋势，又符合中国在世界经济格局中的角色  b. 发展服务外包将促进国民经济的可持续发展以及和谐社会的构建  c.  发展离岸外包服务将推动国民经济中关键部门和产业的转型，创造一个自主创新的良性循环3. 中国服务外包产业的机遇  a. 发展IT应用服务及业务流程外包  b. IT基础设施服务离岸外包领域  c. 利用全球制造业设计研发向发展中国家转移的机遇  d. 促进独立软件商增加在中国的研发投入  f. 鼓励中国大型企业外包非核心IT业务4. 关键六大挑战：人才瓶颈、供应商能力、国际客户资源、中国企业的传统运营模式、缺乏强有力的品牌以及法规和政策支持5. 发展外包产业的关键举措和相关政策  a. 提高对服务外包行业的重要性认识  b. 强化推动服务外包产业发展的基础工作  c. 促进国际合作  d. 鼓励国内外包示范工程  e. 打造“中国外包”的国际品牌  f.  建立公私合作的人才培训机制