灵魂的重量——21克

     “人死后，身体会减少21克，这就是灵魂的重量。”   《21克》带给我的，不仅仅是一部好电影，更是在心灵深处，难以抚平的涟漪。《21克》的故事，在我脑海里徘徊不断，这个平静的故事，打动了我。    我很喜欢墨西哥导演亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图的叙事风格和表现手法，《爱情是狗娘》就深深地吸引了我。近期的《巴别塔》也是出自他之手。   《21克》从“灵魂到底有多重？”这个切入点，讲述了一个救赎的故事。保罗，杰克，克里斯汀，本来是三个毫无关系的人，因为一起车祸和一桩器官移植手术，紧紧联系在一起。    灵魂有多重？该救赎的是什么？难道是让仇恨在蔓延，让人与人之间的冷漠继续加深？责任和宽容其实只在一念之间。    意外的悲剧已经发生，难以避免，人与人之间更多的是需要理解。仇恨不能解决问题，宽容是根本。宽容逝去了，那么更多的则只是遗留在人世间的遗憾。如果克里斯汀能够理解和同情杰克的悔过与自责，那么很可能就会避免保罗的悲剧。    良心的谴责，对于杰克来说，也是极大的痛苦。“事情发生的时候，上帝在哪？”虔诚的杰克对于信仰提出了质疑，信仰在意外面前是那样苍白无力。    复仇，克里斯汀，一个经历了生离死别的人，因为仇恨迷失自己，唯一可以通过暴力实现的事情。现代人的冷漠，往往会和心态狭隘挂钩起来，一种前所未有的现代化病态，以一种傲人的姿态存活在现代人的内心当中。饶恕，克里斯汀觉得那样的可笑，只有麻木地向仇人举起上好子弹的手枪，一切才能释怀。    糟糕的婚姻生活，糟糕的身体状况，保罗绝望，移植了心脏以后，保罗只知道要做一件事情——报恩。但他得知了心脏的事情，他的新生就是想要实现克里斯汀的愿望，让迷途的人走上正道。保罗的枪指向杰克的时候，他唯一想做的，就是宽恕这个罪人，恶性循环，一切就都太糟糕了。    还有一个要提到就是克里斯汀的丈夫。其实全片最伟大的人，应该是他才对！他挽救了保罗的生命，他的心脏植入保罗的身体时，保罗真正意义上，应该算是死亡了，唯有克里斯汀的丈夫的心脏，即他的灵魂，在保罗的体内。罪人杰克自责自己而不能自拔，向上帝忏悔，克里斯汀的丈夫通过保罗的肉身，饶恕了杰克，同时通过抚慰克里斯汀来安抚她的迷乱，但最后善意的欺骗，只因杰克突然造访打破，影片也上升到高潮，仇人相见，分外眼红，克里斯汀与杰克的争斗中，杰克选择以死相报，保罗则举起了枪，对准自己，用自己的生命和灵魂，来挽救两个迷途的人。    看完以后真的很打动，关于克里斯汀的丈夫，我觉得他是一个隐藏在电影中的一个至关重要的角色。看似围绕这三个人，其实另有第四个人，牵动整个故事。    这电影经典啊！我啥也不说了！！    