祖国历史没有北大长？

今天从北大东南门经过，看到了“北大博雅国际会议中心喜迎祖国60华诞”的红底白字横幅。我都纳闷了，怎么今年北大都迎来了自己111周年校庆，北大的邻居也正在声势浩大地准备百年校庆呢，怎么咱们伟大的祖国才迎来“60华诞”？难道北大的历史比祖国还长？如果按照有些理论，没有祖国哪有中华儿女？怎么祖国还没有诞生，北大已经51岁了，清华也都38岁了？那时候建立北大和清华留美预科学堂的中国就不是祖国了？不过也有例外，譬如美国，人家不是也有“先有哈佛后有美国”的说法么？如果非要拿北大在中国的地位跟哈佛在美国的地位来比较一下，貌似有一比。但非要讲历史，咱们可一定要牢记党的“实事求是”的原则。当然，国人中的很多人习惯于将祖国比作母亲，这是一个女性，女性嘛，可能年轻貌美更符合“美”的观念。对于一个祖国而言，“60华诞”比较年轻。这是希望母亲永远年轻，这应该是好意，无可厚非。毕竟在目前北大某些副部级校领导在说北大校训时候总是提到“爱国”，让一个母亲年轻一些，北大情谊可嘉。在北大的东南门，一个外人出入需要身份证登记的门口，挂出这样的横幅，是不是也可以让人在取出身份证和登记时都有机会驻足看一下这个横幅，对他们进行爱国主义教育。借用冬日娜问刘翔的一个问题，“你的复出是不是给国庆献礼？”那北大外人进入北大需要等级身份证也是不是为了国庆献礼？好让人驻足看一下这个条幅？不过你得仔细琢磨琢磨，在中国年长总是好事。想想看，还是有不少学者在谈到人家美利坚只有200多年的历史，还不免有种轻薄之意，颇有一个老年人跟一个年轻人说话时的感觉，“小伙子，你还年轻”。因为咱们伟大祖国有了5000年文明史，西方有些学术界还不太认可这种说法，认为只有3000多年的文明时，咱们伟大祖国的伟大执政者还在据理力争，起码有一个学术项目叫“夏商周断代工程”便是重视考察祖国伟大文明史的一个小小的例证。其实伟大的执政党在今年特别注意了这个历史问题。据说一开始的宣传口径就不叫“祖国60周年大庆”，而叫“新中国成立60年大庆”。这不，人家蛮有历史常识的，有“新中国”就有“旧中国”，“新中国”是祖国历史的组成部分，其实“旧中国”也是祖国历史的一部分，虽然没有明说，但起码这是默认了吧？北大现在以建设世界一流大学为目标，不知道除了校外人驻足看一下这横幅进行爱国主义教育的时候，北大校内人怎么看。起码我知道有一点，这个条幅是北大校内人挂上去的。呵呵