经济

景气橱窗，当景气要转折时，股市会领先出现许多讯号，这些讯号是一般投资人容易观察与了解的，就像股市中有著名的“擦鞋童理论”，即如果连擦鞋童都开始侃侃而谈股票时，就是要赶快卖股票的时候。在台股拥有20多年经验的大华投顾董事长杜金龙，则用以下5个重要讯号，来观察股市动向与景气趋势： 1.散户是否热切询问明牌？ 2.饭店或是高档餐厅，股市收盘后的下午茶时段是否不容易订到座位？ 3.非专业投资人是否也纷纷赚大钱，艺人变达人？ 4.股市相关新书是否频频上架与热卖？ 5.股市、基金相关讲座是否经常客满？2009-10-8 23:39:02 (QQ 群) 财经-龙堂: 散宜生 (261666194):4个另类景气指标日常生活看得到 1.消费→口红、裙子、发型、男性内裤 景气好不好，看女性的消费力最清楚。广为人知的口红与裙长理论，就是指景气好时，女性会大肆采买服饰与高档保养品；不景气时，女性消费力减退、只好转买口红，让自己的气色好看一点。这一波不景气，雅芳、佳丽宝等化妆品大厂确实出现口红效应，销量比往年明显窜升。 短裙象征炫耀，长裙象征低调，女生的裙子愈长，代表经济衰退。因为不景气时，女生不敢太招摇，减少穿短裙、露美腿。但是，女生的发型刚好相反，剪短发是不景气的讯号，推测是短发俐落、好照顾，女性倾向将精力与预算拿来拼经济较实在。 而男性内裤是必需品，一般来说销路很稳定，但不景气时，男性会将购买新内裤的时间延长，使内裤销路大跌。此外，也有统计发现，景气不好时，男性会舍弃乏味的内裤，改为选择鲜艳颜色的内裤，变点新花样，让自己心情好一点。 2.房市动态→夹报广告、店铺空置率 房市是百业火车头，翻开报纸如果接连看到大篇幅的预售案广告，以及一堆夹报广告时，代表房市大好、百业兴盛。在消费信心高涨刺激下，创业者也会勇于投资开店，一流地段很难看到店铺长期空置着。 3.交通运输→交通工具载客率 景气好时，消费者会优先选择飞机、高铁与计程车代步；反之，就会选择台铁、公路客运、捷运等大众交通[10.46 1.65%]运输。因此从交通工具的载客率，最能清楚看出当地的景气兴衰。 4.富人动向→红酒指数、苏富比股价 富人喜爱顶级葡萄酒，名画。以顶级葡萄酒的每月交易价格变动所编制的‘红酒指数’被视为景气同时指标。而苏富比拍卖冷热况也显示富人对景气的看法，例如2007年11月，苏富比拍卖梵谷名画，却以流标收场，第2天，苏富比股价在纽约股市重挫，因为连梵谷名画都没有人敢接手，明眼人知道“富人开始缩手了”，当富人不再热烈追求各种奢侈品时，往往是景气盛极而衰的征兆。