048 过度储蓄的优点

，摩根斯坦利主要是讲中国的过度储蓄的，我不太懂宏观经济，请听听大家的看法？1. 中国的高储蓄率，这实际上是一个资产配置的问题。2. 高储蓄率主要是中国的人口政策下的人口结构、经济快速增长背景下家庭消费习惯改变缓慢等长期因素作用的结果。3. 在“过度储蓄优点”的影响下，中国已经、并可能继续保持高增长、低通胀，而且只要继续保持高储蓄率，就足以抵御来自外部的真实冲击或金融冲击。4. 挥之不去的资产价格上涨压力可能成为中国经济的一个常态现象，而非特例，从而成为政策制定者面临的最大、也是经常化的宏观经济挑战，5. 为了最大程度地防范资产价格破裂所造成的系统性风险，“降低杠杆率”很可能成为经济政策的一个重点。因此，将有必要实施严格的房贷抵押制度，严格限制股票市场的保证金交易，严格执行银行资本充足率要求，非对称开放外部资本账户管制，引导资本流出，控制资本流入，防止对人民币汇率的单边下注导致热钱的涌入。6. 一个反复出现的宏观主题：高投资、高增长、低通胀。7. 国内高储蓄支撑的高增长通常会导致紧缩压力，而非通胀压力。具体而言，实施初期的投资项目是总体需求的一部分（即需求曲线向右平移），因而通常会增长价格上涨的压力，但是投资最终将导致产能的扩大，从而大幅增长供给（即供给曲线向右平移）。尽管经济的高速增长，净影响是通胀压力可能会被持续消化。8. 任何旨在促进消费的结构性改革可能都会比较温和，效果也将十分有限。如果采取激进的政策措施强行降低储蓄率而无视其人口代际本质，则将适得其反，使得福利体系过于慷慨，超过中国这样人均收入仍然很低的国家的承受能力。