介绍几个购买品牌香水的国际网站

NO.1   草莓网(StrawberryNET)全球数一数二销售各国著名品牌护肤品、彩妆、化妆品、香水及男女仕香熏的网上折扣店。 专业在线销售世界各类著名品牌的化妆品、护肤品、香水等相关产品。较低的零售价格和优质的产品质量，不仅赢得了世界各个国家广大女性消费者的热情追捧，也得到了广大男性消费者的喜爱，同时更是馈赠佳人的首选礼物！目前该公司销售国际著名品牌产品达20000多个，产品直接销售多达190多个国家。新客户第一次从该网站上购买产品均有礼品相送！现在，买3个或者更多的产品，全部额外有5%的折扣！ 品牌齐全，包括以下著名品牌的： Borghese, Carita, Cellex C, Chanel, Christian Dior, Clarins, Clinique, Darphin, Decleor, Elizabeth Arden, Estee Lauder, Givenchy, Glycel, Guerlain, Guinot, Helena Rubenstein, Kanebo, La Prairie, Lancaster, Lancome, Lierac, MAC, Max Factor, Monteil, Nina Ricci, Orlane, Payot, Revlon, Shiseido, Sisley, SKII, Squina, Swissline, Ultima, Valmont, YSL. 更多介绍   特点草莓网购买三件5%有额外折扣 草莓网全球免费送货 选择支付宝以人民币况现港币方式支付订单贷款 可获另外九五折 购物超过 US$25，即可以获赠此诗狄娜 光亮唇线笔 (价值 US$16.5)。 全新客户也免费获赠此诗狄娜 光亮唇线笔 (价值 US$16.5)。No.2  玫丽网（COSME-DE.COM）是CosmeDeNet围绕其核心业务所增拓的网站，在网上为中国消费者提供各种国际知名品牌化妆护肤商品。 拥有10年从事世界名牌化妆护肤品贸易的Cosme De Net集团，于2003年正式开通网上零售渠道。目前已经在网上为全世界160多个国家提供零售服务。除以中国香港为旗舰外，于法国巴黎、意大利罗马、美国纽约、日本东京、韩国首尔及中国台湾亦设有分公司，直接搜购来自世界各地的护肤美容产品，汇集多个高档化妆品牌。 消费者买高档化妆品最大的风险就是怕买到假货。玫丽网有专业的采购队伍从世界地各搜罗及购入优质的货品。将香奈儿、SK-Ⅱ、兰蔻、雅诗兰黛、娇兰、倩碧、碧欧泉等近百个国际顶级化妆品牌，1000多种高级化妆品带给中国消费者。同时，玫丽网直接从化妆品生产商处拿货， 去除了广告，入驻费、上架费、礼品费、促销费、节庆费、假日费、信道费、回扣等中间成本，最大化地帮助消费者节省了费用。消费者经由玫丽网购买产品，只需要通过支付宝及环迅支付（IPS）付款，或者以中国大陆主要银行卡用人民币支付即可，并享有全球免运费的送货服务。除此之外，玫丽网为每件货品提供“30天退款购物保障”。不论任何原因，你可于玫丽网送货后30天内将货品完整退回，玫丽网即悉数退回款项。 更多介绍   特点接受国际订货，运送往全球超过160个国家。 提供全球免费运送服务，此优惠不受订货总额多少或送货目的地限制 支持人民币付款!支持支付宝及环迅支付结账 No.3 Sasa.com (莎莎网)莎莎网络在世界各地50多个国家的互联网用户全天候的网上零售服务，产品和公司信息。在双方的合作也标志着萨尔萨在网络上，以加强网上购物在内地的消费市场，购物和快速重视。特点接受支付网上物付款,提供(中国快递)寄服,各大城市2至4天即可收.14日物保障,如送途中有破,保更或退款 30日品退物保 75美元 提供全球免送服 提供100多品牌及五千多件精品,香水,化品及美容保健用品! 精彩，唯您尊享。于莎莎网上物，除享折扣及品优惠，有源源不精彩。 更多介绍 