不愿放手的人

一个苦者找到一个和尚倾诉他的心事。   他说：“我放不下一些事，放不下一些人。”    和尚说：“没有什么东西是放不下的。”    他说：“这些事和人我就偏偏放不下。”    和尚让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。           苦者被烫到马上松开了手。    和尚说：“这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。”   正文：    你可能觉得难过    因为无论你对他怎么  他都不领情    他不是看不到  他只是装作看不到    或者他根本不想看到    你觉得自己很喜欢他    甚至觉得再没有一个人可以像你那么喜欢他    你用尽全力对他    把他看的比自己还重要    有什么事情第一个就想到他    联系不到他的时候　你担心他担心的快疯了    然而你有没有想过    这并不在你的责任范围    而且很有可能他是在躲着你    他受不了你对他那么    不要一直发短信给他    不要一直找他    你也许只是想找他说说话    你觉得那很正常　不算苛求    但是也许他并不这么想    记住　你的想法不代表他的想法    你是真的不求回报的在喜欢他吗    你扪心自问一下    你确定不用他回报什么吗    那为什么你会难过    若是真的一无所求    你又怎么会觉得难过呢    所以　别觉得你那么爱他是伟大的    也许她根本不在乎你怎么为他付出    有时候你给他的爱或许是种负担    这种负担只会让他更加想远离你    因为他不想亏欠你    别事事为他担心为他张罗    你觉得他没有你不行    你觉得别人做不到你那么完善    但是你要清楚    你不是他要的那个人    你做的再完善也敌不过人家不做    那个位置本来就不是你的    你何必硬要挤上去呢      你说道理你都懂　只是你做不好    喜欢他不是你的错    想关心他不是你的错    控制不住自己不是你的错    但是那是你的方式    人家不一定就能接受你这种所谓无私的爱    所以如果你喜欢他　他不喜欢你    那么就请你默默的    别试图让他知道    就算你会难过　甚至难过的流泪    就请你默默的    就算是逼自己也好    一定要忍着                傻孩子．    忘了吧．所有你留恋的．你回忆的．你拥有过的．    那些．都已是记忆．    缺失并不可怕．    可怕的．是无法面对．      傻孩子．    你无法轻易忘记放弃．是因为你付出过．    付出了．她就会像柱子一样扎根在心．    不要刻意去逃避．刻意忘记．那只会让你更痛苦．    绕开这个柱子．寻找未来的幸福生活吧．    那里．有你的理想．        傻孩子．    开始新的习惯吧．    习惯．每天一个人生活．    习惯．一个人过生日．一个人行走．    习惯．走过熟悉的路．面对熟悉的景．    你逃不掉．逃不掉的．    那么．就勇敢面对．现实．    现实是．一切．画上了句点．        傻孩子．    勇敢看着镜子中的自己吧．    这个悲伤软弱满面憔悴的自己．    这也是你．成长中的你．    这个你．正在逐渐死去．    新的你．即将重生．    找寻你的路．你的未来．    你知道的．所有的浩劫．都是成长的祭奠．    做最好的自己．即使．一个人．        傻孩子．    好．好．尽情发泄吧．    剥开自己的心．用文字．用声音．用所有能发泄的方式．    泄完了．就要振作．    看吧．你失去的．其实微不足道．    还有那么多人关心着你．以不同的方式．    所以．你并不孤独．    正是这样的失去．让你看清现在所拥有的幸福．        傻孩子．    别哭．别再哭．    不值得．真的．不值得了．    把过去尘封吧．别委屈．别不甘心．别不接受．    开始新的旅程吧．去遇见新的风景．新的际遇．    做你该做的事吧．有很多事．等待着你完成呢．       傻孩子．    生活褪去了曾有的颜色．暂时宁静．    别沉沦在这片宁静里．那会毁掉你．    你要明白．虽然残忍．但这个决定．足够正确．    现在的生活．不是你想要的．    为了你的理想．你必须学会适时放弃．    给对方最好的关怀．就是．变的更好．更强大．更幸福．     现在我对你很好、很好、很好，你不需要、你无所谓、你不在乎，你不珍惜。。。。  当某天，你被伤害，想起我。那时的我再也做不到像现在这样一如既往、不顾一切的对你好了。。。    因为那时的我，已经将你放低。。。。    原来，放低一个人，最后是被对方逼出来的。。。。