11月7号

   昨天去厦门参加了豆友组织的一活动。  还不错。长这么大，参加这样的活动，可是大姑娘上轿头一回。不过昨天特衰，玩终极密码的时候，连续中镖两回。一次是99，一次是300。被人恶搞，当了两回传说中的“猥琐男”。羞愤不堪，就差当场喷血。苦心经营的伟大光辉美好形象就这样轻易的毁于一旦。   活动结束后，大家作鸟兽散。我依然意犹未尽。问过东哥（主持人，大家都这么叫的）没节目后，我依依不舍的三步一回头地离开了格莱美咖啡。  离开咖啡馆后，外面的空气好多了。昨天厦门不懂怎么回事，极其闷热。拿到车后，不知要去哪，发短信给晚上活动认识的一MM，半天没回。突然想起以前在厦门的一对夫妇开的台球馆，就去哪吧。故地重游，见见以前的人。一会儿功夫，就到了。居然换了店名，换了老板，球馆里也冷冷清清的。打了八盘球后，再次如孤魂野鬼般开车游弋嘉禾路，湖滨南，和祥西。。。肚子饿了，找了个地方吃了碗冬粉野。。。最后到达杜尚门口的时候己经是三点左右。。。。。门口一大堆型男型女，人多得跟赶集似的。喝酒不开车，开车不喝酒。正在犹豫不决地时候，家富富侨几个字跃然出现眼前。就是它了。第一次去杜尚。  和泉州的1801风格类似。音乐好像更好。在吧台坐下没多久，一长发大眼，漂亮的MM过来打招呼。看她那架似，像是里面的客人。立马还以平易近人，和蔼可亲的微笑。比划着动作说小弟去拿酒，一会跟你喝一杯啊。酒拿来后由于我是站在通道中。。。刚好吧台前面有一客人刚走，小弟叫我挪到那个风水宝地去，千不甘，万不愿的跟着他后面换了个地方。。。。。。。和我打招呼的那美女就坐我隔壁桌。  换地方后，她有过来不懂跟我说了什么就走了。，当时的情景太吵了，再加上我的一点点紧张，不安，局促，结果导致什么都没听清楚。奶奶地。只好咬碎钢牙，把苦水往肚子里吞了。她走了差不多有一个多小时的时候，我仍然在想她会跟我说什么呢？后悔当时没有发扬打破砂锅问到底的求学精神，拉住她问个一清二楚。内心，有点小小的失落。。。  从杜尚出来后，己经是凌晨五点，高一脚，低一脚。来到家富富侨，躺在雪白的床单上，还真有一种回到家的感觉。一觉醒来己经是上午十点半。。。。回家！