11月9日

11月9日  天气：晴 气温：22-28度  这种天气让我有种夏天的错觉。都立冬了，还这么热。  刚才要下楼的时候，进电梯。对门一少妇和我同乘电梯。就我们俩。   早上起来，刮完胡子，照照镜子，觉得整个人神清气爽，神采烁烁。她进电梯的时候，朝我笑了笑。天知道。尽管她住我我隔壁单元。但我对毛主席老人家发誓，我是第一次注意到她的相貌。她朝我笑的那种笑，是嘴角呈45度角上扬的那种，我分析不出是哪种。但是直觉告诉我，那是友善的。人家女同志都主动那样了，我也不能闲着，立刻像鲜花怒放一样堆满整个脸庞，报还以一个微笑。极其标准的，像奥运礼仪小姐一样的露八颗牙齿。但愿我的一口被烟焦油熏得乌黑发亮的烟牙没有吓到她。电梯的门，徐徐的关上了。内心开始激烈的思想活动。望着那张如春天般的桃花的脸，我当时真有种冲动，想冲上去，掐住她的喉咙，历声质问她：为什么要先对我微笑，为什么不能等我先跟你笑完以后你再笑？长得漂亮就能这样随便对邻居笑是不是？你不知道我很敏感，很容易受不了，很容想太多吗？然后一把揭开她的天灵盖，看看她脑子里倒底在想什么。  觉得自己很无聊的。人家很平常的就在电梯里礼节性的打招呼的同你微笑一下，也能整出这么多乱七八糟的东西出来。不过，话说回来，如果不是这样的话，我想那就不是我了。  