乞讨畅想曲

鄙人现与乞丐并无本质之异                                  ——是为序 我见过各种各样的乞讨者.衫褴褛者有之，衣冠楚楚者有之;延残喘者有之，活蹦乱跳者有之;肮脏邋遢者有之，光鲜艳丽者有之；有文弱女人，有强壮男人；有缺斤少两，有多枝多叶；有腿下是假肢的，有背后嵌钢筋的；有肌肉男，有干瘪女；有绅士，有地痞；有戴眼镜的，有少眼睛的；有春哥纯爷们铁血真汉子，有小沈阳纯娘们装骚恶心人；……总之无所不有，无奇不有，包罗万象，令我感慨万千。 我在各种场合遇到过这样的人，这些场合有街头巷尾、地下道口、天桥、商店门口、公园里、酒店旁、饭店内、马路边、厕所里、公交车站、学生宿舍、地铁入口……等等，简直无处不在，无孔不入。 我听过各种各样关于乞讨者的故事，武侠小说上的丐帮就不说了，都已是陈词滥调了，小说是这样的，它能把丑描写成美，把黑暗写成光明，把鲜花插在牛屎上，天鹅专吃蛤蟆肉，臭水沟里洗鸳鸯澡，春哥肩上跑火车……总之，好神奇。扯远了，关于乞讨者的故事，道听途说的实在太多，有白天披一身垃圾在街头马路边死磕晚上就西装革履出入迪厅KTV包厢逍遥快活成仙的，这种故事告诉我们，做乞丐是得道的最快捷最快捷方式。还有什么某些乞丐瘪三其实就是个富二代阔少啦，这种传说告诉我们总有那么些有钱人吃饱没事做就只会作贱自己，还有一些什么的乞丐村啊，整条村或者整个镇的人都外出做乞丐，结果发财得相当快，建别墅还包二奶，资本主义专榨人剩余价值，而这些乞丐专挖人多余金钱，资本主义建成了腐朽的资本主义社会，而我们的乞丐建成了社会主义新农村，据说乞丐村的建筑除了园林别墅外没别的了，让人不禁怀疑城市郊外那一山山的别墅里住的都是些什么人。总之，乞丐的故事是传奇的故事，而那些在风雨中萧索地死去，在严寒饥饿交集中逝去的情形我是从未听说过的，至于那些在黑暗角落里瑟瑟发抖的只存于郭敬明的小说中对穿爱马仕的男主角的描述了。 我见过很多乞讨者写字写得真是漂亮，这种人确切地说并非乞丐，而是卖艺者的一种，那一手的粉笔字固然让我佩服，而那一脚的粉笔字更是让我差点五体投地，每次见到这样的神仙我都要驻足观摩一番，每次都有解囊相倾的冲动，只是每次都只记得在哪里一味地感慨，不知不觉离开了还死命地感慨人生：这需要多大的毅力才能练就这样的技能啊，而且有些已经没有手了还坚持脚来练，这真是活生生的一堂课啊，这个人就是一本真实无比的励志书啊！什么卡耐基羊皮卷陈安之？狗屎。什么读了十几年的书上了十几年的课？狗屎。不行，我要付学费给他！而想到付费的时候，往往都离开了那个人几里远了，每次我都有种想转回去交钱的冲动，但还是忍住了，路漫漫兮来日方长，谁知道他还在不在那地方？这一切都是缘分，这只证明他们和我的钱无缘了。这个世界，冥冥中自有天定，有些人注定要插肩而过永不再交汇，有些人即便是插肩而过，在下一个路口下下一个路口依然会相见。天有劫数，众生在劫难逃。顺天者生，逆天者亡。佛在哪里?佛在心中，众生皆佛。心存善念者，不施一分一离亦能普度众生，阿弥陀佛，我佛慈悲。身无处大海，非回头亦是岸。 我还见过一些卖艺者，有拉二胡的，甚至有时候能见到个二胡乐队，而这些人大部分都是盲人，见多了就会在头脑中自然不自然地生成一种概念，以致于有时候在电视上见到拉二胡的第一反应就是：这人眼睛竟然不盲。我也见过一些卡拉OK移动站，就是拉这一个音响大街小巷疯狂K歌的那种，还有牛逼点的，简直是个摇滚乐队，有鼓手有吉他手有歌手，相当摇滚，相当激情，路边演唱会，走过那里你感觉进入云里雾里，可能这是得到成仙的先兆，总之你不知道他们在唱什么，有时你一恍惚甚至都不知道自己置身于何处，到处都是声音，到处都不知道是什么声音。 有些卖艺者确实相当牛逼的，我在广州地铁三元里站D入口处就见过两个，有个是拉二胡的，他面前堆有一对他的专辑(注意了，已经出专辑了），当时我真想走过去考证一下他是个盲人，但我不好意思走过去，万一他以为我走过去是想买他的专辑而我又不买那岂不是伤了他的心？我心已向佛，我佛慈悲。还有一个牛人后生仔也是面前堆一堆个人专辑，抱着一把吉他盘腿而坐，深情地弹着吉他唱着歌。给我的第一感觉就是：地下音乐！在地铁旁，那就是地下金属音乐了。我第二感觉就是：许巍。我也不知道为什么会想起许巍，可能是因为许巍曾经是个流浪歌手吧，我觉得这情景真是文艺得一塌糊涂，文艺得差点要我的命，于是我赶紧走开。而许巍的歌词依然在我脑中翻来覆去地浮现：我思念的城市已是黄昏为何我总对你一往情深曾经给我快乐也给我创伤曾经给我希望也给我绝望我在遥远的城市陌生的人群感觉着你遥远的忧伤我的幻想我在遥远的城市陌生的人群感觉着你遥远的忧伤我的幻想风路过的时候没能吹走这个城市太厚的灰尘多少次的雨水从来没有冲掉你那沉重的忧伤你的忧伤像我的绝望那样漫长…… 我经常逛豆瓣。众所周知，豆瓣是一个充满浓郁的文艺气息地方，这是一个不文艺会死的网站，这网站上有着无数地文艺青年，当然，也有着无数的文艺装逼犯。我在上面经常见到些只能感慨的人物，看他们主页的记录你就知道他们到底有多文艺了，看过的电影上千部，看过的书几千本，听过的音乐上千盘。看看自己看过的书，望尘莫及啊，即便连小学课本也算上都达不到人家的一个零头。每次见到这样的人我都有种冲动，就是跪下来祈求上帝多给我几百年的寿命。再给我几百年，我想，我也能!而一个真正的文艺青年，数量上的多仅仅是一个无关紧要的因素而言，最重要的是看些什么书，看些什么电影，听些什么音乐。看看人家看的那都是些什么书啊，什么西方哲学，什么的莎士比亚十四行诗，什么雪莱诗集，什么尼采生存哲学，什么弗洛依德心理分析论……这些还是常见的，有些你根本不知道是什么玩意，闻所未闻，见所未见。这是文艺青年们所看的书。而所看的电影，国内的一定要获奖的、热点的、大腕的，大部分都是国外的，大片是必看的，奥斯卡获奖电影不看是不文艺的。至于他们听的那些音乐，外语音乐是占绝大部分的，这是必须的，还有就是国内的，当然国内的流行音乐他们是不听的，即使听他们也不会留有记录的，一定要偏，小乐队，地下摇滚，只在酒吧路边出现过为佳，歌词一定要反叛，反党反政府为佳，被禁的为最佳，乐队队员一定要朋克装、纹身，装束越怪异越佳，出过专辑但市场上难觅。每次逛豆瓣的时候我总有种遗憾，以为我之前没有向我见到的路边摇滚乐队拍照要签名，没有向有着自己的专辑的二胡手吉他手买专辑，我应该买专辑才对，把专辑封面传到豆瓣一定特有范儿，因为即使是真正的文艺青年也未必见过的专辑，我放上去，一定会有大把的文艺青年趋之若鹜，甚至会把那路边摇滚乐队，地铁二胡手吉他手搜索出来膜拜。当然，这是好事一件，对于这些艺人来说，有人关注是好事，而对于我来说，即使不能成为一枚真正的文艺青年，至少也能成为一枚文艺装逼犯了？ 米高.集训去世的时候，举世皆惊。不说国外，光是国内，新闻遍地是，无处不有无孔不入。这现象我不想多说，但有件事是非常奇怪的，有些人从未听过米高.集训的歌，看过米高.集训的舞，见到人家死了就在天天在那里一把鼻涕一把泪瞎激动，不知道的还以为他们的父母去世了还是怎么地，有的甚至天天坐在电脑前看那些新闻泪流满面，真是太神奇了。这种人真是不可思议，难道是因为米高。集训是世界级的大腕然后他们觉得大腕死了不流点泪悲恸一下自己就不是人？当然，这些人天生就有根装逼的筋，别人是因为喜欢米高.集训的歌舞喜欢米高.集训这个人，现在自己喜欢的人去世了，所以才悲伤，而这些人莫名其妙的悲伤不是这样的，他们是因为见到米高。集训的死影响那么大，所以自己也要悲伤一下，只要悲伤一下就能假装自己也喜欢米高.集训了，他们就觉得自己高一个档次了，他们的假装其实是在向自己假装，欺骗自己而已，不可思议的是他们竟然相信了自己对自己的欺骗。有时候，你不能不感慨，这个世界真是太荒谬。 雷锋同志一直都是我们的榜样，小时候就开始读关于他的课文，听关于他的故事，唱关于他的歌，雷锋同志乐于助人的事情真是深入我们的骨髓，可以说雷锋同志对我们的人生观世界观产生了极为深重的影响。最要命的是老师说雷锋同志做好事从不留名不图回报，而当时我们还小，思想相当单纯，从来不知道提出雷锋同志不留名地做好事为什么现在我们知道他做好事这类大逆不道的问题。所以深受雷锋叔叔的影响，我们也做着好事，不图回报，帮同学值日从不敲诈勒索同学的钱，帮老师擦黑板批改作业也从不向老师要工资，而且在帮学校种香蕉后来得到学校发的香蕉吃的时候，虽然心里难免会兴奋，但这种兴奋也是带着内疚的，虽然香蕉确实很好吃，但雷锋叔叔的事迹总是敲打着我们幼小的头脑：做好事是不能图回报的。 老师又说，帮助别人的时候要量力而行，做力所能及的事情。而雷锋精神的精髓之一是：默默地做。于是我们总是提醒着自己要默默地帮助别人做力所能及的事，比如我们看到别人推车下坡的时候经常跑去帮助推车，当看到别人赶牛车的时候我们总是很兴奋地去帮别人赶牛拿树枝往牛身上猛抽，力所能及嘛，别人经常会说不要我们帮了，但我们还是要帮，他们肯定是觉得不好意思要我们帮的，但我们是不图回报的。我们就这样健康活泼地茁壮成长着。我们乐于助人的心灵是不容许我们不乐于助人的，但我们一定要默默地乐于助人，不要声张最好不要被人看到，虽然后来知道了那个从不留名不图回报的雷锋叔叔总是很勤奋地把他做过的那些好事儿写在他的笔记上，但我还是默默地做着好事，这种心态已经发展到了如果让人看到自己做好事会觉得好难为情很不好意思的地步，我偷偷地把这当成一种境界，如果不能默默地做，那情愿不做。而那些乞讨着，他们总是那么光明磊落，出现在最繁华的地段，人流最汹涌的地方，每次路过他们身边我都有给他们点钱的冲动，可是每次我都不好意思，雷锋精神的精髓——默默地帮助别人，总是在我想掏钱的时候及时地跳出来羞辱我，我总觉得如果我在众目睽睽之下给乞讨者钱旁边的人一定会把我捉起来当菩萨膜拜。很痛苦。当一种人人都推崇的优秀精神成长为一种几近变态的心理，你不得不感叹：啊，世界真奇妙！生活真搞笑！！ 说了那么多废话，现在开始进入主题。我总是看到很多乞讨者用粉笔在地面上写着各种各样的乞讨理由，被人抢劫、钱包被偷、迷路了、被人骗来这个陌生的城市没钱了……等等，有些写得真是凄凄惨惨戚戚，估计如果李清照在世看到肯定会大赞：美哉~又有写诗词的素材了，其悲惨程度可想而知，总之如果把它们写出来实在是一种残忍，有的洋洋洒洒写了一大串向别人要钱的主题才若隐若现犹抱琵琶半遮面地出现，真是看得都替他们急死了。其实我觉得可以写得有趣点简洁点，比如：房子被老婆烧掉了，养的一窝猪被狗叼走了，工资被祖母当冥币烧了…… 让人乐一乐，开心了多给几个钱，因为但凡是个人，都有幸灾乐祸的本性。而且这些理由和前面的那些没有本质上的区别，别人肯给你钱根本不看你什么理由，有些乞讨者就看到了这样的本质，什么理由都没写直奔主题：给我N元钱，稍微含蓄点：给我N元钱打电话。注意了，这都是用粉笔写的。于是疑问就出来了：他们的粉笔是从哪里来的？这个问题困扰了我好久，他们难道能预言到自己被偷被抢所以出门的时候带跟粉笔？难道是从学校乞讨来的？是从文具店买的？那么容易就能找到文具店几块钱就那么难找？当然，他们也可能是自己即时造一根出来的。这个世界太奇妙。 看来，以后出门除了要学陈冠希带着照相机外，还要带几根粉笔。带着粉笔走天下被抢被奸都不怕。