“看书是你的依靠”（中国古典文学暂存）

黄永玉：“看书是你的依靠，你的支柱，没有别的事~”黄永玉：“1要充满爱对待一切人 2从哪里摔倒赶紧从哪里爬起来 3永抓住自己的专业不放”黄永玉：“怜悯呢，包括对待罪恶，对待邪恶，我们站得更高，我们不能说复仇，然后打击，不是这样的，爱呢，对所有人的爱，感恩呢，这么多的人对我好，我是这样成长起来的，要没有他们，我能长到今天吗？”周汝昌：“一个人的感情不要太小，太小了就容易流于自私，完全不顾别人的痛苦痛痒，成天计算着自己的日夜不眠，就是那点小痛苦，小矛盾。这样的，这个人就不令人可爱。男的也好，女的也好，我都不喜欢。”感谢生命，充满爱对待每个人，就像佛主爱众生，自私又伟大。无视那些没有出息的小痛苦小哀怨，与书为友，孤独为伴，做一个可爱的人。附：文/芃芃|学术宅男 2009-11-15 10:58:44某认为读古文，应该从诗经开始。诗经大概是中国最上古的文学了，而且其中乐而不淫、哀而不伤、怀而不怨的中正典雅，是中国古典文学最精髓的美学思想。诗经的读法，各有家法。近代以来的诗经皆是在朱晦庵朱熹先生的【诗集传】的讲法，动辄此乃淫奔之诗，理学家讲法，实在不可取。但朱子的诗序作得倒是很有读头，是一篇不错的文论。现存的诗经讲法只有毛诗一家，鲁、齐、燕这三家诗皆不存，另外【韩诗外传】读来倒也有趣。【诗经】分风、雅、颂。今人论诗，独以十五国风为尚，轻读雅颂。虽然从文学价值来看，街巷讴歌，来源于民间，生动活泼，对于时情和音韵的研究大有裨益，但就文辞而言，不如雅、颂华丽。本人尤其钟情【大雅•文王之什】，文辞庄丽，正雅之声。初读【诗经】，可以参考周振甫先生的【诗经译注】，还有程俊英先生和蒋见元先生注释的【诗经注析】。其他诗经讲法，参考闻一多先生的诗经讲义即可。诗经里面提到很多动植物名字，很多博物学家考证成册，左图右文，也是很不错的【诗经】伴读书目。扬之水的【诗经名物新证】，还有日本学者冈元凤的【毛诗品物图考】，都是很不错的读物。诗经真是先民浪漫的留影，吾华在上古就有此健康正雅的清新，实在是值得骄傲。作为楚人，诗经读完，可以读【楚辞】。【离骚】如若可能，应该熟读成诵。不过【离骚】大多是楚地方言，拗口非常。可参考游国恩先生的【离骚纂义】，这是一本非常完美的关于离骚的书，考证翔实，可谓后无来者。一本楚辞，除了离骚以外，最应该读的是【天问】。四字一句，而且行文极富想象力，比西方的荷马史诗有过之无不及。游国恩先生关于楚辞的研究系列的书是最好的参考书目，其余可以适当参考宋代洪兴祖的【楚辞补注】。楚辞真可谓中国古典文学的奇葩。真为楚人骄傲。 读完这两本书，古文就应该有些功底，可以开始读【昭明文选】。之所以不选【古文观止】之类的蠢书，是因为这些大都受古文家们的蛊惑，选文实在迂腐之极，有些文章并不见得多好，而且点评极其蠢，拿金圣叹评点【水浒】的笔法来点评古文，佛头着粪。【昭明文选】的编选者昭明太子是一等一的富贵清华的人才，只有这样清秀而且富贵的闲人，选出来的才是好选本。现存最好的【文选】的本子是李善注的本子，不知道现在容不容易找到。本人认为唐以后的古文实在没有看头，文章还是汉魏六朝的好。韩柳以至桐城的古文，读来都味同嚼蜡，所谓文起八代之衰，把天下读书人的灵气都抹杀了。这与唐宋以后科举盛行有关，尤其是八股取士以后，文人的文章读来都很迂腐，只有淫词艳诗读来有些味道。所以读好一部【文选】，才有富贵清华的气质。文选烂，秀才半，此言不虚。但读文选有一个难处，便是汉赋居多，汉赋虽则美则美，无奈书袋太多，而且很多难字，读来会很费力，但如果真的通读文选，古文会提高好几个品格。读书人，品格最重要，老是在读【过秦论】之类的文章，甚至【师说】之类，品格很难提高。【昭明文选】几乎把中国的好文章都收尽了、此书不可不读，不可不熟读。 读完【昭明文选】，可以读【世说新语】。这本书清新可爱，耐读性是中国古代文学里面最强的，也是后世小品文的不祧之祖。读完【世说】，文字有清气，知道什么叫飘逸。【世说】最好的本子是余嘉锡先生的注本，周祖谟先生在给乃岳丈做序的时候，说先生在艰难时刻，每以注释【世说】为务，以砥砺士节，读之可谓泪下。这个时期，北朝的文字可读的有【洛阳伽蓝记】，黍离之感，而且文字雄奇端庄，不读此书，做文章就不知道什么叫庄严。这一时期文论方面的书，可读的有【文心雕龙】。读了这本书，就可评判文字高下，而且本书实在是文笔非常之好，字字珠玑，后世学术文章再也没有能写得如此有文采的。不是为本家人彰气势，这个时期，文笔最好的实在就是刘义庆和刘勰。 再往后，除了王勃的【滕王阁序】和苏轼在黄州写的【前后赤壁赋】以外，天下已无文章。氏族制度的打倒，贵族的不存，门第的倒塌，家学不传，斯文也不传了。自此科举取士，天下书生做文章都有功利心，便没有文章了。 其余诗词以后有空再说，只是这里要反驳一个谬论。年少时读书，大多见到先贤们故作模样，说学作文当从左传始。左传的文笔实在算不了很妙，无非是注释断烂朝报的冗文。他们说读左传作文，无非做的是八股文罢了，算不了文章，左传的文笔和新华社的文笔相差无几。虽则说文史不分家，但史部来讲，除了【史记】的一些篇章有文采外，其余并无可能很有文采，文胜质则史。一般的史学著作，都以真实为主，不可能兼顾文采，况且纪实性的文字都不会文采奕奕。所以说作文自左传始，可以休矣。最后隆重推出中国文章的最高境界【尚书】。可惜【尚书】不易读，只能放在最后。尚书才是文章里面最正雅的文章。其余【庄子】可读，唐以后无文章可读，除了【腾王阁序】和【前后赤壁赋】。词则清词甚于宋词。诸子中亦有不少文章可读，姑且存而不论，待下次有闲吧。归纳一个简洁版list典籍：诗经楚辞昭明文选世说新语洛阳伽蓝记文心雕龙史记尚书庄子　　其他：滕王阁序，前后赤壁赋清词甚于宋词