蓝种子

    一直没有给自己找到最喜欢的笔名，正像麦麦所说：寻找一个最喜欢的笔名是需要灵感的。我的新笔名的灵感来源于2010年世博会的英国馆，英国馆的造型是长着6万根透明触须的种子，灿灿宁静的散开在褶皱的广场上--仿佛“一张拆开的包装纸上的神秘礼物”。我被这几何艺术的美感震慑住了。更迷人的地方还在于通常的展览馆总是外部的建筑造型与展览的主题毫不相关，生硬割裂，而在这里，外部的美观和展览的主题完美和谐的融为一体：看！在这用亚力克杆制造而成的触须中，放入来自种子银行的6万簇种子。种子银行是专门保存植物物种的“仓库”，像储存货币一样，在正常情况下进行封存，一旦需要就把种子提取出来，这对生物多样性的保护起到不可估量的作用。据报道，"种子的挑选和排布更是天马星空的艺术创作，这6万簇种子来自894种不同野生植物种子，摆放时，又大又特别的，独立放入；小一些的，成对摆放，或者三角形、菱形、梅花状......"这些种子在显微镜下，向我们显示了一个美轮美奂、变幻莫测的世界，种子们开出了一个花的海洋，娇艳欲滴，绚美缤纷。丰富的种子孕育着宇宙般浩淼的生命能量，意味着一个五光十色活力四射的生命世界。    关于我的笔名，对我而言，又有着莫名的感受，我喜欢麦麦对其这样诠释：好像代表着忧郁、宁静、广博但又充满朝气的希望。    