水牛乳酪罗勒叶

水牛乳酪罗勒叶我很喜欢, 赶巧在小超市买到了罗勒叶, 就做回水牛乳酪罗勒叶.配料:水牛乳酪 Mazzarella (5颗)自打水牛从印度传入意大利后, 水牛乳酪就开始发扬广大了. 口感独特,有点像撒尿牛丸, 格外清香. 一个人生活的时候, 买一小罐泡在盐水里的廉价Mazzarella, 想起来就吃一颗,基本一天吃完. 当然这东西也只适合吃新鲜.罗勒叶 Basil (若干)Basil是我最喜欢的香料, Basil也是印度的特产, 由于对生长条件要求不高, 足迹遍布全世界.台湾人管Basil叫九层塔, 三杯鸡全靠它当家, 鲜嫩的鸡肉完全吸收罗勒的精华.第一次吃到是在当时还未倒闭的紫天椒,用现在的话说,"当时就震惊了", 没想到还会有这样的独特的味道, 从此就爱上这味香. 不管在哪吃饭,若看到菜里放了Basil, 就会格外欢喜. 越南菜里的火车头, 总有大颗大颗的罗勒放在汤中, 正翘首等待着食客把他们泡在酸甜的牛肉汤里.番茄 (1颗)橄榄油 (些许)黑胡椒 (些许)做法,实在太简单:新鲜mazzarella切片番茄切片依次排开撒上橄榄油和黑胡椒其实, 很多人会放薄荷而不是罗勒, 我向来不喜欢薄荷的味道, 没诚意又有点腥.