节选《世界上最幸福的地方》

广州的冬日并不寒冷，那么，就来感受一下冰岛的冬吧！ （选自chapter 5——“冰岛：幸福是一次失败”）——————从迈阿密飞到冰岛的路途遥远，我有足够的时间来思考天体的问题。放弃佛罗里达的阳光，飞来冰岛感受这荒凉肃杀的冬天，说得好听是判断失误，说得难听是摔坏了脑袋。我的身体先于其它器官觉察到不对劲，好像是自然的权威遭到了忤逆，于是极尽撒泼发蛮之能事，藉此发泄着心中的不满。但我也有自己的理由。根据冯霍恩教授的幸福数据，冰岛始终位居世上最幸福国家之列，而在某些调查之中，甚至排到了第一。我第一次看到这些数据，和你此时可能出现的反应一样。冰岛？那个冰做的小岛？那个又冷又黑，缩在地图一角摇摇欲坠的小国？没错，正是它，冰岛。见着了冰岛的冬天，我能想象到，冰岛的夏天会是多么地惬意：太阳照耀在午夜十分，气温“乍暖还寒”——这是一个冰岛人的形容。但是冬天，那又冷又黑的冬天，才是对冰岛人幸福的真正考验。——————“我不由得开始在黑暗中思考黑暗。我承认自己之前从没在这个问题之上多花脑筋。对于我，黑暗就是黑暗，有什么值得深思？大多数人应该也怀着相同的想法。可实际上，黑暗的形态之多，并不亚于风景或是云朵。有的黑暗残酷无情，有的黑暗则在月光或是远处城市的微光映衬下，显得柔和无比。还有凌晨五点那充满希望的黑暗，让我们感觉到那将至，却仍然未至的黎明。”——————我很快便喜欢上了雷克雅未克。与其说这座冰岛的首都是一个小城市，不如说是一座国际化的小村庄。但不管是城市还是村庄，它都堪称是二者之中的极品——既有小城的亲切，又有寿司可吃。在雷克雅未克，步行十分钟之内到不了的地方，大多也没有去的必要。我喜欢这种感觉——踏在飞冰上的时间缩短了，而且，这感觉很对。不像其它城市，大多陷入了大而无当的境地。好处过多，反倒落得个过犹不及的下场。——————法国前总统雅克•希拉克(Jacques Chirac)在告别演说中声称：“一个国家就是一个大家庭。”希拉克只是打个比方，但冰岛却的确是一个家庭。遗传学家发现，若是回溯到七八代之前，每一个冰岛人之间都有亲属关系。通过网站，冰岛人可以查找到自己和同事、朋友、甚至昨晚共度良宵的那个小妞之间，有着多么接近的亲属关系。一个女人向我感叹这种事情实在疯狂。“你和那个初次见面的帅小伙一夜缠绵，第二天却发现一夜情成了亲人团聚。他蹲在角落吃熏鱼，你此刻的心情却是——‘老天爷，和我上床的居然是二表哥。’”——————冰岛人对于食物有着千奇百怪的想法。自古以来，冰岛人不吃长得难看的东西。直到1950年，冰岛的渔民还把打捞上来的龙虾扔回海里——嫌它们长得太丑。而今天大多数冰岛人不吃鳕鱼，也是出于同样的原因。尽管北大西洋里的鳕鱼多到一个劲地往你的盘子里游，还自动剔了骨头，往美味的柠檬酱里一跳，但冰岛人就是不稀罕。他们把鳕鱼出口到那些对食物的长相没有特别要求的国家，比如美国。虽然冰岛人对食物的外观吹毛求疵，但却不怎么介意食物的味道，要不他们怎么会那么爱吃Súrsaðir hrútspunga,——羊睾丸，以及“哈库尔”（harkarl）——腐烂变质的鲨鱼肉。而后者，据说对生殖和肠道健康都颇有益处。二十世纪三十年代，诗人奥登(W.H.Auden)去冰岛游历。他在尝过“哈库尔”之后，大摇其头：“要说它的味道，只能让我联想到一样东西，那就是擦鞋布。”还说：“那气味，简直不能在屋里吃。”——————我深吸一口气，把这块肉吃了下去。顿时，脑子里只冒出一个念头：奥登说得没错。我从没吃过擦鞋布，不过现在总算知道滋味了。“哈库尔”吃起来有种不自然的酸味，可更糟的却是那种回味无穷的后味。那气味徘徊在我舌尖上，怎么赶也赶不走。我喝了好几杯水，吃了一袋蜜烤腰果，一整块高德奶酪，又灌下两瓶啤酒，却还是不管用。待我一个小时后回到宾馆，那倒霉的味道已经溜进了喉咙，且大有赖着不走的意思，害我恶心到不行。“你吃了‘哈库尔’吧？”前台的服务员觉察到了我的不适。“是呀，你怎么知道的？”他发出一阵啧啧声，却没有直接回答我的问题，转而建议我喝一种名叫svarti dauoi的饮料。这种叫做“黑色死亡”的饮料堪称是冰岛的国饮，同时，也是人类已知的唯一一种能够祛除腐烂鲨鱼肉留在喉咙的气味的饮料。“黑色死亡”的确凑效，虽然也在我嘴里留下了一些恶心的残渣，但这点小小的代价比起我获得的解放而言，实在太微不足道了。——————我又在雷克雅未克四下“溜”达，却感觉有些……不对劲。没错，这个城市给人的感觉一点也不踏实。这种“不踏实”，不是卡塔尔那种飘渺的气体感，而是朝生暮死的短暂，就好像昨天才冒出来，明天又会消失。我总是觉得下一秒就会听见有人大喊一声：“拍摄完毕，收工”，然后舞台工作人员走出来，把城市的布景全部撤掉。这种感觉多半来自那些建筑，那些波纹钢板搭建而成的，略显单薄的建筑。还有那些悬崖，山丘，以及大海，似乎每次转过街角都能隐约看到它们的身影，那咄咄逼人的气势，仿佛要抹去城市的痕迹。前一分钟还置身于咖啡馆和服装店的城市气息之中，只消转过一个弯，一片渺无人烟的大自然便豁然展现于眼前。雷克雅未克不像纽约或上海，没有丝毫宏大的表象。这个城市了解自己在宇宙之中所处的地位，知道自己的渺小和卑微，并难能可贵地泰然处之。冰岛人在极端恶劣的自然条件下欣欣向荣地生活，自然让他们警醒，将他们不切实际的幻想付之一炬。最重要的是，自然时时刻刻都在提醒他们生命的脆弱。大城市总在伪造着不朽的假象，让人们以为光是以它们的宏大，以它们对自然的征服，就能驾驭死亡。在冰岛，自然永远都有生杀予夺的权力。不朽在这里显然是个笑话，因为没人会把它当真。——————所有的语言都有一个共同的特征——这可不是什么让人开心的特征。我在瑞士发现：每个文化都有大量形容负面情绪的词语，形容正面情绪的却不多。难怪让别人和我讲述他们的幸福总是那么难，原来他们不是无语，而是词穷。我不禁怀疑，难道悲伤是我们与生俱来的倾向？难道人类从来都是一个哀怨的种族？也许吧。又抑或是幸福这种感觉太过张扬，太过明了，一两个词便能画龙点睛，再也无需赘述。——————杰瑞德深吸一口气，努力用平静的口气向我诉说他对冰岛全部的爱。我一件件记在本子上，几乎跟不上他的速度。他爱那珍贵泉水热气腾腾从地下喷涌而出的融融暖意，爱兴之所至与朋友相邀咖啡厅谈天说地好几个小时却毫无重点的自在惬意；他爱冰岛人把冰岛叫做“冰块儿”时脸上流露出的深情和亲昵，爱不用费心去记便能随口说出三名议员名字的亲切熟悉；他爱清冽的冬日踩着如泡沫塑料一般咯吱作响的白雪时心中荡漾的小小欢喜，爱十二月逛商业街时感受路边唱诗班用高亢歌声驱走冬日黑暗的巨大感染力；他爱五岁小孩大大咧咧踏着黎明前的黑暗去上学的踏实安心，爱游泳池水在暴风雪中泛起如梦如幻的美妙涟漪；他爱汽车在雪中抛锚时每每有陌生人停车帮忙那拳拳心意，爱飞机降临凯夫拉维克国际机场时冰岛人全体鼓掌只因回到家中心里高兴；他爱冰岛人总想故作清高却往往适得其反的可爱心理，还爱——决不是忍受，而是真真切切地爱着——这黑暗的冬季。——————我听见雷哥纳，前不久刚认识的一位冰岛艺术家，在另一张桌子上大声谈笑。雷哥纳戴着一条色彩鲜艳的围巾，一只手打着响指，一只手挥舞着各种手势。可是，这情景却让我感到有些不对劲，竟有些不真实的感觉。突然我明白了：雷哥纳很幸福，雷哥纳是一名艺术家。这两件事物一般不会同时出现。艺术家，真正的艺术家，应该是痛苦的，而痛苦通常并不能算是幸福的表现之一。艺术家们已经痛苦了好几个世纪。古有十九世纪英年早逝的英国诗人拜伦和雪莱；今有吉米•亨德里克斯(Jimi Hendrix) 和柯特•科本(Kurt Cobain)将这一神话延续。这愚蠢的宿命一到冰岛，却不得不戛然而止。我在冰岛遇到过无数艺术家，他们每个人都是快快乐乐——至少大体如此。我记起自己问到希勒马是否快乐时，他的回答是：“我很快乐，但我同样珍惜忧郁。”——————撇开遗传、社会、和收入等因素的影响不提，幸福只是一个选择。尽管这选择并不轻易，也不总是合乎心意，但它仍然是一个选择。在这么一个冰天雪地、与世隔绝的地方，冰岛人大可学俄罗斯人，轻易选择绝望和酩酊大醉。但是，这些坚强的维京儿女们如炬的目光却穿过正午天空那不可一世的黑暗，选择了另一条出路——幸福和酩酊大醉。这不乏是一个明智之选。除此之外，在那茫茫黑暗之中，还有别的什么事可以做呢？                                                                                                    