温泉之旅，土楼探密！

     忙里偷闲去厦门呆了几天，泡温泉，看土楼，吃大餐，好好腐败了一下！   现在算是旅游淡季，春秋航空来回程也就900元一个人。第一天没安排行程，酒店就定在中山路附近的海景千僖大酒店，市中心，出入方便。许是年纪大了，这记性糟糕的离谱，去年底来厦门也是住的同一家酒店，结果在住了一晚上以后才回想起来。中山路还是一如既往的热闹与嘈杂，小吃一个接着一个，对面街在整修，来雅百货也换成了巴黎春天。厦门的天气就是好，12月了还是阳光明媚，一副春暖花开的样子，特别是在鼓浪屿岛上，鲜花四射，绿意昂然，只是浪漫之余楞是很难找到一家咖啡馆，一口气跑到半山腰，小腿酸疼的厉害，特希望眼前出现家星巴克，好进去坐坐，点杯冬季摩卡加大份奶油，午后的阳光下晒太阳。好不容易看见顶绿色帐篷，摇曳着COFFEE字样，哈，真棒，结果，老板没在家，户外的木椅上灰尘一尺厚，望而却步。最终，还是在轮渡口前的麦大叔那弄了点饮料喝歇息了一下。    第二天，预定了旅行社的南靖土楼一日游，270元一个人。这次来的主要目的就是冲土楼来着，2008年申请“世界遗产”成功，现在已经越来越成为福建的旅游旺点。最早是在DISCOVERY频道了解到福建土楼群，一个个土制圆形结构，巨大的建筑群耸立在大山深处，云雾环绕，好不神秘，让人看了就有想前去探密的兴致，终于成行，心里满怀期待。结果，厦门—南靖—土楼旅游接待中心—田螺坑—坝下村---回程，车上时间占去了将近7个多小时，而看土楼的时间夯不郎当加起来也不过一个小时，我晕……   土楼还是值得来看一次的，一次就够了！建筑非常有特色，有人说象飞碟有人说向蘑菇，我觉得都挺象，特别是著名的‘四菜一汤’楼，绝对出色，很佩服中国的劳动人民，既勤劳又智慧还极富有创造力和想象力，身处土楼内，不禁对目前正在从事的商业项目很有启迪。晚上回到市区已是6点，一身的疲累，这时泡温泉绝对是最大的享受。打了辆车直奔日月谷。不敢说厦门的司机素质不好，但我这天就碰上一个故意绕路的。一上车，就问我路线咋走？我知道这是在故意探试，于是回答：“哪条路近就走哪条。”“那是走海沧大桥还是西溪大桥？”司机很坏的，故意问，他已经知道俺是外地人了。“你看着办吧，”我气没打一处来，稳住稳住，“反正走最近的一条好来！”“噢，其实路程都差不多，那就走西溪吧”司机很得意。“好吧！”鬼才知道哪条近，我可是第一次去。大约过了50来分钟，终于到了，将近100元，我咕噜一声，“咋这么久？不是听说市区过来就30多分钟嘛？”结果这朋友比我还大声：“小姐，你没看到路上老堵的呀？”咳咳，我可没看到…… 进了酒店，一问大堂，才晓得的确被宰啦，市区来日月谷都是走的海沧大桥，咋绕也绕不到什么鬼西溪的，后悔呀，忘记下车要发票记下投诉电话地，哎，吃一堑长一智，下次一定不忘拿发票了！   不过，很快，郁闷的心情就被日月谷美妙的温泉赶跑，在温暖的池中撒上玫瑰精油和浴盐，池边放着果盘，还有免费的饮料，哈哈，好不遐意！身上的疲惫灰尘随着泉水通通洗掉，换上一身轻松爽洁与好心情，开心！   第三天酒店换成翠丰，早在携程上就听说这家酒店如何如何的好，如何如何的妙，心里一阵痒痒，只是在同安，离厦门市区有一个多小时车程。翠丰是美国西方精品酒店管理集团在中国的第一家温泉度假村，2007年建造，目前是厦门最高级别的一个温泉酒店，房间也是我住过的酒店里最棒的，果然名不虚传。每间套房大约50多平米，内设一个半露天式温泉浴房，推开窗户外面就是小山树林，环境非常幽雅，精油浴盐玫瑰花瓣香熏一应俱全，免费供应，随时随地可以在‘自家’的房间里好好泡上一会，放轻松！我发现厦门的温泉酒店里许多餐饮的定价都挺合理，不象一些五星大饭店里那样贵的离谱。晚上在酒店的日式餐厅吃自助，也就110元一位，品种繁多，新鲜，量多，特别是火锅底汤做的很到位，大快朵颐，悠哉悠哉！   换一个城市，换一种心情，在紧张与忙碌之间享受青山绿水，给自己一个深呼吸，让喜悦荡漾在身体的每一个细胞里，很开心，期待下次的厦门之行，打算去海悦看看，肯定不会失望！