书目

乌有之乡"真实的美国"书目        1  美国人民的历史    [美]霍华德·津恩  上海人民出版社2  民主四讲  王绍光  三联书店 3  失败的国家--滥用权力和践踏民主  [美]诺姆·乔姆斯基  上海译文出版社 4  从华盛顿到到奥巴马：美国200多年来的家族政治  京虎子  新华出版社  5  美国批判--自由帝国扩张的悖论  丁一凡  北京大学出版社 6  一个经济杀手的自白  [美]约翰·铂金斯  广东经济出版社  7  文化冷战与中央情报局  [英]弗朗西丝·斯托纳  国际文化出版公司  8  石油战争--石油政治决定世界新秩序  [美]威廉·恩道尔  知识产权出版社 9  货币战争  宋鸿兵  中信出版社 10  金融帝国--美国金融霸权的来源和基础  [美]迈克尔·赫德森  中央编译出版社                   拓展性书目：        1  清算美国  [美]威廉·波纳 安迪森·维金  中信出版社  2  金融战争--中国如何突破美元霸权  [美]廖子光  中央编译出版社  3  美国的秘密--美国资本集团玩弄世界经济的秘密  汤闯新  文汇出版社 4  美国民主制度输出  刘国平  社会科学文献出版社  5  新自由主义和全球秩序  [美]诺姆·乔姆斯基  江苏人民出版社 6  霸权还是生存  [美]诺姆·乔姆斯基  上海译文出版社 7  宣传与公共意识  [美]诺姆·乔姆斯基  上海译文出版社 8  反思肯尼迪王朝：肯尼迪、越南战争和美国的政治文化  [美]诺姆·乔姆斯基  上海译文出版社 9  海盗与君主：现实世界中的国际恐怖主义  [美]诺姆·乔姆斯基  上海译文出版社 10  恐怖主义文化  [美]诺姆·乔姆斯基  上海译文出版社 11  经济杀手：美国欺诈全球真相  [美]约翰·铂金斯  中信出版社 12  帝国金钱游戏  [美]史蒂文·亚特 主编  当代中国出版社 13  骷髅会精神：美国耶鲁大学精英学生组织揭秘  宿景祥 主编  广东旅游出版社 14  坟墓的秘密--美国权力的隐秘通道  [美]亚历山德拉·罗宾  中信出版社 15  帝国霸权与拉丁美洲-战后美国对拉美的干涉  徐世澄  世界知识出版社 16  大棋局：美国的首要地位及其地缘战略  [美]布热津斯基  上海人民出版社  17  美国与反共主义--论美国对社会主义国家的意识形态外交  刘建飞  中国社科出版社 18  美国世纪的终结  [美]戴维.S.梅森  上海辞书出版社 19  美国黑皮书  埃里克·弗雷  东方出版社 20  状告美国  黄笑生  东方出版社         乌有之乡"真实的美国"书目　　导读　　 　　迎接洋奴集团的末日--《真实的美国》书目前言　　 　　如何认识毛泽东时代及如何认识美国，是中国当前泛左翼思潮（倾向社会主义）与泛右翼思潮（倾向资本主义）常年争论的问题。　　 　　回顾鸦片战争以来的历史，由于缺少现代大工业及其基 础上的军事力量，中国一直处于被动挨打的境地。只有在毛泽东时代，中国才在工业化问题上第一次缩小了与西方的差距，真正实现了民族复兴。经济层面的伟大成 功，根源在于毛泽东时代对人民民主的政治文明进行了史无前例的尝试：通过破私立公式的思想教育与四大民主式的群众监督，毛泽东时代的政府（尤其是文革时 期）成了中国乃至世界有史以来最为廉洁、最有效率的政府。毛泽东时代的人民也是最有当家作主的感觉、焕发了极大的斗志与智慧的人民。　　 　　改革开放以来，统治精英为了谋取自身利益，为了摆脱 "为人民服务"的思想约束与群众的严格监督，展开了所谓的"思想解放"运动，这场思想解放运动的核心便是对社会主义（以毛泽东时代为代表）的妖魔化及对资 本主义（以美国为代表）的美化。中国的泛右翼群体便是这场"思想解放"运动的产物。政治、经济、文化精英组成的铁三角是泛右翼群体的主导者，这个群体从80年 代末形成的那一天开始，就带有深深的洋奴的痕迹：他们不仅完全、彻底地迷信美国的经济、政治、文化，更在实际行动上毫不动摇地捍卫美国的利益。即便是那些 迷信美国资本主义的经济政治文化，但要捍卫国家民族利益的民族资产阶级及代表文人，也被这个右翼洋奴群体视作异类，遭受洋奴势力掌控的权力的压制、资本的 围剿和舆论的攻击。更不用提普通的工农群众了--右翼洋奴集团以改革的名义瓜分了社会主义的遗产，将其据为己有，中国工农群众遭受了最为残酷的剥夺，中国 成了两极分化最严重的国家。这个洋奴势力是所谓"思想解放"的先锋，他们的利益已经高度依附美国大资本集团，他们将改革开放误导成一场与美国全面接轨的殖 民化运动，并成为这场运动中的既得利益者而与中国人民高度对立。他们是当前中国人民最强大最危险的敌人。　　 　　自二战结束以来，德国、日本等国资本集团被美国驯 服，世界资产阶级完成了整合，从那时开始，美国及其资本集团就成了资本主义世界体系的核心而与苏联、中国对立。自苏东剧变之后，社会主义巨浪退潮，美国急 速扩张势力范围。他们通过经济利诱、政治暗杀、颜色革命、武装颠覆等手段在各个国家扶植洋奴势力。此外他们运用资本控制全球的舆论媒体，推销美化美国的思 潮，边缘化揭露美国真相的思想产品，给第三世界国家的人民洗脑，试图不战而屈人之兵。中国洋奴势力就是美国垄断资本集团最为杰出的作品。　　 　　在第三世界国家，仇恨人民、仇恨社会主义的权力资本 阶层及其御用文人，如果要维持扩展自身阶级的利益，依附美国资本集团、美化美国统治阶级、出卖国家利益便是其必然选择。当前中国民族资产阶级难以壮大，买 办资产阶级极其发达，这是全球化深入发展、资本主义世界体系高度成熟、美国垄断资本与世界人民尖锐对立下的必然。　　 　　中国洋奴势力的强大，不仅仅在于他们掌握了强大的权 力资源、资本资源、与文化资源，也不仅仅在于背后有世界第一的美国军事势力撑腰，更重要的是他们善于伪装，将美国、美国资产阶级、美国军队美化为真善美的 化身，这样洋奴势力的一切掠夺人民、为美国输送利益的罪恶行为就披上了道德正义的画皮。毫无疑问，那些与美国资本集团有直接或间接利益关系的官员、资本 家、知识分子是右翼洋奴集团的领导核心，掌控着右翼集团的运动方向，但是一旦画皮被揭开，那些受蒙蔽的干部、资本家、知识分子、群众与其划清界限，反对美 国垄断资本集团、反对美国经济、军事、文化霸权，洋奴势力必然遭受重大打击。当前，少数之前被蒙蔽的爱国资本家已经觉悟，也相应地出现了一批支持民族资产 阶级、走民族资本主义道路但也考虑民众利益的知识分子。但总而言之，右翼群体中更多的人还处于被洗脑的状态。　　 　　那些右翼群体中的官员、资本家、知识分子，尤其是那 些普通群众及维权人士，如果你们不是纯粹的经济动物，如果你们还有一点善恶观念、羞耻之心、家国情怀，请认清这个世界的真相，认清美国的本质，认清当前右 翼势力被洋奴势力主导这一客观本质，自觉与你们那个阵营里的主导力量保持距离，不要成为剥削压迫人民、危害祖国、为美国资本集团服务的工具。　　 　　揭露美国真相、挫败洋奴势力，是爱国主义者与社会主 义者的一项长期而艰巨的工程。这份《真实的美国》书目，就是这项工程中的一个号角。眼下，世界资本主义体系面临百年不遇的经济危机，这是美国的真相与本质 暴露最为彻底的时刻。互联网时代，群众是真正的英雄，也是完成这项工程的中坚力量。让我们用我们的实际行动，阻止美帝国在全球尤其在中国的势力扩张，迎接 中国洋奴集团的末日。　　 "真实的美国"书目的内在线索和阅读顺序　　 　　第1本可以帮助我们从不同的视角认识美国的历史。　　《美国人民的历史》是一部另类的、反主流的、以阶级斗争为纲的美国史。它从美国下层人民、弱势群体的社会活动中挖掘了"另类"史料，是揭露和批判美国的阶级压迫和剥削、虚伪民主实质的生动教材。 　　第2、3、4本可以帮助我们认识美国及以美国为代表的西方民主。　　《民主四讲》 以成熟的西方民主（以美国为代表）为例，深入浅出地为我们讲述了现实世界里民主体制的诸多实证性问题。他从民主的起源和演化讲起，逐一讨论民主发展的历史 过程、西式民主出现以及巩固的条件、西式民主的机制与运作及其实效与反思。诚如作者所斋"本书的目的不仅仅是为了介绍，也不仅仅是为了赞赏；在很大程度 上，它的目的是要对西式民主进行批判和反思。"　　 　　《失败的国家--滥用权力和践踏民主》揭露美国政府为核战争而在全球推行的军事化计划，评述美国占领伊拉克的严重后果，阐述华盛顿政府对国际法则的自我豁免行为，以及美国选举制度的弊端，剖析和批判美国作为全球霸主和世界民主的仲裁者的地位和现状。　　作为全球超级大国，美国一直声称有权对世界上任何"失败的国家"实施干预、制裁甚至入侵，有权重塑和改造其他国家。但作者指出，美国本身就具有那些所谓" 失败的国家"的特征，美国的民主制度正处于严重危机之中，美国的选举制度的弊端已经使之逐步沦落为实现真正民主和有效政治方案的障碍乃至威胁，美国政府对本国人民和世界的威胁日趋严重，而它的一系列政策和行动已经把世界置于核战和环境灾难的边缘。　　 　　《从华盛顿到到奥巴马：美国200多年来的家族政治》探讨的是"何为美国式的民主的核心"。书中认为，美国绝不是通过真正的民主来进行统治的，它的民主是一种特殊的"美国式"民主。此书可以帮助我们揭开"谁在统治美国"的疑团。　　 　　第5本《美国批判--自 由帝国扩张的悖论》深入历史、透视现实，对美国霸权的实质进行了剖析。作者分析了美国霸权的社会基础与战略利益，并通过许多生动的实例来展示美国是如何使 用非武力的方法进行扩张的，揭示了美国打着"自由、民主"的旗号进行扩张的种种荒谬之处。作者以生动的语言、丰富的史料和严密的逻辑，向世人讲述了一个真 实的美国。无论对于学者和决策者还是对于普通民众而言，本书都将具有重要的启示意义。 　　第6本《一个经济杀手的自白》揭露的是经济杀手披着经济学家、银行家、国际金融顾问之类的合法外衣，其实却肩负着建立美国全球霸权的战略任务。　　他们通过伪造财政报告、操纵选举、贿赂、敲诈、色诱 乃至谋杀等手段，拉拢、腐蚀和控制他国的政治与经济精英，向他们蓄意提出错误的宏观经济分析和产业投资建议，诱骗发展中国家落入预设的经济陷阱，从而控制 这些国家的经济命脉和自然资源，并通过欺骗手段让成千亿的美金源源不断地流入美国，为巩固、扩大美国在全球的经济、政治和军事霸权服务。揭露了一个鲜为人 知的系统的内部运作方式。全球化在这个系统中不断酝酿着，然而其结果是让地球上无数人陷入贫穷。 　　第7本《文化冷战与中央情报局》讲述的是二战后，美国为了遏制苏联，抵制共产主义所进行的在文化艺术领域的"冷战"。在本书的详尽论述中，读者会看到美国为进行这场特殊的战争，耗费巨资，广罗人才，费尽心机，涉及各种文化艺术种类，多少世界名流卷入其中。　　书中提到，在冷战高潮中，美国中央情报局在极端秘密 的状态下执行了一个文化宣传计划，其任务就是让西欧的知识分子不再热衷于马克思主义和共产主义，转而从思想倾向上有利于"美国方式"的观点。这不禁让人想 起了用心险恶的美国中情局对付中国的《十条诫令》，警示国人不忘提防。　　透过这些触目惊心的论述，读者不难体会到意识形态的对立和冲突的根深蒂固，并可以进一步认清当今一些美国人，尤其是决策者和政客仍摆脱不掉冷战思维的本质。　　 　　第8本《石油战争--石油政治决定世界新秩序》的 主题是"美国世纪的兴起和衰落，对未来究竟意味着什么？"。书中描绘了国际金融集团、石油寡头以及以美国为首的主要西方国家围绕石油展开的地缘政治斗争的 生动场景，揭示了石油和美元之间看似简单、实为深奥的内在联系，解析了石油危机、不结盟运动、马岛战争、核不扩散条约、德国统一等重大历史事件背后的真正 原因，为我们展现了围绕石油而进行的，长达一个多世纪的惊心动魄的斗争历史。隐藏在反对殖民主义、提倡自由贸易的旗帜下，隐藏在"支持"民主的空洞而诱人 的口号下的所谓"美国世纪"，已经日渐式微。为何如此？接下来如何？本书也许能为我们解答。　　 　　第9本《货币战争》自 出版后就一直"盘踞"在各大销售排行榜上，其盗版者全国遍地皆是，其受欢迎程度可见一斑。但将其列为"真实的美国"书目之中，绝非此因。本书通过描摹国际 金融集团及其代言人在世界金融史上翻云覆雨的过程，揭示了对金钱的角逐如何主导着西方历史的发展与国家财富的分配，通过再现统治世界的精英俱乐部在政治与 经济领域不断掀起金融战役的手段与结果，告诫人们警惕潜在的金融打击，为迎接一场"不流血"的战争做好准备。　　书中的某些预测与担忧，随后的事实作了验证，不得不令某些人叹服。另外，此书通俗易懂，引人入胜，适合不同层次的人群阅读。　　 　　第10本《金融帝国--美国金融霸权的来源和基础》系 统的分析解释了美国金融霸权形成的成因和机理，揭露其四大支柱和辅助性安排、美国的货币帝国主义剥削世界的技巧，综合分析了资本帝国主义在列宁之后采取的 新的、不同的形式。过去几十年，挟冷战胜利之余威，美国把其意识形态和"自由贸易原教旨主义"传播到全世界，使许多人都误认为美国的胜利真的是"民主自 由"的结晶。　　本书给我们提供了一个分析美元霸权的有益框架，也提醒着我们：如果我们的发展不摆脱美元的束缚，就有可能成为美国的"人质"，最终被美国拖入危机的泥潭。本书分析精辟深刻，富有真知灼见，为认识"真实的美国"不可缺少的佳作。