直到世界毁灭，依然对爱渴望

【机器人瓦力】 未来的某一天，地球上只留下瓦力一个“人”，他每天按部就班的工作和生活，把垃圾压成立方块，然后把它们堆到一起，回家，看几分钟他喜欢的歌舞剧，想象一下“爱情”的样子。他按部就班的生活，按部就班地工作，日出日落，白云苍狗。可是生活会给他一点点惊喜，比如他找到的小小打火机，一个小灯泡，一个魔方，一棵小小的绿色植物，他把它们带回家，好好地收藏起来；比如他遇到了来自人类文明存在的地方的另一个“女孩”伊娃，他带她回家，给她看他的宝贝，还有他喜欢的浪漫的歌舞剧，还有那棵绿色的植物。伊娃和瓦力相互扶持，帮助人类文明回到了地球，这世界尽头的两个机器人，俨然是我，是你，是他，是生活中的渴望爱的每一个我们，对待所爱的笨拙，一起并肩作战的勇敢，最重要的是，即使是在寸草不生，没有河流没有蓝天的世界尽头，在冰冷的躯体里面，也期待着与某个谁，紧密的十指相扣。【黄昏清兵卫】这是部平和温情，无欲无求的电影，男主角井口就是这样的一个人，身怀绝技，但是低调而平和，当他被迫去处决吾善右卫门的时候，朋江细细的为他梳妆，明知这是个去了不知有没有回的任务，两个人却是没有任何语言和肢体缠绵，可是谁都能看出那种隐忍和不舍，井口说，如果我能回来，向你提亲，请你一定要答应我。朋江说，她已答应了别人的亲事，即使是这样，两个人依然没有眼泪，我个人觉得这一段是处理的极美的，不紧不慢的感觉，却道出了一种无奈。但是当两个人终于重逢，我想，世上没有什么是逃得过温情的，那种和缓的，藏在内心的温情，才是真正的力量。海枯石烂的煽情，穷途末路的挣扎，也是一种爱情，却远远谈不上温情，因此显得苍白无力，然而我觉得这部电影里这种温婉的情感，却是真正的力量。幸福却短暂的三年，便是清兵卫最好的时光，即使他已离开，这种温情仍在子女的回忆中缓缓道出。【阿飞正传】我是喜欢看那种有旧旧的色彩的电影的，譬如《花样年华》，譬如《最好的时光》，譬如这部《阿飞正传》，坦白说我看不懂电影的全部，（好在王老师说我们这个年龄看得懂就怪了O(∩_∩)O）我只是比较喜欢电影里的旧香港和旧台湾，两种不同的感觉，都有一种让我想要了解，甚至渴望生活在那个时代那个地方的冲动。嗯。。两个女人，张曼玉和刘嘉玲，完全不同的两个人，她们唯一的联系就是爱上了同一个风华绝代却玩世不恭的张国荣，如果她们没有和他的这一遇，便无伤，但是青春里如果没有这一遇，是否就算年华虚度？张曼玉说：没有谁真的离不了谁，你看，现在哭的是你，我早就好了。原来再深的伤痕也有愈合的一天，我想。。。年轻时候的这些遇和伤，虽然看似是任性的，但是终因为它们的单纯和温情，成为记忆里的永恒残留。向往飞翔的阿飞终于如愿停在了这个任性的时代。梁朝伟在最后优雅缓慢的穿衣收拾东西，于是我们开始期待新的故事的开始。【关于】嗯。。。我很喜欢老师在电影课上讲的内容和放的电影，从来都没有那种只重形式不重内容和实质的东西，之所以选择这三部电影，是因为这三部电影都是比较平和比较慢节奏的电影，我从三部电影里都看到了两个字，就是温情。我们身处在这个快节奏的时代，什么都是立等可取，连爱情也是，我看着周围的人来人往，有时候觉得温情是这个时代最缺乏的东西，因为每个人都好大喜功，懒得花时间去磨一份平和温婉的感情。关于温情，其实我也没法给它下一个准确的定义，我把它具象为瓦力小心翼翼地伸出去想要拉住伊娃的手，朋江安静地为清兵卫梳洗的背影，阿飞的“要记得的我总会记得”，我觉得这是一种不可言说的微妙的东西，但是也正是因为微妙，所以可遇而不可求，而当我遇到的时候，不管是在电影里，还是音乐里，或者是在生活中，都会觉得很惊喜，因为这些小细节总是在提醒我生活是美好的，世界上也总是好人比坏人要多，最重要的是只要你是好人，与人为善并且坚持努力，你总是能得到你想要的东西，因为我一直相信举头三尺有神明，你做的每一分努力或是每一分善举都会成为日后上天对好人的最高奖赏。另外这种温暖的细节也会让我能够原谅一些其他的不美好的东西。不知道把“温情”具像成这样，老师会不会同意？所以在看电影的时候我会刻意地选择一些色调温暖的片子，比如在电影课上看到的这三部，没有什么轰轰烈烈，哭天抢地，但是一样可以抓住我的内心。今年很火的电影应该是《2012》吧，遗憾的是直到它下片了我也没有来得及去看，不过我一直在关注关于2012的讨论，其实我一直觉得世界末日应该不是地球毁灭，而是人和人之间没有信任和真正的交流，丢失了温情，到了那个时候应该才是世界末日了吧？出于对生的渴望，我们也许可以手拉手经过宏大的沧桑，但是如果我们丢失了温情，也许连生活中的鸡毛蒜皮都可以毁灭我们。记得2012上映的时候看到一个朋友的校内状态：2012真的到来的时候，我最大希望，仅仅是和你在一起，喝点东西，弹会钢琴，看会书。嗯。。。看的时候觉得这个状态写的特别让人感动，我想，如果灾难过去，我们还在，还爱，那么毁掉的一切都可以重新开始，因为有“爱就有希望”从来都不是一句宽泛的口号，只有能看到温情的人才能看到她的力量。即使到了地球毁灭，我们也必须毁灭的时候，如果温情不灭，依然对爱渴望，便是最完满的结局。最后衷心感谢王老师一个学期的熏陶，学生不敢说完全赞同和理解您的思想和理论，但是学生会一直把这种思考的方式和精神延续下去。