二十岁后开始正真生活

我不知道我叫什么，因为我的名字太多了，大家可以叫我凡夫，凡夫俗子的凡，凡夫俗子的夫，我喜欢这个代号，也许这很装逼也许这还很扯淡，就像我亲历的人生那样，不过那样的确，很酷，然后代价是生命难以承受的伤痛。我今年20岁，弱冠之年，不过我却常常觉得这20个春秋却像一个转身那么短暂，可有时又好像一个世纪那么漫长。这弹指一挥20年电光火石我还是喘息未定，这斗转星移20年地老天荒我终于华不再扬 。  可以很坦白的说我的记性不太好，那些藏匿在岁月身后鳞次栉比的故事，它们很多的细枝末节被我有意无意的忘却了，但是在风雨洗礼的20岁，我清晰的感觉自己历尽了太多无情岁月最凄苦的磨砺，时光的手温柔又粗暴的大手抚摸过，除了回忆没留下什么，我已经很累了，疲倦的感觉来得真切让人无法否决。是只有青春才是如此煎熬，还是整个人生都这般残酷？觉得发生了很多事情，虽然我记不太清楚到底发生了什么。就像一个人，本来很正常，而在时间的流逝中这个人渐渐变得肥胖，肚皮日益隆起，直到有一天他垂头看去才发现视线已经被他肥硕的大肚腩给遮挡以至于这个人他再也看见他的脚趾，可是他却依然能精确感知它脚趾的存在但永远见不到它长成了什么样子。是的就是这样。   在这个世纪以前一位先哲坐在朝阳疑惑斜晖之中单刀直入的谈到：人此生最宝贵的莫过于回忆二字。而我的回忆已经变得不再真切了，像风霜日晒后衰老的残墙，在阳光底下肆意斑驳脱落，只是主体还未倒下。啊，我的财富渐渐开始在消逝了，被偷走，或者被剥夺，被蒸发抑或被冲走……不管是以何种形式我感到他们渐渐的再与我的肉体相剥离，真好，走吧，忘了吧，然后一切都是新的，新的天，新的地，新的海，还有新的生活。于是，我可以高歌：人生豪迈、重头再来。但是他们偏偏还有一部分不愿就此消散还残存在我身体里的某个不知名的阴暗角落，腐烂、衰败，产生出恶臭和病毒，招来苍蝇和臭虫。我想吧他们打扫出去，于是我循着气味找啊找啊，但是我怎么啊也找不到，不过我知道他们一定是存在的、只是忽视掉了某些能追踪他们的波澜不惊的细节。   在20年前一个或风或雨或宁静的我所不清不楚的一个早晨，大约是造成的时候，在人们笑着或冷漠着，爱着或怨恨着的情况下带着我未知的命运来到了这个我所不知道的世界。值得一提的是那天恰好是元旦。 我曾经类拔萃天赋异禀，经桀骜不羁风流浪荡，不信天信命，而今却未能完成学业感到前途暗淡垂头丧气苟延残喘常常怨天认命。我纯真过，最后却成为流氓，我这二十年来都做了些什么呢？渡过被孤立的小学时代、被欺辱的初中时代，以及念过半个高中和一个多月的大学（而这一个多月时间里还有一般的时间是在旷课），在钢筋水泥丛林车水马龙的街头我左顾右盼发现自己俨然已经成为了一个标准文盲。大多数时间背井离乡，举目无亲，开过一间夜啤酒店，赔了，断断续续在夜场里摸爬滚打了两年，腻了，被传销骗了一次，被所谓朋友骗了很多次，失望了，进过两次局子，一次是为了感情上的事情，一次是因为毒品，如今都戒了，和死神擦肩5次，一次是刚出生时差点饿死，一次擦点摔死，一次差点淹死，一次差点被撞死，一次差点被自己弄死，庆幸的是都差了那么一点。其实越是这样我就越发珍爱自己的生命了，不是怕死，只因为贪生，剩下的每一天都是余生中的每一天，但我却还是活的如此浑浑噩噩不知所措。养过三只狗，一只吉娃娃从五楼摔下去摔傻了后来走丢了，约克夏被偷了，迷你杜宾送人了。爱过一个女人，初恋，初夜，青春，誓言，承诺，都给了她，她却出轨了，成了兼职二奶，因为所有我给他的东西都敌不过金钱，我不知道是怨她还是怨这个社会。这些年，发散了差不多荷尔蒙，挥霍了差不多的青春，拥有过很多失去过更多，如今还除了一抹青色胡渣、一段不太美好的回忆以及一大堆疑问困惑与一些对人生的妥协外，我，还剩下多少风骨？还有多少青春的狂放矗立于岁月中长歌当哭？还有多少开怀的笑靥肆意的热泪？我还剩下多少勇气、信心？我是否还年轻？我是否能够在残忍刻薄的世界里继续扮演想成为的自己？我是否能够荣辱不惊淡泊名利，鄙薄世俗轻狂飞扬什么都不在乎的一路且行且歌？我是否能够在某个寂静夜晚不再辗转反侧通宵失眠，怀抱空蒙夜色安然入睡？或许不能，但不重要，最重要的我渐渐开始了解我接下来应该做些什么了。禅语有云，讲出来了就能放得下，我把能放下的都放下了，却不知道自己还能拿起来什么。总之再见这二十年时光，管他妈的爱恨情仇嬉皮笑脸愁眉泪眼是非对错唧唧歪歪亲亲我我，我的人生现在就以这二十年为界，泾渭分明。我要重新做人，做个好人。即使说这样的话是对过去的最残酷的抛弃，那是最惨绝人寰的背叛和分离，都无所谓了，而我就现在就要成为那刚漂白的纸，清清白白一无所知。对未知的人生充满无限期望憧憬以及畏惧，好吧整装待发。像某个元旦某个蠢蠢欲动的新生儿一样。一切摧枯拉朽的过去，我骂骂咧咧的走向我的新生。屈辱的埋葬了不堪的过去与所有和过去有关的瓜葛。 二十岁开始真正生活。