开心2010~`

2009年12月31日晚11：59分，躺在暖和的被窝里，看着电视节目上另人激动的倒计时“10…5……1，新年快乐！”，街头上人潮汹涌，天空中烟花灿烂，五彩缤纷，人们一如既往的笑着闹着叫着，迎接2010的到来。窗外轰轰的鞭炮声不绝于耳，提醒我，真的，2010，来了！我闭上眼，向过去的2009年说再见。日子过的飞快，由不得自己去留恋。从2008年的满世界蹦达，到2009的追求梦想，我长大了！如果给这一年的我做个总结，我想说，ME是幸运的，是努力的，是快乐的，是幸福的，花了33年寻觅的东西，我终于找到了！2010，因为“世博”注定是个不寻常的一年。对于我，注定是充满变数充满期待与超越的一年。此时此刻，许下心愿，用感恩的心，缅怀过去，迎接未来！2010年的第一天，我是这样度过的：10:30: S和Z 带着各自的宝宝来家做客。很开心，新年第一天，就能得到两个小俊男美女的祝福“小钱阿姨，新年好”，嗲声嗲气的童音，乐的小钱阿姨差点晕过去！想想5年前后的变化，看人家，‘团队建设’越来越壮大，自己这厢依然‘势单力薄’，惭愧惭愧啊！大怪小同学表演了拿手好戏，“YOGA”,二话不说，上来一套摔交动作，难度系数90，看的俺一楞一楞地，我逗他说“大怪，还能再做几个其他动作吧？”小伙儿很意气，“中”！立马又趴下，一看，还是刚才那一套，哈哈，有这小开心果，难怪人家菁菁老朱越活越年轻，每每BLOG上妙笔生花，‘才’源滚滚呀！我突然想了个高难度问题问大怪：“5年前，侬来该阿里的啊？”小家伙略微思索了片刻，淡定的回答到：“15楼家”，全场笑倒！再看看咱Z家的阳阳，哎，生闺女就得生这样的，真想抢下来不让带回家。小家伙的眼睛那个大那个水灵那个有‘思想’，真正的明眸皓齿啊。 Z说闺女特有表演欲，果不是，我的DISCO音乐一放，就和阳阳同学打成一片了，探戈伦巴样样来，屁股扭一扭，胳膊伸一伸，哎，不成，我这老胳膊老腿是玩不了了！有孩儿们在，我们这些大人想聊些‘深刻’的东西是不可能地，只能屁颠屁颠的跟在小家伙后面忙转悠。孩子是永远的主角，今天的孩子真是幸福啊，谁也别羡慕，就羡慕她们吧！你说难怪有本书叫《男人来火星女人来自金星》，打小玩的东西就不一样嘛。这阳阳手里拽着个绒毛玩具，爱的是芭比娃娃，坐哪都是小公主模样；而大怪小同学手里拿的是玩具小汽车，喜欢的游戏赛车，很少是坐着，不是跪着就是躺着，再不来就在俺家地板上‘义务劳动’，标兵啊标兵！新年因为有他们而格外热闹与精彩，很开心！14：00：看碟《第九区》。这部片子原先电脑上下载过，结果电影版看不清，白花了我半个多小时时间，于是买了碟片回家。拍的不错，有创意，就是觉得剧中的那个男主角满命苦的，没过过一天好日子，最后也下场不知了了，那结尾，估计还有续集，现在导演都留一手，末了总会留个想头，这叫‘腔调’！16：00：游泳。什么按摩都没有健身来的有效果，一次泳游下来，所有的腰酸背疼都解决了，心情愉悦，朝气蓬发。18：00：晚饭：陕西路‘阿毛人家’餐馆。喜欢他家的‘鸡汁扬州煮干丝’。19：30：做头发护理。如我所料，今天设计师阿周忙翻天，我到的时候他已经同时应对6组客户，也好，我慢悠悠的坐一边恶补八卦杂志，哎，香港人的娱乐真贫乏，尽喜欢看人隐私！22：00：回家睡觉，看日剧《龙樱》，一个有个性的男老师以及一帮捣蛋的高中的故事，有意思！2010，Happy New Year!!!