1.05  整理下

1. 时间在追我。等待，本身就是一个错误，更不要让别人等我。2.寂寞的时候，站起来做运动或者去找朋友八卦。 心情不好就想想这事有必要让自己郁闷吗？3. 每个人都会累，没人能为你承担所有伤悲，人总有一段时间要学会自己长大。 4.多吃水果多喝水，少坐多站。吃之前要想清楚。恋爱也是。5.少想多看，少说多做，少怀旧多憧憬。 6.状态低靡的中午不如睡觉，遇到低谷就放自己大假。 7.出门之前，根据步行的时间和强度考虑要穿的鞋子。8.即便只是下楼买水果，也记得别穿的太邋遢。你永远不知道会在什么时候遇上什么人。9.减肥是为了更美好的人生。10.每天树立小目标然后努力实现。 11.记得自己的错误并想办法弥补，但永远不要责怪自己。12.节假日上街疯狂血拼之前，从钱包里扣下一百块。13.生日、圣诞节、情人节，记得买礼物送给自己。 14.想办法努力赚钱，而不是如何省钱。 15.相信爱情和mr.right的存在，在此之前也不拒绝和mr.wrong们分享人生。 16.看透的时候，假装没看透。 17.最爱的男人当然是爸爸。为BF付出之前，想想有没有这样对待过父亲和自己。 18.每天和爸爸联系，经常跟死党交流，偶尔给不常联系的朋友发短信问候。19.真正喜欢的男人就追，量力而行。20.愤怒的时候数到30再说话。 奥黛丽赫本的人生哲言，一个优雅的女人是不生气的。不说脏话。21.做好防晒，但适当地晒晒太阳。心情也会进行光合作用。 22. 绝不回头找以前的恋人。 不向从前的恋人诉苦。23.给自己预留几公分空间。工作也是，学习也是。24. 可以不认同，但学会尊重。25.了解潮流。26.桌上的护肤品永远比化妆品多。外养不如内调。 27.可以淘便宜的衣服，但记得自己的品位比这个价位高。28. 做不了决定的时候，让时间帮你决定。如果还是无法决定，做了再说。宁愿犯错，不留遗憾.。29. 每月记帐，每月储蓄。30.常微笑。收敛个性，温柔圆滑。31.随身携带：面纸，镜子，护垫，钱包，钥匙，小化妆包，记事本和笔。32. 学习，学习，再学习，有事没事，去书店看看书，关于管理，金融，营销，人际交往，未来趋势等这些，你能获得很多。这个社会竞争太激烈了，你不学习，就会被淘汰。中国2008底，有一百多万大学生找不到工作。竞争这么激烈，所以，大学毕业了，不是学习结束了，而是学习刚刚开始。33. 付出没有得到回报那很正常。不是每句 “ 对不起 ” ，都能换来 “ 没关系 ” 。34.朋友不需要天天联系，如果他需要你的时候请把他的事当成自己的事去办，竭尽所能。35.洗衣服之前戴手套，ml之前戴安全套。保护自己。 36.养成写日记的习惯，哪怕只言片语。 记录总结生活。37. 人生有很多改变自己命运的机会，需要你自己去寻找，去把握，而不是等待别人给你。38.用心对待你身边的每一个人。39. 永远保持一颗向上的心，不要沉溺于自己过去的记忆和成绩。40. 时刻记得感恩于那些在人生路上帮助过你的人。41. 健康高于一切，理智大于情感，父母永远是第一位。42. 20岁到30岁，人生最重要的10年。目标是老公、孩子、房子、车子、面子。不断的学习，提升自己的外表和内在。43.低头有勇气，抬头有底气。44.当别人开始说你是疯子的时候，你离成功就不远了。45.当我们搬开别人架下的绊脚石时，也许恰恰是在为自己铺路。46.把一切平凡的事做好即不平凡，把一切简单的事做好即不简单。47.把不忙不闲的工作做的出色，把不咸不淡的生活过得精彩。48.一个人能走多远，要看他有谁同行；一个人有多优秀，要看他有谁指点；一个人有多成功，要看他有谁相伴。49.天使之所以会飞，是因为她们把自己看得很轻。50.喜欢一个人，就是在一起很开心；爱一个人，就是即使不开心，也想在一起。51.趁着年轻，多出去走走看看。读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数。52.忍无可忍，就重新再忍。53.漂亮是女人的通行证。54.做人，要有尊严，有原则，有底线的。55.做最后出牌的人，在他们以为你要输掉的时候，出让别人觉得出其不意的牌。