一路向北（1）

期盼着，预备着，激动着，终于上路了一夜兴奋难眠，但眠了却异常香甜，火车的逛荡彷佛摇篮般晃着晃着，东北，我来了~早晨九点多，火车到达哈尔滨。下车之前全副武装，但刚一呼吸到北国的冷空气就觉鼻粘膜忽的一紧，原来这就是哈尔滨的冬，钢钢的！对哈尔滨的印象在于异域风格的中央大街，索菲亚大教堂，瑰丽的冰雪大世界冰灯和超棒的亚布力滑雪场。。。但是时间有限，行程安排只给了我们一个小时的时间就要奔赴下面的目的地，于是我们匆匆来到中央大街，撒个欢拍个照立证所存到此一游。虽走马观花，但眼睛绝对不能闲着。哈尔滨中央大街上有很多很漂亮的建筑。比如新华书店的这座楼一下就抓住了我的眼球。它是中央大街较早建成的标志性公共建筑，始建于1909年，是哈尔滨“巴洛克”建筑艺术风格的代表，设计者为强调中心，在转角顶层采用圆形穹隆顶，底层既设立出入口，三、四层设大小不一的阳台，二层采用一对男女身突雕型像取代惯用的壁柱，夸大檐口的尺度与屋顶阁楼老虎窗协调一致，丰富了檐头线角的光影变化。整个建筑力求创造动态向上的造型，是哈尔滨早年建筑杰出的代表。此建筑原为松浦洋行旧址，是日本人在东北开办较早的大型百货商店。又是小日本，哼哼。在哈尔滨，“马迭尔”这个名字尽人皆知，是曾经哈尔滨旅馆建筑中最豪华的多功能旅馆之一。关于“马迭尔”一词源于何种语言的音译，曾经有过英语Modern、法语ＭＯＤＥＲ—ＮＥ及俄语Моперн３种不同看法但对其含义则认为是“现代的”、“时髦的”之意。这么时髦的旅馆是无缘享受了，但既然如此有名，就品尝一下时髦的雪糕吧，即使冻得直跳脚也绝不能错过，于是哈尔滨的中央大街上出现了一群拿着雪糕哈着寒气捂着嘴巴的“神经病”，虽然马迭尔雪糕被冻得硬邦邦很考咬力，但传说毕竟是传说，味道还真不错!中央大街转角，我们又偶遇卡兹国际青年旅舍。这座建筑是哈尔滨犹太总会堂旧址。长长的窗格，教堂顶端的六角星大卫盾，让这座建筑充满着异域风情，散发出独特的神秘感。旁边还有一家名字很特别的叫傲古雅的咖啡馆。google告诉我傲古雅是一个鄂温克语的音译，意思是有白桦树的地方，有杨树的地方。若不是因为时间仓促，真的很想进去品味一下这教堂里的咖啡。由于同行的同伴在司机的介绍下要在店里补些行装，我们有幸走进卡兹国际青年旅舍。一进门便被一幅索菲亚大教堂的涂鸦所吸引，一整块留言版上都是旅者的哈尔滨印象，有文字，有素描，诉说着旅途，也留下对哈尔滨的记忆。整个大堂穹顶很高，也许是为了对称，一面墙上手绘了廊柱，与另外一端实实在在的廊柱所对应，柱与柱之间还形成了好看的弧形尖顶。后面的楼梯盘旋向上，栏杆是漂亮的铁艺雕花，配上古典烛台式的吊灯，让我彷佛置身于18世纪的城堡。边上的吧台也很欧式，边上插满了旅游简介贴满了海报和招贴画。我的眼睛自从走进来就一直没闲着，呵呵，希望偷拍无罪~匆匆啊匆匆，来不及去索菲亚大教堂，也错过了哈尔滨最热闹的冰雪大世界，不过也给这个城市留了白，给今后的再来多了一份理由。简单在麦当劳里备了午饭，我们一行十人钻进刘师傅的金杯面包车，奔赴下一站——东升。 