只是输给一首歌

都说戒不掉疼痛感的人，也戒不掉获得温暖。有人说，听陈升能让你二者兼得。好多人都说陈升是个老男人，我在想，喜欢上这么一个朴朴实实平平淡淡的老男人，是不是说我也正在老去呢？【人说北方的狼族，会在寒风起站在城门外】非常迷恋这首歌里的花旦的声音：人说百花的深处，住着老情人捧着绣花鞋，面容安详的老人，依旧等着那出征的归人。人说北方的狼族，会在寒风起站在城门外，穿着腐锈的铁衣，呼唤城门开眼中含着泪。不想再问你，你到底在何方，不想再思量，你能否归来么，想着你的心想着你的脸，想捧在胸口，能不放就不放。我已等待了千年，为何良人不归来。嗯。。我想，北京这样的千年古都里，应该最是容易上演这样的男欢女爱，幽深的百花巷里，穿着锦衣华服的清秀女子，穿着腐锈铁衣的精壮男子，一盏红烛，一方刺绣。不知道还有谁能把时空和爱恋交织的况味演绎的如此繁复妖艳，姿容万千。突然想，还是歌中的他们两不相见的好，不然如果她已不是那般妖娆，而他也不是那般强壮，如果已是尘满面，鬓如霜，反而失去了等待的意义。醉笑陪君三千场，不诉离伤。【是否你走过了我身边，惶惶忽忽一瞬间】为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。中状元穿红袍头戴宫花好啊，好新鲜。从古到今说来话，不过是情而已。这世间苦什么，马不能越千里，这世界有点假，而我莫名爱上他。黄粱一梦二十年，依旧是不懂爱也不动情，写歌的人假正经啊，听歌的人最无情。我突然想起来好像是98年的时候陈升做的那件煽情的事：明年你还爱我吗？嗯。。。到了第二年，果然是有很多情侣座位空着。嗯。。这就是陈升，不会柔软不会含蓄的人，所以他把人世间的事都挑出来给我们看。写歌的人不过是假正经，而听歌的我们因为无情，所以，正中了他的下怀。你问我怕什么，怕不能遇见你。但使相思莫相负，牡丹亭上三生路。【我想是因为我不够温柔，不能分担你的忧愁】能不能让我陪着你走，既然你说留不住你，回去的路有些黑暗，担心让你一个人走。是不是可以牵你的手啊，从来没有这样要求，怕你难过转身就走，那就这样吧我会了解。无论你在天涯海角，可不可以偶尔也想起我。嗯。。你知道吗，成千上万个门口，总有一个人要先走。爱情和友情都是，离开和回忆，总是两剂双生的毒药，前者性烈，一招毙命，后者性温，却后劲十足，好在很多时候我们无需做出选择，因为离开的后面总是会跟着回忆，所以只要服下即可。总有离开的时候，只是，是不是你偶尔也会想起我？【我猜，你是在这时，想起了我】你说你抱着这棵子茶，经过了苍山，经过了洱海大理国。在一个满山都是油菜籽花的日子里，非常的想听一首浪淘沙。天际飘来了些许云朵，在你还没有躲进人家的屋檐下之前，就飘起了毛毛雨，而雨丝是如此的温柔，粘黏在睫毛上，让你把景物都看模糊了，我猜，你是在这个时候，想起了我。这是一张有关我的家乡的专辑，所以每一首都很喜欢。。。那个女生说，有一件事情我想要告诉你，你从遥远的南方给我带来的山茶花，在一个晴朗的日子里开了。陈升用这张专辑给所有人捧去了一个可以触碰的春天。在来到北方之前，我从未意识到我是这么幸福，18年来，不管什么时节，随手一抓，就是满手的春天。不是说四季分明不好，只是在这样的时候，忽然想念那个四季如春的南方小城。那么，家乡的一切呢？此刻，你们心里想起谁?后记：这篇日志写的乱七八糟，断断续续写了有好几个小时，才把它勉强拼凑出来，我想，我的表达能力真是越来越差了，听歌的时候总是很有感触，可是想要写的时候，却不知道如何下手，我还年轻，爱上这个吟吟唱唱的老男人，只是因为我喜欢这种缓慢而温暖的调调，那种无法言说，却又真实可以触摸的调调。我只是觉得他唱出来的滚滚红尘男欢女爱里有种历经沧桑却不颓然的味道。我想，关于陈升，懂的人，应该自然会懂。