浪漫新加坡四日游！（一）

      1月14日      上海至新加坡，东航10：20起飞。   东航的飞机真是差呀，难怪常年亏损，WC里臭气熏天，有限的墙壁上还粘贴着简陋的卫生纸，上面不晓得哪位美丽的空乘写了几个弯弯扭扭极为丑陋的大字“垃圾请往此处扔”，看的头皮发麻！哎，不是为了省钱，早就去坐新航的飞机了，还有哈根达斯吃呢，想想来回要相差近5000元/人，算了！   15：00，飞机准备降落，俯瞰全景，郁郁葱葱，山水秀丽，突然发现一道彩虹划过，映射在机翼上，呈现五颜六色之光，好不绚丽，相信，这一次新加坡之旅一定快乐而精彩！   下了飞机，按照事先做好的功课，直接机场坐MRT（地铁）NW线到CITY HALL（市政厅）类似上海的人民广场中转NE线到Newton（纽顿站）下，总共时间花费约半小时，费用S$1.6（新加坡地铁起步价就是S$1），当然，功课做的好，末了我没忘了退币。省时省钱，真方便！   通过CTRIP预定了喜来登酒店（Sheraton Towers Hotel），之所以选她，无非因为她是离Newton seafood center最近的五星，2007年第一此到新加坡时，留下深刻印象的那个‘超级无敌好吃的黑胡椒螃蟹’就是在此！哈哈，这次俺可要吃个够哦！   老实说这个喜来登一般，装修陈旧了些，游泳池设在5楼户外，因为周边高楼遮挡，常年晒不到太阳，那个水那个冷哦，感觉不象是在新加坡，简直就是哈尔滨呀！早餐自助也just soso, 通常我一杯牛奶一杯果汁外加两个鸡蛋搞定，实在提不起食欲，比起三亚度假时的那个喜来登差远了。   酒店CHECKIN完，上楼匆匆放下行李已近18：00，迫不及待往Newton跑，步行3分钟，那个记忆中无数次让我流下哈喇子的海鲜广场到了。一样的灯火通明人流如织，摊位一家接一家，好熟悉的场景，好似知道我要来似的，一只只大螃蟹骚首弄姿的摆放在冰块上，等着我来下锅品尝。后来才知道，这里的海鲜价位在新加坡算是平民化的，一般游客知道的还不多，螃蟹S$30-35左右1只，大而肉实。于是一口气点了两只大蟹一只龙虾和一对大对虾，啤酒饮料一起上，开吃！一阵风卷残云，酒足饭饱，打了个大大的响嗝，哈哈，爽！       晚上七点多，新加坡的天还没有完全黑，这次来天气真好，温度28-29度，微微的有风，漫步在花园般的城市，鸟语花香。吃完晚餐，搭地铁去CLARKE QUAY（克拉克码头）游逛，走在熟悉的街道上，酒吧、游人、音乐、河景，交汇成一副喜悦又悠闲的图像，这里类似于上海的新天地，老外居多，夹杂着各国语种，叽里呱啦的讲着各自的笑话。找了家河岸边的HOOTERS餐厅坐下，点了份薯条叫了杯啤酒，外加一份冰淇淋，微风拂面，静静的享受这迷人夜光。（发现这里的TIGER啤酒特别好喝，味道浓郁口味醇正；薯条做的也别致，象螺丝卷，一根根咬在嘴里QQ的，拌着CHEESE酱，Oh, Gooooooood…）