末日:（mò rì）

　　　　基督教指世界的最后一天,（Day of Judgment;Judgment Day;doomsday) 。　　末日也叫最后审判日，意味着神即将审判世人（的灵魂），也意味着神之国的降临，美好新时代的开始。　　一般泛指死亡或灭亡的日子(end;doom)(用于憎恶的人或事物): ～来临 　　圣经中的末日在启示录中有记载　　启示录》又名《默示录》，是《新约圣经》的最後一章，据说是耶稣的门徒约翰所写的，主要是对世界未来的预警，包括对世界末日的预言。是传道士传教的重要依据。其中许多神话和比喻，成为基督教世界艺术的经久不衰的源泉。　　启示录是「耶稣基督的启示」（启一1）。当罗马皇帝多米田（Domitian）迫害教会期间，使徒约翰被放逐到拔摩海岛上，主在那里向他显现，把「现在的事和将来必成的事」指示他（一19）；约翰即把所看见、所听见的真道和见证一一记录下来（启一3，十4），成为启示录一书。时间约在主后94～96年之间。　　其中启示录有　　灵意解释法（Spiritual Interpretation）：此说认为本书的一切表征是指示真神支配人类历史的原理与原则，不是预言特定的事实。所以当以原理或灵意解释之。　　约翰所见的异象　　上帝赐启示给耶稣基督，叫他将必将实现的事指示给他的众仆人。于是耶稣遣使者晓逾约翰，将他所见的记载下来告知大众，作这些预言的见证人。那些听见这些预言并遵守的信众，主将赐福与他们。　　约翰这时正被流放在拔摩的海岛上，当主日来临，约翰被圣灵感动，听见一个声音对他说："你所见的，当写在书上，达与以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非、老底嘉这七个教会。"约翰闻声，欲看清是谁在说话，遂见七个金灯台，灯台中一人身着长衣直垂到脚，好像人子。他胸问束金色的带，须发洁白如雪、如羊毛，两目放光如火焰，两脚闪闪发光如赤铜，说话声如洪水轰呜。他右手执七星，口吐一把双刃利剑，面如烈日放出金光万道。约翰见这样子大惊失色，即扑倒在地，伏在他脚前，动弹不得。这时闪光的人说："不要惧怕。我是首先的，我是未后的，又是那存活的；我曾死过，现在又活了，直到永永远远；并且拿着死亡和阴间的钥匙。所以你要把所看见的，和现在的事，并将必成的事，都写出来。说到你所看见的，在我右手中的七星和七个金灯台的奥秘：那七星就是七个教会的使者；七灯台就是七个教会。"　　约翰知道是救主显圣，于是尊圣旨写信给七个教会的使者，传达主的意思。　　给以弗所教会使者的信中，主这样说："我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你不能容忍恶人。你曾为我的名劳苦，并不觉乏倦。然而有一事我要责备你，就是你起初的爱心离弃了。所以应当回想你是从那里坠落的，并要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就临到你那里，把你的灯台从原处挪去。"主还要约翰告诉他：要听主的教诲，持定爱心，恨主所恨恶的恶人，主会将神乐园中生命树的果子赐与他。　　给士每拿教会使者的信中，主让约翰告诉他：他的患难、贫穷、以及那冒充犹太人所说的毁谤话，主都知晓。魔鬼要把他们中的几人下在监里被试炼，受患难十日，但对于这苦不必惧怕，一定要对主至死忠心，主将赐给他生命的冠冕。　　给别迦摩教会使者的信中，主说："我知道你的居所，就是有撒但座位之处；当我忠心的见证人安提帕在你们中间，在撒但所住的地方被杀时，你还坚守我的名，没有弃绝我的道。"但他应受到责备的是，在他那里有人服从巴兰的教训和尼哥拉一党人的教训；而巴兰曾教导巴勒将绊脚石放在以色列人面前，叫他们吃祭偶像之物，行奸淫之事；尼哥拉一党人的行为，则是主所恨恶的。　　主说："所以你当悔改；若不悔改，我就快临到你那里，用我口中的剑攻击他们。"那听取圣谕的教会的信众，将会获得主赐与的真传。　　给推雅推喇教会使者的信里，主让约翰告诉他，主知道他的行为、爱心、信心、勤劳、忍耐，以及所行的更多的善事。但对于他容忍那自称为先知的妇人耶洗别引诱主的仆人们行奸淫、吃祭物的行为，定要指责不肯悔改的妇人耶洗别以及与她行淫的人，都要受到惩罚，受大患难；众教会的人，要按照各人的行为受到报应，淫妇的党类，要被杀戮；而那不从淫妇教训、不晓撒但邪理的人，须持守善行直到主的到来；那始终遵循主的命令的，会得到主赐与的铁的权柄制伏列国，并得主赐与的晨星。　　给撒狄教会的信中，约翰告诉使者，他的行为在神面前，没有一样是完全的，因此他必须回想他曾怎样领受、听见神的教诲，警醒并悔改过失。而撒狄中尚有未曾污秽自己衣服的，凡遵主教诲，行为完好的，都要身着白衣与主同行，主必不会从生命册上抹去他的姓名，并要在神和神的众使者面前认他的名。　　给非拉铁菲教会的信中，主告使者：因他持守主的道，从不弃绝主的名，主将在他面前敞开大门，无人能将其关上；那冒充犹太人的撒但一族的说谎者，将跪拜在他脚下；当普天下人受试炼时。他必免被试炼，他应继续持守他的义行，保住他的冠冕。那始终行义事的成功者，将得进于主的神殿不再出去，并可作神殿中的柱子，主会将神的名、神城的名--降临于神的新耶路撒冷，并以主的新名写在柱子上。　　给老底嘉教会的信中，主告诉使者，不应在信仰上不冷不热，不要满足于眼前的富足，更不能忘记他曾是那样地困苦、可怜、贫穷，是主让他富足，使他能穿上白衣遮住赤裸的身体，用药擦亮他那瞎了的双目。主疼爱他，于是责备他管教他，他须要发热心，悔改一切过失。那听主的教悔做成功的，主将赐他与主同坐主的宝座。　　之后，约翰看见天上有门开了，并听见一个声音洪亮如吹号，说："你上到这里来，我要将以后必成的事指示你。"约翰便看见天上有一个宝座，宝座中端座一人，似碧玉，似红宝石；绿宝石似的虹围绕在宝座周围，二十四位长老坐在宝座周围的二十四个座位中，他们身穿白衣，头戴黄金冠冕。宝座中闪电雷鸣，宝座前燃着七盏火灯--神的七灵，照得宝座前波光粼粼，晶莹无比。　　又见四个奇异的生灵分置于宝座中和宝座周围，这些生物周身布满眼睛，各有六个翅膀。第一个像狮，第二个像牛犊，第三个有着人的脸面，第四个似飞鹰；他们不停地在说："圣哉！圣哉！圣哉！主神，是昔在，今在，以后永在的全能者。"而那二十四位长者，俯伏在宝座前，并把他们的冠冕放在宝座前说："我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。"　　接着，约翰见宝座上的主神有手拿着写满了字的书卷，用七印封严了，一位大力天使宣称无人能打开并阅读这书卷，因为没有人配得上这样做。这时见三似乎是被宰杀过的羔羊立于宝座、四个生灵及二十四长老中，这羔羊长着七角七眼一这就是神的七灵--从宝座上的主神手里拿过书卷，只有他才能揭开七印，展开并阅读这书卷。　　随即，四活物和二十四位长老各拿着琴和盛满了香的金香炉，俯伏在羔羊面前，那香炉中的香，即是众圣徒的靳祷。约翰听见四活物、二十四长老，及周围的许多天使并天地间一切被造之物都说着同样的话：曾被杀的羔羊是那配拿书卷、掏开七印、得到权柄、富足、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的；愿这一切归于宝座上的我主神和羔羊，直到永远。　　羔羊揭开七印中的第一印，随着四活物中的一个说了声"你来！"一个手持弓箭、头戴冠冕的常胜者骑着一匹白马出现了；羔羊揭开第二印，随着另一声"你来！"一骑红马者出现了，并被赐与权柄和一把大刀，示意他可以从地上夺去太平，使人彼此相杀；这时第三印揭开了，一人手拿天秤，骑一匹黑马出现在约翰眼前，还可听见四活物中好像有声音说："一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦；油和酒不可糟蹋。"　　第四印揭开了，第四个生灵又说了声"你来！"一个骑着灰马者显现了，这骑者名叫"死"，随着他一起的是阴曹地府，他们所得赐的权柄，是用刀剑、饥荒、瘟疫、野兽毁灭地上四分之一的人。　　揭开第五印，一些灵魂在祭与底下大声呼叫：--他们是因拥护神的道、为神作见证而被杀害的--"圣洁真实的主啊，你不审判住在地上的人，给我们伸流血的冤，要等到几时呢？"于是他们每人被赐与白衣，并被嘱安息片时，便会得到满足。　　第六印一揭开，天地震动，日月无光，满天的星辰如同一阵大风吹落树上未成熟的果实落满遍地。天移位了，山岭、岛屿也在漂移……这是羔羊在忿怒！地上的君王、臣宰、将军、壮士、富户、一切为奴的，自主的，纷纷躲进山洞岩穴，以避开宝座上上帝的面目和羔羊的忿怒。　　而后，四位执掌地上风的天使各立于地的四角，息住了风，又一位天使从日出之地走上来，拿着永生神的印，给上帝的众仆人额上授印。以色列人各支派中受印的数目有十四万四千；犹大支派、流便支派、迦得支派、亚没支派、拿弗他利支派、玛拿西支派、西缅支派、利未支派、以萨迦支派、西布伦支派、约瑟支派、便雅悯支派都各有一万二千受了印。　　此后，从各方来了许许多多不同国度不同民族的人，都身穿白衣，手执棕树枝，站在宝座和羔羊面前，向宝座上的上帝和羔羊敬拜、赞颂，众天使也面伏于地，敬拜上帝和羔羊。　　长老中有一位过来问约翰这些穿白衣者是谁，来自何处，约翰说："我主，你知道。"于是长老告诉约翰，他们才脱离了大患难，他们的白衣是曾用羔羊的血洗净，他们昼夜在神殿中事奉神，不再受饥渴日晒之苦，羔羊牧养他们，领他们到达生命泉水之源，上帝给他们擦去忧伤的眼泪。　　羔羊最后揭开了第七印，天上立即寂静下来，约二刻时分后，立于上帝面前的七位天使被赐与七支号，一位持金香炉的天使来在祭坛旁，香炉内的香烟并众圣徒的祈祷一同缓缓升到上帝的面前；天使将坛上的火盛满香炉遂倾倒于地上，顿时电闪雷鸣，大地震颤。　　这时拿号的七天使分别吹起了号。第一位天使吹号时，雹混着火与血自天而降，树木青草等均被烧去三分之一。　　第二位天使吹号时，燃烧着的大山滚滚落入海中，海水即成血水，三分之一的海中生灵、船只死的死、坏的坏。　　第三位天使吹号，就有那名唤作茵陈的大星，燃烧着自天降人江河中及其水源上，随之江河中水味变苦味如茵陈，又有许多人死去。　　第四位天使吹响了号，日、月、星辰即有三分之一被击打暗淡，白昼不再明亮，黑夜无星放光。一只鹰在空中飞翔叫喊："三们天使要吹那其余的号；你们住在地上的民，祸哉！祸哉！祸哉！"　　第五位天使吹号了，一颗星从天降下，并用无底坑的钥匙开了无底坑，一阵阵浓烟从坑中冒出，遮天蔽日；一群群蝗虫随着浓烟涌出，这些蝗虫形同准备出征的战马，头戴金冠，面如男子，发似妇人，长着狮子般的利齿，胸前佩有铁甲，拖着蝎子的尾巴，它们扇动翅膀，尤如万马奔腾，它们的使使是伤害那些额上没有神印记的人们，要用它们蝎子尾巴上的毒钩伤这些人们五个月，让这些人在此期间忍受如蝎螫的痛苦，但却求死不得。无底坑的使者，是蝗虫的王，他的希伯来名，叫亚巴顿。这就是地上的民的第一样灾祸。　　第六位天使开始吹号，上帝前的金坛四角传出声音命令吹号的天使："把那捆绑在伯拉大河的四个使者放了。"这四使者早已立愿要杀掉三分之一的人众。此时被释放，便立即从愿。只见他们兵马众多，骑兵胸前佩甲如火，相伴着紫玛和硫磺，象在熊熊燃烧；马匹个个雄壮无比，头如狮，尾如蛇并带有蛇的头，马口中不断喷出火与烟，还带着一股股的硫磺，于是三分之一的人众死在他们的脚下。剩下的三分之二，见状却仍不思悔改，仍旧拜鬼魔、拜偶像，且继续行凶杀、邪术、奸淫、偷窃之事。　　灾祸过去，另一位天使从天降下，他身披彩云，头绕彩虹，面如红日，脚似火柱，手拿展开的小书卷，并右脚踏海，左脚踏地，大声呼喊如狮子吼，随着这呼声，七声雷鸣震耳欲聋。约翰正待写下他所见，天上传来话语："七雷所说的，你要封上，不可写出来。"随后又吩咐他取过那天使手上的小书卷吃掉，并说吃时口中会感觉甜如蜜，进到肚里却腹中发苦。约翰照办，果然如此。　　天使又让他接着说预言作见证。这时他被赐给一根苇子，一个声音嘱他丈量上帝的殿和祭坛以及在殿中作礼拜的人。殿外的院子不用量，因那要留给外邦人，他们要践踏圣城四十二个月。约翰又听见说："我要使我那两个见证人，穿着毛衣，传道一千二百六十天。"这两个人会口吐火焰烧灭想害他们的仇敌；他们传道之日，天不降滴雨，水要变为血，他们可以随时随意用各种灾祸攻击世界。当他们作完见证，无底坑里要有兽上来和他们交战杀死他们，尸体在叫埃及或所多玛的大城的街上停三天半，人们为此欢喜快乐。三天半后，上帝的生气进入他们体内，他们就复活并听从上帝的召唤上天去，看见他们的人都非常害怕，这时地动城摇，城倒塌十分之一，七千人死于地震。　　第七位天使吹号，约翰听见从天上传来声音宣布："世上的国成为我主和主基督的国。"于是二十四位长老伏于地面，敬拜全能的上帝，感谢他掌权为王。这时天上的殿开了，殿中出现约柜，随后有电闪雷轰，地震大雹。　　天上现出种种异象：一妇人披日踏月，头戴十二星冠，正在分娩的痛苦中呼喊；一头红色巨龙，七头戴七冠长十角，尾拖三分之一星辰，在妇人前欲吞吃那将娩出的婴孩。妇人生下一男婴，立即被提到上帝宝座那里，将来他用铁杖辖管万国。妇人按上帝指引逃到旷野，她可以在那儿生存1260天。　　天使米迦勒及使者与巨龙及使者交战了，巨龙战败，被摔在地上，于是又去追那妇人，妇人得一大鹰双翅，飞往旷野，巨龙紧追，喷水欲冲走妇人，这时大地开裂吞下洪水，妇人得救，巨龙只好站在海边沙滩上发怒。这龙就是那古那迷惑人的蛇、魔鬼撒但变的。　　这时海中出现一奇异的兽，十只角戴十冠，七个头上都标有亵渎的名号，身体象豹，四脚象熊，口大如狮，七头中一个似受过伤又治好了。巨龙将自己的权柄和座位交给怪兽，任它行权四十二个月，这兽亵渎上帝，战胜圣徒，制服各族各民各方各国。接着另一怪兽从地中上来，它两角如羊羔，发声如巨尤，它施权柄让天降火，叫众人不分大小贫富，无论为主为奴都在右手或额上受一印记，得到兽名或兽名数目，这数目是666。　　与此同时，羔羊站在锡安山，并十四万四千人众，他们额上均写着羔羊的名和他父的名，他们从未沾染妇女，不说谎话，没有瑕疵，他们与羔羊同在，随着琴声，唱起新歌。天空中飞过三位天使，要有永远的福音传给地上的人们，并告诉人们：上帝施审判的日期到了；邪淫的巴比伦大城倾倒了；受了兽的印记井拜兽的人们，必受痛苦，昼夜不得安宁。　　一片白云漂来，上坐一人好像人子，头戴金冠，用一把锋利的镰刀收割了地上已成熟的庄稼；又一位夭使出来，用镰刀收了地上熟透的葡萄，然后把葡萄倒人上帝的大酒醉中，血便立即从中涌出。那些战胜了兽的人们，都站在玻璃海上，弹着上帝的琴，唱着摩西和羔羊的歌。然后存法柜的殿开了，掌管七灾的七位天使身穿细麻衣，腰问束金带从殿中走出，四活物中一个把盛满上帝大怒的七只金碗给七位天使，让他们倒在地上。　　第一个天使把碗倒在地上，那些有兽印记且拜兽像的人身上生满毒疮。　　第二个天使把碗倒在海里，海水立即变成血，海中一切生灵尽皆死尽。　　第三位天使把碗倒于江河及众水之源，众水亦变成血水。　　第四位天使把碗倒在日头上，顿时烈日的烤，热浪袭人。　　第五位天使把碗倒在兽的王位上，兽国一片黑暗，国中的人众身上生满毒疮，疼痛无比，因而口吐秽语，啮咬自己的舌。　　第六位天使把碗倒在伯拉大河上，河水干枯，现出道路；三个污秽的灵--鬼魔的灵，从青蛙、龙、兽和假先知的口中吐出，这三个鬼魔招普天下众王聚在哈米吉多顿进行争战。　　第七位天使把碗倒在空中，殿中宝座传出声音说"成了"，接着电闪雷呜，地震城塌，海岛山峦都无踪影，特大冰雹降落下来，砸在人身上。　　拿七碗中的一位天使召唤约翰，带他到旷野去看大淫妇受刑罚。约翰就见一女人着紫和朱红色衣，骑一匹七头十角的朱红色兽，穿金戴银，珠光宝气，手拿一盛满她污秽淫乱的脏物的金杯，额上写着："奥秘哉！大巴比伦，作世上的淫妇和一切可憎之物的母。"那淫妇以圣徒和为耶稣作见证人的血为酒，喝得大醉。约翰觉得迷惑不解，天使将淫妇和她所乘七头十角兽的奥秘解释给他听：那兽先前有，如今没有，将从无底坑中爬上来，又要归于沉沦。它的七头是女人所座的七座山，就是七王，五位已倾倒，一位尚在，另一位还未来到；兽的十角是十王，他们尚未得国，但他们一旦得权，将同心合意将权柄让与那兽，并与羔羊争战，但万主之主、万王之王的羔羊必战胜那兽。淫妇坐下的众水，暗示多民、多人、多国、多方，那淫妇就是管辖地上众王的大城。　　这时，另一位有大权柄的天使从天上来，大声宣布：巴比伦城倾倒了！成了魔鬼的住处和各样污秽之灵、可憎之雀鸟的巢穴。"　　另一声音在天上说，让百姓从城里撤出，免同淫妇一同遭罪罚。因她的奢华、她的罪恶、她的不义，上帝要加倍惩罚她，她要痛苦悲哀，被火烧尽。那地上和她行淫的君主、藉她发财的客商都为她悲哀哭泣。而受其压迫的众圣徒、众使徒、众先知却因她受罚而欢喜，因为上帝为他们伸了冤。　　一位大力天使举起一块巨石猛力投入海中，并说巴比伦城就如这石一般沉沦消失，永不再现。众人在天上大声唱起了"哈利路亚（要赞美耶和华）"，那二十四位长老和四活物俯伏敬拜上帝，说"阿肌哈利路亚。"众人欢喜快乐，庆贺全能的上帝作王，准备赴羔羊的婚筵。　　约翰这时见天开了，一骑白马者出现，他眼如火焰，头戴许多冠冕，穿着溅了血的衣服，他就是诚信真实，因喽按公义行事，他名叫上帝之道。天上众军也骑白马，穿细白麻衣尾随着他，他的衣服和大腿上写着："万王之王，万主之主。"他们与与那聚集起来的兽和地上的君王并众军士展开争战，将兽和拜兽像的假先知擒拿住，扔进燃着硫磺的火湖，众军士及有兽印记的民众皆被骑白马的众军口吐利剑杀灭干净。又一天使站在日头中唤来飞鸟饱餐他们的肉。又一位天使拿着无底坑的钥匙和锁链，去捉那蛇愉但变的巨龙，将它捆绑一千年，封人无底坑。　　那些因为给耶稣作见证、为上帝之道被斩者的灵魂，那未拜过兽与兽像未受兽印记之人的灵魂，都复活了，要与基督同为飞一千年。一千年过后，撒但要被释放，迷惑地上四方各国聚集争战，于是天要降火，烧灭他们，魔鬼要被扔人兽所在的硫磺火湖，在那里永远受煎熬。　　此刻，出现一白色大宝座及坐宝座者，凡死去的人，都站丧宝座前。案卷和生命册都展开了，每人凭这些案卷所记载的，依其所行受审判，那生命册上无名的，便被扔进火湖。　　最后，约翰看见新天新地，圣城新耶路撒冷自上帝那里从天而降。宝座中传出洪亮的声音：上帝要与人同住，作他们的上帝，他们作他的子民。上帝要擦去他们的眼泪，人间不再有死亡、悲哀、哭号、疼痛，以前的已经过去，上帝已将一切更新。上帝要将生命之水白白赐给口渴的人喝，而那胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的，和一切说谎的，都将进入硫磺火湖。　　之后，拿着七个金碗、盛满未后七灾的天使中一位，带约翰到一座大山那儿，将由上帝那里降下的圣城新耶路撒冷指给他看，并告诉他这城就是新妇，是羔羊的妻。约翰见城中充满上帝的荣耀，光辉明亮如宝石、如碧玉、如水晶。圣城那高大的墙完全是碧玉造的，城和城内的街道是精金的；十二颗珍珠分别在东、北、南、西四方作为圣城的门，十二门有十二位天使把守，十二门上写着以色列十二支派的名；城墙有十二根基，每一根基装饰着不同的名贵宝石，并写有羔羊十二使徒的名。　　圣城内没有殿，因为上帝和羔羊就是城的殿；城内不需日月光照，因有上帝的荣耀照亮全城；羔羊便是那城内的明灯。城内没有黑夜，城门昼夜敞开，列国都在城的光里行走，而那不洁净的，行恶说谎的，以及羔羊生命册上无名的，都不得进入圣城。　　圣城内街道中有一道晶莹透亮的河，那河水是从上帝和羔羊宝座中流淌出来的生命之水，河的两岸长着生命之树，树上结十二样果，树的叶可为万民治病。上帝和羔羊的宝座立于城中，他的仆人将他的名写在他们额上，并事奉他直到永远。上帝的光照耀他们，使他们永远为王。　　天使再一次对约翰说，他所听见、所看见的，就是上帝差遣他的使者，将那必要快成的事指示给他的仆人，凡遵守预言的便有福。约翰听见说："看那！我必快来。赏罚在我，要照各人所行的报应他。我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是未后的；我是初，我是终。……"我主耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根，又是他的后裔；我是明亮的晨星。"　　最后，约翰遵照神启告诉大家说："我向一切听见这书上预言的作见证，若有人在这预言上加添什么，上帝必将写在这书上的灾祸加在他身上；这书上的预言，若有人删去什么，上帝必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的份。"