中国经济：北京有些事不太对劲

China's Economy: Something Is Not Right in Beijing (ZT)　　　　by Derek Scissors, Ph.D.　　　　作者认为，中国公布的数据很多地方自相矛盾。其一是几个月来2千多万人口失业，但失业率维持在5%的低水准。其二是刺激政策规模相当GDP的13%，让去年GDP增长8.7%，消费增长16%，但却无通膨问题，物价反而下跌0.7%，出现与日本类似的通缩。其三，去年房产销量推估的价格上涨率，远远超过了中国官方公布的物价上涨率3倍。　　　　此外，民间消费的数据也有问题，因为中国将零售销售与国营企业相互间的买卖混为一谈。这导致了2001年至2009年间的零售销售与个人储蓄的增长幅度远远大于家计收入的增幅。换言之，这9年来中国家庭的消费与储蓄都超过了收入，这分明是一组离谱的数据。　　　　其他GDP的组成因素，如固定投资、贸易顺差、政府预算的计算也都有被夸大的问题，如此便将GDP重复计算，也导致了实质GDP的增长幅度低于各个组成因素的错谬了。每当被问到数据为何兜不拢时，中共中央统计局(SSB)往往辩称，零售销售与固定投资都不是衡量消费与投资的正确指标。如此一再的错谬，导致了中国的经济增长速度，远远超过了其他的开发中国家。　　　　作者还质疑，如果中国国家统计局(SSB)的数据是正确的，那么中国的经济政策便让人无法理解了。中国去年四兆人民币刺激经济，国营银行新增信贷1.4 兆，相当于30%的GDP，但近期中国官员表示，今年仍将维持去年的宽松政策。他说，1999年中国信贷只增长6%，GDP增长7.6%，但2009年银行体系信贷增加了32%，GDP却只增长9.6%，信贷刺激的效果在递减，而且这种过度刺激的政策也有副作用，浮滥资金到处流窜，导致房地产飙涨、经济失衡。　　　　2009年初，中国媒体报导2千万民工失业，当时半年内的GDP是6.5%，也就是说，GDP在7%以下，已被中国主政者视为灾难，必须祭出刺激经济的重要门槛，换个角度讲，经济增长的前7%对就业毫无帮助。　　　　为了保证GDP达到8%以上，中国似乎不得不将刺激政策视为常态，但由于就业与信贷或刺激政策的关联度越来越低，中国就必须加大刺激的力度，这也说明中国的经济政策有问题。如果中国发布的经济数据正确的话，那么不久中国的经济将来到悬崖的边缘，GDP将增长10%，但对就业的创造效果有限，而资产泡沫的问题却一发不可收拾。　　　　作者还提到，自2003年来，中国国务院便呼吁增加消费、减少投资，以平衡经济增长的组成，但这个失衡的现象却反而越趋严重，长此以往，投资占GDP的份额若迟迟无法剧降，或许只能重回计划经济的老路了。　　　　关于信贷的问题，作者认为，2005年中国的信贷增幅不及GDP，2006年以后信贷与GDP同步增长，直到2009年才出现信贷增幅大大超越GDP的现象。在信贷暴增下，2009年中国房产销售增长的金额，将近占了90%的GDP增长金额，显然房市对中国的GDP贡献卓著。　　　　然而，房地产价格有朝一日终将停止上涨，一旦反转下跌，企业与投资客将产生巨大亏损，股市也将间接受到冲击。根据经验法则，过度信贷之后，通常伴随着泡沫破灭，中国未来很可能重蹈日本与美国的泡沫覆辙。中国官方公布的经济数据，表面上似乎皆大欢喜，但却遮掩不了未来中国经济前景的坎坷与不平。