厦大校友之“不务正业”--李小加、赵丹阳

李小加（香港证券交易所总裁）：    石油工人自学成才---厦大外文系英语专业--美国阿拉巴马大学新闻系硕士学位--哥伦比亚大学法学院博士学位--摩根大通中国区主席--香港证券交易所总裁  （一直在跳转，干专业以外的事）赵丹阳（中国私募教父）:      ...赵丹阳1月7日在纽约与“股神”巴菲特共进午餐，这顿午餐价值211万美元，约合人民币1440万元... 赵丹阳在厦大时念的是系统工程专业（1990-1994年），跟我同专业，高我一届，住我楼上，偶尔跟他在宿舍有聊过，不熟，只记得他口才很好，但让全校记住他的是，他在厦大白城海滩游泳时“不小心”被潮水带到台湾的小金门，被国民党兵用枪指着逼回来，差点淹死，靠着国民党兵给的篮球游回公海，被我边防军捞回，并关押起来，后被我校“花巨资”带回---此所谓“大难不死，必有后福”！捎带说说我的同学：许庆亮，他跟赵丹阳应该比较熟，一起踢过球游过泳。学业在我班里倒的数一数二，学计算机，毕业时连DIR命令都不会用，爱耍弄文字诗词骗骗女生或陶醉自己，体育很好，可谓文武双全，功课没有第一次考及格的，需补考N次后才能出现及格分数。现为南方报业下的《南都周刊》的执行主编。再不害臊地捎带说说自己：朱三黑，高考时才发现理科不能报考中文系，随便填了个专业就来厦大了，整天在图书馆看书，成绩比许庆亮好一点点...也毫无专业知识可言，硬着头皮在银行的计算机部门混了11年，终于出头了，却实然辞职去保姆老家做布鞋，一年多后，把小厂送给那乡村了，跑回厦门，到鼓浪屿开起度假旅馆---琴海庄园（蒋介石曾在1920年在那住过一段，去年孙红雷还来过，客满，没房间给他住）。    厦大的靠山面海，并不仅仅是体现风景的优美上...多年回首，那是我等最大的福份！