精神病第二条路线。

“条条路线通精神病院。”　　　　　——题他大爷的记。前情提要　　－－－　　老娘有钱！谁他妈也别拦着我坐公交车！我坐着公交车，雇着人开我的车！　　我旁边突然冒出一个男的，指着我大吼：你丫闭嘴成不成！　　然后跪倒车前说：我媳妇脑溢血住院今天刚下病危现在不行了你快拉我一程我赶紧去把她抬出来啊人死了就别住院了住院真住不起啊帮帮忙吧大姐行行好！！　　我冷笑一声：你丫长一副鱼钩样。滚。　　那男的声泪俱下掏出一张证书：我是我是我是干过。你看这是我钓鱼许可证。我马上就扔了我他妈以后再也不干了求求你了我真知错了。　　我不为所动，汽车发动。钓鱼男绝望地环顾四周，这时，市长的奥迪在县长们的簇拥下缓缓驶过。钓鱼男一步上前把许可证拍在市长车的挡风玻璃上指着车内的人大吼：王八蛋！　　我一把将他拉上车，疾驰而去。　　　在路上车塞得正紧。整个世界一片汽笛乱鸣。钓鱼男接到医院电话：你媳妇死了。赶紧来一趟。　　钓鱼男道：别催我！死了还他妈着什么急！你直接给我扔门口，我马上去搬！　　护士道：停门口一小时两块。　　　钓鱼男挂了电话，绝望地哀求我：你快点儿开吧。过了中午十二点，又算住院一天。我现在不去搬人就来不及了！　　我看着眼前堵满车的小路，救人心切，一狠心，上了国道。收费站一眼望不到边。我开出十公里，宝马被收成了夏利。这时，医院的电话再次打来：你媳妇又活了。　　钓鱼男喜极而泣：太好了！　　护士道：病人现在这个情况，特别适合打我们医院一种新型进口药……　　钓鱼男大惊：赶紧弄死她！　　护士挂了电话，抄起耳机塞进脑溢血媳妇的耳朵，放了一曲“政协委员之歌”。媳妇二话没说，死了。　　　我们同时放下心来。这时情况突变，身后警笛长鸣，我一回头，发现好多警车和巡查车闯着红灯疾驰而来。钓鱼男紧张大叫：好多警车和巡查车闯着红灯疾驰而来！　　我白了他一眼。没见过世面。丫们的车天天闯红灯。　　钓鱼男急了：这是奔我来的！组织说了，擅自脱离，灭口处理。我完了。我在你车上呢我告诉你啊你也脱不了干系。想不到消息传得这么快啊。　　　　我们瞬间被团团围住。我和钓鱼男举手下车，警车里下来几个便装，提着棍子，裤腰里隐隐约约露出一点红，钓鱼男很内行地暗道：不好。这是比红袖标更为嚣张的红裤腰！上面肯定印着一个“管”字！　　　话没说完，城管部队提棍齐上，我手无寸铁，顿时慌乱。钓鱼男沉着地从怀里掏出一块板儿砖递到我眼前，我转惊为喜，接过板砖，大吼一声，含泪吃下。　　　　　我走到对方一人面前，看着他一脸贱相，长叹口气，道：来。我亲你一下。　　对方大惊：耍流氓！然后在离我一米外的地方挣扎不休，大叫：耍流氓啊！　　我冷笑道：你是男的，我是女的。你说耍流氓，谁能怀疑我？　　对方一愣，大叫：耍女流氓啊！　　　一个交警迅速赶来：谁？谁耍女流氓！　　我一举手：我！我是女流氓。他耍我！　　　交警大怒，撕了一把罚单，在那男的惨叫声中，贴了他一脸。我别过头去，不忍再看。　　　我趁乱驱车逃走。混乱中一人爬上我的车，我一想，此人正是我男朋友。久别重逢，分外激动。我激动地……没搭理他。　　开到一片荒野，我们推门下车。此时阳光清澈，暖风祥和。我走到岸边，如领导视察一般颔首微笑，向湖面挥手致意，湖里的鱼纷纷浮出水面对我们的到来表示热烈欢迎。我说：别欢迎了。太热情了不好意思吃你们。　　湖中鱼群顿时转身离去。一条鲨鱼大骂：你丫别想下来游泳！　　　　我宽容一笑，往湖里撒尿。　　　　我看着这片自然土地，绿水蓝天，草木新鲜。真想于此安眠。顺便吃份盒饭。　　　　男友走来道：其实，你……　　话没说完，一个闪电把他劈了。　　湖里的鱼群欢呼大笑，纷纷鼓掌：再来一个！　　　掌声未落，一个闪电劈进湖里。　　　我上前看着男友尸体，抬头问天：你就不能劈彻底点。剩这么大。我还得带去火化。　　天吹着口哨，假装望向别处。　　　我驱车带着男友的遗体去往火葬场。接待我们的依然是两个师傅。一个填煤，一个扇火。填煤师傅热情地对我说：又来啦，带会员卡了没？　　我抱歉道：忘了。　　师傅宽厚一笑：没事儿没事儿。还给你烧半价儿。以后常来啊。　　　扇火师傅问：放孜然不？　　我没说话。男友伸头道：不放。我孜然过敏。　　我抱歉道：师傅，他说过敏。这次就不放了。　　　　我抱着骨灰盒，回到草地，对盒中人缓缓说：　　　“其实，你二大爷长得挺可爱的。”