关于交易系统（一）

　　由于计算机技术的普及应用，很多交易者以为交易系统就是由计算机自动判断、执行的一种交易方式。这种看法并不全面。交易系统从人脑参与程度上，可以分为机械交易系统和非机械交易系统。　　机械交易系统也并非是完全由计算机进行操作的意思，在计算机没有普及的年代，机械交易系统就已经存在了。在这里，“机械”二字的意思是不需要人脑参与，就像机械一样按照既定的流程进行操作。比如，一个简单的长线交易系统，价格突破200日均线后买入，价格跌破200日均线后卖出，不设止损。交易员只要按照这个规则操作即可，完全不需要他的智力参与，也就是说，这个交易员可以是个外行。当我们长时间外出的时候，可以把交易的事情交给妈妈，只要告诉她，当这个竖线向上穿过这条绿线的时候买入，向下穿过条绿线的时候卖出就可以了。如果妈妈忙于“垒砖”，无暇帮我们打理如此枯燥的游戏，我们可以写个小程序，托付给计算机。　　非机械交易系统需要一定程度上的智力参与。比如，一个很常见的交易系统，价格突破盘整区后买入，跌破盘整区后卖出。盘整区并非一个数字，每个人对盘整区上边缘和下边缘的理解不同，因此会做出不同的判断和交易决策。这种需要智力参与的交易系统，并非外行和计算机可以单独胜任。　　一般来说，多数交易系统是非机械交易系统，比如William J. O'Neil的CAN SLIM™、史丹·温斯坦30周均线交易系统、亚历山大·艾尔德的三重滤网交易系统和尼古拉·斯达瓦斯的箱体交易系统等，都需要一定程度上的智力参与，如果使用计算机编程来实现它们，较有难度。　　但也有一些知名的机械交易系统，如大名鼎鼎的理查德·唐奇安的周规则，以及理查德·丹尼斯的海龟交易法则，威尔斯·威尔德的经典名作《技术交易系统的新概念》中介绍的六种交易系统，都属于机械交易系统。在使用时，我们可以木然的盯着屏幕报价，脑子里顺便琢磨点别的事，比如，晚上做点什么饭犒劳自己之类的；也可以拿出日本战国地图，帮那些力单势薄的大名，策划一下有没有更具创意的点子坐上关白的位子。当然，如果我们的思绪跑的太远，可能需要在行情软件上设置一个较为刺耳的警报声，或干脆通过计算机编程（EA）来帮我们交易。　　一般来说，大多常见的交易系统都是基于技术分析。在上面提到的几种交易系统中，只有William J. O'Neil的CAN SLIM™是基于基本面分析的交易系统。也有基于宏观经济的交易系统，比如M1买卖法。大多常见的交易系统基于技术分析是有原因的，一个成熟的投机者倾向于减少判断中的智力参与，因为有智力参与就会有情绪参与。我们来看基于基本面分析的CAN SLIM™：　　C：当季每股收益越高越好；　　A：每股收益年增长率；　　N：新产品、新管理层、股价新高；　　S：供给与需求；　　L：市场领导股；　　I：机构投资者认同；　　M：市场走向。　　以上七条规则，都需要大量智力参与，而且有些规则也并非显而易见，会出现见仁见智的结果。技术分析在智力参与上的需求则少很多，而且技术分析的一个分支——数学型技术分析，完全不需要智力参与，比如均线和动能指标，穿越就是穿越，没有任何可争议的余地。在计算机越来越普及的今天，数学型技术分析的量化特点，比其它市场分析工具更适合计算机操作。　　很多人听过有了交易系统就不再需要预测市场走向的说法。因为一套交易系统对进出行为都制定了规则，交易者只需跟随市场发出的信号进行操作即可。如同智力参与一样，对市场的预测已经在构建交易系统的时候完成了，这就是所谓交易系统的正期望值。也就是说，我们相信这套交易系统在合理的时间范围内，能够给予我们正回报。　　因此，交易系统的意义在于，把投机行为建立在一个正的期望值之上，并尽量减少情绪参与。其实，交易系统不过是投机行业的一个术语，从事任何行业都应该将自己的工作系统化。有时候我们在从事其它行业时会感到很辛苦（即使是以脑力工作为主），正是因为我们没有对日常工作进行计划，下一步该做什么，结果如何，都是临时决定，正如一个投机市场的新进者一样，全凭感觉或外界影响下单，结果听天由命，自然感到心累。当然，工作中会有计划赶不上变化，但投机市场中的变化更难预料，计划不是为了消除变化，而是为了更好的应对变化。凡是习惯使用日程表的人都会有这种体验，按日程表行事比随机做事要轻松很多，效率也更高。