关于交易系统（二）

　　那么，要怎样创建自己的交易系统呢？首先，拿来主义是不可取的。从他人那里照搬过来的交易系统，很难对其有足够的信心，主要基于以下三个原因：　　第一，自己不了解其交易原理；　　第二，了解其交易原理，但并没有经过自己的实践，不了解其表现；　　第三，拿来的交易系统，通常不符合自己的交易背景。　　如果对一套交易系统缺乏信心，在经历回调的时候，很难以正确的心态去对待它，从而放弃使用，而这个时候可能正是业绩恢复的开始。　　因此，交易系统要用自己的交易实践一手创造，这样才会对其有足够的信任感。就像我们一直很信任自己父母，却时常怀疑自己的配偶一样。父母是把自己从小带大，而再亲热的配偶也不过是半路进家。我们通常问配偶：“你喜欢我什么？”对方会说，喜欢你漂亮（帅）、喜欢你是好人、喜欢你有钱，或其它理由等等。总之，我们知道对方出于某种目的喜欢自己，而对方也正是如此，这样初衷，没有时间的积累，很难产生信任感。这种对话不会在我们和父母之间发生，我们从来没问过，甚至从来没想过父母为什么把我们养大？如果真是怀着无限好奇去问父母这个问题，那答案一定不是：因为你帅，所以把你养大！最大的可能是父母大眼瞪小眼，因为他们同样没有考虑过这么多年的付出是为什么。这才是真正的信任。　　对于我们拿来的交易系统，我们同样会有十万个为什么？为什么年线选200日，不选250日？为什么RSI取14期，不取9期？为什么不设止损？为什么平仓后反手做空，遇盘整怎么办……就像我们好奇为什么配偶喜欢自己一样。但对于自己长期使用的交易方法来说，没有为什么，稳定的盈利已经说明一切。我们知道一年中，可能会在有的月份亏损，但最终是盈利的，所以我们能够在亏损期里泰然处之；如果是怀着十万个为什么拿来的交易系统，在亏损期就难免会调节参数，或增删条件，最终将一套盈利的交易系统毁掉。　　因此，几乎没有见到过投机新手使用交易系统，大都是在投机市场沉浸了很多年的人才能够成功的驾驭交易系统。　　既然用“几乎”，那就是有新手使用交易系统的。自己的一位朋友A，在知识面上对投机一窍不通，即不会技术分析，也对自己交易标的的基本面不了解。他的进出完全听从于我们另外一位朋友B的指令，B让他做多，他就做多，让他做空，他就做空，平仓也完全等B的消息。而这位朋友B既不搞技术分析，也不搞基本面分析，专稿内幕消息。这简直是投机市场的大忌！但是A很成功，自己曾经出于好奇要来他的交易记录查看，他账户上的业绩远远高于一般市场高手的平均业绩。　　听从B的指令，这就是A的交易系统。他从来没怀疑过B的指令是否正确，即使他的交易记录中也有近一半的亏损交易。我问他，当听从B的指令亏了怎么办，尤其是连续亏损的时候，他说：“他（B）要每次都说对，我们俩就不用干别的（工作）了。”但A知道，总的来说，B会让他赚钱的。　　举这个例子，不是让大家盲目的去听从他人的建议，当然也不是鼓励大家去搞内幕交易。希望大家可以从中了解两件事：　　第一，内幕交易不是把把赚钱，亏损的几率也很大，但这一条和我们的主题无关；　　第二，我们在投机市场多年的实践，不仅仅是从知识面上充实了自己，更重要的是赋予了自己更加理性的洞察力和价值观。在投机市场中，知识不能说不重要，但作用非常有限，赢家和输家本质上的区别在价值观层面上。朋友A虽然对投机一窍不通，但他通过在其它方面培养出来的洞察力发现了投机的本质，并通过正确的价值观来驾驭这件事情。这是投机的大智慧，而非日日夜夜调整指标参数的小聪明。　　当然，这是一个很个别的例子。我们可能没有A那样的洞察力和人生观，同时又发现身边有一个可以信赖的朋友B。大家通过这个例子可以了解关于交易系统的一些事情，而并非照搬A的做法。　　我们在建立自己交易系统的第一步，就是要总结自己成功投机的理念和操作流程。如果当前我们还不是那么成功，就总结一下，哪些理念和交易方法曾经让自己接近成功，或者我们认为哪些理念和交易方法是正确的。这三个层次没有什么区别，虽然那些我们认为是正确的理念和交易方法还没有让我们获利，但我们过去的实践经验在支持我们的观点；一个完全没有投机实践的人，在众多的投机理念面前将没有正确与否的感觉。　　虽然事实上，基于技术分析的交易系统较多，但不意味着不能建立基于基本面分析、宏观经济分析和其它基础之上的交易系统。不过，基于数学型技术分析交易系统的一个优势，是其它分析方法所不具备的，即能够使用计算进行有效率的历史数据检验和真实市场检验。因为解释性技术分析、基本面分析和宏观经济分析的主观因素较多，这是计算机无法模拟，并再现的。因此，我建议大家，除非具备某些非常独特的优势，一般情况下应考虑以数学型技术分析为基础的交易系统。　　完成自己的交易理念和操作方法总结后，开始第二步的历史数据检验。在此以基于数学型技术分析的交易系统为例，因为基于其它分析方法的交易系统主观因素很多，不能预见到会出现什么情况，但进行检验的大原则是相通的。　　使用历史数据进行检验，最重要的是产生足够的交易数据。少量的交易数据可能会因为某个阶段的市场走势导致结果扭曲。足够的交易数据不仅取决于使用了多长时间的历史数据，还取决于交易系统的交易参考周期。比如10年的历史数据对于检验以日线为参考数据的交易系统已经足够了，但对于使用40周均线的长线交易系统就远远不够，以一分钟线为参考数据的日内交易系统，有半年的历史数据就可以了。　　不仅历史数据的时间覆盖要广，空间覆盖也要广。很多交易系统在某个市场可以取得光彩夺目的业绩，但在另外一个市场就会亏得惨不忍睹，因此要把同一个交易系统在不同的市场中进行测试。不同的含义还包括低相关度，比如黄金和白银市场是高相关度市场，测试的时候选一个即可，但相对于股票市场来说，它们就是低相关市场。　　历史检验的结果，很多时候会让我们大吃一惊，我们发现，原来很多想当然充满希望的交易系统，甚至是自己曾经获利的交易方法，从长期来看，是亏损的。导致这种结果，是因为某些我们未能预见到的因素，而那些让我们曾经获利的交易方法，通常是因为缺乏足够长的实践时间，之前的获利，是特定的市场走势使然。　　在历史数据检验结果不满意时，我们需要对系统进行修改或优化。这里有一个很危险的倾向是曲线匹配。所谓曲线匹配，就是为了一个高的交易成功率，或盈利率进行有针对性的条件增删。理想的曲线匹配可以使交易成功率达到100%，盈利率也趋向无限大，但这种复杂的条件组合，对未来市场的意义也趋近于零。　　系统优化和曲线匹配始终是一个两难的问题。在它们中间有一条线，线这边是系统优化，另一边是曲线匹配，但这条线在哪里，很难搞清楚。有很多关于界定两者关系的方法，大都失于片面。唯一可以识别系统是否进行了曲线匹配的方法，就是未来市场检验。　　未来市场检验是建立交易系统的第三步，这一步有两种方法，准未来市场检验和真实的未来市场检验。　　比如我们我们有2000年-2009年十年间的数据，在我们进行第二步历史数据检验时，我们只使用2000年-2008年九年间的数据，所有的系统优化都基于这九年。在我们完成系统优化和历史数据检验后，使用第十年，也就是2009年的数据，进行未来市场检验。这是准未来市场检验。　　真实的未来市场检验，就是从现在开始，把交易系统拿到真实的市场中进行交易。真实的未来市场检验会直接面对市场，比如像滑点和漏单这种不利情况，在虚拟检验中是不会被计算在内的。因此，不管是否进行准未来市场检验，真实地市场检验都需要进行。　　我们经常看到使用交易系统最难的就是纪律这样的说法。这是一种缺乏实践的想当然，说出这种话的人，显然没有使用交易系统进行交易的经验。一位中国大陆地区的政府公职人员，只要每天上下班，月底一定会拿到工资，因此几乎没有人会考虑改变这种生活模式。一套自己亲手构建的交易系统，并成功经过了历史数据检验和真实的未来数据检验，给予我们的信任感就像公职人员信任财政开支一样，没有可能会改变既定的模式给自己找麻烦。在执行交易系统的时候，那种单调和枯燥的感觉就像某些基层政府公职人员一样，感觉无事可做，但又不得不上班、下班来保证自己的工资一样。如果在执行交易系统的时候，感觉情绪不安，有违背交易规则的欲望，那问题一定处在交易系统构建的某个环节中。这时候，需要做的不是违背规则进行交易，而是停止交易，重新检查交易会系统构建的各个环节。　　在中国大陆地区，政府公职人员也有不甘平庸，下海创业的例子，如果我们有了一个关于交易系统的新想法怎么办？让我们看看大多下海创业的政府公职人员是怎样做的，他们通常不会先辞职，然后再创业。大多情况下，他们是一边上班，一边创业，等事业稳定下来，然后再辞职。更多的情况是，在继续保留政府公职的情况下，经营自己的事业，这样即使自己的事业出现不利的情况，还有政府公职方面的稳定收入。我们在产生一个交易系统的新想法时，首先要继续使用现有的交易系统，然后拿出一小部分资金对新系统进行测试。等到新系统成功地经过足够长的真实市场检验后，再使用合理的资金量进行交易。对于旧系统，除非新系统的收益可以稳定的证明比旧系统有本质性的提高，这时可以放弃旧系统，否则，两个系统同时运行，也是分散风险的一个方法。　　使用交易系统分散风险的方法，除了上面所说的在同一个市场，使用不同的交易系统，还可以在同一个交易系统下，使用不同的指标参数。这样做的目的是将进出市场的时间段进行了分散，在市场出现不利的变动时，不至于所有的资金都跟着一起变动。当然，这样做也会在市场出现有利变动时减少收益。如果两个几率相等的机会，一个增加收入，一个是减少亏损，我们会选哪个呢？大多数人会选择减少亏损，这是经市场反复验证过的投机者的普遍倾向。　　将资金分散在不同的市场，也是分散风险的一个方法。这是老生常谈，就不多说了。　　实际上，凡是能够在市场中长期生存下去的投机者，都会有一套自己的交易系统。他们的交易系统可能不是像我们上面说的那样，分三步构建出来，更常见的情况是，经过几年，甚至更长时间的市场实践，在心里潜移默化出来的一套交易规则，其中包括了怎样进场和出场的规则。没有交易规则的投机者，除非在其它方面的现金流入速度超过在投机市场的亏损速度，否则没有在投机市场生存下去的可能。但是，潜移默化出来的交易规则代价很大，那就是更长的时间和更多的亏损，换来一套规则不甚明晰的交易系统。交易系统的建立本身也需要系统化，这样我们可以使用相对短的时间和相对小的资金风险来构建一套和多套交易系统。　　构建交易系统还需要很多细节，不是一篇介绍性的短文可以胜任，有兴趣的投机者可以阅读这方面的书籍获取相关知识。诚如前面所说，每一位成功的投机者最终都会有意无意的使用交易系统进行交易，不过有意识的让自己走上这条路，可以使自己更有效率的达到终点。从某个角度来看，时间也是交易者的朋友。