关于交易系统（外篇）

　　这一篇结合格斗游戏的对战系统对交易系统作一些说明。格斗游戏的出现是游戏史上的一个里程碑，这种连女生都原意碰一碰的游戏，相信多数男生都玩过。如果你是一位较为正统的女生或安分守己的男生，没有接触过格斗游戏，这一篇可以跳过不读，因为这是对前两篇内容的一些引申，没有新的知识点。　　下面的内容主要以VS电脑角色为主，真人对战在篇尾稍加说明。　　我们在前面说过，所谓系统，就是对某件事情进行事前计划，在事情进行的过程中，只要按计划行事即可，尽量减少临场发挥的不稳定性。我们还提到，不仅交易需要系统，任何工作都需要系统化。这个道理对很多男生们来说，可能在小学或初中的时候就已经通过格斗游戏有意无意的学到了。　　新手在玩格斗游戏的时候，摇杆乱晃，按键乱拍，浑身乱动，嘴里乱喊，最终被做；就像投机市场的新手一样，没有理由的操作，到处请教高人，因为亏损而咒骂监管机构、上市公司、基金经理等等。　　之后新手发现，原来高手们用的必杀技都是有出招规则的。经过一番苦练，新手已经能够熟练的发出必杀技，但他们也会惊讶的发现威力强大的重升龙拳不但打不到人家，居然还被人家用轻拳打下来，接着就是一组连续技……K.O.！这个阶段的投机新手会学习一些投机市场的成法，比如K线形态、均线交叉、成交量变化、市盈率、资产负债率、净资产收益率、利率变动等，但他们在使用这些成法的时候，完全不考虑这些指标后面更大的背景，一个发生在顶部的上涨吞没，一个基于大量负债的高净资产收益率都会让这个阶段的新手如获至宝，重仓买入，就像格斗新手在学会一个必杀技后，那种迫不及待想一试身手的心情一样，他们不知道，重升龙拳虽然是《街霸Ⅱ》中威力最大的必杀技，但也是破绽最大的必杀技，不是任何时间都可以使用。对手会做出假动作诱使新手使出必杀技，伺机反击，就像在某些市场里庄家做出的假形态，或某些管理层美化的财报一样。　　当新手领悟到出招需要条件的时候，就脱离了新手的阶段。这个时候，他们会在对方的行动里寻找出招的时机，适时地发出华丽的必杀技给对手以重创。投机新手在这个阶段也会意识到，机会不是时时刻刻都存在，需要满足某些条件的时候才能建仓。　　当一位游戏者成长为格斗达人的时候，便不再会拘泥于华丽的必杀技。他们会使用不怎么好看，且威力不大的轻拳和轻脚给敌人制造破绽，继而使用章法分明的连续技攻击对方。在多数情况下，吃中对方一个连续技后，便胜负已分了。当一位投机者成长为一名系统交易者时，他们的交易理念和操作方法同样章法分明。他们不再去做预测市场这种无用功，也不期望通过暴利充实自己的账户，他们明白稳定的细水长流才是最有效率的获利途径。就像连续技里大都是普通的拳脚攻击，只有一、两个必杀技；交易系统也会时常抓住暴利，但稳定的小利润才是获利的主要构成。　　那么什么是对战系统呢？举一个简单的例子——《侍魂Ⅳ——天草降临》里的超级大赖人加尔福特。当自己第一次发现加尔福特天上放只狗，蹲下一重斩这一超级大赖招的时候，非常兴奋。它基于的原理是，在站着防御空中攻击的时候，不能蹲下防御下盘攻击。自己用这一招轻松做掉壬无月斩红郎后，一直在想，这么简单的招数，会不会是bug。之后的一段时间，每次玩《侍魂Ⅳ》，都会用这招赖完全关。再之后是越来越没意思，直到有一天放弃了这一大赖招，对这个过程大家一定深有体会。　　我们可以在加尔福特这个对战系统中总结出一些和交易系统相关的原则：　　首先，对战系统不一定非常复杂，通常它越简单越好。很多游戏里的超级必杀技和连续技异常复杂，但高手们通常只用自己开发的简单连续技和对战方法，且多以普通拳脚攻击为主。交易系统也应遵循这个简单原理，大多优秀的交易超不过三个指标。那些超级复杂的黑匣子交易系统，大都是商人开发用来卖钱，而非投机者开发用来交易的。　　第二，系统都有一套基于正期望的理论和章法分明的操作流程。加尔福特这套对战系统的正期望理论是站防和蹲防不能同时实现，操作流程是固定的两个招数先后使用。　　第三，任何事情都有例外，正期望不等于绝对。可能会有高手说，加尔福特这招也好解决……对，格斗游戏里的招数，就像投机市场里的指标一样，没有100%有效的。但一个正的期望值会说明它在大多情况下有效，站防和蹲防不能同时实现的理论是很多高手对战系统的一部分，正是因为它在很多情况下好用。　　第四，系统性的东西很枯燥。我们玩游戏时使用系统化操作，虽然节省了买币的钱，但也降低了乐趣，而游戏的主要目的就是获得乐趣，因此在游戏中使用系统化操作可能不是很划算的事。但投机不同，投机的主要目的就是为了获取金钱，而不是寻求刺激，因此，即使是枯燥的系统交易方法，只要能够稳定的获利，我们也要坚持下去。　　当我们在对交易系统进行历史数据测试的时候会发现，一个看起来还算成功的交易系统，交易成功率却很低，通常超不过40%。在此基础上进一步修改系统，要么不能有效地同时提高收益率和成功率，要么就进入曲线匹配的陷阱里。在此，我们应该了解一个成功交易系统中的亏损交易对整个交易系统的意义是什么——那就是成功交易的成本付出。在进行对战时，对方发出一招必杀技，我们应该怎样处理？如果我们冒险反击，有可能会成功，不过一旦失败，损失的将不仅是一个必杀技的血格，被对手的连续技粘住后，可能会变成一击必杀。正确的方式应该是进行防御，然后利用对方必杀技收招时的防御不能状态进行反击，这样做会因为防御必杀技而损失一些血格，但换来的是重创对手。高手在对战的时候，大多数时间都在防御，一旦出招，大都是决定性的；而新手几乎所有的时间都在攻击，一旦被高手反击，通常是致命性的。就这点来很，很像投机市场中的高手和新手。　　不仅是格斗游戏，其它类型的游戏也都有其既定的模式，发现它的规律性，并以此为基础创建一套系统性的操作方法，是轻松闯关的不二法门。对手是真人的游戏，看似复杂度提高了，也是有路可循的。对手不管如何有创意，首先超不出游戏的既定规则。其次，大多玩家都有自己进行游戏时的固定模式，只要留意，很快就可以发现，并针对性的总结一套应对方法。一个以真人为对手的游戏，就像一个投机市场：游戏的既定模式，是投机行为的本质；对手个人的固定模式，就像某个投机市场独有的特性。某一个交易系统，在十个市场测试中，有七个获利，三个亏损，我们就有必要针对这三个市场重新调整参数或增删条件。