关于交易系统（三）

　　在我们有了自己的交易系统后，就会以客观和平和的态度去面对交易。市场的波动和外界的喧嚣不能对我们的情绪和决策产生任何影响，我们将做到进退有据，出入从容。　　当我们选择把投机作为事业的全部或一部分时，便走上了一条和大多数人相反的道路。对投机者来说，尤其是全职投机者，可能要面对很大的压力。从物质上，一位白手起家的投机者，在自己周围的人已经买房、买车、外出旅游的时候，为了积累资本，不得不克制自己的消费欲望，将没有必要消费的钱留在交易账户中。从精神上，在多数人眼里，投机都是一门不入流的行业，一位成功的投机者，可能会稍稍扭转一些人们对他的看法；一位尚未成功的投机者，周围的眼光和言语会有很大的压力，尤其是那些善意的劝说，更不知如何面对。　　在这个时候，我们需要一套自己的人生系统，来抵御外界的干扰和压力。如果我们是看了那些在投机市场中一夜暴富的故事，或在牛市末期忍不住诱惑，而进入投机行业，那么在遭受挫折和压力的时候，很可能会放弃。如果想把投机作为自己毕生的事业，就需要知道投机能给自己带来什么，并想好这条路自己应该怎样去走，这相当于交易系统里的正期望值和操作流程。解决了这两个问题，当我们再次面对来自市场的挫折和外界的压力时，就会把它们当作正常的回调和外界的噪音。如果我们不知道投机最终能给自己带来什么，并且怀着走一步算一步的心态，便很难在投机事业上取得成功，并坚持下去。　　我们生活在人类社会中，道德、理念、理想、事业、生活方式等等，很多自己想要坚持的东西都会受到来自外界的影响，如果我们不为其建立一套系统，所有这一切都会像杨花一样，终日飘荡在别人的价值观里。　　路边有一位摔倒的老年人，我们要不要扶起她？　　好朋友正在满怀欣喜的往火坑里跳，我们要不要死谏？　　我们想要通过自己打拼，成为一个创业者，而父母给我们安排了国企的工作，我们应该怎样选择？　　我们希望恪守自己的道德观，不进行婚前性行为，但同学们都已经和女友同居了，自己的女友也对此颇有微词，怎么办？　　这些问题没有标准答案。如果我们有自己的人生系统，当我们在面临这些两难的问题时，就会有明确的答案——我们的选择是不是建立在正的期望值之上？如果是，那就做；反之，放弃。我们不再计较外界的毁誉，人生将具有高度的一致性，不再随风飘荡。　　人生的很多痛苦都是无所依的痛苦，人生的很多困惑都是选择的困惑，当我们有了自己的人生系统，所有的选择都有所依，我们将会以从容的态度去面对生活中的每一个未知。