精神病四线。

我是一只精神病。咿呀咿呀呦。       ——题他三大爷的记。-----前请提要：-------------------------　　早上的时候，我坐在摩托车铺里，对身边人说：今天我要是碰见一个装逼的傻逼，我就把你店砸了。他没搭理我：哪那么些傻逼。　　这时，我们很久没开张的摩托车行迎来了一个款款的妇女。　　大墨镜贵妇走进门，环顾四周，边踱步边问：你们这儿，有没有，那种，混合动力的摩托车啊？　　我跟身边人对视一眼：什么时候摩托车也混合动力了？这高科技。镇上没见过。　　我虚心地请教贵妇：您说的那车是什么样儿的？　　贵妇见多识广地说：哎呀。就是那种，没电了还能蹬的那种车。　　哦。这么个混合动力。　　我们丝毫没有怠慢。将一辆两千多的小踏板八千卖给了贵妇。并告诉她下礼拜来考驾照。　　她走后。我缓缓说：这回我可以砸你店了吧。　　我们合力把店砸了。车都烧了。只留一辆。我坐上后座，一拉缰绳，说：走。浪迹天涯去。——你先上刘记给我买碗豆腐脑。　　我喝完了豆腐脑，庄重地对他说：我从此就要行走江湖了。你要跟我混，就干点坏事，表表决心给我看。　　他看着我，神情渐渐冷酷。突然杀气凛然指住我手里的塘瓷碗道：这个不还了！　　我全力将刘记的碗砸在地上，赞许地大笑道：好！好一个不还了！走！　　我们乘着摩托车，在夏日和风里穿过。沿路两排绵延的老杨树。绿叶遮阳。一地树荫。我们在这清醒的自然风光里陶醉。　　这时，我看见前面镇上一座房子。这是我的仇人刘春花的家。我一见仇敌，顿时火起。抄起一罐喷漆，在他家院墙上喷上气势磅礴的一个“拆”字。并盖上县政府大印。第二天，他们全家都上吊了。　　我们继续漂泊。转眼漂泊到了我另一个仇人王春喜的面前，王春喜像往常一样指着我骂：你知性。　　他并不知道我已经是江湖人士了。　　我一个电话召来了二十多个派出所的人。将王春喜扭至拘留所。王春喜一见这阵势，哭着向我求饶。我上前给他描描眉，转而对民警们说：交给你们了。然后我压低声音告诉领头的：别打别的地儿。踹丫屁股。我就不信他敢上媒体面前脱裤子。　　对方也低声说：你的担心是多余的。　　我的担心是多余的。王春喜就此消失。　　我返回车上。他说：我以前一直有个疑问。我们犯事儿了警察管。警察犯事儿了谁来管呢？　　我说：现在你知道了。没人管。　　我们继续漂泊。渐渐开到了无人的地方。这里是一片平原。我走进梦里。我曾梦见就像这样一片土地。空气清澈。芳草依依。鸟叫虫鸣。自然清晰。一间茅屋。一间茅房。与子相伴。和平安祥。公鸡打鸣。母鸡打嗝。小鸡下蛋。鸡蛋炒饭。　　他说：挺好。　　我看着身边的人，说：我不认识你。但是我想念你。有时觉得只有一人适合，有时又觉得随便某人皆可。只要和平相处，也许即是归宿。　　我对他说：咱俩结婚吧。　　他说：好。那我们口头结婚。就这么定了。　　我们躺在树荫下的草地上，眼前的天空上缓缓飘过一个人……造卫星。上面拉着一条横幅。　　他读道：热烈欢迎省领导莅临我县考察工作。　　我说：我看见的跟你不一样。我看见那上面写着“普及一胎。拒绝二胎。消灭三胎”。　　他说：就按你说的读。　　于是我们向卫星招手致意。　　远处传来童声歌唱：　　没有偶像。　　没有信仰。　　你是你自己的榜样。　　不站立场。　　走在路上。　　你有你自己的方向。　　世界浮躁。　　你在安祥。　　人间天堂多么宽广。　　旁人无视。　　你已看见，　　和平蓝天。　　独享翱翔。