关于清醒

今天在地铁上看跌荡一百年，心潮激荡，简直要忍不住叫出来。以前也隐约了解到让李鸿章来背负卖国贼名声是有些冤枉了他，只是历史选择了刚好处在那个位子上的他。今天看到慈禧愚蠢而莽撞地下诏借助义和团的力量讨伐洋人，恰好几个大清朝“最清醒”的几个大臣都不在朝内，于是这几个人，盛宣怀、张之洞、李鸿章、还有张謇，联合起来“东南互保”，无视朝廷发来的电报，与各国公使联系，保证了洋人在中国南方的安全和权益，使南部的人民和实业免遭一场战火。其中，时任广东总督的“李鸿章更绝，他径直对辖内官员说，北京的电报发错了，‘此乱命也，粤不奉诏。’”。等到后来，八国联军入京，慈禧仓皇出逃，后来又派李鸿章跟洋人谈判。77岁却依然清醒的李鸿章不无悲壮地对盛宣怀说：“和议成，我必死”。在艰难的谈判中，李鸿章为尽可能维护国家的利益付出了尽可能多的努力，最后签订了历史上最大的赔款条约——辛丑条约。然后在京郊贤良寺郁郁而终，临终时“双目犹炯炯不瞑”。说到清醒二字，在风云变幻的时候，实在是一个不低的评价。就拿慈禧和武则天来比较，单就这一点，前者就远逊后者不知凡几。武则天虽然“胆大包天”却不自以为是，她称赞讨伐自己的骆宾王，起用李唐旧臣张柬之狄仁杰，后来看武氏后继乏人，就将重任托与李氏，一直到后来的无字碑，无一不体现出这位万人之上的女皇帝极为难得的清醒、自知和知他，这一点是很多中国历史上的男性皇帝都比不上的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。临终之前，李鸿章呈与慈禧一首《绝命诗》：劳劳车马未离鞍，临事方知一死难。三百年来伤国步，八千里外吊民残。秋风宝剑孤臣泪，落日旌旗大将坛。海外尘氛犹未息，请君莫做等闲看。也不知慈禧看懂了没有。