一期一会

日版的流星花园里面，西门是个茶道世家的有钱公子，他爱上了一个女孩，而那个女孩后来突然不辞而别，从此西门变成了花花公子。但内心却异常苦闷。多年后相见，西门一直以为他向爱的女孩告白没有成功，因为女孩爱的是自己的哥哥。他追逐着那个看似很普通的女孩到了她现在的家，女孩和她说，我快要结婚了，丈夫是可以帮助父亲的男人。她对西门说，我给你的答案，一直都在凌晨五点的那栋楼上。西门一直没有去，而爱着他的小优不吃不睡，终于找到了那栋楼。并发现了为什么要凌晨五点去那儿的原因。当太阳慢慢出现，光线正好与高楼大厦间形成了一句话：西门，我喜欢你。看见那个迟到的答案，西门的眼泪就落了下来，是无助和无奈，是错过，是因为误解而导致的心痛。 一期一会是西门的座右铭。一期一会是日本茶道用语。一期”表示人的一生；“一会”则意味仅有一次的相会。百多年前大将井伊直弼诠解道，“茶会也可为‘一期一会’之缘也。即便主客多次相会也罢。但也许再无相会之时，为此作为主人应尽心招待客人而不可有半点马虎，而作为客人也要理会主人之心意，并应将主人的一片心意铭记于心中，因此主客皆应以诚相待。此乃为‘一期一会’也。”人生及其每个瞬间都不能重复。 “一期一会”提醒人们要珍惜每个瞬间的机缘，并为人生中可能仅有的一次相会，付出全部的心力；若因漫不经心轻忽了眼前所有，那会是比擦身而过更为深刻的遗憾。愿你我都珍惜这一期一会的缘分。。。。