萝莉也有性幻想

大叔们都渴望扑倒萝莉，可大叔们肯定不知道萝莉在花苞时，也会对于自己未来的性生活进行一番颇为宏伟的规划，虽然我现在也不知道自己是从什么媒体上接受的教育。初次体验是幼儿园时姐跟邻居家小哥哥玩角色扮演，我在玩具黑板上描画营救构造图，公主躺在一张床上等待英雄的降临操，然后自己乖乖躺到沙发上去招呼小哥哥过来倒在我身上，俩人就这样维持传统男上女下姿势一动不动十五分钟，当然有亲脸蛋作为气氛调节，事毕双方都感到彼此技巧很不错性生活很和谐。几年后双方家长欢聚一堂，我跟小哥哥又被锁在一间屋子里玩儿，居然尴尬以对相对无言，大概我们装着劲儿自己翻本小人书死不抬头的时候，都夹紧自己的双腿打了几个哆嗦。小学一年级跟女朋友在家里写作业，发现俩人都爱慕着副班长同学，为了所谓女人情谊，俩熊妮子开始吹嘘自己魅力无双追求者无比，压根儿不会对此副班长产生留恋之心。我说曾在学校被邻班男体育委员当街送花，她说楼下卖鸡蛋大叔看她可爱曾经多塞她几个鸡蛋并蹂躏脸颊，我说这算啥那天我回家路上一辆轿车把我劫走上面的几个彪形大汉挨个把我压，她若有所思说自己也曾被入室偷窃团伙掳掠到远方密室实施关押和性虐几天几夜。俩人继续搜肠刮肚，可惜连具体操作还不知道的七岁娃娃能说出轮奸已经是天朝教育的重大损失，最后双方表示，俩人的魅力的确巨大，和班中其他女生绝非同类，真是久仰久仰佩服佩服。这杜撰的轮奸史成为了我们小学时维系友情最有力的纽带。只可惜性幻想是性幻想，暗恋是暗恋，毕业后彼此谈起来，副班长依然是我们五年中最挺拔的小情郎。对于强奸的美丽幻想大概来自于女人天生的被征服欲，她们总希望自己的情人是一个鼻子上挂着军靴制服笔挺的纳粹军官。美梦破灭来自于当年热播剧《甘十九妹》中尉迟兰心被几个猥琐男XX画面的冲击，那被点了穴的鲜活水灵妹子穿着珠子肚兜儿流着泪的表情绝对是我童年的最大梦魇。悲剧就是把美好的东西撕碎给你看啊，悲剧啊，易中天你肯定懂得。姐年轻时就有一颗好学的心,凭在初中男同学桌洞里翻出的黄书对自个儿进行性教育~这件事情的故事背景是，小男生跟小女生打闹，小男生把小女生的课本藏起来了，于是小女生逃了个体育课，翻箱倒柜的找起来。最后没找到小女生的啥，却发现了小女生人生的第一本那啥啥。于是，在那个暮色四合的傍晚，在那个空无一人的教室，我蹲在小男生那个缺胳膊断腿刻有唯我独尊的桌子下面，把手伸进塞满了鼻涕纸和草稿纸的桌洞，用力抽出了那本没有封面没有结尾的黄书。那本书使我恍然大明白了造人是个怎么回事儿。之后很长一段时间内，姐每看到自己爹妈以及同学父母就会对自己说“看啊看啊，他们是做过爱的啊！”并且不由自主根据那本书的描写在脑子里勾勒相关画面。当然艺术来自于生活，写作更是高度没谱的艺术，那些所谓的姿势和场景完全不作数，在某个夏日的午休时间，醒来撒尿的我从父母半掩的门缝中惊鸿一瞥后，默默地打消了继续意淫那俩人的念头。女性同胞热衷的辣书与男筒子们喜闻乐见的黄书还有不同。我们受不了黄书的因素是太粗鲁露骨，但似乎愈直白下流的器官描写愈能引起他们的兴奋，这让爱生活爱自己的女人感到彻头彻尾的不尊重。于是辣书中，女作者们把鸡巴改成硬挺，把骚逼改成娇蕊，把奶头改成樱桃，把淫水改成爱液，把噗嗤插进改成长驱直入，把哼哧叫床改成低吼嘤咛，果真挑逗起了女读者们自爱自强孤芳自赏的春潮。琦曰：实践愈匮乏，理论愈发达。怎么说呢，作为深藏不露的老处女，撑到现在必然是有一些诀窍的。比如有人长期靠外来影片本土小说从精神的吸舔取精弥补肉体的空虚无力，有人通过双腿蹬地夹被蠕动用自己的体力劳动来活得思想的高潮体验。于是从小就懂得利用大脑和感官对自己进行教育的我，现在俨然刀枪不入欲望全无了。那天十分神经质地半夜敲醒QQ某男性向他哇哇询问，万一我三十岁还是个自给自足的老处女怎么办，万一我的第一次献给民工叔叔当做我求学路上的敲门砖怎么办。他语重心长告诉姐，别高估自己了，倒贴如你，犯贱如你，是没有这个机会的。居然有电梯，谢各位抬爱。