我爱你，再见

看过一篇网志，我爱你已经很久很久了，现在我要离开你，比很久很久还要很久。我不是个矫情的人，但每每看到这样的语言还是难免唏嘘。有人说，爱情是件天时地利人和的事情，对的时间，对的人。当爱情结束了，我们说，错误的时间，还是错误的人呢。然而，谁又曾想过是不是这份爱情也是错的呢？很多人因为一份感情折磨了自己很久，四年五年，一直在等待那个答案，然而，执着的真是那份明明已经有了最惨烈答案的答案吗？因为等待已经成为习惯，除了等待我们无事可做。缅怀些什么？鬼知道。有人说，正是因为腐烂，所以蒜瓣也能成水仙。现实总是这样，把最美好的东西粉碎给你看。男人看不起女人，说女人要车子要房子。女人不相信男人，说男人转脸就会找小三，即使没了人，最起码还要剩下车子房子踏实。有人为了物质结婚，有人为了爱情牺牲。所有人都搞不清楚到底什么是真正的爱情。一个如罂粟般的东西，明知道它有毒，还偏偏想去触碰。爱情没有开始才会特别的需要，当你得你却发现不一定美好.每个人都是如此的虔诚，即使在废墟无止尽的等。如果真有劫数这么一说，那么，谁又将是你此生的报应？谁又是带你走出悲剧的救赎？真的有轮回吗？那么谁又是主宰者一切的那个人？是上帝吗？上帝都会怀疑，这是个有爱的世界吗？风筝有风，海豚有海，我们存在在谁的存在？什么享福的一代，什么垮掉的一代，说到底，还不是精神空虚的一代。若果我是个愤青的话，那就让我愤怒吧，因为除了愤怒，我无事可做。为什么要被这么个东西把自己变成精神病呢？    玩不起你就放手，什么都是那么容易放得下吗？说一声我爱你吧，但却不要再见。