写给昨日的情书

是不是过于感性了呢？不能够啊其实日志的确是个好东西因着小眉小目留下那么多感受的碎片以及心得现在回头看看曾经的我原来是这样看人。看事。看物。看世。看情。有句歌词是说我们每一天成长，难道就是为了遗忘对的但不是为了遗忘而是。注定遗忘在时间里我们永远无力又苍白就算从前太天真，太浮浅或是太敏感。都只能看着这些曾经流逝在我们手中但毕竟这些故事会留下感慨给我们所以万一有一天我们变得太世故太麻木或是太现实说不定能从回忆中提炼出重新飞翔的力量同一片风景不一样的想法同时得出另一种解读只因我们在莫失莫忘中成长起来如果我们的人生可以回放那就更加方便我们去审视自己像看电影一样看看背后的一切看着那熟悉又陌生的的主角七情上面有时觉得她真笨。真傻。真悬。真绝。真怪。但是背影是假的。心情才是真的。当时的那些是真人。真情。真事。忠于当时的我。和相信现在的我。碰面时会不会觉得尴尬？曾经过的沧海。如今是否难为水？每个人都有过去过去也肯定都期许过自己将来会变成怎样的人假如。我只是说假如。两个自己在时光机中相遇今天的我会为往日的我感到惭愧？亦或是。今天的我另昨天的我失望？如果隔几年就可以写一封情书给昨日给昨日的自己一些温馨提示好让现在可以活出一个更理想的我这样会不会很棒呢？当时间慢慢滑过我们的皮肤很多东西一定会留下痕迹停驻在心里可增可减，可生可灭。只系于一念。今天光景，当天光阴，变了便无法想念只知道要继续在岁月中作战。