银魂语录（转）

银时:新八啊,你有没有女朋友啊?新八:没有啊,怎么忽然想起说这个?银时:你有没有兴趣跟一个年龄比你大的女人交往啊?她的名字叫登势哦!新八(怒):你把别人的青春当什么了啊!1.终于把你们逼到绝路了 银：开什么玩笑 我们是故意走到绝路的！ 银：人不管长多大 都仍在寻觅容身之所的旅程上前行 新八：不要拿民谣来搪塞我！银：以为现在就很痛苦了 其实今后会有更多更痛苦的事等着你 这么想的话就能坚持下去 ！ 新八：你怎么连人生信条都这么被虐!银：啊 我再也不要喝酒这种玩意了 呃 虽然我说过很多次了 可是这次我是正经发誓了 向谁发誓呢 向天气预报姐姐发誓好了阿妙：已经无法回来的东西 拥有和舍弃都很痛苦 既然无论怎样都会痛苦的话 我宁可选择守护它而痛苦！警察：那边那个没带安全帽的 给我停下来 混蛋 银：说什么啊 都什么时代了 难到还有什么道路交通法银：白痴们给我听好了 “糖”这个字啊 说的是 人和人和人和人互相搀扶 扛着十字架去唐国的事 是很久很久以前的事了银：人的一生就仿佛身负沉重行李走在遥远的旅程上 初听 觉得是句很烦人的话 可是慢慢想想 老人家的话果然还是有道理啊 也许算不上什么行李 不过任何人的双臂中都抱着些珍贵的东西 但是拥有的时候永远不会留意到 注意到那份沉重 却是在一切都从手中悄然滑落的时候 不知道多少次反复的想着 那种玩意再也不要拥有了 可是 不知道什么时候又背起了 也许索性抛弃会比较轻松 克无论如何还是不想那样做 因为没有哪些家伙的话 旅程将多么无趣啊。高利贷债主：如果你以为银魂是黄金档就会情节设定温和那就大错特错了 银：新八 你干什么 快放手啊 新八：不要 我不要一个人被捕 银：你就不能说“别管我了 快跑”吗？ 神乐：别管我 你们自己去地狱吧 银：混蛋 就是去我也要托着你的灵魂一起天气预报姐姐：下面是江户一带的天气情况 今天一天都将是秋高气爽的晴天 但是少女心和秋天的天气都如翻书一般说变就变 如若下雨 也请观众勿怪与我