被共进午餐，与三个陌生美女

       前几日，到已辞职3年多的原单位大楼附近办事，中午时间，饿了，很自然地就到了一家餐厅，我以前上班时经常去的小餐馆，口味好价格合理，点好四个菜和一大盆汤，拿起一本杂志边看边等...午饭时间，附近写字楼多，一会功夫就坐满了。又来三个下班的美女，没有位置，老板经我同意，让她们跟我拼一桌坐，她们也没意见，于是点好菜，聊天...我继续看杂志，等菜。又过了一会，菜都上了，我四菜一汤，三个美女共三个菜，没有汤。满满一桌菜，一大半是我的，我有点不好意思...思想激烈斗争后，再三沉吟后，我开口了：“不好意思，我点太多菜了，一大盆汤我一个人也喝不了多少，能不能帮我喝一些？”三个美女很意外，面面相觑，之后会心一笑，其中一位说“那怎么好意思”，我说要不就浪费了，而且我是鼓起我毕生的勇气才开口提出这样“过份”的要求的，如果不同意，这四菜一汤我都不好意思留下来享用了，算是帮我一个忙吧。三个美女只好说“那就只好帮你一下了，下不为例。”于是跟三个陌生的美女很自然的共进午餐...稍微聊了一下，其中一位竟记得我，说多年前上下班经常在电梯里见过我：每次都是一手电脑包，一手杂志或报纸，报纸的话早上是海峡导报，傍晚是厦门晚报，旁若无人地在电梯里看...多年的习惯还是没变，她指了一下我的电脑包和杂志。好有心的女孩啊...可惜当年我在电梯里只顾看杂志报纸了，不过推算起来，那应该是四五年前的事吧，我当时也非自由身，我之所以这样争分夺秒看报纸杂志，是因为地主婆在家专横独断，不允许我在家看报纸和杂志，至多看看电视，当然是陪她看。     目送三个美女离开，挥挥手，就如挥别青春的小鸟。