我真的不懂什么是人生，但愿我有足够的时间去参悟

（1）人与人之间相处，如果不为名，不为利，那就只有一个目的，快乐。所以明白没有人愿意在悠闲的下午一边喝茶一边听人抱怨，所以不如找些快乐的话题，让这个下午变得有些趣味。和人聊天，互相不痛快，或者是我痛快了他不痛快，他痛快了我不痛快，这又是何必呢？所以聊天的对象，最好我能让他快乐，他也能让我快乐的人，否则，不为公事，又何必找时间一起出来呢？人生本来很短暂，何必让时间显得漫长。    （2）事情分很多种，一个人若无三头六臂，总有一些时候应付不来。若每件事情都以十分的热情对待，人很快会枯萎的。所以心里要有张泾渭分明的表格。每一件事情后面都要有一个分数，十分热情，八分热情，一分热情，应付一下。当然最低限度是，应付一下，如果连应付都懒得应付，就太不象话了。。做人不可以这样不厚道。。。    （3）传说中男生喜欢两种女生，可爱天真，小鸟依人，让男生的责任感油然而生。细心温柔，万事体贴，让人有被爱的感觉。而我们恰好不属于这两种，所以只能自立自强，努力建设一下自己的身心灵，毕竟这个社会还是比较残酷的。    （4）给一个人发短信不要发的太多，第一，这样会干扰到人家的生活。第二，会把对方惯坏。人的热情总是有限度的，开始的时候，发一条回一条，后来就是发很多条，回一条，最后干脆音讯全无，这又是何必呢？世上本来有路的，走的多了，反而踩塌了。。    （5）人活在世上，总得开会（我国社会主义初级阶段的国情决定的。）喜不喜欢开会，这取决于会上发言的人是谁，和参加会议的人无关。所以很多会我是很心甘情愿地去开的。这大概可以解释为什么有的时候又因为开会而烦躁。    （6）推脱公事的好理由往往是另一件公事。或者是很严重的私事，如家里有人生病了，去世了等等。。至于其它理由，没有太合适的。（也许有高人知道其它理由）。总之用“我今天下午逛街”等理由推脱公事的，有以下两个理由，第一，你不想混了。第二你NC了。    （7）我的脑子很不好，智商很不高。所以我也就不用我那有限的脑力去思考深奥的人生哲学问题，唯有向长辈请教，或者跌跌撞撞地自己总结经验教训。若装得很高深的样子，没被看穿也就算了，若被看穿了岂不是要贻笑大方。。上面一句话可以将“高深”换做“善良”貌似也是适用的。   （8）我晚上睡觉很少做梦，所以睡眠时间很短，眼睛一闭一睁，又是一天。不做梦的人，世界里少了一份精彩，可是却多了一份冷静。用那些做梦的时间，去想一些颇为现实的问题，这到底是对还是错。   （9）“一件事情，要么不做，要做就做到最好。”且不说这一生中有多少美好的风景会因为武断的放弃而错过，完美究竟是什么？这世上有几件事情可以做到完美？难道我的一生的赌注就全压在这几件事情上？    （10）楚楚对我说：“永远不要因为一件事情放弃另一件事情。”因为这一句话，我现在过得很快乐。因为放弃了正确选项而后悔的事情，我不想干得太多。     （11）何必事事比较事事计较。难听的话不一定能伤人。骂人的人只是提供了一把剑，放在你面前，要不要刺进自己的心脏，这完全是自己的选择。甚至有些话，有些事，本不是凶器，只是到了你那里，你把它想象成一把剑，然后自己刺进了自己的胸腔。以此来作为复仇的理由，他又何其无辜。     （12）我真的不懂什么是人生。也不知道怎么去感悟。也许到了临死之时，足够的人生阅历会让我明白许多。但愿我有足够的时间去参悟。      爬回去了。。。