成功的自我改变：在每一个微小情境里取得成功

希望我用七句话把“成功的自我改变”这个话题说清楚吧。1. 成功来自于练习这是基本信念问题，希望自我调节自我提高，首先需要理解练习的作用。2. 练习是万能的首先，你必须获得知识；其次，你必须一遍一遍地练习这种技能，即使在练习中出现失误，你也要继续练习。最后，将这种技能练习得炉火纯青，以至于达到自动化的程度。3. 意志力也是一种技能可以通过学习获得的技能，我们在某些情境下比另外一些情境有更多的意志力。技能的培养需要经过练习，不要责怪你性格中的错误，如果你将问题归咎于缺乏足够的练习，这就意味着你可以做一些事情---通过练习更好的发展你的技能。4. 人生的成功来自于无数微小情境的成功在每一个你希望成功的情境里，你进展顺利的话，那么长期的成功是不可避免的。5.  熟悉情境，驾驭情境在每一个小的场景里面，我们都可以分为前提 行为 后果三个部分。而情境（前提 行为 后果）对我们行为的效应受到贯穿我们一生的学习经验的影响，不同的学习经验会产生不同的行为。6. 掰开了揉碎了的结构化分析建立结构化日志，结构化日志是关于你的改变目标以及前提和后果的记录，结构化日志会告诉你何种情境影响了你的行动，思维及感情，利用记录弄明白如何通过改变情境来改变行为。7. 建立目标，逐步改善行为（思维，行动，感情），用新的思维和行为进行替代，同时对期望行为进行自我强化。利用这7步，基本上能实现任何你对自我改变的愿望，通俗的说，就是成功。以上内容，灵感来自《自我导向行为》