爱丽丝的仙境和我们身边的真实

去看爱丽丝的路上。远远看见淮海路旁多了两个金色的塑像，刚掏出手机要拍张照的当口，左边的转了一下头，手机差些飞出去。human being啊。目瞪于模特的敬业精神时，有摄像机戳到我面前。-“先生，接受一下采访可以吗？”-“好的”。摆位置的过程略过。-“觉得我们的广告怎么样？”-“很惊艳，以前没见过这种打扮的。”-“平时经常吃我们的绿箭口香糖吗？”-“不经常吃，但味道不错。”-“想跟我们的模特合影吗？”-“可以。”照相的时候有些心慌，我怕两位“铜人”突然浑身发光哈哈大笑说你上当了我们是异次元空间的接口……然后我就去见沙迦了。那将是苦战三百回合用尽斧钺钩叉折凳搓衣板的鏖战啊。然后原来街头采访就是这样的。然后模特是如此辛苦的职业。然后能坐在实验室里已经是很幸福的事情了。言归正传。电影整体是不错的，波顿的风格依旧，但惊喜欠奉。在好莱坞的叙事模板下，不应该要求太多。重要的是保留了童心未泯的追求。吸引我金电影院的一个原因是的导演。蒂姆·波顿让我想起杜琪峰。他们让我们看到坚持风格是多么可贵的东西。重复自我是如何枯燥的事情？越来越易变的现代人都深有体会。这些珍贵的导演就像那些民间的老艺人一样，重复着，执着着，羽化成仙，立地成佛。吸引我进电影院的另一个原因是3D。有时候我觉得现在的电影真是越来越卑贱了，必须靠无关故事情节、戏剧冲突、表演、对白、镜头的东西吸引大家进电影院这个还没到享用“古老”这个概念的场所。歌剧院可以享用，音乐厅也可以，但它们直到今天还保持着自己的身段。电影用娱乐大众的初衷换来了今天的被边缘化。今天去看什么？3D！电影是嘛东西。回到现实世界的爱丽丝拒绝了脾虚的贵族的求婚，跑去当CEO了，而且是去中国（编剧真有意思，电影里也不忘抢占中国市场）。用我日益蒙尘的心去琢磨这个结尾，感觉人类最初的不羁与幻想最终还是要兑换成资本。人得看到存折里有尽量多的零心里才踏实。就像投资电影一样，我投进去7个零，你要是给我赚回8个零来就是一线导演；但你要是只给我赚回6个零，也得拿个什么体面的奖去填补丢掉的那个零才行。这就是为什么[阿凡达]和[拆弹部队]两部风马牛不相及的电影能够在奥斯卡的舞台上同场竞技的缘故。离异夫妻的终极对决？那叫噱头，与电影本身处境的痛痒无关。[在云端]有个相对开放的结尾，这是这部电影升华的关键。其实我对[爱丽丝]的期待也是这样的，可惜编剧还是遵循了传统好莱坞叙事的格式与经典童话的定律。不过，我期待着爱丽丝到中国开发金矿的时候能找到另一个兔子洞，也希望那个时候她还有掉下去的勇气。