《管理观察》杂志征稿函

《管理观察》杂志《管理观察》杂志征稿杂志介绍：《管理观察》(原《管理科学文摘》) 杂志是由国家新闻出版总署批准，科技部主管，中国科技技术信息研究所科技技术文献出版社主办的国家级优秀期刊，《管理观察》国内统一刊号：CN11—5688/F，国际标准刊号：ISSN1674--2877，邮发代号：2-634旬刊，全年36期，大16开，封面彩色，内文双色印刷，国内外公开发行，收录万方数据。是国内外深有影响力的杂志。主要栏目：学术观察、公共管理、企业管理、教育管理、财务管理、综合管理来稿要求：1.稿件应具有科学性、先进性和实用性，论点明确，论据可靠、数据准确、逻辑严谨、文字通畅。2.计量单位以国家法定计量单位为准；统计学符号须按国家标准《统计学名词及符号》的规定书写。3.投稿使用word格式，论文的基本要素齐全，文章标题字符数在20字以内；摘要字符数不超过200字；关键词5个以内。稿件署名作者应为合法著作权人，文责自负。4.本刊根据具体情况可对来稿进行必要的删改，不接受删改的作者请投稿时声明或注明。来稿格式要求：依照上述所设栏目，撰写文章的字数在2000--9000字数为宜，并请附个人简介【①署名②署名单位，单位省市名称和邮编③详细通讯地址（含邮编）、电话、email】。论文须包含中文摘要、关键词、中图分类号、文献标识码、参考文献，如有项目支持须在正文后标注。文中标题一般分为三级，第一级标题用“一、”、“二、”、“三、”标示；第二级标题用“（一）”、“（二）”、“（三）”标示；第三级标题用“1.”、“2.”、“3.”标示，每级标题符号前均空两格。引文务必注明出处。参考文献放在文末，用[1]、[2]、[3]……表示。稿件请发送到glgc1207@sohu.com邮箱。本社收到稿件后会先安排审核，审核通过后会统计文章版面，费用，并及时回复邮件，收到汇款后，安排文章发表。本刊每版2400字（计空格）（如有图、表、公式等需要折算后统计版面），如果文章超出1个版面，以0.5版为单位递增，如果不足一版，版面也是按1版计算。特别注意：在本刊发表文章的作者均寄两本杂志样刊。温馨小提示：创刊时间早、国家级期刊、定位宗旨明确、阵容强势、阅读分布全面、发行量大、专业性强。投稿及联系方式： 投稿专用邮箱：glgc1207@sohu.com  jamineli@sina.com    总编室电话：  010-63792251-623手  机：    15901305612联系人：    李冬梅  Q    Q:     745630701地  址：    北京市丰台科学城富丰路4号B座1803室邮  编：    100070 请  寄：   《管理观察》杂志社总编室