婺源—文艺装逼之旅

油菜花，福建有，浙江有，为什么去婺源？因为文艺装逼。---------题记婺源的感觉是一种印在明信片上的感觉，真正身临其境了反而怯情了。第一天李坑--------小桥流水人多我把李坑的宣传语改成小桥流水人多是有道理的，因为在李坑，公路两边都是饭店，李坑村内，也是摩肩接踵，尤其在周末，小桥是有，流水也不缺少，人家却太多，这种商业片的感觉，让想来追寻文艺片感觉的人，顿时来不及失落，就陷入人挤人的脑热中去。所以周末千千万万别去李坑。值得一提的是，我发现一个有趣的现象，就是李坑有一道的卖特色品的，好多的春宫图，很黄很暴力。李坑：套票（学生证打折）125元（原价180）；但实际上没必要买套票，套票上的景点除了李坑，基本上可以通过乘坐摩的，或自己机灵点，在进入景区时稍微绕道就可以逃票。晓起------商业片上缓缓归晓起分为上下晓起，一般入口处在下晓起，上晓起没有出口，所以出口也在下晓起。下晓起简直是李坑翻版，但据说里面的徽商的屋子更高级，注意，我个人觉得屋子最好有解说，不然，看来看去还是屋子。下晓起就不一样了，人会少一些，两个晓起间有片油菜花地，所以我说下晓起可缓缓归。晓起：李坑到晓起7块钱班车，门票还是套票里的。江岭------百尺竿头看村落江岭其实就是看油菜花梯田的，我个人觉得边爬边拍摄也蛮好的，也就一个多小时，就差不多可以看到江岭的村子了。江岭的村子让人眼前一亮，都说是江岭的油菜花更美，看来是正确的。其实，后来才知道，真正美的油菜花不在这些景区，反而是车程的道边，除非是自驾游，一般很难下车拍摄。到底是路边的野花美。在江岭，因为要去庆源，于是包了个不知道是不是农用车的东西，很拉风的呼呼呼呼地一路到了庆源，每人要25元，这其实多少是敲诈，因为后来在庆源，那个男人对三个女人说每人10也走的，但也有可能我们跟他不顺程的原因。所以大家都掂量着点。因为从江岭去庆源是有班车但不是很方便，要学会砍价。庆源-------徽楼黄花两相映其实我觉得，如果你既想大致看徽派建筑，然后享受遍野油菜花，庆源真的是很好的选择。但是别选择周末。我们去的时候是周一，所以人很少，多少给了我们世外桃源的感觉。庆源是隐藏在环山公路里的小村落，人们半知不解，就被商机打开了大门，有一点半推半就的意思。一方面恨不得将自己的房间都安排出去赚钱，一方面又想维持自己的形态。所以，当我们住家的小女孩领着我们，延着它狭长的溪流，回溯而上时，我看到两间酒吧和一个咖啡厅，状元红可以免费品酒，你大可走进去小啜一番。可能去的时间比较好，我最喜欢的也是庆源的感觉，真的让人觉得很舒服，久违的清净，八九点就躺上床睡觉，早起看到油菜田一点点变亮，都觉得欣喜。在这个村里，你会发现人变得容易满足。农家住宿：35元/人吃饭：荷包红鲤+红薯豆腐+蒸蛋 52元 （红薯豆腐其实是红薯粉块！！）庆源回县城：30元清华镇从庆源回县城一般班车只有早上8点，而且你要提早去，不然可能坐不上位置，如果客人多的话。我们7点40去，都只剩最后一排了,这时候才知道，原来村里还是有很多客人的。清华镇去看彩虹桥，结果遇上人家维修，搞不懂为什么有这么多人去那里，觉得没什么特别的。婺源到清华镇班车7块思溪延村我们坐摩的去的，两人15元。思溪延村，我觉得也是很能代表徽派建筑的，徽乡客栈的老板娘人很热情，有种当地人的美。可惜晚上我们点了东西以后，她才又说粉蒸鱼可好吃了，糊蛋什么的也很好吃啊，太可惜了，没吃到。思溪延村的房子，我觉得都是有故事的，不管是编造的还是如何的。人身在其中，就似乎能感受到往事的感觉，我们没请导游，但是跟在一波波人之后，还是多多少少听到了一些。我觉得有时还是很有趣的。这里有聊斋的拍摄地点，还有天机不可泄露的百寿图。所以，我还是觉得请个导游比较好，尤其是像我一样，爱听故事的人，但是并不一定是专业的，我有遇到一个老爷爷，不知道它从哪来的，我觉得他像个当地百晓生一样，讲起来一套一套的，很有趣。TIPS：1.纵观这次行程，我觉得，如果想看徽派建筑就去思溪延村，如果想看油菜花可以去庆源，如果有时间可以从江岭走。2如果你没有时间，选择这两个地方是可以过瘾的，因为李坑真的非常挤，尤其在周末，当然不是周末，你可以稍微去那里转转。3这里的住房很便宜，但若是周末会涨价，还有一定要提前订。4如果你只玩4，5个景点，买套票是不划算的，如果你没车，且放心，可以由几段路找摩的司机带你进去，条件是跟他们谈好价，一般他们不会太过分。5带点粮食在身上，因为，那里的小吃似乎除了清明果还是清明果，景点一多，根本就不吃了。6喜欢摄影的，我觉得还是住庆源好，然后可以循着公路网上走，路边的野花真漂亮。