一年一次上京城

神奇叫我直播贴，实在住的太乡下，什么都没有，只有回忆贴咯。我们出差，但是不等于我也是，我跟着去,完全是旅游……去的时候我们一大堆人坐的全是上铺，真是抠门啊。到了宾馆更是傻眼，5，6个人有个房间，顿时崩溃到只想逃走。还记得去年这个时候跟口姐去，今年又是这个时候，猴儿妈说我还真的是一年一次。我不是有意的!跟着来北京出差，本来不抱希望，又安排的住在特别郊区的地方，凡是载我们的司机都会一路跟我抱怨为什么会住这里，半路以上还都不认识那地方。第一天，大家似乎都很忙，那只有派我出去探路，出宾馆打个的到四号线终点站都得25块左右，等我晃到西单，已经是一个多小时以后的事情，而怡然同学已经在水泥墩子上等了我俩小时……万分内疚。故地重游，也没觉得有什么大变化，就是我觉得好不容易进城了，要买吃的喝的！还要给同屋的耿同学买早饭！嘿嘿。对了西单这里可以转车去崇文门啊，找了半天还是决定是辣的！麻辣诱惑吃蜗牛，不小心吃到花椒，把我都麻傻了。然后就那么晕眩着跟怡然没事瞎溜达，到点回我那荒郊野岭。遇到好司机，也让我觉得幸运。第二天由于要干正经事，又开始下雨！跟着公司去了万豪，看见过气明星和小明星就站我边上，觉得她们也不过如此，没什么兴趣，就那么上台站一会，钞票就哗哗哗的到口袋里。期间我完全也在状态外，而没想到我会跟扬扬准备相见。这个真没想到，都多少年没见着了。印象里她还是大美女那.然后又是猴儿妈说明一早会来接我们进城，算是小解脱。更更没想到李凯同学也在北京，我得好好安排安排啦。所以！重头戏是在第三天！第三天早上，也许是觉得我跟耿小娟，小孙孙，娇娇等待解救的人来，所以起来的特特别早。可惜！又是下雨！连续吃了好几天的泡面，今天中午猴儿妈开着有鸟屎的小车直接去吃日料！路上遇到“特2”公交车，可惜没有照片记录！日料因为是自助的，所以吃的我跟耿同学直接不想听见刺身俩字！那个感动啊……无法言语！看见食物我们就是这样没骨气了。接着我们居然跑去鸟巢，李同学早早的也在等待我们来。然后一行人乱看那奇形怪状的大建筑。看见塑料袋一样的水立方，可惜下雨又是雾气，拍出来的照片都像是在澡堂子，什么背景都瞧不见。幸好也没多大兴趣。。接着又转战南锣鼓巷，终于又来这里了。小新的店，终于看见扬扬啦，姑娘胖了啦！不过还是很可爱很漂亮，还跟男朋友来呢，估计是幸福的发福咯！大家都长大啦，都说平时爱宅家里不出门了，出去发现都是小朋友的天下，发现自己都是老人了，特慌张咯！期间喝了小新里的特色姜奶茶，此时什么都觉得美味- -我不会忘记还在那郊区没机会出来的同志们，所以赶紧去了银座超市买了一堆吃的慰劳下，比如andy看见食物也是眼泪水哒哒滴啊，害得他激动个半天嘿嘿。扬扬也有小车，此时像接力一样，猴儿妈因为新家装修有事先走了，而李同学又坚持要请我吃饭，只好又麻烦俩口子给我们送回西单大悦城，期间路过那个像fen冢一样的国家大剧院。然后我跟李同学就去了鹿港小镇，随意吃了港式。唯一失败的是我们叫的上汤芥兰，这道菜简直就是三个臭鸡蛋跟芥兰糊弄到一起的一盘不知什么味道的菜。。哎。娇娇因为见同学，也在大悦城见到了。真是惊喜往外。回宾馆的路上终于有伴了，不怕了不怕了。第四天也是我们要走的日子，所以一大早大家都是每人一个超重无比的书包。简直是考验我们的体力，而个死娇娇又因为我一睹气说我帮小耿背包。所以就不肯帮我背那个无敌大书包，我这时万分想念小孙孙或者andy……他们都是大力士！幸好！阿里木来了，救援人员连忙帮我抗大包。虽然中午又吃了泡面！但是我们还是坚持要去新疆办事处吃新疆菜。那个正宗就先别说了，因为又见美食，我们又泪牛满面ing。期间回忆了抽根烟就髓了这样的梗。然后发现阿里木是个会自嗨的同学，此时在办事处，热情的李同学又出现了！坚持出来做苦力！由于阿里木是高材生，下午必须回去上课，所以把扛大包的重任转移给了李同学，他前面一只包，后面一只包，手上再拎一个……特过意不去，但是他一直跟我们抢着背。我们不禁感叹，到底是年轻小伙子，有的就是力气丫！还为了偶们，又去了南锣逛街。还拿来数码为我们乱拍一气。耿小娟跟同学不爱拍照，那只好由我跟娇娇担任这次主角，拍的照片全是温馨到不行，很有爱的样子，搞得像只有我们俩蜜月旅行似的。我觉得娇娇的女朋友应该不能看到那些照片！否则要作天作地，而我也不想找死。。不过哼哼～我们是纯洁的！所以我们不应该怕的啦！那些只是拍戏拍戏！走的脚都断了，才终于走到了李同学介绍的非常嗲的小饭馆——印巷小馆。真的是在一个小巷子深处，估计是钟楼后门那一带。里面的食物非常精致无比！完全没有北京那些大盘菜的印象。而且真的非常好吃好吃好吃好吃！还有店内自制的梨茶，清淡爽口又不会太甜。才五块钱无限续杯……哦买噶！最后一顿也许是耿同学的北京情节与这几天一直内心火热和跟着我吃香喝辣，她说坚持要买单，又害得我们感动，而李同学扛大包又更卖力了。汗啊！此时猴儿妈还发消息来说没招待好，我又是很感激你们哦。虽然大家都长大了，成家的成家，但是上学时候的朋友们到现在，大家都很好，也真的很开心。回来的时候，我们又是第一次做700块的动软，体验一下也不错，也是第一个睡的最熟的晚上，真的是累倒了。好不容易我们四个人分到一个包厢～但是大家都没力气聊天。小孙孙虽然期间没跟我们一起，但是他也见到了北京的同学，所以内心也是激动到不行，拿着相机都也没拍什么，给我们分享的也就是两张五棵松的街景照！晕啊。很可惜我们没能跟andy~yy她们一起同游。否则更开心啦。这种开心真的也是一年一次够咯！满足了满足了。