复活节存字留影

      练了几个月的七首圣乐，今晚终于上台正式献唱了。台下的会众皆报以热烈的掌声，看来我们这几个月的辛苦没有白费，来自厦大音乐系的陈教授的辛苦指导也有了成绩，当然，所有的荣耀都归给上帝。      屈指算来，在厦门竹树堂青年诗班已经呆了近十二年了：每周二晚练唱周日献唱，遇有节日周五晚加练。这样一周复一周，十二年就等于已经过去了626周了。前不久有新成员加入大家自我介绍，我说：“我上世纪就在诗班里唱了。”      10几年来，看着诗班成员进进出出，新旧脸孔轮换更替，在我最忙最累的时候，我也曾想过退出...如今回头，我很庆幸我坚持了下来。有一件能让你坚持十几年的事，而且这件事情跟金钱亲情无关，我想这样的事情就是上帝的恩赐。这样的恩赐比上帝赐给我琴海庄园更加珍贵。       坚持地做一件事，长期地坚持做一件事，往往会结出意外美丽的生命之花。可惜现代人都太急功近利了，太容易放弃转变了。我是一个平凡的人，感谢上帝，却让我拥有精彩的人生。我想那是上帝对我坚持的赐福。以下罗列的是我前半辈子坚持过的和一直在坚持的事-- 一、一直坚持的：1、一有空余时间就阅读，并思考；2、周未上教堂做礼拜，平时的练唱献唱；3、与人为善，尽可能帮助他人；4、寻找梦想，找到梦想就为之坚持并为之做准备。 二、曾经坚持的： 1、初三暗恋上同班女生，自知无财无貌成绩又差，于是坚持每天晚上将该女生照片（其实是全班合影）放在桌上，学习到12点，直到成了年段第一名。高中三年，坚持每周给这个女生写两封信，无论对方回复与否。 2、当初恋上现在老婆时，丈母娘说我没房没钱想骗她女儿一起按揭买房，为了买房，白天上班，晚上开店，基本是晚上两点睡第二天早上6点半起床，坚持了两年。3、在厦大读书时，四年中，一直去一家理发店理发，毕业后到厦门岛外上班，每次要理发，就在周未坐车回到厦大理发，坚持了7年，后来老婆怀疑我跟理发店的小妹可能有暧昧，给坚决取缔了（那是冤枉的，这个真没有）。 4、在厦大读书时，从大二到毕业，坚持给一个笔友写信。严格说，不是一个笔友，是一个女生宿舍，因为我的信她们都是一起看的。也许由于高中练了三年了，当时真的很会写信，现在就是想不通，当时是怎么得，给陌生女性能写得如此声情并茂，每每写完，自己都要再看好几遍，也许自恋的毛病就是当时落下的，回头看来，那三年的信，其实是写给当初青春萌动的自己。5、从02年到06年，工作比较闲，业余时间在各大旅游论坛义务帮来厦门旅游的朋友解答问题帮定行程代订酒店，有时他们回去后发现某样厦门特色买少了，我就自己掏钱买一些给寄回去，四年中，同事看不懂，老婆很怀疑，以为我全国各地有相好的。等我把银行的工作辞了，实然到鼓浪屿开起旅馆时，同事就“恍然大悟”---“原来早就是在准备了。”其实，当时目的很简单：我热爱厦门，我希望来厦门旅游的朋友对厦门有好的印象。开旅馆是后来无意间引出的想法并不期然成了梦想。6、再回想补充...   回头一看补充之：复活节的标题竟扯得如此远，如此离题，要是高中的张若茵老师看到，非得伤心了不可。