我是A。请问你是。。。

1.在很久很久以前,故事裏有一位王子和一位賣花的姑娘,你要當 a.王子(轉2) b.賣花的姑娘(轉6) 2.尊敬的王子,你的國家發生暴亂,你會選擇於以下那位結婚 a.手握兵權大臣的女兒(轉4) b.深愛你的賣花姑娘(轉3) 3.大臣帶著兵嘩變,使你退位並且殺了賣花的姑娘,大臣的女兒來營救你,你願意相 信她嗎? a.yes(轉4) b.no(轉5) 4.大臣的女兒讓你吃下一顆藥,能假死,避過眼前災難,你會 a.拒絕(轉5) b.接受(轉8) 5.你的兄長來營救你,打傷了大臣的女兒,進一步處死她,你會 a.接受她處死(轉7) b.放她一條生路(轉8) 6.你愛上了一位王子,但是王子卻愛上了大臣的女兒,於是 a.你成為了他們的紅娘(轉4) b.你離去(轉7) 7.天降大雨,你迷失在森林,你撿到了一個指南針,你會使用他嗎? a.no(轉10) b.yes(轉9) 8.大臣的女兒找到你,表示只能和你在一起,做你的妾服侍你,你會 a.接受(轉10) b.拒絕(轉9) 9.大臣的女兒死去,她的靈魂卻被黑巫師所利用,她詛咒跟你相愛的人會在你們孩子誕辰之日而死,你還會要孩子麼? a.不要(轉11) b.要(轉10) 10.可怕的事情發生了,很多年後,你新生的孩子長了一張大臣女兒一模一樣的臉,你會殺死你孩子麼? a.yes(轉11) b.no(轉14) 11.與你相愛的人,隨著歲月的流失尒衰老,你卻驚人的擁有不老的身體,你會選擇? a.人間流浪(轉14) b.隱居山林(轉12) 12.有一天你遇到一個會說話的牛,他問你是否撿到一個指南針,那是他遺失了,你身上有這麼塊指南針麼? a.yes(轉13) b.no(轉14) 13.神牛從你思考的表情來看,搶走了指南針,哈哈大笑,他把指南針回撥,讓你重新選擇,當年,最初的時候,你會投胎做 a.賣花姑娘(轉14) b.大臣女兒(轉15) 14.你遇到了一位故事家,他拿了2條臺詞給你念,你會選擇那個? a.茶涼了.我在去給你續上(轉A) b.你是愛錢的壞肉肉(轉B) 15.你愛上了一位王子,王子卻愛賣花姑娘,你的父親手握兵權,父親問你,對王子是不是勢在必得,你說 a.寧為玉碎,不為瓦全(轉C) b.我是愛他,他卻沒有愛我的資格.(轉D) A、没有恋人 　　当你停止爱一个人的时候，他的记忆就完全被你粉碎掉了。你能如此的绝决，是因为你的不爱并非一时的冲动，而是一件件事情的总结。也许有的时候，你也会想起来偶尔的温暖，但你心里坚定的理由能让你不会因为怀旧而回头。因此，与你投入一段恋情的人是世界上最幸福的人，因为你的睿智能让你开始每段恋情的时候，全情的投入，百分百心里只有对方，没有他人。 B、两个恋人 　　感情热烈的你心中有两个恋人长存，这两位恋人是你的两面镜子，每每提醒你，应该如何对待别人，应该如何自律。这两种恋爱，一种是父母之爱，一种是孩童之爱。父母之爱的恋人总是包容你，安慰你受伤的心，你还能向他撒撒娇，无论你生理年龄多大，你都能像个孩子一样耍耍赖，使使坏，欺负下对方。你在这种无赖泼皮的状态下感受到对方因为爱你而对你的宽容和在意。当你受伤的时候，你看到对方眼中的泪光，于是有了无限的满足感，似乎身上的伤痛都不那么重要了，只是到后来，你深深的自责，你知道你的任性伤了他的心，从此他离你而去。另外一种恋人，他像你的孩子，像你那个想要成为却不能成为的人，你追求他，讨好他，想要把全世界上最昂贵最稀有的东西捧到他面前来，你的灵魂突然从散漫自由摇身一变成为有责任感严肃思维缜密，你无法抑制对这个恋人付出，而这位恋人一星半点的回报就令你欣喜若狂，铭刻于心，但终于有一天，你觉得累了疲倦了，于是放好了该做的早餐，说消失就消失，心里甚至有些怅然若失的念叨着，他真是太不懂事了……并以此为鉴，再也不傻乎乎的全心付出。 C、一位恋人 　　因为你是个对生活有要求的人，所以，一旦你遇到过一位最最符合你的理想追求的伴侣，这位恋人就会在你心中成为一个恋人榜样。从此以后，你遇到的恋人都在你有意无意下，与他相对比。对比现任恋人有没有他对你好，对比现任恋人有没有他能力强……甚至，当你失恋了，你都习惯性的抹去这段不成功的恋爱，心里喃喃自语道：还是你最好。我始终只爱过你。于是这一位恋人成为了你心中不朽的恋情，也是唯一的一段得到你官方独家认可的恋情。海衣在这里，诚挚的为你向上苍祈祷，上帝老大呀！您救救他吧！不过海衣又转念一想，明白了，上帝老大肯定救过你，必然是你自己不自救啊！不打破爱情的榜样，就无法有真正意义上幸福的爱情。那个你心里的榜样恋人，并不是真的那么好哇！你仔细想想吧。你也不容易呀~ D、许多恋人 　　你是个有故事的人，别人想象不到生活曾经怎样无情的蹂躏过你，让你遭遇那些残暴的冷血的爱情。因此，当三教九流的人向你讨教各种不同的爱情问题，这些爱情问题，羽扇纶巾，谈笑间，在你面前灰飞烟灭。也许，在别人眼中你是个大师，但只有你心里明白，你这些见解，不过手熟尔。然，因为经历的太多，所以你虽然知道感情是怎么回事，你只有疯癫没有勇气。当你面对你真心喜欢的人，也许你跟他不过隔着一道布帘的距离，刹那间，你却因为心中那种羞涩的难以启齿的倾诉，望而却步，在即将开展一段恋情之前，你逃之夭夭了。太多的前车之鉴，让你凭空就能编织出各种跟他的结局和片段，太多的前车之鉴，也让你不断清点着人类的弱点。建议：把你的情况告诉对方，把你的软弱和担忧告诉对方。如果他适合你，他会拉你一把的！你需要的，不过就是轻轻被人拉一吧。但你首先，要把你的恐惧，告诉对方。要交流哇！ 