太阳双鱼

玛法达 2.19-3.20尘埃落定，感触良多。心情矛盾的这段日子，人前光鲜亮丽，人后心事重重，公私无法两全。所幸悬宕狠久的某事终於有个结论，一直得不到答案的疑点，也将谜底揭晓。摊在阳光下的真相，并非全都令人愉快。事业祕密运\作、幕后献策或与人合伙、资源分享等尝试有进展。协定签约趁早。财运仍居年度高点，忌奢华。爱情是一种亲密纠葛。--------------------塔罗右手 3.13-3.19（正位）宝剑6　　　幸运色：天蓝开运物品：有小珠子的挂饰也许有些烦恼让你想从目前的状况中逃走，但下一步该去哪里心里还是迷茫。自己想不通的问题就去和好朋友们商量吧。情感方面不要总是装得很坚强，适当的示弱也可以换来对方更多的温柔。财运方面适合寻找新项目，但还没有到真正值得投资的时候。13，14日的周末期间去认识一些很有趣的人吧，别闷在家里，那样只会变得越来越孤独。--------------------玛法达 3.24-3.30 尘埃落定，感触良多。心情矛盾的这段日子，人前光鲜亮丽，人后心事重重，公私无法两全。所幸悬宕狠久的某事终於有个结论，一直得不到答案的疑点，也将谜底揭晓。摊在阳光下的真相，并非全都令人愉快。事业祕密运\作、幕后献策或与人合伙、资源分享等尝试有进展。协定签约趁早。财运仍居年度高点，忌奢华。爱情是一种亲密纠葛。--------------------女巫店 4.7-4.13双鱼座不尽如人意的一周。忐忐忑忑、忽上忽下。本周的双鱼过得相当之不稳定，自己期待已久并为之付出诸多努力的事情貌似走向结束，并未得到应得的效果不说，还做了非常多的无用功，舍弃了原本应该属于自己的机会，令到双鱼不免情绪低落。心里的期待值，与实际自己到达的高度，相去甚远，周遭人的安慰反到更让鱼们心里不爽。财务一般，心情低落，身体中下。--------------------塔罗右手 4.10-4.16（正位）宝剑王子　　 幸运色：银灰 开运物品：朱古力豆 目前还是黎明前的黑暗，不要焦躁，静待事态明朗。任何鲁莽的行动都会给你带来损失。 情感方面也许会有些许的无力感，别太完美主义，也别和自己过不去。 财运方面不宜大笔投资，任何交易都要谨慎。 10，11日的周末期间在家里好好休息下，看看杂志，写写日记，憧憬下美好的未来吧--------------------女巫店 4.13-4.19发展不顺，自怨自恋。双鱼座谨言慎行的一周。本周的双鱼座压力很大，事业、学业有重新选择合作伙伴的压力，如若操作不好，会造成持续的伤害。不要被周围人左右。某项进行中的事业或投资后势看好，偶有小挫折但可以不理会。身先士卒，压力让你没有喘息机会。心绪起伏，难免出现错误判断。健康要多加小心，财运平平。身体出现小状况，但无大碍。 爱情是患得患失。--------------------塔罗右手 4.17-4.23（逆位）星币4　　 幸运色：湛蓝开运物品：银质饰物自己的底线必须坚持，但是真的很难。有时也许得学会变通，其实最关键的难点就是如何说服自己。 情感方面不要一棵树上吊死，当然已经很幸福的人还是请继续下去吧。 财运方面如果开展新项目，获利的可能性比较高。 17，18日的周末期间和朋友出去做个小旅行，跑出去一定会海阔天空，心情大好。--------------------拉莎 4.17-4.23Image: "A wind storm across the prairies" Message: A shifting landscape. Romantic and family relationships will now enter a subtle period of adjustment and improved communications. Emotional differences and complications due to competing lifestyles will be more easily addressed over the next few weeks. Some Pisceans may also find that a business official or partner now presents an unusual idea for returning to an old project or resurrecting the past. Go slow here and expect new workplace information to arrive by early next week. Tuesday through Friday also accents fast social changes and new introductions. Potential friendships and subtle new attractions will now be highly worthwhile: don't hold back. Some Pisceans may also experience a sudden need for dental work, dietary changes or improved health regimes. Stress related ailments may now be briefly bothersome: find new outlets for old emotions and all will be well. --------------------竹猫 4.19-4.25~本周运势为Thoth塔罗牌的「星星」 分析：这张牌象征美好的希望跟憧憬，虽然不到不切实际的地步，但目标设定得有点远，需要投注长久的心力才能达成，现阶段最好只问付出不强求马上的收获。星星牌适合土象或风象等具备规划能力的星座，因为需要走的路很远，让感情用事的火象、水象抽到，很容易受挫或是冷却下来。 在事业方面，这张牌象征你有着绝佳的规划能力，在设定工作蓝图方面，都能将眼光放远、格局也放大，是张对未来充满希望的牌；但在长期目标上，需要的是意志力，智商虽然能在一开始帮助你设定很好的步骤，却不能帮助你长久专注；在这方面还是要靠朋友、伙伴的支持跟鞭策，才能圆满达成目标。 在爱情方面，星星虽然美好，却也象征遥远。因为星星是挂在天上的，所以看起来晶莹明亮，如果我们登陆到上面去，才会看见它平凡的真面目；所以这张牌是距离造成过度美好的假象；没有对象的人，可能正在暗恋遥不可及的对象，有对象的人，可能是远距离恋爱，或是彼此之间的联络较少。--------------------女巫店 4.21-4.28双鱼座被水向的坏运气侵袭的一周。他山之石、难以抉择。本周的双鱼几乎就是被夹在几个不明的选择之中，无论生活、爱情、事业，似乎都进入了某个混沌期，无法判定未来的发展，究竟怎样是正解，很难判断。中途各色程咬金，或者突如其来的小变化也不断搅局，让事情无法按照既定轨道推进，不免使得处女座们心烦意乱。最好的办法，也许就是尽量让事情简单，用最直白的方式解决问题。财务平静，没什么进账，心情低迷，情绪不稳导致身体透支，要小心对待。爱情是点点滴滴在心头本周幸运色：金色本周提防星座：处女座本周幸运星座：白羊座--------------------塔罗星座 4.26-5.2打分：●● 状态：难以描述，似乎有点容易从一个极端跑到另一个极端啊 财运：八错滴 贵人：金牛、巨蟹，还有天蝎 【总体运势】 在周一左右，鱼鱼们可能会感觉自己的精力有点分散，有点瞎忙。 看看你身边有没有诸如处女、天秤、摩羯、水瓶和其他鱼鱼的成员哦，他们是使你奔忙的源头。你要么是和他们争个没完没了，要么是他们的某些行为让你感觉万般沮丧，不管你遇到的是啥问题，都清不要灰心，在大家都静下来后，再好好滴商量会比较好哦。 周二到周四，对于鱼鱼们而言，是情绪高涨的时间段。看看身边有没可爱的金牛、巨蟹、天蝎，乃至射手和摩羯的成员哦，他们会使你变得很开心，此外，这几天，钱的问题也变得比较好解决。 不过，待周四翻过之后，鱼鱼们的合作运便又下滑了，在这段时间，你可能从身边的人获得的帮助会比较少，很多事情需要自己单打独斗哦。 【爱情运势】 对于部分鱼鱼而言，本周的爱情运蛮不错的哦。 最好的时间段大约是周二到周四期间（最棒的日子是在周二和周三哦），此外，周日的爱情运也不错哒。请单身的鱼鱼们打扮得干净利落地外出参加约会吧~~~~~~一味滴当宅男宅女可不是个好主意哦~~~多注意一下朋友的朋友之类的交友圈吧，或许可以寻着爱情呢。 如果本周能擦出爱情的电火花，爱情升温的速度会蛮快滴哦~~~不要浪费了本周哦~~ 【工作运势】 本周啊，鱼鱼们在工作的时候要非常小心哦。你或许很容易犯错误，尤其是周一、周三及周四左右，这些错误不光是你可能犯，你也可能会不得不去解决其他人犯的错误，去帮他们擦屁股。这会花掉鱼鱼很多精力，有可能你还需要处理你们老大或是大客户之类的人犯的错误，做的错误决定。不过从来也就是这样嘛，老大们做愚蠢的决定，然后小的们背黑锅。 看看身边有没有白羊、金牛、狮子、天蝎和摩羯哦，他们有可能在这种关键问题上帮上你们的忙的。 而注意一下你身边有没有处女、射手、水瓶和其他鱼鱼，他们有可能会给你惹来麻烦，你需要非常耐心地对待他们，在有些问题上退一步，宽容点，原谅他们等等。 --------------------女巫店 4.28-5.4双鱼座运势平稳的一周。酸甜苦辣，百感交集。运势逐渐恢复到平稳的状态下，虽然周遭人事沧桑，情绪有些脆弱的这段时间，修正，调整和回顾占领大部分时间，要学会痛下决心舍弃过去的情感包袱，断尾求生。事业收敛散漫，态度趋向积极与严肃，机会多多，健康平稳，财务佳。心情也在逐步趋近于自己想要的平静而开心。爱情是不太满意，但也没有更好的选择。本周幸运色：桃红色本周提防星座：双子座本周幸运星座：射手座--------------------Tim 5.2-5.8You’re busy, but not pressured (much) – enjoy the respite. Your popularity rises Sunday to noon Tuesday – seek friends, be happy, flirt with a casual acquaintance you haven’t seen in awhile, have fun! (That casual friend might be the key to a significant social, even partnership event.) But realize restlessness can interfere with job success. Settle into rest, contemplation and mild withdrawal Tuesday noon through Thursday. True insight, inspiration arrives Thursday. Your energy and charisma surge Friday/Saturday! Attract and do. But don’t start anything new before May 11. --------------------Aster 5月运势关键词：虚幻幸福 本月看似形势一片大好，却容易演变成海市蜃楼，无论是工作或财运，甚至感情，都有此倾向，明明看似到手，到头来却一场空。尤其注意的是投资方面，利好消息似乎层出不断，但下赌注时一定要三思，除非消息确实可靠，否则损失惨重。单身族桃花也是可望而不可及，一伸手就消失；小两口计划未来还太早。 --------------------苏珊米勒 5月运势生活正在变得有滋有味，缤纷多彩，因为幸运之神木星正迈着稳健的步伐穿越双鱼宫，向鱼儿们挥洒着贵如珍宝的幸运雨。下月，木星会移驾白羊座小住，时长约三个月，之后返回。五月有木星相伴，足以让你比其他人更加幸运，成功的几率那么高，不要犹豫向前冲吧。 多去结识新人，做出职业选择或购置房产——那方面需要推动随你。5月下半月特别是13号之后，作出的重要决定会在接下来数年让生活越来越好。任何现在开始的贴近心中梦想的工作、项目、尝试都有机会取得颇为瞩目的成功。但行事仍需小心，不要过度分散力量、精力。雪藏力量，集一点发力至利益最大处，结果有多辉煌？尽情发挥想象力吧。 双鱼是天性乐观的星座，尤其不喜抱怨。在压力之下，你已表现出惊人的从容，可喜可贺，这本身就是一笔不小的财富。 其实，你正经历着或曾经品尝过所有星座不曾遇到的挑战和折磨，终于，就在五月，鱼鱼们可以看到黑暗隧道尽头，阳光乍现。（旁白：好像前几个月就这么说了）。诚然土星在4月7号又回到了对宫，触发了似曾相识的情境。这位严师将停留至7月21号。艰难已是强弩之末，梦魇的终点近在咫尺，亲爱的鱼鱼，再坚持一下！一旦土星离开处女宫，离开那个让你备受煎熬的地方，直到2036之前都不会再回来了！ 土星当下的成长、勇气和隐忍课程直接作用于生于3月17至20号的鱼鱼。其实，在他的强化训练营里每个人特训的时间是相等的。 纵然你是被土星亲密关照的那个，也比其他鱼儿幸运的多，此刻有木星在身后坐镇，这是12年一次的轮回啊，从1月开始，他就已经尽心的守护你了。在很久很久以前，远到海王尚未发现之时，木星就是你的守护星，直到现在我们仍然把木星的行运位置当作预测双鱼运程的重要参量。有木星护体真是爽啊，就像无论何时遇到危难一招即来的超人——不管遭遇多大的困难，都不足畏惧。 在等待土星离开处女座期间，你有机会重新站稳财务方面的脚跟，从去年11月至今年3月，这方面的问题耗费了你不少精力吧。现在，可以让一切重回正轨，但需要耍些手段。越快找出有效的方案掌控、跟进所有财务方面的细节，肩上的重担就越快得到释放。 在最亲密的关系上，当然某些亲密主要是源于你良好的天性才得以幸存，现在变的有些不堪，或索求无度，或对任何你提出增进关系的想法表示抗拒。现在的你似乎处在沮丧的节点，或者很快就会遇到了。如果此时你放弃，我想没人会关心个中原因。双鱼很难画出底线，因为鱼儿们习惯的是缓解别人的压力而不是增加。就算你觉得此人冤枉了你，要让鱼鱼挑起冲突那真是比登天。所以，你宁愿离开。 5月23号，木土成逆相位，你会发现还是那个特别的人再度考验你的忍耐力——如果之前你没有离开或者挑开此话题的话——这次问题将重演。这个欲壑难填的人将继续挥霍你的时间和金钱，这就是此次突破心理底线的原因。 时至下半月，5月23号（前后四天）尽管周日是不是发生惊喜未定，但你应该会找到感激这个五月的理由。机遇是有的，而你将欣喜的看到所有呈现眼前的发展。下面让我们好好端详一下五月份吧。 进入五月的殿堂，是不是已经按捺不住想要立刻跑去洽谈、交易、捞金、奋斗，且慢，缓缓。5月11之前，水星都会逆行，但直到5月13号之前，该影响都会频繁发送扰乱信息。13号之前，稳坐，不露声色。如果你如果针毡，急不可耐的在此之前做了重大决定，那就等着把悔青肠子吧，你肯定还得原路返回，把水逆期间先行的一段毁掉。 5月1~13号之间，不适宜购买任何贵重物品，比如汽车、电脑或者其他电子产品，因为水星通灵机械。若水逆期间购买此类产品包括家具、珠宝，不是落个故障品就是稍后不喜欢了——可花出去的钱犹如覆水难再收。如你所见，五月上半月，最好克制住购买欲和做重要决定。 5月13号，落入金牛座的新月预示着全新的开始。你会感到积聚的能量以及热情在无线飙升，然后茅塞顿开，一倾而出。最佳机遇将出现在与语言、写作或交流相关的领域。机会非常的棒，薪酬丰厚，更妙的是，还能看到长远的规划和收获。不管你是不是希望去异国授课、主持电视节目或成为知名杂志专栏作家，这只是几个例子，你得根据自己的期望或实际情况自行把握。 不是所有的新月都有如此大的影响力。金牛新月非常独特，可以看作是2010年的里程碑。社会传媒也是机遇期潜藏的领域，别忽视。开通、装点博客，改装自有网站，弄个围脖——说道沟通的能力——鲜有人能够匹敌！ 五月出行几率增加，长短途都有。这些旅行会极大开阔视野、拓宽财路，扩大交际圈。 生于3月13号的鱼鱼（前后五天），将得到新月最多的眷顾，但还有其他位于双鱼座或水象星座的行星与之辉映，届时，他们带来的益处也会让你笑的合不拢嘴。拭目以待吧~顺带一句，任何升座为鱼的落入23度（前后五度）也会受到金牛新月的温柔关照。 不管是你是什么时候的鱼鱼，在月中有些可圈可点的幸运日，听我慢慢道来： 关键第一日，5月17号，星期一，即落入金牛座太阳与木星成吉相位，适于旅行、演说、谈判、演出——一切都将按计划进行。交流可以获利的一天，也是签订合约的好日子，因为可得报酬比预期的还要多。 5月19日，周三，左拥太阳右抱土星，所以你可能想签订一项长期的协议或者与某个特殊的人许下承诺。还是同一天，金星与海王成吉相位，故适合约会的迷人夜晚。 5月20日，周四，在金牛座的太阳和在双鱼座的天王眉来眼去，今天很可能有突然的出行，或者突然收到让人震惊的消息。当然，是好消息。这一天，创意如泉涌，这应该是鱼儿最爱听的话了吧。 看上去你一直刻苦劳作，因为自从去年十月火星就在狮子座，工作量成堆的增长。没错，你一直陷入压力的泥沼之中，恨不得把所有的项目都完成。双鱼最适合做个体经营者，尽管工作很辛苦，但还是乐于此。这种节奏感要到6月7号才会完结，那一天火星将会离开狮子宫。亲爱的鱼鱼，你需要休息，所以享受一下慢节奏生活的惬意吧。这不会错过任何一处风景的，因为你仍旧是世界的主角！ 若正接受治疗的鱼，火星移出狮子宫意味着你与医生等相关方面的接触机会变少，这是个好消息啊，说明你正在康复！ 身体健康的鱼，可以利用火星的移动达到塑身的目的，或者参加向往已久的某项运动教授课程。火星在你的第六宫（就是现在的落点）非常适宜巩固健康、塑身。 六月，鱼鱼的注意力多在家庭和家人身上，这主要是由于6月12新月的缘故。同时，本月5月7号（前后一天），金火成吉相位，故你想给家挑选一些装饰品或者植物让它变得更漂亮，至少跟得上季节的步调。或者你可以给母亲一个惊喜，她一定喜出望外。（五月是母亲节哦~） 感情运，金星一进巨蟹座，你就进入了魅力散发期，从5月19到6月14号都是。先把这几天在日历郑重的标出来，这可是获得欢乐、爱情的梦幻阶段。 若你一直在考虑改变自己的外形，比如走某个风格路线来转换自己的穿衣口味，或者发型，五月25、26日非常合适。之后？等着接受如潮的赞美和殷勤吧！这条适用性不分男女——都是！ 5月30号，土星恢复顺行，会见朋友或得到他们的支援相对容易很多。好事，不是吗？土星逆行——力量变弱——几乎从年初开始就这样了。2010年剩下的日子，他会一直以强悍的姿态出现，故这意味着你将进入疯狂社交季——爽！当朋友发来邀请或者做出允诺，完全本色相见，这总让人感到很舒服！ 最美妙、最有乐趣、最浪漫的日期在5月8~9、12~13、17~18，20，25~26和29~30。 对于你来说，五月的开始较弱如羊羔，而在它即将离去时，你则威武如雄狮，艳光熠熠，威风八面！下面是我敢如此放言的原因！ 5月27，职场迎来激情高峰。可能声誉鹊起或者得到提升。可能要求做演讲或出书，而且必是饱受赞美的佳作。或者发展新客户，获得新工作。而这一天绝对为你明媚的生活再添一星。 在美国，5月28号（周五下午）至5月31号是假日——阵亡将士纪念日——不过若有好机会降临，多家一天班你也会跟喝了蜜似的打心眼里愿意！满月影响期可以前后扩展4天，即重点效应期为5月27~31。 当然，越临近月底，越有更多惊爆消息！ 天王，擅长导演惊奇剧情的行星，将要进入白羊座，也就是双鱼的第二宫财帛宫，主收入。在接下来的七年，天王都将在这里安营扎寨，但不是现在。今年，天王在5月27日到8月14号停留在白羊。 特别提示，木星赋予、行运之星会在6月6日至9月9日进入到白羊座。看，机缘巧合，这两颗星星都在未来的几个月共同窝在你的财帛宫。准备好大赚一票，亲爱的双鱼！生活很少会有这养的盛况，不过，这就发生在你的头上了，难以置信吧！ 如果你对自己说：“等一下，我希望木星和天王都在双鱼，而不是白羊！有他们在我家里真的很幸运啊！”当然，你的想法很对，这两颗星星会再度回到双鱼做最后的停留，直到2010年结束。 鱼鱼现在是手捧蛋糕，大口享用的那个人。天王在2011年3月重回白羊座，木星则更早一点，2011年1月中旬。现在所有为之努力的工作届时都会有双倍回馈，尽管你不是个重物质的星座，但不管初衷是否如此，收获还是相当的丰硕。天王上次造访白羊座还是1927至1935年，故很少有人能活到重见天王的轮回。（84年一次）带来的机遇就是，会有新鲜、特别的东西出现在你的生活中！ 亲爱的鱼鱼，现在是不是已经热血沸腾了？必定无疑！ ❤运势综述❤ 5月11号之前，水星都将逆行，若有协议要签，最好在5月13号新月之后。等待是值得的，因为木星将带来福音，土星则会赐给你长远的安稳。5月17、18特别适宜做出承诺，不论涉及私人生活还是生意经营。 5月27日，满月落入双鱼代表名誉荣耀的宫位，届时职场有消息传来，必定令人欢欣鼓舞。受众人艳羡或职业巨大发展终成现实。薪金也丰厚的让人喜笑颜开。空档的时候想想这是多长时间的艰辛、忍耐、劳作才换来的回报啊，庆祝吧，为这特殊的一刻！ 爱情方面，木星在双鱼制造了诸多好机会，至少对部分双鱼是这样的。当5月19号至6月14号，金星进入盟友巨蟹座，爱情这幅宏作的描摹终于清晰完整，而你将会品到更醉人的幸福。哎呀哎啊~~~~~炙手可热，亲爱的，蒸腾似火！金星进入巨蟹座也适宜改变外在形象，比如购置新衣，保养、宠爱自己一下~最好选在5月25或26号。 双鱼的守护星，海王将在5月31至11月7号开始逆行，故5月底之后，最好把精力投入在已经开始运作的项目上和现有的人际关系上，不要费力去开拓新的。可以再九月中旬开始蠢蠢欲动，但彻底的阔步时间得要延至11月初，当然2011年1月也是双鱼的生活鸡血期。这是一个罕见的时期，因为行星正催促你快速行程新的生活方式，寻找更加幸福的国度。很快你就会看到！ ❤重要日期❤ 五月出游几率颇高。5月13号之后，别放过去见识新世界的好机会哦。 如果你是靠文字或者语言讨生活的，或者你喜欢通过文本或博客来表达，同样在5月13号这个新月和之后的两个星期，会有合适的机会令你大放异彩。 5月11号，水星恢复顺行，生活的节奏突然高速推进。如果之前他人的优柔寡断让你苦恼不堪，现在一切都进行的如此顺风顺水，怎么不心生快意。 5月17号是个大日子，日木成吉相位。（貌似是六合） 5月20日这一天值得期待，天王在双鱼宫和太阳成吉相位，不知道什么样的惊喜会掉落到你的头上？！ 5月27日满月前后四天，职业成功突然升至顶峰。 在5月31号海王逆行之前，尽快把重要工作完成。从5月至10月，就关注自己手头上的事情，不要妄想开拓新领域直到11月7号，那时海王才恢复顺行。 若你觉得最近朋友们没有以往那么热心助你或者结交新朋友颇有阻力，那么5月30号，土星恢复顺行，一切就会得到改观。 2010年余下的时光，土星都会正常行军，社交生活将陡然上升数级，友人在生活中扮演的角色也越来越重要。 5月19至6月14，金星落巨蟹，无疑为你的爱情生活锦上添花，不光甜蜜升温，还有机会改变自己的外在形象。 最佳浪漫日：5月8~9，12~13，17~18，20，25~26和29~30.--------------------女巫店 5.5-5.12双鱼座平顺安稳的一周。锦衣夜行，等待时机。双鱼座本周忙碌而心情平静，没有太多的事件发生，每天就规规矩矩的把该做的事情全部做完，不求有功，但求无过。事业的高点显然还未到，因此需要的是加倍的耐心与自我调整，还不是锋芒毕露之时，小心得罪身边小人。财务走高，本周有“不劳而获”的好事情，但身体走低，疲惫感强。爱情是一个人的精彩。本周幸运色：桃红色本周提防星座：金牛座本周幸运星座：摩羯座--------------------女巫店 5.12-5.19东方不亮西方亮的一周。折戟沉沙、希望在前。本周的双鱼有些诡异，有强烈的失落，都失落在自己非常期待的事情；有好运，但所来的运势皆不是内心所期许。不确定变数增多的这段日子，生活机动性和移动性大增，人际交会和知识撞击的动能将转换为机会和好运。利进修考试、国内旅游、艺文活动。作品颇获肯定，身价开始攀升。财星微微升起，懂得犒赏自己。身体中下。爱情是过渡理想主义本周幸运色：青色本周提防星座：巨蟹座本周幸运星座：天蝎座--------------------女巫店 5.19-5.26双鱼座荡气回肠的一周。心绪起伏、陷阱连连。这一周期的双鱼座，起起落落，运势相当的不稳定，本周又是一个财务不够顺利，事业有小磕磕绊绊的状况。其实就一个阶段性来看，双鱼座一直是同期人当中受益不错的，但就是达不到某种程度上的自我期许，或者一直希望相较高下的人。生活关系出现小问题，无论情侣还是长辈、子女，都处于某种颠沛状态，这是一个不太稳定的状态，如果可以休息，是好办法。财务中下，身体正常。爱情是不稳定因素。本周幸运色：正红色本周提放星座：金牛座本周幸运星座：狮子座---------------------玛法达看星星10.28-11.03开低走高，亡羊补牢。转入年度事业最具爆发潜力期的这段日子，雄心再起，各式应备的先决条件也日渐成熟，不惜与高难度挑战正面交手。虽然一度可能因为消息错误或遭人误导而丧失先机，但很快能借着得意新作，工作效率和专业捷径弥补遗憾，止住某交易或章节损失，值得奋力一搏。看紧荷包，提防遭窃上当。爱情怅然若失。 --------------------女巫店 11.3-11.10双鱼座划小黑叉：状况外双鱼座持续下行的一周。灯火阑珊、失落感强。未来一周，双鱼的多愁善感本周得以淋漓尽致的显现。受到冥王星退行的影响，本周双鱼退行不说，生活和情绪都颇为灰色，充满失落感与惆怅。其实工作、生活、财务、爱情都是平稳，但莫名的情绪主控心情。团队合作当中让自己需要更有担当，需要的时候要强制自己的情绪。财务一般，身体一般。爱情是期待未发生。 本周幸运色：正红色本周提防星座：狮子座本周幸运星座：无