寻找宋代大商人

一连数天不能打开博克，今天终于解冻了。赶紧写两句。我初涉足宋代经济史时，听一些老专家说：宋代商品经济十分兴盛，就曾动过一个念头，想将宋代大商人的事迹汇集起来，加以研究。当时想，那一定会写出一份有仅仅是的著作。想大史家司马迁有《货殖列传》，被誉为千古奇文，其中涉及范蠡、吕不韦、子贡（端木赐）、寡妇清、卓文君父、卜式，个个生龙活虎，我要写一部《宋代货殖列传》，或许也能千古留名。于是我便开始了寻找宋代大商人的里宋代知名度最高的商人是朱沖。他和儿子朱勔以花石纲而出名。《宋史》为朱勔立了传，不过入的是《佞幸传》。朱沖于崇宁二年当了军官，级别是三班奉职（无品，大约相当今天的连排长）。朱勔官运亨通，一直作官作到节度使（武臣最高。杨家将似无一人作到此官）不过据记载，朱沖却是穷汉出身，后来因卖药成了暴发户。虽有些钱，但距离子贡式的大商人还很远。他和儿子的真正发迹，主要还是靠当官。我又想北宋太宗、真宗时曾打击过豪强，豪强当中是否有大商人？一查，宋太宗时打击的豪强青州麻氏，本人有官，他家族还有好几位官员随他一起“遭灾”。这个家庭似乎未见同商业有联系。宋真宗时打击的豪强李益是“長道縣酒塲官”，钱是不少，放高利贷很多，然而也不像是商人。依次找下去，发现宋代豪强多是有官人或官员家属，偶而有个把土财主，商人却没找到。想到近代盐商最富，宋代盐盐也很活跃。到盐商堆里试试？反复查《宋会要辑稿·盐》，只找到二位有名姓者：北宋的康喜、南宋的吴傅。他们都曾向官府上书，其中吴傅的上书《会要》收载了数百字。可惜两人各只出现一次。文中完全没有言及其资产数量，也没有在商人群内的地位，甚至连他们的籍贯等都未言及。查别的书，也是毫无线索。南宋洪迈又记述了关于盐商阎大翁的传说。称阎大翁“居鄱阳。以贩盐致富，家资巨亿”。然后讲他如何信佛，投资建佛阁。却没有讲他如何经营盐业。再查其他文献，杳无踪迹。阎大翁似乎应另有名字，可惜也无从查考。苍天不负苦心人，我在考察宋代宗女出嫁时终于遇到了二位大商人。一是帽子田家，一是大桶张家，史家李焘记，宋哲宗元祐七年夏四月戊午，“太皇太后曰：一事甚悔，前日乃往问帽子田家，见说是家凡十县主，毎五千贯买一个，国家宁要汝钱。也是何门当户敌”。又北宋后期人朱彧记：“近世宗女既多，宗正立官媒数十人掌议婚。初不限阀阅，富家多赂宗室求婚，茍求一官以庇门戸。后相引为亲。京师富人如大桶张家，至有三十余县主。”一个娶了十县主，一个娶了三十多县主。勿庸置疑，二人真正是京师的大商人。这吊起了我的胃口。然而不幸：关于帽子田家，记载仅此一处，关于他的经营规模、雇工数量等，一无所知。关于布张家记载有二三处，但有价值内容也很少。只是知道他卖酒，兼营高利贷。连开了几处酒店、酒楼都无从查考。有人说宋代经济是外向型的，外贸商人中大商人或许不少。马上想到一位知名度较高的蒲寿庚。后来一想不行。一、他是阿拉伯人，不是正宗中国人。二是他也作了宋朝的官，不是纯粹的商人。洪迈也记述了关于一位海贸商人的传说。言称“泉州杨客为海贾十余年，致资巨万。”“度今有四十万缗，姑以十之一酬神愿”。因不兑现诺言，资产在火灾中毁光，本人自杀身亡。此商人有40万贯资产，堪称大商人。可惜瞬间烟飞神灭。而且竟也未留下芳名。我又想到子贡，他是孔子的主要资助者，宋代有朱熹，朱熹的身旁有没有“子贡”，一找，没有。后来想，朱熹连学生多写两首诗都要大加讥讽，怎么可能让弟子去经商！然而，我发现朱熹的外祖父祝确却可能是个商人，据朱熹自己说：“新安祝氏世以貲力順善聞於州鄉，其邸肆生業幾有郡城之半，因號半州”。但朱熹却没有言及朱确经商之事。除了朱熹自己讲之外，似未见别人提起朱确，大约知名度很低。我寻找宋代大商人的路走得好苦，找到的大商人或者不够大，或者没有事迹，甚至不少连完整的姓名都搞不清。跟先秦的吕不韦、子贡、范蠡如何能比。最使我失望的，还是写《宋代货殖列传》的设想，看来也要泡汤了。唉！好心人，请帮帮忙吧！看来还是必须学好“辩证”法，变黑为白，变无为有。于是乎洋洋洒洒、郁郁乎文哉！相关的主题文章：           