我们会幸福。只是以后的事

你说你爱他、 那个时候轰轰烈烈、但是他不爱你、 于是你难过、悲伤、叛逆、伤害自己、 年轻的时光总是狂躁不安、 你放不开那揪心的感情、 你信誓旦旦、我要等、一年、两年、哪怕一辈子、 除了他、我谁也不要。 一年之后、你听说他有了女朋友、 小日子很甜蜜、那个女孩子的照片你见过、 你笑着对朋友说其实她很可爱啊、 然后眼泪流下来、轻轻的抽搐、 难道我真的比不上她、 这个时候的你、一年之间的你、 迷茫和措手不及、 拒绝了无数的感情、却在等待中泯灭了无数幻想、 又过一年、两人之间并无联系和交际、 你开始接受那些试图给你感情的他们、 穿梭在一段又一段的感情中、 流浪在别人的怜惜和关怀中、 你知道感情可以转移、你开始去爱他们、 去付出真心、去认真对待每一个生命中的人、 然而可惜你不是个聪明的女子、 学不会经营一段感情、遇到问题你总是选择逃避、 分开了一段又一段、 远离了一个又一个、 你认真记得每次分开后的绝望、不舍、 但是你无可奈何、 三年之后、你的身边依然没有合适的人、 无论是因为性格、还是因为各种各样的原因、 但是你已经淡然、不再去强求、 你已经开始明白、永远没有很久、 那些轻而易举说出来却很温暖的誓言、 不是真的用来承诺和实现的。。 你知道有的时候两个人分开是必然的、 你开始不再每段感情的开始就期待永恒、 你开始明白、两个人当初因为什么在一起、也会因为这个原因永远分开。 三年之间、你从一个感性的孩子变得越来越现实和理性、 三年之间、你伤过别人也被人伤过、 三年之后一个不经意、你翻开qq、看到了那个三年前你曾信誓旦旦说要等一辈子的他、 你开始欣慰、你开始自嘲、你开始觉得一身轻松、 “原来我也背叛了自己、我并没有等他那么久。” 有的时候、总说很爱很爱他、 但是你细想、你回头、你爱的是什么、 长久的不联系、长久的彼此分割没有任何交际的世界、 长久的活在自己的圈子、慢慢远离那些自己放不下的执念、 某一天回头、发现自己早就放下了。 可是你无奈、发现这个事实的时候、已经没有任何负担。 细水长流的爱、是相知相伴的结局、 放下你的执念、不要再给自己徒增悲伤了。 我说过、我们都会幸福的、只是以后的事。✿