www.ling0.net---举行《创意世博》活动

创意世博2010年5月1日上海世博会将在上海举行，这是继2008年北京奥运以后，在中国举行的有一个国际盛会，标志着我国国泰民安，融入国际大家庭繁荣景象。世博主题：城市，让生活更美好世博副主题：城市多元文化的融合 城市经济的繁荣 城市科技的创新      城市社区的重塑 城市和乡村的互动核心思想：城市是人创造的，它不断地演进演化和成长为一个有机系统。人是这个有机系统        中最具活力和最富有创新能力的细胞。人的生活与城市的形态和发展密切互动。随着城市化进程的加速，城市的有机系统与地球大生物圈和资源体系之间相互作用也日益加深和扩大。人、城市和地球三个有机系统环环相扣，这种关系贯穿了城市发展的历程，三者也将日益融合成为一个不可分割的整体。承上海世博会的主题，由主办单位：1: 炎黄企业文化艺术促进协会 2:《书画藏珍》编委会      发起承办单位：1：灵灵创意网 2：《书画藏珍》编委会    承办支持单位   美国《中美邮报》    为配合上海世博的主要目标，在 网站举办《创意世博》图画 动漫 卡通 摄影 创意制作和文学作品的展示。1.提高公众对“城市时代”中各种挑战的忧患意识，并提供可能的解决方案；2、促进对城市遗产的保护；使人们更加关注健康的城市发展；3、推广可持续的城市发展理念、成功实践和创新技术；寻求发展中国家的可持续的城市发展模式；4、促进人类社会的交流融合和理解。活动宗旨：记录我们，记录时代，记录2010年上海世博会。活动形式：A：在网站上点击：创意世博上传创作的作品.B: 范围可以涵盖不同肤色，不同地域，不同群体，健康文化元素和艺术元素的展示。C: 对优秀作品进行包装，出版和推荐，交流                            灵灵网拟稿