管理观察杂志诚寻发行代理

《管理观察》杂志征订活动进行中【出版地区】中国北京【杂志编号】ISSN【邮发代号】2-634【语言种类】中文【杂志规格】36本/年 平装 彩页 \ 【订阅单价】19.7元/本【全年订阅】19.7元/36本/年（说明：订阅一年9折优惠二年8.5折优惠，订购多者邮资免收）\ 【征订须知】：\ 1.全年均是订阅季！由于受到杂志社印刷库存的限制，期刊须提前半个月征订，杂志的送递期以杂志所到时间为准，部分杂志当月即可送递。由于某单位或个人的特殊性，杂志可以退订，须提前一个月告知，我们可随时为您更改收货地址或删减杂志数量。\ 2.订刊一律签订《定执单》所有原价征订的杂志均含正规手写发票，为您提供最有力的订阅保障！需要发票请提前告知。通过传真或者其他方式您签收《定执单》后请给予我社好评，订阅完成后我们即遵守承诺，按期送递！\ 【联系方式】：杂志社咨询热线：010-63009644         联系人：李冬梅（主任）电话：010-63792251-623     手机：15901305612        Q  Q:  745630701(请注明征订咨询)E-mail：glgc1207@sohu.com （给我留言）本刊 网址:  联系地址：北京丰台科学城富丰路4号B座1803室\ 