厦大：面朝大海，拒四海宾朋？

        今日收到一位在美国的大学同学的邮件，说前不久回国，途经厦门转机，中间有一个小时的空余时间，于是打车到厦大，想回母校看看，重温当初美好时光。何曾想，厦大校园封闭，外人勿进，保安就是不让进，同学说自己是毕业15年的校友，好不容易从美国回来，保安还是不让，让他出示毕业证，说谁都可以说自己是厦大校友。同学恳求再三，还是不行，重新坐上出租车，回望母校的大门，他抑不住地流下眼泪，就如15年前毕业离校的那一刻，但心情是何等的不一样啊！想起几年前我还鼓动他给母校捐了几万美元，我又是难过，又是愤怒。厦大的封校，起缘于去年甲流疫情爆发的非常时期，如今过去了这么久了，厦大相关管理部门为了以后便于校园管理，就顺势而为，迟迟不肯解除这个临时措施，据多方求问，似有成为永久规定的可能。作为一个热爱厦大的校友，作为一个纳税人，作一个中国公民，以下是我对厦大封闭校园的看法――    一、厦大背靠五老峰，面朝大海，眼界胸襟是如此的宽阔，从简单的地理意义上来讲，也应该张开双臂，欢迎四海宾朋，来者皆是宾是友，不能只是接纳来讲课的知名学者和来学习的企业老总。从厦大精神来说，自由博爱，接纳外界一向是厦大人的追求。将自己关起来，是安静了，是好管理了，但失去了精神，失去学校气息的吐纳，长远看，必将严重损害厦大的精神和内涵。    二、据不完全统计，每天慕名来厦大参观游玩的外地游客，被挡在门外的有数百上千人，对于每天几百上千双失望的眼睛，我想保安们都已经麻木了，而学校的领导及相关的管理部门的负责人，他们坐在办公室里，是看不到的，即使偶尔乘车出校门看到，也会由于这些失望的游客挡住车的路而还以厌烦的目光。因为这些失望的游客跟他们没有关系，这些每天成百上千潜在的“麻烦制造者”，如今被彻底挡在门外了，想到这，领导们出许会露出由衷的笑容。但是，且让我们遥想当年，校主陈嘉庚先生，远在南洋赚大钱，富甲全球，万里之外的“贱民”跟他何干，他既看不见，也无需心烦，他何必倾家荡产，毕其一生兴建这么多的学校，让跟他毫不相干的人有受教育的机会？假若陈嘉庚先生在天有灵，看着如今封闭的厦大，必要老泪纵横的。他人的失望失落，无论大小，如若视若不见，麻木不仁，这样的教育者，这样的教育效果，都是可悲的，也是可怕的。半年多来，我主动在网络上告知想去厦大参观的游客，我可以帮忙他们进入厦大，数起来，通过我进入厦大的游客有千人以上，在此，我要感谢厦大的几名热心的老师和学生，特别是H教授，百忙之中，多次到校门口接我介绍去“找他办事”的游客。在这些游客当中，有一名是上海来的中学生，在她读小学的时候，跟家人来厦门旅游时去了厦大，从此喜欢上厦大，立志长大后报考厦大。。。不幸在她上高二时得了绝症，她想在离开人世之前，再看一次梦想中的厦大，我亲自陪她及家人进了厦大，还带她去了芙蓉餐厅吃饭，在用餐时，她恍然觉得自己就是厦大的学生了，露出幸福的笑容…她如今已经不在了，但我相信，她在天堂里，肯定也不喜欢厦大从此被封闭了。而我这个跟她们毫不相干的人，我自豪，因为我代表了厦大，代表了厦门，向上海的这个家庭，展示了我温暖的内心！厦大的领导们，每天从校门进进出出的学生们，面对这一双双失望的眼睛，你们展示了什么？    三、作为一所依靠国家拨款校友捐款的大学，每一个学校管理者政策制定者，必须时刻想到，你们花的每一分钱，都是来自人民的，来自公民的纳税，一个纳税人，竟然不能踏足于靠他们供养起来的大学？大学究竟是属于谁的？属于这一届的学校领导人，属于里面的老师和学生？连陈嘉庚老先生都说厦大是属于人民的…怎么能随便禁止我入内呢？我毕业于厦大，一年纳好几万的税，给厦大捐了款，鼓动别人给厦大捐款，让很多人因为我喜欢厦大，说服很多人报考厦大，而当我某一日站在厦大门口时，保安却冷漠强硬地把我挡于门外？从法理上来说，除了私立学校，任何的公立学校（包括大学）是无权规定公民禁止出入学校的，即使在去年的非常时期，也不行，只有经过国家卫生部门公安部门批准盖章共同说明公示才行的。而且必须是临时性的，过后必须马上解除的。    四、把学校封闭了，好管理啊---这是领导想到的。这反映了中国教育的不治之症：为了好管理，我们的教育部门制定的所有政策规定，乃至课本授课方式，终极目标就是把学生规范化标准化，让每个学生的思想行为都差不多，因为所有学生都往一处想，往一个方向努力，教育当局，学校老师就好管理了。但这样的“好管理”，跟真正的管理好却是相反的。这样的好管理、严格管理，还不如不管理来的好，遥想15年前，我在厦大里是何等的自由散漫，无拘无束，我跟我的一位好同学，不是在图书馆里看跟专业不相干的书，就是在海边撒野，尽管成绩倒数，我们一直相信自己是优秀的学生，相信自己在厦大学到了很多东西。从计算机系毕业后，他去了他家乡所在的省环保局，不安心工作，整日写文章赋新诗，语不惊人死不休，后来终于惊动了南方报业集团的领导，如今他改行成了南方报业集团一个重要刊物的主编，前不久还上电视领奖了。而我在银行的好位置上也呆不住，辞职跑去保姆家穷困的老家，组织农村妇女开了一个布鞋小厂，之后把厂留给村里，跑到中山路摆摊开店，再之后又突然跑去鼓浪屿开旅馆了。我们俩的梦想实现乃至精彩人生，都要感谢厦大面朝大海的胸怀，感谢厦大自由散漫的四年时光。如今，我恳请厦大的领导们，把校门打开，让那些喜欢厦大的人，在美丽的厦大校园里，自由的享受美好时光，就一两个小时，可否？     希望看到这篇文章的厦大校友能对此事有所表示，比如复印好毕业证，在纸上写上对此事的看法建议，签名扫描后发给我：hisea@189.cn 我打算收集起来，连同厦大里老师学生的签名，找厦大相关部门，甚至厦大校长（能见上的话），要求重新开放厦大校园，如果没有作用，我会采取其它途径进行争取的，比如媒体，比如从法律上的抗诉。希望我的努力有好的结果，请大家支持我。**********************************************************************************************************************“厦大：面朝大海，拒四海宾朋？”---是我4月18日发在我博客上的一篇日志，这几天收到几封言辞激烈的邮件，才发现原来被转贴到新浪网的论坛PK台。看了那里所有的回复，加上收的几封信。以下是新浪论坛的补充，复制记录下来---       1、 有一封邮件，骂我吃饱撑着，与母校过不去。说我吃饱撑的，是有一点道理：我一年至多带家人或朋友去厦大一两趟，厦大好多朋友在，邻居就是厦大一位出名的教授，经常可以跟他一起进厦大，而且毕业证随时可以带上，说真的，厦大封校对我一点影响也没有。而我本身，有一家网络公司，还经营一家度假酒店，同时还兼任一个协会的主要负责人，还要回老家建我梦想中的免费乡村图书馆，还要参加教堂的唱诗班，向儿子学习钢琴...我是够忙的了，厦大封不封校跟我什么关系，我管什么闲事啊？---但是，说我跟母校过不去，那就大错特错了。我想，如果这里回贴支持封校的真是厦大的学生，你们没有一个比我更热爱厦大的---其实，只有毕业了，多年后，你才有资格说你对母校的感情有多深。我这样的“多管闲事”，就是因为我热爱厦大，对厦大有很深的感情。因为我觉得我热爱的厦大做错事了，而且错得很厉害，我应该站出来，做点什么。我这么做，纯粹地出于对厦大的感情，当然还包含对于那些跟我毫不相干的校友、市民、游客们的感情，我希望大家喜欢厦大，在厦大里获得美好的体验，而不是失望的经历。我承认，我是一个从小就多情的人，我对于陌生人，对于跟我毫不相干的人，我一向抱以美好的情感，我希望看到别人开心，而不是冷漠地对待他人的失望。我的人生和事业，几个关键的转折点和机会，就是由于我对他人一贯的善意带来的。我想，所有的教育，没有哪一项，会比教一个人善良有爱心更重要。而厦大封校的做法，正与此背道而驰---你看看那些支持封校的所谓的厦大里的学生（希望是冒充的），有哪一个对我同学这样被拒于母校之外表示过一丝同情？换成你，你会如何？      2、邮件里，及这里的回复，多次提到我没有调查就乱发贴，说根本没有封校，“拿个身份证登记就可以了”---那么每天被挡在外面的人只是因为没有身份证？假若你目前就在厦大里念书，你知道登记什么内容吗？只写身份证号码就可以吗？--不是的，还要写上，找什么人，姓名，院系，具体办公（居住）地点，事由，找的人的电话等信息，如果去的人多了，或者一看就是游客（比如手里有地图相机什么的），保安就会坚持要你打电话，让找的那个人出来接。这些你明白你了解吗？当然游客可能可以假装找人通过填写假的信息进入校园（为了信息不能太假让保安一眼看穿，比如写了一个不存在院系或楼名，游客还得先网上查找资料才行），这样也许可以勉强满足一部分有心的游客进入厦大了，但一个规定的结果，是导致大多数人作假，那么这个规定就是不应该的，是对社会诚信的蓄意破坏！而五一这两三天，整个厦门到处是游客，厦大确实对游客放松了管制，毕竟，黄金周期间，一来学生没有课，二来如果校门口堆满成千上万的被拒之门外的游客，那场面会是相当难看的。      3、通过厦门几个热心的厦大同学帮忙验证，发现，只要是开车的，进厦大一点问题没有，他们出来后，停好车，再走路回去，没有一个进得去的，有说是校友的（只是没带毕业证），有说是慕名远道而来的游客的，都不行。再用电话预订了厦大里面一家餐厅，通过餐厅电话确认，步行成功进入。验证结果是，没有订餐无证的的步行进不了，开车的，订餐的皆可进。后两者的共同点就是：都是消费者（开车要交停车费，吃饭要买单）。我同学进去后，很是郁闷，他是一个诚信的人，于是真去餐厅消费了，坏心情加上忆起以前厦大的旧情，喝多了，买单后在芙蓉湖边草地上冷风一吹，吐了一地。事实证明：保安放进去的人对里面的学生是最有杀伤力的---一种是汽车尾气，乱停放，车开快还碰人，据说有撞死过人；一种是在里面喝多乱吐撒酒疯的（我同学吐了，但没有撒酒疯，只是在吐完之后，朝着芙蓉湖大骂一声“X ”，说了脏话了）。如今的社会确实是很势利的了，但作为大学，还是要给社会作出好的表率的，不能如此势利！     4、由于历史原因，中国是一个相对缺少人权意识的国家，从百姓和政府都是。在我手里没有枪支匕首菜刀等凶器时，是不能禁止我进入任何一所公立大学的，但是在中国，政府和大学是可以制定出禁止你入内的法规制度的，而且老百姓也会觉得这是没有办法的事。大学本来是一个高举民主自由的圣地，如今却成了冷酷专横的衙门，而里面的学生，可以为了自己清静和安全，完成不够他人的公民权利，而这些人，汇集起来的税收，给他们创制了这么美的地方，他们却视这些人为入侵者，潜在的小偷！我就不相信了，游客在校园里行走拍照，真的影响学生上课了老师搞实验了？你如果真的想读好书，窗外的游客如何影响你学习了，冲进去抢你的书？或者冲进实验室拿走试管到芙蓉湖捞鱼？完成可以通过标识和劝导的方式，让游客尽量远离教室，或不要大声喧哗。做为厦大里的学生，正好有机会展示你们良好的风度和素质，这些游客里的某一个人，说不定某一天会是你毕业面试时面对的人，那时，他肯定会想起他当初在厦大游览参观时，厦大学生给他的好印象，说不定马上把你签下了。而相反，这个在某一天要面试你的人，一看到你资料填的厦门大学四个字，一回想起当初在厦大门口吃的闭门羹，可能马上将你的资料扔垃圾桶或者借机刁难羞辱你一顿。。。      5、厦大由于校园的优美，相对其它院校，游客确实多一些，管理的压力是存在的，但不能图省事，采用这样的方式。办法总是有，明显是相关管理部门平时就没有用心管理，导致问题频出。大学是一个智慧汇集的地方，有能力，也有责任，拿出合理高效的校园管理办法来，给社会一个榜样和方向，而不是照搬社会上的一套。同时，游客众多，在另一方面，也是一个优势，学校应该利用这一点，合理地进行学校品牌宣传。比如，有专职的人员，为游客安排合理的游览行走路线，告知注意事项，并适时地介绍厦大的情况，这样，游客既不会乱窜，又宣传了厦大。我就不信，游客一进厦大，到处是善意的笑脸和热情的指引，他还好意思干出“扰乱校园秩序”的事来。他们离开厦大时，肯定会由衷地想：“多美多温馨的大学啊！”      6、厦大处于厦门市风景区，从南普陀到白城海滩胡里山炮台，穿过厦大是最合理的路线。厦大作为厦门的一部分，不能自私地将自己关起来，确实是有责任为厦门的旅游作出一点贡献，毕竟，厦门在厦大投入也不少。厦门是一个温馨的城市，厦大不能作一个冷漠的衙门。