不厚道的导演

今天吃完晚饭，难得坐沙发上看会电视，没想到，竟然中了电视导演的圈套。其实不过是个普通的缉毒故事，而且是国产的主旋律，男女主角演技和对白也挺一般，可是情节设计却耐人寻味得很。说的是公安部的一个缉毒站站长，上级机关委派他重任，趁着毒贩孟老大恨其入骨，就斗智斗勇地假借名目将他开除，而此时毒贩老大刚好要吸收他入伙，于是他就被缉毒组织安插到毒贩中间成了卧底。跟他处境一样的还有个女国际刑警，两人心照不宣在跟毒贩老大周旋。在接受老大考验的过程中，为了让老大相信他和那女的之间的情人关系，必须要假戏真做。老大派人盯稍，说，看着他们，意思是如果他们不是真的情人，那就都是卧底。夜深了，真正考验那男卧底的时刻到了，这不是智慧也不是力量的考验，而是上床的考验。但是，对于一个堂堂正正的前缉毒站站长来说，要趁此机会睡了那女刑警，还真不是容易的事。导演在这个地方故意设计了他在女人面前的精神枷锁（诸多犹豫）。那女刑警其实在内心深处很喜欢他，本来打算真戏真做，可是他感觉这样真是牺牲了他的英雄形象，所以横竖地退却，连个吻都很吝啬。剧情发展到这里很紧张，因为窗外有贩毒老大的探子在偷听偷看，可是那木头一样的男卧底却在躲避着女人的Kiss，心里真是很希望他为了两个人的安全多少应付一下。可是他执意不从。（这时候我已经看得相当投入，连老婆喊我的声音也听不见了。）然后女卧底对他说，窗外有眼睛，你必须这样做。而且，她否认了假戏真做，也表明了她内心的爱。但男卧底还是不接受她。为了共同的缉毒事业，就算做出一点牺牲又如何呢？可是每次当女的嘴唇靠近他，他都把头别过去，让我都感觉他有些不尊重女性了。当然，最终他们能不能上床已经不是很重要了，因为，导演把戏拍到这个份上，就把所有的诱惑功夫都用上了。审片的人只会注意有没有红皮白肉，他们总觉得像《色戒》这般露骨的激情戏要删要剪，而其实真正脱光了干的电影，诱惑力哪里及得上这暧昧的磨蹭，隔靴的挠痒。