僵尸不死

    想到僵尸，是因为新下载了一个僵尸电影，还没来得及看，不过，估计不会超过《僵尸肖恩》，也就不急着看了。    僵尸的传说中外都有，不知道英语里面的僵尸zombie一词是不是来自日语，不过读起来应该八九不离十。那么根儿还是在我中华了。说到国产僵尸不能不提到另一个国产妖怪——旱魃。这是一种能让方圆几千里都不下雨的东东，包括《阅微草堂笔记》都提到过它的样子（从这一点也应该知道，古人在某些时候，即使纪晓岚这样的学术男也是有点不着调的），但是古人对旱魃的描述说法不一。至于说谁的对么，姑且认为我说的对好了。    还是回来说僵尸。僵尸是旱魃的一种来源，另一个来源是山海经里面说的天女魃，这个神仙帮助皇帝破解了蚩尤的大雨，但因此失去了神力流落人间变成了人见人恨的旱魃。当然了，这两种说法可以在科学的高度上实现统一，也解释了为什么会有僵尸这个物种。那就是天女魃这种神仙到了凡间也是会生老病死，死后可能留下了某种致病菌之类的，那么感染了这种病菌的尸体就会不朽（不是永垂不朽），先变成所谓的白僵，一种很脆弱的僵尸，见到阳光都会over，所以后来人有个名词，叫“见光死”，说的就是它了。白僵经过修行，比如吸收日月精华啥的，会变成黑僵，然后再变啊变的，通俗的说就是一次次复习考试，从可怜的小本变成了小硕，发现小硕还不好混，就混到了博博，其中比较牛的小本小硕甚至博博又会远赴海外神仙岛屿啥的地方修道，然后海归。好了，到了一定学历以后，不对，到了一定的道行以后，僵尸就可以不用直着腿跳啊跳的了，可以自由的行走，也可以在天上飞啊飞的，可以很拽的看谁不顺眼就在上面冲他吐口水啥的。当然了，最大的本事就是说一句：干！于是就不下雨了。注意，这里僵尸说的是第一声啦，说第四声的是粗口……    国产电影里面没怎么见到僵尸，画皮倒是有的，而香港的片子里面就有这个大哥出场了。我看过两个涉及僵尸的香港电影，其中一个片子里的僵尸穿着清朝的衣服，而事件发生在现代，那个电影基本没啥印象了。另外一个则是搞笑的了，主演是郑则仕，身份是诸葛孔明的第多少代传人，大法师，通过了注册大法师资格考试的，恩，相当于注会吧。他还有个师弟，留洋后放弃了东方版的法术，带回来很多西洋的捉鬼道具（不排除是从大卫科波菲尔那儿偷来的）。这个师弟还发掘出了一个僵尸，并且把他炼成了啥超级大僵尸，可以称得上是威猛先生了（僵尸说：我可不是清理厨房的）。这个师弟就带着这个僵尸来给师兄捣乱，结果自己也被僵尸给K 了，这个师兄自己一个人也抵挡不住僵尸，只好用千里传音叫来了青梅竹马的小师妹（千里传音的时候在窗户上还能看到那个师妹的脸，说明已经是3G了）。当然，这个大法师的老婆自然是要吃醋，而内部不和马上让僵尸又占了上风。于是为了打败僵尸，为了正义，为了世界和平，这个老婆只好承认了小师妹的合法地位。电影的结局是大团圆的，僵尸被收服了（端茶倒水的干活），而郑则仕呢过上了一夫一妻的幸福生活（考虑到有些观众没有听过郭德纲的相声，这里的一夫一妻呢是说一个夫人一个妻子）。    累死了，说着说着僵尸，跑到搞笑电影里面去了，回来接着说。在现代的文学作品里面，僵尸偶尔也会出场。我挺喜欢看的一个轻松的志怪小说《都市妖奇谈》里面就有一个法力高强的女僵尸——南羽。她的公开身份是医院的大夫，而她的前身是千年前的一个妓女，为情所伤，死后由于一块宝玉的庇佑，留下了不朽的尸身和残存的灵魂，所以她变的僵尸心底善良不吃人，后来竟然又修了道，半魔半道的，所谓的中西医结合吧，在都市妖里面，她和地狼刘地、影魅周影并列前三。更了不得的是她的美貌和工巧，比如刺绣啊啥的（毕竟前世是文艺工作者）。    中国的僵尸就说到这儿，那么不能不提一下西方的僵尸。西方的僵尸完全没有啥法术了。而更多的是科技的产物。我最早看到的西方僵尸片是一个很老的片子。大概是七十年代的，那里的僵尸是一个美国国防部科研计划的产物，说是用某种气体熏后，死尸会复活，当然了，伊没有啥思想，但是也不会感到痛苦，除了彻底焚毁，也没法被消灭。更狠的是，咬一口，就能把正常人也变成僵尸（这个也是现在僵尸片的一贯套路），听着是不是很像西毒欧阳锋的那种剧毒啊。这个电影是个爱情片，男女主人公是一对叛逆的年轻人，一次在马路上开摩托，女一号爱抚男一号，结果high过头撞树，男一号为了救活女一号，竟然想出了带她去自己老爸身处的国防部实验室熏那种气体的狗血主意。女一号复活了不假，但是也变成了僵尸，爱情虽然无敌，但是女一号也仅仅是控制自己不咬身边的恋人，对旁的人可是毫不留情，一口一个。故事的结尾是两人都跳进了焚化炉，可见殉情也曾经是西方文化的一个选择。而现在的片子，傻小子跟露西说，你跳我也跳，于是露西没有跳。结果船沉了，露西活了，傻小子死了。现代人不想看见两人都死，所以现代人喜欢说，你放心的去吧，我会为你报仇的。拯救雅典难的任务就交给我好了。哦，这句是圣斗士说的，串台了。    后来还看过一个比较ft的僵尸电影，好像叫僵尸妓院吧。恩，这个夜总会里面从妈咪到小妹都是僵尸，然后把客官也都咬成僵尸。于是神父啥的就出现了，要打救这些罪人。好像还有个女一号，是人来着，特漂亮，是男一号的恋人。打救的方法也蛮搞笑的，用的是教堂里的圣水（玩SM的请去隔壁），对付僵尸妈妈桑的时候单纯的圣水就不行了，还得十字架。当然，在结尾处，几个斗士们高兴的看到胜利后，男一号拥抱自己恋人的时候，恋人的眼睛已经变了颜色……这还不是结尾，最后的结尾是在一个酒吧，一个矮精灵样的妖怪跟上帝说，谢谢你送给我的这几个人啥的。    而现在的僵尸电影是彻彻底底的技术化了。僵尸本人的智商也降低到“ic，ip，iq卡，统统告诉我密码“的水平了，除了啊呜啊呜叫和咬人，别的啥也不会了。就跟现在的论坛似的，过去老张说一加一等于二，老李会re一下说还有可能等于三呢，老赵说恩那是算错的情况下，老马说你们都给我坐轮椅去。现在动不动整出个知音体的标题爆一下眼球，里面是完全不知所云的几个新闻拼盘，然后一堆人跟着后面我顶我跟我赞。    僵尸不死，学会注册id了……    我靠，你咬我干嘛……