山贼与海盗

    山贼，个人觉得是一个比较新的词儿，大概能追溯到大话西游吧，也许这个词在香港或者台湾比较通行？不敢肯定。至少过去习惯说的是土匪和强盗。对应的是大寨主二寨主压寨夫人啥的。而山贼这个词听起来似乎没有那么血腥和暴力了，而且，还多了一点搞笑的调侃。我记得当年有个网络小说，关于大学里面的爱情的，好像主人公的一个同学外号就是山贼，对应的他的女朋友就叫母山贼。    海盗，对于中国人来说其实是个比较陌生的概念，不能说没有，但是从影响社会生活的角度来说，基本上还是很边缘化的。大概由于我们从来都是一个大陆农业国度，大海对于我们的先祖来说，只有求仙问道的意义吧。当然，倭寇的问题也曾经严重的影响了这片土地，但是那些人已经登陆并且在个别中国人的引领下做些打家劫舍杀人放火的勾当了，所以也不能说是严格意义上的海盗。    山贼，从字面上看属于山货，也就比较土了。而海盗就不一样。在流行文化里，海盗俨然已经成了探险和浪漫的象征，好像从蔡依林到阿朵，都在MV里用过海盗装束。当然，独眼龙和钩子手这两个主要特征并没有出现，毕竟人家是美女。    海盗形象在过去的西方电影里也并不多以正面人物出现，我记得在《八十天环游地球》和《辛巴达航海》等故事里，海盗都是主人公要面对的麻烦，当然也都被勇士们消灭。而在童话《小飞侠》（彼得潘）里面，钩子船长虽然仍然是大反派，但是滑稽已经代替了凶残。不过，到了《加勒比海盗》，咸鱼终于大翻身。海盗成为了英雄，而军人变成了贪婪的败类。    中国的山贼，大多都有自己的根据地，平时下山征个安保税，上路设个收费站啥的。偶尔也去劫个富，要是花不完就济个贫。要是干大发了，那就是瓦岗寨梁山泊那样的了，基本能算得上准军事化部队，那个也就不能说是山贼了。    西方好像多海盗而少山贼。我个人想想，大概是西方的国家起源于城邦啥的，相对来说管理死角比较少，一不小心就跑到别的国王那儿去了（比如格林童话里面），基本上没有多少空间留给山贼。而海上就不一样了。海盗不是一小撮人的事业，而往往是一个族群的选择。比如最富盛名的北欧海盗吧。他们有自己的家国，也有自己的农耕，耕作的农奴很多是劫掠来的，大多时间，女人带着这些奴隶耕田啊织布啊挑水啊浇园啊，而男人们坐着船到处打劫，彪悍的时候甚至会逆流而上进入英法这些“先富起来”国家的腹地。为啥北欧的男女最平等，因为人家真的能当半边天。    随着生产力的发展，航海越来越成为国家行为，海盗的队伍就开始分化。一部分走上正轨，探索航线，开拓疆土，扩展贸易，从海盗变成殖民者，从罪犯变成功臣，从劫掠财富养护老婆孩子，变成了劫掠那些未开化和不发达的地区来养护自己的祖国，而死盯着骷髅旗的那一群，便渐渐被历史淹没。唯一的区别，叫做档次。    山贼是一群固守的人，固守一座山头一个城寨和压寨夫人，不免得罪地方；而海盗是一群开拓的人，他们远远的寻找猎物，无论是残忍还是仁慈，他们的家园稳固而和谐。山贼容易剿灭，而海盗不好对付。就像现在的索马里海盗，人家上岸就是良民，所以没有哪个国家会考虑从陆地上来个斩草除根，而只能是碰到一个对付一个。当然这里面也有区别，善良的如我们的海军，一般就是把他们吓唬走了。而狠一点的，就会抓起来，甚至像前几天，一个海盗船竟然向美军的一艘驱逐舰发起了攻击，结果是海盗被抓小船被击沉，释放小船的海盗母船被扣留。换个角度想想，这几个兄弟真够胆啊，除了他们貌似还没有谁会想到去挑战美国的海军，要知道，这可是全地球最大的海盗头子。    山贼早已退出了历史舞台，而海盗也披上了合法的外衣。都是丛林法则的践行者，结局截然不同。从自由与民主的角度来看，抢人家女儿做老婆和要求别国把自己的货币升值，其实没有什么不同。只是因为民主与自由虽然穿着普世价值的外衣，骨子里还是深深的刻着国家的烙印。所以为了本国的利益，即使再怎么无耻，我倒觉得都不是罪过。