梦向海洋

    “东方，有一片海，海风吹来五千年的梦”，这是电视剧《北洋水师》里面的歌。作为一个深深植根于大陆的民族，我们对大海的理解其实并不像我们的历史那样深刻。大海只是神仙们逍遥的地方，除了寻访长生，似乎并无他用。而对海洋的探索，会激发出对未知的渴望，而这种渴望是变革的源泉。变革，对于历朝的统治者都是噩梦，而求新对于每一个正统的士大夫都是异端。所以即使如《山海经》这样天马行空的文字里面，海经不过是海外的山经而已。由于对大海的无视和大陆的丰饶，我们的思想里面从来没有给这片蓝色留下足够的空间。即使是远涉重洋的郑和宝船，其外观也是陆地宫殿的翻版，而我们为之自豪的稳定性，其实也是对于速度与敏捷的无视。那样的船队注定只能传递友谊，一旦面对训练有素的舰队，不可能像喜羊羊同学那样绝处逢生。海洋时代的到来不以我们的意志为转移。从倭寇开始，我们的海面就不再平静。今天的论调中，有很多人开始为倭寇正名，尤其是带领倭寇来华的中国商人王直，甚至有人认为他是中国对外开放的先行者，他挑战了封建政府对沿海经济的桎梏，当然，冲突在所难免。正义与否的讨论其实没有太大意义。即使从道义上讲出乱坠的天花，貌似强大的北洋水师还是在波涛中陨落。即使在极端艰难的年代，我们的军队仍然跨过了鸭绿江，为中国打出了一个安全稳定发展的机会，否则，东北的工业基地农业基地都是空谈，但是这样一支陆战无敌的军队，被窄窄的台湾海峡阻挡，再无法向东一步。关于台海曾经有这样一个笑话：陆军说只要海军把我送过去，一切都搞定；海军说只要空军掌握了制空权我就能送你过去；空军说只要二炮把对面的机场和导弹基地都干掉我就能取得制空权；当然这个笑话的结尾有点分歧，因为流传的版本里面二炮说我可打不准，然后台湾人民说我怕的就是你打不准。其实，二炮的准头还是没问题的，只是做出战争的选择太艰难，毕竟是同胞，战火的伤痕难以消除。但是这个笑话无奈的道出一个现实：我们的海军，需要空军的羽翼呵护。长久以来，我们的海军一直是近岸海军，所谓的黄水海军，只能在沿海，在航空兵的作战半径内游弋。所以这样一支在战斗中曾经战胜了越南入侵者、保卫和收复了少量岛屿的舰队，仍然不能胜任深海的战役，只能面对事实上被分割的南海叹息。石油部门曾经高价引进的深海钻井平台，从八十年代购置开始，就一直在到处为别人打井赚钱，却不能为自己打出海底的石油。而银河号事件，让海权之痛达到顶点。从划时代的112和113舰，到明星的167舰，中国的海军在尽全力追赶。从引进四艘现代级，到江南四兄弟下水，以及115和116，可以看出我们对于海上力量的急切渴望。然而作为集现代工艺之大成，造军舰远不是造一艘船那么简单。对于驱逐舰的探索被动力的瓶颈制约，而054A让我们在焦急之余有了一丝安慰。亚丁湾的护航其实只是一个和平年代的巡礼，更多的是象征意义，当然也是一种走向蓝水的锤炼。但客观的说，我们的舰队仍然不足以遂行远洋作战。093和094再威猛，也不能动不动就扔核弹吧。在这样的背景下，保钓十分艰难，而中国的渔民在南海捕鱼面对着风浪和对方枪炮的双重威胁。军舰虽然在远海训练时候能起到伴随护渔的效果，但是时间毕竟太短。希望和转折出现在09年。军舰与飞机在南海深处的合同演练吹响了号角，而歼十多次进行的加油训练也是一串强音。钓鱼岛虽然竖立着日方的灯塔，但是春晓已经在安安稳稳的采油。近日，两艘渔政船开赴南海深处，首次以渔政的身份正式开始了伴随护渔。大连的老瓦粉砌一新，只是头上的发卷还没有拆下，而江南的大妈虽然仍在深闺，出阁的日子毕竟已经开始计数。千里之行始于足下。当我们迈出了坚定的脚步，前方就不再遥远。海子说，面朝大海，春暖花开。是的，那里是我们蓝色的家。