我的湘行散记

第一日    23点抵达张家界，住边城大酒店，因为《边城》，所以向往，终于我来了。第二日    用完早餐，便前往天子山。有诗云，“人间四月芳菲尽。。。”，然而各色不知名的野花却争相绽放在崖边壁上山道边，给陡峭的山壁增添了几许温馨与柔美。天子山被誉为“秀色天下绝，山高人未识”的自然风景处女地，乘缆车穿行于山峰间，暂且不论那些神奇传说的真实性，大自然的鬼斧神工不得不令人惊叹。踏上湘西的土地，土家阿妹就给我们传递了神秘的蛊文化，现在我举目望去，山连着山，树挨着树，在这些连绵的大山里，究竟有多少不为人知的秘密呢？天子山脚下，琳琅满目的小店铺，有卖山货的，有卖工艺品的，卖小吃的，还有卖书的，后来跑了几处，卖书的大致卖的就那几本，《沈从文作品集》、《蛊毒》、《赶尸》、《辰州符》，后三本是一个系列，写的是湘西的三大神秘文化。我挑选了其中一本《蛊毒》，在一个小吃摊歇脚的时候翻看了数页，正入神，摆摊的三姐妹不乐意了，说我占了她们的位置，只好买了一碗米粉占个座位，看外表，三姐妹是地道的山里人，可一说话，着实把我吓一跳，韩国客人来了，她们亮着嗓门用韩语叫卖，金发碧眼来了，她们又换了流利的英文吆喝，现代文明的渗透力可见一斑！第三日    游览金鞭溪与黄龙洞。金鞭溪是一条长达七点五公里的天然形成的一条美丽的溪流，走近金鞭溪，满目青翠，流水潺潺，随着微风阵阵袭来的芬芳使你不由得驻足细细品味。清澈见底、纤尘不染的碧水中，鱼儿欢快地游动，红、绿、白各色卵石在水中闪亮。阳光透过林隙在水面洒落斑驳的影子，给人一种大自然安谧静美的享受。野生猕猴在树梢上跳来跳去，如果你边走边吃，它们这些鬼灵精随时会窜出来抢走你的食物哦！    黄龙洞因相传古代洞内有黄龙藏身而得名，1983年经当地8个青年民兵发现探明，1984年正式对外开放。因洞内拥有高阔的洞天、幽深的暗河、悬空的瀑布、上千个白玉池、数万根石笋而被地质界权威人士公认为“规模最大、内容最全、景色最美”，几乎包含了洞穴学的所有内容，是世界溶洞的“全能冠军”。在洞内摸着湿湿的石壁，感叹它几千年甚至上万年的历史，它是一段凝固的时间，在浩淼的时空里，人不知道经历了多少次轮回，而它依然在那里，我们每个人所拥有的时间只是一个轮回，我们有什么理由不快乐地生活呢？第四日    凤凰啊凤凰。从张家界去凤凰有5小时的车程，我们到达的时候已是下午三点多，天色灰蒙蒙的，虽然游人如织，却没有了城市的喧嚣，以大山为背景的古城是那样的静谧与深邃。知道凤凰始于沈从文，于是第一站便直奔沈从文故居。一个典型的四合院，迈进那高高的门槛，感觉自己才真正的到达凤凰。看到先生的睡榻与书房，想象先生在那里与翠翠、傩送二老、爷爷深情对话，记得那句“那个人也许永远不会来了，也许明天就回来。”，看似寻常，却是经典。这是先生的语言风格，像大山的淳朴，如沱江的清澈。这里要说的另外一个人虽然在辈分上来讲，是沈从文的晚辈，但是在凤凰的历史上却是比翼双飞，同样书写凤凰传奇的人，这个人就是黄永玉。关于黄先生的传奇实在太多，不能一一赘述，只知道我在心中是如此敬重他，无论他作为艺术家还是文学家，他的成就都令人折服，“一代鬼才”、“老玩童”是对黄先生的高度概括。有人说，因为有了黄永玉，这个世界会变得好玩一些。   离开沈从文故居的时候，天色已暗，街上的各色小店灯火辉煌，刺绣、工艺品、披肩、银饰、竹编等等，都是令我挪不开脚步的物件，最终买下的是一双水绿色缎面绣花拖鞋、刻有如意图案的银手镯、暗红色的牛皮手袋、牛皮纸的线装本子、绣有红绿牡丹的腰带，收获颇丰，恨钱包太瘦，想买的东西太多，只好压抑住强烈的购买欲望。   沱江的美只有身临其境才会真切的感受到，两岸的吊脚楼在灯光下显得尤其神秘，似乎蕴藏着无数忧伤而美好的故事。到了夜晚，沱江边会有很多的花灯女孩，手上拎着一串串花灯向游人兜售。河灯是用红纸折好的莲花形，中心点着一截红烛。在当地，放河灯是一种吉利的说法，烛光会照亮天上神灵回家的路，可以帮你实现美好的心愿。我在一个有乌黑眸子的女孩那里买了一组莲花灯，她熟练地为我点燃一支支红烛，我接了，轻轻地放在水面上，那水是触手可及的，沾在手指，有点凉，莲花灯随着水波荡漾开去，看着我的花灯渐渐融入了满江星星点点的红色，渐行渐远，再远处就是漆黑的夜了，但愿我的花灯能如愿到达那里。第五日    在凤凰住了一晚，是枕着沱江水入眠的，没有梦到傩送二老，遗憾！    行程的最后一日是返回张家界，途中逗留芙蓉镇，芙蓉镇原名王村，在湖南省永顺县境内，是一个小小的傍水小镇，但也算以前的湘西四大名镇之一。上个世纪八十年代一部有名的电影使之名扬天下，这部电影同时造就了中国电影史上两个有名的人物——刘晓庆、姜文。这个原本叫王村的小镇从此也以这部电影为名，芙蓉镇于是出现在中国旅游版图中。我们慕名前往电影中刘晓庆的米豆腐店，也许是天气的缘故，游人稀少，店内只有三两个顾客，显得很是冷清，师傅送上热腾腾的米豆腐，尝了一口，实在是中看不中吃，绿油油的葱花与白嫩嫩的豆腐给人的视觉享受还不错，味觉太不敢恭维了，有些小小的失望。殊不知大的失望还在后头，由于天气原因，我们原本23点的飞机一直延误到凌晨3点，或许是湘西在挽留我，在机场逗留的几个小时里，让我再一遍地回味湘西那些美丽的风情。    