053 行为战略，麦肯锡

，麦肯锡麦肯锡总是能去追逐最新的技术，并应用于战略领域，这篇文章的意义就在于，把行为金融学的内容应用于高管层的决策分析，很有新意。关于人类偏见的语言：1. 行为偏见a. 过度乐观，人们倾向于高估行动的结果，高估正面事件的可能性，低估负面事件的可能性。b. 过度自信，高估自己的技能，高估我们对结果的影响，忽略随机性的影响。c. 忽略竞争，制定计划时常常忽略竞争对手的反应。2. 利益偏见a.  错误的个人激励，激励往往对于个人和团队有效，但是对于公司无用。b. 不合适的留恋，常常留恋于公司过时的玩意儿。c. 对公司目标的错误理解，对公司各种目标的权重，层级和取舍关系理解错误。3. 模式辨识偏见a. 确认偏见，高估偏向于自己偏好的证据，低估或者忘记反对自己偏好的证据。b. 案例管理，常常基于最近的或者最有意义的案例做判断。c. 错误的逻辑，对于不恰当比较的情景进行比较。d. 讲故事的力量，更容易理解和记忆通过故事串起来的一系列事实。e. 冠军偏见，在评估一个方案的时候更依赖于提供者过去的成绩，而不是方案的证据。4. 稳定性偏见a. 判断不充分，确定初始值以后，后续的估计都不够充分。b. 损失厌恶，人们厌恶损失。c. 沉没成本，人们面向未来判断时候总是容易考虑历史的沉没成本。d. 现状偏见，在没有压力的时候不愿意改变。5. 社会性偏见a. 群体思维，个体倾向于赞同群体意见。b. 向日葵管理，下属倾向于老板的意见。