043 后地盘争夺战时代的中国奢侈品市场，BCG

，BCG报告的名字很拗口，BCG想个报告名字都这么纠结，内容却不纠结，充满了洞见。1. 超过半数以上（53%）的中国所有奢侈品销售点都是在近三年内开业的。2. 中国市场的一个显著特点是独立品牌战略的差异巨大：一些品牌增长迅速，而其它品牌则增长缓慢。3. 在中国未来奢侈品市场上取得成功的三个关键要求。第一是侧重于抓住中国游客的注意力；第二是对市场进行量化分析；第三则是获取用于提高生产率和市场竞争力的工具。4. 北京和上海所调查的奢侈品购物者中有近70%更愿意到中国大陆以外的地区购物。此外，内地的消费者已经占到香港等城市销售收入的一半以上。5. 量化市场分析的第一步是为每个城市建立坚实的事实基础，包括以下内容：a. 目前人口统计数据和财富预期发展情况。b. 每个关键竞争对手拥有的销售点数量，已经选择的商业模式，以及每个销售点所吸引的客户。c. 零售环境和现有合作伙伴。d. 促进奢侈品消费的其它主要因素，比如邻近其它奢侈品中心，主要商业中心和旅游景点。6. 对顾客偏好和购买的分析，可以帮助一家公司集中实现以下三项主要目标，以提高销售额：增加忠诚客户的数量，与更多此类忠诚客户完成交易，与更多冲动型购物者完成交易（包括竞争对手的客户）。