073 获取竞争优势，IBM

，IBM这份报告在IBM发布的报告中，属于考虑的比较深入的。1.  3A能力：即企业需要与客户价值保持一致(Aligned)，利用差异化的智能技术，通过分析(Analytical)把握市场洞察，并且通过有适应能力的(Adaptable)运营模式而实现创新。2. 业务模式由以下四个要素构成：a. 向客户提供什么样的价值：客户细分、价值主张、销售什么、如何销售；b. 如何产生收入：定价模式和货币化形式；c. 企业在行业中如何定位：企业在整个价值链中的角色的关系；d.  如何提供价值：企业内部关键资源和流程，以及外部合作伙伴关系。3. 如何进行业务模式创新？a. 收入模式创新：通过改变价值主张(产品/服务/价值组合)和定价模式而创造收益。b. 行业模式创新：重塑现有行业格局，进入新的行业或者创造一个全新行业。c. 企业模式创新：企业运营模式的创新，重新思考组织的边界范围：哪些在内部运营，哪些通过合作伙伴运营。4. 将3A和三模式交叉，伟大的Matrix....5. 业务模式创新的成功则取决于时机的选择、业务模式的设计与执行力。有效地执行业务模式创新，企业必须具备3A能力：将业务模式的各个要素与客户价值保持协调一致；通过分析掌握差异化的业务智能和市场洞察；通过有适应能力的运营模式实现创新。