072 两极化世界中零售业的商机，IBM

，IBM1. 研究了两类人群的购物差异：青少年人群和中年人群。对于了解科技知识的青少年，购物的社会层面是最重要的，与此相对，中年人群购买的往往是他们信赖的牌子。这两类人都认为店内服务是最重要的。2. 购物角色，青少年首要的是社会因素。中年人购物谨慎，考虑的零售商比较固定。3. 影响购物的因素，对于青少年而言，同龄人的肯定是驱动因素，而不是品牌。中年人把品牌信赖放在首位。4. 购物习惯和态度，青少年购物偏好各有不同，主要围绕自我认识和社会网络。中年人购物偏好围绕价格/品牌/商品，体验两极分化。5. 科技和互联网的角色，青少年认为科技和互联网只是一种生活方式。中年人认为互联网只是种信息工具，很多东西还要学习。6. 成功经验的驱动，青少年认为店内服务是最重要的，中年人认为店内服务的质量不敢恭维。调研的发现很简单，青年人求新求异、喜欢互动和交流，而中年人重视品牌信誉。青少年做出购物的决定往往是出于为了获得认可和社交，而不是品牌原因，他们就是这样一种社会动物。中年人很少有时间为了玩乐而购物，和青少年不同，购物对他们来说是“结果”而不是“过程”，他们中的大部分都非常重视效率，希望能够在最短的时间、最近的商店中买到他们所需要的东西。