074 构建学习型企业，IBM

，IBM1. 关于人力资源转型。a. 打造高适应的人才团队是人力资本管理转型的深层次目标；b. 转型中的领导力建设和变革文化塑造是实现在转型中获得发展的“双引擎”；c. 强调人才管理是保持稳定转型的基础，是所有业务部门的责任而不单依赖于人力资源管理部门；d. 强调应重视人力资本数据的管理，以增强人力资本管理。2. 企业学习的特征。a. 企业学习通过共同的见解、知识和组织成员的心智模式而产生；b. 企业学习是建立在对以往知识和经验基础上的组织记忆，它依托于企业的机构和体制；c. 企业学习代表了全体成员通过对持续改善的承诺来增强知识和生产的能力。3.  学习变革模型，包含五个维度。a. “对焦”维度：根据战略目标的优先次序，建立配套的学习战略，有效利用学习投资实现预期目标。b. “设计”维度：根据学习战略，设计适合企业的学习方式和学习内容，从而更快的说明企业弥补内部知识技能组合与预期绩效要求之间的差距。c. “技术”维度：根据学习战略要求，评估企业内部技术设备和应用的实际情况，通过提供先进的技术，确保知识与信息的易得性、成员之间更顺畅的沟通及工作与学习的融合。d. “文化”维度：通过对文化的调整，建立支持性、开放性和协作式的内部学习环境，支持和促进学习的深度和广度。e.“监督”维度：建立学习监督机制，监控并保证学习战略及具体措施与企业目标之间的持续匹配。