078 消费者调查给零售商带来的启示，IBM

，IBM1. 食品零售行业在过去十年中保持持续性的稳定增长。然而其中大部分的增长是由于消费者从传统超市转向了大型购物中心、批发市场和食品专卖店。2. 消费者越来越偏向于在便利店进行小规模购物，而大规模购物则去批发店和仓储式俱乐部。3. 79% 的消费者在一次满意的消费经历后会和该品牌的产品或服务建立更深的联系。4. 31% 的消费者会将自己不愉快的消费经历告诉很多人。而48% 的消费者会因其他人的经验而不去某家商店。5. 在美国，只有1/4 的客户是杂货零售商的“拥护者”（1. 把他们的杂货商推荐给其他人。2. 即使他们所在的地区有另一家广受好评的杂货店迁入，他们也会仍然坚持在原来的杂货店购物。3. 如果杂货店供应其他的商品，他们会购买更多的东西。）6. “拥护者”、“中立者”和“不满者”在选择杂货店时最关心的五点基本一致：商品的质量、商品的可选择性、购物方便度、店员素质的高低（服务水平、专业知识等）、是否能买到他们需要的商品。7. 以顾客为中心。a. 从外界了解客户的需求和期望。通过投入大量的精力对用户的购物表现和需求进行分析。b. 根据客户的分析来驱动业务运营。利用这些分析，对所有的关键问题制定出最好的决策，包括采购、定价、促销、服务、市场和与客户的沟通。c. 打破原有的设计约束。设计要基于客户如何与供应商产生互动，而不是供应商如何去想跟客户产生互动。d. 注意进行换位思考。增强以客户为中心的理念。衡量什么对客户是重要的，并且在公司范围内分享结果。e. 基于实际价值对投资进行区分。以提供给公司主要顾客最满意的购物体验为目标，衡量公司投资的优劣。