095 以顾客为中心的零售企业，IBM

, IBM以顾客为中心的零售商在他们的商业模式中整合了六个核心能力1. 消费者的洞察：a. 购物者的智商和反馈循环：深刻的内心想法可以从多种渠道获得，比如交互和交易数据，人口统计学上的信息。应该鼓励和积极获取顾客的反馈。b. 真理的瞬间：与消费者的交易点是各不相同的，品牌承诺是主要客户的购物体验的决定点。c. 由外而内购物体验的设计：购物体验的设计要考虑到这些因素：核心客户的期望是什么，与零售商的互动中他们有何感想，以及他们如何使用产品与服务。d. 多维的细分：核心客户群体是基于生活层次、产品用途、心理和购物偏好上定义的。e. 获取和保持目标中的顾客：基于深度的洞察分析使得现有的顾客满意并招进新的顾客的策略。f. 创新的消费者研究方法：要开发理解与获取顾客的需求、情绪和行为的新方法，并发挥其作用。2. 个性化的对话a. 实时、灵活的信息：在使用相关特征、生活事件信息和数据驱动的决策制定中，消费者的内心所想变成了每个交互中的一部分。b. 评估变化和适当性：消费者完全理解他们提供的信息将会使得他们自己获益，这样就创建了一个和谐的交易。c. 顾客的心声：顾客的观点被包含在交互和接触点的设计中，鼓励顾客反馈意见。d. 分层对待不同的顾客：核心顾客可以获得不同的待遇，基于他们的偏好与利润。e. 与销售相关的影响：修改安置职工的模式，使有怎样能力的员工就去应付怎样的顾客需求，还要与顾客数据库相关，从而提供更个性化的服务。f. 一对一的关系：各个顾客获得特制的相应的信息和联系。3. 多渠道的操作a. 任何时刻、任何地点的购物：消费者可以定制并选择他们喜欢的交流和购物方式。b. 单一顾客视图：通过各种通道、媒介、区分和客户接触点来共享一个兼容的顾客数据。c. 无间断的交互：顾客可以通过多种渠道无间断地交互或通话，没有打扰，没有信息丢失。d. 通道的一致性：功能性的活动都得到整合和整理，然后给出预期的品牌经历和价值定位。e. 员工与顾客的横向通道服务：员工和顾客可以通过各渠道和接触点进入已经获取的数据库中。f. 横向渠道的优化：一个系统化的方法是在一个地方开发一种渠道，从而弥补其他相关渠道的不足。4. 特制的服务a. 用户化的结果：提供的产品和服务满足核心消费群的需求，使得用户的结果可以对抗千篇一律的服务。b. 局部化的分类计划：为当地市场和消费群的需求特制、优化商品类别。c. 聚焦于顾客的商店分类：像安置员工、场地计划、签署、货架布置和商店里的促销等主要的商店里的活动，都与全面的商品分类和消费群需求和目标相联合。d. 顾客驱动的供应链：供应链网络与灵活响应的支持相联合，提供期望的购物体验。e. 产品创新合作：在新产品的开发过程中，卖主、合作商和第三方共享顾客的需求的数据。f. 产品和服务的个性化：产品和服务基于市场上顾客的偏好、需求和利润特制。5. 合作承诺a. 灵活的销售小组：基于个人和客观的生活层次为员工提供职业计划能力。b. 基于感知的变化管理：使用创新的策略来创建组织的变化，挣脱传统的想法和行为的约束。c. 任务的联合：为顾客的目标匹配在技术、能力和个性上合适的员工，这要求清楚地确定和衔接。d. 私人消费者事项：每个面对客户的员工都应有维持客户注意力的动机和工具。e. 知识管理和不间断的学习：在正在进行的学习活动中，职员通过链共享最好的实践。f. 相应的利益和奖励：与工作角色相关的个人的奖励和动机是相连的，聚焦于顾客的标准被用来衡量成功。6. 组织的联盟a. 一个精神，一个公司：想象、任务和共同的文化与顾客方面的策略相联合，在组织中通信。b. 分段影响的操作模式：部门、分割和组织围绕着消费群重新定义。c. 执行和管理的联合：各级管理人员加强与顾客交互的主动性。d. 横向功能的协作：部门、功能性区域和各种渠道通过已有的方式提供期望的购物体验。e. 客户领导和联盟：上层的执行领导阶层提倡为服务消费者，并且有这样的威严。f. 聚焦于顾客的标准：与传统的标准相结合地使用顾客标准来管理操作与指导动机。