085 互联网趋势10年4月，摩根斯坦利

，摩根斯坦利以下是我老板写的Notes，分享一下：1. 整体看美国的电子商务在整个零售业中的渗透率在4~6%之间，分类目看电子商务的渗透率就比较有意思了，高过平均线的几个重点关注类目：电脑产品 45%、other event tickets（除电影票之外的票务）27%、书24%、婴儿用品19%，消费电子18%，办公用品13%，珠宝首饰 11%、服装/鞋 10%、电影票 10%、家居 9% 运动装备/服装8%2. 手机对商务服务的革命，提到四点：A 基于位置的服务。在此延伸出实体零售业的影响（点评、coupons、discount），国内做的比较好的应该是大众点评网的APP。B 价格透明化，基于本地和online的价格比较。现在做的比较好的APP，基于android的google shopper、amazon等服务，可以直接扫描条码，出比价结果，并下单。C 深度折扣（特卖会）主要是介绍gilt的特卖会的形式，大部分特卖会是时间敏感，类似拍拍做的秒杀。手机能为这些应用提供很好的场景。D 即时消费类商品。重点是itunes的应用3. 提到一个网站，  社会化积分网站，这么介绍的： 社会化的奖励积分体系，用户通过登陆、看广告、玩游戏、完成调查、邀请朋友可以获得PTZ，然后用PTZ去兑换商品，看上去奖励还非常丰富。Ipad 3500个PTZ就可以兑换，可兑换的商品还很多。每登陆一次送2PTZ，每邀请一个人加入2点。做简单的调查2点。今天的问答是图片中的美女是日光浴晒黑的还是人工晒黑的，点击任意一个选项就得到2个PTZ。如果邀请了20个人以上，可以升级为VIP，之后每次类似操作，都获得双倍PTZ。中国之前也有个类似的，目前貌似已经倒闭。还是没太看明白这个网站后面的商业逻辑。上网搜了一下，很多人怀疑是骗局。