035 理解中国富人，Mckinsey

，Mckinsey1. 2008 年，中国富裕家庭是160 万户，2015 年超过 440 万户，在绝对数量上仅次于美国、日本和英国，全球第四大的富裕消费群体。2. 新的富人群，现在购买奢侈品的中国富人，有超过一半的人是在过去四年中才开始这种购买行为的，只有少数人能够说出任何品类的三种奢侈品品牌。 3. 集中于大城市，十大城市的富人占到所有富人的大约 50 ％。4. 富人的17 ％收入花在外出就餐上（主流消费者为7 ％），有10％花在休闲娱乐上（主流消费者为3 ％）。 5. 企业还应该记住，富人要花费大量时间走出家门，外出活动。更多的品牌可以利用这种机会。赞助各种类型的体育活动，而不仅仅关注传统上富人经常参加的体育运动（如高尔夫球）。6. 关于媒体，与所有中国消费者一样，富人们也花大量时间看电视： 77 ％的富人有此爱好——在列举的所有活动中，看电视的比例最高。此外，富人们花在浏览互联网上的时间比其他收入群体长得多。这种行为方式不仅确认电视仍然是影响富人的重要媒介，而且表明，互联网广告、博客以及其他在线渠道对富人的影响力可能比对其他消费者更大。7. 麦肯锡做人口细分的时候发现，在将中国的富人群体细分为具有不同消费态度（比如说，倾向于借贷消费、追求时尚，或明显地炫耀财富）的细分群体时，一般人口统计信息（如年龄、性别和收入）基本上没有太大帮助。一个例外是居住地，与居住在较小城市的富人相比，居住在四个最大城市的富人在储蓄上的态度更为保守，而且更加注重家庭。而不足为怪的是，他们更加信任外国品牌。 