097 深耕集团客户移动信息化市场，IBM

，IBM外部挑战主要来自三个方面，即市场需求不成熟，技术与业务融合，全业务的竞争。挑战一：企业的信息化需求不足。在利用移动终端进行企业信息化方面，企业除了对通常的移动OA有较强烈和明确的需求外，对其他较为复杂的移动信息化应用需求都低于7%。挑战二：技术与业务融合的趋势以及国内电信重组带来的不确定性。挑战三：日益激烈的全业务竞争。如移动信息化产品已进入IT集成与服务这一完全陌生的市场，运营商如何与其中新的对手竞争或者合作将是一个挑战。挑战一：对集团客户移动信息化市场洞察不够清晰，目标市场细分不明确。IBM研究发现，移动运营商普遍存在对目标细分价值不能清晰认识，有“广种薄收”的现象，这就造成了资源的浪费。集团客户细分方式与大众市场相比有较大的差别，通常采用行业和规模结合的细分方法。而不同的行业其移动信息化需求差异非常大。IBM的分析显示，在集团客户市场中，90%移动信息化的需求集中在不到一半的行业中，而大约50% 以上的需要来自于中小企业。挑战二：对客户移动信息化需求的挖掘和提炼不足。传统移动运营商面对集团客户时，对其信息化需求的发掘和归纳提炼能力有限。根据IBM的一项调查，以提升办公效率为主要目标的移动办公自动化是集团客户主要的移动信息化需求，而客户对移动运营商所提供的相关产品评价中，对提升办公效率的肯定评价仅9%，而对节省办公成本的评价却高达44% 18。挑战三：集团信息化产品的设计、规划和管理较为欠缺。目前传统移动运营商的集团客户收入仍主要来源于语音业务。国内某省份的移动运营商的数据显示，集团非话音收入占集团客户收入的8%，其中信息应用类产品仅占28%，而此收入中的76%来自于两个移动信息化产品，这反映出非常高的产品集中度.挑战四：大众客户的渠道模式不适应集团信息化的规模拓展。长期以来，传统移动运营商依靠代理商、呼叫中心和营业厅覆盖大众客户。但是对于集团产品，现有渠道模式有效覆盖集团客户。挑战五：合作伙伴策略亟待调整。挑战六：前后台分离的业务流程不适应集团信息化的业务需求。挑战七：面向集团客户信息化销售团队的能力有待提升。挑战八：缺乏面向集团客户的完善的支撑系统。