046 大众消费者市场的圈地运动，IBM

，IBM1. 除了北京、上海等领先的25个大中型城市以外，中国还有305个具有潜力的城市（3-5线城市），占全国GDP的43%和全国城市人口的39%。2. 。一、二线城市共占全国总人口的9%，全国城市人口的20%，以及全国GDP的34%，可见其对于中国经济和消费者市场的重要性。3. 三线城市包括石家庄、常州、温州、厦门、中山等，四线城市包括秦皇岛、镇江、惠州、常德、柳州等，五线城市包括抚顺、潍坊、安庆、湘潭、北海等。三至五线城市共占全国总人口的18%，全国城市人口的40%，以及全国GDP的43%，可见这些城市对于中国经济和消费者市场的重要性同样不容忽视。4. 六线城市(如赤峰、枣庄、桐城、瑞金、陆丰等)中2/3为县级城市。就目前的规模而言，这些城市的影响力和吸引力仍然有限。但随着中国经济和城市化进程的发展，它们中的一些城市可能成长为未来的新兴市场。5. 3-5线城市非常集中，305个三至五线城市中有169个位于东部沿海省份，另有82个位于紧邻沿海省份的中部地区，这样只剩下不到1/5的城市位于西部地区13。不仅如此，约2/3的三至五线城市实际上集中在山东、浙江、江苏、河北、河南、广东、福建、辽宁、湖南9省。6. 就人口规模而言，大多数三至五线城市的人口不足150万，且以50-100万居多。