酒桌上的“潜规则”

酒桌上的规矩: 　　(一)如果自己真不能喝，丫就别开第一口，端着饭碗夹了菜一边吃着去 　　(二)如果确信自己要喝，就别装墨迹，接下来就是规矩了 　　规矩一：酒桌上虽然“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔”但是喝酒的时候决不能把这句话挂在嘴上。 　　规矩二：韬光养晦，厚积薄发，切不可一上酒桌就充大。 　　规矩三：领导相互喝完才轮到自己敬。 　　规矩四：可以多人敬一人，决不可一人敬多人，除非你丫是领导。 　　规矩五：自己敬别人，如果不碰杯，自己喝多少可视乎情况而定，比如对方酒量，对方喝酒态度，切不可比对方喝得少，要知道是自己敬人。 　　规矩六：自己敬别人，如果碰杯，一句，我喝完，你随意，方显大肚。 　　规矩七：自己职位卑微，记得多给领导添酒，不要瞎给领导代酒，就是要代，也要在领导确实想找人代，还要装作自己是因为想喝酒而不是为了给领导代酒而喝酒。比如领导甲不胜酒力，可以通过旁敲侧击把准备敬领导甲的人拦下。 　　规矩八：端起酒杯（啤酒杯），右手扼杯，左手垫杯底，记着自己的杯子永远低于别人。自己如果是领导，知趣点，不要放太低，不然怎么叫下面的做人？ 　　规矩九：如果没有特殊人物在场，碰酒最好按时针顺序，不要厚此薄彼。 　　规矩十：碰杯，敬酒，要有说词，不然，我tmd干吗要喝你的酒？ 　　规矩十一：桌面上不谈生意，喝好了，生意也就差不多了，大家心里面了了然，不然人家也不会敞开了跟你喝酒。 　　规矩十二：不要装歪，说错话，办错事，不要申辩，自觉罚酒才是硬道理。 　　规矩十三：假如，纯粹是假如，遇到酒不够的情况，酒瓶放在桌子中间，让人自己添，不要傻不垃圾的去一个一个倒酒，不然后面的人没酒怎么办？ 　　规矩十四：最后一定还有一个闷杯酒，所以，不要让自己的酒杯空着。跑不了的～ 　　规矩十五：注意酒后不要失言，不要说大话，不要失态，不要吐沫横飞，筷子乱甩，不要手指乱指，喝汤噗噗响，不要***打嗝，憋不住去厕所去，没人拦你。 　　规矩十六：不要把“我不会喝酒”挂在嘴上（如果你喝的话），免得别人骂你虚伪，不管你信不信，人能不能喝酒还真能看出来。 　　规矩十七：领导跟你喝酒，是给你face，不管领导怎么要你喝多少，自己先干为敬，记着啊，双手，杯子要低。 　　规矩十八：花生米对喝酒人来说，是个好东西。保持清醒的头脑，酒后嘘寒问暖是少不了的，一杯酸奶，一杯热水，一条热毛巾都显得你关怀备至。 　　如果你不能喝 　　1、不要主动出击，实行以守为攻战略； 　　2、桌前放两个大杯，一杯放白酒，一杯放矿泉水，拿小酒盅干杯，勤喝水，到酒桌上主客基本都喝8分醉时，可以以水代酒，主动出击； 　　3、干杯后，不要马上咽下去，找机会用餐巾抹嘴，把酒吐餐巾里； 　　4、上座后先吃一些肥肉类、淀粉类食品垫底，喝酒不容易醉； 　　5、掌握节奏，不要一下子喝得太猛； 　　6、不要几种酒混着喝，特别容易醉； 　　7、领导夹菜时，千万不要转酒桌中间的圆盘，领导夹菜你转盘是酒桌上大忌； 　　8、喝到六分醉时，把你面前的醋碟中的醋喝下，再让服务员添上； 　　9、每次干杯时，倒满，然后在喝前假装没有拿稳酒盅，尽量洒出去一些，这样每次可以少喝进去不少； 　　10、喝酒前面前放好半杯茶，喝了酒不要咽,赶紧拿起茶杯，喝水的功夫把酒吐进酒杯里，吐满了换水就行了，管用的! 