别总说你很“忙”！

忙是常态，不忙是变态，这是很多职场人的共识。所以，当碰到这个问题时，没有多少人会反对这个提法。职场最常听到的就是“我很忙”；但没有多少人会真的同意，那些说“忙”的人会真的很“忙”？      很多进入跨国公司的人，在初入职阶段，都被告知过一种所谓的“四分法”，就是按照时间管理的要素，将任何事情分为“紧急的重要的”、“紧急的但不重要的”、“重要的但不紧急的”和“不重要也不紧急的”。公事缠身，几乎每件事情都可以被贴上“紧急”的时间标签，但是否每一件事情都是“重要的”，都将变成自身工作的“重点”？理论终归是理论，属于仁者见仁，智者见智，在各自的选择中透露着不同的打算。      “忙”在很多情况下可以是一种借口，用来躲避一些自己不想触及的事情，而同时又可以以“忙”的状态来确立貌似专业、正当的职业形象。陪客户在MSN上闲聊，突然说句“马上去开会了”便悄然下线，实则是出外抽根烟发发呆；在部门开会时，抱着笔记本目不转睛，托辞是“处理总部重要文件”，却是上网看今天的大盘或看某篇财经分析。因此，就不必诧异办公室里匆忙的脚步声为什么总是那么频繁，通话声音为什么总是那么响亮，一切就如同向周围同事大声提醒：我很忙，正在处理非常紧要的事情。      放眼望去，很多人走进了误区，以为“忙碌就是专业的代表”。于是，他们遵循着众多管理书籍的劝告，“让老板觉得你很忙”、“让同事觉得你不空闲”，将“忙碌”作为自我的装扮，传递出貌似成功的状态和仿佛天天向上的努力和与之相伴的好运道。但却不知，自己的主管早已洞悉一切，“十年媳妇熬成婆”，当年他们也是使用同样的技巧去谋得了更高的职位和更多的信任。于是，在看破真相的主管面前，总是说“要做紧要的事情”的人总也得不到提升，还因此往往会被扣上“效率低下”的帽子。      当“我很忙”成为口头禅的时候，失去的可能会很多。面对朋友说“忙”，等于传递一种讯息：“你不是我想去在乎的”；面对家人说“忙”，也无疑于拒绝本应该属于自己的温情关心。而对自己说“忙”，也会让身体去忽略潜在的疲惫和劳累，难免有一天过度透支。      有关“时间管理”有个挺经典的比喻，用一只木桶象征一段时间，而桶里装着的不同东西象征在这段时间里面要做的事情，装满桶表示最大的工作量。如果这个桶里面早就已经装满了碎石、沙子和水的话，就再也没有机会把象征着“重要事情”的石头装进桶里面了。而反过来说，如果首先把石头装进去，桶里还会有很多意想不到的空间来装剩下的东西。因此，有效的时间管理，就需要分清什么是石头类型的事务，什么是细沙，什么时候是水，并且建议总是把石块型的事务放在首要位置。也只有偏重石块型事务的人，才是真正有效率的人，这类人善于审时度势，把握关键，平衡控制，顺风顺水。      忙，也许是工作的状态，但不应该成为常态。“忙”是“心已亡”，心已经失去活力，还怎么奋力向前？给心灵放个假吧，哪怕是一天下午的休闲，一个小时的轻松甚至是几分钟的深呼吸。