我喜爱飞盘的八大理由

        从2009年决定退出篮球群后，我一直在寻找另一种运动方式，曾想过学拉丁舞，再参考朋友们都在玩什么，有打羽毛球的，有打壁球的，有玩攀岩的，有跳伞的，有潜水的，可是这些不是不能实现，就是燃不起我的激情。我曾一度很失望的想，实在找不到就夏季独自去海边游泳吧。就在我迷惘中，不经意看到有飞盘的活动，抱着尝试的心理，就去参加了第一次飞盘新手练习活动，活动后，我欣喜若狂，到处搜集信息，极其理智的总结了以下喜爱飞盘的八大理由。有不妥或是牵强附会的地方，请告诉我。喜爱飞盘的理由：一、良好的交友机会可以认识很多朋友，男男女女，国内国外，结识朋友圈甚广。二、融合团队精神飞盘需要朋友间的团队合作，与朋友们一起分享飞盘带来的乐趣，你的笑容可以感染别人，别人的快乐也可以照亮你。三、身材体型不限飞盘运动并不野蛮，不会有过多的身体接触和身体对抗冲突，不是肉搏的较量，是灵活与智慧的体现。四、每个人都是裁判飞盘运动的精神是讲求公平、自觉遵守的，上场的每个人都是自觉的维护比赛规则，在没有专职裁判的情况下，依靠参与者们良好的道德标准，确保比赛顺利进行。与良好修养的人一起玩飞盘，舒心愉快。五、强身健体拥有足球一样大量的往返跑，篮球一样要求的弹跳，羽毛球一样的腕部力量，网球一样的肩背力量，另外还锻炼手指力量和平衡感。手指、手腕、臂膀、肩背、腰腹、腿脚，全身都得到运动。六、形式多样绝不单调枯燥，娱乐休闲、竞技比赛，花样繁多，想怎么玩都可以，只要有一块空地两个人就可以玩，人多可以，人少也可以，实在一个人还可以和狗狗玩。可以玩强度大的极限飞盘赛，可以玩休闲娱乐的飞盘高尔夫，还可以玩各种创意的飞盘游戏。七、平易近人不需要昂贵的花费，不需要昂贵的装备，只需要一块空地和你想飞就飞的心情。八、新型新颖自由刚刚在中国兴起，前途无限好，运动形式新颖，无论是在飞盘动作创新上，还是在飞盘游戏设计上，都可以自由创造，因为前无古人嘛~总之，无论男女老少，甚至是狗狗，飞盘都能带给大家快乐，何乐而不为？