金属的心

此行迷笛与草莓收获的是前所未有的共鸣与感动。对于我而言它们不只是简单的两个摇滚音乐节而已，而是一种希望，一种宣誓，是给这凡俗世界的响亮回答。演奏给那些心存梦想，勇于向前的人。在生命中的某些阶段，人总会问自己，我到底要什么？到底在追求什么？什么才是我想要的终极状态？不同的人在不同阶段可能会有不同的答案，或许永远也没有答案，或许随着时间推移也就不再问了。在看那些电影与听那些金属乐的时候，我在问自己，他们又是在追求什么？电影？音乐？我想都不是。导演也好，乐手也罢，他们其实是在追寻自己，进而找出一个自我与外部世界的平衡点。电影和音乐只是一面镜子。他们拼命擦拭，将手中的镜子擦到极致，为的是看清自己，然后寻找出自己与周遭环境最为融洽的位置。我想那个位置叫做自由。其实自由并非是一个点，它是一种状态，一种境界。而我把梦想视为获得自由的媒介。我相信在追求的这个过程中会掺杂着很多不纯粹、污浊的东西，因为太多外部世界的东西无法控制，甚至与我所追求的形成抗衡。任何理想的目标，在实施过程中的不同阶段不通角度都会有不同的对立面碰撞--自我内部的挣扎，还有更多来自外部的冲击。因而有人会光纤亮丽，有人却泯灭在无尽黑暗里。各自命运相差甚远。如果你以一个追求结果的心态来玩，那很有可能会死得很惨。喜欢痛痒的《在路上》，喜欢制度瓦解的《远航》，因为共鸣，因为我听出了高虎与杨冰的态度：没有人逼你走这条路，所以在选择的时候你就要清楚地意识到今后会发生的一切结果都要自己承担，即使最后会丢掉性命也是当初自己的选择。那自由又是什么呢？任何的自由都是相对束缚而言的。就像快乐伴随着痛苦一样。我想自由的含义有两层。一是自身能力的增强从而获得更多的物质资源；二是自我内心的坚强从而抵御外界对内心的冲击，由此真正做到不以物喜，不以己悲。我想第二层自由的含义是需要经历长久磨炼的。这种自由是超然的，是以坚定的信念为前提的。我想任何有分量的摇滚乐都不是以追求速度和力量为目的的。真正能打动我的是沉重的同时积极强大的摇滚。本人不偏好黑暗题材。这类摇滚让我产生两种揣测。第一，乐手本身内心不够强大，因此当他看到社会的种种不公时他以消极阴暗的演绎方式来表达。第二，乐手蓄意采用阴郁的方式为博取本就怀有该种情绪听者的共鸣。这两种出发点我皆持否定态度。因此，我喜欢夜叉。因为他们的音乐让我感受到了其强大的内心力量。喜欢主唱胡松在草莓音乐节表演中说的：“或许宗教不一定能给我们所有的答案，但作为个人必须要有一颗强大的内心，有一个坚定的方向。”在这4天中，每天看完迷笛或是草莓后，我总会兴奋地将我在音乐节上的种种见闻告诉同在北京但没有参加的朋友。他们并不了解摇滚，也不懂金属乐。其实我只是想与他们分享我喜欢的东西，分享我对摇滚的认识。之所以那么热爱摇滚，热爱金属，是因为我喜欢摇滚的生活态度和它的真实纯粹。说到这里，我不得不说当今很多流行音乐是弱智到极点的。如此弱智的音乐长此以往横行在中国的大街小巷，扼杀的是个性与创造。流行音乐的存在有其充分的理由。音乐不应该是少数精英阶层的，而应该让广大没有受过专业音乐教育的人感受到音乐的美。况且很多出色的音乐诞生于民间。但现在情况是要么做音乐的努力迎合多数人愚蠢无聊的审美情趣来创造，要么唱片公司根据愚蠢的歌手来量身定做愚蠢的音乐并广泛传播。大量的商业手段将弱智的流行音乐包装得光纤亮丽，美感十足。目标也就是那些被偶像剧迷得神魂颠倒的愚蠢大众。所以当今流行乐的做法就是降低音乐自身的地位和价值，将其包装为一个大众消费品。这样做的市场效果可能会很成功。更多的人发现自己很容易去理解和接受。这样音乐迅速流行起来，成为必不可少的消费品。就跟大便纸一样。上面载着庸俗的灵魂与刻意做作。我并不反对商业化。我也认为商业化是一种传播文化的重要有效手段。但现在情况是本末倒置。在这里，流行音乐成为商业的手段。而大众只是被愚弄。当然人没有意识也就不会痛苦。这样看来也不错。当音乐偏离它的本质的时候，改革就注定会出现。延伸到任何社会、政治问题也都如是。总有少数是站在大众的对立面。他们的存在有他们的理由与意义。我所说的这些并没有否定诋毁那些经典的流行音乐，也不是为了去夸大摇滚的意义。我只是认为但凡是经历磨难与痛苦所产生的东西，往往是最真实也最有魅力的。因为它不以功利的目的出发，并始终保持其坚守的态度。这态度并非仅仅对自我的追求，对自己负责。摇滚追求的是真实。这是一种价值观、世界观。从认识自我出发，进而认识世界，并且对社会承担起责任。引用夜叉的名言：“如果摇滚失去了态度和责任感，那我选择放弃。如果我还没有放弃，那我会用我们的音乐告诉你如何面对痛苦，如何面对挫折。”这就是中国地下摇滚乐、重金属在这个物欲横流的世界里有其存在的意义与价值。回头看过往，我心存感激。我感激到现在为止我生命中出现过的所有人。因为你们和那些事情铸就了现在的我。我感激电影《待业青年》。我喜欢那些被世俗所唾弃，但却追求梦想、真实与自由的坏孩子。我喜欢邓力源说的：“当经历了那么多事情，遭遇了种种失落与欺骗，庆幸的是自己的心变得无比坚强，像石头一样。还有那些写的歌。。。”我感激从学生时代我热爱的那些乐队。是你们教会了我如何反思，用积极的态度看待生命和这个世界。我会继续支持你们，支持中国摇滚乐，重金属，支持迷笛，还有夜叉。而我依然会朝着我追寻的那个状态前进，高举金属的手势，继续修炼。因为我有一颗金属的心。