阿信语录

我曾经天真的以为 　　　　小时侯的梦想每一个每一个 　　　　都会实现 　　　　直到我慢慢的长大 　　　　才知道 　　　　人生就像热气球一样 　　　　要越飞越高 　　　　就要把沙袋一个一个的丢掉 　　　　慢慢地 到最后 　　　　梦想都丢光了 　　　　我 就变成了 　　　　我最不认识的我 　　　　…… 为了那些不能放弃的，我们都放弃了什么……我们都是盛开理想的苗草 当狂风吹来 我们就摇曳 就像跳舞 只要记得姿势美丽 只要有一天出了太阳 聚光照在你身上的时候 不要忘记开花就行了 不要忘记开出梦想的花就行了 那个你当你还是一颗种子时就与生俱来的梦想 不要背叛你自己 就行了 该是你的时候 不要忘记开花 就行了 身在这个充满哭泣与耳语的世界 听得到我的心跳声吗? 如果不行 闭上眼睛 听 當太陽接近地平線時，那幅頹廢燦爛的光景，總讓我有莫名的感觸。 仔細的看著某個時刻拍下的照片， 好像總是能從最遠方，傳來一陣無以名狀，不成串的散落歌聲。 那，就是回憶嗎？ 沒有語言的那些時刻，總是讓我留下最多的回憶。 人生一如凝望著無言的風景，總是說不出的感覺最扎人。 你是否曾經一個人走著， 在風吹來的時候，試著閉上眼睛？ 我常常幻想， 有一天能在異鄉的街頭與你巧遇。 所以我了愛上旅行.青春就是，疯狂地奔跑，华丽地跌倒。 用力地浪费，再用力地挽回。当我们垂垂老矣时，需要这些彻底疯狂的回忆。 每次发现自己还没有准备好，就不知不觉地醒在大人的世界里了，大人的世界蛮累的，说明书都厚厚一本。 當全世界約好一起下雨， 讓我們約好一起在心裡放晴。有时候，说的最少，代表最多； 所以我，千言万语，化作沉默。當我們看著悲劇降臨卻無力扭轉，在電視機前面好想衝出去作點什麼時，我知道我們有一模一樣的心情。如果你真的想改變點什麼的話，至少閉上眼睛用力的體會一下，此刻環繞著我們的，那些家人健在、而豐衣足食的幸福，它們在現在是多麼隨手可得而微不足道，而或許有一天它們會變得難以奢求而珍貴異常. 傷癒之後、明天之後，對你見到的每一個人微笑吧。还记得，以前念书的时候，最期待的，就是没有上课钟的日子 但是不知不觉，上课钟不见了，下课钟也不见了 大人都很奸诈 大人不能随便哭 我不想长大 只有天空是没有人会抢走的 只要我能抬起头 它都一直陪着我