我还是我，你们已然不是了吧

离开了喧闹的城市，结束了麻木的生活，再一次投入了工作，我还是那个我，而你们已然不是。        新的工作在偏僻的小镇，新的工作环境不是那么好适应，一切都从头开始，小镇说小不小，说大也不大。新工作让我远离了网络，远离了那些熟悉的人们，有种说不出的滋味。网络总归还是虚拟的，我以前甚至到现在一直认为我们可以战胜它，无奈我一个人的力量有些支撑不住。辗转这个小镇几天才寻到这个类似黑网吧的地方，不用刷卡，不用登记，一切都如以前。飘雪，网吧的名字如心情般漂浮不定。隐身上QQ，上空间，看看有谁留下足迹，有谁留下只言片语，又有谁添了哪些新鲜事。偶尔也会发现有人入住自己空间浏览的足迹，都会有一点莫名的心动，高兴的胡思乱想一番。上豆瓣，上MOSH，看看自己关注的深爱的人有哪些最新的动向，还是一动不敢动， 不敢留下任何东西，总是怕惊动那紧张的神经。上邮箱，上曾经热爱的游戏，看看那些熟悉的人们有没给我写信，有没留言。总是那么期待曾经的你们。        网吧不知怎么的总是放些伤感的歌，我从来都是个感性的人，每次到这都会红了眼圈。还好坐的是个角落，也无所谓了。谁说男儿有泪不轻弹来着，只是未到伤心处而已。擦干眼泪还是可以继续写的。。每次写日志总是那么艰难。原本给自己一个小时时间，却在不知不觉中过了2个小时了。而且只写了这么一点点。不知道下次上会在什么时候，总是有那么多的话没人说，总是有那么多的不舍没地方说。        我想你们了。而你们呢。