【25岁前，女生在寂寞的四十七件事情。】唉。我好久都没这么矫情了。。

【01】夜晚一个人坐巴士，看路边的不停变换的灯光、树和行人。【02】听到一句熟悉的歌词，想起某个曾经说要守护你，现在却不在身边的人。【03】一个人看电影，吃爆米花。【04】放假的时候，站在学校某处天台上，看天空以及空无一人的道路。【05】路过一家曾经和喜欢的人一起去过的餐厅，餐厅正在被拆除，记忆也是。【06】夜晚一个人面对黑暗和空洞。【07】想对着喜欢过的人笑，结果却笑着哭了出来。【08】对关心自己的人说，没事，我很好，你放心。【09】给自己削苹果，想起曾经有个人为你剥开一个芒果时候的微笑。【10】看一部压抑的电影，想哭却哭不出来。【11】拿起电话，按下号码后迟迟不敢拨通绿色的按钮。【12】在喧闹的地方，只有自己安静地坐着，不想听别人说话。【13】打电话给故人，故人说，我很忙，待会再说。【14】遇见开心幸福的事情，无人分享。【15】吃一道菜，想起有人说，要为你学会它，为你做一辈子。【16】看见似曾相似的背影，听见似曾相识的话语。【17】洗衣服的时候，想起他为你晒衣服的样子。【18】大热天在空调房里，记起有个人，曾经为你大汗淋漓奔走，只为你一笑的情景。【19】鼓足勇气故意发错一条信息给想要联系的人，第二天醒来，仍然没有他的消息。【20】有人对你说，你真像个小公主，想起曾经有人真的把你捧得像公主。【21】尴尬地遇见一个喜欢你，你却明白自己永远不可能喜欢上的男生。【22】对迎面走来的朋友微笑，朋友却没有看见。【23】想起年幼的朋友，现在却不再联络。【24】你说笑话，身边的人不笑，却想起有个人对你说，我是觉得你讲笑话的样子很好笑。【25】想要打个电话给父母撒娇，话到嘴边又咽了回去，因为不想让他们担心。【26】冬天的时候，在寒风中，裹紧自己的大衣。【27】蜷缩在被子里睡觉。【28】做梦梦见一个人，醒来却只有自己一个人。【29】公路两边树上新长出绿色的叶子，欢腾而热闹，但热闹是他们的，你什么也没有。【30】穿高跟鞋脚疼，一个人扶着街边的树脱下鞋子。【31】东西坏了，自己不会修，又没人帮你修。【32】电影散场，你等的人却仍然没有来。【33】精心安排了很久的约会，到了临近对方却回答没有时间。【34】一个人拍大头贴。【35】睡觉前，收不到晚安的短信息。【36】难过的时候，不知道给谁打电话比较好。【37】明明不舍得，但却必须扔掉过去有关记忆的东西的那一刻。【38】对他说，我过的很好，你也要过的好。【39】对于别人的伤害，无力去计较，根本不想计较的时候。【40】每天醒来必须忘记昨天的不愉快时。【41】逛商场时看见美丽的东西，想要买给他，却再也不能买给他。【42】看见穿着情侣装的恋人牵手过马路。【43】为了忘记一个人剪头发，更新身边物件。【44】打开日记本，看见里面都是一个人的名字。【45】有一堆明明不敢面对，却又不舍得的删除或者销毁的照片。【46】看见一个很像你，经历着和你曾经一样故事的人。【47】想念对方的时候，对方却不知道。 一辈子那么长，所以总要停下来孤单一下，孤单不可耻，可耻的是孤独。且如果没有记忆这个东西，人是不是不会明白什么叫做孤独。