我不打算流眼泪

还是选了这个做标题，还是选了这里来发泄。不想被任何人看到，不敢被任何人知道。我有震惊，有心痛，很痛苦，可是，一切就此打住。我知道，这场迷恋，实在让我太过筋疲力竭，而它带给我的无限冲击和伤害竟仍未结束。看得见的关系，可以简单了断，可人的心思与情愫，原没有那么容易琢磨。我并没有真正放低他，也许是时间不够久，也许是距离不够远，不论理由为何，我还是在终日渴望着并畏惧着见到他，挂念他。从最初的自我满足到后来的摇摆到现下的深重耻辱感，他给我留下的划痕太深，甚至越来越深。我根本无力填补，不过总可以掩埋。是一道伤口，永远在那里，我只能忽略，不再去看，不再理会那痛，已不能顾及自己是否好过，只能说是要撑下去，前路漫长。要再自信，终可获得幸福，已经太难。无论怎做都是错都是羞耻都会恶心。两害相较，我只能避而不见。算是被他和自己逼走了。连辩论队我也留不下去了。原来真的会因为爱错一个人便一无所有。因为我有动心，因为我未死心，所以我从头输到尾。我在那个组织，再也不会有地位，不会有欢乐，纵使要我逞强面对，煞费心力而又无所期求，为何还要留下？我大学珍惜的一切，已经故去。再无法挽回。为了自强放低学习，结果成绩一塌糊涂。为了辩论队又放低自强，结果再无面目回去。为了他又再放低辩论队，结果是失去一切。我是否该痛恨？痛恨自己的无能？无关紧要了。想到伽蓝之洞里橙子所说，一无所有的人，拥有最美好的未来。我知自己走了很多弯路，也可能会为去年12.3日那个错误付出更多代价，但纵有悔憾亦无力挽回。我是有心无力，这是命主注定。与其再深陷再浪费时间同情绪，不如早日放手，就当亡羊补牢。下午那句话我很喜欢，顺便收录吧：不论现在或待会我的情绪可能如何，也应对自己说清，情之所钟虽非人力可为，但当收当放之际，却大有可为。此生只为值得之人落泪伤悲肯赋深情，而那些不相干的人，纵使曾经深深迷恋，往事悔憾多矣，亦当断然将错爱付诸东流逝水，不再返还观望。不论能不能，愿不愿，也只能如此行事，这般做到。