广告牌会掉下来吗?

唯一觉得正常点的想法,同时想到.习惯这个东西真难为人,我就是不习惯别人自称劳资,草,你全家都劳资,蛋吧你.把个人说明修改了一下,好习惯.我就是习惯猜测别人的想法,去琢磨别人的行为,不过,只是在乎我在乎的人,每次看完手机短信5秒后,我都习惯再去看看信息的原文,然后琢磨信息发出时某某人的心里想的,他她是否已经烦了和我发信息呢? 习惯真难为人.有时候我习惯让QQ上线,可是总有人不希望看到我上线,比如我妈.也有人平时绝对不和我说话,可一看到我上线就死缠烂打,这让我很头疼,我喜欢QQ上线的状态,可总是不能如人所愿,真头疼,于是我换了个QQ,习惯真难为人.习惯去ST随机点点音乐听听,以为这样可以装着听点高雅的歌曲,可我还是发现宿舍的月亮之上更好听点,百度上大把大把这样的歌曲,可我还是习惯去ST,打开网页,输入歌名,还得逃掉标题党,可我就是喜欢这样干,习惯是难为人.有不习惯的呢,不习惯看到别人和我聊天时习惯的说"哦"或者是"晕"之类的,我觉得是应付,当然可以当是我的习惯,我超级讨厌,一般陌生人我直接拉黑,永久屏蔽,熟悉的简单引导一下,熟的不能再熟的,破头大骂.习惯真难为人.我习惯和你玩玩脑子,也习惯的被你玩玩,习惯真的是个难为人的东西.扯远了,其实我今天的习惯是想讲个故事,可我总是习惯把悬念留到明天.习惯真难为人.   Nico.2010.05.12