关于足球

转来的，写得真不错，强烈共鸣~~~~春风吹来，缓缓拂动我的头发。那个阳光明媚的午后，我又一次低着头默默路过被围堵得水泄不通的篮球场。那里时常这般人声鼎沸，可它并不是我的目的地。继续低头前行，喧闹声离我越来越远。斜阳洒下一片温暖，零零散散的二十几个身影出现在那片熟悉的草坪上。我驻足在这里——安静许多的足球场。也许是从中学时候起，篮球场上的男孩们就成了学校的焦点。他们高大帅气，或许身材健美，或许装扮时尚，总之，他们赢得了所有女生的尖叫。从那时候起，篮球场便永远不缺少忠实女粉丝的身影。可我看到寂静的足球场，那些为了足球而追逐梦想的稚嫩少年不知疲惫的一遍又一遍重复着颠球、盘带、射门。没有尖叫吵闹的女生们，一群男孩子沉默的享受着足球的快乐。摔倒，爬起，他们相互笑笑，击掌鼓励，再次随风奔跑。转眼这些少年已长大，他们依旧守护着挚爱的足球，只是那球场依旧沉寂。我一直不懂，为什么她们说“打篮球的男人比踢足球的男人帅”。如果105米的长途奔袭比不上28米的瞬间冲刺；如果残酷的点球大战比不上惊人的大力灌篮；如果11人的团队奋斗比不上5人的才艺分秀；如果个位数的珍贵进球比不上三位数的华丽比分；如果令人心疼的血洒赛场比不上引人叫好的花哨过人；如果不畏恶劣天气的苦战比不上灯光球场里滋润的开球… 踢足球的男人没有打篮球的男人那么高大，没有他们那么健壮，不像他们气势汹涌地腾飞，不像他们神采奕奕的POSE。但巴乔的忧郁、齐祖的悲壮、加图索的忏悔、巴蒂的啜泣、马尔蒂尼的疲惫、艾马尔的泪光、菲戈的遗憾……倘若这些男人表露无遗的真性情不足以震撼你的心灵，那么银狐里皮双手掩面的无奈，贝尼特斯席地而坐的专注，克林斯曼仰天长叹的哀愁，奥利维拉那令人心酸的拄拐离去的背影……是否会让你有一点点爱上这可爱的足球男人们？ 在足球场上，你猜得到开头，却永远无法预知结尾。踢足球的男人，执著着他们的执著。不奋战到最后一刻永不放弃。比尔·香克利说：“有人认为足球关乎生死，但我要告诉他并非如此。足球比生死更重要！”这便是世界第一运动。再回头望望大学校园里那少有女孩们喝彩的足球场。也许在这项充满血性与激情的运动中，只有男人们之间才能真正的读懂对方，欣赏对方吧。站在深爱的绿茵场边，我多么想道出那句心里话：            “踢足球的男人，                   你们是这片土地上的英雄！                      其实你们认真踢球的样子很可爱。                          我只喜欢你们！                              为了足球，加油！”