我会在路边等你，老婆。不管你几点下班！我都会等你

  我们恋爱了，不知不觉我很喜欢你了！很爱的感觉，你会明白！因为你同样有这种心情！  昨天我把你气哭了！因为让你等我电话，听到你的哭声我心里好难受，从那一刻起我知道原来除了我妈妈之外还有个女人那么在乎我！  也只有我妈妈和你会那样等我！你不会真的因为我做错事生气，只是会觉得等待我的时间太长，因为我们之间1秒钟不听到对方的声音都会觉得失落！觉得少了很多东西，心底有种空空的感觉，对吗？  我总是喜欢把想你告诉你，你喜欢自己偷偷的想我不告诉我，但是我能觉察到！  你狠会气我，其实是逗我。你也会怕我真的生气，因为你很在乎我心里的感受，你也不想我难过！就像我看到你哭就想把你搂紧的感觉是一样的。我知道了，这个女人真的很爱我，我不会做任何对不起的事。  想起我们在一起的时间不是很长，但是我们之间都已经明显感觉到对方都很需要对方！我需要你的关心，同样你也是，记得那次你搭陌生人的车时你还是在给我打电话，因为有种说不出的安全感，呵呵，傻老婆！我多希望我就在你身边，哪怕是我们都迷路了，哪怕是我们只能步行，我也会一直陪着你，不管多累！我们一起走很远很远。  我想过很多，想和你在雨天一起站在雨里，淋着雨，那是件很幸福的事，虽然我们都会被淋湿。但是那种感觉是一种不能用语言表达的到的！  我们每天都会打电话，但是每到挂的时候都会不舍得，都希望对方先挂掉电话，因为我们想多听对方声音那么一小下，哪怕是听到她的呼吸声！那是一种很幸福，很温馨的感觉！也许只有我们才能体会！  就像聊QQ的时候！你不舍得下线，我头晕也不想睡觉，只是想多跟你说会话！因为我不在你身边，我们的时间被别的事占据着，所以想要用一切可能的时间来听对方说，就算了对着屏幕，对着对话框也不想下！  有个成语叫义无反顾，爱，会使我们义无反顾。我们慢慢走！等到我们20周年纪念时，我也会去商店给你买一件很贵的衣服，然后假装没付钱就带着你跑掉！因为我们的爱！因为我们对对方的舍不得！  老婆，我每天都很想你，我总是注意幼儿园，我看到陕西幼儿园伤人事件我很担心你那，我爱你。假如上天给我个愿望，我会选择让你爱我一辈子！我就是这么自私！  老婆，偷偷的想我吧，我也在偷偷的想你！偷偷的爱你！