我爱的小跳蛙

我们很自然的就在一起了！最近两天我们总是被误会干扰，不高兴缠绕着，压抑...  你想要的生活很简单，我要的生活很简单，两个很臭味相投的人生目标！简单的爱情或许是最复杂的。  朋友总是要有的，哪怕是异性的！我就这么一人，看见自己喜欢的人跟别人聊天不理我就会很吃醋，曾经是，现在也是，以后就不知道 了！  昨天晚上，我不高兴了，但是我很快就知道了，我不该那样做，我不该吃醋，让你那么不高兴。  你真的很好，在我眼里至少是这样！就算你生我的气了，你早晨还是会叫我起床，怕我迟到！我却不能让你知道我对你的关心。心里有好多东西向说出来，但是不知道怎么表达。  你说你家里希望你能嫁个有潜力的人，我不知道我是不是有潜力...我只知道我是个随遇而安的人，走到哪步就是哪，但是我也会尽力做好我该做的！为了新的目标我也会发奋！想给你快乐的生活，我知道不容易！家庭的阻力或许会影响我忙呢！但是很成功的走到一起就没什么波澜，那样的生活就是平淡过头了！  你是小青蛙还是我是？不知道，总有一天我们都会被唤醒，明白对方这样做的理由只是太过在乎对方的心里！  你的生活规律我已经掌握了，每天很早起床去上班，11点半下班后还要练跳舞，就连你洗澡的时间我也大概知道是在几点！这都是不知不觉记住的！  每天你都会等我短信等我电话！我现在也开始关注时间了！12点半，5点半，和9点。这些是我们空闲的时间！  听我说话你觉得很踏实，听你说话我觉得很开心！我不想说那些让人掉鸡皮疙瘩的话！但是大家也都知道这是为什么！  那次，你等我电话等的久了，你哭了...我才真的发现，这女孩怕是真的太喜欢我了！我不能对不起她！前天，我们因为误会我又把你弄哭了，昨天....我又变成混蛋了！我最近怎么了？我真的不知道！有时候自己会很烦！你跟我打电话的时候我其实在努力控制自己的情绪！当插曲突然出现我控制不了的时候...结果就发生了！  对不起！你没有对我要求很多，我知道这叫信任！我也信任你，但是我也害怕！因为我不自信，我很自卑！我觉得自己能够跟你在一起是我不知道什么时候积的德！  我想好好的把握住你，我们不吵架，不生气了好吗？   我不再因为你跟你的好哥们聊天吃醋了，你别郁闷了行吗？哎...我发现我越来越失败了！什么时候能成功一次啊！！！