有一个同事走了

同事萧李静睿走了。她这次走得比较利索了，上次闹着要走，结果被劝回来了。以至于这次她又闹着要走时，有同事曾表示过怀疑。看来这次怀疑她的决心的人像上次相信她的果断的人一样，错了。她离职的理由很简单。这份工作一方面不能提供给自己一份保证有尊严生活的薪水，最要命的还不能给自己一丝成就感，也不会有进一步提升的空间。再加上她在对楼市宏观调控政策出来之前出手将自己的房子卖了，有了笔钱，不至于有经济上的压力。这种情况下，以她的性格选择离职，我倒是不会赶到意外。但她选择离职的时机我感到有点小意外。本来她说要在九月离职的，一来可以去采访世博会。尽管她本人对世博会并不感兴趣，但她觉得报社既然给她弄了张采访证，她还是得尽心尽职去做。不过最近单位出来的考评办法出台，以及内部环境的变化，再加上跟主编之间常有的小争执的又一次发生，直接诱发她提前了离职时间。这时候，她又觉得对不起那张证也无所谓了。这确实是她的性格。她原计划离职后在家休息上半年或一年，再找一份相对清闲一点的工作。这期间好好写一点自己想写的东西。不过现在已有媒体找上门了。顺便说一句，她做事比我果断。现在用卖房子的钱还了部分债务，在老家又购置了一套房产，还剩下十万左右，答应借给我今年买房。不过，以她的性格，说不定会在我找她借之前会将这笔钱借给其他朋友。如果发生这样的事，我一点都不感到意外。