道德法西斯主义

人类没有道德是不行的，而且我们现在也经常提及道德底线的问题，一个社会，如果缺失了道德底线，那是相当恐怖的事。但是，如果有的人总是用自己的道德过度地规范别人，认为自己的道德才是唯一正确，别人不得不学习并服从，这就容易演变成道德法西斯主义。随便举些例子，譬如文革时，很多人就是打着道德的旗号，凌辱他人尊严，剥夺他人生命。八十年代严打期间定性的很多流氓犯，放在今天不过是道德有问题，但都被一一打入大牢。用道德的准绳杀人，在一些家族制的中国偏远村落也很常见，这是旧社会的影子在作怪，是愚昧的表现。现代人的道德感也从来不弱，出了个范跑跑，全国骂声一片，很多人甚至恨不能用石头砖块砸死他。前不久，郑渊洁就以作协副主席曹文轩在玉树地震期间仍奔忙着推销自己的书为由，对他进行道德的谴责。一时间竟骂声震天。所以陈希我就出来说句公道话，他觉得郑不管怎样都有道德法西斯主义的那种架势，只踩着别人的道德缺失抬高自己的道德价值，不但缺乏对他人的理解和宽容，自己的人品也很成问题。我想起当年卫道士的那种嘴脸，觉得那些成天把道德挂在嘴边，并且处处用道德规范别人的人总不是什么好东西，而且，道貌岸然所指称的那种神情严肃一本正经的人模狗样，正是很多人厌弃或恐惧的。常常用道德规范别人的人，往往并不是道德的典范，反而是个爱用道德掩饰自己卑劣的混蛋。 