梦想家和野心家  (from Howard's Startup Game by Howard)

       01年我刚上大学的时候，系主任得意地跟我们说：“微电子是全球顶尖的高科技产业，咱们北大微电子培养的学生，随便找个工作至少月薪2万。。。” 说得我们人心那个激动啊，群情那个激奋啊！那时候一线城市的房价大概在3、4千的水平。结果等我们一伙人毕业的时候，房价倒是超了2万，微电子出来的月薪却只有3、4千的水平了。这个故事告诉我们一个道理，不要把自己的青春寄托在别人认定的“好行业”上。同样的悲惨故事发生在生物系的同胞们身上，当年生物系是北大分数线最高的朝阳专业，4年之后，这批精英除了出国熬博士或者转行以外，几乎找不到跟生物相关的像样一点的工作。我在学校期间，最火爆的社团永远都是那些跟“金融”、“管理”、“经济”沾边的，而去年金融危机起来的时候，投资银行和咨询公司大量裁员，几乎停止了招募新人，北大好些经管牛人最后都只能去会计师事务所给台湾人熬夜算报表。举这些活生生的例子，只是想说，时代变化很快，很多别人眼里的好东西，几年之后也许就不再光鲜，能持久保鲜的，是自己内心的渴望；能日久弥新的，是属于自己的梦想。我相信10年后我依然会深爱着大杯的冰冻生啤，我相信20年后我依然会经常去游泳，我相信30年之后我依然会每周学习一些哪怕根本用不上的外语，我相信40年之后我依然会每天离不开互联网，因为这些事都让我感到很快乐，而这种快乐是超越时空的，是一种跟薪水待遇、跟外人的眼光毫无关系的来自内心的满足感。我相信每个人的内心都有一些这样的梦想和渴望，只是外面包裹了层层盔甲，始终无法看清楚而已。如果中国的教育是一艘大船，那么这艘船的最大优点是马达很牛逼，可惜罗盘是坏的。急功近利的野心家太多，享受生命体验的梦想家太少。一个典型的中国教育的受害者，数理化往往很强大，各行各业的工资待遇可以倒背如流，不过方向感很差，毕业了都不知道自己这辈子最适合做什么。这样糊里糊涂的后果就是跟随大流，一段时间以后发现不对劲，只好中途另谋出路。于是出国的读了一半就退学回国，找到工作的则干了几个月就辞职，哪里给钱多就去哪里，颠簸无常。相反，如果一开始就有了清晰的职业选择，那么对工作的投入和热情往往会比较稳定，不会在乎短时间的利益得失，事业上的预期和回报也比较均衡，不太会出现较大的职业变故，几年后就会在行业内获得深厚的经验积累和不错的人脉和地位。我想大部分人都认同一个观点：找一个自己感兴趣的职业会比较好。不仅身心更快乐，事业成功的概率也相对更大一些。那么如何判断自己对什么感兴趣呢？有个很简单的办法，当你面临一个职业选择的时候，扪心自问：“如果这个职业的社会地位很低、前几年的收入很低，你还会毫不犹豫地选择吗？”问这个问题是因为，很多人在择业的时候，恰恰是被这个职业的社会地位和起始的物质收益给蒙蔽了内心，而忽视了这个职业本身带来的真实体验和长远回报。就好像很多mm嫁人只看对方是否有房有车，而不在乎跟这样一个男人赤身裸体睡一辈子会不会有高潮一样。现在很多学生希望自己成为流行歌手，而且声称自己热爱音乐，不过，在古代社会，流行歌手就是一个卖唱的“戏子”，任何人有钱就可以召之即来挥之即去，是社会层次最低级的职业之一。如果把你放到古代的街头，你还会愿意当一个歌手在街边卖唱吗？再比如金融行业，如果金融危机遍及世界、金融公司大量倒闭、新员工的工资降到餐馆服务员的水平、你还会对金融抱有一样的热情、做梦都在计算数据走势吗？再比如考公务员，如果中国大陆变成了一个适合人类居住的法制国家，如果中国的公务员都真的需要为公民服务，无法每天喝茶看报、无法搜刮民脂民膏、随时面临选民的投诉和罢免，你还愿意千军万马过独木桥去“为人民服务”吗？再比如程序员，如果程序员的平均薪水降到了和电脑修理工一个水平、全世界的女孩子都觉得程序员是很乏味的雄性动物，你还会一个人躲在黑暗的角落里享受编程的乐趣吗？。。。对于大部分行业，都可以用这个问题来进行筛选，一个一个排除掉，如果最后还能剩下一个工作，无论外界行情如何、无论多苦多累多卑贱、无论如何你都毫不动摇、依然能够从中享受到乐趣，那就是它了。这样的工作，可以从内心中获得强大的力量，可以承受金融危机、流言蜚语、天灾人祸各种考验，也许歪歪曲曲却始终屹立不倒，最终成为大赢家。不过，选择职业的时候真的可以不在乎物质回报吗？当然不是，但没有人可以准确预测物质回报，只能用概率去评估。职业投资是一种很长期的投资，往往是一辈子的投资，如果用前两年的收入去衡量这个职业在未来几十年后的回报，必然是不合理的。当年进入雷曼兄弟拿高薪的哥们，怎么可能预料到雷曼会倒闭呢？而当年跟马云混的那帮穷孩子，大概也没想到个个都能成百万富翁。从概率上讲，感兴趣的工作带来的回报增长率应该会更高一些。因为一般情况下，物质回报和给客户创造的价值是成正比的；兴趣是最好的动力，促使你投入更多的时间和精力、掌握更全面的信息和更专业的技能，获得更领先的行业优势，在相同时间内创造的价值的增长比例理应会更大。举个简单的例子，A工作起薪1万，工作懒散，业绩平平，月薪每年递增10%；B工作起薪3000，干活卖力，业绩很好，月薪每年递增30%，那么8年后，B的月薪就会超过A，15年后，B的月薪将达到A的4倍。此外，投资讲究低买高卖，当一个职业正在被大量人群追逐的时候，往往意味着这不是最佳的投资时间，所有人都想进入，必然导致竞争成本增高。巴老头说过，别人贪婪的时候，你要感到恐惧；别人恐惧的时候，你就要贪婪。很多如今被大家奉为偶像的人，当年都选择了一个被人嘲笑的职业，起薪甚至是负数。