南京换妻案的判决是一个陷阱的开始

     在这个世道里，比赛谁比谁更高尚是一件荒谬，也荒谬到无耻的事情。可是，好像大部分人都有这样的道德比赛的热忱，比的不是真正的品质了，而仅仅是渐渐脱离其中的热忱。所以，涉及谁比谁更高尚的问题都应该回避，否则，热忱大比拼，就跟小男生比谁尿得更远一样滑稽。比如说评价换妻这档子事，好像绝大部分人突然就高尚起来了，这令我很纳闷。   今天上午，据中新网南京5月20日新闻，“南京某大学副教授马尧海等22人“聚众淫乱案”,20日上午,在南京秦淮区法院进行了公开宣判。马尧海等22人以聚众淫乱罪被追究其刑事责任。马尧海对自己行为的社会危害性和违法性始终缺乏清醒的认识,被从重处罚,获刑3年6个月。其它人由于认罪态度较好,被判缓刑到3年6个月不等刑法。据了解,他们成为了20年来第一批因为“聚众淫乱罪”获实刑的人。” 这事终于结束了，胜在了道德的热忱，当然也失败了人间的正义。换妻这档子事，八竿子跟犯罪沾不上边。虽然我不喜欢这样的性方式，但是我不能因为我的不喜欢就去干涉别人这样干的自由。这到底也是人的自由，而不仅仅局限在所谓的“性权利”上，应该更远的看到，这其实是一场政府权力对公民自由的干涉，所以，我主张的不仅仅是权利，更重要的是警惕我们的自由将因此而越来越稀少。所以，我曾经说过，我们的幸福生活之所以还能虚以委蛇的进行，乃是因为我们的法律没有完全实施，倘若法律完全的实施起来，我们都寸步维艰。可是这次，那些沉睡的法律渐渐复苏了，“聚众淫乱罪”也开始第一次有效的发了威。这次，我们的自由将真的被动真格的拿走了。    我一直觉得这个罪更其他某些罪一样，是毫无意义的，是纯粹的道德装饰，因为，这算什么罪呢？之所以为罪，则是应侵犯“国家、集体、他人”的具体法益，可是，这聚众淫乱侵犯了谁呢？侵犯了国家？那太扯了，以为我们人人都是夏桀商纣啊，还能因为玩女人能玩到亡国破家啊！侵犯了集体？集体的那般玩意因此而被侵犯了呢？侵犯了他人？估计也只是侵犯了某个不知情的老公的王八危机感而已！可是，那这到底侵犯了什么呢？法律嫁接了“社会控制论”的某些观点，就是侵犯了这个社会的普遍的价值基础，破坏了这个社会的善良风俗，破坏了这个社会的良好道德共识。可是，问题也来了，社会道德共识是什么呢？是不能淫乱？淫乱是社会道德所不齿的？可是谁来认定这个社会道德标准呢？是谁公之于众？那即是抛开这些玄之又玄的问题，那问题就是，如果聚众淫乱是违反了社会道德的，那是不是所有破坏社会道德的行为都应该纳入刑法的范围，入罪惩治呢？既如此，那嫖娼的行为是不是应该也被归罪呢，而不仅仅是《社会治安管理处罚法》处罚的范畴？如果说一对一的嫖娼还不足以构成罪行，那嫖妓的时候，同时找三个四个五个六个小姐一起，是不是也就成了“聚众淫乱”呢？也应该入罪呢？“聚众淫乱”是邪恶的，破坏社会道德的，那办公室以权压人，性侵犯性骚扰的也是不是应该归罪呢？那领导干部玩女人是不是应该单独的归罪而严惩呢？那以色换好处，以色贿赂的，是不是也应该归罪呢？那恋人在大街上当众嘿咻是不是也应该归罪呢？等等，等等，不甚枚举，同样的逻辑，为什么单单换妻，单单聚众淫乱，才算罪行呢？为什么法律在同样的标准下，仅仅归罪其中一个，而不归罪另外的，这是依据什么呢？难道说依据立法者一时的心血来潮？难道说依据立法者老去后的绿帽子恐惧？这岂不是扯淡吗！法律怎么能如此不够严谨，如此说不清所以然！难道，如果任其肆意，那以后岂不是立法者哪天心血来潮，想查禁什么就查禁什么，想禁止什么就禁止什么？不让看黄片，不让发黄段子，这样下去，看来得把所有男人女人的那玩意存封起来，还设一道密码，要用是不是？那好，你来政府申个情，给你一个许可密码，有这个东西你才能用，而且每用一次得申请一次，不得擅自使用，当然，撒尿除外……     另外，“聚众淫乱”这个罪还有一点荒谬的地方，就是“淫乱”指什么？这是一个问题，作为强奸罪的构成状态，当时就有所谓“接触”、“插入”、“射精”三说，那这个淫乱又是指什么呢？是指性行为？那观淫者算不算也是聚众淫乱呢？那只看只摸只起哄的人算不算也是聚众淫乱呢？什么是淫？以前台湾立法，觉得露三点就算淫，那看来大家脱光衣服在宾馆里集体相互欣赏，或者集体看黄片，也得算是聚众淫乱呢！难道所谓的淫不淫是靠法官自己的主观判断？“清者自清，浊者自浊”，岂不是思想黄点的法官更容易将“聚众淫乱”之淫的定义得更广泛些？那法律在这个时候还算什么呢？还严谨吗?还严谨得像法律吗？难道法律就能这样任意曲解，任意套用，任意滥用？法律之为法律，那他就不再是任意性的，就得比如以足够的理由和逻辑，否则，法律就仅仅沦落为道德的热忱，一个社会被道德热忱所支配，特别是在这个肮脏的社会中，社会还被道德热忱所支配，那那些热忱的人将会明白自己无耻得很愚蠢！        我尽管不大喜欢这样的方式，但是我坚定的珍视和尊重别人这样干的自由。我们不能因为自己不喜欢别人那样干，就支持去禁止别人这样干的自由，苟如此，别人也会去支持禁止他们不喜欢我们的某些自由。如果我们都这样干，都去禁止我们不喜欢的自由，那要不了多久，我们会将我们所有的自由给相互残害完掉！到那时，不管我们做什么，我们都好像在“聚众淫乱”，岂不呜呼！