【一个光棍的呐喊！经典】

                            汽车渴望公路，　　　　花草渴望雨露，　　　　太监迫切渴望著雄性激素。　　　　灵魂渴望超度， 　　　　心灵渴望归宿， 　　　　而我则迫切渴望著有个媳妇。 　　　　众里寻她千百度， 　　　　踏平脚下路。 　　　　蓦然回首细环顾， 　　　　大婶大娘无数。 　　　　偶有美女光顾， 　　　　还是有夫之妇， 　　　　余下大多数， 　　　　基本不堪入目。 　　　　时间犹如脱兔， 　　　　匆匆不肯停步。 　　　　转眼就把我拖到了该当爹妈的岁数。 　　　　然而上天却挺可恶， 　　　　对我不管不顾。 　　　　把我培养的庸庸碌碌， 　　　　难以获得少女的爱慕。 　　　　我曾向月老求助， 　　　　求他将我单身的生涯结束。 　　　　而他给予我的眷顾， 　　　　竟是接踵而至的恶女和怨妇。 　　　　比起她们的飞扬跋扈， 　　　　以及对我精神上的无情屠戮， 　　　　我更愿意选择让步， 　　　　甘心走向黄泉之路。 　　　　无助，无助。 　　　　其实我并非一无是处。 　　　　我有很多的优点可以列举和陈述。 　　　　但我不知道是什么缘故， 　　　　我竟无法得到过别人的敬仰和拥护 　　　　我的爱心彰明较著， 　　　　最最热心于公益捐助。 　　　　为了祖国福利和体育事业的长足进步，、 　　　　我不知疲倦的奔波于体彩和福彩中心投注； 　　　　为了向世人体现优越的社会主义制度， 　　　　以及在党和国家的领导下我们小康的程度， 　　　　我毅然决然的增加了喝酒的次数， 　　　　终于练出了代表富足的啤酒肚； 　　　　我还坚持为人民服务，用我最大的热情为别人提供帮助。 　　　　为了让我这片心意落到实处， 　　　　我硬是把不愿过去的大娘也搀过了马路…… 　　　　而我得到的赞扬却远远少于挨骂的次数。 　　　　我不明白我的努力换来的为何只是别人的不屑一顾甚至是愤怒。 　　　　是因为我过人的天赋， 　　　　让他们相形见绌， 　　　　还是我高尚的品格和气度， 　　　　让他们产生了深深的嫉妒？ 　　　　我的优秀并没有让我自负， 　　　　更没有因为自己的伟大而恃才傲物。 　　　　本以为这样才能有女孩对我暗生情素， 　　　　谁知我等到现在也还没有一点迹象和眉目。 　　　　其实要把女人比做猎物， 　　　　我则是一个迷茫的猎户。 　　　　因为我实在是不懂狩猎的技术。 　　　　该跟著群雄逐鹿， 　　　　还是该继续著守株待兔， 　　　　思考了很久也没有整理出一条清晰的思路。 　　　　也许这便也成了我的桎梏， 　　　　成了我无法得到爱情的又一大因素。 　　　　或许曾经的某次时机被我奢侈的贻误， 　　　　就造成了现在的万劫不复。 　　　　咱们这个国度， 　　　　人口资源丰富。 　　　　但为何娶不到老婆的男人还是不计其数？ 　　　　是因为封建思想的束缚， 　　　　打乱了男女的比例和数目， 　　　　还是因为社会的退步， 　　　　又重新开始了一夫多妻的制度？ 　　　　有时想想也他妈愤怒， 　　　　你说凭啥大款就可以包养了Ｎ个情妇？ 　　　　难道只为著权利和财富， 　　　　就可以不受道德的约束， 　　　　并置我们光棍于不顾， 　　　　抢占著资源无数？ 　　　　怪也怪女人们过于世故， 　　　　对金钱和地位的趋之若鹜。 　　　　只知道花园洋房和别墅， 　　　　早把真情的概念颠覆。 　　　　冲动时我真恨不得变成动物， 　　　　哪怕只是头卖力的牲畜。 　　　　听凭主人的吩咐， 　　　　不用感受做人的无助。 　　　　或者干脆来个移花接木， 　　　　彻底的做个变性手术。 　　　　跑到人群中滥竽充数， 　　　　也好让同胞们多一条可以选择的出路。 　　　　街上的婚介星罗棋布。 　　　　我也曾幻想著他们能帮我打开销路。 　　　　然而最终的结果是让我明白了什么叫认贼作父， 　　　　并被婚托儿们榨干了我几年的收入。 　　　　吃不著猪蹄儿能看看猪跑也算对我心灵创伤的平复。 　　　　所以能看到美女的繁华地段成了我最爱的去处。 　　　　每当看著她们迈著款款的猫步， 　　　　在我的视线里出出入入， 　　　　我总是能感受到久违了的心跳并顺便痛心一下她们的已为人妇。 　　　　现实的打击让我鸡肠小肚。 　　　　我最看不惯情侣们当众亲密过度。 　　　　只要看到有人稍越雷池半步， 　　　　我就会上前阻止并提醒他们病出口入。 　　　　结果自然不必赘述， 　　　　我经常会体验到肢体语言的丰富。 　　　　尽管如此我也并没有减少对此事的关注， 　　　　反而更觉得有必要加大宣传的攻势和力度。 　　　　没有爱的倾注， 　　　　我如涸辙之鲋。 　　　　这样的生活确实很难让我安之若素。 　　　　看著朋友们已为人父， 　　　　小生活过的美满和睦， 　　　　我又何尝不是深深的羡慕， 　　　　并渴望著感情上的脱贫致富？ 　　　　都说男儿有泪不扑簌， 　　　　但那绝对是未到伤心处。 　　　　有谁知道泪水已经多少次模糊了我心灵的窗户？ 　　　　况且咱都是沧海一粟， 　　　　凭啥我就不能在爱情的海岸登陆？ 　　　　只能一口一口的吃著干醋， 　　　　被动的尽著晚婚晚育的义务！ 　　　　人生本来就短促，我又怎能就这样默默的虚度？ 　　　　为了尽快给自己找一个归宿， 　　　　我决心不择手段的全力以赴。 　　　　错误，错误。 　　　　这种想法最终成了我难逃的劫数。 　　　　没想到我一时的慌不择路， 　　　　竟上演了那样惨绝人寰的一幕。 　　　　那是我走投无路， 　　　　勾引了有夫之妇。 　　　　谁知道罪行败露， 　　　　被人家当场抓住。 　　　　只后悔不会武术， 　　　　没能够杀出血路。 　　　　无奈的任人摆布， 　　　　惨遭了打击报复。 　　　　他们恼羞成怒， 　　　　打得义无反顾。 　　　　片刀循环往复， 　　　　板砖频频招呼。 　　　　我浑身血流如注， 　　　　俩腿还不住抽搐。 　　　　走错那罪恶一步， 　　　　差点就死不瞑目。 　　　　恐怖，恐怖。、 　　　　真庆幸我还能把命保住。 　　　　那场我自导自演的前车之覆， 　　　　带给了我贼深贼深的感触。 　　　　往事历历在目， 　　　　我此刻一一追溯。 　　　　经历了苦痛挣扎后的觉悟， 　　　　终于上升到了前所未有的高度。 　　　　问世间情为何物， 　　　　我算是大彻大悟。 　　　　感情上的事儿看来还真不能过于盲目。 　　　　是你的挡不住， 　　　　不是你的留也留不住。 　　　　别人的老婆就是再好也不能轻易接触。 　　　　有道是皮之不存毛将焉附， 　　　　我要是ＯＶＥＲ了还上哪儿去找我的贤内助？ 　　　　更何况人生短促， 　　　　还有很多东西值得我们珍惜和呵护。 　　　　爱情的光环固然眩目， 　　　　也毕竟不是生命的全部。 　　　　岁月的痕痕无孔不入。 　　　　无有爱情的皮囊苍老的更加迅速。 　　　　看著我那用蒸汽熨斗都已无法熨平的面部， 　　　　真不知还有谁肯向我将她的终身托付。 　　　　等待著等待到行将就木， 　　　　持续著持续到人生落幕。 　　　　盼望吧盼望著解决光棍待遇的法规早日颁布， 　　  　但愿啊但愿我首先踏入的能够是婚姻的坟墓