电光幻影

此刻正心软。真正惊叹戚顾，如无那般动人的设定，无那般恰当的改编，无那般命定的两人扮演，不知还会不会令人生出那么多情愫。无论如何，即便是一片同人文，竟写得这般让我动容，我不禁要感谢命运了。听着电光幻影，想起扬州。他已给了我此生最好。那样温暖、那样绚烂、那样短暂又那样痛。曾经的感觉如浮动在空中的流光，余下的只剩回忆。而回忆是永远不会被腐蚀的。没有世俗。没有争吵。没有三餐一宿。若人一生真能爱一回，应当这样。痛苦决绝，无望的爱情。待得抽身，终明白是该感激。恨他，忘记他，却感激，一段曾经。想起最后那晚餐，那般吃饭的姿态，如家人一般，让我或能有一刹那幻想，若我当真是他的妻。幻想很好。个园的假山，我只是伸手，他便上前接住我，那般自然亲昵，是否只因一切并无说破，最美最恰当还是暧昧。那日天光，我们抹黑进房间找人，拉他衣摆躲在他身后，我便信了这世上还有凌晨童话。再没机会，如那日早晨一般，静静看书、昏睡、端详他简捷睡颜。岁月静好，从此明白这四个字的真意。他有万般好，万般不好。我们都不过平凡人，不过青春惘然到了尾声。陪我演好一出苦恋无果的剧目，他是谁不再重要。那刻的感觉，如同电光幻影。幻影不再，电光灼伤了心眼。我仍是感激。感激时世无常，无期再见，他朝入土。我不是好人，只是个寻常人。