最近

        最近，食欲出奇的不好，不用拼命的抵制食物的诱惑，可以继续我的减肥计划；    最近，心情莫名的低落，总想要看一部感人至深的电影，找个理由哭个稀里哗啦；      最近，突然很想一个人背包去旅游，脑子里那些还没有变成实际的想法又开始萌芽；    最近，终于喝到了老大的可乐，于是，开始感慨时间真的会带走一切；     最近，突然很想说话，于是频繁的跑到没人知道的博客里写些毫无逻辑乱七八糟的文字；    最近，突然决定做一个“正常”的人，告别过去晚睡早起的生活。前提是，先治好我的失眠；    最近，身体的懒惰细胞开始发作，大脑也开始了夏眠。于是，不自不觉中，落下了那么多的事情；    最近，坠入了稀奇古怪的梦境，那些早已没有交集的人凭借仅存的一点记忆开始出现在我的梦里；    最近，没有希望，没有追求，没有激情，没有努力，没有目标，没有奋斗，没有追求，没有进取，没有阳光。    。。。  。。。    最近，一团糟。    我不得不承认，我整个人，完全不在状态。    纠结，纠结，再纠结。    这是不是不符合我一贯的潇洒和决然呢。    可不可以，再潇洒一点，再干脆一点。    可不可以，再独立一点，再坚强一点。    可不可以，再努力一点，再坚定一点。    。。。。。。    是哪位诗人说过：时间开始了。       可惜，等我发现时，它已走过了很远的距离，要等它距离我多远我才会醒悟那些时光已逝去。    不再祭奠我浪费的时光。    只是，希望我还能赶上末班车。    。。。。。。    时间早已开始，那么，我也开始吧。。。 