鸠和鹊的故事。

从前呀有一只可怜的小斑鸠，他跟一群小百灵住在一起，因为他跟小百灵长的不一样呀，他就老觉着小百灵们排挤他，认为他是异类，于是呢，他就隔三差五的找小百灵们的麻烦。小百灵们也很聪明呀，本来对你蛮客气的，你到自己挑起事情来了，哼，捍卫家园！于是呢，小斑鸠可怜兮兮的被小百灵们“挤兑”走了。小斑鸠流离失所了。。。邻居是一群喜鹊，喜鹊善良呀，看见小斑鸠哭哭啼啼的没地方住，说，要不你加入我们喜鹊家族？小斑鸠笑嘻嘻的擦干了眼泪住进了喜鹊家。小斑鸠很快跟喜鹊们熟络了起来。可是呢，他住的是喜鹊家呀，他仍然是一只跟他们长的不一样的小斑鸠呀。他还是觉着跟他们不是同一类，于是老毛病又犯了。但是呢，他为了不重蹈过去在小百灵家的覆辙，决定换一个战术！小斑鸠每天都会把自己的同类带回来，每天欢乐的熬夜happy到凌晨，每天跟相好的哇啦哇啦情话绵绵，每天不拿自己当外人的用喜鹊们的东西。。。喜鹊善良呀！喜鹊们想，哎，都是一家人了，能忍就忍吧，忍字头上一把刀呀！于是喜鹊们每天忍气吞声的过着憋屈的日子。终于，一只正直的喜鹊受不了了，他爆发了！“小斑鸠，咱能不能声音小点，我要睡觉了？”“凭什么呀？我xxx碍着你哪门子事了？”。。。。。。这种对话多了，正直的喜鹊放弃了。他决定弃巢而去，天下暖巢到处是，我走就是。于是正直的喜鹊放弃抗争走了。小斑鸠取得了胜利，喜鹊搬家时他得意的说：恩，我要叫xxx搬过来跟我一起住！这就是鸠占鹊巢的故事。不解释。