新三国观后感

    这段时间一直在看三国，中部刚刚看完，觉得有些感想可写。    三国的这段历史已经看了很多遍，也许感情题材的肥皂剧可以吸引大多数女生，个人英雄主意题材的能吸引一些小男生，但对我来讲，总觉得三国百看不厌。从小说到剧再到电影，几乎都看了几遍。新三国加入了一些偶像级的演员，从这一点上看，还是有一定的效果，能让以前不看三国的人有点兴趣，来看看明星也好。    给我感觉，新三国最大的成功的一点，也就是让我感觉它的整体超越老三国的原因，就是其对于细节的描写。虽然很多地方和历史有出入，也出现了一些雷人的镜头，但抓剧情的点，还是有了很大的突破。这部三国，给人更多的感觉是在复刻历史，像讲故事一样，而不是生硬的表演。    对于演员，我觉得很多角色已经达到或是超越了老版三国。最典型的当属曹操，老版三国里，鲍国安的演技很成熟，充分表现了曹操奸雄的一面，但敝人觉得他没有表达曹操人性的一面。而新三国中，陈建斌的表演则不同。给士兵系鞋带，和部下开玩笑，玩弄敌人多用智谋而不是权利，这些让我更加看好和支持新三国的风格。另外，一些小的角色，许攸、袁绍、陶谦、刘表、李儒、王允、孙权等等等等，都有戏在里面，没有一点龙套的感觉，这些都是因为细节的突出而显得格外深刻，风格值得鼓励。再有就是老版三国已经比较成功的角色。首先是关羽，老版三国形似神似，几乎无法超越，虽然新三国也有一些新的东西在里面，但是给人感觉较老版稍稍逊色。诸葛亮，老版三国唐国强精彩的演技无可挑剔，但新三国到中部结束时的诸葛亮，陆毅的表演还是能让我们接受的，可以算是中规中矩，而新版对某些细节，例如刘备在江东时，荆州部分的描写，更加突出了诸葛感性的一面，这也是新版三国最成功的一个方面。还有诸如刘备、张飞、许褚、荀彧、曹丕、周瑜等等角色，都在历史人物的基础上，加入了演员的个性演技，有一些新的元素在里面，虽然较老版的表演没有质的变化，但是也有一定的突破。    总体来讲，个人觉得新三国已经完美超越了老版三国，个别的瑕疵也许可以留给后人完善。近来开始风靡的游戏《三国杀》，以及新三国的出世，让沉睡的这段历史再次放出光芒。有更多的人看三国，了解三国，喜爱三国，这就是新三国最大的成功。