5.27  番茄打卤面+卤豆皮+素生鱼片

白同学前几日受凉，最近身体不舒服，昨天要求吃面。上次他说不吃蛋了，我最拿手的西红柿蛋面也不能再煮了。就想着去市场看看吧，买了一把黑木耳，这家的是用黑木耳下去泡的，不是一般的市场上那种有大又笨的。 还看到马蹄了，就也买了一把。我对豆制品木有免疫力的，本来是想买那种黄色的薄薄的豆干的，没有了，就买豆皮了。后面去买了面条，正宗北方面条，一般这种面条只有三峡蔬菜店才有的，呵呵，不然只能回家手擀。买了两颗小小的剑菜，才三毛钱，哈哈，便宜啊。后面实在想不到买什么了，就回去了。到家才发现买的好少哦，还好，昨天买的两只番茄还在。番茄切丁，炒至酱汁溢出，加半碗水，和各类香料，然后加木耳，马蹄下去炖，三分钟，就好了。面煮出来，捞出来，加上去就好了。卤豆皮，本是想说，把豆皮过水的，结果豆皮一下去就灵感来了。想起以前老家大街上买的大锅菜，就加了各类香料下去炖了，结果口感还真是不错。好像老家，还有这种下去炸过，然后去卤的。改天试试。这个以后该会经常做这个的。 这个配稀饭应该还是蛮不错的。素生鱼片，是那天在素缘扫荡的，老公不吃葱，蒜，额的凉拌菜少一大味啊。现在都改用香菜了，但老公香菜也不吃，但容忍我放下去就是了。其实还可以了，但昨天我们两个就不是很想吃了，也没吃完。