韩语的情话

그거 아니?? , 세상에 너밖에 없어서 ,  널 사랑하는 게 아니라,  널 사랑하니까 , 세상에너밖에없다는거...知道吗？不是因为世界上只有你我才会爱你的，而是因为爱你，世界上才只有你……그대가 곁에 있어도 , 그대가 그립습니다.即使你就在我的身边，我还是会思念你。 기다려봐~ , 나 이모 ?  , 넌 내꺼야 ~ ,  사랑해等一下~，我漂亮吗？，你是我的~，我爱你。기다려봐~~  , 까꿍 , 나 예뻐? , 넌 내 꺼야!!  , I Love You~等一下~~~ 嘟…嘟，我漂亮吗？，你是我的！！我爱你~。기분좋은봄날 ,  축 처지지 말고 , 활기차게 보내요~不要闷在家中，振作精神出去活动活动吧！千万别错过了这大好的春光噢！까꿍,  기달렸자나,  보고싶었더잉哇呜，等你好久了，想死你了啦。까꿍, 어디 갔다 이제 왔어?,  보고 싶었어요啊哈，去哪了，现在才回来？我都想你了꺄아~ ,  웃어요 웃어!!  ,  웃는게 제일 예뻐요~哈哈！笑吧！笑吧！微笑的模样最漂亮了！난 너뿐이야 ,  나만 바라봐줘 ,  나만 사랑해줘我是你的唯一，要你只看着我，只爱我一个人！날씨는 춥고 , 돈도 없고 , 애인도 없어 , 놀아줘~天气好冷，又没有钱，又没有恋人，来陪我玩吧~。 내가 언제나 당신 곁에 있다는 것을 기억하세요请牢牢记住，无论何时我都会在陪你的身边.내가 이세상에서 , 사랑하는,  사람은 오직  , 너 하나 뿐이야我在这个世界上唯一所爱的，就只有你一人。너만 사랑할 거야 , 영원히我会只爱你的，永远。너와 영원히 함께 할게 , 사랑해我会永远和你在一起。너와 함께 , 바라보는세상은 , 어디라도 아름다워和你一起在这个世上，无论何处都会充满美丽。넌 모를 거야 , 널 얼마나 사랑하는지 , 또 얼마나 그리워 했는지 , 사랑한다…你无法想象，我有多么的爱你~~并且有多么的想你……爱你。넌 하늘이 내게 준 , 소중한 보물이야 , 사랑해你是上天恩赐予我最珍贵的宝物，我爱你。넌내꺼 , 난니꺼 , 영원히 너만 사랑해你是我的，我是你的，永远只爱你一人。네가 존재함이 , 내가 사는 이유야 ,  사랑해你的存在，就是我活着的理由！我爱你。네가 좋아 , 너무 좋아 , 사랑해~喜欢你，那么的爱你！我爱你~。다 잘될 거야 , 좋은 생각만 하면서 , 활짝 웃어봐 , 이렇게一切会更好，好运常伴，开心的笑一下，像我一样。달님 올가을엔 ,  이쁜사랑 하게 해주세요秋日里皎洁的月儿啊，让我拥有美好的爱情吧！당신에게 모든것을 완벽하게 해줄 수 는 없지만 , 하루 하루 부족한걸 채워주는 사람이고 싶습니다虽然我还不能完美的做到你所需要的一切，但我会一天天的弥补我的不足。멋진자기 , 이쁜자기 , 쌓이는 눈만큼 널 사랑해我亲爱的恋人啊！我对你的爱像聚积的雪一样深！메리크리스마스, 사랑해圣诞快乐，我爱你！사랑은 ,   첫눈 같은 설렘爱情，恰似初雪来临时激动的感觉。사랑하는 너와 함께 하고파,  white Christmas希望能和我所爱的你在一起，白色圣诞节.사랑하는 자기. 오늘도 힘내, 파이팅亲爱的，今天也要加把劲儿，加油！사랑해~ ,  정말 정말~ ,  진짜 진짜我爱你~真的，真的爱你。사랑해~ , 사랑은 너무 즐거워我爱你，爱情是如此的让我开心。사랑해요 , 늘 지금처럼 , 는 처음처럼 , 늘 당신과 함께  하고 싶어요爱你，如现在一样，如开始一样，始终如一，我要永远和你在一起！삶이 가끔 힘들어도~ 힘내세요. 파이팅人生虽然充满艰辛和坎坷~但也要振作精神。加油！ 연애소설보다 이쁜 ,  사랑하세요~我们的爱比爱情小说还要美丽……，爱吧！예쁜 자기 , 나만의 자기  , 사랑해~美丽的你，我的小甜心，我爱你~。 외로워~ , 우~~~ ,  나좀 사랑해줘~자기 어디 있어??  ,  나 여기 있지 ~ , 평생 네 곁에만 있을 거야 , 우리사랑 영원히亲爱的，你在哪儿？我在这儿，一辈子都会守候在你身边，我们的爱直到永远…자기~ 사랑해~ , 우리 예쁜 사랑 하자亲爱的，我爱你，让我们一起将这美丽的爱情进行到底！자기야 ! 춥고 힘들어??  , 자 이거 먹고 힘내 ,  나밖에 없지 ,  사랑해~亲爱的，冷吗？累吗？，来，吃了这个加把劲儿，只有我，我爱你~。저 별에 맹세해 , 너만 사랑한다고向那不灭的星儿发誓，今生今世只爱你……。 한 손엔 수박 , 다른한 손엔 너 , 사랑해~一只手中是西瓜，另一只手是你，爱情像西瓜一样甜蜜，我爱你。한번 씨~익 , 이렇게 웃어봐 , 다 잘될 거야来一次，嘻嘻~这样笑一下吧，一切都会好起来的。