生日

还有三天，我就要过生日啦！其实还是挺开心的，就是感觉自己又老了一岁；然而还是一事无成，有一点郁闷啊 ！我觉得自己就是还没有长大，其实跟他们说的一些，什么工作啦，男朋友啦，都是，怎么说呢，不是假的啊，不过也没太往心里去，真的是不知自己是怎么回事啊！这么大了，还是不成熟啊！没办法啊！我觉得上研究生以后似乎还好了一些啊！有点成熟的意思了，不再像一个高中生了。不过跟他们比起来还是差很多啊！最起码人家都可以自己赚钱养活自己了啊！可是我呢，还是靠这一点卑微的奖学金活着啊，真的是没法比啊！想当年姐姐也是一本考上来的啊！一年走的啊，可是现在呢，人家第二年走的人也毕业了，有工作了，有爱人了，可是我呢，还是孤家寡人啊！连以前的一个朋友啊，不是说他不好，只是感觉不是很踏实吧，人家都有女朋友了，还说毕业后要结婚。真的说不好是羡慕还是嫉妒啊！他们是我的好朋友，我真心的希望他们好，可是真的有一点小小的不平衡啊！大家都以为我每天笑哈哈的，以为我什么都不想，就是傻傻的傻开心吧！可是我又能有什么建树呢！我的姐姐是一个与世无争的好女人，可是呢，年纪轻轻的就没有老公，还有一个六岁的儿子。生活对于他来说真的是发生了超级大的变化。有一个居家主妇，变成了一个要养家，养小孩的，工作人啊！他的压力我真的可以理解啊！本以为嫁个好人家就可以衣食无忧的过下半辈子了，可是老天呢，偏偏不让你如愿啊！总是在你最舒服的时候画上一道伤口，让你痛不欲生！又无可奈何！那段时间真的是灰暗的要命啊！全家人都痛苦的要死啊！可是我们又能怎么办呢，只能挺着，撑着，还得活着，不是吗？人生总是要经历一些风雨才会成长，但是否这个风雨大了一点呢！人生就是这样的无常啊！也许明天谁就没了啊，这真的是很难说啊！如果以前要是有人着跟我说我肯定是不会信的。因为不曾经历，所以不能理解。人只有真的经历了一些生离死别才会真的感到生命的可贵！不然就只是一句空话，这是真的肺腑之言。直到现在，一想起当天的情景，我就可以哭出来，真的，泪水总是伴随这些让人难忘的事情，也许不是永远都不会忘的。而我的人生，依然要继续，我还是要来读书，要远离他们，要在他们最苦痛的时候走掉，真是不是一些愉快的事情。我真的不知道，我在说什么，我的人生，我的生活，一向如此············