TNND豆瓣简直是不让人活

没了我说没了推荐又不能话题收藏豆瓣还能干神马！！！TNND 害的我非得把我喜欢的粘到日志里才能存得住。来自唐死胖子的西安忠告1、不要放弃陕西历史博物馆！ 真的值得排队等待！ 2、不要放弃西安博物院！ 西安城的变迁，会成为你旅行后与众不同的特别谈资！ 3、不要放弃汉.阳陵博物馆！ 新建的博物馆很有趣，尤其是声光艺术演出！ 4、放弃徒步登华山吧？~ 真的啊！人超多，上、下为难！太危险了！太疲惫！ 5、放弃黄河壶口瀑布吧？~ 太远了，距西安！春季，黄土高原的风沙令人恐惧！ 6、放弃单车环游明城墙吧？~ 越来越热了，刺眼的阳光会晒坏皮肤。而干燥的春季会令2个多小时的骑行变得越来越漫长~ 还有-------- 1、旅行时间有限？立即在抵达西安当日买好返程票！ 2、看管好钱包、手机等贵重物品，而且和证件要分开放！ 3、不要只在所谓“回民街”找食物！那不能代表西安美食！ 4、东线旅游（兵马俑、华清池）无须报团！更不要在火车站乘拉客车！否则，这次短途旅行可能会成为你不想回忆的噩梦！ 5、不要在临潼华清池附近搭乘出租车！天啊，北京小朋友的乘车经历完全是被劫持的经历！ 6、不到最后一天，绝不购物！之前，只问价还价，但绝不掏钱！因为，谁也无法知道什么东西到底多钱能买到！ 7、续上！绝不买玉！天，谁认识玉！？？！？！？！？嗯 就这么定了 住小花儿 扫荡长安 长安我来啦！！！