珍珠

        在小镇的河边散步，带着久违好心情看着走着。突然见到一枚熟悉的河蚌。它还是以前那么漂亮，只是消瘦了不少，但依然美丽；它和我打招呼“小蚂蚁，这些年还好吗？”它打开蚌的小半壳说到。“呵呵，还好还好。咋这么多年都没看你呢？都忙什么呢？”这时我看见半壳内的珍珠外表还光光滑玉润。但多了不少瑕疵！半壳上也有些许岁月的痕迹。明白它受了不少委屈在这些年里。“前几年台风把我吹到很远很远的地方，我到过沙漠去过大海还见过乞力马扎罗呢！”它兴奋地说着。“但在外面还是有些不习惯，有太多的危险和不好的东西，但  但我依然回来啦 不是吗 小蚂蚁”它接着说。“恩恩  回来就好回来就好”我傻傻的点着头回应着。        我们聊性正浓时，一阵妖风吹来，里面夹杂杂着魔爪伸向它 。我打开我的所有的触脚 试图去保护它 保护我多年的好朋友 珍珠！但  但  我的力量太小太弱！就在眨眼的功夫小河蚌不见了  就别说珍珠了！就在这时天空中飘着一句话 “小蚂蚁 我会回来的我会回来的 你等着！”         我站在原地 不知所措，只有祈祷。我的心里刮起了狂风暴雨！我无助的站在原地。我说“别了。。。。。。珍珠！”