梦到记忆被淡忘

         有些事情在现在看来，都属于过眼云烟。看过，忘了就可以。不需要记忆的沉淀，风吹就可以带走。没有挽留，也不需想念，可在某个时间段，依旧会记起的记忆。         时间不会因为某人的不舍而停滞，这句话是一个远在他方的人隔着万里长空，飘过远洋，通过一个长长的细线，传到了我的耳膜。我为之一怔，在我印象中，他是一个没有长大的孩子，如今却在一个不经意的话语中，感觉到了他的成长。可以想象，在远方的他，呼吸着另一片天地的空气，周围的话语发音与我们毫无关系，他站在那里只是叙说着他此刻的心情，就像此刻我认真的点着头。想象不出，他脸上的表情，或许是恬静的，就像我现在抬头看到的蓝天白云，搭配的是那么和谐，并之加上永远两字。         很多时候都能感觉到在梦境与清醒之间，夹杂着一种感觉,它像是，我身处在15岁的年龄那时所拥有的感受。所有我经历的事情，我遇到过的人，遇到过的事，再会重新来过。清醒中，知道这是梦境，可似乎依旧还可以感受到那时风过的温暖。握在手中的真实感。重回15岁，那是我的初中记忆。在记忆中，有那么一片小树林，有一座天桥，有一段记忆深刻的走廊。那时，我的生活在平静中度过。不曾想去打扰别人的生活，也不想让人打扰我的生活。在我身边有着很好的朋友，成绩保持平稳。似乎一切都是我想要的。可是我究竟想要什么，有时候连自己都不知道。翻开之前的日记本，我甚至连密码都忘了，可还是被我强迫的打开了。我很想知道，那时的我，在想些什么，生活是怎么样的，出现过什么人，什么事。现在知道，原来我想念我的旧屋。我想念那时的村子，我想念那时的伙伴，以及那时的童年。只是我不知道，那些我想念的，是否也在想念我。平静的日子，终究还是有涟漪，只是又忽然间恢复平静。曾经有很多的矛盾，但我选择了逃避，这种最笨却最有效的方法。不去面对，就是我保护自己的方式。现在看来，有些胆怯，但真的很好的保护了我。        你该学着长大，学着接受别人。将你的生活打开，而并不是一味的排挤他人进入你的世界。这是近在身旁的朋友在某个阴天，向着逆风，背对着我，跟我说的一句云淡风轻的话语。我如今依旧能够清晰的听见。那个声音，有点空荡，像是徘徊在山谷的风声，断断续续，却依旧能够听清。记得那天，我也对他说过，不是我不想打开，而是根本就没法打开，因为没有找到合适的地点，合适的人。他回过头来，我从他身旁看到远处的乌云，那像被打翻的墨水办泼洒在空中。他微微一笑，什么是合适的地点，合适的人。这些都是借口。你需要的是温暖，而并非笑容。此时此刻，我方明白，最懂得我的人，或许早就已经出现，只是那时的我，并非醒悟。那么如今清醒了，或许就可以看见阳光了吧。或许就像向日葵般在经历过阴天过后，将更加对阳光忠诚。        或许有些时候，时间会短暂的停滞，就在我们思考的时候，那么请我们放弃我们的记忆，放松我们自己，然后，我们脑中开始一片空白，不用去管过去与现在。我们该学会遥看近处的云，倾听远处的风，然后，回头望见从我们指缝间漏失的美好。只是那些美好被我们遗忘了。         你该笑，你该哭，你该有所反应。可是为什么你的脸上总是平淡无奇。听的最多的就是这样的评语。可是谁规定了，在开心的时候就必须该笑，那如果有些人忘了该怎么笑，那又该怎么办。如果有些人的感觉在几年前就已经消失了，用完了。那么如今他该如何表达他的感情？或许这些，我们都无从知晓，只是，在评论一个的时候，不要过多的加入自己的假象，只有这样，才能真正看清他人。         在很多时候，坐在电脑前，我的脑子里都是一片空白。我一直在思考我该如何去生活，我该怎么面对问题。胆怯的我，至今还是选择逃避那些问题。或许可以说是看轻它们。有人说我傻，明明很多问题可以直接看明白，可我却假装糊涂，置之不理。其实有些事情，是不需要说出来的，有些事情是不需要表现出来的。但更过的事情是显而易见的。所以很多的人，会脱口而出，而我选择沉默。我默然的看向窗外，看云卷云舒，像我的心情般随时都会改变。无形无色的云彩，在空中保留着自己的地方，担心哪天会走丢，从此就消失不见。但现在想想，应该是我的保护壳太厚重了。我一直过多的想保护自己。可是一个喜欢被别人喜欢的人，她就必须要足够的能讨人喜欢，而我就是这样的女生。小时候就习惯听妈妈的话，那是因为这样妈妈会更多的喜欢我。这样的女孩不喜欢被人遗忘，也不喜欢被人忽视。可往往是存在失落的。不知从什么时候开始意识到，自己需要足够的努力才能得到自己想要的。生活了20年，到现在才清楚的明白过来，自己一直活在自己的意识中。太过美好的事物只能想象出来。可如今，我却清醒过来。长那么大，头一次，真正意义上的失眠，真正心痛。晚上，在雪白的墙上，可以看到自己的孤独的影子，或许注定结局会悲伤，只是事实有点突如其来，难以接受。         你并不是一个人在生活，你还有我们。看着眼前的女孩，眼神里透着一股真诚，她的话语，虽然说的很轻，可是却那么有力量，另我足以相信，那些在我生活里出现的人物，真实的存在着。小时候的玩伴到现在的知心的朋友，一起经历的点点滴滴。小时候一起窝在被窝里，读故事，一起玩过家家，一起捉迷藏。到现在，一起为了伤心的哭泣，一起去看夕阳，一起采杨柳枝编成帽子然后哈哈大笑。透过透明玻璃，阳光折射进来，五彩的光，照亮了那时的记忆，那段被悲伤掩埋的记忆。真心的望着她，正心满意足的喝着珍珠奶茶，一颗颗吸着里面的黑色珍珠，脸上是幸福。或许身边的朋友幸福着，那么自己也会幸福吧。那么我想过去也就存在了意义。至少提醒了我，现在她们很幸福。         现在知道，习惯回头看的人，那是因为现在走的路，超出了他们的想象。而过去又在模糊的记忆中变的分外美好。从没想过自己一生会遇到多大的挫折，是我把人生想的过美，过于简单。从前的我有着一份骄傲，我会仰头看天，欣赏那份恬淡，从而喜欢上那忧郁而大气的蓝。我总会望向天空，看云卷云舒。那时的我，容易学会释怀。可如今，有时候自己会清楚的告诉自己，有些东西从一开始就不属于我，那我就不应该去强求，应该学会放手。可我却习惯性的依赖，我习惯性的习惯。让我难以去放手。我不习惯改变，我更不喜欢善变的事物。可有时候有些东西至始至终对于我来说，不属于我。那么，开始清醒，从此我会对那事物变的格外冷淡。那是我想保护自己的感情，不想让它被动的受伤。不想保护壳被打破。这样只会伤到自己。         站在保护壳里，我透出身去眺望，青蓝的天，像是我们藏不住的心事，从里透出青色。而我就这样，丢弃那层薄膜，张望远处的飞鸟，那些只留下背影的飞鸟，成群结队，消失在天际。         就是这样，有些事在我看来，是过眼云烟，我不曾奢望，自己会记住，但我希望自己会淡忘。在看夕阳西下的时候，我会慢慢睡去，怀着我甜美的梦。不去记起这些。