一只叫五猫的猫

餐桌，许多猫吃鱼，就一只叫五猫的猫捉老鼠，别的猫纷纷表示老鼠难吃,为何不吃现成的鱼. 五猫大怒与其一一辩论,大有当年孔明舌战群儒之势,其过程可谓是鬼哭神嚎,山崩地裂,大海无量.在五猫50多年的职业生涯里,不只500次的对其同行谈起.　　A：这老鼠难吃。 　　5：非洲老鼠更难吃，你咋不说呢？ 　　     A：这老鼠难吃。 　　5：比前年的老鼠已经进步很多了。 　　 　　A：这老鼠难吃。 　　5：你就是吃这老鼠长大的，你有什么权力说这老鼠不好吃？ 　　 　　A：这老鼠难吃。 　　5：你这么说是什么居心什么目的？ 　　 　　A：这老鼠真难吃。 　　5：自己家老鼠都说不好吃，你还是不是中国猫 　　 　　A：这老鼠真难吃。 　　5：tmd，我怀疑你是美猫 　　 　　A：这老鼠难吃。 　　5：光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去学抓鱼. 　　 　　A：这老鼠难吃。 　　5：台湾猫，这里不欢迎你 　　 　　A：这老鼠难吃。 　　5：幼右猫心理阴暗，连老鼠不好吃也要发牢骚 　　 　　A：这老鼠真难吃。 　　5：该老鼠被一小撮不会抓老鼠的右猫煽动导致变臭 　　 　　A：这老鼠真难吃。 　　5：该用户发言已被管理员屏蔽 　　 　　A.这老鼠真难吃。 　　5.中国的老鼠就难吃，美国的老鼠就好吃？卖国贼猫！ 　　 　　A.这老鼠真难吃。 　　5.台湾的老鼠好吃，你去呀，看不核平了你！ 　　 　　A.这老鼠真难吃。 　　5.中国的老鼠已经可以打败美国的山猫，自豪！ 　　 　　A.这老鼠真难吃。 　　5.祖国的老鼠，再难吃我也不嫌弃！ 　　 　　A. 这老鼠真难吃。 　　5.外国主子给你多少钱，你在这儿胡说？ 　　 　　A.这老鼠真难吃。 　　5.你竟敢说我们家的老鼠难吃？你站在谁的立场上说话？ 