傻丫头，转眼，二十已出头

傻丫头，转眼，二十已出头从小在父疼母爱兄长宠的环境里长大，享受着来自亲戚朋友无尽的赞誉和呵护，在普通家里享受着并不普通的待遇。没有吃过苦挨过骂，甚至不知道汗味儿的涩，实在是罪恶。于是养成了懒惰、任性、蛮横、随意的性格。不会做饭，勉强能煮熟方便面，凑合着洗几件不厚重的衣服，还能偶尔收拾收拾自己的小窝。不爱打扮也不会打扮，总以为自然而然的味道就很好。傻丫头，转眼，二十已出头会一点儿羽毛球乒乓球，体力比能力还来的不足；迷恋过涂鸦，或许更迷恋那个涂鸦的女孩吧；偶尔看偶像剧稀里哗啦地掉眼泪，那些表演出来的故事其实不假；爱有事没事塞着耳机听平平静静的歌曲，在自己的世界里潇潇洒洒。一直戒不掉的是母亲变着花样的可口的小吃，还有抹茶冰淇淋和太妃糖，一直喜欢的衣服是宽松的T恤和破破的牛仔，一直钟爱的颜色是黑与白，一直向往的地方是西藏墨脱和撒哈拉，还想体验迪拜的奢华和希腊的神话，但最想呆的地方还是家。傻丫头，转眼，二十已出头有几个从小玩到大的死党和几个可以交心的知己，有一群共同奋斗的战友和一帮互帮互助的同窗，还有一堆开心不开都会陪伴着的兄弟姐妹。学别人谈过几场青涩的恋爱，从开始拉着手开心的笑到后来放开手难过的哭，结果是不懂经营，最后还是一个人吃饭，旅行，到处走走停停。也许懵懂中真正的爱过，却感觉都不那么重要了。傻丫头，转眼，二十已出头任性过那么几次：中学时坚持转到一个离家很远的学校，因为原来老师太过纵容，然后一个星期后又坚持不去上学，因为那儿简陋的厕所；高考前坚持给自己放了一段很长时间的假，理由是压力太大需要休息，然后直接导致复习一年；大学时坚持来了陌生的北方，带着独自闯一闯才能成长的借口，然后到这儿就开始想回家，吃不惯的口味，闻不惯的气味，适应不了的气候就像一只琢磨不透的心情。于是坚持着毕业以后还是回南方的打算。傻丫头，转眼，二十已出头在不错的学校里念不错的专业，游离在资优生的范围外，过着不挂科不拿奖，偶尔旷课偶尔活动的日子，有时闲暇有事忙碌。能轻易的笑出声来，因为能被满足的理由那么多，全凭自己的心情。总被人笑着叫傻瓜，也总是乐呵呵的答应，因为本来就是傻瓜，在自己的世界里悠闲着的傻瓜。没有想过将来要做能干一番大事业的女强人，也没有想过将来要做嫁入豪门的灰姑娘，梦想从来就很简单：一份稳定的工作，一笔养家糊口的收入，一点能游山玩水的闲钱，一个爱我的他和一个幸福的家。傻丫头，转眼，二十已出头......