天涯上转的很给力的文儿~我要有理有据的热血！

关于69后的一些板油的一些言论想说的一些话。　　　　　　第一。TO 一些板油：　　　　你们说棒子和棒子粉固然NC，但是69参与者也一样的NC，所以69事件本质是用一群NC去掩盖另外一群NC。　　　　怎么说呢。冷静，这个观点绝对冷静。　　　　但是我仅代表我个人认为，如果69之类的行为叫做NC，那么大概有一种NC叫做热血，并且这个世界也总需要有人隔三岔五的NC一回。　　　　　　　　第二。TO 一些板油：　　　　你们说中国人自己去爆百度，去骂中国人，简直就是内斗，是分裂。　　　　好吧。首先，百度不是中国的，不信请百度之。　　　　其次，表拔高。过日子勺子还碰锅边呢。吃饭牙齿还咬舌头呢。天涯天天都有板油互相骂来骂去，骂到狠了爹娘祖先也是漫天的飞着，但是那又怎么样？外边有人歪曲天涯的时候，谁不是义愤填膺的站出来替天涯陈情？区区一个天涯尚且如此，何况一个中国。　　　　这事，充其量也就是一人民内部矛盾。　　　　NC的粉丝再NC，如果不是当他们自家人，谁有空去管他们丢哪一家的脸，缺哪一家的心眼。不是打了骂了就是迫害，也不是天天拿蜜糖哄着就是疼爱。呕巴们倒是每天死啊活啊爱啊恋啊的说个没完，可是，假如哪一天有日本人跑去百度骂人闹事，我敢打赌替那帮孩子出头出气的，一定是天涯ER或者WOWER或者其他的什么ER，而绝对不是那些呕巴们。　　　　这就好比当我们误认为百度是自己人的时候，我们再怎么骂百度敛财，搜索排名认钱不认人，再怎么表扬谷歌细心，公平，一旦当百度被攻击，中国人还是会去热血沸腾的替他出头的。　　　　当然，以后的百度，请自求多福吧。第三。TO 一些板油：　　　　你们说，这次的事完全是粉丝NC造成，和棒子无关。所以不该去攻击棒子的网站。　　　　好吧，首先，有没有攻击棒子网站的事还两说。至今没有明确证据。　　　　其次，就算攻击了。　　　　那，又，怎，么，样？　　　　且不说中国人民和棒子之间的积怨。且不说这次69其实是许多事件积累之后的总爆发。单独就事论事。谁说粉丝NC和棒子无关的？粉丝NC是被谁忽悠成NC的？　　　　大道理不想讲也讲不动，举个最简单的例子。　　　　MJ难道不比SJ有魅力？人家在世界范围都魅力成那样了，你倒是看见哪国的MJ粉丝因为他变得人事不懂四六不分不知羞耻，连祖宗都不认了？　　　　我可没见过MJ的粉丝集资几十万给MJ买乐器，集资上百万给MJ买唱片，管MJ叫“我的男人”，或者在中国和美国有冲突的时候集体跑到美国的MJ网站上去代表中国人民向美国道歉。　　　　别跟我说MJ的粉丝年纪大了，所以成熟。大家都知道，第一批MJ的粉丝其实是70后，做粉丝的时候也不过是中学生小学生，10几岁的热血青春。更千万别跟我说是因为刚刚好那么巧，所有天生素质高的孩子都去做了MJ的粉，把天生素质不高的娃娃都留给了SJ。　　　　其实差来差去，差的就是偶像。什么样的偶像，配着什么样的公司，就自然会用什么样的方式去引导粉丝。所以MJ的粉丝是那样的，SJ的粉丝是这样的，差什么？还不就是差个“SM”？　　　　SM公司用洗脑的营销模式，完全不顾及偶像所代表的社会意义以及会给社会带来的模范影响，把粉丝们忽悠成了一群六亲不认的NC，修理修理他们，难道还冤枉他们了？第四。TO 一些板油：　　　　你们说，攻击韩国网站，爆中国贴吧，会让外国人看笑话，有损中国形象。　　你们说爆吧的行为不文明不理智，不安定不团结。　　你们说暴力爆吧，黑网站，改变不了什么。　　　　好吧。首先，我很疑惑。在棒子那里，中国原来一贯还有形象来着？　　　　棒子那里所谓的“中国形象”，是不是就是媒体成篇累牍的对中国的歪曲报道？还是棒子人民认为的“上海土得要死，比不上首尔”的态度？或者是棒子明星在韩国从不假唱但是到了中国就泰然假唱的行为？　　　　其次。我也疑惑，文明理智，究竟是什么？　　　　是不是就是别人弄些歪门邪道的东西把我们家孩子毒害得半人半鬼，我们也要要听之任之？还是无论发生任何事我们都说：哎呀，反正我等小民P民也无力扭转乾坤，还不如干脆不予理睬仿佛什么也没有发生过，甚至调侃一番自嘲一番，这样就会显得很超然很淡定。还可以反过来嘲笑一把别人：TOO NAIVE TOO SIMPLE。 　　　　那么，敢问一下。　　　　那个“中国形象”，真的，确定，还有必要保留？　　　　那个“文明理智”，和麻木不仁又有什么不同？　　　　中国人文明理智了那么多年，我也并没有看到棒子因此而臣服了，或是被感动了，或是给了中国什么好的评价。　　　　那么，请你告诉我，这种为了维护“中国形象”，而保持的“文明理智”，究竟可以带来什么好处？或者改变什么陋处？　　　　如果到头来，你也说不出你所主张的，比起我所主张的，究竟有什么优越性，那么，你对我们的批评，以及字里行间显示出的高高在上的优越感，是不是，稍微显得有那么一点。。。无的放矢？　　　　　　归根结底，要砍柴，你总要有柴可以砍。要切肉，你总要有肉可以切。要维护“国家形象”，总要先建立“国家形象”，而且那个“国家形象”，一定不能是个怂货。　　　　我只看到，对于一向客气忍让的中国，韩国极尽侮辱和轻蔑，而对于把他们打得满地找牙的美国，他们会再对方驻军撤离时如丧考妣的哭泣挽留。　　　　于是你不得不承认，对于某些国家或者民族，他们永远不会理解什么叫博大，或者风度，他们只承认强权和暴力。当他们有能力暴力你的时候，你越“文明”，他们越得寸进尺。当你有能力暴力他们的时候，你越“不文明”，他们越忠心耿耿。　　　　有句从杂谈学来的脏话。话很粗，但是也很实在。　　　　有些人，你不X他妈，他就不会叫你爹。第五。TO 一些板油：　　　　你们说，XXXX的时候你们不愤怒。XXXX的时候你们不愤怒。XXXX的时候你们也不愤怒。现在几个小丫头迷个明星，你们就愤怒了。　　　　乍一听。很好！很强大！很掷地有声！　　　　再一琢磨。不对啊。　　　　谁告诉你，XXXX，XXXX，还有XXXX的时候我们没愤怒了？　　　　3377的时候我们没愤怒？　　姜岩的时候我们没愤怒？　　法国火炬的时候我们没愤怒？　　强制拆迁的时候我们没愤怒？　　70码的时候我们没愤怒？　　南京老太的时候我们没愤怒？　　拐卖儿童的时候我们没愤怒？　　虐待国宝的时候我们没愤怒？　　韩国剽窃的时候我们没愤怒？　　印尼屠杀的时候我们没愤怒？　　　　这些年来的热点话题，社会焦点，对城、管的讽刺，对专家的打击，对贪官的声讨。。。8卦落下哪个了？怎么到头来就变成了“只为了NC粉丝愤怒”？　　　　那些热点，究竟是我们没愤怒？还是在你们嘴里活生生的“被没愤怒”？　　　　退一万步说，就算那些我们都没愤怒，所以我们就不能为了NC粉丝愤怒了？　　　　因为我没亲手抓住过一个杀人犯，所以我抓小偷就是装X了，是这个逻辑吗？　　　　那谁来行行好，给我解释一下这个逻辑是打哪儿来的吧。