就有那么些男人！

就有那么些男人！就成天把暧昧当本事，自称情场浪子调情圣手万花丛中过片尘不染身，还不是只会撩拨又不敢负责么，瞅瞅你那贼眉鼠目还自以为顾盼生辉的熊德行吧。还有，你说你暧昧玩玩也罢了，居然有一些男子这么说：“其实男人搞暧昧是一种负责任的行为，都是怕伤害女生才不敢进一步表示的。如果不负责任，我们就去玩一夜情了。”我了个亲妹子的，当时我就ED了，搞暧昧是负责，那谈恋爱难道是负债么？我跟你们说，所谓蓝颜知己和红颜知己就是个P，不过是随传随到随叫随套的，不用负责任的不必谈恋爱的，暧昧以及、X幻想对象而已，真是操不完的闲心，操不完的你大爷啊。就有那么些男人！不是死缠烂打就是烂打死缠，以为精诚所至就能双腿为开。去你奶奶个小蒸饺的，先瞅瞅自己条件再想想为什么没姑娘跟你打炮吧，就会整那没用的，成天不是要自行车就是织毛衣还说天下的女人都是傻X中的战斗鸡。说什么好白菜都让猪拱了，其实大伙儿都是猪，你只是那头拱不了好白菜的猪而已。小子，怀才不遇得有才，遇人不淑得有人。别自己长得个小鸟依人的样子，还想用生殖器官去让世界充满爱。就有那么些男人！认为配不上你所以不敢追你，他们说我们缩在墙角全是很爱很爱你所以要让你往更高的地方飞去。傻帽，一开始就说配不上你的男人，一辈子都不会配得上你。成天苦B哈哈给你发短信说想你爱你盼望梦里见到你此生不能没有你，等你一说那要不要搞个对象吧，他又把自己当朵浮云了，飘啊飘着的开始祝你平安祝你幸福祝你找到比我更好的男人了。嘿，你说，这算不算调戏妇女臭流氓啊？是，男人玩命追不代表就多待见你，但要是不追的话，没有任何理由，你就是不够喜欢！就有那么些男人！连个真相都不敢放，还敢在网络上追姑娘。把姑娘们是从头到脚大小相册看了个遍，然后呜嗷喊叫前后包抄抓耳挠腮挖心掏肺无所不用其极。有求交往的，不说他的真名；有求推倒的，不给他的照片；有求见面的，MD，还要姑娘动身去送B！我说，姑娘要是喜欢你，确实不会在乎你的长相你的出身你的姓名是小芳还是小强。问题是，如果不知道你的长相你的出身你的姓名是小芳还是小强，那种喜欢是对你整个人的喜欢么？就有那么些男人！成天给自己脸上贴金，赚了两毛钱都要拿到女人面前显摆显摆说这都是我爱你的证明。虽然琦殿我也觉得小姑娘成天问男人要这要那的让男人买车买房的确实挺欠教育的，可是有些男人也别因此就朝姑娘吼“我这么做还不是为了你么！”的成不成？敢情没了女人你就不工作不赚钱不住房子不开车子了是不是？那么麻烦您从姑娘身边走开，自己堕落自己的去，别妨碍姑娘找个真正上进的爷们儿。一边要女人有脸有胸有个屁股，自己却没房没车没个学历。一边要女人具备先天条件，自己却永远不会后天打拼。丢不丢脸？就有那么些男人！自己身无长物还开口闭口女人物欲现实，要不直接一句我就这样了你敢跟我吃糠咽菜精神恋爱么。我说，穷有一时的，有一世的。一时之穷不要紧，只要你人品好有能力温柔体贴值得人爱，肯定有女孩愿跟你度过难关共创美好将来。出人头地不忘糟糠，苦尽甘来白头偕老。退一步说，努力奋斗了之后还是只能小康之家，那也算是相濡以沫人之常情。可如果你没出息没本事也根本不想让自己变得有出息有本事，谈个恋爱就问对方是不是有决心跟你过一辈子穷日子，答案是NO就下结论女人就是如此物欲我算看透了女人……那么，这种人穷志短毫无廉耻自以为是的一世之穷光蛋，爱你嫂子爱你妹去吧。就有那么些男人！成天恋爱不会谈姑娘不会推，就在别的姑娘那里摇头摆尾挖心掏肺玩儿你的寂寞空虚冷。比如琦殿，就永远在深夜里充当倾听孤独男子们诉说他们如何苦苦爱恋其他女子的对象。爱恋你亲嫂子啊。我还是个问题少女呢，凭什么让我给你们解决问题。我还是个容易受伤的女人呢，凭什么让我抚慰你们内心的伤痕。别拿女流氓不当姑娘，女流氓孤单起来疼掉整个太平洋的蛋！真的，这是琦殿活了二十年，总结出的一无敌至尊人生哲理：所有让女人不爽的臭男人，都他奶奶的给我去死吧！