斯坦福监狱实验The Stanford Prison Experiment (2009)

这是在心理学历史上有名的一个案例  是1971年由美国心理学家菲利普·津巴多领导的研究小组，在设在斯坦福大学心理学系大楼地下室的模拟监狱内，进行的一项关于人类对囚禁的反应以及囚禁对监狱中的权威和被监管者行为影响的心理学研究，充当看守和囚犯的都是斯坦福大学的在校大学生志愿者。  囚犯和看守很快适应了自己的角色，一步步地超过了预设的界限，通向危险和造成心理伤害的情形。三分之一的看守被评价为显示出“真正的”虐待狂倾向，而许多囚犯在情感上受到创伤，有2人不得不提前退出实验。最后，津巴多因为这个课题中日益泛滥的反社会行为受到警告，提前终止了整个实验。  斯坦福监狱实验经常被拿来与米尔格拉姆实验进行比较，米尔格拉姆实验是于1961年在耶鲁大学，由津巴多中学时代的好友斯坦利·米尔格拉姆进行的。 津巴多作为监狱长。  死亡实验是一套故事基于斯坦福大学监狱实验的电影。   这个颇具争议的著名实验已先后两次被拍成电影。从拍成的影片角度来看，第一天还算是风平浪静的，‘犯人’一直是嘻嘻哈哈，而‘看守’处于中立态度，既看不出严肃，也看不出随便。而到第二天，情况开始出现微妙变化，‘看守’的态度开始出现严肃的端倪，‘犯人’则出现轻微的抵制情绪，但总体上看出行为有一点点收敛。到第三天，第四天，‘看守’的态度明显开始严肃，并且带有轻微的暴力暗示，‘犯人’则表现的开始乖顺，但仍有挣扎的行为。到第五天，第六天，‘看守’和‘犯人’完全开始暴力斗争......         从电影的角度来看，这个实验涉及到的问题不再仅仅局限于心理学，而看上去更像是一个社会学问题。当一个个个体刚开始组成一个群体的时候，大家的地位全是平等的。此时，若给其中一个或部份个体一些高于其它群体的权力的时候，群体的平衡将会被打破。因为个体在群体中的权力感是不允许被挑战的，这是动物的本性。正如电影中第一天出现的情况，‘看守’的态度处于中立，那是他们正处在适应期，从没有权力到有了权力的一个过渡适应。而‘犯人’依然没有权力，所以依然我行我素，素不知有了权力的另一方的‘人格’正在悄悄开始改变，再也不是一开始的好兄弟了。当‘看守’渡过适应期后，发现自己的权力感没有被尊重时，就会开始尝试使用自己被赋予的权力。因此，第二天‘看守’态度开始变得严肃，这时，‘犯人’开始进入适应期，适应一个从平等到低人一等的时期，变得由放肆到乖顺。但权力的背后存在着量的问题，也就是权力可被挑战的限度。当‘看守’使用自己的权力超过了这个限度，‘犯人’意识到对方的权力本质上是可以挑战的，真正的完全暴力冲突就会开始。         所以，从斯坦福监狱的实验现象来看，‘看守’的‘权力’才是真正起主导作用的因素。任何个体在群体中都是有生存危机感的，而权力正是个体在群体中生存的保护伞，是绝不允许其它个体抢夺或毁坏的。有学者说，这个实验说明个体对于自己新的角色有很快的认同感，这一点，我认同。       人是需要认同感，做让所谓社会范畴认同的事会得到心理安慰，反之则不然。              这是德国版的《死亡实验》看过之后只有一个感觉，人可以变成任何东西，地球上最可怕的不是自然灾害、不是疾病、不是饥饿而是人类本身，尤其是那些不知道善于恶的界限的人。 可以说这个实验里有我们每一个人......     “最卑劣的行为就像有毒的杂草一样繁茂地生长在监狱的空气里”--Oscar Wilde    事实簡單介紹：  這是一個在心理學歷史上很著名的一個案例。  該實驗是由美國心理學傢Zimbardo等人在1969年展開的。  目的：調查人的虐待心理儭向是先天還是後天  參與者：24個大學男學生（無入監經歷，不吸毒，身體以及心理健康）作爲酬勞一天15美元。  地點：調查人員在斯坦福大學心理係的地下室中建了一個模擬的監獄  過程：參與者由警察逮捕，並押至試驗地點。          以抽籤的形式將參與者分成兩批，12個人為囚犯，12個人為獄警。          囚犯將先脫掉衣服灑上除蝨藥粉，穿上類似于女人的連衣裙一樣的白色袍，不能傳底褲，頭戴絲襪，為每個人編號來代替名字，並且在右腳腳踝出有鉸鏈。          獄警則穿制服，有警棒，帶不反光的墨鏡（Cool Hand Luke)來防止目光接觸。          由於沒有鐘錶也沒有窗戶，所以囚犯們並不知道時間。          獄警可隨自己喜好進行懲罰。  結論：後天原因，由於監獄的特殊環境使得獄警的行爲更加暴力，到後期有些嚴重的甚至以懲罰犯人爲樂。  由於社會的多方干擾，該實驗不得不被迫提前結束。事實上只進行了6天。作爲囚犯的參與者稱之爲可怕的夢魘。也對他們造成了不同程度上的傷害。這個實驗也導致了關於監獄虐待一條新法律的誕生。 