梦想：特别想，坚持想

 ***以下内容是为中国旅游出版社约稿临时写下的草稿，转载请先告知我，谢谢！****         我，朱三黑，福建漳州云霄人氏，网名厦门小地主，一直希望像别人或书里说的那样“诗意地栖居”。如今我梦想实现了，在鼓浪屿一个春暖花开的小山巅开了一家海景旅馆，只是只是，终日为旅馆劳碌的我，到头来却发现，“诗意地栖居”的不是我自己，而是慕名而来的住客们。每想至此，地主婆就在耳边不合时宜地提起：“不是说：‘等我从银行出来，到鼓浪屿开一家旅馆，躺在看见海的花园里，看看书，写写字’吗？”       梦想经常以我始料不及的面目照进现实，在我小的时候，奶奶告诉我，曾是大地主的爷爷跟随蒋介石逃到台湾去了，将来某一天，会带着很多很多的钱回来，于是我就梦想着那一天，直到村里的一个大爷告诉我爷爷早在我出生的20年前就被斗死了。于是，可怜的小地主，不再终日翘首凝望海峡对面，转而埋首书籍小说，终于在我初三的时候，海峡对岸两个名叫三毛和琼瑶的阿姨，用美好的朦胧的伤感的文字开启了我---我暗恋上班里的一个女生，我的梦想就是有一天把她娶回家。但家境太贫寒，相貌太平凡，唯有读书是正道，于是每夜面对班级集体照的某个角落，埋首苦读，两三个月，成绩从年段一百多名跃升第一名。再经过高中三年的努力，我终于拿着厦门大学的录取通知书，找到那个女孩：“这张通知书，是为了你考取的，也是因为有你，我才能考取的！”女孩越发美丽了，尽管她初三毕业就回农村了，我不在乎这些，但她的父母相当在乎，于是梦想实现的喜悦只持续没几天，当我一踏入厦大美丽的校园，我那美丽的姑娘在她父母的逼迫下写的语气决绝的分手信也到了学校，不明内情的我，躲在厦大芙蓉八109宿舍的角落床上痛苦难抑，眼泪如家乡的山泉倾泻而下，透过薄薄的床板，弄湿了下铺的郭爽，他惊异地揭开我的床帐...也就此揭开我在厦大四年缤纷伤感的难忘日子。    1995年毕业找工作时，投的是某银行计算机中心，其实自知笔试肯定过不了，但在笔试前面试，女副行长问大家大学期间有无恋爱时，我同学多嘴说我的女朋友是空姐（其实是准空姐毕业才是，而且刚刚分手），女副行长一拍桌子：“马上把合同签了，不用参加笔试了，能追上空姐，已证明你的能力了！”就这样混入了银行业，就这样开始枯燥无聊的工作和生活...1997年，当时我还不认识的地主婆，一个从没去过上海的上海人，一个从太原--唐山--石家庄--天津--北京辗转不已的女孩，来厦门旅游并爱上这个城市，在最后一天，飞机晚点，她用多出来的半天时间去厦门人才市场转了一下，果真找到满意的工作，于是当场给北京的公司传真了一份辞职信，那可是一个人人羡慕的好工作，将北京的所有物品送给夕日的同事们，就此留了下来。1998年10月18日下午3点多，她一个人坐在轮渡附近肯德基...这时一个有点瘦比较黑相当内秀的男子，厚着脸皮地过来：“你好！...”1999年，我第一次见未来的丈母娘，她严肃地给了我三个问题，我诚实地答复她：“1、无房，单位也不会分房；2、存款没有20万，只有6000多，目前暂无能力买房；3、祖上是地主很有钱，但如今父母是农民，收入低微，而且自己还要供小妹上大学...”话未落，茶未喝，发现自己已被推出门外！于是工作之余借钱贷款开电脑店，梦想在年底之前赚够购房的钱，未料店面在拆迁之地，血本无归，资产6000元变成负债好几万。于是再借钱再开一电脑培训店，还好，生意不错。准丈母娘看形势不对，准备携女儿回北京，我硬着头皮跟她说购房的首付已经赚到了（其实手里就2000元生活费），于是在她的指导下，买了一套130几平的房子，总价30万，首付9万。定金壹万的另八千是向同学借的，向单位贷了五万，剩下三万春节补交...恐怖的还款历程，也是幸福的购房故事。2000年交房，装修；2001年，最大的债主小小地主不按计划急急降生...这样苦乐交加的生活一直到2004年才恢复正常的状态，债还清了，儿子上幼儿园了，店也早盘出去了，也从电脑技术员混到技术主管，上班基本没事：开会或者借开会名义外出旅游、喝茶看报、迟到早退，或者上网。但上网不爱聊天，到网上各论坛帮来厦门旅游的人解答支招，以厦门地主自居，常下班了还在办公室回复问题不倦，偶尔自掏腰包，给旅游回去的朋友补买些特产...地主婆多次怀疑我网恋，同事确信我在兼旅游方面的职。这样过了两年，工资渐涨，但却日渐迷惑：“就这样在银行干几十年，直至退休老去？”纠结之时，经常去公司对面的鼓浪屿小岛晃荡，在鼓浪屿的小巷里，心里感受平静温暖，似乎回到童年的家乡。终于有一日，在鼓浪屿开一家海景度假旅馆成了自己的梦想。于是迫不及待地辞职，即使还没找到满意的别墅。那是2006年，乍一从单位出来，状态和内心似乎并没有准备好，于是带着单位给的补偿金，跟着地主婆，先去实现她的梦想---到我们保姆的老家，开了一个手工布鞋的作坊，做好拿回厦门，开两家小店来卖。梦想与创业，此中的苦乐，一年时间让我们成长了不少。07年，我开始在鼓浪屿寻找我的梦想别墅，到08年初，终于找到了，当时发现它的惊喜，跟1920年蒋介石发现它时的心情是一样的。蒋介石在此地住了20几天，可惜当时的楼因年久失修，在02年被重建了，不复当年模样了。    我一IT人士，地主婆英语老师（当然还会钢琴、小提琴、吉它，小时还师从过国画名师），刚放下手中的布鞋，我们就一跃入酒店业。无此类朋友可取经，更咨询不起专业酒店管理机构，也无宽裕的资金请专业装修公司，于是一切的一切，都靠自己。我们坚信，外行的手加上用心的心，事情还是可以做好的。开业两年来，入住情况远超预想的。但是但是，即使我们已经多次的改造，但旅馆其实离我们想象中还差得很远，越有客人表明对我们的旅馆的喜爱，旅馆的生意越是火爆，我们心里越是沉重，因为我们自认做得还远远不够。有一个云南边境的客人，从开业到现在，已经来住5次了，对我们旅馆喜欢得不得了。每当对我们旅馆想念得受不了，就大包小包给我们寄当地和越南的特产，甚至有给我们员工的化妆品。真的很感谢这样的客人，让我们觉得一切的忙碌和抓瞎都是值得的。    两年来，我来不及成为梦想中的作家或散文家或评论家，已经不经意成了泥水工、清洁工、搬运工、水电工了。终于明白，要成就一件事业，无论大小，做好细节，亲历亲为地把每一件小事做好，做到最好为至，这是比什么都重要的。而梦想，每个人都有的，或都曾有的，不少的客人跟我们聊天时都佩服我们的勇敢，敢为梦想做出如此大胆的放弃和抉择。其实，我们自己倒没有觉得放弃和抉择有多难，倒是要跟客人重申一下梦想的要义：所谓梦想，简言之：连作梦都在想，也就是说：一、特别想，特别希望能实现，可以为此放弃一些东西；二、经常想，不是一时想想而已，过几天就忘了，而是要坚持想，在坚持的日子里，你就会有意无意地收集相关的信息技能，并作好准备，即能力经验的准备、资金人脉的准备。在坚持的过程中，你必将有所获得，这种获得，也许是你所没料到的，在我高中三年，为了不让我暗恋的女生忘记我这个人，我坚持每周给她写两封信，不管她回不回信。由此的额外结果是我语文成绩特别好，而到了厦大，面对追者无数的准空姐，我的一封信就初步俘获芳心了。当然这“一封信”严格意义上说是几十封内容一样的信：我只知道她名字和学校名，哪个班她就是不告诉我，于是我就写了一封信，再抄写几十份，寄到她们学校的每一个班级----做个有精彩故事的人，不论成败，曾经是我年轻时坚持的生活方式。06年我辞职，跟我很好的副行长很难理解，07年，竟然遇到我在中山路摆摊卖小布鞋，他更难理解了，08年，当他坐在我旅馆的大厅里，难得悠闲地对着大海发呆，他说，他终于理解我了。但是，当他发现我目前还没买车，并准备把这两年赚的钱，拿回老家，完整买回我家的地主老宅，将之改成村里免费的图书馆学习中心后，他摇摇头离开了，说还是不能理解我...我笑着目送他远去，我还来不及告诉他，我打算在鼓浪屿出个期刊，并写出一个关于鼓浪屿的电影剧本，最终拍成电影---那是我更大的梦想，大得地主婆都要开始嘲笑我了，哈哈，我要特别想，我要经常想... 