千万不要嫁给文艺男青年！

              我所指的文艺男青年，含概甚广，酷爱舞文弄墨摄影美术音乐雕塑电影戏剧……全部都包含在内。那种无事就挂在文学论坛，码出短篇中篇长篇散文杂记古文新诗的男人更不能要，绝不能嫁给他们。真的，不信的话，我告诉你们原因。 　　　　　　　　　　　　第一， 泛酸 　　　　　　　　文艺男青年，无论是阳刚外向型，还是斯文含蓄型，他们的性格里都隐藏着一种毫不妥协的特质——多愁善感。跟这样的人共同生活多烦啊，他情绪象个晴雨表，几分钟前还高高兴兴，转眼说变就变。可是也不能怪他啊，人家吃这口饭，不善感哪有灵感，没灵感怎么创作，无创作怎么生活呢？ 　　　　　　　　　　　　所以，他们命中注定要为赋新词强说愁，在花谢日落或良辰好景的时候感伤，一发起酸来，真让人难以忍受啊！都多大年纪了啊，还要人家女人哄着你开心，这日子过得下去吗？ 　　　　　　　　　　　　第二， 自恋 　　　　　　　　用“自恋”这个词来形容所有的文艺男青年，真是再合适不过了，完全可以作为他们的代名词。无论他们长相怎样，性格怎样，通通自我感觉良好，到哪都是一副自命不凡的模样。外貌极其困难的，就认为自己特有个性，口舌笨拙的，就作出酷毖的姿态。反正认定自己是才华横溢特立独行，无论自己衣食住行，都极有品位，应该有众多MM崇拜。至于自己的作品，那当然是属于应该流芳千古，万世传诵的级别。若是批评他？当然是因为你没有文化没有素质，他一边说懒得与你计较，一边在心里把你千刀万剐。噢，太可怕了！ 　　　　　　　　　　　　要是偶尔碰到一个模样稍微端正些的文艺男青年就更不得了啦，那架势好象全世界只有他一个男人。女人千万不要靠近他，就算离他十万八千里，他也会以为你已经为他倾倒，正在用心灵捕获他。 　　　　　　　　　　　　第三， 极度好色 　　　　　　　　美丽的事物人皆喜爱，我们是新时代女性，当然可以理解当男人碰到漂亮的女人时多看两眼这样正常的生理反应。可文艺男青年的好色绝不仅仅停留在这种程度，他们的好色已经达到了令人发指的地步！ 　　　　　　　　　　　　别看文艺男青年一个个自持清高，嘴里嚷嚷着只欣赏有才气的女子，从来瞧不起素质低下的女人。事实上，这些都是鬼话，他们只喜欢美女，只要身材棒长得漂亮管她是啥自由职业，保准来者不拒。相反的，如果真碰到一个涵养良好性格温和的才女，他们表面上客客气气，心里却在嘀咕，你这丑女人跟我们抢什么饭碗啊。 　　　　　　　　　　　　文艺男青年找老婆或者女朋友，别的都不重要，唯一重要的，就是漂亮！哪怕对方是妓女或者骗子都行，人性本善嘛，他有信心培养改变她们的本质。反正要漂亮，不漂亮的女人千万不要在他们面前晃荡，再怎么晃荡他们也瞧不上。 　　　　　　　　　　　　当然，如此以貌取人垂涎美色的男人，也不值得我们女人轰轰烈烈去爱。 　　　　　　　　　　　　如果说上面的三条都是出于情感的角度去考虑“为什么不能嫁给文艺男青年”。那么现在开始，就从现实主义出发，探讨一下，这些文艺男青年的可怕之处。 　      第四， 早死 　　　　　　　　我可不是咒谁早死，只是以往的经验看来，他们活得是比一般人要短暂一些。文艺界那么多名人匆匆地离开了我们，我不想举例，怕是对先人的不敬。但事实上，文艺男青年的感情细胞特别丰富，使得神经更为脆弱，或多或少都有一定的抑郁状态，对身体对心灵都有一定的损害。某些情况下，这种情绪过激，甚至会酿造出悲剧。 　　　　　　　　　　　　呵呵，不是说文艺男青年都会正值花样年华夭折，但于普通人比起来，他们的身体状况与精神状况的确要虚弱一些，做为他们的老婆，只会时时刻刻紧张，未老先衰。 　　　　　　　　　　　　第五， 穷酸 　　　　　　　　虽说这个年代，做哪一行都能出头，文艺男青年中的佼佼者，也能够日进百万，挥金如土。可绝大多数的文艺男青年都是站在经济和精神的中间，苦苦求索。他们大多经济不稳定，花钱方式也完全感性，风花雪月不懂得节俭。捞一票后就开始做皇帝，隔阵子又轮为乞丐，真是让人担忧。 　　　　　　　　　　　　还有些文人，生来就一副穷酸味，一举一行都象是在唱首歌：“我从乡村来，带着小背篓……”碰到这样的人，我和他吃顿家常饭都觉得自己太残酷，忍不住要主动买单。真是让人难以忍受啊！ 　　　　　　　　　　　　第六， 不良生活习性 　　　　　　　　文艺男青年这个群体，有一些共性，比如不良的生活习性。他们中大多数抽烟酗酒、晨睡夜起，偶尔还会狂欢无度。他们的工作往往不需要正常做班，这更导致了生活上的紊乱无序。嫁给他们，连三餐、睡眠时间也无法确定下来，只有每天都在烟雾缭绕的房间里来回倒时差，实在是太痛苦了！ 　　　　　　　　　　　　第七， 戏剧人生 　　　　　　　　噢，文艺男青年太猛了，嫁给他马上就开始体验戏剧人生。先是“爱你爱到杀死你”——“月光与星子，玫瑰花瓣和雨丝，温柔的誓言、美梦和缠绵的诗……”，你一定要做他的俘虏，如果你不愿意，他就马上死给你看。Oh，my god，真是浪漫吧，所有电视里小说里见过的情节，他都让你体会了。等你真正爱上了他，心甘情愿去为他付出的时候，他马上让你体验另一个版本的戏剧人生。“”——“我真的爱你，但永远无法，象爱她般爱你。”真是甩人没商量啊，文艺男青年！刚刚追到手的，甩！谈了几年恋爱的，甩！娶回家做老婆的，照样甩！前提是，只要碰到一个美女，一切道德限制全部瓦解。 　　　　　　　　　　　　唉，我不说了，我跟文艺男青年又没仇，只是客观的列出事实而已。后来我一想，其实我也不需要那么悲观，好男人好行业多的就是，我们中等姿色的女人可以选择的方向还是挺多的。 　　　　　　　　　　　　比如程序员，永远逻辑思维，他说的话一定不会错。一天24小时里有一半的时间他都在繁忙地对着电脑工作，屏幕上显示的绝对不是色情网站，而是一个个枯燥无味的字符。虽然个性死板了点，不过赚的钱都没地方花，全部交给老婆大人，自己也不会出去乱搞，安全又可靠，真是让人放心啊。 　　　　　　　　　　　　还有医生，永远那么严谨，无不良嗜好，做每件事都小心翼翼。嫁给他们，连医院也不用去了，白白就拥有了一个专职家庭医生。 　　　　　　　　…… 　　　　　　　　举不胜举，举不胜举！未婚优秀男青年忒多，为什么还要和哄死人不偿命的文艺男青年交往呢？赶快搬家、换掉你的手机号码和工作单位，与他们断绝一切联系！否则，等待着你的将是后患无穷。 　　　　　　　　　　　　假使姐妹你一不小心已经嫁给了文艺男青年，请不要悲痛欲绝失去理智，好姐妹，苦海无边回头是岸！赶快离婚吧，请相信我，幸福就在离婚后的第一天等着你！ 