段子的一天

早上进办公室一上豆瓣就看见。据说北大的老师接到一个电话……~~~~~~~~~~~~~~~~~一个柔美得近似声优的声音说：“我们是xx出版社的，我们新出了一本书，觉得特别适合您，所以想寄一本给您看。。。”我问：“是什么书呢？”声优柔美地吐出：“《》”yamede~~\\\~~~~~~~~~~~~~~~~~笑而推之后，在msn上问昨天刚被我敕封为摸金校尉的同学，粽子收到否？（没看过鬼吹灯的拖出去砍了，没瞧见曹操那半个脑壳的下场！）午后，看隔壁格子间的小姑娘做的新书《》的，（作者的《春宵苦短，少女前进吧》09年夹在村上的两本《1Q84》之间位居榜眼），跟她瞎掰：干脆腰封放露大腿的美女，封面放小津，循大腿而来的读者轻褪罗衫露出张月球背面一样的脸该有多欢乐。腰封上主角那表情就是惊愕，小津跟明石居然牵了红线，关系薄得只隔一张纸。遭拒绝。（对于别人的不幸还能下饭吃三碗的小津，单位有位堪称形似，正盛情邀请其参加八月上海书展cosplay走秀。不过也有人觉得其酷似《恐怖宠物店》中某角色。。）遂骚扰此系列的（她本人长得像《我在伊朗长大》的女主角）：《》的封面初稿太沮丧啦！居然腰封下面就是一坨白云，好比扒掉裙子却什么也没有，多扫兴啊。你看上半截儿，两边的电车金阁寺多硬朗多strong，就因为下面什么都没有，太阳之塔兴味索然软趴趴的。年中批判会，正德帝大谈某社服务女作者甚勤，烧菜打扫做发型。（吐槽：要不要给她再置俩面首？）又大谈其再作冯妇之感受。（小声嘀咕：你这是一路绿灯，不知道红灯是什么，红灯区是什么。。。。。）会散，msn上慰问悲剧帝可有分到粽子，答曰：未听说有。忽惊觉粽子法力强大，摸金校尉energydrink同学可能反被其掳走，于千年古坟里大啖其肉。悲剧帝又细摸索一番，原来在座位下，长舒一口气。拟朱天心新书文案，kuso愁肠，得出以下结论：你曾偷过情吗？你曾劈过腿吗？你曾对他人怀有性幻想吗？你曾闪过哪怕一瞬的不忠吗？你曾精神或肉体上出过轨吗？你曾面对眼前人不再情深意长吗？你曾和你的爱人玩假装偷情的桥段吗？如果你有以上任何一条，请读《初夏荷花时期的爱情》。。。。。。“你曾偷过情、劈过腿、出过轨、对他人怀有性幻想、和你的爱人玩假装偷情的桥段而无法收场吗？——朱天心《初夏荷花时期的爱情》八月盛开，悸动上市”和书名完全两样的感觉，却跟书的内容熨帖无比。在看似与爱情无关的年纪里找寻爱情的唯一可能途径：小心的偷，大胆的爱。书名近引胡兰成（中年大叔泡妞的时候，嫌黄昏恋不好听，说春天有春天的花，桃李开过了，这不还有夏天的花事么。靠！真是太情圣了。），上承金瓶梅（你能看出这三个字里蕴含了多少情色、血腥、惊悚、暴力么？）正襟危坐版：《初夏荷花时期的爱情》作为台湾小说家朱天心暌违三年多来的长篇新作，书写的是一个“七年之痒”的话题：一个中年妇女，忽一日翻找出丈夫少年时的日记，字行间那少年如怨如慕如泣如诉，倾吐对自己的衷肠，今日却老得面目可憎如一只老公狮……于是遐想连篇，或牵手出游踏访小津《东京物语》的场景推搡“少年”入桥下，或昆德拉《搭车游戏》般分不清偷情戏码真抑或假。朱天心以艺文味十足的笔调不徐不疾，将婚后女人的心理一一铺陈，依或此或彼如疾走罗拉般既直指险崖危境又扪心后怕。 *刚设计师mm豆邮威胁要去看万国博览会的时候顺便杀了我。我告诉她：去了世博你就会深刻地领悟到为什么口号是“不出国门，看遍世界”——one day one world，你懂的。