cigar的梅花印

     从来就没有写日记的习惯，生活中的点点滴滴总是删恶记美，这样，没有文字的记录，心情一路走来，会觉得更容易愉悦些，人亦也总是满足~       那天大娘见我滔滔不绝的描述我家cigar乖乖，提醒我应该写给她定期写个成长日记，犹犹豫豫，懒懒散散的，一直就拖到了现在。       正式跟大家介绍一下，cigar，女猫，幼年阶段，5个月，虎纹但肚子跟爪子是柔软的白毛（舒服坏了），最爱的人：当然是我啦；最爱的事：找个安静黑暗的角落蜷成一团睡大觉；最爱的食物：价格便宜的珍宝猫粮（肉肉跟火腿肠都不吃，真是只好养的猫）；最爱的玩物：猫砂（每每就爱把猫砂刨出来，然后在一旁见我辛苦的一遍一遍的清理，坏猫猫）      cigar是柯柯用10块钱买回来的，我没有参与购买的过程，一个老奶奶卖给我们的。柯柯说当时有两只猫猫，一个黄毛毛，一个虎纹毛，问我要哪个，当时因为大娘说过想要个黄毛猫，就决心说让柯柯买黄的那只，可是柯柯说cigar当时表情实在要温顺，可怜一些，想必要亲近人，就买下了她（后来啊，哎~大家都是遍体鳞伤），被她表象骗了，大骗子。      刚见cigar的时候，她才三个月大，看起来确实是柔弱，小小的，像个毛球球。对什么都感觉害怕，当你想要靠近她，她就钻到角落，让你够不着。而且在柯柯家里洗澡的时候，本来就害怕的她，还被乖乖（柯柯家里的狗狗）着实的吓坏了，乖乖太好客了，直接扑向cigar，cigar全身戒备，那些绒毛全都竖立起来，虽然她小，也害怕，但她也做好了思想工作，如果乖乖攻击她，她就会奋力一搏！当时紧紧为她捏了把汗。因为cigar的原因，乖乖还疑心过他失宠了，眼眨巴眨巴的望着柯柯，笑死我们了~     当天下午我们把cigar接回了寝室，面对陌生的环境，猫猫总是容易害怕，担忧，所以她像个侦查员一样，在我们寝室的每个角落好好的视察了一番，发觉没有什么会威胁到她，就大摇大摆的寻找她的安乐窝~她是个不讨好的猫猫，我们费心的为她准备的公主窝，被她嫌弃，这么久，就只在上面睡睡午觉，大部分的时间，她是在她庞爸爸的装衣服的便利袋上面睡的~前面提过，cigar是知猫知面不知心，用可怜的眼神打动了柯柯，成功的迈出当家猫的第一步，在寝室大约呆了几天后，又初步断定得到了大家的喜欢，邪恶的本性就出来了。      秀一下cigar的犯罪记录（从深到浅）：柯柯的手臂上有接近10厘米的抓痕后来在旧伤没好的情况下又在老地方爪了个5厘米；豆豆的手臂被她跳跃的一咬，破皮了，害的豆豆花了480去打狂犬疫苗；因为我保护的还好，每次就只是被抓了些小伤，可能最重要的原因是cigar舍不得伤害我！！      透露一下，cigar一直以为她的尾巴是其他会动的生物，她不知道是她的，每次，无聊的时候，她一看见尾巴动了，就疯了的转圈圈，定是得咬住了，可能觉得疼了，才会放开~      先就这样的，小梅花在渐渐地变得大了，厚实。以后会努力的记下她淘气的一面~娱乐大家~~