我的人生理想

       理想是什么？平凡的日子里我很少会去理会理想是什么，一如既往的生活，管它是什么呢，平平淡淡的，过好今天就好了，明天的事谁知道呢。我承认很多时候我都是在这么一种状态下生活的，像大多数人一样，碌碌无为，以为每个阶段有每个阶段的事，把这些事情都做好了就算完成了。现在觉得这样的思想很危险，如果就这么终其一生那真是糊涂虫一个了。         至少，在一些事情上我觉得我们也可以做到像一些人一样出色，这个世界不存在天才，任何领域里那些杰出者都是呕心沥血、励精图治之人，我也要在一个某一个方面有所深入和钻研。我记得小的时候我的梦想是当一个作家，几年前我的理想则是做一名教师，现在，我对这两个愿望还是有所渴望，但我更深知其间的有一样更重要的事情，那就是管理好自己，教育好自己。王阳明曾经说他的人生理想是做圣贤，我没那么大气，我只敢说，我要先完善好我自己才有可能去用影响他人教育他人。一个思想境界很低的老师教育出来的学生会大抵也是平常之辈。误人子弟的人已经够多，我就不必加入其行列了。   现在的我更多的是觉得人生理想是指一种人生境界，生存姿态。任何一个职业充其量也只是职业，是谋生的方式，而人生要怎么活得有意义有成就则在于你的是否充分发掘你的潜能令你自身感到愉悦并有益于社会的发展进步。