【转】大学四年的timeline

原文链接：今天回到一塌糊涂，在个人文集发现这个东西。自己都差不多忘记了，应该都是当时根据日记整理的。发信人: doubleaf (无端和泪湿胭脂), 信区: JiangSu标 题: 四年全记录–大一发信站: 一塌糊涂 BBS (Sat Nov 22 17:49:43 2003), 本站(ytht.net)一九九九年九月8日:开学12日:与郭凯等人去西街买收音机15日:北京天气变冷,下雨20日:搬电视,录新概念磁带24日:中秋节,班级聚会25日:逛北海,景山,圆明园十月1日:50年国庆19日:二外27届运动会27日,参加一个HAWAII华人主持的ENGLISH CORNER28日,北京气温降到0度十一月3日,收到外研社会员卡,从此铸成大错8日,考CSD,偶参加爱心社竞选,当选社长14日,气温降至零下3度16日,与小熊、袁惠等人布置班级，参加系班级形象比赛，还记得“有志有诚有肝胆，亦狂亦侠亦温文”的班训吗？那本来是刘园MM高中的班训。26日，我们宿舍与中文系某宿舍结成联谊宿舍，ALLEN应该很清楚吧？28日，偶开始做家教30日，去CCTV参加中韩歌会录制十二月3日，偶生日5日，在宿舍第一次接到老爸电话，因为当时偶们家还没装电话，他是跑到镇上打的电话。。。。。8日，扫盲舞会，在现在的3食堂，当时的俱乐部。13日，北京初雪，与联谊宿舍到操场玩15日，买了复读机16日，外地学生开始订票17日，宿舍电视坏了，拿去修理，搬到6号楼5层19日，去蓝岛大厦看一个在那里打工的一个老乡21日，系里通知早上有成人宣誓仪式，结果冒着天冷跑到那却被告之取消了。23日，给所有老师和女生每人送了一个苹果，当然是经过包装的25日，XMAS二○○○年一月1日，元旦3日，雪10日，现代汉语考试（以后又考了两次才过）11日，雪22日，寒假开始二月25日，开学29日，99级开始上选修课，我选的是现代汉语修辞三月2日，高等数学开课8日，大风，沙尘暴初现端倪13日，英语系99级3对3篮球赛开始14日，球赛偶上场，居然得了两分15日，第一次丢失饭卡20日，篮球赛，偶们班以全胜战绩进入半决赛21日，进入决赛，最后获得冠军22日，XWR介绍一个她以前同学给偶做笔友24日，BTV-3 笑傲江湖 开播25日，与何白等人参加青协组织的植树27日，理发29日，二外桃花盛开31日，收到笔友回信四月6日，沙尘暴来袭，暗无天日的一天8日，于天安门参加21届大运会志愿服务总团成立大会15日，参观松堂医院，中国第一家临终关怀医院17日，收到外研社笔友信件10多封18日，系里公布奖学金名单，自然没有偶20日，二外500人厅举办模仿秀大赛24日，一天之内收到20多封信，送信老师跟我急了。25日，CSD考试，沙尘暴28日，首次上网，由ALLEN带着，一个小时9元。30日，表哥来北京旅游，我带着出去玩，丢失RICON相机一台五月1日，首次上网聊天，花了9块8，两个小时不到3日，一位恐龙网友来找我，叫我去蓝岛那里接她，居然去了，骑自行车40多分钟！何白几个同学来北京玩22日，班级首次出游，地点怀柔幽谷神潭23日，国际英语网来学校做广告，获得帽子一顶27日，在一位笔友带领下到PKU，THU玩30日，参加CCTV正大综艺录制六月3日，听LOOK AHEAD磁带5日，端午节，班级聚会，吃粽子，聚会中间JONATHAN到与我们聊天，可惜当时还不怎么懂他的英语12日，英语系文学社–涵社 成立，偶是副社长13日，ELONG CEO到学校做讲座19日，某位MM批评我上课睡觉，下课不做作业。21日，建立本班CHINAREN校友录22日，高数考试27日，夏天来到七月3日，基础英语考试4日，CSD考试7日，暑假开始。20日，偶回家。大一结束–中国的立法者们有两个目的，他们要老百姓服从统治，又要老百姓勤劳刻苦————Montesquieu《论法的精神》※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM:211.71.192.1]※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM: 203.212.3.33]发信人: doubleaf (无端和泪湿胭脂), 信区: JiangSu标 题: 四年全记录–大二发信站: 一塌糊涂 BBS (Sat Nov 22 18:01:07 2003), 本站(ytht.net)九月1日，开学7日，JONATHAN的CSD开课12日，00级新生报道15日，27届奥运会开幕十月1日，奥运会闭幕8日，军训开始18日，军训结束22日，去ALLEN家大吃了一顿26日，司马南来二外做讲座30日，系新学生主席上任十一月8日，气温降至零下3度，考试，偶交了白卷11日，老肖与毛毛换床16日，初雪18日，金秋书市21日，钱炜教授做新闻听力讲座十二月5日，二外女生节13日，与图书馆老师发生冲突25日，XMAS二○○一年1月1日，元旦6日，大雪14日，寒假开始15日，偶姐姐婚礼二月19日，开学三月3日，风沙15日，离专四考试还有55天20日，气温到22度28日，1000米测试四月3日，王雪利老师讲解四级考试，看《铁齿铜牙纪小岚》15日，500人厅举办“二外全能知识竞赛”。ALLEN与HM获得冠军，偶最后时刻出场。20日，开始看英语诗歌五月9日，专4考试，晚上理了光头10日，西门一带开始拆迁。11日，党史知识竞赛，偶参加了19-20日，班级出游。地点十渡六月11日，一帮美国学生来二外，与之交流21日，何白当选班长22日，党老师最后一课，到她家门前告别26日，CSD考试，下午系里组织参观中国革命博物馆27日，何白生日，他买了俩西瓜庆祝七月5日，听力考试，放假大二结束–中国的立法者们有两个目的，他们要老百姓服从统治，又要老百姓勤劳刻苦————Montesquieu《论法的精神》※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM:211.71.192.1]※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM: 203.212.3.33]发信人: doubleaf (无端和泪湿胭脂), 信区: JiangSu标 题: 四年全记录–大三发信站: 一塌糊涂 BBS (Sat Nov 22 18:09:09 2003), 本站(ytht.net)九月1日，开学11日，美国被炸14日，01级新生军训结束25日，许渊冲来二外做讲座27日，开始签到28日，中秋，班级到综合楼地下2层聚会。十月3日 下雨，气温降至4度7日，LD从家回学校，偶去接站8日，美英攻打阿富汗9日，吃到鸡头（米）12日，书市开始16日，学校运动会十一月22日，晚上全校停电一小时29日，教室网线安好十二月4日，小雪二○○二年一月1日，元旦15日，寒假二月21日，开学28日，为工作和考研而烦恼三月5日，以色列大使馆一等秘书来校做讲座17日，接到第一个越洋电话，来自韩国31日，图书馆前玉兰花盛开四月6日，沙尘暴11日，沙尘暴18日，6#楼前大树尽数被砍21日，学校改造澡堂，北门新开网吧六月17日，由于“蓝极速”网吧失火事件，北京网吧全部关闭30日，11：20分，3食堂失火，从此一蹶不振七月6日，搬到6号楼7日，回家大三结束–中国的立法者们有两个目的，他们要老百姓服从统治，又要老百姓勤劳刻苦————Montesquieu《论法的精神》※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM:211.71.192.1]※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM: 203.212.3.33]发信人: doubleaf (无端和泪湿胭脂), 信区: JiangSu标 题: 四年全记录–大四发信站: 一塌糊涂 BBS (Sat Nov 22 18:13:40 2003), 本站(ytht.net)八月28日，返校九月19日，02级新生军训回校十一月14日，考研报名开始18日，6号楼108失火，物品全部损失十二月16日，雪二○○三年一月1日，元旦26日，寒假开始。偶没回家二月22日，开学三月8日，专8考试四月非典开始29日，二外封校，在此之前，学生已经大部分回家。本班只有7人留下六月29日，在校毕业生举行毕业典礼30日，从学校搬出。晚上班级散伙饭