想

      前天，见到了三年半之前的那个他。    也许是自己想要淡忘些什么，对他没有了那么强烈的恨，竟然还和他吃了顿饭。时隔这么久，对他已然有了戒备，在他离去时向我索要的那个拥抱，我本能的抗拒了。对于他的一切，我都是不接受的，都是厌恶的。但是他说的一句话，深深的触动了我，你爱他，可是他没有办法让你过你想过的生活。    是的，我认同他的说法，可是我不苟同他的想法。我不可能去接受一个这样龌龊的男人。从心灵到身体上的龌龊。    昨天，三年前的那个他。    通过何种方式，加上我的QQ，和我聊家常。委婉的问了我的电话，犹豫再三，告诉了他。半夜，接到他的电话，喝多了。他想起在一起的点滴，想要见我的冲动。    这又代表什么，空虚寂寞时想起了我？    大前天，相处了两年三个月的男朋友。    因为一直处于吵架和冷战的阶段，所以心情都不好。电话。说这27个月里，只有我跟他回家见父母那次是开心的，没有再令他开心的回忆，没有回忆。    想起了蔡健雅的陌生人。难道这次我们真的成了陌生人，是什么把我们变成了这样。    时间，距离，猜疑。    一直，初恋。    我伤害最深的人。    最包容我的人。    但是一切都已发生，只能硬头皮往前走，回不到从前。