<转>今天吃浪味仙的时候才知道它的英文名叫。Lonely God。突然很有感

       今天吃浪味仙的时候才知道它的英文名叫。Lonely God。　　吃完抹抹嘴巴 舔舔手指。突然就想到了我们Lonely 的童年。　　　　　　在某个或者很多个的瞬间都能让自己越来越频繁地去想到童年。　　　　不断地面对怎么都回不去过去这样的现实。　　　　是不是因为对现在的不满不安。和 逐渐成长老去的心酸。　　　　　　　　我们的童年吃着Lonely God 。Alone 地变成 MR.lonely MS.Lonely。　　　　　　是不是大家都有这样的瞬间。      看樱桃小丸子看哭的下午。突然看到黑猫警长难受的早上。　　　　为什么蜡笔小新永远都只有五岁。　　　　『野比康夫在最后一集醒过来。发现多啦A梦只是他做的一个梦。』   我们穿着穿不完的校服。背着沉重的书包走过寂静的楼廊。十一岁。十二岁。十三岁。十四岁。有什么差别吗？　　　　 故事离我们很遥远。 但是我们也有我们的故事，虽然磕磕巴巴残缺不齐。 我们孤独地出生，孤独地长大。父母一上班，时间就拉长了。糖果锁在食品柜里，我被 锁在家里。天花板上有奇怪的阴影。桌子台面上有细碎的裂纹。沙发扶手上有个洞，洞 里面是土黄色的海绵。水龙头关不紧，水滴在洋铅皮桶的桶底发出“嘭嘭”的声音。冬 天还好，夏天尤其漫长，窗外一片白花花的日光，空气里掺着各种各样的气味，远处有 人唱歌，有人打架，有人敲着锣收破烂。任何事都做不下去，只能趴在席子上模模糊糊 地睡一觉，醒来仍然晕乎乎地想吐。有了电视之后就看电视打发时间，通常三点钟之后 会放港台电影或者连续剧，不好看就换台，总之眼睛盯着电视屏幕就够了，让他们的热 闹填充我们的寂寞。之后。我们开始电视加电话，线路牵起了一个个独自在家 的孩子。你现在是不是很难想象当时怎么会有那么多话说？说的又不是情话，一二个钟 头却好象一会儿就过去了，这边搁下电话，那头父母正好回来。又搬了家之后，房间更 大，家具更豪华，妈妈不愿意太多同学到家里来玩，那样收拾起来会很累——那就出去 走走吧，附近的小街走了一圈又一圈，汗粘着头发，凉鞋上满是尘埃，嘴里吮着5毛钱 一根的娃娃头——拨开纸就要赶紧吃的，它还在不停地淌下奶白色的粘液——象我们 的青春早期一样仓促而且滑稽。 寂寞的回忆注定是我们生活的底色，即使是现在，每当夏天的日落之后，天与地之间弥 漫着蓝色的夜气，你会蓦然感觉到自己仍然是一座孤城里的小孩子，赤着双足在洪荒般 的蓝色原野中飞奔着，试图逃离寂寞。 　　　　 我们那么孤独，可是——天知道，怎么会有那么多个“我”挤在这世界上？！学校有那 么多小孩子，居民区里有那么多小孩子，“六一”儿童节的时候，满街都是拽着气球的 小孩子。爸妈带你去报名学琴，报名的家长和小孩从楼上排到楼下；你去比赛讲故事， 整个大厅里的小孩子都在嗡嗡地背稿子；你在班上总考不了第一，你的裙子总是没有别 的女孩的好看，你在放学的路上走，一个个小孩子踏过你拖在地上的影子。 我们从很小的时候起就要学着既团结又疏离，竞争起来还不能伤了和气；我们是天生的 　　好强吗？谁知道！　　　　　　 这时代教我们在还没有完全明白自己的内心渴求之前就要利用机会盲 目地表达自己。输了的人，不能当众哭泣。 还好，这一切，我们都视之为理所当然。 我们就在这样的孤独与这样的拥挤中长大。谁都知道达也最后和小南在一起，童话一样有了幸福的结尾。可谁又知道当我们回到最初的地方，再没有当时能更当时，达也护着和也，迎来人世第一缕光。达也护着和也，和也幸福地号啕。 　　　　　　世界经不住假设，但他无法阻拦我们溯流而上，我们在那里看见那个如结局一样美好的开端，结局的上杉达也和浅仓南，开端的上杉达也与上杉和也。实在我们无法说清，究竟是活下来的人赢了，还是死去的人有更大胜算。 　　　　　　<上杉达也爱浅仓南。比谁都爱。>　　　　实际上。我除了真的很喜欢双胞胎之外。 　　因为 死掉的那一个和 活着的那一个。 　　我纠结了很久。 　　　　因为会联想到我和另外的人。虽然我们并不是双胞胎。 　　但我却已经狠心的迈过18岁。把他一个人孤苦伶仃地留在永远的16岁上。 让人怀念的不是曾经喜欢的某个人,做过的某件事,而是再也无法回去,无法复制的童年