shall we talk?

629倒计时了你23的生日你即将不再贰贰刚才想吃东西了，下楼，去后门买寿司经过你的宿舍楼，四层，第5间窗户那个房间，黑暗，无光我会猜你此时在哪在做什么是在家，还是在外面和朋友庆祝即将来到的23新的崭新？611 629双子巨蟹我你18天的距离16天的陌路16天，很短纠结，很长你曾经隐身评价在线的我：June is shared with Gemini and Cancer你曾经在我质问你的时候，慌乱后，说，就是个评价而已啊曾经我的好友评价，你给的都是最长现在都被我删除我给你的最后的评价：July also belong to Cancer不知道还在不在删除了QQ电话没有你的状态空间没有你的浏览你是也删除或者拖黑我了吧？暧昧么还是有那么丝丝的真心？我扪心自问，再细细回味可是再也感觉不到离场后竟然都是留念是不是我太急没有觉得我纠结因为觉得可以顺其自然的发展本来不打算解决我的事可是为什么我逼迫了你就这样遂我的意是不是我太贪心现在什么都没有就会那么那么的怀念以前以前，你出去玩，晚归，电话我：没什么，就是就跟你说声，我回来了以前，我出去玩，凌晨，总在我睡着了，你刚回家的时候，和我说晚安以前，我在西塘照的照片，你用来做手机桌面以前，你周末在家说你吃好吃的后，第二天返校买给我的车厘子和酸奶以前，你和朋友去三国杀，问我在干嘛，我说些日志，你说好好写回头我检查以前，你和朋友去PUB，短信我就跟我说很吵，我恩啊哦，你们换场了，跟我说，我说，勾搭美女 咯记得，你很无奈的说，不会勾搭以前，以前，我那么怀念以前，因为我现在一无所有连用沉默拉扯，都没有“我心里也有的忐忑时间跟我说会好的决心放好了这一次非你不可若这不是爱那有过的是什么寂寞时你像个贝壳闭上眼你倔强地捂住双耳背对背地坐着我们用沉默在拉扯看谁的泪先输掉拔河爱我时你不够严格总忘了能够牵手多么难得我不怕生命有挫折不怕回忆会有皱折唯有你说要放弃我不愿附和你心里有多少忐忑交给我去用力抱着双手还有热或许能唤起你的不舍有一天我们伤的心会愈合心里的忐忑抱着慢慢就会好的感动都有了还有什么不认可不准我们把爱给走成了坎坷多少恋人不费唇舌在一起却说服彼此不适合我懂得生命有沼泽懂得爱会失去光泽只是在你怀里是快乐的抉择我心里也有的忐忑曾经你也勇敢抱着思念还有歌唱着我无法对你割舍相信我们伤的心会愈合心里的忐忑时间跟我说会好的决心放好了这一次非你不可若这不是爱那有过的是什么 ”你心里有多少忐忑我想用力抱着可是我只有伤心该怎么愈合把那喜欢走成了陌路我们，到底，做错了什么我多想，在零点的时候点开班级QQ群点开你的QQ临时会话祝你生日快乐不能爱的自卑，可是爱都没有了，自尊值多少可是，我又害怕再次被冷漠重伤