杨澜语录

1 男人的帅不在脸蛋，而在岁月积淀下来的睿智与淡定。2辛辛苦苦，过舒服日子；舒舒服服，过辛苦日子。3我常常被问及成功的秘诀，其实不外有三：第一，自信和他信；第二，遇到不公平的事有正确心态；第三，先为别人创造，建立良好的人际氛围。4我想给大家一句话，优秀的女人是没有好下场的，除非你找到一个好老公5是什么让我们在不断的失望后继续前行？是一种叫做“希望”的东西。6 有时命运的戏谑就在于，你一直犹豫不决，等到终于下定决心，已经到了谢幕的时间。7你可以不成功，但你不能不成长。也许有人会阻碍你成功，但没人会阻挡你成长8现实总是不够完美，使得希望就象是一场赌博。输了很痛苦，那么宁可不追求吗？9"酷"不仅仅是音乐和包装,更是一种生活态度。10年轻的时候，当你一开始得到太容易了，你觉得那是我努力的结果，只有回头了，当你更成熟了以后，你发现实际上是很多人托着你的。11就是这样一个嘈杂的时代，你的心情取决于你今天听到的声音来自的方向。面对海量信息的时代，有时你会无助地发现所有的声音劈头盖脸，毫无选择地将你淹没，让你没法搞清楚自己的心情究竟应该如何。12人生是很不定的，就像我乘热气球的经历。热气球的操作员能做的只是调整气球的高度以捕捉不同的风向，而气球的具体航线和落点，就只能听天由命了。这也正是乘坐热气球的魅力所在：有控制的可能性，又保留了不确定性，所以比任何精确设定的飞行都来得刺激。其实人生的乐趣也是如此，全在这定与不定之间，你也永远不会知道自己究竟成功与否，享受过程才最重要。13我认为婚姻最坚韧的纽带不是孩子，不是金钱，而是精神上的共同成长。爱情有时候也是一种义气，不光是说这个人得了重病，或者他破产了你仍然跟他在一起。还有另一种是，当他精神上很困惑、很痛苦，甚至在你身上发脾气的时候，你依然知道他是爱你的。我经历过很多困惑，但我丈夫吴征就属于特别讲义气的那种，不管你怎么样，我就要跟你一块儿走。这种力量是蛮强大的。当你走过那段时，回过头你会特别感谢那个人。