段子的一天Ⅱ

……于是老女人问： 所以你是不行了，还是不要了？老男人： 这、有差别吗？老女人： 当然有，不行了，我可以接受。不想要了，我会很伤心。老男人： 老实说，我也不清楚。但让你伤心，是我不愿意的。（潜台词是： 你们怎又想反了，不行了，不见得对别的女人没兴趣好奇，不想了，才是对所有女人的心如止水、六根清净。）老女人： 但你若对所有女人都不想（拜托你还收藏着那一落色情杂志和光盘是怎样啦），我能接受，若只是不想望我，我会很伤心很伤心。老男人： 所以你宁愿我不行了？（难怪社会版上那被劈腿的妻子会割丈夫命根子）老女人： 你都没回答前一个问题。老男人： 我们年纪大了，不行、也不想了。老女人： 所以终归就是不爱了。——《初夏荷花时期的爱情》，世纪文景，2010年8月版，128页今日上海大雨倾盆，不少人湿身上班，某同事神奇般的拿出一堆袜子给诸人更换。大脸猫甫进门，一脸迷惘：“袜子？”吐槽：哼哼，那是专给你这种常在河边走的人的。讨论文案中，关于内涵和文风的讨论……童姥与大脸猫同一战线，学术女一言不发。大脸猫（金塞拉的责编）：这种书太有内涵了，文绉绉的，的读者肯定不会去读的。吐槽：是呀，是呀，金塞拉的内涵跟纸片人一样，你的内涵（身段）就像荷花那样雍容。童姥：这书的文风就是这样，也没有什么直白的文案适合放在封底。我指着这段念给她听：这还不够直截了当？你是不行了？还是不要了！……童姥：不行了！不行了！~~~~~~~~~~~~~~你们永远弄不清，我们终生要的是感情，不论以何种形式呈现，是令人害怕、羞答答、期待、享乐的性爱，或仅仅是一种注目、瞬息不离的注目……抱歉我曾把你像一只美丽的鹿一样牢牢抓住不舍得放走，如今，那曾在我体内牢牢抓着我不放的神奇之兽已离去，我们，我们能否自由的（当然仍可以一起结伴）走入旷野，走入另一个彼岸世界。——朱天心《初夏荷花时期的爱情》，八月盛开段子的一天