ZT

基本上有何辉解说的比赛都不会去看CCAV   但这次世界杯广体搞了一群人解说 还老得给苏永舜老同志没话找话  听着累  如果正好同时中央台是贺炜  我就会转下台   而这次英德之战他终于算是长成了  -------------------------------------------------------------------------------------------看球笔记第十六夜 　　文/高亚　　诗人兼神话派掌门人　　他不光认识亚瑟王，还认识亚瑟王的一帮小兄弟。　　他不光知道泰晤士河的小酒馆，还排比了科隆大教堂。　　他要在壁炉边，把孙子抱在膝盖上，跟孙子说：布拉特啊，英德大战真不赖。　　他说：詹姆斯挡得住一次射门，挡得住两次射门，但挡不住总是射门。　　他还说：在生命长河中的这个时点，我有幸跟大家分享。　　他熟悉圣经：朝鲜跟巴西，就是大卫遇见歌利亚。　　他认得贾格尔，他有些同行连贾巴尔都认不出。　　他最后说：我是贺炜，再见！　　他嗨得像嗑了药。就算先写好小纸片，人家也是用心了。许你背唐诗，就许人家背神话。况且，他不乱吼，还懂球。媚俗，总比昧良心好。对于看不到何辉和刘越的地区来说，实乃居家旅行必备。　　我在微博里说：中国诗人兼神话解说流派，从今晚诞生。我是贺炜的观众，再见！ 　　风度　　2009年奥斯卡，第二次加冕影帝的西恩潘，在致谢辞最后说：米基洛克，你是我的兄弟，欢迎回来。　　全场掌声雷动。历尽沧桑、重返人间的米基洛克，给了西恩潘一个飞吻。　　两个桀骜不驯的坏小子，都在候选名单中，之前还打了嘴仗。　　麦当娜前夫真诚的问候，成为那届奥斯卡的佳话。昨天，当我看到比赛结束，拉姆去安慰蹲在地上的杰拉德，兰帕德带着淡淡的微笑，跟小猪拥抱交谈时，也非常感动。　　之前的误判，他们没有纠缠裁判。他们努力了90分钟，然后平静地接受命运。完场，他们与对手交换球衣，向远道而来的英国球迷鼓掌。已成败军，阵中大将，却个个为卡佩罗跨刀，挽留铁帅。或许踢法难看战绩不佳，但即使离开，英格兰也是有风度地离开。　　比赛前，在球员通道中，主帅勒夫主动上前，跟4位裁判一一握手问候。　　中场休息，贝克汉姆守在球员通道入口，为每一个队友鼓掌。　　每次完场，老马都是紧紧拥抱每一个孩子。　　但是，当墨西哥人申诉时，阿根廷队员围过去，就很没风度。裁判误判，可以当礼物，自己去要，真的不磊落。　　那架打得更没风度。上届跟德国人打，是输球，赢球要学会闷声发大财。　　海因策没带脑子，破坏球时，大脚闷边裁。这个可是刚才的恩公。漏水之恩，普天同庆相报。　　马科斯恼羞成怒，铲翻梅西，肯定把瓜迪奥拉看得心肝一颤。你个娃有种别回巴萨；比赛完场，还缠住裁判，不仅没风度更没意义。真有种，学建业那个外援尤里安，冲镜头骂：国际足联too money，墨西哥no money。其实，即使没有那个误判，阿根廷也拿得下来，因为：阿根廷one Messi，墨西哥no Messi。 　　路标　　英格兰队，总是成为历史的路标。　　他们见证了上帝之手，见证了天神下凡连过5人，见证了世界杯决赛暧昧的疑似进球，见证了小罗匪夷所思的吊射，见证了C罗德艺双馨的表演，昨天，又见证了瞎子阿炳。　　足球没有假如。假如真是2比2，英格兰就不会搏命冒进，命门洞开；德国的反击，就不会如此轻松，如此犀利。德国队是有优势，但绝不是这样的比赛进程。就像墨西哥对阿根廷，如果越位球判了，比分也不会是1比3。　　围棋复盘时，有句话：如果这样下，就是另一盘棋了。　　据说，WGS(太太团)，已作为词条收进《大英百科全书》。　　倒霉的英国人，完全有理由，把这些狗血事迹收集起来，编本《大英百磕全输》。