如何勾搭男人之认清敌我双方

光有感情，没有方式，等于抓瞎有了感情，加上方式，所向披靡作为女人，不管事业心多强，感情生活还是在人生中占据了很大的地位。已婚的夹在诸多夹缝中，嫁个好的，那是前有狼后有虎，日日放不下心；嫁的挫点的，自己都没那个情趣。而，我们，在将婚不婚的年龄，这谈了心烦，不谈心慌的尴尬年龄，更是心有忐忑、终日惴惴不安。遇到男的，要么他死乞白赖的追，我们躲，扑腾扑腾，玩闪躲；要么我们的小心脏啊，噗通，跳的不行，就这么森森的沦陷，被吊着，被暧昧着，彻底沦为玩物。被动还是主动，这是个当代女性该好好思考的问题被动被动被到石化，就差抱不动了主动主动主到猪头，就差送上门了说到底，我们都没有对陪我们演这出戏的那一个群体，好好的了解，光顾着自己，抛头颅，洒热血，献感情，O了个RZ的。最近，自己失败的实战经验，加上看了一个帖子。是该好好思索下，这，到底该怎么谈情。（有些话太精辟，我直接摘于帖子）对于那些琼瑶剧棒子剧看多了的女人们，我都不太爱说你。 你说人都这么帅了吧，还他妈有钱！有钱就算了吧，还他妈有品！了解一圈下来吧，还他妈不是一二般的痴情！ 当然，这些都不是最关键的，最关键的是他还没事就爱泡点灰姑娘，丫就好这一口！真是浪漫到不行！ 公主千金之类的什么全他妈滚犊子！ 这就是大部分棒子剧里的标准男主角形象，我说你们看着心里就不赌的慌嘛？ 老看这些玩意儿你说你潜意识里没被误导谁信啊？ 导演就是顺着你的YY拍的，拍出来当然符合你的YY喽。 由于你老是YY，期望值一下就被莫名架高了，尤其是年轻女孩子。 这时候突然上来一男的追求你，你晃眼一看，哟，和期望值不大相符嘛。可能本身是一个很好的男孩子，也很诚心。 但是，你一下子就给人涮掉了。想想是不是这样的，被人追的时候总是嫌弃人家，带点良心的，就拒绝人家；昧着良心的，就吊着人家，挥之则来呼之则去，让人做牛做马，大棒加小糖理论运用的娴熟的很。遇到喜欢的，没什么经验的，就沦陷的跟曾经的东北三省一样，患得患失，想东想西，人一甜言蜜语高兴的跟2一样，人一冷漠就桑心的跟2他妈一样，彻底沦为玩物，最后还死的死不瞑目、被挫骨扬灰。有些东西，你不去从前人的经验中了解，就只能在自己的教训中总结。 但是，很多姑娘身体倍好心理也倍棒，没错，咱自己来，不就多和几个男人处处吗，谁不会啊？ 但是，你的身体就是你的筹码，留点心，别一不小心输光了。你知道什么人最善于伪装自己吗？骗子。 所以，真心追求你的你瞧不上，情场骗子倒是一来一个准。 什么是效率，这就是效率。作为一个三检达标的情场骗子，我想他们了解你可比你了解他们多了去，棒子剧估计也没比你少看多少。 知己知彼，百战不殆。 好好想想，是不是啊，真心追求你的你瞧不上，情场骗子倒是一来一个准！！！是不是，面壁去！这首先，男人关注你的，还是那脸蛋，胸部和大腿儿。 气质什么的云云，你信不信？ 气质是什么？气质就是上面的总和，外搭一个屁股。这世界上没有丑女人，只有懒女人，这是三检达标的真理，当然凤姐之流不在讨论范围之内男人们喜欢装逼这一点想必大家也都看出来了，嘴上说的都是屁话，心里想的才是实情。 反正他们不会对姑娘们说我就中意你的脸，或者大腿什么的。 那他喜欢你什么呢？ 喜欢你的气质，你的温柔，你的可爱，你的善解人意。（去你妹的鬼话，相信了你就是那个妹！）见过姑娘扎堆的，你见过男人扎堆的么？没有啊，姑娘啥都喜欢一起集体行动，连个厕所都要一起去。发现没，一个圈子的姑娘品味都很相似，衣服类似，发型类似，造型相似，就连找男友的模式都相似，都TM流水线成批量生产出来的，你当自己是要什么有什么芭比是不是？除非你是花儿吃了那女孩，不然你那么讨好你的闺蜜干嘛？多问问男人的意见吧。姑娘需要对自己有个明确的定位，就像是水果的就放水果区，蔬菜就放蔬菜区，你问西红柿放哪？西红柿是兼具LOLI和御姐的最受欢迎的角色，放那都可以。小鸟依人的您就LOLI，没见过大支的鸟，没见过巨型的LOLI；御姐的您内就女王，风姿来点，娇俏也不能少。别混乱了自己的角色，立个标杆，就冲那去吧。外型是入场券，男的都是外貌协会的，只是有的是初级会员，但是往往成色好点的，那都是往中级以上的高级会员靠拢的。有外型没内涵，你能得到好多机会，虽然有些机会你抓不到有内涵没外型，你连机会都不容易有有内涵有外型，这就是任我行，血洗江湖，横尸遍野，江湖统一，舍你其谁？！没外型，您靠边站吧，勾搭，你没这命，你就等着别人淘呀淘呀，剩个不要的给你这年头有点小才小貌的女子多了去了，但是还要会讨好男人，但是呢又要华丽又不张扬的讨好，才为武林秘籍。对男人，不建议冷若冰霜，小龙女和杨过跟离婚有什么区别？但是也不建议热情似火，你一主动，就百叶障目，前面无数的陷阱等你跳，你傻乎乎的跳，跳的时候还问猎人，我跳的好不，然后，跳坑的高手就这样初出江湖。一大老爷们，甭惯着他，你又不是他妈，该拿身份就拿，甭上赶着非他不可一样，中国啥都缺，就是不缺男人，中国女人是个女的都嫁得出去。故纵欲擒啊之类的，就是时髦，大家玩的就是迂回，这样的谍战片，高潮迭起，引人入胜，一直白，一见光，好的么，有嘛意思，大家干脆洗洗睡。再次强调大棒小糖理论：男人不能宠，要让他们保持饥饿状态，但饿死了也不行，偶尔丢颗糖，保证有体力来征服你。轻易得手的，他就是不珍惜的，所以，主动是傻，主动告白更是傻到2家。