佛教的四大爱情故事

（一）前世是谁埋了你　　从前有个书生, 和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天, 未婚妻却嫁给了别人。 书生受此打击, 一病不起。家人用尽各种办法都无能为力，眼看奄奄 一息。这时, 路过一游方僧人，得知情况,决定点化一下他。僧人到他床前, 从怀里摸出一面镜子叫书生看。 书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。路过一人, 看一眼, 摇摇头, 走了……又路过一人, 将衣服脱下,给女尸盖上, 走了……再路过一人, 过去, 挖个坑, 小心翼翼把尸体掩埋了………　　疑惑间, 画面切换. 书生看到自己的未婚妻. 洞房花烛，被她丈夫掀起盖头的瞬间……　　　书生不明所以。　　僧人解释道：看到那具海滩上的女尸吗？就是你未婚妻的前世。你是第2个路过的人，曾给过他一件衣服。她今生和你相恋，只为还你一个情。　　但是她最终要报答一生一世的人，是最后那个把她掩埋的人，那人就是他现在的丈夫。书生大悟，唰地从床上做起，病愈。（二）蛛儿与芝草　　从前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了张网，由于每天都受到香火和虔诚祭拜的熏托，蛛蛛便有了佛性。经过了一千多年的修炼，蛛蛛佛性增加了不少。　　忽然有一天，佛祖光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，不经意间地抬头，看见了横梁上的蜘蛛。佛祖停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你修炼了这一千多年来，有什么真知灼见，怎么样？”　　蜘蛛遇见佛祖很是高兴，连忙答应了。佛祖问到：“世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想了想，回答到：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。” 佛祖点了点头，离开了。　　就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。一日，佛祖又来到寺前，对蜘蛛说道：“你可还好，一千年前的那个问题，你可有什么更深的认识吗？”蜘蛛说：“我觉得世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。” 佛祖说：“你再好好想想，我会再来找你的。”　　又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。蜘蛛每天看着甘露很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。突然，有刮起了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什么，感到很寂寞和难过。这时佛祖又来了，问蜘蛛：“蜘蛛，这一千年，你可好好想过这个问题：世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想到了甘露，对佛主说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一朝吧。”　　就这样，蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛儿到了十六岁了，已经成了个婀娜多姿的少女，长的十分漂亮，楚楚动人。　　这一日，新科状元郎甘鹿中士，皇帝决定在后花园为他举行庆功宴席。来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他倾倒。但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛祖赐予她的姻缘。　　过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香拜过佛，二位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。　　蛛儿对甘鹿说：“你难道不曾记得十六年前，圆音寺的蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你想象力未免丰富了一点吧。”说罢，和母亲离开了。　　蛛儿回到家，心想，佛祖既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的感觉？几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚；蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如同晴空霹雳，她怎么也想不同，佛祖竟然这样对她。　　几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂即将出窍，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那么我也就不活了。”说着就拿起了宝剑准备自刎。　　就在这时，佛祖来了，他对蛛儿的灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是由谁带到你这里来的呢？是风（长风公主）带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再来问你，世间什么才是最珍贵的？”　　蜘蛛听了这些真相之后，好象一下子大彻大悟了，她对佛祖说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福！”　　刚说完，佛祖就离开了，蛛儿的灵魂也回位了，睁开眼睛，看到正要自刎的太子芝草，她马上打落宝剑，和太子深情地拥抱在了一起……（三）千年等待　　有个年轻貌美的少女，出身豪门、多才多艺，她家的门槛都快被媒婆踩断了，她仍不想出嫁，因为她始终都在盼望如意郎君的出现。　　有一天，她去庙会散心，在万头攒动的人群中，瞥见一名年轻男子，心中确知就是她苦苦等待的人，然而，场面杂沓拥挤，她无论如何都无法靠近那人，最后眼睁睁地看着心上人消失在人群中。之后，少女四处寻找此人，但这名年轻男子却像是人间蒸发，再也没有出现。落寞的她，只有每日晨昏礼佛祈祷，希望再见那个男人。她的至诚，感动了佛心，于是现身遂其所愿。　　佛祖问她：「 你想再看到那个男人吗？」　　「是的，哪怕见一眼也行！」　　「若要你放弃现有的一切，包括爱你的家人和幸福的生活呢？」　　「我愿放弃」少女为爱执着。　　「你必须修炼五百年，才能见他一面，你不会后悔吧？」　　「我不后悔」斩钉截铁。　　于是女孩变成一块大石头，躺在荒郊野外，四百九十九年的风吹日晒，女孩都不以为苦，难受的却是这四百多年都没看到一个人，看不见一点点希望，才让她面临崩溃。最后一年，一个采石队来了，相中了她，把她凿成一块条石，运进城里，原来城里正在建造石桥，于是，女孩变成了石桥的护栏。就在石桥建成的第一天，女孩就看见了那个等了五百年的男人！他行色匆匆，很快地走过石桥，当然，男人不会发觉有一块石头正目不转睛地望着他。这男人又一次消失了。　　佛音再次出现：「满意了吗？」　　「不！为什么我是桥的护栏？如果我被铺在桥的正中，就能碰到他、摸他一下了！」　　「想摸他一下？那你还得修炼五百年！」　　「我愿意！」　　「很苦，你不后悔？」　　「不后悔！」　　这次女孩变成了一棵大树，立在一条人来人往的官道上，每天都有很多人经过，女孩每天观望，但这更难受，因为无数次希望却换来无数次的希望破灭。若非前五百年的修炼，女孩早就崩溃了！日子一天天过去，女孩的心逐渐平静了，她知道，不到最后一天，他是不会出现的。又是一个五百年啊，最后一天，女孩知道他会来的，但她的心中竟然不再激动。他终于来了！还是穿着她最喜欢的白色长衫，脸还是那么俊美，女孩痴痴地望着他。这一次，他没有匆匆走过，因为，天太热了。他注意到路边有棵大树，休息一下吧，他想。他来到树下，靠着树根，闭上双眼睡着了。女孩摸到他了，而他就紧靠在她的身边！但是，她无法向他倾诉这千年的相思。只有尽力把树荫聚拢，为他遮挡毒辣的阳光。男人只小睡片刻，因为他还有事要办，他拍拍长衫上的灰尘，动身前一刻，他回头看了看，又轻轻抚摸一下树干， 然后，头也不回地走了！　　当那人逐渐消失的那一刻，佛祖又出现了。　　「你是不是还想做他的妻子？那你还得修炼。」    　　女孩平静地打断了佛祖的话：「我是很想，但是不必了。」　　「哦？」　　「这样已经很好了，爱他，并不一定要做他的妻子。」　　「哦！」　　「他现在的妻子也曾像我这样受苦吗？」女孩若有所思。　　佛祖微微点头。　　女孩微微一笑：「我也能做到的，但是不必了。」　　就这一刻，女孩似乎发现佛祖微微地吁了一口气。　　女孩有些诧异：「佛祖也有心事？」  　　　　「这样就好，有个男孩可以少等你一千年了，为了看你一眼，他已经修炼两千年了。」佛祖脸上绽放着笑容。（四）商人的四个妻子　　从前，有个人娶了四个妻子，第四个妻子深得丈夫喜爱，不论坐着站着，丈夫都跟她形影不离。第三个妻子是经过一番辛苦才得到，丈夫常常在她身边甜言蜜语，但不如对第四个妻子那样宠爱。第二个妻子与丈夫常常见面，互相安慰，宛如朋友。只要在一块就彼此满足，一旦分离，就会互相思念。而第一个妻子，简直像个婢女，家中一切繁重的劳作都由她担任，她身陷各种苦恼，却毫无怨言，在丈夫的心里几乎没有位置。　　一天， 这个人要出国做长途旅行，他对他四个妻子说：“你肯跟我一块儿去吗？”第四个妻子回答：“我可不愿意跟你去。”　　丈夫恨她无情，就把第三个妻子叫来问：“你能陪我一块去吗？”第三个妻子回答道：“连你最心爱的第四个妻子都不愿意陪你去，我为什么要陪你去？”　　丈夫把第二个妻子叫来说：“你能陪我出国一趟吗？”，“我受过你恩惠，可以送你到城外，但若要我陪你出国，恕我不能答应。”　　丈夫也憎恨第二个妻子无情无义，对第一个妻子说：“我要出国旅行，你能陪我去吗？”第一个妻子回答：“我离开父母，委身给你，不论苦乐或生死，都不会离开你的身边。不论你去哪里，走多远，我都一定陪你去。”　　　他平日疼爱的三个妻子都不肯陪他去，他才不得不携带决非意中人的第一个妻子，离开都城而去。　　原来，他要去的国外乃是死亡世界。拥有四个妻子的丈夫，乃是人的意识。　　第四个妻子，是人的身体。人类疼爱肉体，不亚于丈夫体贴第四个妻子的情形。但若大限来临，生命终结，灵魂总会背负着现世的罪福，孤单寂寞地离去，而肉体轰然倒地，没有办法陪着。　　第三个妻子，无异于人间的财富。不论多么辛苦储存起来的财宝，死时都不能带走一分一毫。　　第二个妻子是父母、妻儿、兄弟、亲戚、朋友和仆佣。人活在世上，互相疼爱，彼此思念，难舍难分。死神当头，也会哭哭啼啼，送到城外的坟墓。用不了多久，就会渐渐淡忘了这件事，重新投身于生活的奔波中。　　第一个妻子则是人的心，和我们形影相随，生死不离。它和我们的关系如此密切，但我们也容易忽略了它，反而全神贯注于虚幻的色身。