想念

毛毛去CAMPING了，好象是去OHIO的一个小岛，据说蚊子很多。。。看了毛毛发来的照片，天气很好，美丽的湖和优美的小岛。。。记得去年夏天一起去黄石，转眼一年过去了，这一年似乎不是那么的顺利，发生了好多好多的事情，不开心的事情。。。毛毛是个能力很强的人，从读书学习到烧饭做菜，学识渊博却从不炫耀，和他一起久了，发现自己深深的佩服他，崇拜他。人家说女生一定要崇拜自己的另一半，这样的爱情才能长久。。。。但是似乎心里有那么一点的不安，另一半是这样优秀的一个人，似乎会给自己加很大的压力，我不讲究门当户对，但是作为一个女人，当然也要有出色的地方，有独立的经济能力，照顾家庭的能力。对自己，我是有要求的： 长相年纪： 没办法改变。。。 现在已经是老姑娘了。。。我能做的，就是尽量把自己收拾的整齐，美丽是追求不完的，年轻是不能永远拥有的； 经济能力，不说将来指望和一个美国的博士挣钱一样多，但是也希望能够挣到大概家庭总收入的1/3到1/2， 这样的家庭生活会比较稳定；照顾家庭的能力，这个当然是一个妻子的责任拉~~照顾爸爸妈妈，公公婆婆当然是要的拉，小孩当然要好好带，不要变成流氓太妹。。。。。对于职业要求，其实心底里一直要求很高，在美国一下没有办法达到在中国时候的社会地位，心理难免会产生偏差，但是现实是这么的残忍，作为第一代的移民，大部分的人都是在为生计忙碌，又有几个人心想事成呢？  分隔两地的日子有一点辛苦，但是我还是要坚持下去，为了将来美好的生活，幸福的家庭，还有为了毛毛。。。。其实，真的很想和毛毛一起CAMPING。。。