照我说的做，你的英语会飙升

网络时代学英语其实很简单，但是大部分人花在找英语学习资料上的时间比学英语本身还多，下面是我自己的一些结合网络学习的方法，信不信由你，我三年间从四级勉强及格到高级口译笔试210，口试232。找工作面试时给我口试的老外考官听我说了一分钟就说你的英语不用考了。我不敢说我的方法一定是最好的，但是我敢保证从现在开始随便谁不要再去找学习资料，每天花两个钟头照我说的做，坚持三个月的提高会超过你过去三年。 不废话了，就按照听说读写一个个来。听: 网上比较有代表性的论坛是普特  上面的听力资源很丰富，沪江　和旺旺上一些材料的也很不错，从中间随便挑一个网站坚持即可。但是千万不要一个个都听过来。记住，开始阶段100篇文章听一遍，不如一篇文章听100遍。如果基础比较弱，那么每天慢速VOA（大概比四级听力稍难一些）听两篇，每篇10遍以后再看原文，弄清楚每个单词的意思，看完以后再听10遍以上。保证两周以后你回去听四六级听力会很不耐烦。过了慢速就可以听常速了，还是精听为主泛听为辅。 常速还不过瘾，可以去找talkshow来听，譬如Saturday Night，在优酷或者土豆上都有。 不要问这样做有没有效果，我坚持了三个月，以后看美剧大部分时间不需要看字幕。 顺便说下论坛的作用，上论坛不要问这个词什么意思这类低级问题，不要指望别人替你查字典，别人的时间也是时间。但是一个句子弄不懂，就不要自个儿纠结了，尽管去问。另外要懂得投桃报李，有能力也尽量去回答别人的问题，教学相长。 说: 说起来很奇妙，我起初也只是打算先过听力关，按照上面的步骤坚持了3个月，不过在听的同时跟着读，后来因为听的太烂太无聊，会跟着录音一起背，两个月下来发现开口说英语变成了很自然的事情。回头来看，英语的口语真的是看似入门很难，但是真的进去了也就那么回事。不过高口训练的英汉对译还是很有用的，实际上拿新概念的材料就可以做，无非是看这英文说汉语看着汉语说英文，然后再对照原文进行纠正。 再强调一下，我不是生来语言高手，四级考了两次，现在周围人觉得我英语很牛，实际上只要我的方法谁都能学会，看你能不能坚持。 读: 读的一个基础是单词量，单词不够的话读书是痛苦不是享受。四级单词是最最最起码的要求，有了四级基础，语法还凑合的话，建议直接看上国外报纸网站看文章，建议看经济学人，，或者纽约时报  每天不要看多，看一篇就够了。开始碰到生词会很多，感觉很难受，但是一定要坚持，碰到所有不会的单词，都要记下来弄懂。 碰到不会的单词怎么办，查谷歌字典 ，或者 韦试辞典的在线版  单词如果今天记住明天忘怎么办，最简单的办法，找本专门的本子记下来，不要大本子，要可以随身带的那种；如果能经常上网，也可以试一下一起背单词这个网站 ，可以让你在线背单词，跟本子比最大好处就是不怕学习记录丢了，而且它有记忆曲线的功能可以提醒你复习。 再说一点，英语阅读材料中，最简单的是专业文章，其次是新闻，最难的是小说。我花了一年多时间就毫不费力的可以读懂纽约时报，但是很久以后才能勉强读完Da Vinci Code。但是真的读完一本几百页的小说，带来的成就感是读几篇文章难以比拟的。 写: 这个其实要看个人目标了，如果是达到和他人书信email交流的目的，其实前面3个步骤下来，写已经完全不是问题了。 如果还要追求文笔，可以去看看华尔街日报中文版 上的双语内容，可以通过比较来学习如何用于英语来进行正确和优美的表达。另外译言 也是不错的选择。