由贾宏声的死想到的

昨天才听说贾宏声跳楼的消息，心底里既惊奇又觉得他好像早晚会走上这条路的，只是不忍心这样说出来罢了。    贾宏声是我喜欢的演员也是中国男演员中形象非常独特的一个演员。很多年前准备拍《永失我爱》时定了他演男主角，许晴女主角的。后来片子没拍成，这事也就作罢。但是从那时起就认识了贾宏声，和他虽是朋友但来往不多但。那时听说他吸毒了有解毒的传闻，记得拍完《红色恋人》后宏声的父母曾经请我去他家吃过一顿饭，就住在亚运村附近，在他家还见到周迅。贾宏声的父母是特别善良的人，无论孩子做了什么对不起他们的事情都能忍，都觉得会过去只要他能转变。我至今都记得他父母对我特别客气，再三说贾宏声已经解毒了，他能重新开始了，那种渴望着我能帮帮他的眼神，现在想起来我就觉得心痛。我想他们可能对任何一个可能帮助贾宏声的人都会用这种祈求的目光和笑容去面对……后来我介绍他去演我监制的一部电视剧，他居然来台词都背不下来。我无法再说下去也不该再说这些。    比较他的父母他是那么的自私和冷酷，作为他的朋友我想说，今天所有的结果都是他自己作孽造成的。他的死我很心痛，但是我不想可怜他。我只可怜他那含辛茹苦的爸爸和妈妈。也许，他的死是对他老父老母的解脱，尽管这绝不是他们想要面对的结果。    我在这里借贾宏声的故事想对所有的孩子们说；请善待你们的父母！我之前也不知道贾宏声是谁。但是我觉得叶大鹰这段说的很对！没有理由