死梦

你还在思考昨夜的事，都已经是艳阳高照的今日了，你却还沉陷在昨夜。你分明无视了那些活生生的五彩斑斓的叫闹着的窗外的生命，你分明是自绝于他们，自绝于世界。因为你还活在昨夜。现在浅绿的翠绿的浓绿的薄荷绿的猫眼石绿的叶子正沙沙作响，有一阵盖过一阵的风来奏响令它们飘摇的号角，你本应该雀跃，生命总是时刻给你这些动感的信号。可是你还是沉默，在昨天的夜。昨夜你到底做了些什么?说不清记不记得清，而且你又怕说出口。那只是一阵子的忧伤的感觉，你对自己说，没什么，你只是关了灯对着黝黑的树影在房间里自己跳了个舞。跳了多久？跳了什么？你说你不应该说的那么明白，只是跳了一会，刚开始你做了个芭蕾的起步手势，你还记得这是幼时上的舞蹈班头一天老师教的。那时候老师说，右手抬起，右手放平，右手向上。你的眼睛瞪着你的右手，仿佛那不是你的右手，而是另一个生命，它缓缓地呼吸着出生了，停滞了；它陡然升高了，在寂寞的空中挣扎了一会，又无可挽回地坠落了。你说你不想想起这些，尽是遗憾。还是继续说昨夜，你记得你做那手势的时候外头有大喇叭乌拉乌拉地吼，几辆车上坐着叛逆的外国小青年叫喊着外国词儿呼啸而过。你觉得有些乐趣，想也一同呼啸了去，但你穿着短款的睡衣还可笑地举着两只做作的手。于是你便有些失落，想来自己也不是时髦的料，只配孤寂地躲着像受伤的野兽似得，死活都在自己的穴中。舞也就狂乱了。你想起大学时候跟着人去摇滚音乐节，大多数时候你跳的就像头野兽，但大多数时候你并不想跳起来，你并不喜欢那些歌，他们并不打动你心。可是为什么你还要跳起来?可能我太害怕孤独了。我总是被头一个认出来的异类，总是被头一个按下水，总是被围观被追打被群起而攻之。你想起那时候你害怕的睡不着觉，你一直还跟妈妈睡在一起。有时候你还害怕得失去了神智，以为妈妈也爬起来追打你；或者你醒了，喊妈妈，害怕她因你而一睡不起了，因你的恶毒的秉性，你的异端的思想。好在每次她都在你的推攘下醒过来了，愤怒地喊“你到底睡不睡不睡就滚出去”，你定了心，含着泪委屈又安慰地再次睡下了。就总是这样，所以你也要狂躁地跳那些舞，同他们一样双脚蹬地腾空而起然后结实地落下，同他们一样嘶吼到力竭，同他们一样对附近抗议要求安静的居民们报以讥笑。太害怕了吧？嗯。你曾经想过你并非是同他们一样的人，你可能真是一个怪物，是披着羊皮的狼，是怪胎投生，所以你的父母也讨厌你，你的同伴也瞧不起你。但现在都好了吧？好像是。你说。但是你又掉泪了。觉得肺要爆炸了，胃充满了胀气，头脑嗡嗡作响，手也颤抖了。你竟然没有忘掉!是的，你是个怪物，所以你锱铢必较，记恨于心。你现在得到了很多好处，但你却还想着报复。你说没有?那报复是潜意识中的自贱，你其实恨的是你自己。好了，你说，你本不想讲这么多，你总是对别人太实诚什么都一股脑儿讲出来，坏就坏在一张嘴上。你说有些东西说出来就变了味儿了，有些东西是不能用言语表达的。言语是一种东西，情绪是一种东西，思考是一种东西，情绪化作思考就是第一次发酵，再冲出口来做第二次发酵，那东西就已经不纯了。你说鲁迅说过，尽管这有点傻，当时你还真的感动了一阵子：他说，当我沉默的时候我是有力的，当我开口了我就空虚了。你傻傻哼了下，你解释说你也忘记确切的说法了，大概的意思吧。然后你又正经地解释道，这再次证明了，说的话，和想的事，是完全不一样的。其实你是想说昨夜来着的，昨夜的后来你又做了什么呢?你回想你的舞，你最后转了整整三十个旋，向着那些树的魅影。为什么没转下去?因为你摔在床沿上，差点吐了。你小时候做过很长时间的梦，各种各样的梦，主题就是你长大了会变成什么样的人。那时候谁都被赋予了这样的主题。学校里老师教你，家庭里父母盼你，亲戚朋友都来指点你，死气沉沉的教科书也把你的未来勾画的有模有样。自然，你是想做舞蹈家的。你的整个幼年都在学舞，你头一次混在人群中舞蹈是那么的兴奋，不再受指摘因为众人做的都一样，但众人都是在享乐的，自由的。这是一种极端形式的自主，被形式掩盖下的自由，你太享受它了，以至于被迫停止它遗忘它简直要了你的命。那后来呢?后来你又做了什么梦?你又想当画家，钢琴家。你认为它们都像舞，它们都有旋律，都有动作，你那时候不懂它们到底哪儿一样了，只是隐约觉得有联系。但你喜欢色彩，喜欢油画和水粉，可是你妈却硬塞你进了国画班。你弹琴也没有老师，你家买不起钢琴，只有台电子琴。那时候没有几个人买的起钢琴，你的电子琴已经是最时尚功能最多的那款了，但是你就是不喜欢。你妈说你小时候就爱装高雅，电子琴和钢琴在她看来就是一回事，你偏觉得那塑料的就是赝品，就是次货。最终你什么也没有学成。我觉得累了，不再想转述你的事儿了。你也应该从昨天爬回来，都已经是今天了，要不然你真想永远活在过去?你说你有这样的预感。你的命和你的过去是连在一起的，永远也互相折磨互相纠缠的，它们极力都想摆脱对方却无法逃脱。你说你想起你最初的恋人，是一只幻想中的狗。它有米色的温顺的长毛，或者黑色带斑点的短毫，总之它是一条杂种狗，并且是你想象出来的。你以前是不叫它狗的，你叫它亲爱的。你也不用它称呼它，你叫他。你说只有他才一直站在你这边保护你，虽然不会说话但你们心灵相通。普通人是看不到他的，他晚上或者跟你一同睡在床上，你妈妈的身边；或者睡在桌子板下，你时常在挨打后在那儿过夜。被他舔过的伤口都不会痛，只要你哭了被他看见，他就会过来坐在你身边让你靠着，然后呼呼地喘两声与你同仇敌忾。但是你后来把他遗忘了，你现在也像我一样叫他做它了。对。你煽情地又想哭了，我说，但是你哭不出来了。你就想我一样，把什么都忘记了。