又是一个四年，又有多少熟悉的身影即将离我们远去...

          那些曾让我们痴狂的名字，那些让我们热泪盈眶的身影，有时候我不知道没有了他们，那足球还有什么意义？下面这些名字的主人有的已经离开了这他们为之奋斗一生的足球，有的即将离去，请记住他们在球场上的身影...          吉拉迪诺：如今的吉拉迪诺已经不是那个初出茅庐的新秀中锋了，在球场上，他的表现日趋成熟稳定，在球场外，他的为人处世也体现出一种世界级球星的风度和气质。      拉尔森：09年10月29日退役，作为北欧足球近十年来的代表人物，拉尔森的退役也宣布了一段传奇的结束。      圣克鲁斯：1981年出生的圣克鲁斯是一名天才型球员，拥有出众的技术。上佳的头球功夫加上门前敏锐的抢点意识，让圣克鲁斯很早就脱颖而出。在国际足坛，他已经超越奇拉维特成为巴拉圭足球的代表人物。不过圣克鲁斯也有一个致命软肋，就是经常受伤。      维埃里：维埃里被认为是过去十年中意大利最伟大的前锋和世界杯最高效的射手，曾经有段时间他就是中锋的代表：中锋这一词的最好诠释，禁区内的霸主。      罗纳尔多：　三届世界足球先生、两届欧洲金球奖得主，世界杯金球奖金靴奖得主，两届世界杯冠军，一届亚军，世界杯金球奖，世界杯历史最佳射手，唯一效力过皇家马德里，巴塞罗那，国际米兰，AC米兰四大豪门的球员，一生精彩进球无数，人们干脆称呼他为“外星人”，一个时代的球王。      阿德里亚诺：天生左脚，身材高大而强壮，脚下技术灵活，不仅突破、射门能力超强，而且擅长远射和任意球，个人能力极强。被誉为国际米兰的“国王”，阿德里亚诺的问题在于心理素质欠佳，稳定性欠佳，常常会在一场比赛上演帽子戏法，也有可能一段时间陷入进球荒。      欧文：还记得98年法国的仲夏之夜，英格兰对阿根廷，那个射入一球世纪波，令全世界都认识的欧文，一夜间成为球坛的天之骄子的欧文吗？      劳尔：“指环王”的华贵是生长在血液当中的。当年少年成名的劳尔一头短发，面孔白净，温柔的眼神叫人怜爱。而今风华不再的劳尔看上去疲惫落魄，但是却增加了一种抑郁的诗人气质。寂寞的劳尔，忧郁的劳尔，命运多舛的劳尔，却偏偏是才华横溢的劳尔，却偏偏是豪气干云的劳尔。如果说西班牙人中有一位没有翅膀的天使，那就是劳尔；如果说这个世界上有为足球而生的精灵，那么劳尔是其中最出色的一个。      亨利：我很难接受不再看到亨利穿着阿森纳球衣踢球，但我能理解为什么他要走，因此我不能因此责备他。                                                                                                                                          ——阿森纳主帅温格     亨利是我们伟大的俱乐部历史上前三号射手之一，他将作为最好的前锋被铭记，但现在，我为他的决定感到失落。我不知道去哪儿找下一个亨利，我们从1886年等了一百多年才等到这一个。                                               ——阿森纳球迷       范尼：他不是足球场上最闪耀的前锋，但他具有令人吃惊的进球效率。他同时可以以一种真正的艺术形式取得进球，不管效力于哪支球队，也不管参加的是哪项赛事，他总是可以将进球划为一种快乐，不但是对他而言，也是对球迷们而言。       里瓦尔多：那个悲情的10号、神奇的左脚、怪异的球风、孤僻的性格、活着的传奇…………       马凯：作为欧洲最出色的中锋之一，马凯门前敏锐的嗅觉和出色的射门脚法让他总是成为对方后卫和门将的噩梦，在02~03赛季以29粒联赛进球荣膺欧洲金靴在这个赛季的冠军联赛中，马凯更是在慕尼黑三度洞穿了卡恩把守的拜仁城池。或许正是这个帽子戏法让赫内斯下定决心，将这位射门技术奇佳的射手带到德甲。也是从这天起很多拜仁球迷爱上了他。      特雷泽盖：与大多数的法国孩子不同，特雷泽盖的童年是在阿根廷度过的。也许是受到了阿根廷足球氛围的熏陶，作为一名前锋，特雷泽盖在在门前捕捉战机的感觉极佳，是一名不可多得的优秀前锋。身高190cm的特雷泽盖高而不笨，在足球场上，他时而展现出巴蒂斯图塔般的力量，时而又表现出罗马里奥般的敏锐，是球队里最有效的得分点。        克雷斯波：如果2002年让克雷斯波和巴蒂同时上场的话，说不定他和巴蒂的梦想都实现了，但贝尔萨没有给他们这样的机会，即使他刚刚得到意甲的最佳射手，巴蒂哭了，人们常常谈起那伤感的那一幕，可多少人记得他下场时的泪水......        利特马宁：“芬兰冰刀”利特马宁被誉为是对芬兰足球有杰出历史贡献的人。1995年他和阿贾克斯的队友获得冠军杯的光荣事迹，整整影响了一代芬兰年轻人，他们都纷纷迷上了足球运动，现在芬兰国内到处流传着“利特马宁是上帝，海皮亚是耶稣”的说法。    舍普琴科：他比维埃里轻盈，比范尼冷静，比阿德谦虚，比马凯犀利，比大罗无私，头发比亨利长，长得比小罗好看，比欧文高，比鲁尼老到……无论球技、球品乃至形象，那一样舍普琴科都是数一数二的。    莫伦特斯：“如果可以,希望那是个永远都不会醒的梦,时间就定格在这一瞬.可以在球场彼端无言相望,眼底流窜的是只有彼此才懂的默契,想伸手抹去对方脸上的疲惫,一如当初.然而现实永远惨忍,被迫转向相反的方向,因为这是各为其主的比赛.造成这一幕的元凶早已消声匿迹,而你们却作为牺牲品留了下来.开场哨响起的那一刻,伯纳乌注定只有两个孤单的背影。”                                                           ——摘自某皇马球迷帖子。      因扎吉：18年前，青涩少年因扎吉那一次胆战心惊的尝试，开启了一段伟大的历史，这很妙。更妙的是，16年后，已经37岁的因扎吉，还像16年前那么热血、那么嗜血、那么渴望进球！     雷科巴：他被认为是乌拉圭历史上伟大球星弗朗西斯科利的继任者。素来以精湛的技术和精准的射门著称，带球、传球、射门和定位球，几乎所有技术他都掌握的炉火纯青。他是莫拉蒂的最爱，却得不到曼奇尼的青睐，人们都说，恋爱中的人付出也是快乐的，我们也许可以把国米和雷科巴看作一对恋人，更准确的来说，只是雷科巴在单恋对方，尽管得不到足够的回报，但这个有着中国脸庞的乌拉圭人却依然爱得无怨无悔，沉沦并快乐着。        儒尼尼奥：“落叶球之王”，提起小儒尼尼奥，不能不说到他的任意球，在这方面，他是真正的大师。小儒尼尼奥的任意球变化多端，能用脚弓搓出诡异的弧线，也能用正脚背抡出大力劲射，在里昂，他已经打进过40多个直接任意球，儒尼尼奥是一名优秀的组织型后腰，善于控制比赛的节奏．他的禁区前的防守能力也很强，虽然不是很强壮，很彪悍，但他的上抢和封堵都非常不错．此外他的任意球非常出色，绝对能排在世界前3位．完全不亚于贝克汉姆、皮尔洛和阿松桑。        卡莫拉内西：尤文球迷热爱的“卡帮主”，是应楼下要求列进来的，因为属性不弱，虽然开裆皇马会买，但大多数玩尤文的人都是会将他留队的，作为 04到05赛季的意甲助攻王，助攻能力可见一斑。                 吉尔伯托席尔瓦：在巴西，吉尔伯托被称为“看不见的墙”，因为他在场上时常不被注意，在中场拖的很靠后。在这里，他是后防线前的屏障，在对手进攻时予以破坏性的打击。2002年世界杯，吉尔伯托令人吃惊的成为了绝对主力，踢满了全部7场比赛，虽然不显眼，但却至关重要。大赛后，巴西的《Veja》杂志这样评价他：“罗纳尔多和里瓦尔多在上面优雅的弹着动听的曲目，吉尔伯托则在下面为他们扛着钢琴。”在03-04赛季阿森纳不败夺冠的历程中，吉尔伯托也是关键的棋子。         齐达内：飘逸的马赛回转，98年世界杯锁定胜局的两个头球，关于这个秃顶男人有太多太多精彩的回忆，然而，永远也忘不了06年世界杯头顶马特拉齐后，头也不回的与大力神杯擦肩而过...齐祖，真正的巨星。         艾马尔，里克尔梅，布兰科，贝克汉姆，塞纳，埃莫森，西多夫，巴拉克，德科，吉格斯，马克莱莱，维埃拉，戴维斯，卡纳瓦罗，罗伯特卡洛斯，内斯塔，普约尔，海皮亚，范比滕，萨内蒂，卡拉泽，迪达，迪达，托尔多，范德萨。        暂时就这些了，当然年富力强的如果你喜欢也请你写下他的名字，共同回忆起他们，不要再等到他们已经退役了才想起曾经那个风华少年，不要再后悔与他们的擦肩而过。