失眠去死去死

睡不好快十天了……失眠神马的完全不是洒家的风格啊掀桌，哪怕是40度的武汉夜晚洒家也是一头昏过去沉睡不知归路的高保真睡眠质量的啊口胡！每天至少1点才有睡意，可是3点就会醒，虽然睡眼朦胧到半瞎，脑袋一片浆糊，还是睡不着，一头一身的汗，披头散发装女鬼在黑漆漆的屋子里晃荡半天，临幸一下厨房，扒开冰箱用冰冻王老吉定定神之后才能再回到床上去酝酿情绪，基本就4点了，烦躁不安的勉强睡到7点，必醒……于是又开始了夏日炎炎眠不着直到夜里 1点的一天……一天断断续续超低质量睡5个小时……这日子没法过了！除了写论文的时期这个样子过的生不如死之外——难道是为了命运跌宕的铃铛仔？有可能诶……洒家从来都没有为个破商业真人秀这么操心闹心这么不淡定过，就因为很难得很不容易出现了铃铛崽子这么个 forever的本命娃；难道是为了迷蒙莫测的所谓去向和前途？这个比较不可能，潜意识也不可能。有花堪折直须折，今朝有酒今朝醉，明天啊，明天神马的都是浮云。难道是因为思春了？这个更不靠谱了……洒家现在一颗心都扑在铃铛仔身上，一腔子母爱澎湃到爆棚，哪有精力去关注其他雌性雄性中性无性的动物植物无机物啊口胡，现在已然对SYTYCD 7太过投入到失态的程度了，迫切需要分散精力和治愈，可惜努力寻找都未遂……so，拜托出现个啥让洒家思春一下吧拯救洒家一下吧，please！！！难道是因为太久没回家了水土不服结果认床？有可能诶……这话不能让我娘听见，她听见该暴走了= =……于是，或许过几天就好了哎╮(╯▽╰)╭……