归来偶把梅花嗅，春在枝头已十分

终日寻春不见春，芒鞋踏破岭头云归来偶把梅花嗅，春在枝头已十分世上最珍贵的事物往往就在我们的周遭，亲情、爱情、友情┅┅还有我们自己，然而，这颗心却总是向外寻觅、眼睛总是望外攀缘，相信幸福在遥远的未来，总有一天会到临；又或者，认为所谓幸福总须靠珍贵物件妆点，所以必然不是唾手可及的。但是，过度往外抓取的结果使得我们丧失了享受真正幸福的能力！当幸福真的来临时，常常就视若无睹，失之交臂。回到当下、细细审视，将毫不费力地发现那颗宝石早在你我心房停泊已久，等著我们去开启、去摩挲、把玩。任何一种成功，都不是偶然的，除了努力，还要有时间去累积，去完成。而在人的天性上，又往往对自己拥有的，视而不见，却努力去追求得不到的，总以为，得不到的，才是最好的，够不着的，才是最亮的。于是，许多人雄心万丈，不辞离乡背井，也要去追寻那遥挂在天际的梦。经历了千辛万苦，蓦然回首，却发现，也许是水到渠成，时间，已把成果酝酿成熟;也许根本上，所追求的，就是原本拥有而未加珍惜的但，这一番追寻，也不是全然白费的；若没有这一番过程，也许，人永远也学不会珍惜,若没有这番追寻,或许你也会发出 此情可待成追忆的惘叹待到繁华落幕,心如止水,我们所追求的原来就是在自己的内心深处....