时光中的木家具

《》2010年7月号上有一个木家具的小专题，杂志社的编辑希望我们就木家具写一些感想，作为这个栏目的导言，因此有了下面这篇文章，题为《时光中的木家具》。时光中的木家具Time-tested Wooden Furniture策划、编辑/刘序雯  文/赵雷 木智工坊设计工作室木，具温润，匀质地，声舒畅，并刚柔，自约束。古人用极简练的语言概括了木的性格特征，还被用作儒家传统中对君子品行的要求。古人对于木的喜爱由此可见。明至清前期，由于在工艺、造型、质料、布局等方面都有巨大突破，中国传统家具迎来了鼎盛时期。这时期的家具采用质地坚韧的硬木作材料，构件之间完全不用金属钉子，仅仅依靠榫卯就可以将各构件连接的天衣无缝、间不容发。加之其造型简练优雅，风格别致，被公认为中国历史上最重要的家具流派，称为“明式家具”，影响至今。 经历了现代主义之后的当代社会，物质生活变得极大丰富。金属、塑料、碳纤维等新材料已经广泛应用于家具制造业，机械化生产和新的工艺技术成为家具世界的主旋律。在这种情况下，木头作为一种有灵性的材料，更显得与众不同。很多优秀的设计师仍旧喜爱设计木头材质的作品，他们努力挖掘隐藏在木头中的智慧，塑造出新颖的外表，赋予其独特的魅力。 毫不夸张的说，木头是自然界中可以找到的最具智慧的材料，也是唯一能够在生命周期中维持碳平衡的材料。木头由树而来，树由阳光雨露滋润成长，吸收大气中的碳元素（所有其他材料都在增加CO2的排放）。木头经过设计加工变成家具，它的细胞仍是活的，还在呼吸。这也是木家具受人喜爱的重要原因，它像是有生命的活物，可以与我们一同生活，留下岁月的痕迹，承载时光的记忆。 由于每块木头都有其独特纹理、天然印记或颜色的变化，都使家具更富天然美感，因为没有两颗完全一样的树，所以每件家具都会有它独一无二的特征。随着新的涂装技术的成熟，现代木家具普遍抛弃了传统的封闭式漆膜的涂装方式，而采用了显露木材本色的开放式表面涂装处理，如木蜡油或白皂片等。新的涂装技术不仅更为环保，人与天然材料的接触也更加亲密。木家具拥有一种质朴超然的内在气质，无论所处环境是奢华亦或简陋，它都能泰然自若。因为木头，人们和家具之间产生了更多的联系。人们需要了解它，加之关爱和照顾，木家具则与人相伴相随，回馈舒适和健康。设计优异的木家具甚至有种魔力，用它游离的语言，讲述我们生命中某些重要的主题。人们积极生活，为了建立一个理想的家。当我们称某个空间或某件家具为“美”时，我们其实喜欢的是它们所暗示的生活方式。因为我们对“美”的感觉与我们对美好生活之本质的理解是纠缠在一起的。有时候，人们会因为缺失而对某种事物产生喜爱。生活在混凝土和玻璃建筑的都市里，越来越多的人们向往着回归自然。因此，木头以家具的形式来到了城市，开始了一段新的时光。 （注：文章见《现代装饰·家居》2010年7月号，有删改。）木智工坊系列文章：[家具制作直播贴] [从大漆到木蜡油——理想涂料之路] [各大家具品牌使用五金件的风格][S02衣帽架的一些信息][德国榉木的故事][图说平板包装家具] [工具简史之内六角扳手] [绿色木材识别指南] [向非法木材说不] [木家具的碳足迹] [时光中的木家具]  欢迎使用。谢谢推荐！我们的家具作品已经发布了：欢迎关注我的新浪微博： 