我想这是一个绝好的剧本——出租车司机和因缘关系 Karma and The Taxi Driver

太阳完全落山的那一刻我正走在大街上，出租车熙熙攘攘地从我面前飞驰而过。我不禁用手背遮住眼睛转身望去——一片柔和的红色车尾灯——这些出租车就像大街上千千万万个花枝招展的女人一样，正面丑陋得刺眼，而背影却暧昧得给人无限的遐想。我对着自己奇怪的想法轻蔑地笑了笑，转过身去，想伸手招辆出租车。忽然间地上的一听健怡可乐抓住了我的视线，闪亮的银色金属外壳在风中哗啦哗啦地作响。我本能地低下身把它捡了起来，含糖量：零。我的脑海里突然浮现出广告中喘着粗气擦着汗的地球，和后天里海水淹没城市的画面。我打了个寒颤，刚伸出去招出租车的手又缩了回来。我随手把可乐罐扔进了缓缓开来的一个巨大的垃圾车里。我决定步行回家。回到家我照例打开电视机，顺手从冰箱里拿出一罐健怡可乐。城市频道正一如以往地播放着新闻：今天晚上，一位接不到客的出租车司机在给妻子打完电话后便早早地打道回了家，可是没想到……我愣了一下。电视里出租车的头深深地扎进了一个巨大的垃圾车的屁股里。一片巨大的垃圾山中，他的头被撞得血肉模糊。我手中的可乐重重地砸在了地上。完。请勿转载。