【转】请给我一场不赶时间的恋爱

下午在家睡觉，被玛玛的电话从床上揪起来，于是洗把脸和她跑去小飞飞那里看《志明与春娇》，电影很好看，超出我想象的松弛有道，成熟丰满，是不愠不火，有生活的底子的那种好看，春娇接到志明电话时，嘴上装着淡定，却忍不住抿着嘴笑，我和玛玛也跟着笑，那种感觉，套用一句现在流行的大俗话，就是三个字：“你懂的”。在电影的最后，春娇问志明，你知道我是什么时候爱上你的吗？原来是那一次两个人宾馆开房，但是没有做，志明搂着春娇说，有些事，不需要一个晚上做完，又不是要赶时间。这么简单的一句话，现在确是难得的听见，于是我心里禁不住感慨了一下。 　　 　　我有一个女朋友，也算是大龄未婚女青年了，有一次谈恋爱很顺利。男人各方面条件都不错，也愿意结婚。但是女朋友有一次却跟我说，见面，接吻，上床这一套程序按部就班的走下来，也不过花了很短的时间，对方不能说是不靠谱的人。但，女朋友很认真的问我，为什么要这么快，为什么我就不能谈个恋爱，我还想谈恋爱。是啊，人一旦长大了之后，就好像连谈个恋爱的资格都没有了。都市人生活节奏快，什么都要赶，什么都要三分钟做出决定，做出定位，这个关系是情人的关系，那就要赶紧决定，上不上床？第一次见面就上，还是第二次见面上？不上也别聊了，赶紧换个别人去。这个关系的发展方向是婚姻，那你什么工作，工资开多少？要小孩子吗？结不结婚？不结婚咱就别聊了，我得赶紧去相亲去。人人都很赶时间，谈恋爱是奢侈的事，是年轻人的事，年轻人还可以牵着小手唱，到动物园散步才是正经事，可是还不到三十岁的人，就已经很多人活得紧张兮兮，谈什么恋爱，差不多得了，要办事赶紧的，后面还有生孩子，买房子，一大堆事等着要办呢。 　　 　　春娇和志明，用了整整七天的时间，才搞清楚彼此到底是不是爱着对方的，到底想不想在一起。这七天，好像是很少很少的时间，但是在这样的忙碌着向前的世界里，就算这七天，也依然是奢侈了。现在这年头，真是难得在电影里看到一对熟男熟女谈恋爱，能120分钟还不上床的了，我想这也许是电影之所以打动人的地方吧，一起在巷口抽烟，一起看着塑胶袋发呆，一起在夜的都市里闲逛，看蜗牛趴在栏杆上，没正经的玩闹，志明和春娇，其实是这个正常的世界上，两个有那么一点点小奇怪的的人，但这也许才是爱情即将开始的时候，它本来的样子，即使不是小孩子了，也一样有爱情的进进退退，辗转犹豫。只是人们太忙了，早已经忘记了而已。我想这也是电影之所以能打动我们的原因，因为其实每个人的内心里，不管是到了什么样的年龄，还是渴望谈恋爱的，我觉得这也是人性。　　 　　我很想讲个一只小老鼠的故事，和电影无关，只是想讲而已。 　　 　　说有一只小老鼠在路上跑，它跑呀跑，跑呀跑，小兔子见到它就问，小老鼠你跑什么呀，来和我们一起玩吧，小老鼠说，不行啊，我要赶紧去看看路的尽头有什么。小老鼠继续跑，一只小乌龟看到他，就问，小老鼠你跑什么呀，来和我们一起玩吧。小老鼠说，不行啊，我要赶紧去看看路的尽头有什么。于是小老鼠一直跑呀跑，很多朋友叫它，它都不肯停下来，它跑着跑着，突然眼前一黑，咣当撞到了一堵墙上，“这里是哪儿啊？”小老鼠问。“这里是路的尽头，”一个声音回答。可是这里没有风景，也没有光，只有一片黑暗，小老鼠很失望，想回去。但是那个声音又说，“这里是路的尽头，也是生命的尽头，所以，你已经回不去了。”小老鼠很伤心，他想起他还没来得及看风景呢，也还没来得及和小伙伴们好好玩过。但是，这就是故事的结局了。 　　 　　这世界上的人，有一些是小兔子，小乌龟，但大多数是小老鼠，从属性来讲，我和我的一些朋友还有志明和春娇，应该属于同样的小兔子一样的人，所以我也知道像我这样的人，都老大不小了，走到国贸桥下，不聊房子车子，也不聊赚钱啊投资啊，还兴致勃勃的跟朋友瞎吹牛说这里就像魔戒里的摩多山，我曾无数次想象自己是酷呆帅毙了的戒灵，骑着乌黑的大飞龙，从高楼大厦和乌云滚滚中悠然飞过的人。在世人的眼里，跟怪胎也没什么区别。照志明前女友的看法，就是，他老这样，无聊不无聊？于是很多人经过身边，又摇头叹气的走了，如果有人问这是为什么？我想我看完了这个电影，下次到可以回答他们， 　　 　　哦，没什么，他们都赶时间而已。 PS：余文乐真可爱，这是我第一次开始喜欢上他，也许这样的角色，比那些装酷扮帅的角色更适合他，因为他，我想这电影我可以再看一遍。彭浩翔是一个好导演。来源：一个人是一座岛 