女人，有着猫一样的自尊【转】

我的一个女性朋友在图书馆看书,空调太凉了，她发短信让男朋友给她送衣服，男孩说，魔兽呢，拒绝了，这件事让她郁闷了两天然后气消了和好了，只是件小事,不会影响两人以后，男孩送了礼物，说：至于吗。她微笑，说：不至于。她后来对我说，她会记住, 以后自己一定会带衣服，如果哪天忘记了，即使冻死，也不会再叫他送。我完全理解这种感觉。很久以前，某天夜里，我的心情特别低落，特别想念某个人的安慰，然后半夜时分，我打电话给他，说我很想听他说话，电话那头的他从睡梦中醒来，不耐烦的敷衍我。从此以后我伤心无助陷入泥沼时，没有给他打过电话因为，我，不，贱。高兴快乐的时候更不会，我之所以偏爱猫，是因为我发现周围的姐妹儿们身上都有一种猫性。小猫在撒娇或者做错事的时候，需要别人的安慰和教导。如果这时主人打击了它，它会狠狠记住，不会再犯。女人，有着猫一样的自尊。特别是陷入感情里的女人…在别人看来无关紧要，其实需要理解和爱护，她的这一点自尊，其实是要你对她的在乎。她会记得你曾经在某些小事，某些细节上对她的宠爱，或者，漠不关心。某一时刻，某一瞬间在她心里将成为永恒。即使将来你背叛她，她会想起你给予的小宠爱，你便不再那么不能原谅。或者将来嫁给你，想起你曾经的漠不关心，她会杯弓蛇影。爱，已经让她的心变得柔软敏感。我看过一句特别经典的话，有时候女人需要一个男人，就像逃机者需要降落伞，如果此时此刻他不在，那么以后他也不必在了……真的，就是这样。所以我不会粘着一个人，但是当我某刻需要你的时候，请你一定在我身边……如果哪天猫咪用坚定的眼神看着你说我可以的时候， 那么猫咪已经做好了离开的准备了! 女孩是要独立， 但是独立到不再会对你不讲道理的撒娇任性， 不再会无厘头的缠着你， 你觉得你对于她同路人还有多大区别呢? 女孩的猫性不是每个男孩都有幸看到的， 因为喜欢你，在意你才对你发出特有的咕噜噜声， 其他人只能听到猫喵喵叫， 而这一声咕噜噜只是为你而生， 有几个人会明白呢？？ 我们爱折腾 只是爱折腾他而已。 如果有一天 我们慢慢发现自己可以一个人玩都不觉得闷 很久不捏他也不会手痒 只是静静的待在他旁边 不再想着法儿去玩它 谁能知道那时的我们该有多难过呢男孩总会说女孩无理取闹说女孩没事找事说女孩不讲道理说女孩不可理喻为什么不去想想她在对待别人的时候为什么不是这样的态度没错如果有一天她不再对你撒娇她不再对你任性她不再缠着你跟你要这个要那个她不再因为你的任何事情微笑或者皱眉那么你就永远的失去她了！ 