自创又杂又啰嗦的阳朔攻略

7月7日晚上6点50的卧铺汽车，宝安汽车站出发，票价140元7月8日早上7点到，车不到阳朔汽车站，在应该是阳朔路口下的车，然后坐阳朔公交(观光车样）1元/人，到西街口，不用担心不知道乍走乍坐车，一下汽车就用当地人告诉你，因为她们希望做你的导游。我们坐过了西街没下车，就直坐了，到了终点加油站，阳朔就一个加油站，然后返回西街其实这段路不远，所以在阳朔口下车时那个阿姨就一直骑自行车跟着我们，到了西街，就让她们带我们去找客栈，我们没提前订，所以边走边看顺眼的。找到了滨江路，就是马路对面就是漓江，没找到适合的，先吃了个早餐。我要了个白粥（嘿嘿我对桂林米粉不感兴趣）还准备要个什么的，一看白粥那么大碗，就算了，花费2元。然后继续找房。白天的西街确实人少，除了租自行车的和当地导游。然后还是去了西街的一家店，叫未来恩，两人标间120元，不建议去那里，住的人很少，房间不够干净，热水不热，像个新房样，红彤彤的，哈哈，因为看阳朔论坛上介绍这家会把盈利捐给希望小学还是什么的，所以某女选择了这间休息洗刷完后，中午12点多出来找饭吃，注意：某女带了个去阳朔论坛的攻略，有20张吧，很有用，上面介绍了吃住玩乐各方面，而且拿了打印出来的东西只要我们吃的住的是攻略上写的东西就可以打折。嘿嘿，人家介绍的没错，中午在叫同乐的店吃了啤酒鱼，田螺酿和青菜，打了折，56元。然后问了老板竹筏的事，就在同乐附近有个叫鱼头的帅哥，反正是论坛的人吧，留点小胡须还真像个鱼头，安排我们竹伐，两人130元，他和筏工联系好了，送我们坐车好像是在金宝下，3元/人，筏工已在那等了，摩托车进村。然后就可以竹筏了。哦，对我们的是遇龙河竹筏，是人工的，我们只游上游，差不多坐了2个小时。两个蠢女人，这时候才知道为什么鱼头问是现在要去吗，我们说是，大中午的虽然在河上不热，但是有太阳烈总会……，当然竹筏是有椅子头顶有蓬的。几个外国美妞那身材冈冈的，三点式，从遇龙河桥向下跳估计至少有5米吧，玩得不亦乐乎，外国人就是开放。然后开始游了，时不时筏工会告诉我们那是什么山那里拍照好。妈的，真的很美，两边群山，人在画中游的，而且是大中午，就我这一个筏子，所以特安静当然和水声。中间有些要冲击的地方，会溅水起来，很舒服，湿的快干的也快。我们快停下来的时候，有旅游团在那玩，真没劲，就在那一块转两下，跟我们的是不能比的，哈哈。因为这里没公车坐出去，筏工叫了面包车，花30大元，回来去KFC上厕所，吃了圣代，郁闷竟然要8元，全国连锁的这里还要贵1元，然后回店了，休息啦，6点的时候出来找饭吃，去那个什么大排档，车很难等，就摩托了，那个司机走的路越来越没人影，还自己走错了，吓人，最后找到了也没吃去吃，而且早了点，不热闹。然后去了漓江边，那里被做生意的人都房里桌子椅子，没什么灯光，点了蜡烛，很有气氛，我最喜欢的就是这里，风很舒服，我就感叹，这夏天呆这里就不是夏天了，太好了。吃烧烤绝味喝漓泉冰爽啤酒6元/瓶，据说是漓江水酿的，很好喝，晚餐共花费41元白天本来想着去泡吧的，晚上看那吵闹的，反正我们也不是很感兴趣，先逛逛西街再说，灯火辉煌的，人挤人的，到处是吧，到处是外面拉人吃饭的，除了啤酒鱼和西餐。哦，对推荐一个叫“鲜花满屋”的店，有很好吃的酸奶，蓝莓酸奶一小碗，10元。我们慢慢挤，快12点就滚回屋了。我们费用平分，今天每人花销1707月9日上午11点才起，然后退房，昨天吃晚饭前就找到了今天的住宿，叫陈家花园，本来是149元嘿嘿还是榻榻米呢，有论坛攻略，2晚便宜20元，山景房，去西街很方便，而且不吵，住四楼是顶楼，有大大的天台，有躺椅，看外面很美。屋内落地窗外就是山，早上一挣眼就是绿色，感觉可想而知。然后找中午饭吃，我两互相笑话难道又是桂林米粉，虽然我还没吃一次呢，还是找了米饭，在重庆什么店叫了三个菜，个个都很多，害死人了，价格稍微贵点，量多，适合人多的时候吃，味道不错，也有打折，花了69元。白天还是很热的，我们那么懒就要回去睡觉了，4点多出来，在滨江路随便一小店买了明信片，5元一本，再找不到便宜的了。那里还有个天天手工店，有很多木镯，项链什么的，10条以上10元/条，真的很漂亮的链，但是得分场合衣服点，我们各人拿了5条还有镯子回家当礼物，花了我80元。然后去了明园咖啡，也在滨江路，老板娘没笑容，很安静，没有什么人，不之名的曲子，咖啡不错，我们在里面写明信片，坐了快2个小时。消费51元晚上继续晃西街找晚饭，在一个小角落里发现了个很多人在吃的桂林米粉，那么受欢迎肯定不错，我们要了一份炒粉，只用了5元，又便宜又好吃哇晚上去超市买了2易拉罐漓泉，4元一瓶，白天打包回的什么鸭，在老板了冰着呢，然后微波，在天台上还是蛮有气氛的，呵呵，对了，那里的山晚上都有灯的好像到12点才关吧，那种山景也好漂亮。白天问了店老板印象刘三姐，反正我没什么感觉，能拿到最低价130元，当然不是村民家看的那种据说。鱼头也说能搞到150的，包接送。某女懒得抽筋思考前后还是没去。最早的有晚上8点场今天每人开支1507月10日我还是想去漓江精华段，骑自行车徒步，但是不想找导游，所以自己去了，那个女人起不来，我7点起来去的，在阳朔汽车站坐车到兴坪来回14元。过去又是两个要我做竹筏的阿姨跟一大段路，最后看我那么固执才放弃，不过感谢那个阿姨借我20元人民币照相，20元的背景就在那里，路很不好又破又窄，有人坐电动观光车过来，这那能骑车，其实要看景非得竹筏但我实在不愿意坐了，这里的还好是电动的，我就向前走拍拍照而已，又见成群的旅游团，还是就那一小块地方竹筏，我表示无语。然后原路返回，只有一条，小逛了下兴坪街，好歹是个古镇，卖的东西和西街没区别，不过房子确实旧，木房子，很有看头，好像是有老人在那发呆，忘了，不过有人在玩当地的一种牌，没见过的，阿姨说还有人住，反正我是不敢，随时会倒样，买了头带花圈2元，又搞了本明信片5，早上吃了桂林米饭，2两没吃完不地道，一瓶绿茶一共7元。兴坪之行就共28大元那个女的去那个鲜花满屋发呆了一上午，叫了玫瑰茶。我从汽车站去找她，也找了半天，虽然西街不大，但是各种店太多，很拥挤的那种，我是串上串下的，牛饮了几杯。去吃中饭，中午吃西餐，去了红星，是有名的店吧，都在攻略上找的，还是量很足，味道也不错，价格也可以，不亏出名。花费84元下午继续回家看电视睡觉，我发现几个下午全部在旅店里度过了，看我说的没错吧，就是在阳朔呆了几天懒日子。晚上在滨江路那里买了两块桌布，一定要讲价，大的能讲到30，小的15不一定能拿，但是当时就按45拿了两块晚上还是去了昨天吃炒粉的地方吃炒粉，可以想到味道怎样了吧，据某女说她早上也是在这吃的桂林米粉那叫一好吃，我笑她后面都在那吃得了，可惜晚上的跟早上的地方是一个地方，但是人不同。这个地方在那哈，我详细讲讲因为我们两个勺没记哪怕她来了两次，好不容易找到的，从M记那条路过，下了那个短桥就第一个十字路口就到，那块有好几个桂林米粉，这家旁边是个什么骨汤，而已人总是多，你们去找应该没问题。花了20元，吃完了，继续散步西街到漓江，绝味是少不了的，还有漓江边的坐的椅子是非得消费的，我们又要了啤酒，消费16元但是不幸今天晚上没风，很闷。坐了半小时就走了。白天没提印象所以那个姐是不去了，就回家懒吧。在西街口好好的看了下最后一个晚上的西街，然后走吧。今天共花135元7月11日早上8点爬起来，听到了她说的鸟叫，嘿嘿，我一直以为她听错了那有鸟叫，最后一个早上听到了。然后退房，可以先把包寄存在老板着，在他家租了自行车不要押金，外面租还要押金的，5元/人，我这胆小鬼人多的地方不敢骑车，所以用的是双人车她戴我，呵呵。阳朔真的小，那天摩托车一带再我去兴坪路上一扫，再加个西街，就没地方了，几天我跟她两个走到走完了，只是我没骑车不爽，所以再骑车游下。周末邮政照样开门的，所以中午就把明信片投了，国内一张明信片8毛。早餐还是上面提的那家炒粉店，我还是没要桂林米粉，找豆浆，好像那里的豆浆也不错，可惜那块都是粉，要豆浆还得另找地方，然后我很出息的找到了个荞麦馒头，把她给气的，我自己也乐，搞例外。然后就骑车逛了。其实西街正街不允许骑车的，滨江路还可以路稍稍宽点，今天漓江边风很舒服，就坐那块继续发呆聊天呗，有两个年轻人，一个男生一女生在那里学英语，还用复读机，所以我估计是当地人，读得很起劲的，估计白天学晚上就可以用到了，阳朔到处的人也是都会英语的。又 中饭了，呵呵，这一天就是吃呀坐呀睡呀过去的，确实是我们阳朔懒的理念，哈哈，中午吃的是个小店，天天看到都是人很多的，在我们前天吃中饭那个重庆什么的对面，看人多进就没错了，吃了砂锅饭，旁边的店很冷清，就这家旺，我要是其他店老板肯定要发疯，想象吧，那么小的店热死人了还人多。终于喝了豆浆，反正适合我口味，好像这家白粥不错，很多人叫，我个SB叫了个小份的香菇鸡肉粥，嘿嘿，还是砂锅的，不错。味道嘛，唉不是我爱的，反正便宜你们可以去凑凑热闹。中饭解决花了22元车子也是累赘了，就先去还了，我们两个再找个地方发发呆，我个懒人想要有沙发的咖啡馆，找了一圈，还是去明园了，即使是个冷脸老板娘，不过还是去，那里真的很适合发呆，远离西街闹区，安静的不得了，咖啡还不错，还有自制的芝士蛋糕，也很好吃。进进出出走了几波人，我们两个还在那呆着，对面是三个大街，狂摆POSE照相，我们呆了三个小时，我都要缺痒了。花费61看到漓江那边有人玩水，也去岸边玩了会，水不深，很多孩子游泳，还有单一的男生女生发呆泡脚。最后我很好心的给一独自的美女拍照，最后夕子叫我好好的再看看漓江，准备回现实去了。晚饭是还是第一天吃的同乐啤酒鱼，离汽车站又近，晚饭49.汽车站的票只有晚上9点多10点的两班，昨天我就问了，要210。所以我还是找的旁边的代票店，坐的是私人车吧，就是人多，过道也有人，不知道汽车站出的车会不会超载，票价110，是昨天就说好的，今天都是150了，7点25开的7月12日，早上7点20到家，然后洗洗弄弄，上班来了四天三夜阳朔行，共差不多1100，超支了车费250元，住宿200，其他的就是杂七杂八了综合以上：遇龙河竹筏值得一游，漓江晚上值得坐坐，明园咖啡店值得发呆，鲜花满屋酸奶值得吃，同乐啤酒鱼好，喜欢泡吧的更值得了，一晚几个都行，都那么近,至于景点就随各人的爱好了