。。。。

      又看到了令人揪心的报道，让我想起她说过的，这他妈的该死的生活让我这么难受。纵使我们清楚，生活由甜和苦组成，但悲哀的是，我们记不住甜，又忘不了苦。于是敏感、忧愁的人就陷入自己创造的纠结循环。轻者纠结，重者莫名的忧郁。   我不知道感性的人群中是否有两种明显的分类。一种在自己的灰暗世界循环内，无论有多少阳关，多少快乐，他们都会像有免疫一样全部忽略。他们眼中只有黑色或者灰色。他们不需要彩色，也没有这种诉求。他们在灰黑的世界中生活自如，也不想别人带着颜料进入他们的世界。另一种，活在七彩缤纷的世界，他们渴望阳光，也总见到阳光。即使在黑夜，他们会说，月亮的光实质不就是太阳的光吗？黑色、灰色在他们眼中只不过是波长不同的色彩而已。他们不忧愁，总带着希冀生活，他们能忘记苦，只追忆甜。   有这两种极端的人群，就自然有介乎于两者之间的人群。大多数人会标签他们是正常的一群。正常？！可能只因为数量多而已。   我不知道自己此刻是“正常”还是“不正常”。   但我愿意和你一起穿越这三种人群中。无论是体味痛苦、忧愁，还是追寻奢侈的快乐，抑或概叹生活的无奈和无常。   我做不到，也无风雨也无晴。但我有一颗勇敢的心，让我穿越“三界”，哪怕是穿越四五六七。。。界呢？我是，人？非人？是鬼？是神？是？，但一定是我！Ps：这不是宣言，是一种态度。