创业一年，我对人生的思考（一）

    这些天，心在安静的时候，我总是在不停地思考，思考工作，思考生活，思考生命的意义和价值，心中有些许的安慰和高兴。从选择加入同学创业的团队那刻起，便已经注定了我人生轨迹的方向不同于一般选择就业的大众。无论这次选择的最终结果如何，我在这条路上不停快速成长、成熟，在这一过程中我静静体验着生命进化的美。    上周末，见了一名志愿者时的朋友，虽然两年未见，但依然感觉是如此的亲切，就想经常见面的老朋友一样。我尊重她，也非常的欣赏她—因为她的自信、自立、自强和乐观，她对自己现在的工作非常的热爱，她之所以选择目前的工作是因为在这份工作中她能感受到自身的存在和价值。我知道，以她的能力，一定可以胜任一份常人眼中所谓“更好”的工作。但她选择了做一名培养智障儿童的老师并乐在其中，在这份工作中诠释着自己的生命美。她乐观的心态是如此的自然，并以这种心态去生活，去行动，这是什么，我想这就是做人的境界，一种超脱的境界，一种少数人才能做到的境界。我在经历很多事情后，才体会到这种超脱，她早已先我抵达。    这样写，没有一点恭维她的意思，没有一点虚伪的赞美，而是源自内心的认识。因为我经常和其他的朋友、同学甚至于在校的学生聊天，听到过很多的抱怨，很多的烦恼，有些人还非常的悲观。我尊重我所有的朋友，所有的同学，无论他们有什么样的生活态度。但是，我却可以深刻地感受到人与人之间的差别，不同的生活境界导致不同的人生选择，不同的人生结局。我们都以与众不同的生活方式演绎着生命的不同，但我期待我所有的朋友都有一种成功的生活—乐观地度过每一天并努力去经验那个理想中完美的自我。我想所有的人都是希望有一种美好的生活，但太多人却体会不到，感觉不到，反而在生活中迷茫和空虚，而我怒力去改变。    很多朋友和我聊天时，总会说我比以前更加自信，更有底气了。这的确是。经历了很多的事情，心态总会不断地成熟！我最大的变化是在于对待困难和挫折的态度上，以前的时候会因为困难和挫折而影响自己的情绪，怀疑自己的能力，但现在我却愈挫愈勇。这不是一种阿Q精神，而是因为对于生命的信任，对必胜信念的坚持。一个人如果不能相信自己会成功，不相信自己可以实现自己的预期的目标，便不可能获得成功。因为有了自我的怀疑，便有了为自己不绝对努力的借口。这个社会上，为什么大多数人都是平凡人，他们和所谓精英人士的差别在哪里？就在于他们的信念上和意志，没有了“我一定可以”的信念，便不会有持续前进的动力，没有了持续前进的动力，便没有了持续前进的行动，没有了行动，所谓的梦想便成了空想。    稻盛和夫曾经说过这样一段话：“有一种人，虽然很想去做一件事情，但一考虑到社会情势、经济等等，马上就会认为此事办不成。他们对现实情况越是有所了解，就越会把自己导向“不可能”这么一个结论。而另一种人，从内心深处有一种强烈的愿望，一定要把一件事去办成，不管周围的环境如何艰难，他都要去找到实现这一愿望的办法......也就是说，在了解到“情况于我不利”的时候，是马上放弃自己的愿望呢，还是从下一个瞬间就鼓起勇气奋斗呢，这就有了不同。在人生的旅程中，有的人走向辉煌的道路；有的人却是在失败再失败、挫折再挫折中跋涉；也有的人平平凡凡地度过一生。而人与人之间最根本的差异，我认为就在于上面所说的不同。”作为日本经营四圣之一、创立了两家世界500强企业的领导人，我想这是他最真实的思考和体悟，从某种意义上可以作为指引我们思考生活的圭皋。有了必胜的信念未必导向绝对的成功，但没有了必胜的信念必然导致绝对的失败。这里的失败是行动的结果和预期的落差。    因此，我想说任何一个想要追求美好生活的人都应该先修其心-心智、心性和心灵的境界。我承认我是某种程度上的唯心主义者，也许让很多人看来，有些想法幼稚可笑，不可思议。其实，真正有所作为者，莫不是有些唯心主义，因为唯心，给了持续不断的前进动力。无论是否正确，我坚信如此。不过很多的人，在我们经历了若干年的唯物主义洗礼后，盲目地排斥心灵的力量，认为那是虚无的，没有任何的实在意义。当我们太过注重眼前的时候，我们便限制了自己发挥的空间，便缩小了自己接近成功的几率。这样说，并不是说我们成为一个空想主义者，成为一个虚无论者，而是说我们必须处理好理想与现实的关系-思维上的理想主义和行动上的现实主义，去寻找那个最平衡的临界点，那个点让我们离所谓成功更近，让我们在生活中潇洒自在、游刃有余，这需要我们的修炼。所以我说，因为相信，才会拥有。    曾经很多人问我，对于我来说什么才是成功，什么才是我人生的价值。直到今天我才完全明白，成功就是经验到理想中的那个自我—高尚的道德、非凡的功业、著书立说，我实现了这个自我，身上同时具备了这三个特性，我想我就成功了，因为这个时候我内心的所想和社会的认可是高度一致的，离开自我的认可和社会的认可两重性，所谓的成功便是自欺欺人。而我的人生价值便是在“我实现完美自我”的过程中不断去创造，创造自我，创造卓越，创造生活的美。自我的进化，是一个过程。所以，我现在的一切努力，一切付出，都是导向自我的进化。所以，对于我来说，这种生活并不是一种辛苦，因为我参与到了创造完美自我的过程中。因此，一个真正乐观生活的人，一定明白最本心的追求是什么，并在行动中。    任何一种人生，成功或者失败，都是选择的结果。我们成功，是因为我们选择了成功，我们的一切行动都成功为导向；我们失败，是因为我们选择了失败，我们的行动便导向了失败。所以，没有必要去埋怨生活，埋怨环境。当然，我完全明白现实的社会中环境和关系对人的巨大影响，但外在的环境，永远不会挡住真正有实力的人前进的步伐。强者，源于自我的修炼。在生活中，总是可以看到人与人之间的巨大反差，人格上的平等不代表思维上没有差别，不代表社会就是公平的。现实和历史一样，是记录强者的画卷。“要想成为优秀的人，你必须和优秀的人在一起；想和优秀的人在一起，你必须具有所谓优秀的实力”，所以，对于当下的“我们”来说，就是不断地去提升自身的实力。因此，无论对于同性或者异性，我都是更愿意接近相对优秀的人。    我是一个理想主义者，是一个完美主义者，无论过去、现在还是将来都会如此！！    