爱了一个不该爱的人....分享一下吧：“ 你单身，我等你。 你说不想恋爱，我等你。你要自己冷静，我等你． 你突然有了新的开始，我等你。 你结束了你的爱需要疗伤，我等你。 我以为终有一天你会懂得珍惜。”

只是很突然的      看到一个相似的身影      听到一个相似的声音      总会身不由己，总会陷入回忆      不过，慢慢的，我也学着放下了      不是我变了，是我真的无能为力了，我认输了。      我折腾不动了。 那么，许久之后，再次见面。      面对这样的拥抱，我大概是不会有怎样的情动了。    即使心里翻天覆地，也会装作一副淡然的样子。      我曾经所有的炽烈，也最终，还是被你耗尽了。      怪你吗？不怪你，谁都不怪，谁也怪不了。还好，最后的最后。      我终于走出了那个圈。      你的好与坏，你的幸与不幸      我无力，也没有资格去关心了。         也许多年以后，彻底释怀，想起曾经的自己，会觉得好笑吧。      不过也都是过去的事情了。这样也好，相忘于江湖，各自为安。 告诉自己      让自己离开你      告诉自己      这是最后一次哭泣      很多事情，都是有界限的      很多时候，再坚强的人都是会累的。      我不是真的傻瓜，只是曾经为你心甘情愿。      而现在，我最终还是找到一个方式，让自己退出这不公平的游戏了。很偶尔的      你会找我，联系我。      你的突然出现，还是会挑起我心里的弦。      只是，我也学会对你伪装了，不冷不热，不咸不淡。      笑得没心没肺，也不会再流那，廉价的眼泪了。      然后听你轻轻地说，你变了。      我不知道，是该笑还是该哭。      也没有意义了，不是吗。 只是突然地      听见那些歌      突然想起你。      你会在哪里？      过得快乐或委屈？      每当听到这样的歌词，总是不由自主地想起我们。      只是，我知道，我们已经不是我们，以前要的也不是现在这种以后。 一直在等一个人      一直在等一个回头      一直在等一份笑容      终于等到，我自己都没了笑容      也够了吧，我真的累了。      可是为什么，我向左走，向右走，还是走不出爱你的圆。我并不奢求在你那里找到幸福       也不敢想你会有什么付出       只是想，既然做了决定我就义无反顾       可笑的是，你却连一个让我义无反顾的机会都不给我。你突然问我，什么时候会抽烟了。      我笑笑，人都是会变的呀。      想你的时候，被你伤害的时候       心疼的时候，无奈的时候      烟，似乎也就自然而然了吧。      对于我的改变，你也是无意发现的吧。      在你心里，你又能真正关心我，顾及我多少呢？ 你不知道某些时刻，我有多么难过。      你不知道，没有回应的等待，真的让人很累。      你不知道，我是鼓起了多大的勇气，才敢念念不忘。      又或者，你不是不知道，只是假装不知道。      你是那么自私。我是那么傻逼。 一次次反复。      哭累了，沉默了。      想放弃了，冷淡了。      可是时间一过，却又还是想念了。      放不下，忘不掉，戒不了，走不开。身边的人都会心疼。      周围的人都会劝解。      大概也就只有你了吧。      仍旧那么无动于衷。      大概也就只有我了吧。      仍旧那么情有独钟。      该说什么好呢？      一个愿打一个愿挨吗？ 是不是真的要到，等我忘记了你。      是不是真的要到，等我放弃了你。      是不是真的要到，等我离开了你。      你才能真正地知道，我于你而言，也是那么重要。我承认。    我不介意迁就你。    我可以一直抬头仰望你。    只是，你真的，从来都不看我吗？    我在这里啊，我在这里啊！你听见了吗？    我真想问一句，你究竟是聋了还是瞎了啊？为什么就那么无动于衷呢。！ 有时候会想。      我究竟喜欢你什么。      我究竟在等你什么？      也许得不到的才真的是最好的。      又或者，我只是没有遇见，比你更好的。你单身，我等你。 你说不想恋爱，我等你。 你突然有了新的开始，我等你。 你结束了你的爱需要疗伤，我陪你，我等你。 我以为终有一天你会发现你身边的我，终有一天会回头。 却从未想过，最终等来的却还是，一句，对不起，你很好，可是…… 我真想说一句，去你妈的对不起！