CHAPTER THIRTEEN 十萬青年站出來

→→怪獸我一直喜歡在舞臺上尋找被音樂感動而流淚的臉，像一個溺水的遊客尋找浮在水面上的木頭那般的。我曾經被音樂確實地感動過。我永遠無法忘記在日本《愛情萬歲》這張專輯最後的混音工作完成之後，我們一邊聽著專輯，一邊嘴唇顫抖，喉嚨哽咽說不出話來的那個蠢樣。當然，這不過是五個自艾自憐的小伙子的感動，是我們在掏光了自己的愛情之後，向自己心中、回憶中的那個關於愛情的部份的一種類似哀悼的東西。像是一種告別吧，像站在船上將自己的骨灰撒向大海那樣子的告別，是如此微小而孤獨的存在啊。在舞臺上看到流淚的臉的感動，也是如此微小而孤獨啊。總是被一些別人無法理解的東西感動著……我喜歡尋找流淚的臉，因為他們跟我們一樣，彼此的感動都不是什麽值得向人說的東西。而可能因為我們自己不太容易流淚吧！發現了流淚的臉，總是覺得自己那不為人知的感動也被救贖了。在八月十二日，八月十九日，八月二十六日的那些個晚上，我的感動被數不清的臉給救贖了。而我終於發現，我們的感動在也不是微小而孤獨的，我們的感動原來是跟大家的感動一起存在的啊。溺水的遊客終於找到那根浮木了。→→阿信約定穿過了無窮無盡的車程來來去去，漫長無盡的公路上陌生的風景。冰冷的錄音間，喧鬧的攝影棚，滑雪的訪問，無味的問題；數不清的雞腿便當排骨便當，數不清的簽唱會演唱會各種晚會，數不清的呐喊的臉孔和熱情的雙手，數不清。累嗎？你說呢？但無論如何，我們累得非常開心。因為我們越來越靠近，因為我們知道在某個地方，你和我們有著一個約定，一個夾在《愛情萬歲》里，閃著銀光的約定。試煉雨怎麼還不停！？高雄的演唱會，在開演前不停的下著雨，很多器材都被濕氣侵蝕，不能正常使用；幾個過場的橋段安排，也都無法完整的排練。在這種情況之下，原本經過了台北彰化兩場演出所磨練出來的平常心，也都隨著雨水打在土裡，不知流到哪去。風雨中，我們繼續演練著演唱的流程。有人繼續趕搭著舞臺，有人繼續搬著沉重的器材，有人繼續在排隊……雨還不停嗎？沒關係，沒有人會退縮。我們全都有一個風雨無阻的約定！忍耐演唱會一完，小溫就沖到舞台下去吐了！小溫是石頭的吉他技師，學期中在英國讀書，暑假時就回來陪著我們跑全省的簽唱會，以及這三場的演唱會。全體的工作人員中，以小溫的年紀最小。天真純潔的個性常常是我們的開心果，但小小年紀的他工作起來一點也不含糊，非常拼命。在數萬人面前，那只許成功不許失敗的巨大壓力，小溫承擔下來了！十七歲的他令大伙刮目相看，默默的忍耐兩個半小時，才在結束的一刻鬆懈下來，吐了！光榮參與這場演唱會的，絕對不止舞臺上看得到的人；大部份的人，在這兩個半小時里你是看不到的。以一擋百的行政部門的鐵娘子們，每一個人都為現場秩序喊破了喉嚨；舞臺總監小龍的太太進入待產期，他卻鎮日在泥濘中與各種突發狀況搏鬥；往日附中吉他社的學弟們，友情出任吉他技師團，一起熬夜開會、修器材；燈光、音響、舞臺、特效組的男子漢們，維士比保利達康貝特蠻牛一瓶又一瓶。舞臺音控健哥和我們全省巡迴培養出極佳默契，李琪老師率領著弦樂七人組和我們南征北討，總統專用的鍵盤手小周和第三吉他手赤木臨危助陣，企宣組除了搞定演唱會還要搞定五個麻煩鬼……和這樣無私付出的人們一起工作過，一起完成了一個搖滾的夢，一起淋過了一場雨，我們終生覺得光榮！你歌也唱了，話也說了。至於世界會不會變，那是世界的事了。是不是真的有十萬青年站出來了，不要緊。重要的是，你真的關心，我們在唱些什麽。重要的是，我知道，你來了。→→瑪莎二十世紀末 最後一個夏天對所有參與的工作人員和我來說這是一場刺激而甜蜜的浩劫也因此我養成了一個壞習慣（真糟糕！）每一年的夏天 都要給自己一個夢想並且用力浪費著青春去完成自傲的是 我們拼了命地玩得不亦樂乎自私的是再多的感激都不夠給所有幕前、幕後，台上、台下的你們。你們還有你們我不相信世界末日因為我相信明天過後 一定還有另一個明天但若真有世界末日 我也不會沮喪→→諺明現場演唱是我們對音樂產生興趣的最大原動力。在演唱時的我們會覺得其他的瑣事及時間似乎已告暫停，只有參與演唱工作的人再繼續不斷的忙碌著、HIGH著、聆聽著，這個空間好像隻剩下這一群人。一場演唱會事前需要有很多人的分工合作，不論是節目編排、VCR的製作，甚至到場地的租借安排，都是要所有人的配合。我們常會說一場演唱會的圓滿成功，不是僅靠站在舞臺的人就可以成功；當臺上的人賣力演出之際，在舞臺的左、右，或是整場維持秩序的工作人員，都在盡力做非常重要的工作。主角是每一個身在演唱會場的人，並不是單單只有站在舞臺上的人。三場演唱會成功的結束了。在每一場結束之後，我看著每一個人臉上滿足的表情，好像已經通過了一個挑戰。心裡真的只有感謝他們，感謝他們在他們工作上的盡力演出，演唱會才能順利成功。我們只有給大家音樂，而大家卻給了我們好多好多。我非常期盼明年的演唱會，明年是我們大家繼今年之後的下一次聚會，我相信今年參與過演唱會的人將是明年最佳的完美陣容。→→石頭讓我先向你們乾一杯。今天是西元兩千年八月十日凌晨一點，這是我第一次踏在中山足球場的草皮上。我忽然很佩服那些足球員，可以在這麼大的場地上跑個半天。我從這個球門走到另一個球門就花光了我剩下的一點力氣，但是卻還有一百多個人再把一些銀色的鋼管和黑色大箱子搬來搬去；他們已經二十四小時沒睡了。十一日凌晨一點，我還是看到那些人，不同的是那些鋼管和箱子已經架起來了。如果現在在台北上空你就可以看到新光三越和這個完美的建築物。十八日凌晨三點，在旅館里睡不著，和怪獸還有龍爺去探班。朱朱和JAVIER還帶著黑眼圈在調燈光，泰昌的師傅還在敲敲打打，JEFF和他的組員還在查雜音的來源。舞監龍爺說：“這才是男人啊。”最後一場了。今天是八月二十六號，高雄下午開始的小雨從來沒停過，又讓我們想起台北的那一場。有人從八月五日就開始搭帳篷，演出前幾天的大雨一直持續到開演前才停，但是在場外排隊的人潮卻沒有停止。很擔心大雨會打散了我們，光是拜拜祈求好天氣和演出順利就大大小小拜了三十次以上，很感動你沒走。做完了三個夢，夢裡有我有你，有晴天有暴雨，有汗水有淚水，有人跌倒有人爬起來。歌唱完了，夢做完了，讓我先向你們乾一杯……謝謝。→→→→→     →→→→→     →→→→→     →→→→→     →→→→→     →→→→→     →→→→→     →→→→→REPO什麽的完全不會寫 不過正好翻素人看到這篇 覺得很適合看完豪雨演唱會的心情特別特別喜歡瑪莎那段!!!!!!能連續兩年夏天跟重要的朋友們去看演唱會 真是太棒的回憶了硬座去南京我以為會死的因為初中時候硬座往返北京那次基本上是我旅行中最慘痛的記憶了特別意外的是 真的沒有怎麼樣除了站票多到完全無法離開座位甚至去洗手間都很困難以外見到很多人 當然也還是錯過了一些沒見到的你你你們 下次一定要見到好么!!!謝謝如此精彩的一路上，有你們陪我。