左眼巴萨，右眼西班牙（巴萨西班牙球迷慎入）

首先说明一点，本文可能会引起部分西班牙巴萨球迷胃部不适，所以西班牙巴萨球迷请慎入。不过从某种层面上说，有如此众多的人来不惜血本的黑你们，也说明你们现在足够强大，树大招风嘛，所以你们还是可以小小的自豪一下的，毕竟没有去黑莫斯科中央陆军或者塞浦路斯国家队。其次，本人是意大利和国际米兰球迷，现在最讨厌的俱乐部是巴萨，最讨厌的国家队是西班牙。本文只是应朋友的邀请随便写一写，可以骂作者，但是不要问候作者的家属。本文作者会列出一些关键词，根据这些关键词来解读为什么现在巴萨和西班牙队会成为足球领域最招人烦的球队。关键词：战术 横传 倒脚先从基本的战术角度说一下现在的西班牙和巴萨吧！相信世界杯决赛大家都看了，西班牙获得了冠军，所以先要恭喜一下西班牙队，预选赛之王的美名终于可以丢掉了。那么就以世界杯决赛为例来简单分析一下现在西班牙队的战术。由于托雷斯的状态不佳，在佩德罗顶替他首发之后，西班牙的阵型为4-2-3-1，由于他们有着出色的控球技术和传接球配合，所以每场比赛的控球时间都会在六成以上，然而高控球率换来的却并不是高进球率，甚至可以说西班牙的战术是繁琐而低效的，淘汰赛之后4场1-0的胜利就足以说明问题。由于在场上缺乏一个像梅西那样可以向前纵深突破撕开对方防线的尖刀人物（小白可以算作半个突破手，小法也算半个），所以他们可以移植巴萨的战术，却无法像巴萨做的那样尽善尽美（虽然不喜欢巴萨，但是巴萨很多时候确实踢得不错）。西班牙队必须依靠自己耐心的传接球来一点点消磨对手的意志，一次传接球配合拉不开对方的防线，那么就只能回传到后场继续横传，扯开对手的阵型，如此的循环反复，直到对手撑不住崩溃为止（或者理解为对手犯困也可以），这也就解释了为什么很多球迷在看西班牙比赛的时候会犯困（本文作者就是这样，即便是和gymbys一起看球的时候还是忍不住睡了，还好见红的“进了进了进了进了！”会及时叫醒我）。相比于巴萨球迷称呼其他球队为“猥琐流”的说法， 我更愿意把西班牙这种打法称为“控球猥琐流”，缺乏向前的勇气，只能不停在中后场横传倒脚，只是在无尽的控球，并没有体现出向前突破的意愿，所以场面基本都很沉闷，让人昏昏欲睡。本届世界杯一场典型的西班牙比赛可以这样概括：嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡我们在倒脚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡我们继续倒脚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡半场结束嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡对手要困了嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡我们加油继续横传倒脚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡有个空当突一下吧嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡哟进球了嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡我们继续横传倒脚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡比赛结束现在来说说如何破解这种打法，决赛中荷兰队所采取的是一种有一点冒险的做法：在规则允许范围内，不停地利用身体接触和犯规来破坏西班牙队的节奏，对西班牙中场施以高压，逼迫对手失误，然后利用失误和荷兰队的个人能力以期取得反击战中一对一的胜利。可以说他们的战术十分奏效，只差4分钟就成功了。尽管被人们称作“史上最猥琐”荷兰队，但是他们在最后10分钟的比赛中，仍然显示出了荷兰人骨子里特有的进攻欲望，老帅范马尔维克在少打一人的情况下，用范德法特换下德容，与其说是为点球大战做准备，不如说是希望做最后一搏。“既然我们都坚持了110分钟了，现在还有机会，为什么不去再搏一把？”结果我们都看到了。面对强大的巴萨，穆里尼奥带领下的国际米兰选择了另外一种做法：利用区域联防来限制梅西，反正我们的后卫是两个巴西主力+两个阿根廷主力（37岁的萨队难道不配一个主力？老马你输了活该），这几个人防守完美的一笔雕凿，利用南美人特有的灵巧和身体素质来限制梅西的突破，断下球后就交给斯内德，然后快速出球，不与巴萨在中场过多纠缠，直接找前面的埃托奥和米利托打反击，直接打击巴萨边后卫助攻后留下的大片空当（巴尔德斯一个赛季的扑救至少一半是单刀），而且是每次都打这里，打得你疲于奔命，打得你不敢上前助攻，最后打得你心理防线崩溃，所以才有了国米在主场3-1完胜巴萨的完美表现。当然，这是建立在强大的人员配置上的一种战术，需要有一个出色的门将（塞萨尔扑出了梅西的那记必进球），强大的防守阵容（麦孔+卢西奥+岩石+齐沃+萨内蒂），出球快速，视野宽广的中场核心（斯内德在决赛中给罗本送出了那记直传，就是荷兰一整场比赛都在等待的机会），在反击战中灵活高效的前锋（参见米利托在欧冠决赛中打进的两个进球和埃托奥在客场打切尔西的那个进球）。所以说我们国米不是那么容易模仿的，君不见这么多球队都在用这种办法对付巴萨和西班牙，结果也只有国米能胜巴萨，也只有08年防守反击的鼻祖意大利可以120分钟闷平西班牙而已。现在的西班牙与过去截然不同，2006年世界杯之前的西班牙的班底基本是皇马+拉科+瓦伦+巴萨的人员构成，其中巴萨所占的比例并没有现在这样夸张，现在的西班牙可以毫不夸张的说就是巴萨+圣卡西。在我的印象之中，00-02年那只风华绝代的西班牙队才是真正的西班牙风骨—劳尔，莫罗，耶罗，门迭塔，文森特，华尼托，华金，马切纳，阿尔贝尔达，巴拉哈，贝莱隆，埃切贝里亚，圣卡西，卡尼萨雷斯那代人才是真正的西班牙之魂（尽管他们没有冠军头衔），那时候的西甲才是真正百花齐放的西甲，而不是现在的加泰罗尼亚之魂（这个地区一直希望从西班牙版图中分裂出去。赛后庆祝中，哈维和普约尔拿出了加泰罗尼亚地区的旗帜大肆挥舞，据说卡西很不爽）。当年西班牙的战术也没有如此的单调，有华金和文森特，可以两翼齐飞，有耶罗，劳尔，莫罗，巴拉哈和门迭塔，可以走中路地面配合，所以我问一句，皇马球迷看到现在的西班牙夺冠，你们会很爽么？反正是我的话，我不会去管这些，只要阿隆索踢得好就ok，只要拉莫斯够勇猛就ok，只要圣卡西继续无解的扑救就ok，其他的都留给巴萨球迷去享受吧！我看到圣卡西捧杯之后就不看了，没什么好看的了。事实上，面对巴萨西班牙，你最需要的是什么？是耐心，是与他们磨叽到最后一分钟的耐心，千万不能急躁，一旦你心态急躁，防线阵型不稳，那么传接球精准的他们就会利用这些缺点，逐渐放大这些细小的漏洞，进而一步步击垮你。那么，当今世界哪个教练最有耐心？看录像这些功课做的最多？赛前布置最为详细周密？穆里尼奥。所以，都洗干净了，等鸟叔好好调教你们吧！关键词： 肮脏 犯规 决赛之后，一种论调大肆流传。“呀，荷兰踢球怎么这么脏啊！”“这是武术队啊！佛山无影脚啊！”“我XXX，荷兰输不起啊！有没有起码的素质啊！”面对这些论调，我只能笑而不语了。在规则允许的范围内，利用身体接触来破坏对方的节奏，迫使对手出现失误，这有什么不对？德容那记飞腿确实很恶劣，也确实应该吃红卡，但是裁判考虑到这是世界杯决赛，给了一张黄牌也说得过去吧？除了那记飞踹，还有哪次犯规超出了体育道德的范畴？抱歉我没有发现，如果有的话可以指出来。而且很多犯规都得到了相应的代价：很多队员都吃了黄牌，这也是荷兰既定战术所必须付出的代价。都说范博梅尔踢球脏，但是在我看来，他是荷兰队球商最高的队员，每场比赛拿捏裁判的尺度非常好（他知道这是世界杯的决赛，裁判顶着巨大的鸭梨，所以不会轻易给红牌，实际上荷兰全队也都意识到了裁判的窘境），这样既达到了破坏对手进攻的目的，也做到了尽量少吃牌以便保护自己。那么我反问一下：罗本的单刀球，普约尔从背后抱住了罗本，要不要给牌？小白倒地后向裁判要牌不成，进而报复范博梅尔，要不要给牌？（有没有想到98年小贝报复西蒙尼的那一下？如出一辙）所以持有这种论调的西班牙球迷可以歇一歇了，这场比赛可以定义为“武校队vs戏校队”的比赛。没有真正的胜利者，只有最后的赢家—西班牙。关键词：华丽 艺术 猥琐 “哇，西班牙踢得好漂亮啊！”“我萨踢得才是艺术足球，你们都不行，遇见我们只能靠猥琐反击。”这是某些球迷常见的观点。华丽？艺术？论俱乐部的表现，03-04赛季的阿森纳以不败战绩夺冠，那才是攻势足球的巅峰，亨利，皮雷，冰王子，永贝里，雷耶斯，维埃拉，吉尔伯托席尔瓦（就是这届巴西队的那个大叔），劳伦，图雷，坎贝尔，科尔，基翁，莱曼，进攻时集体压上，退防时如潮水般回到半场，每场比赛都会压迫对手的神经，不停地攻击对方腹地，直到你崩溃为止。论国家队的表现，98年的荷兰是巅峰，参见98年世界杯半决赛下半场，荷兰围着巴西不停的猛攻45分钟，要不是有肥罗顶在最前面，巴西恐怕早就崩盘了，当时的中锋之王克鲁伊维特浪费了太多太多的机会，否则常规时间已经解决了巴西。事实上，相比08年欧洲杯夺冠的西班牙，现在的西班牙也显得太没出息了。4场1-0的胜利没有让我感觉这只球队有外界盛传的那么牛B，反而让我觉得这是另外一种变向的猥琐流打法。所以我一直认为现在这种后场横传倒脚的打法算不上华丽，算不上艺术，顶多只能算是高控球率的打法。而有些新晋球迷由于没看过以前的比赛，非要把这种打法称为华丽足球，艺术足球，我只能说你太可笑了。附送一段对当年阿森纳的评价环境和球员：球队处于对抗激烈的英超联赛，球员以速度、技术为主，并且具备良好体力支撑下的大范围跑动能力。    细节进化：教授刚接手的球队重点改造的是进攻端，因为格拉汉姆留下的后防线实在过于强大，通过引进亨利和奥维马斯(之后的雷耶斯)的速度、博格坎普、皮雷的创造力、维埃拉和坎贝尔的硬度，之后通过青训培养出符合阿森纳足球的攻击型后卫，最终成功演绎了教授心中的足球美学——集体压上、快速转移，向前、向前、再向前，即使会因此增加失误概率也在所不惜，回防时潮水般后退保持阵脚稳固，进攻时整体急速推进惊涛拍岸，给人最深刻的印象就是一个字，快！控球、向前，然后把球传进球门，是的，表面看起来枪手就像荷兰人和加泰罗尼亚人做的那样，但阿森纳在每个环节都比他们快一点。就像李小龙的截拳道，里面包含了咏春、搏击、柔道等，但李小龙就是每一招都比别人快一点，同样的动作招式，李小龙打出来就是更厉害，然后他开山立派。截拳道和阿森纳同样讲究一个“快”字—用速度带起来的寸劲击倒对手，而阿森纳充沛的体能可以保障枪手能够持续发起这样的闪电战。    开山立派：阿森纳足球是建立在速度基础上的高效率技术流足球。关键词：假摔 跳水 拉玛西亚影视学院接下来的部分，才是我真正讨厌一个球队的理由。相比起规则范围内的犯规战术，我更讨厌表演范围内的假摔和跳水。在巴萨，梅西在联赛里可以用手把球打进球门，皮少爷可以随手一拍，改变皮球的飞行轨迹（09年欧冠半决赛客场打切尔西），影帝可以在莫塔轻轻一碰之后满地打滚，还不忘看一眼裁判（10年欧冠半决赛主场打我国），阿尔维斯在梅阿查不停的挑战“跳水罗”（不是罗雪娟）的难度系数。在西班牙国家队，有酱油布继续着影帝的出色发挥，有新晋影帝卡普德维拉的痛苦倒地，有托雷斯的左脚踩右脚，有小白的满地打滚。试问，我来看一场比赛，是来看你们表演的么？是来看你们拉玛西亚影视学院大片的么？我可以容忍你用犯规来破坏我的进攻，扰乱我的节奏，至少还有裁判可以给你掏牌惩罚你，至少我们还在踢球。但是我受不了每次看到比赛暂停都有一个人在地上满地打滚，痛苦不堪，甚至在裁判没有表示之后，立刻起身去报复对手，这才是真正让人不爽的地方。附送拉玛西亚影视学院地址：关键词：球迷 宇宙 豪门 气度有些NC球迷（多数是90后），没看过以前的足球比赛，在08年西班牙欧洲杯夺冠之后就加入到球迷行列之中，有的在09年巴萨六冠王之后成为了巴萨球迷，这些都可以，谁都有过足球小白的阶段。不过你能不能管好你的嘴，能不能别到处乱喷，能不能别赢球了就到处装逼，很招人烦的，巴萨在豪门球迷中成为众矢之的，应该说这部分球迷有很大的“功劳”。一般一夜暴富的球队都会招人闲话，比如当年的皇马，比如曾经的切尔西，比如今年的国际米兰。但是为什么当年牛逼如皇马一般，也只是号称是银河战舰，现如今的巴萨球迷却自封为地球无敌平行宇宙？这样难道不会惹人烦？难怪现在几乎所有的豪门球队都会把矛头指向你们。说到气度，现在的巴萨几乎是没有的，你必须配合他们去玩他们那种遛猴的游戏，否则你就是猥琐，你就是懦弱。君不见在和国米比赛之前，皮克少爷放话：我们要让国际米兰的队员今后讨厌足球。这是一种什么样的气势？君不见我国米在诺坎普客场晋级欧冠决赛之后，巴萨主场打开43个水龙头喷水，来驱赶正在球场中庆祝的国米队员和教练，啧啧，这就是所谓的豪门气度！难怪有人说：你们是被国米搞的高潮了，搞的出水了。君不见西班牙和瑞士之前的狂妄至极的态度和输球之后指责对手踢球太脏的态度，那可是大相径庭。 再说一说小法转会的事情。小法确实是从巴萨的拉玛西亚走出来的球员，和梅西皮克的感情很好（和皮少爷基情无限？），但是请巴萨和你们的球迷注意，现在的小法还是阿森纳的队长，他的手臂上还带着阿森纳队长的袖标。所以你们买人可以，但是请掏出足够的钱，不要妄想着少花钱，然后用皮克普约尔哈维这些人去策动感情攻势来鼓动小法转会回到巴萨。你们如此反复的行为是在蔑视教授，是在蔑视阿森纳这个球队，是在蔑视阿森纳的球迷，他们爱小法，爱自己的队长，感情不会比你们少。所以说请你们拿出你们所谓的豪门气度，既然当年舍得把小法卖出去，现在就要舍得花钱买回来，否则温格这7年就在白白给你们培养人才吗？最后奉劝一些气焰嚣张的巴萨球迷，你们的球队是很厉害，但是也请你们今后低调一点，不要到处炫耀，看似灭他人威风，实则在给自己支持的球队丢人，在给巴萨抹黑，在给巴萨到处树敌！别忘了，哈维已经30岁了，没有了他，纵使梅西和小白有再牛的实力，巴萨的魂魄也已经就丢了大半。关键词：干爹干爹不解释，给个链接自己看吧干爹的巅峰之作：08-09赛季欧冠半决赛巴萨在斯坦福桥客场打切尔西，伟大的裁判赫宁，完美的诠释了什么叫黑哨。最后总结一下：从技战术层面来讲，我不是特别的讨厌巴萨和西班牙，事实上世界足球发展到今天，他们确实是在进攻中投入精力比较大的球队，但是这不代表你们的战术是最优秀的，不代表你们可以任意鄙视其他球队的战术风格。世界足球的格局是多元化的，有技术流，有身体流，有防反流，有的球队积极进攻，有的球队稳固防守。各种不同的足球风格在碰撞，在融合，这才是足球真正的魅力。难道有人会愿意看两只巴萨在90分钟的比赛里一直倒脚么？come on，那样我真的会睡着的。所以拜托你们今后不要动辄就拿出一副“老子天下第一，你们全都SB”的架势，前有切尔西和你们纠缠了好几年，今有国际米兰可以在诺坎普家门口灭了你们的威风，未来谁又能保证没有一只球队会继续打击你们的嚣张气焰？等等，当年切尔西，今年国米的教练都是一个人？好吧，从现在开始，每年的西班牙国家德比，我都会为魔力鸟的皇马加油助威。