老了

蹦跶不动了，今天觉得又累又困。昨天等某人来才去，淘宝的黄牛居然放我鸽子，奶奶滴，叫我等，等了四十多分钟都不见人影，最后还是绕到另一个门买了正价票进场，刚好赶上痛仰。凭良心说，阵容还可以，贵也是贵，好在现场音效不错。比那次迷笛好得多了。确实有很多打酱油的观众，还有二逼得不行的主持人。头回听说音乐节还有主持人的，难怪有人说像同一首歌。痛仰只唱了半小时，高虎不是很high，不过瘾。观众到反光镜之后才开始变多。我一直以为张楚是纯朴善良的农民伯伯造型，没想他居然戴了顶贝雷帽……也是不够high，有唱两首新歌，最后还是满足了各位大喊姐姐的同志，唱了姐姐，而且还故意搞成返场。张悬的时候退出来吃东西溜达去了。我喜欢C区某铺子后面坐在人行道上跟着音响大唱的四个傻小青年，感觉他们比舞台那边还要high，从黄河谣到贤良到罗马表到涅槃，全然不顾人们向他们投来的看二逼的目光。许巍大哥一直有笑容，那时候我们懒得挤进人堆，就在广场后面远远听着。我看着许巍就想起三表说什么样的年纪唱什么样的歌，也许他再也不会写像两天那样的歌了，就唱唱蓝莲花啦爱啦也挺好的。张楚的新歌也是，不再有以前那样的味道了。最后众位大腕小腕一起坐在内场和观众们围观了据说是灰常牛逼的奥康纳。我以为我会看见一特立独行的光头女青年，谁想到出来的是一有些发福的中年大妈……囧。大妈的乐队还真不错，我尤其喜欢弹木吉他的爱尔兰中年大叔，吉他音色很好，弹得也好。虽然我对吉他这玩意儿一无所知，但听那个共振的效果就晓得这把吉他肯定很贵。内时候人少了，打酱油的走了一大部分，我们就在边上栏杆前吹着小风听完。爱尔兰大叔与IT里的Roy童鞋几乎是一个类型，可爱脸，卷毛。不知Roy老了是不是就像大叔这个德行。其实昨儿个都没蹦，手都没抬多少次，我觉得自己对于掌声给的还是吝啬了。总的来说昨天还是比较温和的，加上观众的风格比较杂，不怎么噪得起来。可见老了，就这样还觉得累。想想台上那帮也早从摇滚青年变成了摇滚中年，永远年轻顶多就是在心里。其实吧，我还挺想再去看一次崔健的，尤其是今天回来发现昨儿他也坐在下面奥康纳之后……枉我看了那么多后脑勺也没看见崔大爷，我这个眼神啊……===============补一句，舞台太tm离观众远了，本来就是大台上面搭小圆台，还把栏杆放那么远空那么大距离，严重不给力。