袁莉减肥食谱

很满意我目前的状态，炫目的娱乐圈不在是一种负累。很欣慰镜头前的每一个角色都是那么美好，教人向善催人上进。今天是我的生日，陆续收到很多朋友的生日祝福。我也有一个礼物送给你们，在此就公布一下自己的塑身秘方，与大家一起分享。        1、早餐只喝一杯脱脂牛奶，吃一个煮鸡蛋（早餐一定要吃，这一餐非常重要。一个鸡蛋一杯牛奶营养足够，记住一定是要脱脂哟~）。        2、午餐喝一碗牛筋汤（牛肉是补力气的，牛筋就更棒。用牛筋熬上一碗汤，补上一天所需要的气力）。中午可以吃一小汤勺米饭，再配上一点点水煮青菜。        3、晚餐吃一碗白水煮青菜，什么青菜都可以，但一定要白水煮。加点生抽，或者美极鲜酱油就可以了。（记住一定要少盐，多盐会让人浮肿，而清淡能让人轮廓分明，皮肤有光泽。当然这菜一定不好吃，但对清洁肠胃却大有好。）。        4、尽量多和白开水或者茶水，茶水的配比是：普洱+荷叶+桃花，大概的比例是3：3：3，可以做成茶包，没事就来上一杯（这几样都是刮油的，可以强力阻止脂肪的堆积。在南方，荷叶是用来包肉的，所以它对去油脂功效特别显著。荷叶在药店都有的卖，是一大张一大张，买来洗洗干净剪成小块就可以了。桃花是利尿的，在药店也可以买到。当然，这种茶水味道不太好喝，但一定要坚持哦）。        5、如果实在饿了，可以吃些干果补充油份。记住，干果每天最多吃6到8颗。（一定不要多吃呀，这些东西热量是很大的。）除此之外，还可以吃几片维生素片来均衡一下营养。       对减肥者来说，毅力更是至关重要。相信自己，只要物理上能量转化和守衡定律是对的，那么少摄入者就一定会苗条起来！       束身心得：前三天是比较难熬的，每每我都从睡梦中被饿醒，但坚持过这三天之后就好过的多了。一星期以后，就可以见到成效了。我就是一个星期之后，一天掉一斤，一直掉进50公斤以内的。达到自己理想体重后，你就可以偶尔和朋友一起去HAPPY一下了，当然大吃大喝是要不得的。一旦发现自己的体重有所反弹，第二天就一定要严格遵守食谱了。 难得昨天下足了雨，太阳也一直没再露面，空气中弥漫着拧不尽的凉意。这样的天气，拥着半卷闲书和一杯清茶，自是无比的惬意！窗外的草木是新鲜欲滴的翠，一如初成的女孩，稚嫩羞涩。女孩是汽水，清爽甘甜却难有回味。而女人是红酒，是需要去慢慢品的，是会醉的！ 再不是当年那个无知无畏的女孩，冥冥之中从杭州来到北京，顺利地走进电影学院站在镜头面前。这一切的一切，仿佛有一只幸运之手推着我。虽也有潮起潮落，但从未停滞一路前行。只是一颗无所归依的心，让冬天的北京显得有些萧瑟。直到有一天，随着游客一起涌进巴黎圣母院的大门。恢弘的穹顶，圣洁的赞美诗。神父用法语、英语、西班牙语轮流宣讲着福音。那一刻，一丝久违的温暖笼罩在心头。有信仰的人原来如此幸福！我感叹菩萨的智慧，功德圆满博大精深；我崇尚道法自然返璞归真；我喜欢聆听天籁般的赞美诗，指引归途救赎自己。我倾心只面对一个简单的十字架，感恩万物爱心永恒...我们看不到的，不一定就不存在、我们不知道的不一定就没发生。学着去分享、去宽容、学着用一种全新的视角去看待这匆匆的一生。 很满意我目前的状态，炫目的娱乐圈不在是一种负累。很欣慰镜头前的每一个角色都是那么美好，教人向善催人上进。今天是我的生日，陆续收到很多朋友的生日祝福。我也有一个礼物送给你们，在此就公布一下自己的塑身秘方，与大家一起分享。 1、早餐只喝       立志束身者一定要常备一个电子秤，每天都要称一称。当你看到自己的体重逐日下降时，那份成就感就会鼓励你坚持再坚持，直到达到自己的目标。体重减下来之后，可以适当地做一做按摩和游泳，让自己的肌肤更加紧致起来。要做红酒女人，不吃些苦是不成的~       今天是我的生日，感谢一路走来影迷朋友们的默默陪伴和无私支持。在此也祝愿你们天天都开心快乐，每一天都有不一样的精彩