那些足以感动到我们的经典电影台词

1IwishIknowhowtoquityou--《断背山》    2　不如我们从头来过---《春光乍泄》  3　　每天都做不喜欢做的事情，那我们怎么会快乐呢？---《一一》    4————FUCKYOU　　————OK，IFYOUWANT。《theLword》    5“Christ!Did,didyouseethestreets?Justthestreets…Therewerethousandsofthem!Andhowdoyoudoitdownthere?Howdoyouchoosejustone?Onewoman,onehouse,onepieceoflandtocallyourown,onelandscapetolookat,onewaytodie...”　　　　　　　　--你看到那数不清的街道吗？　　　　　如何只选择其中一条去走？　　　　　一个共渡一生的女人，一幢属于自己的屋子，一种生与死的方式　　---《Legendof1900》  6从我遇见你的那天起，我所做的每一件事，都是为了靠近你。--《艺妓回忆录》    7这世界上只有一件东西深深的在你心底，他们摸不到，拿不走，那不是灰色的石头雕成的，那是希望。----《肖申克的救赎》    8-还挺利索的　　-我也读过警校　　-我真奇怪你们这些卧底,总爱在天台见面　　-我不像你,我光明正大　　我要的东西呢?　　-我要的你还未必带来　　-你什么意思啊,你上来晒太阳的啊　　-给我个机会　　-怎么给你机会啊　　-我以前没的选择,现在我想做个好人　　-好啊,去和法官说,看他让不让你作好人　　-那就让我死　　-对不起,我是警察　　-谁知道　　(拿枪指头)--------《无间道》    9说好一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都算不得一辈子。--《霸王别姬》    10“我死的时候会怎样呢？”　　“会回到我们原来的地方。”　　“可是我不记得我来自于哪里了。”　　“我也是。”　　——《时时刻刻》11我叫张士豪，天蝎座，O型，游泳队，吉他社。　　我很不错哦。----《蓝色大门》    12拯救一人,如同拯救整个世界——《辛德勒名单》    13人们总是喜欢用“如果”去勾勒一些莫须有的奇迹。可大部分“如果”都不可兑现，不过是从希望到绝望的一个缓冲地带。－－－《阿司匹林》    14“我养你啊”——喜剧之王      15我不会让你怀上小孩子的，我就是你的小孩子。———《啦啦啦》    16你先得放弃一切，你必须没有恐惧，面对你总有一天会死的事实。只有抛弃一切，才能获得自由。----《搏击会》    17你到底是男的，还是女的？这不重要，当你想爱的时候，你就是男的。当你想要承受爱的时候，你就是女的。没有比这更不重要的事情了。我为什么要是男人或是女人？我可以是你喜欢的任何人，也可以是男人也可以是女人。你可以践踏我的一切，只要你允许我爱你……--《东宫西宫》    18在我最好的时候，我最爱的人却不在我的身边。--《东邪西毒》    19当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里.---《春光乍泄》    20你好吗，我很好——《情书》    21一个人的烦恼是因为记性太好。——《东邪西毒》22当一个人知道自己不能再拥有的时候，唯一可以做的，就是不要令自己忘记。——《东邪西毒》23“有时候我想杀了你”　　“那其他时候呢？”　　“其他时候我爱死你”——《27个遗失的吻》　　24我给了她全部,她给了我一支钢笔---《绿芥刑警》    25对不起,我只是借用你的身体,想念他!——《恋爱地图》    26"老婆，我很孤独怎么说?"　　"ILoveYou."　　"ILoveYou!ILoveYou!ILoveYou!......"--《算死草》    27从前有个小朋友不听话，有一天，他死了……--《麦兜故事》    28上帝会把我们身边最好的东西拿走，以提醒我们得到的太多！--《四根羽毛》    29牵着你的手，就象左手牵右手没感觉，但砍下去也会疼！--《一声叹息》　　30这个世界上没有坏人，只有买卖人。----《绿茶》    31纷乱人世间　　除了你一切繁华都是背景　　这出戏用生命演下去　　付出的青春不可惜--《我和春天有个约会》    32爱，就是永远也用不着说对不起。——《爱情故事》33如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？----《花样年华》    34敬仰天上的神名，热爱自己的女人，保护自己的祖国----《特洛伊》    35真相是一种美丽又可怕的东西，需要格外谨慎地对待----《哈里波特》    36Getbusyliving,Orgetbusydying.----《肖申克的救赎》　　37我愿付出一切，只求能再接触你一次！----《人鬼情未了》    38在你衰老之前我就死去，这样我留下的记忆将永远是我们新鲜的幸福。--《理发师的情人》　　39小时候,看着满天的星星，当流星飞过的时候，却总是来不及许愿。长大了，遇见了自己　　喜欢的人，却还是来不及。----《停不了的爱》　　40世界上有那么多城镇，城镇中有那么多酒馆，她却走进了我的。-------《卡萨布兰卡》　　41当我决定和你度过下半辈子时，我希望我的下半生赶快开始----《当哈利遇见莎莉》　　42这一分钟，你和我在一起，因为你，我会记得那一分钟。从现在开始，我们就是一分钟的　　朋友。这是事实，你改变不了，因为已经完成了。----《阿飞正传》    43我手上的爱情线、生命线和事业线，都是你的名字拼成的。----《玻璃之城》    44如果有一天我走了，你会象马达那样找我吗？　　　　会呀。　　　　　　　　会一直找吗？　　　　会呀。　　　　　　　　　　　　　　　　　　会一直找到死吗？　　　　会呀。　　　　　　　　　　　　　　　　　　你撒谎。----《苏州河》  45我们走得太快了，灵魂还没有跟上来。--《云上的日子》    46我不是个随便的人，我随便起来不是人。--《爱情呼叫转移》    47我想我们不会再见面了.　　这辈子而已.--《暗战》    48生而为人，对不起。---《被嫌弃的松子的一生》    49其实所有事情早就发生过早被写好了有些人常以为自己可以改变自己时时刻刻都在努力改变但无论怎样他们早就被写好了包括所有的选择和结果不如我们叫这些作..."预谋"--《蝴蝶》    　　50只要你叫我，我即便是在坟墓里也会涌出一股力量，站起来跟着你走--《一个陌生女人的来信》　　　　51出来混，迟早都要还的——《无间道2》　　  52你真是不疯魔不成活啊！可那是戏！--《霸王别姬》    53这是我想你的日子,现在还给你了.---------《心动》    54我想和你做爱,做足一辈子--《美丽人生》    55寂寞起来的时候，所有人都一样．--《春光乍泄》    56——为什么你要在肩后纹一个“2”？　——比赛时，我要让后面的人知道他是第几名。——《惊涛大冒险》57糟了，我都不会哭了。--《忘不了》    58我纯洁的一刻胜过你一生说谎--《天生杀人狂》    59我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想再知道啦。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。——《东邪西毒》    60你是GAY吗？如果你是我就是。--《美少年之恋》    61如果..我們...最後不能一起..　　你一定要先離開我　　因為...　　我做不到--《無間道風雲》　　62有时候　就算你有钥匙　这些门还是打不开　就算门开了　你要找的人可能也不在了...　　——《蓝莓之夜》    63海明威说，生活是美好的，我们要为之努力奋斗，我只相信后半句－－《七宗罪》    64没有表情的臉才是最好的面具。--《夜宴》    65Hello，stranger---《偷心》    66其实我是一个演员.....-----《喜剧之王》    67你跪下了，我要是不能拉你一把，那我也情愿跪着。——《九九归一》    68人得自个儿成全自个儿。--《霸王别姬》69你叫我回家，可是你要知道你才是我的家———《不朽的园丁》    70了解一个人其实没什么,因为人是会变的--《重庆森林》    71我始终是要死的，不能不死。　　就让我来替你洗清罪孽吧。--《梦旅人》72你的错误就是美若天仙，你婀娜的身姿让我的手不听使唤，你蓬松的乌发涨满了我的眼帘，看不见道路山川，只是漆黑一片；你明艳的面颊让我胯下的这头畜生倾倒，竟忘记了他的主人是多么威严。……《大明宫词》    73他好像条狗啊。　——《大话西游》    74——广岛，你就是广岛　　——纳维尔，你是法国的纳维尔。——《广岛之恋》    75现在，哪怕过了很多年，只要一看见穿红外套的女人，他的心还会颤抖---《巴黎我爱你》    76小时候，寂寞是因为没有朋友，长大了，寂寞就是，比没有朋友更寂寞--《暹罗之恋》    77从前的人　　要是心里有了什么秘密　　不想别人知道　　你知不知他们会怎么做　　。。。　　他们会跑到山上找一棵树，在树上挖个洞，然后把秘密说进去，再用泥巴封住，这样秘密就永远留在树里，没人知道。——《花样年华》