转个双鱼的评估帖

双鱼的女孩不是傻，而是因为心里明白太聪明太锋芒毕露只会招来嫉妒，于是就用装傻，傻得没心没肺，来当作心灵的保护罩。因为坚信“真相都是残酷的，与其太过明白一切，不如傻傻的来得幸福。”所以双鱼的女孩会巧妙的掩饰自己的智慧。但她们傻笑的同时，却将你的一举一动尽收眼底，连你心里想什么她都知道，她不说只是代表没必要揭你老底，她也不想惹麻烦。这是一种大智若愚。　　她对你说出一大堆天真的幻想，只是为了让你对她没戒心；她迷迷糊糊,不代表真的不黯世事，而是寻求保护，适当的显露出柔弱才能激起你的保护欲呀~~~　　双鱼座并不真的相信占卜，只是在寻求不到解答时，要找各种途径去研究策略，她们需要占卜，但并不代表绝对依赖占卜。那只是给自己提示的途径罢了。　　双鱼女对追求她的人，以及身边出现的异性都保持一种暧昧态度，那只是因为她尚未真正找到值得自己爱的人，但一旦找到真心所爱的人，就没有人能让她移情别恋了——除非出现条件更好、更爱她的人，不排除她会重新考虑，但也不一定就会变心。如果她还没有爱上谁，那么所有的异性——只要符合她的标准 ——都有机会，但若是她已经有了非常在乎非常认定的人，那么其他人的追求对她来说都是麻烦，她虽然会保持耐心去应付，但绝对不会给对方机会，甚至把她逼急了还会干脆拒绝掉。　　别以为双鱼女柔弱，其实她很有自己的原则，并且是那种平时可以玩世不恭可以没心没肺可以傻气幼稚，但关键时刻却会是最冷静最核心的人物。当有人为她撑腰时，她会是最较弱最需要保护的那个，但没有人撑腰时，她就是做出决断下达指令的人。　　她很会察言观色，虽然有时她并不会利用这一点去处事，但一切都要看形势需要。　　可以说她的傻气是装出来的，可爱却不一定是装出来的；柔弱是装出来的，易被感动却不是装出来的；耐心是她很努力去维持的，但并不代表她就容许别人放肆。　　她可以最不记仇，但把她逼到忍无可忍不能再忍的时候，你就等着死吧。最好的情况是她警告一次就不会有什么举动，最糟糕的情况就是——暗暗的发动你周遭一切可以发动的人对你进行最猛烈的攻击，让你瞬间失去一切，还会主动来向她道歉~~并且事后都不会知道你究竟怎么死的。　　所以没事别去惹双鱼座，不然老天爷都不会放过你，何况她。　　双鱼座的双重性格非常极端，可以最火热，也可以最冰冷，但平常会呈现出很中间很和蔼的性格，可以迷惑你，虽然她们基本上不太会留意到自己的影响力。　　很多解析都说双鱼多么浪漫多么不切实际。我要说的是，浪漫是真，不切实际却不一定。　　只要条件需要她脚踏实地，她就会比任何人都现实，并且还会突然开始制定计划并且一步步照做。这种转变是惊人的，原因是她已经找到了认定的目标。虽然计划总是在不断修改，但她下定决心的事她就会疯狂的做，并且很用心。但有的时候他们并不需要花费很多力气就可以做得比别人好，但为了向别人表现自己真的很努力，还要装出点用功认真的样子。而真正努力的时候，她们却会调皮的装出吊儿郎当的样子。　　他们很会演戏，只是很多时候她们并不是刻意的在演。演只是一种本能。而作用和效果也随情况转变。　　但有时候她们是故意那样做的，并且你往往看不出来，还会以为她们是真的傻傻的，真的乐天派，或是真的很脆弱很易被伤害，或是真的那么胆小。　　她们常常让你产生错觉，觉得自己最了解她们，自己很容易可以控制她们，其实不然，想出一段时间，你就会发现真是大错特错。她有太多的面，她的性格时刻在变，并且是随着时间地点人物心情来变，甚至传的一套衣服染的一种发色都能瞬间改变她们的性格，你永远也看不透看不完。她的想法如此天马行空，她可以很听话很唯命是从，也可以猛然的很个性很坚持己见很独立，你永远也不能真正抓住她的心，永远也不能真正占有她。　　她不断的摄取知识并且不停的思考，她留意哪怕一点点小细节。她不在意你的缺点，并且欣赏你的优点。她不一定会说出全部的想法，但当她正经起来，她会说出令你吃惊的准确的话，不过，若她假装正经的时候除外。　　她从不真正单纯，觉得她太浅太透明的男人们，那是因为你太没洞察力也太没耐心、太肤浅，你没有足够的智慧和眼力去读懂真实的她，所以你也无法掌握她的心。　　而那些以自我为中心、不肯照顾女人的男人，更加没可能得到双鱼女长久的爱，她就算一开始爱得你死去活来，那也只是她给自己编织的一场梦，她很快就会醒来，会清醒地从现实的细节里看穿你，无论你如何掩饰，她很有可能会离开你，别以为她天性喜爱依赖，让你做主只是因为她怕麻烦，其实她很独立，只要需要，她丝毫不会留恋不值得她爱的人。　　所以爱她就要让自己不肤浅，要学会欣赏她，要去解读她，也要学会体贴她——她会留意细节，虽然她不一定会抱怨男友的粗心和不解风情，但别以为你的疏忽不被察觉，那是不可能的。时间久了，次数多了，她也会在沉默中爆发，那时，可别怪她冷酷决绝，只因为你太不懂情趣。　　当然，只会说甜言蜜语却没行动和付出的男人，她也会离开的。　　想要得到她，就展开追求攻势吧。她不欣赏婆婆妈妈没胆量的男人。　　但是她也不会喜欢被她明确拒绝了多次却死缠烂打得男人。　　她的要求不会很高，只要你长得还对得起观众，并且干净舒服，有点品位，又有上进心和行动力，有耐心又体贴，不花心，并且很主动又照顾周到，不怕为了浪漫砸时间砸金子（即使你没钱，也至少要体贴），她就会很快对你动情。　　只要你讲理，她就不会无理取闹。但宠她宠过头了，那就有各种可能性了。　　玫瑰鲜花巧克力纪念日绝对不能忘，还要给她生日的惊喜，最好你献殷勤不用她提醒你，你在她面前会很成熟可靠，又能适当的撒撒娇，又能在同事朋友面前独当一面，她就会崇拜你，甚至还会用她的方式宠你。　　双鱼人为什么要睡懒觉呢？总结出如下三点：大家看对不对1。真的很困很累，通常会一觉睡到将近中午，没办法呀。2。觉得睡着了就可以暂时逃避世俗的某些纷扰。3。虽然躺在床上，其实很早就醒了，只不过在思考问题，思考了好几个小时。不起来只是因为这样想问题更安静更投入。　　双鱼MM真地爱上一个人就会把与对方发的短信和聊天纪录看上好多好多遍，就是那样不厌其烦的看，看到都可以背出来，然后傻笑或是生闷气或是怀疑或是忧愁。我还会把短信抄到本本上，每天有事没事拿出来看，就算只是盯着一句话，也能把谈话的整个内容都在脑海重重演好多次，然后独自思考对方说这话的语气心情以及正在做什么。而那些聊天纪录，也会看到背下来，然后平时罚代的时候大多都是在回想聊天内容了。其实还有一点,就是双鱼GGMM的眼睛周围都会有一颗褐色的泪痣从其他组转的~我觉得写得很好