这个要记下来：青岛的好吃的地

别人写的 我抄一份给自己1.   重庆鸡公煲：地址在老德吉利斜对面的巷子里（台东六路与威海路交叉路口附近)青岛新开的一家很有特色的小吃。口味很独特 吃完了鸡煲还可以涮菜 价钱很便宜 适合学生情侣。2． 福乐家：网上有很多关于寻找那个有老太太掌勺，擅做铁锅鲶鱼的店究竟在哪里的争论。告诉你吧，就在江西路和香港中路交界的地方，全名叫做“福乐家”。 3． 冰激凌火锅：在费县路上有一家做的不错，可以乘2路，305路，301路车在西镇下车，马路对面就是。价格一般是在30元左右。没去试过，听朋友介绍的。大家可以去试试。 4． 日日兴牛排王：利群后门往东走，过了马兰拉面就看到了，那可不是西餐厅啊，那里的牛排饭超级好吃 5． 旭光小吃：延安二路“红唇族”再往北，马路对面。店不大，老板挺拽的，听说有“有艺术家的风范”。那里的辣大肠，烧刀鱼，酸辣汤，蚂蚁上树好吃。 6． 阿兰餐厅：龙山地下商城靠公园的那个门，往上走大约50米路边的一家小饭店，老板是青岛啤酒场的一名员工，所以那里的特色就是啤酒，员工内部酒，非常好喝，2元一瓶，限量供应；另一个特色是阿兰板面，长条形的，很有咬头；还有炖萝卜丝虾皮，鱼香肉丝等都好吃。 7． 海尔路上无名店：很不好找，最好能开车去。就在海尔路北村东侧附近一个不起眼的小村里，没有名字，看到哪很不协调地停着车就往哪儿奔去。呵呵。据说卖用泥蒙山羊肉做的全羊汤，还有山鸡蛋炒韭菜，蘑菇等地方特色，慕名而去的人能把店给塞满了。 8． 狗肉馆：登州路啤酒厂对面有家狗肉馆，冬天一定要去。 9． 煎饼果子：在刘家峡路靠近贵州路的第一个摊位，面很多，鸡蛋很大，果子放4个，很脆，很多人从东部过来专门为了买煎饼果子吃。 10． 烤鸡脖：晚上10点以后出没在麦岛路到香港中路拐弯处，“掌门人”是一个老爷子，一到那时侯就搭个棚子，棚子正对着一家韩国料理，结果外面棚子里的人比店里的人还多。 11． 烤脆骨：半夜2点出没在佳世客附近，除了烤脆骨还有烤烧饼也很好吃。 12． 肉夹馍：到青大找个人打听一下，哪的肉夹馍好吃，肯定会有人伸出手来指向麦岛菜市场，说：找母子二人。 13． 香酥蛹子：南山维客超市旁边，3块钱一斤，亲眼有人看见有人一下买了15块钱的，每天就没见客人段过。 14． 粘玉米：江西路海信超市东边，居民楼口上，报摊旁边，一个小姑娘支个小摊，一个1—1.5。 15． 花溪牛肉粉：店名叫喜来客花溪牛肉粉，在萍乡路12号，乘224在水清沟下车即可。想吃的话要早去占位哦。 16． 展家羊肉馆：那里的烤羊排很好吃。在内蒙古路30号，可乘24、5路到长途站，西走200米就看到院子了的木门了。 17． 吉祥快餐：到那可一定要尝尝烤鱿鱼和烤鱼爪，在杭州路上，5路车四方小学站下车，旁边就是。 18． 吉云馄饨：在台东南山百盛侧门，那里不光馄饨好吃，烤肉的味道也瞒不错，特别是烤鸡心和烤大肠。 19． 快可立休闲餐厅：在台东三路81号，那里的罐罐面可算是味道好极了，品种也很多20． 夏家香酥鸡柳：在人和路52号，万达购物广场北侧路口处，去的时候可要自备纸巾啊。 21．  八大关里面无名饭店：在八大关一个院子里，从第三海水浴场顺着路口往北走，在第二个路口附近。问一下那里的工作人员，就应该差不多了。那里的腱子肉拌黄瓜好吃。 22． 海粤酒家：在人和路2号，那里的沙锅麻辣烫特别好吃，不过他的店面不起眼，一定要好好找呦。 23． 开口笑水饺：在芙蓉路125号，11路总站下车往后走，他们家的饺子可获得过国家专利啊。 24． 大老李汤圆：天津路20号，做2路，5路在大沽路下车就是。那的桂花年糕和酒酿也不错。 25． 马家拉面：在高密路28号，东方贸易大厦后面，那里的肉夹馍和羊肉泡馍也很不错。 26． 九龙饭店：大沽路6号纺织商厦那边。那里的辣大肠和红烧鱼可好吃了，我最喜欢吃那里的辣大肠了，绝了。 27． 众和馋嘴小笼包：在人和路1号，台东11路总站，往后走两步就是，多种口味的小笼包。我觉得最好吃的还是要属木耳肉丸小笼包。 28． 小海燕：就在河北路拐角，那里的水煮虾和三鱼宴很不错，吃过的人都赞不决口。 29． 天意居：大学路东方饭店附近，一边做火锅，一边做炒菜。虽然做川菜，口味非常适合北方人，强烈推荐夫妻肺片。 30． 即墨半山腰上一家店：海鲜和山货很有名，位子非常不好订，很多人从星期一就开始预订周末的位子了。 31． 双兴餐厅：在广州路上，可乘2路，5路火车站下车，过了华联直走，第二个路口就是，在原广电局旁边。那里的鸡架味道绝对好吃，不信可以亲自去尝尝。不过他的店可不大啊。 32． 河西村里无名店：在长沙路和与308国道交界处河西村西侧，也很不好找。吃沙锅鸡就行了，鸡肉和十多种中药一起熬制十几个小时，等老板端上来的时候，这鸡肉已经是入口即烂的了。 33． 小倩倩馄饨：在江西路海信音箱总汇对面。最好吃的是鸡丝馄饨了，那里的小菜也不错。好象是最近在云霄路开了个分店。 34． 东北熏肉大饼：在诺玛特南面的路上，张正麻辣烫旁边那里。 这个是我妈妈喜欢吃,自己感觉很一般． 35． 大大水饺：那里的素饺子好吃。就在台东利群后门对面的那条街上，有个很大的招牌。 36． 岛城一汤：这个不用说大家都应该知道在那里了吧，就是洮南路上那家岛城一汤了。 37． 劈柴院坛子肉：在台东得吉利旁边。 很出名的，有好几十年的历史了． 38． 奶油烤玉米：白天在威海路网上游网吧门口卖，到了晚上在得吉利门口卖，2元一个，奶香浓郁，非常好吃。 39． 金城罐汤包：即墨路小商品批发市场(901)正门对面的大楼梯左边，老字号了，而且味道不错，价格也瞒合适的。 40．  姗姗小吃店：辽阳西路附近，家世界后面，一共就六个菜：辣炒小公鸡、烧青鱼、卤水猪下货、肉炒芹菜、大头菜炒肉，还有带嘎渣的馒头。