有些句子简单，却能让人记住很久很久……

我们还是不要在一起了，但是，这并不是说，我不爱你不如，我们重头来过说好是一辈子就是一辈子，差一年一个月一天一个时辰都不行纵使相隔百年遥，仍感你心近在咫尺一生一次的吻，一生一次的爱我要拥抱这珍贵的4%，迈向我将来的人生我这句的语气，原来好像你君且随意，我自倾怀年轻的时候，我疯狂的喜欢，带我走这三个字。 现在，我再也不会任性的让任何人带我走。 我学会了，自己走故事的最后，我们谁也没有回头我看你是长寿相，能嫁得一个好夫婿，一生平安喜乐，不知流年天：你觉得我跟他配不配？ 童：喜欢就配啊，如果这个问题可以阻止你喜欢一个人，那你一定不够喜欢他。 天：那为什么还是要问？ 童：因为你喜欢他啊！天：不是啊，这样很矛盾啊。。。 童：爱情。。。本来就很矛盾啊天：爱也是会过去的。 白：那我们跑快点。 天：还跑？ 白：跑快点把它追回来。 天：可是我腿酸也。 白：我背你。 爱一个人，一定要让他知道，因为，你不会知道，他是不是也正好爱着你一双鞋陪伴你的时间，和一个人陪伴你的时间。谁比较久呢。 谎言说上一千遍，  也会变成誓言。誓言只说一遍，也会变成在心里回放一千遍的谎言向来情深，奈何缘浅那时候，日子也正长。过了今天，还有明天；过了今年，还有明年。过了春还有夏，过了秋还有冬，过了冬又能望见明年春到，依旧桃花满梢油菜黄。最欢喜不过，最完满不过。（持续更新）