纪念所有爱而不得的青葱岁月，敏感而又倔强的孩子

  喜欢和爱有什么区别呢？  有人说，喜欢和爱 就像爸爸和爹爹，只是名称不同 ，有人因为羞涩顶多只能说喜欢 但他爱了 。  我觉得，喜欢就像小孩子走在路上，看见了漂亮的娃娃，或是神奇的玩具被深深的吸引 ，得不到会悲伤难过，一旦得到，便会欢天喜地，心满意足。也有喜欢一辈子的，但若单单只是那样的喜欢，永远也变不了爱。爱不只是宣言，更是一种责任。爱是建立在两个人相互欣赏之上的了解和尊重。爱可以是静静的相守，也可以远远相望，但是，爱一定要是平等而独立的。像《致橡树》那样，仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情。这样的爱，才能永恒，永葆新鲜。  你说你爱她，不求回报。只要远远远远地，看着就好，但事实呢，事实是，你根本做不到。她对你好，你就会忍不住得寸进尺。她烦了，对你发脾气，各种粗暴。你很受伤，也只能无辜地缩在一角眨眼睛，根本不知道哪里得罪了她。的确，你没做错什么，只是，太爱她。她不喜欢你，又不敢伤害你，不希望你干傻事，只能一次又一次在你委屈的目光中妥协，却不想她的若即若离，只会让你更加欲罢不能……她不回短信，你会担心她是不是出事；她不上线，你担心她是不是有心在躲避你；她打个喷嚏你比自己感冒发烧还难受。你早就不是你，你是寄生在她身上，没她你活不下去。可她呢，只当你是细菌，小心翼翼地措辞，生怕你病变。   你可知道，你酝酿许久，在心底萦绕不止在脑海百转千回的那几个字，说出来，只是他人茶余饭后的八卦笑谈。还不如不说，烂在心底……这种海枯石烂，比任何誓言都来得永恒。小四说过，那些我们以为会永远不忘的事情，就在我们念念不忘中，忘却了。  姐弟恋没有什么不可能的，像荷西和三毛，像《菊花香》了的承宇和美姝，开始的时候都是男孩子先喜欢上那个作姐姐的女子， 姐姐一开始都认为男孩子幼稚，对男孩子的真情告白没当回事。 但是时隔几年，姐姐在外面，受尽几年感情和生活的折磨后再见那个男孩子，就爱上了。但重点就是在这几年。几年的时间，足以让一个男生打造成为一个男人，足以让自己坚强的臂膀给心爱的女人靠。   以前我也理想主义，以为门当户对纯属世俗偏见，直到看了王海鸰的《新结婚时代》， 才发现横亘其间的不仅是彼此迥异的学习成长环境家人朋友背景，更是这样的背景所带来的人生观价值观的差异。这样的差异，是你无法用她喜欢的方法，去爱。  正是因为死，所以生有了意义。正是因为人生注定的经过，有酸甜苦辣，有悲欢离合。这就是人生。如果一切都注定了，如果你想要的都那么容易就得到，如果人永远都不会失去，这样的人生有意义吗？人生就是一场游戏，规则虽然定死，但是你仍然可以玩儿出你的精彩。正是这些不确定，让你更加珍惜你所拥有的 。  爱一个人是可以为爱去死，但真爱，更可以为爱而生。  PS:附张悬的喜欢，纪念所有爱而不得的青葱岁月，敏感而又倔强的孩子。      片段中 有些散落  有些深刻的错  还不懂 这一秒钟  怎么举动;怎麽好好地和谁牵手  那寂寞有些许不同  我挑着留下没说  那生活还过分激动  没什么我已经以为能够把握  而我不再觉得失去是舍不得  有时候只愿意听你唱完一首歌  在所有人事已非的景色里  我最喜欢你  片段中 有些散落  有些深刻的错  还不懂 这一秒钟  怎麽举动 怎麽好好和你过  那寂寞有些许不同  我挑着留下没说  那生活还过分激动  没什麽我已经以为能够把握  你知道  你曾经让人被爱并且经过  毕竟是有着怯怯但能给的沉默  在所有不被想起的快乐里  我最喜欢你  而我明白觉得失去是舍不得  有时候只愿意听你唱完一首歌  在所有人事已非的景色里  我最喜欢你  而我不再觉得  而我不再觉得  而我不再觉得  