(转）从征婚广告看中美婚姻态度

从征婚广告看中美婚姻态度“某男，身高1.78米，英俊潇洒，高大挺拔，成熟稳重，谈吐幽默。海归博士，有车房，现为私企老板，诚征……女子为伴”“有房有车私企老总，有婚史无孩。寻温柔贤惠，身高1.65以上，年龄25以下皮肤白皙女子为伴”这样的征婚广告，在国内报纸的夹缝中比比皆是。美国报纸上的征友征婚广告也不少，且看以下几个纽约报纸上的真实例子：“成熟但不老成的男子寻找女伴，喜欢室内乐和步行，并喜欢偶尔旅行，欢迎其他契合的兴趣爱好。”“你是天使吗？（米高、加百列或是乔伊？）我们为忙碌的牧师女儿寻找一位聪明、有幽默感、优雅的40到55岁男性为伴，如果你不害怕被闪电击中，请给我们发你的简历和电话，曼哈顿地区和康州，最美丽的蓝眼睛将欢迎你。”嗯，看上去好像都不是太吸引？再看看这个：“金发前模特女郎，美貌苗条，寻找爱情和友谊。真诚实际，乐于分享，寻找一位善良、高大的事业有成人士，58岁到68岁。”看出区别了么？中国的征婚广告讲求实际，全是硬指标，物质、外型、年龄等都有明确要求，用马斯洛需求层次理论分析，就是基本上在生理需要的层次上。 自我实现的需要尊 重 的 需 要 社 交 的 需 要 安 全 的 需 要 生 理 的 需 要反观美国人的征婚广告，就以个人兴趣、个性契合为最重要，至少也在马斯洛层级的社交需要层次上了。前段时间在一次为海归举办的征婚会上，还有老人为30多的博士儿子征婚，第一个条件就是身高1.62以上，我不禁哑然：你是找儿媳妇还是找传宗接代的工具？身高相貌这些外部条件，有哪些是按照人的意志转移的呢？（整容除外）先天基因决定的啊，后天的教育、个性不是应该更影响婚姻么？私企老板，有房有车，这样的经济条件就一定可以保证一个成功的婚姻么？有钱不开心的大有人在，且还不一定会处理婚姻爱情，这是结婚还是卖身？这便是华人寻找配偶中最为沮丧的现实。西方人找配偶并不在意对方的年龄，最近丹麦的前王妃才下嫁比她年轻15岁的摄影师，这在中国人看来简直是不可思议，在西方社会只要两个人愿意，谁也不会阻拦，我见过很多对女大男小的幸福夫妻。西方人亦不太在意学历、身高、肤色这些问题，看着顺眼就行，毕竟，这些外在的因素都不能保证性格的契合和生活上的合拍。这样也难怪很多华人女性宁愿找西方人做伴侣，其实很多障碍都是华人男性自己设置的。首先华人太讲面子，娶个不太漂亮的老婆好像就丢他的份，大晒自己的经济条件也不过是为了吊条更美丽的美人鱼，至于两个人是否合得来竟然成了次要的问题，难怪加州、纽约等地每年都有大量的华人男性回国相亲，找到漂亮年轻的中国女子，喜滋滋得带来美国，却在两年后面对美人拿到绿卡翻脸不认人的苦果，被骗却怪谁呢？谁叫你本来就把婚姻修建在表面现象上而不是看内在实质呢？还有就是女孩的学历高对华人男性也是大障碍，我认识的一个女孩和男朋友一起来美国某大城市读书，硕士毕业后想继续读博士，按理说这个男人应该也是高级知识分子吧，却坚决反对她继续深造，两人分手后男人旋即回国娶亲，新娘当然学历比他低的多，也许他们认为女孩学历越高越难“三从四德”吧，找老婆对于他们来说就是找个佣人和保姆？当然学历差距太大的确可能意味着兴趣爱好、生活目标大相径庭，我们学校一个斯坦福大学毕业的女博士，老公跟着一起来上任，在学校宾馆餐厅任经理，两人的社会地位可谓悬殊，虽然已有两个孩子，不久还是离婚了。而我的一个巴西同学，女的博士毕业，男的才高中毕业，几十年婚姻也这么高高兴兴过来了，还世界各地跑呢。我的父母和一般的中国父母不一样，对我的婚姻大事总是持宁缺毋滥的原则，即使我年纪渐长、在华人圈里逐渐失去择偶优势，他们也未曾催促我，可能是对我的娃娃脸很有信心吧。去年有几位热心的阿姨，想为我当红娘，为我介绍了两位西部湾区的单身适龄中国男性，两位都是事业有成，英俊潇洒（这个是各花入各眼……），我想我在美国东部，隔着整个美国大陆，那不是扯嘛，可人家盛情难却，还是把照片发了过去，还顺便介绍了两位湾区待嫁的女友，实行卖一送二啊，其中一位很没有礼貌的没有给我回信，倒是和我的女朋友email来往了，除了她比较漂亮外，距离也是很实际的问题。另外一位则是男方母亲回话拒绝了，听说这位女士不是个好惹的主，嫁入这样规矩多多的大家庭对于我这样个性活泼的人来说是不能想象的。我父母颇有些忿忿，难道我们的女儿嫁不出么？！我心想，嫁不出是不可能的，就是要找个各方面都合适的人啊！