还有什么不满足……

    我想我选了两本书却看错了顺序……    在从某地回长春的火车上，我关掉手机，打开《没有悲伤的城市》，一段时间前看到，被书名所吸引，每个人多多少少都在悲伤中度日，即使悲伤是假的，那种低下头流出泪的情绪却是真的。后来在图书馆翻到，就带回了家。   书中的主角是一个或者一群孩子，只是，那个悲惨的世界让他们透不过气，活得内心足够苍老，十几岁又或者只有几岁，身体的残缺、无法自由支配的意志，对平静安稳生活的不顾一切的追求，令人悲痛欲绝的命运啊…    男主角给自己内心的美好世界起名叫做“没有悲伤的城市”，虽然他满满的幻想被血腥的现实取代，但他仍然得以在海边轻握喜欢的女孩的手盼望下一个美好的日子。我原本以为那天是我生命中极其灰暗的日子之一，却不想因为这本看起来很悲伤的书变得释然。书中男孩说的一句话让我感叹，其实，还有什么不满足，仅仅是失恋而已，并非失去全世界。“即使耶稣的双眼一定在生前看到了大量的残忍，但在他的眼中丝毫没有体现出来。”也许不能以“神”的标准要求自己，但是耶稣也曾经是个孩子，“满怀爱心的来到这个世界，却被钉在十字架上，流着血，带着诋毁的言辞离开。”    我不是神、不能以神的要求对待自己，但我起码可以赞美神圣，驱邪避恶，勇往前行，于是我将此深深刻在身上，像一道符，我要生活带着神秘的而且略显封建的色彩，我要自己用新的不会去掉的伤害替换心里的伤口。   火车行驶五个多小时，看完了书，安稳的睡了，这天居然下雨了，不会俗套到为我哭泣的地步吧，我想，我没有眼泪的，因为一直在哭，也因为很少喝水，不过，这有什么不好呢，不哭了，不闹了，安静了，离开了，离开一座城市，离开一个人，离开一段纷纷扰扰的关系，也许，真的有一座没有悲伤的城市，起码，我们该有能力在自己的内心为自己建造。   到家以后，我接着看没有看完的《喜宝》，上次看到一半就放弃了，是因为觉得故事做作不真实，这次从图书馆借来这本旧旧的看，是因为亦舒，高傲的，冷静的，起码在我看来是这样，我本该有的，却因为无聊的爱而放弃的……   她说，她需要很多很多的爱，没有爱，就要很多很多的钱，没有钱，健康也是好的；她说，感情，那是一件很奢侈的事，像我这样的蚁族，不太需要她。于是，她拥有了很多很多的钱，拥有了健康，却也爱上了什么人，那人最终离开人世，留下花也花不完的钱，却带走她的灵魂。我想，亦舒是怕输的女子，这也是她显得高傲的原因之一吧，她给自己很多选项，只为了给自己留有某一个部分，没有感情，起码，可用万贯家财来掩饰空虚和寂寞。   我只想学人挺胸抬头，就忽略了那些叫做寂寞的细节，在这一段时间内，我也试着摆脱某种情结，于是，我很晚回家，在外面散步，与友人高歌，同男子调情，欣赏有些夸张的纹身，听各种风格的摇滚，吸烟，服安眠药，整夜噩梦……   在我仍在一点一点往生活的底端下坠时，朋友向我伸过一只手，他说理解我的所作所为，但是，想不想做的，该不该做的，都已经做过了，沉沦也好，堕落也罢，都该有个头儿，所有人都在等我发自内心的振作，何故自己不知所谓…   我自己往家里走很久，感觉像被惊醒，只是，我不敢承认自己这样究竟是因为某些人，某些事，还是就是因为自己……   我没有很多很多的爱，我也没有很多很多的钱，但是，起码，我还有健康，有拒绝的权利，有接受的可能，有争取的力量，有成功的希望，那，我还有什么不满足……