手

那时你的手，曾经轻轻安抚我眉头。但也是他甩开了我的手泄了气的气球，两颗心在萎缩的温柔，你始终只低着头紧握你拳头透过这窗口，有人会猜我们是朋友，最普通的朋友甚至不点头在记忆的上游，那是什么揪着我心头，是不是你那双我熟悉的手担保过你的手，还能放在谁背后，你想过没有，我们为何会牵手，是什么理由，然后，没有然后甚至不再挥挥手那时你的手，曾经把我捧在你胸口，但今天以后他不会再敲我门口有一股腥红的哀愁，缓缓的流出卡住我喉头你远远的抱着手肘，只站在外头但抱过你的手，还能放在谁背后你想过没有，我们上一次牵手，是什么时候，然后,没有然后抱过你的手，还能放在谁背后，是什么时候，我们上一次牵手抱过你的手，有什么已被没收你想过没有，我们第一次牵手，是什么借口，然后，没有然后甚至不再挥挥手这些天我都在把这首歌单曲循环，只是觉得很好听。我回到昆明了，昆明在下雨，北京那么热，所以还是湿润凉爽的昆明好昨天晚上我又梦见你了，说是又，其实我已经好久没有梦见过你了。我梦见我追着你，和谐在帮我，他给我打电话，说我肯定可以做到。多么无厘头的梦，其实我已经很久没有想起过你今天我上校内，看见和谐前几天去大理了，他说你不让他去，段之彦问他为什么，是不是因为那个女人我已经变成了“那个女人”我们好久不见了，一年了，我知道你也在昆明，在这个城市的某一个地方，只是不知道这时的你是不是也会想起那时的我这个假期我们就不会见面了吧？直到现在我还是不敢面对我们的分开，我是多么的罪恶其实我已经有新生活了，我真的很久没有想起过你。我只是觉得三年四年，就这么散了，很可惜。说是可惜，其实受害者只是你一个人罢了我这么想着，刚才下楼买东西，下着雨，我很琼瑶的一边走一边哭。其实我很想看看你，看看你最近的改变。突然很想你，但是不知道从何说起，也许只是因为回家，只是因为下雨