富养女，穷养子

       从来富贵多淑女，自古纨绔少伟男。意思是对待儿子要穷养，这其实是对儿子一生的投资；对女儿要富养，其实是一种文化修养的投资。    富养女儿，穷养儿子。意思是说，如果养的是女儿，就要尽可能地为她营造一个富足舒适的成长环境，从小使她对高质量的生活耳濡目染，这样培养出来的女孩子长大后会很有品味，会创造有情调的生活；如果养的是儿子，就要刻意使他尝试生活的艰辛，从小磨砺他坚强的意志，以备将来他能担当应尽的责任，从而成长为一个真正的男子汉。     培养男孩，就要让他多吃些苦，让他有奋斗、打拼、改变的动力和意志。。培养女孩则相反，就要让她多享些福，给她尽量好的物质条件，把她塑造的优雅、大方、得体。    同时对于恋爱婚姻我感觉也有了指导意义 。那就是：女人要嫁给吃过苦，懂奋斗的男人。男人要娶家境良好，知书达礼的女子。   “穷养儿子富养女”是民间一句古训，对古训的理解，不能一概而论，要从哲学和广义上去领会，不能从狭隘的角度去接受。否则，每条谚语与古训都有偏正。古训，通常言简意赅，寓意深刻，需要我们时刻品味！不能小看！    也有人说男孩放养猛如虎，女孩家养秀如花。我以为，穷是磨练，男孩是泥土身，将来得成长为男人，所以得经摔经得起风雨。富是呵护，女孩是莲藕身，磕不起，得娇贵着点养。穷与富非物质之比，实乃轻重之分。    从来富贵多淑女，自古纨绔少伟男，应当“穷养儿子富养女”。富养的女儿不贪小利，气质非凡；生活的磨砺让穷养的儿子意志更坚强；男孩子以后要走上社会，承担社会责任与家庭责任，所以要穷养以励其志，否则大手大脚，纨绔子弟一个，如何上奉父母，下养妻儿！    富养的女孩，从小会被带着出入各种场合，增加阅世能力，等到花般年纪，再到尘世里艰难成长，便不易被各种浮华和虚荣所迷惑，一个没见过大世面的女孩，在纨绔子弟的糖衣炮弹下，很可能被花言巧语所击败。富养的女孩，因为见识多，独立，有主见，明智，很清楚自己真正追求的东西。    富养女，其实是一种教育投资，教育的富足；穷养男，更是一种挫折教育，男儿当自强，而没有经历过失败挫折的男孩是长不大的。    男生将来是要奋斗的，必须让他知道钱来之不易；    女孩是要嫁人的，必须培养她鉴别事物的眼光，别将来被人的一块蛋糕就给哄走了。    富养女更浪漫。女孩称为千金，估计也有这方面的渊源。虽说相貌由天而生，可也需要后天的精心呵护，需要平日的精致雕琢，这显然需要一定的物质基础。从另一个角度来说，除了给予较好的物质条件外，更需要开阔女孩的视野与见识。富也是“丰富”的意思。懂得美，懂得欣赏，懂得辨别，也就懂得了自我保护，而不会被外界的种种所诱惑。    穷养男更实在。做个真正的男人，这一生要蒙受的磨难、冷眼、屈辱、挫折不知要多少。古人说，天将降大任于斯人，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志，如此才能修身齐家治国平天下。男孩从小就应培养艰苦朴素、吃苦耐劳的作风，仁义孝道的思想，尤其在物质上不能过多给予，否则容易成为又一个纨绔子。    富养20年，芙蓉出水；穷养20载，宝剑出炉。    女孩子不那么担心物质条件，才容易培养出从容的气质，男孩子对物质条件上心一点，才不会散漫。跟天性有关？女孩子天生善于注重细节，再灌输“小气”的思想就容易市侩了。男孩子反之。这是生活的智慧吧？    男孩要意志坚定，女孩要知书达礼。穷养富养大概是这个意思吧。    家养小子，就要从小培养孩子坚强不屈的性格，吃苦耐劳的精神，孝义德善的品质。否则，树木不刷不成材，一味的娇惯、放任、纵容，只会培养出一个不成气的纨绔子弟来。    家有娇女，就要从小多给于疼爱、适度满足物质需求，以达到丰富内心与意识品德。这样，使其懂得美善、学会辨别和自我保护，走上社会才不至于受种种物欲诱惑，避免上当受骗。    这个题目不是说穷的家庭才养儿子，富家才养女儿，而是指男孩要“穷”养：吃苦受罪，历尽沧桑，日后方能有所作为有担当；女孩要“富”养：生活精致、无忧无虑，优越的生活就像一针强劲的免疫针，使她以后会对抗诱惑，明辨真伪，成为知情识趣优雅美丽女子