来了韩国才知道.....

                 来了韩国才知道，营业到清晨的饭店是很多的  한국에 와서 새벽까지 영업하는 가게가 많다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，KFC麦当劳的可乐是随便喝的  한국에 와서 Kfc, 맥도날드의 콜라는 계속 마실 수 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，即使穿的再奇怪再恶心也没人看你一眼的   한국에 와서 아무리 옷을 이상하게 입어도 쳐다보는 사람이 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，物价是4位数以上的  한국에 와서 물가는 4자리 수 이상이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，水果都是论个卖的   한국에 와서 과일은 낱개로 판다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，男人原来可以那样女性化的   한국에 와서 남자가 이렇게 여성스러울 수 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，阶级制度印在每个人心里的   한국에 와서 계급제도가 모든 사람의 마음속에 각인 되어있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，垃圾袋是很贵的  한국에 와서 쓰레기 봉투가 비싸다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，第一次见面时要被问年龄的   한국에 와서 처음 만났을 때 나이를 물어본다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，东西不辣是不好吃的   한국에 와서 음식이 맵지 않으면 맛이 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，整容就像美容一样平常的  한국에 와서 성형은 미용과 같이 일반적이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，晚上12点是要出外游玩的   한국에 와서 밤 12시는 나가서 노는 시간이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，女人们的腿永远光着不怕冷的   한국에 와서 여자들의 다리는 영원히 추위를 두려워하지 않고 빛난다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，男人的包包是和女人一样单肩背的   한국에 와서 남자들의 가방은 여자와 똑같이 한 쪽으로 맨다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，每顿饭都要吃泡菜的   한국에 와서 매 끼 김치를 먹어야 한다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，网上下载电影是要花钱的   한국에 와서 인터넷에서 영화를 다운받을 때 돈을 내야 한다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，男人出门脑袋上是一定要抹发蜡的  한국에 와서 남자는 외출할 때 항상 머리에 왁스를 바른 다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，学校研究室里是要穿拖鞋的   한국에 와서 학교 연구실에서는 슬리퍼를 신어야 한다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，公用厕所是用来刷牙的  한국에 와서 공용 화장실에서 양치질을 한다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，见了前辈和教授是要弯腰问好的        한국에 와서 어른이나 교수님을 만나면 허리를 숙여 인사해야 한다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，英语好的人是备受尊敬的   한국에 와서 영어를 잘하면 존경을 받는다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，饭后咖啡时必不可少的   한국에 와서 식사 후 커피 한잔은 필수라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，美女也是很多的  한국에 와서 미녀가 참 많다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，图书馆基本都是铺地毯的  한국에 와서 도서관에 다 카펫을 깐다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，手机电脑钱包随便放没人会拿走的   한국에 와서 핸드폰, 컴퓨터.지갑을 아무데나 놓아도 가져가는 사람이 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，找个蹲便厕所是很难的  한국에 와서 재래식 화장실을 찾는 것이 힘들다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，男人喝清酒也会醉的   한국에 와서 남자가 청주를 마셔도 취할 수 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，首尔是没有电动摩托车的   한국에 와서 서울은 전기 오토바이가 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，自行车是用来锻炼身体的  한국에 와서 자전거를 운동하는데 쓰이는 것이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，找工作一定要考托业的   한국에 와서 취업을 위해선 토익을 꼭 봐야한다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，所有的厕所是有纸的  한국에 와서 모든 화장실에 휴지가 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，吃五花肉是要配烧酒的  한국에 와서 삼겹살은 소주와 함께 먹어야 제맛이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，吃顿中餐是那么奢侈的  한국에 와서 점심 한끼 먹는 것이 그렇게 사치라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，必胜客的沙拉是不限次数的  한국에 와서 피자헛을 샐러드바는 횟수 제한이 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，汉堡也是可以夹泡菜的  한국에 와서 햄버거에 김치도 넣을 수 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，坐公交也是很贵的  한국에 와서 버스 타는 것도 비싸는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，12点以后打的的都是有钱的  한국에 와서 12시 이후에 택시타는 사람은 돈 많은 사람들이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，天气再冷饭馆的水也是冰的    한국에 와서 날씨가 아무리 추워도 식당의 물은 차갑다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，剪刀也是可以当餐具的    한국에 와서 가위도 식사도구가 될 수 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，手机价格是没个准数的  한국에 와서 핸드폰 가격은 정해진 것이 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，地铁是可以通到地方的  한국에 와서 지하철을 타고 다른 지방에도 갈 수 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，地铁两头的座位人再多也是不能坐的  한국에 와서 지하철에 두 끝 쪽 자리를 사람이 아무리 많아도 앉으면 안 된다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，公交车都是跟奔驰飑着跑的  한국에 와서 버스가 다 벤츠와 속도를 겨루며 달린다는 것을 알게 되었다.                 来了韩国才知道，街上找个垃圾筒是很费劲的。  한국에 와서 길거리에서 쓰레기통을 찾는 것이 힘들다는 것을 알게 되었다.                 来了韩国才知道，房子押金交的多是可以不用交房租的。  한국에 와서 보증금을 많이 내면 월세를 낼 필요가 없다는 것을 알게 되었다.                 来了韩国才知道，夜里两三点睡觉是很正常的。  한국에 와서 밤 두세 시에 자는 것이 정상이라는 것을 알게 되었다.                 来了韩国才知道，超市买完东西留个地址就有人送货上门的。  한국에 와서 마트에서 물건을 사고 주소를 남기면 집으로 배달해 준다는 것을 알게 되었다.                 来了韩国才知道，爬山也是可以穿高跟鞋的。  한국에 와서 등산을 할때도 하이힐을 신을 수 있다는 것을 알게 되었다.                 来了韩国才知道，绿色帽子也是很流行的。  한국에 와서 녹색 모자도 유행한다는 것을 알게 되었다.                 来了韩国才知道，刷卡结帐是不需要密码的。  한국에 와서 카드를 긁어 계산할 때도 비밀번호가 필요 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，在这儿是没有假钱的。  한국에 와서 여기는 위조지폐가 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，这儿的小孩都是很潮的。  한국에 와서 어린애들도 모두 패셔너블 하다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，帽子是每人必备的。  한국에 와서 모자는 모든 사람의 필수품이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，胖人在韩国是少见的。  한국에 와서 뚱뚱한 사람이 거의 없다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，中国人还是很多的。  한국에 와서 중국인은 정말 많다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，香水在韩国是普及的。  한국에 와서 한국에서 향수는 보편적이라는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，韩国的拉拉队是比比赛队员还卖力的。  한국에 와서 한국의 응원단이 선수들보다 더 매력있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，银行是可以没有防弹玻璃的。  한국에 와서 은행에 방탄유리가 없을 수 있다는 것을 알게 되었다.                  来了韩国才知道，如果你不亲自来一次你永远不会了解这个国家的 한국에 와서 만약 직접 한번 와보지 않는다면 영원히 이 나라를 이해할 수 없을 것이라는 것을 알게 되었다. 