顿悟才看的懂

经过一系列的事情，一贯的我忽然心情好了很多！也不在忧郁了！经过透透彻彻 反反复复的震荡！我这个ST人，似乎终于到了摘帽的时候了，心里是空的，这次心里空比起以往有欲望的空，是好的空，知道我之前是为什么忧郁了。知道了真正的原因，我才有机会！理解四大皆空这句话，理解色即是空，理解我不下地狱谁下地狱！1、 人之所以痛苦，在于追求错误的东西。　 2、 与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。　 3、 如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。 4、 好好的管教你自己，不要管别人。　 5、 不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。　 6、 别说别人可怜，自己更可怜，自己修行又如何？自己又懂得人生多少？　 7、 学佛是对自己的良心交待，不是做给别人看的。　 8、 福报不够的人，就会常常听到是非；福报够的人，从来就没听到过是非。　 9、 修行是点滴的工夫。　 10、在顺境中修行，永远不能成佛。 11、你永远要感谢给你逆境的众生。 12、你随时要认命，因为你是人。 13、你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正 的快乐。 14、这个世界本来就是痛苦的，没有例外的。　 15、当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的。当你痛苦时你要想这痛苦也不是永恒的。 16、认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。 17、今日的执著，会造成明日的后悔。 18、你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。 19、不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上。 20、你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。 21、内心没有分别心，就是真正的苦行。 22、学佛第一个观念，永远不去看众生的过错。你看众生的过错，你永远污染你自己，你根本不可能修行。 23、你每天若看见众生的过失和是非，你就要赶快去忏悔，这就是修行 24、业障深重的人，一天到晚都在看别人的过失与缺点，真正修行的人，从不会去看别人的过失与缺点。 25、每一种创伤，都是一种成熟。 26、当你知道迷惑时，并不可怜， 当你不知道迷惑时，才是最可怜的。 27、狂妄的人有救，自卑的人没有救。 28、你不要一直不满人家，你应该一直检讨自己才对。不满人家，是苦了你自己。 29、一切恶法，本是虚妄的，你不要太自卑你自己。一切善法，也是虚妄的，你也不要太狂妄你自己。 30、当你烦恼的时候，你就要告诉你自己，这一切都是假的，你烦恼什么？　　 31、当你未学佛的时候，你看什么都不顺。当你学佛以后，你要看什么都很顺。 32、你要包容那些意见跟你不同的人，这样子日子比较好过。你要是一直想改变他，那样子你会很痛苦。要学学怎样忍受他才是。你要学学怎样包容他才是。 33、承认自己的伟大，就是认同自己的愚疑。 34、修行就是修正自己错误的观念。 35、医生难医命终之人，佛陀难渡无缘的众生。 36、一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得。 37、心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。 38、毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话，请你多口下留情。 39、当你劝告别人时，若不顾及别人的自尊心，那么再好的言语都没有用的。 40、不要在你的智慧中夹杂着傲慢。不要使你的谦虚心缺乏智慧。 41、根本不必回头去看咒骂你的人是谁？如果有一条疯狗咬你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗？ 42、忌妒别人，不会给自己增加任何的好处。忌妒别人，也不可能减少别人的成就。 43、永远不要浪费你的一分一秒，去想任何你不喜欢的人。 44、多少人要离开这个世间时，都会说出同一句话，这世界真是无奈与凄凉啊！ 45、恋爱不是慈善事业，不能随便施舍的。感情是没有公式，没有原则，没有道理可循的。可是人们至死都还在执著与追求。 46、请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。 47、创造机会的人是勇者。等待机会的人是愚者。 48、能说不能行，不是真智慧。 49、多用心去倾听别人怎么说，不要急着表达你自己的看法。 50、同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理，你为什么要充满着烦恼呢？ 51、得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与 他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你会发现原不是你想像中的那么美好。 52、这个世间只有圆滑，没有圆满的。 53、修行要有耐性，要能甘于淡泊，乐于寂寞。 54、活着一天，就是有福气，就该珍惜。当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。 55、多一分心力去注意别人，就少一分心力反省自己，你懂吗？ 56、眼睛不要老是睁得那么大，我且问你，百年以后，那一样是你的。 57、欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。不要光埋怨自己多病，灾祸横生，多看看横死在 你刀下的众生又有多少？ 58、憎恨别人对自己是一种很大的损失。 59、每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。 60、自以为拥有财富的人，其实是被财富所拥有。 61、情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得到自在。 62、随缘不是得过且过，因循苟且，而是尽人事听天命。 63、不要太肯定自己的看法，这样子比较少后悔。 64、当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你。 65、用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。 66、世间的人要对法律负责任。修行的人要对因果负责任。 67、在你贫穷的时候，那你就用身体去布施，譬如说扫地、洒水、搬东西等，这也是一种 布施。 68、内心充满忌妒，心中不坦白，言语不正的人，不能算是一位五官端正的人。 69、默默的关怀与祝福别人，那是一种无形的布施。 70、多讲点笑话，以幽默的态度处事，这样子日子会好过一点。 71、与人相处之道，在于无限的容忍。 72、不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验正确判断，通常都会有错误的。 73、要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的。 74、人生的真理，只是藏在平淡无味之中。 75、不洗澡的人，擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。 76、与其你去排斥它已成的事实，你不如去接受它，这个叫做认命。 77、佛菩萨只保佑那些肯帮助自己的人。 78、逆境是成长必经的过程，能勇于接受逆境的人，生命就会日渐的茁壮。 79、你要感谢告诉你缺点的人。 80、能为别人设想的人，永远不寂寞。 81、如果你能像看别人缺点一样，如此准确般的发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡。 82、原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋。 83、时间总会过去的，让时间流走你的烦恼吧！ 84、你硬要把单纯的事情看得很严重，那样子你会很痛苦。 85、永远扭曲别人善意的人，无药可救。 86、人不是坏的，只是习气罢了，每个人都有习气，只是深浅不同罢了。只要他有向道的心，能原谅的就原谅他，不要把他看做是坏人。 87、说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？ 　　　 88、其实爱美的人，只是与自己谈恋爱罢了。 89、世界上没有一个永远不被毁谤的人，也没有一个永远被赞叹的人。当你话多的时候，别人要批评你，当你话少的时候，别人要批评你，当你沈默的时候，别人还是要批评你。在这个世界上，没有一个不被批评的。 90、夸奖我们，赞叹我们的，这都不是名师。会讲我们，指示我们的，这才是善知识，有了他们我们才会进步。 91、你目前所拥有的都将随着你的死亡而成为他人的，那为何不现在就布施给真正需要的人呢？ 92、为了赞美而去修行，有如被践踏的香花美草。 93、白白的过一天，无所事事，就像犯了窃盗罪一样。 94、能够把自己压得低低的，那才是真正的尊贵。 95、广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。 96、沈默是毁谤最好的答覆。 97、对人恭敬，就是在庄严你自己。 98、拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。 99、仇恨永远不能化解仇恨，只有慈悲才能化解仇恨，这是永恒的至理。四大本空，五蕴非有，缘聚则合，缘散则离。 1. 恶人害贤者，犹仰天而唾，唾不至天，还从己堕；逆风扬尘，尘不至彼，还坌己身，贤者不可毁，祸必灭己。 - 四十二章经 2. 忍字上面一把刀，为人不忍祸自招，能忍得住片时刀，过後方知忍为高。 3. 如欲以戈止戈，终不得止，只有忍能止纷争，此法真的尊贵也。 - 中阿含经 4. 舍弃忿怒，灭除慢心，超越一切束缚，不执著心和物，无一物者，苦恼不相随。 - 法句经 5. 忍之为明，逾於日月，龙象之力，虽谓威猛，比之忍，万不及一，七宝之耀，凡俗所贵，然招其忧，以至灾患，忍之为宝，始终获安。 6. 在这世上，决不能以怨恨止息怨恨，唯独无怨恨才可止息，这是永恒不变的真理。 - 法句经 7. 有罪而知非，有过而改善，罪将消灭，而後必得道。 - 四十二章经 8. 怠惰应做的事，而做不应做的事，是傲慢放纵的人，增长烦恼。 - 法句经 9. 万物静观皆自得，四时佳兴与人同。 10. 太阳出来，萤火虫和灯烛就失去光明； 天雷响起，就无法再听见罗鼓凿斧的声音。 - 天竺俗谚 11. 做过的行为，不後悔，欢喜快乐，得受果报，这样的行为是善的。 - 法句经 12. 耳目耳闻是外贼，情欲意识是内贼，如果主人能惺惺不昧，而独坐中堂，贼即化为家人。 - 菜根谭 13. 当知身心皆为幻垢，幻相永灭，十分清净。 - 八大人觉经 14. 勿与恶智识与愚者共从事，当与善知识与智者交通。 - 增一阿含经 15. 愚人作恶的行为，不自觉悟；痴人因自己的行为受苦，如火燃烧。 - 法句经 16. 夫为道者，譬如一人与万人战，挂铠出门，意或怯弱，或半路而退，或格斗而死，或得胜而还，沙门学道，应当坚持其心，精进勇锐，不畏前境，破灭众魔，而得道果。 - 四十二章经 17. 认为懂的就是不懂，认为不懂的就是懂。 - 如莲．御一代记闻书 18. 善不是由父母所为，也不是由亲族所为。心向於正直，行善为福更大。 - 法句经 19. 弓工调角，水人调船，材匠调木，智者调身。 - 法句经 20. 说妄话者，先骗了自己，然後才骗人，以实为虚，以虚为实，虚实颠倒，不得善法。 - 智度论 21. 知足之人，虽卧地下，犹为安乐；不知足者，虽处天堂，亦不称意。不知足者，虽富而贫；知足之人，虽贫而富。 - 遗教经 22. 人随情欲求华名，譬如烧香，众人闻其香，然香以薰自烧，愚者贪流俗之名誉，不守道真，华名危己之祸，其悔在後时。 - 四十二章经 23. 多欲为苦，生死疲劳，从贪欲起；少欲无为，身心自在。 - 八大人觉经 24. 爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。 - 四十二章经 25. 鄙夫染人，如近臭物，渐迷习非，不觉成恶。贤人染人，如附香薰，进智习善，行成洁芳。 - 法句经 26. 轻率从事，悔恨泪流满面，亦得受果报，如此之行为是不善的。 - 法句经 27. 我非圣贤，彼非愚蠢，均是凡夫而巳。谁能断定是非之理，凡人的贤愚皆如同环之无端。 - 圣德太子．十七条宪法 28. 应努力时不努力，虽年轻力壮而陷於怠惰，意志思考力薄弱，怠惰者不能以智慧得道。 - 法句经 29. 葺草盖屋粗陋，为雨浸漏；未经修养的心，为贪穿透。 - 法句经 30. 夫行道者，如牛负重，行深泥中，虽极疲劳，不敢顾左右；离出淤泥，乃得苏息。人之情欲，甚於淤泥，故以直心念道，庶免众苦。 - 四十二章经 31. 当今之世，很多人只执著於眼前的一部份，就忘情地彼此争夺。 - 众盲摸象经 32. 宝物归无常，善法增智慧；世间物破坏，善法常坚固。 - 正法念处经 33.财色之於人，譬如小儿，贪刀刃之蜜甜，不足一食之美，然有截舌之患也。 34.心离贪者，思虑不扰乱，超越善福、罪恶，觉得没有恐怖。- 法句经 35.智者说：铁索、木械、麻绳，不是坚牢的束缚；迷恋珠宝、耳环、妻、子，是极坚牢的束缚。 - 法句经 36.即使降落金雨，不能满足种种欲望。贤者知：欲望甘味少，但唯痛苦。- 法句经 37.贪人多积聚，得不生厌足，无明颠倒心，常念侵损他，现在多怨憎，舍身堕恶道，是故有智者，应当念知足。 - 大萨遮尼乾子受记经 38.世界是黑暗的，在此中能洞察的人少；如鸟能脱出罗网，飞行到天空的少。 - 法句经 39.顺乎困缘，乐天知命，不造苦因而致苦果。 40.不要轻视小善，以为「我不受报」；如水滴落下，能盈满水瓶，贤人小善积聚，能至福德盈满。 - 法句经 41.人有罪过，而不自悔，顿息其心，罪来赴身，如水归海，渐成深广；若人有过，自解知非，改恶行善，罪自消灭，如病得汗，渐有痊损耳。- 四十二章经 42.过失犯非恶，能追悔为善，是明照世间，如日无云曀。 - 法句经 43.友有四品，不可不知！有友如花，有友如称，有友如山，有友如地。（编者按：如花者只可共富贵；如称者凡事多计较； 如山者可供依靠疪荫；如地者可提疏导教诲。） - 孛经钞 44.能守信者，则家内安和，福气自然而至，非神之所授也。 - 阿难分别经 45.执著贪欲者随从流去，如蜘蛛自结网。贤者断此束缚不恋著，舍弃一切的苦恼。 - 法句经 46.真实认为不真实，不真实认为真实，是邪恶思想的境界，不能到达真实。 - 法句经 47.器虽粗弊，不可便弃；愚贱不肖，亦不可弃；各有所用，王当识止。 - 孛经钞 48.自身作恶，自身污秽；自身不作恶，自身清净。清净不清净由自己，人不能为他人清净。 - 法句经 49.虽然读诵千言，若是无义语，不如一有义语，然後得到安静。 - 法句经 50.三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。 - 论语 51.己身如得教，则教他不难，欲教他人，先须自教。 - 治身经 52.失败事小，失去智慧事大。 - 增支部经典 53.生而对生者没有慈爱者，是鄙贱的人。 - 贱民经 54.善人舍弃一切，不谈论爱欲；虽遭遇快乐和痛苦，贤人不现色动。 - 法句经 55.远离麤言，自害害他，彼此俱害，修习善语，自利利人，人我兼利。 - 无量寿经 56.今世，能征服卑劣的、难克制的爱欲的人，种种忧苦脱落，如莲叶上的水珠落。 - 法句经 57.世界是无辜的，生死存灭为一种自然的现象，有生就有死，能有这种安於天命的宁静心情，才能得到安乐。 - 大般涅盘经 58.不眠的人夜长，疲倦的人路长，不知正确真理的愚人，生死轮回长。 - 法句经 59.夫善之极者，莫大於孝，恶之大者，其唯害亲夫？长幼相事，天尚佑之，岂况亲哉！ - 未生冤经 60.此身动作皆由心起，故应先调心，莫苦於身，身如木石无知，何故随心苦体。 - 佛本行经 61.愚人虽生有知识，至终无利益；只损害愚人的幸福，破碎他的头颅。 - 法句经 62.听闻少的人，如牡牛的老去，只增长筋肉，不增长智慧。 - 法句经 63.愚人自知愚昧，那人就是贤者；自思是贤者，那人是真正的愚人。 - 法句经 64. 人在明理时，就不会发怒，当不明理时，常会发怒。大凡怒是发生在违而止於随。 - 白隐． 瞋之铭   