洗刷刷

自从上个月不知道是哪只小龟被沉木压在玻璃上不能呼吸而被淹死以后，剩下的这只小龟显得格外的寂寞。每天他都自己呆着，有时候爬动一下，有时候就呆在底下的洞里面不出来，食量也没有那么大了。不过天气热了，乌龟缸特别容易脏，水没几天就发黄了，而且还很容易长出白色的不知名小虫，这让我实在是无法忍受。于是，刷乌龟缸便成了每周一项固定的活儿。记得第一次洗的时候，王小静花了3个小时，2个小时洗乌龟缸，1个小时坐在那里研究怎么把两块沉木搭配好，既要让小龟们能爬上来呼吸新鲜空气，又要让他们在底下有足够的空间爬动。其实我觉得挺简单的，第一次搭配好了，接下来就固定了呗。省时又省力。可是他不干，非得搭出好几种方案来，这样能给乌龟们多一些新鲜感。不过自从王小静经常出差以后，刷乌龟缸这事就自然而然地落到了我的头上，虽然我很烦这项重活，但是我更忍不了脏水和寄生虫的存在。经过好几次的锻炼，我已经熟悉了怎么操作。时间也能尽量控制在1小时左右。看着小乌龟在干净的水里面游动，心里那叫一个舒坦。昨晚我还在考虑什么时间再去给这只小龟找个伴，让他们一起玩。不然在给他换水的时候一害怕就老想咬我。不过今早上一醒来，地上全部都是水，都漫到门边了。后来检查是因为过滤桶没有盖好，折腾了一早上，才把这事搞定。