无力试探

   我说是否是我的我不在乎，我说是否爱着我我无所谓，我说我能给的态度就是这样无情无义、不痛不痒…    下班即回家，原本定好的活动因为参加的人数比较少所以延期，回到家面对乱七八糟无从下手，选择忽略，选择观望。我对朋友说我的原则是不自己吃饭不独自喝酒，他说我是个怕孤独的小孩，我想反驳，但只针对小孩这个称呼，至于害怕孤独这一点，我无力反驳…    我选择打开电视机，不是因为要看什么节目，只是想要屋子里听起来很热闹，我选择三毛的《滚滚红尘》，因为这本书很薄，一会就能看完，这个理由竟然和现在的我很贴切…     谁在乎电视在演的是哪国的媳妇，忽觉得似乎身在某个战火纷飞的年代。    这是三毛唯一的剧本吧，可惜我未完整的看过这电影，但却对最后分别那幕印象太过深刻，就像有人把那种痛刻在我的身上、心上，我想我是有自虐倾向的人，三毛曾说：不要去看那个伤口，它有一天会结疤的，疤痕不褪，可它不会再痛；可我偏偏常常去看自己的伤口，在它已经要结疤的时候，再亲手揭开那道疤，只为多看一眼伤口，或许，没有会好的那一天。    看着看着我竟哭了起来，哭着哭着我竟拨了不该拨的电话号码，没什么想说，所以挂掉，于是乎，我身体里的另两个我迅速跑出来，安慰的，鼓励的，只当自己深陷剧情无法自拔吧，在那个我还未出生的年代，流离于那个与我无关的剧情，何苦如此呢…    这一晚很多人打电话给我，还有发信息的，不过都是些让我觉得自己更孤单的人，天…    在乎的，不在乎的，那是他们的内心，又与我何干，我需要的，只是有人与我说话，让我觉得身边有声音，不害怕，即可。   我想，我惹怒了什么人，我放弃了什么人，我忽略了什么人，对于我曾经在乎也许现在还在乎的人，我终究只是试探而已吗？我那想要发泄的情绪，终究还是发泄给自己而已吧…     23:00 今天没有好电影演，自己在心里默默演了一遍《滚滚红尘》，打算睡了，于是和自己说晚安…    03：00长春下也下不完的大暴雨啊，还伴随雷电交加，让我这样的自己如何承受，我堵起耳朵，想对什么人说我很害怕，可是这个时间，谁还有理我的那份心思啊…    赶紧关了电视以防遭遇雷击，握着电话想寻求什么人的保护，渐渐的，渐渐的，无力继续，沉沉睡去……