淘气

收到白妈买的生日礼物，一大盒子垫了很多报纸，然后刨半天，出现一小盒，打开一开，一副耳环。黄灿灿。之所不是金灿灿，因为标明了14k金。赶紧百度普及了下知识。然后开始琢磨怎么跟白妈说我对这玩意的心情。既然无以言表，就先戴上。没5分钟，耳洞开始有了化学反应。如果浇上双氧水，肯定冒泡泡。白妈大庆学习中，打开msn。看着那可爱的头像，千言万语，，哽噎再喉先夸了礼物好，其次是还记得我生日，还没用上套问价格，白妈就说你去帮我确认款项吧开了她的淘宝一看，我靠啊，我的亲娘啊！！居然300多！！当然，我不是说我不值300多的礼物而是这么一假玩意，居然这么贵，凭什么啊？为什么啊？你到是说个一二三出来？！点开掌柜的旺旺，我也是和颜悦色的跟她讨论过敏这课题，结果这厮倒好，一推二六五，让我找韩国总代评理。我犯得上么？难道棒子一鞠躬，老子的耳朵就O了K了？再说了，万一是你在思密达的表哥呢，你俩内外夹击，联手对敌，我一弱女子岂不是受了委屈？我就三点意见，不是说进口么？第一：要海关入关证书，第二：要耳扣的14k金证书，进口化妆品都要中文的配料表了，你要真死磕，我就敢送质监局。第三：不退，就扎扎实实给一差评。贴上我们的聊天记录，并且正在同愤青麦麦商量恶毒语言攻略。