大兔子和小兔子

大兔子和小兔子一起吃饭。 小兔子捧着饭碗，对大兔子说：“想你。” “我不就在你身边吗？”大兔子说。 “可我还是想你。”小兔子咋吧咋吧嘴，“我每吃一口饭都要想你一遍, 所以，我的饭又香又甜，哪怕是我最不喜欢的卷心菜。”大兔子不说话，只是低着头继续吃饭。大兔子和小兔子一起散步。小兔子一蹦一跳，对大兔子说：“想你。”“我不就在你身边吗？”大兔子说。“可我还是想你。”小兔子踮起脚尖，“我每走一步路都要想你一遍，所以，再长的路走起来都轻轻松松，哪怕路上满是泥泞。”大兔子不说话，只是慢悠悠地继续走路。大兔子和小兔子坐在一起看月亮。小兔子托着下巴，对大兔子说：“想你。”“我不就在你身边吗？”大兔子说。“可我还是想你。”小兔子歪着脑袋，“我每看一眼月亮都要想你一遍，所以，月亮看上去那么美，哪怕乌云遮挡了它的光芒。”大兔子不说话，只是抬起头继续看月亮。大兔子和小兔子该睡觉了。小兔子盖好被子，对大兔子说：“想你。”“我不就在你身边吗。”大兔子说。“可我还是想你。”小兔子闭上眼睛，“我每做一个梦都要想你一遍，所以，每个梦都是那么温暖，哪怕梦里出现妖怪我都不会害怕。”大兔子不说话，躺到床上。小兔子睡着了，大兔子轻轻亲吻小兔子的额头。“每天每天，每分每秒，我都在想你，悄悄地想......