于2010年7月某天..........原始短信息..........

地点：沙滩酒巴人物：我一人P1紫红色的天际，。。暗灰色的海角，，，无人的沙滩酒巴，，，淡淡的海浪声，，，似乎注定着要加入我这一个闲人一支红酒一些无奈一种寂静，，，良久，，一切似乎自自然地都变成了伤感，，变成了可悲变成了可笑，，变成了落寞多么可怜可笑的自我，，到底我自己在想些什么为何如此为何如此空虚为何如此去体会那些不应的寂寞那些无聊的的千帆过尽，，那些忧伤的人间冷暧，，那些总是的曲终人散那些无止境的那些，，，，，，，最后本人只得去求雨，求一场大雨，，愿大雨可以冲走一切，，，的感伤，，最好把我自己也　　冲走唉，，，唉，，、，，，，，，，本人现在心情特写    P2这夜终于下着了小雨我心又是如此的落寞美丽的风景残缺的心情就如天空飘下的雨点打在那就已麻木了的身心也许当呼呼的海风吹拂过那可怜的脸当那些残缺不全忧嫩过悲哀的心情当那些无心的酒精流遍体内第一条感伤的毛细血管仿然我真的发觉自己真的醉了，，醉得一败涂地醉得似是而非醉得无所适从醉得，，，，，，，，，，，，，，，，，然而这样又会如何呢明天的明天的明天我又只是那个可怜的原来的自己,,,真惨呀,,,,,,真的想晕倒算了，，，，   Ｐ３如今小雨飘零，，，昨夜残酒不消海前灯下愁着依旧残酒未去新酒来只愿黄花瘦也许落寞只是酒尽而人未断肠看来酒量好也注定期我其中的一个错，，，结论为可笑．． 于2010年07月某天，，，，，原始短信息，，地点：渡假村人物：还是一人 P1青青的草坪闪烁的霓虹平静的湖面湖边的路灯暗淡的夜空明亮的拱桥加上不小心的经过可怜病了的自己 良辰与美境残缺与不全似乎已经忘了我在看风景还是风景在看我 决定离开然而偶尔的风吹过湖面倒映的风景泛起了丝丝有涟绮而自己却是阵阵的冷落 暗然回首经已无所适从了所以我我决定回家去收拾自己、然后，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，