转：西方文学经典作品推荐

开场语：在这个喧嚣不已的社会之中，我们需要安顿我们狂热浮躁的灵魂；同时也需要唤醒我们沉睡已久的神美认知。在每天都被源源不断的各色表面的、肤浅的新闻媒体充斥中的外部环境之中，我们确乎需要一些深层次的、能够震撼心灵堡垒的经典文学文学作品来荡涤心灵的尘埃。在任何高雅纯正的艺术面前，我们的审美都具有共通性。一支轻缓舒畅的曲子，一幅绵亘悠远的水墨画，一件美轮美奂的雕塑，一幅行云流水的书法作品……都会使我们产生美的感受。经典文学作品亦不例外，甚至在其中，你更多的是看到各种艺术形式的结合，这里是既源于生活又高于生活的残酷而幸福的生活画卷。它们给你的绝不仅仅是电视电影的直观感受，不仅仅是大众传媒的肤浅和表面，给我们的还是艺术的再创造，是再次想象和加工。停下来吧！忙碌的人们，当你在空闲的时候，当你在百无聊赖的时候，分出一点点看电视上网听广播的时间给那些经典的作品吧！在精神极度缺乏的时候，我们恰恰忘记了近在眼前的食粮。也许，此时我们正应该回归那些经典。正文：以上是一对矫情的文字，但似乎也应该是我推荐阅读以下这些书目的主要动机所在。由于我是学文学的，也确实比较喜欢文学，读的文学作品，尤其是西方文学作品也相对较那些专业外的要多些。多疑近段时间来陆续有些好友要求我推荐阅读书目，同时，以前我也曾经推荐过，好多博友或网友都来看过。所以此次推荐就做的正式些，也认真些。说实话，网上推荐阅读的书目很多，但往往推荐者是没有阅读过的，这在我看来很不负责任，另外，一帖就贴那么几百部作品，有谁能看完啊？不说了，还是言归正传，开始推荐书目吧：一、美国（本人比较喜欢美国作家的叙事方式，多读了些）1、霍桑：《红字》2、惠特曼：《草叶集》3、马克·吐温：《哈克贝利·费恩历险记》4、杰克·伦敦：《野性的呼唤》《马丁·伊登》5、司各特·菲茨杰拉德：《伟大的盖茨比》（也译作《为人盖茨比》）6、威廉·福克纳：《喧哗与骚动》（又译作《喧嚣与愤怒》）（本人没看完，但此书是福克纳的代表经典）7、欧内斯特·海明威：《老人与海》《永别了，武器》8、田纳西·威廉斯：《欲望号列车》9、塞林格：《麦田里的守望者》10、杰克·凯鲁亚克：《在路上》11、约瑟夫·海勒：《第二十二条军规》12、约翰·厄普代克：“兔子三部曲”选阅附：特别推荐作家：杰克·伦敦，其作品是我最喜爱的文学作品之一，诗性的语言和昂扬的斗志，不屈的精神等等都会让你痴迷。特别推荐作品：《野性的呼唤》《老人与海》《麦田里的守望者》《第二十二条军规》二、英国1、威廉·莎士比亚：《莎士比亚悲喜剧集》2、丹尼尔·笛福：《鲁宾逊漂流记》3、江奈生·斯威夫特：《格列佛游记》4、简·奥斯丁：《傲慢与偏见》5、拜伦：《唐璜》（选择性阅读）6、狄更斯：《双城记》7、夏洛蒂·勃朗特：《简·爱》8、艾米利·勃朗特：《呼啸山庄》（选择性阅读）9、托马斯·哈代：《德伯家的苔丝》三、法国1、莫里哀：《达尔丢夫》（又译作《伪君子》）《吝啬鬼》2、卢梭：《忏悔录》（选择性阅读）《新爱洛伊丝》（选择性阅读）3、司汤达：《红与黑》《巴马修道院》4、巴尔扎克：《欧也妮·葛朗台》《高老头》《人间喜剧》（选择一些经典小片目看看）5、亚历山大·大仲马：《基督山伯爵》（选择性阅读）6、维克多·雨果：《悲惨世界》7、福楼拜：《包法利夫人》8、亚历山大·小仲马：《茶花女》9、莫泊桑：《羊脂球》《漂亮朋友》（又译作《俊友》）10、玛格丽特·杜拉斯：《情人》四、德国1、歌德：《少年维特的烦恼》2、希勒：《阴谋与爱情》3、格林兄弟（雅各布·格林、威廉·格林）：《格林童话》五、奥地利1、斯特凡·茨威格：小说集《初次经历》《热带癫狂症患者》《感情的迷惘》（选择性阅读其中的几篇，像《一个陌生女人的来信》）2、弗朗茨·卡夫卡：《变形记》《城堡》六、俄罗斯1、亚·普希金：《叶甫盖尼·奥涅金》2、尼·果戈里：《死魂灵》3、伊·屠格涅夫：《父与子》4、陀思妥耶夫斯基：《罪与罚》5、列夫托尔斯泰：《战争与和平》（太长，选阅）《安娜卡列尼娜》《复活》6、安·契诃夫：《套中人》7、肖洛霍夫：《静静的顿河》（太长，选择性阅读其中一些篇章）七、爱尔兰1、萧伯纳：《芭芭拉少校》2、詹姆斯·乔伊斯：《尤利西斯》（太长，选择性阅读）3、萨缪尔·贝克特：《等待戈多》八、捷克米兰昆德拉：《生命不能承受之轻》《玩笑》九、意大利乔万尼·薄伽丘：《十日谈》十、挪威亨利克·易卜生：《玩偶之家》十一、丹麦安徒生：《安徒生童话》十二、哥伦比亚加西亚·马尔克斯：《百年孤独》 