我的家

           饭后在小区里散步是每天的必修课，从风荷院进入，踩着米黄色石材铺就的小径，两侧馥郁的植物印入眼底。喜欢在小高层的廊柱下小驻，欧式的廊柱让我想起米开朗基罗，想起西斯廷天顶壁画，我甚至想象如果在这里画上一幅壁画该是何等壮观啊！两座高层之间是小区的游泳池，水面很柔软，是梦境的蓝色，躺在暗红色的木椅上，风拂过面颊，很是惬意。再绕过去就是高层前面的一片小池塘，初夏的时候水面上只有零星几片荷，而现在弥漫开来足足占了大半水面，亭亭地开着花，粉色、白色、淡粉色，站在红色木桥上看荷，我感觉到水中暗涌的盛大生命力，不知名的水草也很招摇的生长着，装点着池塘。水边的亭子简洁却是建造得很应景，亭中独坐，思绪万千，当年柳杜演绎一出凄美绝伦的牡丹亭，濡湿了多少人的眼角，而眼前这小亭子似乎也蕴藏着不为人知的无限秘密，星月与夏虫也许是最忠实的观众。暗自佩服绿城的设计师把欧式古典与中式古典结合得如此协调，再配点绵长的昆曲吟唱那是最好不过了，尽管有小小的缺憾，还是得感谢绿城给了我们一个诗意的栖居地。小区内有宽阔的中央草坪，一群孩子正在草地上欢快的跳跃，大人们在挥拍打着羽毛球，一天的劳累在美景中不知不觉地消解了。天色渐暗，灯光鳞次栉比的亮起，黄色的灯光温暖而朦胧，却足够照亮你回家的路。