「收藏」8.20更新

，来自日本一位女博客主，进去之后发现首页全是flash，超级梦幻，很爱丽丝！看着这背景，听着这音乐，有点 有点 有点…...，很多有意思的网站，只不过没有太多时间与精力去玩，有闲工夫外语又好的朋友可以去放松下 。有些类似N年前的《模拟人生》，上海一家私人影楼主页，网站整体风格黑色为主。很喜欢他们的作品，但价格也不菲！，无限循环效果非常酷，就是载入有些慢，不过值得等待一下下。，有一些设计作品 但不多 整站显现出一种阴郁的清爽 ，来自俄罗斯摄影师+插画师（游览博客后个人判断），里面附有很多他的摄影作品和插画pic，加上每个日志里都附带音乐（迷幻电子），个人感觉不错，拿来分享！，一款为音乐发烧友和网络广播爱好者度身打造的一款精巧超小型的免费电台软件，软件大小仅1百多KB，纯绿色，无插件，无广告，无需安装，不写注册表，下载直接使用，为使用者免去安装和卸载的繁琐过程。还免费供新闻、音乐、经济、娱乐、相声、教育、都市、体育、小说、故事、戏曲、交通等国内外数千 个网络电台频道,24小时不间断提供在线收音。同时，YYRADIO网络电台更注重人性化设计，独有收藏功能，使用者可以任意添加自己喜欢电台，打造属于自己的个性化电台。我们将不断努力，致力于为网友打造更好的网络电台工具！