没有意义?!

Hey Guys，你有没有觉得无聊过着每一天，没有一点动力/活力，看上去都快发霉变质，生活没有意义！没目标 很消极 很累 觉得很惹人厌。目标，你的目标呢？不想谈此类话题，很多人如此。心很累！不是时间带来的困扰，反到成为了时间的傀儡。很想结婚，但现在看来，很多人还没这能力去涉及这敏感话题。变质的婚姻，有吗？很多！百听不厌的歌曲，很少很少！这时，我们多么需要开朗，活泼，洒脱。切记不可宅家很久，网络终究是网络，她会让你更寂寞！带上你的纸和笔，记录每天生活状态，用轻音乐感染和洗涤你的灵魂！每天早晨出门，大大深呼吸，伸个懒腰，开始一天新的生活！——————————————————————————————————————————《我对黄昏的那点记忆》 有种阳光，叫做夕阳 有种醉意，叫做黄昏 她们是姐妹，还是她的影子？ 往往在感慨人生时 总会有不幸、犹豫、纠结在充斥 夕阳是一种花开的表现 在痛苦时，她会对微笑，对我温暖 这种温暖，不是随便的光芒，是私人专属！ 在需求和渴望同时 让你感受到生命不止需要长度，更需要宽度 夕阳护航，老天开始嫌弃，不要放弃自己。当你坚持不住时，再坚持， 持续你的人生！ 当我还沉寂在来自夕阳的拥抱时 俗不知黄昏已经来临 所有的烟云都已化为淡红色眼神 那不是你么，夕阳！ 难道这是你临走前的最后告别？ 我不解，这样的你为什么要离开我， 要我孤独和落默 没有你的空间 无法呼吸 欲泪的双眼，想着你 看着，走之前还留给我这般淡红的眼神 慢慢消失在我的记忆中 遥远的天际游荡着残云 将整个天空绘上迷人的情调 我们都在怀念着过去 一个人的酒吧 安静地喝着淡淡的科罗娜 瓶中的味道充斥着记忆里的温馨与惬意 不再犹豫 跟着思绪回到了过去 是什么样的情绪笼罩着我 凝结的空气 呼吸显然没有了意义 孤独的身影用心读阅着天地 剩余的那点庆幸 无非是寂寞在提醒孤独并不全是空虚 不曾回到过去 用存在的回忆支付着思绪无休无止的索取 用虚无的构想为胆怯的歌词谱上悲伤的音律 用真实的遗留告慰着空洞的沉寂 用痴情的守侯安慰着曾经的痴心 黄昏中的风沐浴着黄昏的日夕 黄昏里，应该回荡有黄昏的叹息！ 情坎何以，早已致之度外 夕阳西下，断肠人在天涯 续《黄昏，你何时归来》夕阳，华丽身姿 为我鼓舞。顿时寒意，慢慢瓦解，一点一点... ...茫茫人海，芸芸众生。有多少人都羡慕，有多少人流连那众星捧月、门庭若市的荣耀，那酒席间觥筹交错、谈笑嬉闹的惬意，或是并肩花前月下、畅谈春云夏雨的浪漫，或是他乡遇故知、高山伴流水的充实，还有游走交际场，往来风月阁的浮华。眼睛时刻注视公车窗外，一切的幻想都在徘徊！时而交通拥堵，心里总会纠结。这种感觉，就像黄昏散尽之前最后的一抹火红，就像一个现鲜活生命最后的微笑！嫉妒悠然而生，嫉妒着...平日里的阳光，可以很美艳温暖。嫉妒，乌云可以随时带走这点惬意阳光。纠结，听说黄昏被月亮拉下脚步，她就这么在我眼前消失痛心，黄昏心里的他却不是我！你，难道没有察觉？当我听到这些，嫉妒恨便开始纠缠我身体，让我再次感受到寒冷的滋味！就这么走了，不会再回来！                