杜拉拉3给我的启示

刚翻完杜拉拉3，深有感触，如下几点：1. 一个好公司好老板，一定要有起码的胸怀和能力培养自己的下属，这也是领导能力的一大组成部分。因此员工的个人发展计划很重要。如果老板不重视员工个人的发展前途，而一味地站在自己的角度考虑公司的得失，难免让员工觉得自己只是老板赚钱的工具，难免让员工失望乃至产生离开的心态。2. 像我之前想的，如果想好好利用360测评，就不一定把这测评跟工资直接挂钩。3. 强将手下无弱兵。培训和带领自己的下属，也一定要有目标性。要往培养接班人和继任者的方向去努力。4. 虽然老板为员工的付出以工资为报酬，那么是否因为如此，就可以对员工的付出视为当然呢？当然不！5. “不想沦为跳板，就得付出诚意”。公司如果不想失去员工的忠诚，除了工资，也得付出诚意。总结以上几点，我的老板看来不仅需要一个英文很棒的秘书，和一个有足够能力和资历的业务总监，也很需要一个称职合格的人事经理。也许对于目前的企业规模，人事经理并非必须，但是考虑到老板不远管这些事，领导中没有一个有能力和愿望管这些事，找一个既能做总监，又有心有能力对人事对老板的某些想法做些改变的人，就很重要。不过找到这样一个人对于老板来说很难。究其原因，因果循环是也。