做清透的女人 (转)

 炎炎的夏日，有幸参加了宁波百年堂青年夏令营，复兴的火又在我的心中熊熊燃起。感谢主，在这次营会中，我看到自己生命还有那么多的罪污，需要主耶稣的宝血洁净！我要做一个清透的女人，除去拦阻我生命成长的罪。因为清心的人有福了，他必得见神。是的，当我愿意倒空自己，就发现神自己充满我，更新我的生命。并且，他把我从捆绑我二十多年的电视瘾中彻底地释放了出来，让我完全得以自由。    我从小就爱看电视，看到精彩的就会没有节制一直看下去，有时会看到深夜，严重影响第二天的学习和生活。因为看电视，跟爸妈的关系也日益恶劣，他们因为关心我的身体，常常强制地把电视关掉，把天线藏匿起来，甚至会剪断电源线……但我会一直想办法打开电视，因为心里的那种渴望看电视的感觉无法克制，有时是深深被电视节目中的情节吸引无法自拔。虽然知道父母是为我好，也知道第二天会很累，但就是没有办法节制自己，总觉得心里是那么空虚，只有电视节目才能满足我的心，那时的我真是很无知的。   直到2003年，我认识了耶稣，并且开始信靠这位救主。我发现以前那种空虚被主耶稣的爱所充满，心里有了无法言喻的平安的喜乐。当初信时火热的心渐渐淡下来时，我再次沉浸在电视节目的诱惑中无法自拔。与未信主前的区别是，每次看完电视后，心里会有很深的罪疚感。为什么我不把看电视的时间花在读经、祷告或者听道上？为什么我一得空，就想打开电视，而不是打开圣经？每一次看完电视后，我都软弱得无法静心祷告。我知道自己不能看电视，一看就被吸引，一个节目一个节目地看下去，永远没有完结。这是我的一个致命的弱点，它严重地影响了我跟主耶稣之间的关系。电视机就像是偶像，我不断地在花时间和精力在这个偶像身上，以致于我受了很多神的管教。但越是想要在看电视这件事上得真正的自由，越是做不到。我觉得自己是那种常常是嘴唇敬畏神，心却是这样地远离神。就像保罗说的，我真是苦啊！我想做的做不了，不想做的却在做，我真是苦啊！每次看电视，我里面就像两个人在做拉锯战，一个说：“只看一会儿新闻，没关系的。”另一个马上接着说：“你一旦看了，就会看到别的电视剧，千万别上当啊！”可往往争战的结果都是肉体胜，这可怕的眼目的情欲啊，何时才是个头啊！于是，我不断祷告，不断寻求，不断地在看电视的事上克制己心。终于，我有将近一个月没有看电视了，我以为我得胜了。在一次江北堂青少年夏令营时，为了给被电视电脑捆绑的学生们做个好榜样，我做见证，说自己已经在看电视的事上不再受捆绑要，已经得胜了。可是，在夏令营结束后，我回到家，过于放松，又开始看起了电视，而且是一发不可收拾。以前被压制的看电视的欲望，一下子如洪水泛滥一般，想挡也挡不住，甚至我已经没有一点力量来抵挡，当时的感觉就像一个机器人，完全不受自己控制。一连看了几天的电视，每次看完痛哭流涕地悔改，但第二天还是照看不误。怎么会这样？我不是已经得胜了吗？怎么还会沦陷呢？我对自己真是太失望了，我觉得撒但不停地在控告我，也在不停地告诉我，上帝也对我失望透顶，他已经不想要我了。当时的状态，我只想破罐子破摔，反正自己胜不过，就索性看个够。就这样，在灵性好的时候，我可以不看电视，但一旦心烦时，或灵性不好，远离上帝时，我就会依从自己的感觉。到最后，我甚至感觉我是永远也逃脱不了这个罪的捆绑的。在人不能的事，在神，却凡事都能。我的上帝就是这么奇妙，这么地爱我。在这次营会中，从台湾板桥福音堂来的牧师和同工们带给我很大的帮助。尤其是美月姐，她是我们组的辅导老师，在她的引导和祷告下，我坦承了自己的这个问题。7月18日晚上，牧师讲完道，让我们以小组进行分享和交流，他们称这个叫“涟漪圈”。我觉得很合适，就是根据某个话题，老师跟我们分享自己一些经历，也引导我们把自己的经历出享出来，这个过程，让我们分享的人心里就像泛起了一圈圈的涟漪，脑海中想起以前的许多罪的画面。在分享后，小组内其他的姐妹会一起为分享者祷告。当天晚上，我是最后一个分享的，其实，这一天我都在思考我有什么问题需要大家为我这样服侍祷告的，可一直没想到，我还挺感恩，觉得自己没什么问题。可是就在一位姐妹在分享她无法从网络小说里自拔时，我猛然想到自己的这个电视瘾一直捆绑着我，但我似乎已经没有信心相信这个捆绑会被释放，实在尝试太多次，问题却总是反复地缠绕着我。抱着试试看的心情，我分享自己经历过的这些伤痛史。美月姐引导我，让我意识到自己一直不够坚定是因为心里还是贪恋看电视，不肯放下。开始祷告时，我真是拼命地流泪呼求上帝来释放我，我愿意放弃看电视，我愿意选择更多时间来与神亲近的时候，我开始痛哭起来，那些因着看电视争战失败带来的伤害和受管教时的痛苦，一股脑儿化成了泪水，我向着神真诚地悔改，求主宽恕我一而再，再而三的背逆。忽然，我克制不住地大咳起来，伴着泪水，我咳出了一大口痰，顿时，我真是觉得一股属天的喜乐降在了我的身上，让我忍不住大笑起来，我知道是喜乐的灵充满了我。我的身体无比地轻松，好像那久久压在我身上的大石头终于被一只巨大的手给挪开了。此时此刻，我突然意识到，那捆绑了我二十几年的电视瘾的问题已经完全被解决了。从夏令营回来后，我发现自己再也没有那种强烈想看电视的欲望。就是偶尔看一会儿新闻，也能从容地关掉电视不看。从此以后，我真可以得自由了。原来我认为不可能的事,在神大能的手中，已经做成了。我们的神真是太奇妙了！在他完全没有难成的事！感谢神！他再一次把我从捆绑中解救出来，让我不但可以得生命，而且可以得更丰盛的生命。从今以后，靠着天父的慈爱，主耶稣的圣名，圣灵的带领，我是得救的，也是得胜的了！哈利路亚，赞美神！