奋斗

  大前天，一高三女生哭诉自己悲惨的境遇，我也随着她的悲伤起航，看着现在的她，不忍让她在这个残忍的城市自生自灭，尽管她比我年长。于是让她离开那个破旧不堪的宿舍，暂时居住在我家，她开玩笑说自己冒着名节受损的危险和我住一起（PS还是一张床，不过两床被），我说就算送上门我也不要碰，她立刻囧到。为了爱情，她努力考研，现在我劝她放弃，除非有天真正意识到，别为那个负心人努力，她该想想医院里自己无助的哭泣，和那个负心汉坦然的郊外游玩。 前天某女一个电话，想见我谈谈自己的人生规划。一般休假我都钻在家里，那天还是硬着头皮出门，要知道我最怕热。她再不想把青春耗在毫无指望的幼儿事业上了，她决定考研，好吧，又是考研，曾经有点鄙视的前途之一，可是我支持她，至少她终于学会取舍，知道前进酒不要留什么后路了。 昨天，女同事聊着自己原本可以挣得工资，而现在为了家庭和舒适，只能碌碌无为地干着，顿时我一阵惶恐。思考好久还是决定继续努力，坚持考一些含金量高点的证书，这又是我曾经一度鄙视的行为。但是如今不得不去适应潮流，我也只是世间的一粒尘土，凭什么卷起风暴。我渺小普通，但是却不可以继续认定自我的平庸。 今天，起得比平时早些，想了好多关于奋斗的故事，我想我需要真正意义的奋斗。