你们终于在一起

　　是不是喜力的作用,还是从黑暗的地方转到亮的地方眼睛有所不合适,眼泪比平时容易得多的就掉了下来...              我在吃难吃的泻药,如果不吃,明天我就会胖的不像话,我不想看到那些发生,这就像我不想看到她在我面前掉眼泪一样的感觉...              忽然间很想哭,一开始还是想笑的,后来发现一件事情终于要画上了句号,是难过还是兴奋,眼泪就那么不由自主的掉了下来...       电影散场时很多人都会借着黑暗偷偷摸眼泪吧,不想让别人看见你的脆弱,又无法掩饰内心的失落,美好的东西终会结束...            三个月后,那个带给我很多的人要走出我的世界,连梦里也不会出现了.这是个很彻底的解脱,终于你会贴上别的记号.我不能在谈论起你,不能再怀念你,然后我们只是客气的问好,像刚认识的人一样...            和你做朋友很难,我和很多人交往都很难,越来越不能去接受别人,我怀念旧日时光,怀念有你和没有你的日子.我不知道我会不会再遇见个让我崇拜的人,会不会还会说出那些话,我怕我再也没有对你的勇气了...        这些是醉话也好,是酒话也好.我还真有点说不出的感觉.刘德华结婚时是不是很多粉丝也很难过,我是你的粉丝,所以我真的挺难过的...        可能人和人的差距真的挺大的,我可以去挥霍我的青春,可就是追不上你的脚步.你让我留到了最后,最后的最后,我真的能成为最好的一个人吗?      我们没有在一起...          你们终于在一起了...      