想起

慧：始终觉得有许多情绪要表达，我也真的很久没有花心力认真写过一封信了。和任何方式相比，我都更喜欢书面交流。我知道这一阵你心里面不踏实。但你似乎习惯了强撑。无论学习、工作还是感情都独挡一面。这么说合适吗？但我觉得你只有“抵”，没有“抗”，你想呢？你把自己逐步逼极限，你又认为你足够加强吗？无论你的答案是什么，我都觉得，在任何时候都不要迷失。你一直去面试，但它对你的生活有什么实质性的帮助吗？那么你反复的去面试，回答千篇一律的问题，目的是什么？是为了锻炼？为了生活？为了看起来不那么碌碌无为？……真正的阅历是来自人的内心。内心足够强大，才会在生活里穿行时结结实实的明白“价值”的意义。昨天和小薇说起高中，心里仍然很难受。当时她家因为一些复杂的情况住宅环境相当糟糕。慧，我也不是差劲的，对么。哪怕我是含着金汤匙出生的我也希望生活对每一个人都是公平的。小薇很乐观，也很坚强。她会在狭窄而阴暗的过道里烧东西，和妹妹为了一点小事闹，和妈妈因为一些想法拌嘴。我多少次站在那条阴暗潮湿又狭窄的过道，希望自己有力量要她过得更好。而那条过道就是我和她青春的一部分，这些不堪是我觉得尽力去维护和包容的一份爱的基底。她和男友分开又不行说话。但我总是企图去骚扰她。我当然知道一个人什么时候需要真正的安静。我不能在她身边，但也不会让她一个人。她给我信息说：蓉，我一个人去吃饭，一个人喝粥，一个人在广场发呆，一个人做很多事情……蓉，我觉得自己连骄傲也没有了。所以我一直打电话发信息，让她觉得周围还有气息，知道我在，我懂。我想给她的就像家人一样，所以哪怕她再无理取闹我也不在意，相反我会很开心她能够释放自己。我知道一个人独处的时候开始总会很难受，尤其小薇。她近乎偏执的骄傲也一度让我束手无策。但我知道，我的每一句话都在她脆弱和无助的时候温暖过她。你看懂这些话的意思了么？如果能够彼此陪伴走过阴霾，那么我的意义就到了。所以我为什么说要你有话说出来别自己闷着，也会在你需要安静的时候偶烦你------如果低潮的时候有个人陪，多好。哪怕只是听你发牢骚。并不是一定要有一个什么定论，而是一个倾诉出来的机会，人有时候就是需要 一个听众，她是，你也是。这样才会好过一点。沟通的根本就是因为每一个人想法都不一样。而不要用自己的标准去衡量每一个人。放掉一些坚持，会愉悦很多。这个世界之所以精彩，就是因为大家都不一样。如果以上的 话能够给你带来精神上的东西那我的目的也就达到了。你要去做什么我都不拦你。但我的方式是宁愿逗你开心。一个人摔伤可能要三两个月才会好。但只要时间长了就会渐渐不疼。因为当你觉得能够重新走路的时候只会专注到忘记了伤痛。外伤是这样，内伤也是。请你专注而又真诚的面对自己。                                                               蓉                                                                                                                                                04/05还是在年初考试复习的阶段给朋友写了这样一封信。当时也是从自修教室一直跑去她家里给她这封信。我很喜欢做一些类似于惊喜这样的事情。她打开门的瞬间我就跑了。距离当时已经整整过去了四个月了。为我们的生活都开始发生了不同的变化。相同的是，我们仍然还在一起，互相支持彼此。岁月里任何的东西都经不起折腾，但文字除外。