反复不断那些漫长的等待，在这一天成为不乐意面对的寂寞

8月8号，是我这个礼拜、这个月、乃至这个夏天最重要的一天。这一天便利商店重聚北展，从去年10月24日突然的解散让所有乐迷猝不及防，到这一天的短暂聚首，你们已经离开288天，用杨默默的话说十个月过去了孩子都生出来了，想起你们心里依然却那么难过。 这一天的白天有点小坎坷。去歌华大厦帮叶子阿姨买李健演唱会学生票，周末的写字楼静的可怕，一进门一股荒凉之气扑面而来让我以为误闯了废楼，上到九层依然空无一人且楼道无窗，光线昏暗走路回音，气氛颇为诡异，瞬间各种恐怖电影的镜头在脑海里排山倒海。在门口狂按二十多分钟门铃无人应答我便逃似的离开了。 然后灿烂的阳光下暴走，浑身从头湿到脚去望京吃肥牛火锅。叶子阿姨早在一个小时前就坐在里爆冷的店里等我了，后来她说这是她几天内等人时间最短的一次= =。。。肥牛还没进嘴里叶子就又杯具了。这里就不赘述了有兴趣者请联系唐小姐口述。 从望京坐城铁赶往西直门，煞有兴趣的站在车头第一节车厢，隔着玻璃窗看车长的操作台（生平第一次），穿过繁华的市区再穿过不太繁华的北四环，一会高楼群起一会杂草丛生，不时有反方向列车嗖嗖擦窗而过。莫名觉得这也是一项很有趣的工作。 到北展门口我就人来疯了。先后看到了熊猫子杨默默薇薇力力组长老么33棉袄圈儿果冻姐姐鲍鲍以及皮菜的妹妹等若干人（排名不分先后，我一样爱你们）。在这之前我有意忽略么么要来的事实，提起这个人我就有点心急火燎，控制不好的话整个人都会很暴躁，但是这次才到北展，惊讶地看到么么已经好好的站在检票口前了，顿时爱意狂涌忍不住来了个熊抱，组长大人靠谱的时候还是很可人疼的。检完票默默激动的抓着我说，月月你快看健哥健哥，在我一阵“哪呢哪呢”的疑惑声中，李健的侧脸跃入视线，旁边跟着个挺匹配的妞儿以及若干周边人。在老徐处兑换了明信片，老徐看着票上的红印说这个很少很珍贵，我懂他的意思。我们在第一时间把电话打到品德文化预定，在开通付款通道前几个小时内打款完毕，虽然一个月之后团购网站上放出了更便宜且位置更好的票但是我一点都不后悔，那个红印是我们毫无保留的支持，是别人不懂的光辉与荣耀。 进场以后延续了我们一贯不按座位就坐的传统，随便找了个空位子开始聊天，默默说她从右边前几排路过时看到彭坦和他媳妇儿正吃可爱多呢= =。。。这一晚一定有很多熟悉的面孔，隐藏在普通观众之中。 话剧开始以后第一组上场的乐队就是新裤子，彭磊在一侧拼命甩头发弹吉他的样子让我鸡血了，我想象着便利商店站在这个舞台的模样，有些盈眶。话剧看的我有些无所适从，我还是不太能接受喜剧虽然我也笑得很开心，相比之下乐队表演的部分更值得期待。新裤子自不必说，宠物同谋貌似不是第一次看现场却依然没留下什么印象，邵小毛是个意外，我看到一个清新的姑娘穿着文艺的长裙上台唱了一首清晰的歌，副歌的高音声音颤颤的，我心里直捏一把汗。后来才知道这姑娘就是臭了豆瓣的邵小毛同学，顿时为那些恶意中伤找到了出口。这姑娘从唱功到创作，确实无法让人心悦诚服。王胜男对我来说很陌生，大家都以为果味VC的孙凌生出来唱了。。。。。。= = 便利出来的时候我以为会很不同，我以为全场观众会报以热烈的掌声或者欢呼，我以为一定会有慷慨激昂的人站出来，所有的我以为都只是以为而已，实际上郭硕走出来的时候全场没什么太大的变化，就像新裤子和宠物同谋表演时一样，就像邵小毛和王胜男上场时一样，就像便利从来不曾离开一样。一切发生的太自然，仿佛注定本该如此。 《低空飞行》、《暗涌》、《silent day 》，话剧演出部分便利也不过唱了三首歌，从长度来说是专场演出的N份之一，我却听的格外珍惜，这是真正的听一首少一首。我没有豪泣也没有情绪失控，仅落下的几滴眼泪被我迅速用手背抹掉。《silent day》时我一直在笑，郭硕浮肿的脸跪在简陋的机器人身边，虽然情绪很伤感但场景却很喜感。提起《silent day》就不能不说08年的那个冬天的MAO，那不是我第一次听这首歌的现场更不是最后一次，却是最难忘的一次，或许是连续几天累积睡了不足十个小时的感受太铭心，也许是棉袄22岁生日的前夕的缘故，那个寒冷的冬夜永远刻在记忆中，格外清晰。我站在MAO的第一排正中，看着眼前几十厘米的主场跪在地上满脸分不清泪水还是汗水，那种痛不欲生的伤感至今无法用语言描述。那个时期德恒架子鼓上挂的小狮子刚丢失，感性的德恒在日志里写了这件事，于是那一晚silent day的前奏响起，前排的姑娘纷纷从包里拿出与德恒丢失的那个一摸一样的小狮子，随着节奏挥舞手臂。看到这一幕时郭硕眼中的震惊和感动，以及德恒的崩溃的样子，定格为照片，在每一个想念便利商店的时刻，闪现出来。 2009年的10月24日，愚公移山，《silent day》让台上台下很多人哭得屁滚尿流。那个晚上我也是在第一排正中，听到郭硕亲口说出便利解散的消失顿时呆若木鸡。散场后老徐坐在楼梯上怅然若失，默默瘫在地上痛哭流涕，未和她的小分队坐在地上沉默不语。时间过得飞快，转眼一切已成回忆，只是为何过了这么久，那种撕心裂肺的伤感丝毫没褪色。 话剧结束，然后主创人员上场，再然后张楚出来献唱一首《向日葵》，那是中学时代很想见到的人，但是在那时这些都变得微不足道，那一晚我唯一的目的只想看到四个人重新出现在同一个舞台。 最后是乐队返场表演时间。再一次要感谢出品人老徐争取到这么一个环节，把北展当成MAO来POGO是一件多么畅快淋漓的事儿啊。我们又一次站在第一排正中，如同08年的MAO以及09年的愚公移山，最开始大家都很矜持，慢慢地前面空地用来越来越多的人群，第一个出场的是新裤子，在第一个音符响起时我扭脸一看，旁边站着苏小安和鲍小斯，我们默契的POGO，那一刻真的忘记这是在北展，一个具有外交意义的场馆，一个上了年龄很有历史的场馆，一个古朴严肃的场馆。用老徐的话说就是“北展2700人我们做到了，韩庚能，我们也能，摇滚老炮行，我们这些乐队也行。 ”新裤子、宠物同谋、夏炎、便利商店依次上场，便利意料之中的压轴。我左边的叶子一直欢快的蹦跶，我右边的杨默默不时抽泣和抽搐，我定眼瞧着台上的郭硕出了神，从07年的第一次到08年初最刻骨的一次，再到一次次的专场一次次的商演，直到去年的bai告别演出，郭硕胖了瘦瘦了胖，几年就这样过去了，我们都比最初老了一点，可是我们依然年轻依然有激情依然能够热泪盈眶，你们都知道这有多珍贵。 北展的舞台比MAO大了好多，郭硕跑上跑下跑下满脸汗水，唱到动情之处依然会跪在舞台上，年龄大了颜残了体重长了身躯庞大了，舞台感染力却有增无减。四首歌的时间我有些恍惚，直到昨天晚上边刷牙边看笔记本，从微薄上看到那晚的视频，含着牙膏沫子突然哽咽，继而泣不成声。从北展回来一直被空虚感包围，这几天上班不时发呆，稍微闲下来便觉得怅然若失。这些年看了无数场演唱会和live看到近乎麻木，无数次觉得我是不是该告别这样的生活了，内心深处却还有留恋，总觉得在未知的未来还能被某一场live感动，还没到说再见的时候。便利的离去几乎浇灭我最后的希望，在很多人眼里便利只是众多内地乐队中的一支，在更多人眼里甚至完全不知道这只乐队的存在，然后在一小部分眼里，却是不可替代的唯一。 如果你能回来那是最好的安慰，情愿自己离开。这句歌词在一夜之间成为很多人的心声。突然离去纵然任性，一味挽留却是更加自私的行为。如果你能回来那是最好的安慰，如果再也不见你回来我也能坦然接受，只是从那一晚开始，在心里的某个次元中，才是真正寂寞的开始。 最后用老徐的一段话做为结尾：“我记得以前给客户提案的时候要说为什么要做这场话剧，我开头的第一句话就是我为了便利商店复出，是的，中国的很多乐队都缺少继续下去的动力，市场本来就不好，我们就想用这种形式开拓新的摇滚乐生存方式，让更多以前没听过摇滚乐的人来听摇滚乐，我们不是在玩票，玩票的没有几个像我这么傻B在北展玩的，你们知道么？北展的场租和搭建在北京所有剧场里就算是个天文数字了对于我。仅次于工体馆，只有好的平台才能让更多人听到便利商店的好音乐和这些音乐人的作品。 ”