马尔代夫如何选岛

▼▼▼▼如何选岛马尔代夫有１００多个岛屿被开发为度假村。一般都是一岛一酒店 所以选岛和选酒店是一回事选岛的时候可以看看网上的岛屿分级，大概分超奢华岛、奢华岛、豪华岛、五星、四星。不过那些只能做参考，还是要看图片攻略！因为很多岛重新装修了。个人认为参考淘宝上的图片比较靠谱，还可以同时看到价格。▼▼▼▼定酒店关于定酒店，建议提前半年预定比较好。因为太早预定的话，一般的酒店价格还都没有出来，太晚的话很可能你想去的酒店已经被定满了。所以要勤看着点价格和房间。 马尔代夫是一岛一酒店，看你是想住沙滩房还是水上屋，是想要露天私人浴室还是室内的大浴缸；是古朴的房间还是豪华的房间。(重要提示哦，沙屋有虫子和壁虎，水屋没有)可以在国内找代理或旅行社定代理对于每一个酒店的价格都不太一样，你若是决定了去某一个岛的话，一定要多找几个代理比较价格。价格从高到低的排序如下： 12/22~01/04，耶诞节以及新年期间，全年最高价。 01/05~04/30，非雨季，这段期间大概在每年四月第三周复活节过后停止。 11/01~12/21，雨季渐远，风浪渐退，旺季即将来临，价格上扬。 07/21~08/20，雨季内因欧洲人的连假而导致价格稍微上扬的时段。 08/21~10/31，雨季末期，价格仍低。 05/01~07/20，雨季初期，全年价格最低的时段。 如果选择好了酒店和代理的话，在正式预定之前，一定要有一张双币信用卡，不论是哪个银行，只要提供双币服务就好。因为现在网上订房确认之后，酒店的代理是会要你的信用卡授权的，这样他们在网络上就能把你酒店的费用在信用卡里扣除，交到你预定的酒店里。因为马尔代夫的酒店都是要全款交付预定房间的，这点尤其要注意，因此授权扣款之前一定要决定好日期，因为一旦确认授权之后就不可更改，如果更改会根据你更改日和入住日的间隔扣取罚款的，一般两者之前离得越近就会扣得越多，15天之内就会将全款罚没。因为在你订房的这段日子里，酒店可能为了你而退掉很多客人的预定。所以也一定要注意自己的身体，因为预定好酒店机票到出行还要等好几个月。▶▶▶下面几点是选岛的关键１确定自己的行程时间，几月去？马尔代夫淡季是4月-9月价格比较低，圣诞节时候最贵。２确定行程是几天？马尔代夫是适合发呆的度假地，无论安排几天，临别前都会让你依依不舍，推荐去7晚比较合适~ 岛上的活动基本都能参与一遍，可以潜水，出海看海豚，黄昏垂钓，冲浪，做Spa……哪怕什么也不做也不枉此行。３预算大概多少？４从哪里出发、什么航空公司？一般选择新航、阿航和斯航比较多，新航最贵５上岛方式，快艇上岛还是水上飞机或者比较远的岛屿做内陆飞机？我们选的岛就很远 需要再做内陆飞机 但是飞机上看到的景色也是很美的6。上岛后需要什么房型？几天沙屋？几天水屋？全沙全水还是沙水各半　有的岛没有水屋 有的岛没有沙屋7。是否要求浮潜和深潜环境？一般浮潜环境好的岛上环境一般，觉得岛屿很漂亮的浮潜环境不好，都好的就比较贵了。。8。比较喜欢什么装修风格？现代还是古朴？9。需要什么餐标？有一价全包、有BB（早餐）HB（早晚餐）FB（全餐）1.中央格兰德岛 Centara 2.悦榕庄瓦宾法鲁岛 BanyanTree  Vabbinfaru 3.菲利兹优岛 Filitheyo   4.薇拉瓦鲁岛 Angsana Velavaru 俗称AV岛5.宁静岛 W Retreat  ，W岛 6.阿里拉哈达岛 ALILA VILLA 又叫阿里拉岛 7.蓝色美人蕉 Thulhagiri    8.维拉曼都岛 Vilamendhoo9.吉塔莉岛 ZITAHLI RESORT  又叫Z岛 10.安娜塔拉-笛古岛 Anantara Dhigu 俗称安岛11.尼卡岛 NIKA12.希尔顿-伊露岛 Hilton Irufushi   13.希尔顿-港丽岛（原名）现为港丽-伦格里岛 Conrad Rangali   14.蜜都帕如 Meedhupparu   15.卡尼岛 Clubmed Kani    16.安嘎嘎岛 Angaga Island 17.玛娜法鲁岛  THE BEACH HOUSE 俗称TBH18.迪瓦岛 Diva Resort and spa  19.丽莉岛 Lily BeachResort                20.香格里拉-微琳姬莉岛 Villingili        21.库拉玛提岛 Kuramathi Island  俗称K岛      22.可可亚岛 Cocoa Island      23.瓦杜岛   Adaaran Vadoo    24.Coco Palm Bodu Hithi              25.芙花芬岛 Huvafen Fushi     26.皇家岛  ROYAL ISLAND           27.伊瑚鲁岛 Angsana Ihuru      28.鲁宾逊岛 Ronbinson Club 俗称R岛29.神仙珊瑚岛 Island Hideaway     30.阿里拉别墅酒店 Alila Villas               31.美露丽芙岛 Vilu Reef                             32.泰姬魅力岛 Taj Exotica                            33.Anantara kihavah villas    简称AKV，2011年新开业岛屿。（有几点我觉得特别要注意，人太多的岛不选、要选海水沙滩和浮潜好的）介绍几个顶级奢华岛（自己再过把瘾。。）什么叫顶级奢华岛。。第一够私密,第二自然风情，第三游艇 ▼Soneva集团在麻袋有2个岛。Gili和Fushi。马代奢华王，比周围其他岛屿都要贵1倍所有的房型都是 水上屋，分3种Soneva Villa & Suit 235平方。 主打房型，可以自己走路到达。有栈桥连接。 三角型的是客厅有空调的。 一直排得是客厅无空调。Soneva Residence  这个房型就贵了，他是要坐小船才能到达的。 很多岛的蜜月套房需要坐小船的创意就来自Soneva。商品图片就是这个房型Soneva Crusoe Residence 总统套房，一共2间。oh my god！ 超大 里面可以住2对夫妻以及他们的狗和佣人。他的价格贵到必须是大领导才能住的起▼Naladhu island 超级小岛，只有19个房间，属于anantara集团，每个房间都有一个超大私人泳池。淡季价格1000usd左右一晚▼Banyan Tree  Madivaru，全岛共6个房间，淡季基本费2万rmb/晚▼Huvafen Fushi 马代酒店业No.1所有房型都带私人泳池,豪水超级美