郭德纲的粉丝很有才

发信人: fm931 (fm931), 信区: Joke标  题: 卖黄碟发信站: 水木社区 (Tue Aug 10 20:37:08 2010), 站内2013年。中关村。一个抱孩子的妇女拦住我：要黄碟么？我：有相声么？她：风声紧，只有黄碟。要相声跟我来。（跟那妇女钻小胡同。） 我：怎么没郭德纲相声啊。她：上边查得太紧，要不您听何云伟李菁的吧。一样。我：不，就要郭德纲。我还差一张，就收集齐了，多少钱都要！ 她：大哥你太识货了！豁出去了，我还有几张压箱底的碟片，您明儿来，但是不能到这里拿货，到胡同口对面茶楼，接头暗号：张文顺还来这里喝茶么？——张文顺？是不是于谦的父亲、张老爷子？——不是，我说的是李菁的爷爷，于老太公。 第二天，我带上钱，来到胡同口对面茶楼，茶楼里放着姜昆的相声，不时有几个几个看客，带领着大家发出笑声，美声笑法的笑声，看了看店小二，不像，看了看茶楼老板。也不像。正沉吟间。过来一位小姐。笑吟吟的问道：张文顺还来这里喝茶么？我：张文顺？是不是于谦的父亲、张老爷子？她：不是，我说的是李菁的爷爷，于老太公。我沉吟道：你~~她惊喜地说：同志！接着，她警觉的看了旁边那几个听相声的，说：这里不安全。跟我来。 我们两个做了地铁到了通州，换了N个公共汽车，直到确定没人跟踪。来到一家驴肉火烧店，店面正中一块牌匾，牌匾上有题字“天下第一驴——张文顺”。 我：这里就是传说中的钢丝总部？她：是啊，莫非。你就说传说中的收集郭德纲相声最齐全的人？！我：我仅仅是找到了他几十段相声罢了。你们才是最无畏的战士！！民族英雄！ 她：你先休息，我们明天交流。 夜里被忽然惊醒。发现有十几杆枪指着我。是BTV？！我一个鲤鱼打挺，却发现被死死的按住，我低头去咬我衬衣的纽扣，那里有剧毒的氰化物，却被人一把扯下来。 完了，我放弃了抵抗，但是仍然挣扎着问道：你们是怎么找到我的？一个编导模样的人用脚踩住我的头，拿起我的一只鞋，揪出一个小小的微型摄像机，说到：你以为我们只会偷拍么？我早就知道你了，放长线，果然钓了一条大鱼！ 他拿起步话机：请报告BTV总部，郭德纲总部已经找到，头牌钢丝已经抓获！对！就在我的脚下。