10.08.13 书展酱油日记

早上起床的时候，突然想到今天是淞沪抗战纪念日吧就觉得看了DJDH后，历史观总会有点变化。第一次突变似乎是高中啃战争与和平的时候，四卷看得人头大死了吃好晚饭出门的时候，空气还是烧灼得要命49路在岳阳路那里很堵很堵，不过路两边都有很赞的店原来延安路高架下面都是很难看的蓝色的灯啊中苏友谊大厦倒从来没在晚上去过，晚上的灯真是太漂亮了，所以觉得这名字也可能更好听吧。反正进去就到世纪出版去了二楼门口有卖世博专柜的，有送日本产业馆的明信片反正后来也买了这个帖子推荐的，原件85卖70，所有场馆的章都有，连章鱼张和板鸭冠军章也有，真不错于是回家看到了意呆的国家馆章，话说他们馆看得人心驰神往至极啊然后进去了就到人民出版社去了啊一眼就看到传说中的了，真是帅哥啊，而且态度超好，还给人推荐谢材俊的书。看人家很忙（感觉好多问京极堂的人）也不敢拍照片，不过有啊。发试阅和报纸的时候已经火速拿好鸭川小鬼和太阳之塔还有初夏荷花了。买万城目学和森见登美彦的任两本送的御守挺精致的，买任意两本台湾书籍送初夏荷花的书套然后就去完成老爸交代的任务看到陈丹燕的书还是买回来了丁丁虫翻的筒井康隆的貌似也有了，还有免费派送扇子，就是这个封面有点无语。G少年和东京岛也有看到，想想还是没买译文竟然，又出了奥斯汀的全套精装，好像前两年刚把平装的出了新版，真是无语啊，虽然我一本都没收过，伪奥斯汀迷飘过倒是捎了本彩虹系列的一九八四，虽说看过了在文艺出版那又搞了本老上海的明信片然后路过大学出版社这块，复旦和交大面对面。不过交大放眼望去都是教辅书，情何以堪啊。复旦的太学术了也不高兴看了楼下是杂志展区，没啥人气的样子，南都周刊10块两本，三联周刊旧刊是5块一本，不过买了本新刊因为有苏博和芭娜娜啥的。进口图书那里，一眼先看到了卖漫画的最新民工漫单行本都有啊，比如破纪录的某OP VOL.59,SLAM DUNK是全套的，EVA也有漫画，还有黑执事-______-"  还有超可爱的起司猫。1Q84的原版也很显眼，3本卖485，一本100多吧。画集有几本宫崎骏的，还有序的。某个福建啥出版社的还有卖台湾原版书，结果一看，都是什么风土人情，完全跟我想象的不搭界啊顺便绕到音像区去看了麦家签售，因为蛮晚了人不是很多啥的好像他还找了四娘当嘉宾，不过人家早走了。反正从文景出来后手基本就算断了。回家很顺利XDXD