如何让自己看上去有经验？3个月，2年和5年

每一个职场新人都会考虑一个问题，如何能够像老员工一样很有经验的工作？同时，许多企业的老员工也会疑惑一个问题，我的经验到底有什么价值？回答这两个问题，需要分析经验的学习成本。针对一份稍具专业性的工作，我把经验的学习简单的分为三类：三个月习得明确的规则和基本的技能，2年习得解决问题的技巧，5年习得该领域的深刻的洞察力。1. 三个月习得明确的规则和基本的技能。这个大部分人都有体会，一份工作的实习期也是三个月左右，通常大部分人会通过三个月的了解一份工作的大致情况，人的模仿能力是非常强的，外行和粗心的人甚至分辨不出来一个几个月的新人和几年的老人之间的差异。2，但是，几个月的新人并没有真正领会一个领域的全部内涵，这是大脑决定的，我们的大脑需要一段时间来慢慢的理解一个领域的专业知识。所谓三个月学习，三年体会，包含了这个意思。许多人回顾自己刚刚入职第一年的时候，会说那个时候什么都不懂。其实不是什么都不懂，是对许多东西的理解和领会，还停留在浅层次的表面。真正的深入理解，往往发生在12月到24个月这个阶段，时间的长短和每个人投入学习的时间有关系，勤以练习的人其实6个月已经开始很好的理解许多深入的信息和知识了。3. 不过，一份真正需要经验和技巧的工作，而不仅仅是routine的工作，5年以后的理解可能更加深刻，经过几千个小时的工作（练习）以后，一个聪明的老鸟往往能够展示出自己惊人的判断力和洞察力，这其实也是神奇的大脑的作用。拿我个人的经验来说，我在从事5年的研究工作后，看法和以前差异很大，同时很容易从言词上区分以上三类人（新人，熟手和老鸟）。话说回来，因为对大脑这个规则不熟悉，所以许多人在5年的工作中，虽然也是做一份需要丰富经验的工作，但是疏于练习，甚至忙于公司政治和勾心斗角，最后会遗憾的发现，同级别的同事已经获得专家的声誉，自己却还要和新人竞争，这是很遗憾的。我并不认为，一个表现普通的老员工是因为智力的原因，可能更多是来自心理的因素，不相信自己能够成为专家，所以一直不注重学习和积累，尸位素餐当然是无法取得进步的。我也不认为，一个声称自己有许多年经验的年长者，一定是专家，许多专家其实并未真正从事相关的工作，只是在年纪大了以后，意识到当专家的利益，才修改自己的履历，慌称自己坚持从事了许多年这个领域工作的，很可耻，不过在国内很普遍。总结一下我的看法，一个资质普通的人，只要理解了工作对于经验的需求，并相信经验对大脑的作用，认真的工作5年，完全可以轻易获得专家的能力和声誉。