2010年书展（指点引领泄密感慨兼晴空霹雳版）

本朱的师傅每回去文庙书市，不旨在买书而在于访友喝茶，上海书展于本朱也类似，年年开年年去年年一本买不着（穷嘛！），今年照例还是一本没买，不晓得是悲催的几次方了，更遭罪的事，于此本朱一向是探路先锋，这样的场会必定受某些人的恐吓威逼而前去探路并事后汇报，本日记算是大致成果，照常无私奉献，人在他乡想去却不成又有闲空者不妨看看，感恩就不必了，记得请偶吃饭就成！！若是去过者，此篇不妨作个参照，若是没有去过，不妨当作引领。几点说明，书展门票10元，本回书展有夜场，到九点结束，最近几天本地气温基本在四十度左右，若是想白天去，必定要有身心两方面的准备，其实展馆虽大，摊位较多，但不必一一走过，基本全场八折，有些摊位的折扣还低一些，可要知道，好书难得有低折扣，这里本朱推荐几个场馆——结合各人之兴趣：1.关注时新书籍的，如散文小说悬拟外国文学呢，二楼的世纪出版社集团可以去看看，上海人民、上海文艺、上海译文、世纪文景、上海书店等都集合在一块。2.喜好古籍的，也可以到二楼世纪集团，上海古籍出版社、博古斋都可以看看。3.以上出版社摊位一般都是经营自己出版社自己出的书，其他出版社的书虽然也有，但不多，建议到一楼的上海图书公司以及中国出版集团两个展馆区看看，他们都是综合性展馆，各家出版社都有，可以方便选择，另外人员也相对二楼为少，详细本朱会在下面的图片中说明。要特别提醒的是，虽是SB会期间，但书展现场安检并不是十分严格，可以带包带水，当然，本朱不建议包里装炸弹茶壶里装汽油的~首先偶揭发一点，上海书展四个字于上海书城的字体一样，都是鲁大先生的字之乾坤挪移，高人都知道，但偶还是装一下！本朱是从延安路西口进入展区的，多年来的书展，本朱一向从此入口入内。进入展馆后直接上二楼，看到的是高校展馆，其中华师大展馆可以看看。近年来华师大出了多种古籍点校本（相关八卦以后透露），有几种本朱以为很不错，比如新近出版的《叶德辉诗集》等。没想到徐澄梵文集竟也五折，不过本朱是看不懂的，自然不会买，若是十年前，那就难说了。接着是复旦出版社的，经过。这个是不错的！然后是朵云轩，以扇面杂件笺纸笔砚等位经营特色，最大特产是木刻水印，其实是去真迹极其遥远的，所以玩玩即可，价值云云，还是好说得体。小人书摊几乎是年年有的，近年的展位和去年一样，此种景象，本朱小时候是亲身体验经历过了，不过不久即消逝，这样的景象只是一个复原模型，现实中已不再有还原的环境了。二楼中央大厅旁有个印章馆，本朱徘徊良久，虽然印文好像都是跟SB有关的，但石材有些还是佳品，不过照例不懂，在那里晃和看，无非装AC之间而已！此种展馆，本朱比较喜欢无奈不大喜欢海贼王，看了二十多集，几次还是无法坚持下去。这才是本朱的最爱，虽然说今天若是重看也是看不下去的。大厅中央模型与去年两样，本朱路过时不小心翻了几下白眼！一些本地的相关书籍展品实在不咋地，记得前几次有名家手稿，有新文学稀奇书籍，本朱小柜子里拿出来的都比这些像样，于此真是一年不如一年了！好像又在评选十大好书了，反正年年评，就这么回事了。世纪集团中的上海古籍展馆，本朱稍微有些兴趣，不过能买的却是不多，别说八折，五折偶还是犹豫！到了此间，本朱死鱼似的脸为之一亮，但看过书签标价之后，四十五度羊角默默流泪并听到心碎的声音了。其实好书一直是有的关键看个人的承受力以及觉得值不值，不过近来书籍已跟书人越来越远了，差不多成为一种投资投机品，一言难尽，还是以后再说，只对柜台里德几张纸看了又看。此类藏书票要30一张，所选之标本以及印刷种种都不算好，待他日有闲之时，本朱打算从自己成千上万的书影库中选取几张也印制这么样的藏书票，必定大卖，敬请期待！世纪文景摊位前，都是些五颜六色的书，于此本朱完全没有发言权，只能飘过~一转就是各地出版社展馆，一下子特价折扣感迎面而来，只是可以完全忽略，心下暗想，这些书可是要浪费多少资源破坏多少环境偶，哀！过期的明星服随书特卖。空了的时候，本朱还要说说SB呢好书是要发掘的！至此从二楼下一楼这个展馆汇集了多家出版社，本朱以为可以看看。比如之隔古琴曲谱第一集，打完折三十吧，第二季就十几块，玩琴的可以买买。三联的书也很多，不过本地的优势比不上帝都，那动不动就5折3折的（据说）此书局的书，本朱照例要瞄一眼的！看见一位，很熟悉，但一下子想不起来是哪位。不想书记偏走进本朱翻阅处，貌似与本朱好像还有同好，遂寒暄几句，本朱说：“啊呀，书价太高了！”书记说：‘啊呀，这个不归我管！“本朱想问：”啊呀，那您管什么呀！”不过觉得还是矜持点好就没问！本朱赶着要去买阿信的MTV，很抱歉地抛下书记径自游荡，事后想起应该问问钓鱼啊莲花河啊房价啊等神马的问题的，可见人蠢没办法！不知道是啥玩意，好像是女生用的，摊位前人头攒动，凡是热闹的地方本朱都要张望一眼，虽然说张望后每每失望！这个就不失望了，重在参与，本朱也玩了一会，为此差点跟一五岁女孩打起来！见笑！！近年有几个比较活跃的出版社，如广西师大、山东画报都出了不少特色的书，但好像都没有自己的展馆（也许本朱没看到），另外凤凰出版集团，岳麓、安徽、浙江的几家出版社都出了好多种不错的书，但书展上都没见到（可能眼拙错过），另外，港台及进口图书，实在是弱中之弱，几乎可以忽略不计，上海书展最大头还是本重于本地出版，这与上佳的书展还是极有距离的，也就是说，单有架势还是不够的，何况架势并不如何！======================================劳累悲苦地中场休息分割线=====================上海展览中心以前叫中苏友好大厦，再之前是哈同花园，都机会也好好说说，建筑还是可以看看的。细节大门貌似逍遥斑斓朱衣少，实则苦比中年悲催男！在一年年的书展中老化痴呆！夜色多么美啊！书展夜市晚六点开始最后一天无夜市），票价5元，最后几日有些书会折上折，一般人偶不告诉！！望大家饮水不忘挖井人！请偶吃饭就成！！！