这是我

太阳落在第八宫太阳在第八宫位，表示你对生命神秘性的深层兴趣，例如：死後的意识复活等，这种倾向在你年轻时并不明显，但到了晚年时会愈慢慢浮现。你非常重视精神生活，并且会将思考所得的，在外在环境中实现，如此内心才会安稳，并将之与朋友们分享。一旦了解自己这一层面，并加以实现，你便会再也无所畏惧，只要你坚持自己的原则，便没有事物能伤害你。你严谨的处事态度，虽然有所失，却也有所得。如果相位良好，会有继承遗产的机会。如果相位稍差，则在这些事务上可能会有麻烦事或诉讼。如果离婚的话，代表赡养费的安排不利於你；如果是女性的话，可能表示丈夫会浪费钱财。太阳处於第八宫位的人，有时一生天份都无法被发现、被赏识，死後才被人重视的倾向。太阳落在白羊座白羊座是黄道十二宫上的第一个星座，代表一切事物的开始。由于白羊座具有最原始、难再细分或解说的本质；因此他们拥有的是最单纯、不含任何杂质的自我和意志。从转世的概念来看，白羊座代表的是灵魂转世出生；如果从人类生命周期的角度来看，则代表了出生以及孩童的早期发展。白羊座是双鱼座和金牛座之间的过渡星座，将水象双鱼座的渊博、超凡脱俗，转化成土象金牛座稳定、实际的力量。白羊座代表的是生命初始的前七年，所以具备的性格和人类生命初期的发展情形类似；也就是说，从一开始出于本能的求生存，很快地进展到认识、了解周遭环境。在这个过程中，小生命慢慢地学会认知、语言、生存技巧和社会化。白羊座就像年幼的孩子一样，真情流露、坦白、开放，但也十分自我中心和孩子气。天真的白羊座以敬畏和惊叹的眼光看世界，渴望成为闪闪发亮的星星，对于想要探索的事物总是带着热烈的冲劲。他们一般说来比较倾向于成为众人注目的焦点，而不是寻求他人来肯定自我，这两者的轻重利害，他们清楚得很。尽管他们如此自信，但是如果不能体认到些许的挫折，都可能瓦解他们的高度自信，那么自我怀疑就将会是白羊座的致命毒药。其实就像孩子在成长过程中经由摸索学习一样，白羊座的人喜欢测试生理上的极限，他们宁可起而行，也不愿只是在一旁沉思；对他们来说实际付诸行动，才是处理事情的最好方法。而最令他们困扰的事，则莫过于计画中的事受到阻挠或延误；因此白羊座似乎该学着暂时退后一步、站远一点，客观地找出问题的症结所在。白羊座的人经常表现出强烈的领导欲望，但是由于还缺乏足够的执行力和领导技巧，因此有时难免会觉得受挫，甚至自怜。他们确实是充满原创性和理想色彩的先锋，但最怕的是，只一味追求新奇，或是成为无情的利己主义者。月亮落在第一宫月亮在第一宫位的人，由于受到个人情绪，早期的童年经验及家庭事件的影响，所以自我意识及表达能力会显得特别强烈。他们很少会受他人的影响而改变其对自己的认同。由于这些人的情绪表达及对环境的反应非常善变而且令人捉摸不定，所以他们往往缺乏长程的计划及目标。他们对于事物有极强的感受力，所以会显得有些神过敏及灵媒倾向。这类人很容易让其它人介入自己的生活中。他们渴望获得认同，而也使得他们很在意去寻求他人的赞同。月亮在第一宫的人有很强的母性本能。他们通常会有一张方形或圆形的脸蛋，爱吃垃圾食物，所以有时候会显得有点肥胖。 月亮落在处女座月亮在处女座的人具有努力、务实及精打细算的本性。在个人卫生及家务方面，会非常注重整齐与清洁。你尤其注重饮食及身体的健康。你煮菜的手艺相当好，同时也很重视各种食物对身体健康的影响。月亮在处女座的人通常相当害羞、畏缩，你总喜欢在幕后默默地工作，非常注重细节，乐善好施。除非必要的时候，否则你不会询问私人的问题；你好奇心虽强，但只表现在与工作或实际事务有关的事情上。如果月亮相位不佳，你可能对不重要的细节钻牛角尖，容易养成尖酸刻薄的态度；拘泥于细节可能会使你忽略事件的整体性。水星落在第七宫水星位在第七宫的人十分注重与他人沟通以及心灵的契合。你爱好团队工作，擅于与公众沟通，所以适合从事销售、公共关系及法律方面的工作。水星在这个位置的人会关心他人的想法、倾向寻求相知相惜的伴侣。在婚姻方面，你希望与有智能、有教养的对象结婚。如果水星相位佳，则在仲裁、中介及谘询方面颇具才华，而且往往对于心理学也有特别的偏好，你也常成为朋友倾吐心事的垃圾桶。如果水星相位不佳，则会有与他人沟通不良、婚姻受挫及容易与同伴发生误会、无法信守合约等等的倾向。你在签约之前应该先仔细考虑合约协定。此外，由于坚持己见亦会引起婚姻生活的不悦。如果水星相位不良，则伴侣可能会不忠实，。水星处于第七宫位时，结婚对象可能来自下属、合作伙伴则是亲戚。水星落在双鱼座水星在双鱼座的人拥有生动的想象力，能将思维及记忆加以形象化。所以你会具有高度的直觉。当你不自觉地陷入周围的气氛时，你做成的结论通常非透过思考推理，而是透过主观的直觉与偏见。你多半是在潜移默化中学习新事物，而不常循序渐近地学习。水星在双鱼座的人和水星在巨蟹座的人一样，会受到过去经验中非理性意识所影响。如果水星相位不佳，你可能会沉在过去的记忆中，而对现今的真实世界感到混乱惶恐。严重的话，还会发生神经紧张的现象。正由于你具有高度敏感及丰富的想象力，所以多半有诗词、艺术方面的才华。你非常有同情心，会设身处地为他人着想，因为自己很能体谅他人的处境，但有时候过分感情用事。双鱼座是一个性情相当多变的星座，摇摆不定的情绪会使你在思考、做决定及与他人沟通时显得踌躇犹疑。你同时也会有做白日梦及爱幻想的倾向，而你喜欢保留私人想法的个性也会使你变得害羞、乖僻。如果水星相位不佳，这些性格可能会造成病态的幻想。水星在双鱼座的人由于过分敏感，所以常会将别人无意的谈话视为是对你的批评。你需要学着用客观的态度来认清事情的真实面。金星落在第九宫金星位于第九宫的人通常会为了快乐而长途旅行，你会透过学校交换学生、长途旅行、待在国外等等，找到爱情伴侣或好朋友，你对外国人或其它宗教、种族的人有所偏好。你对爱情抱持高度的理想，你也会说服别人相信自己信的宗教或哲学观。你通常在艺术及文化上有很高的素养，有时候你会成为这方面的佼佼者，金星处于第九宫通常表示会对宗教音乐及艺术有所偏好。此外，与婚姻之间亦可建立有利、和谐的关系。 金星落在金牛座金星在金牛座代表持久的情感。对金星在金牛座的人而言，爱情的保障及稳定是非常重要的。你倾向于追求忠诚以及安定，当情感受到威胁时，会表现出占有及嫉妒的一面。你喜欢享受与爱人间的身体碰触，但是你会以消极的方式来引诱他，企图吸引对方而不是主动追求对方。金星位于金牛座会带来对于舒适、华丽、美好环境、精致食物、富裕的偏好。因此，对你而言，得以让美好物欲实现的金钱便显得相当重要。由于金牛座是月亮擢升的位置，而月亮则是统御家务的行星，所以你会使自己家中充满美感及艺术，外表的美貌对你也非常重要，你会尽力使自己变成尤物。假使你是嬉皮，你会以美丽的珠链绣成最嬉皮美感的图腾。金星位于此，对于物欲的衡量具有天才般的直觉，你积极占有世间买的到的美好事物。由于你倾慕高尚的物品，你可能干脆进入艺术、时尚、精致商品的行业；你为艺术的本质所吸引，如此可以直接去创造这些物质，通常艺术家及服装设计师都属于此宫。同时，你也爱好与大地有亲密的关系，可以藉由风光水色获得愉悦及启发，你可能会把园艺或装置艺术当作闲暇的兴趣。由于金牛座掌控的是人体的喉部，而金星代表优雅及美感，所以不少金星位于金牛座的人都拥有丰富、悦耳的声音，许多有天分的歌手常常是金星位于金牛座的人。火星落在第五宫火星位于第五宫代表那些热切追求爱及快乐的人，他们对于性及爱情具侵略性及情绪化，你积极的性趋力会迫切地寻找性伴侣；由于没有耐心，性的热情会导致未婚怀孕。使用工具的艺术家，如雕刻家这一类，通常是火星位于第五宫的人。你对于户外竞赛性运动非常有兴趣，通常可以在运动家的星宫图中找到例子。你通常偏好和孩子、年轻人一起工作，因此拥有领导权。教练及体育老师便是属于这种人，如果火星搭配良好时，他们将是很好的老师，可以引起学生的兴趣，但若火星搭配不良，你对下属有独裁、威权的态度。 火星落在魔羯座火星位于魔羯座会为个人带来充沛的活力，并转化为职业上的雄心，这个位置比起火星处于天蝎及金牛等座就较不那么感性了，而是极端的唯物论者，有强烈的欲望想得到他人的认同及高地位。他们的行为通常组织良好，计算细心，以便能达成具体目的，例如：金钱及事业拓展等。事业成功使其能提供自己、家庭、其它依赖者的物质需求，因此许多努力争取更高地位的商业经理便属于此类人士，大多都是火星位于魔羯座或者第十宫，而这类的政治人物则会寻求认同及名声。火星在魔羯座处于上升状态，由于统御魔羯座的行星土星的组织及纪律性，使得火星的活力能够更有效、更实际的应用出来。正如火星位于处女座一样，他们所做的每件事都要有个实际的动机才行，相较而言，火星位于牡羊座的人，则倾向将精力投注于无意义的行为之中，由于魔羯座是属本位星座，故而这类人比火星处于其它地象星座或者固定、变动星座的人更具有决策行动的能力，他们不会像火星处于牡羊座的人一样浪费精力，也不会像处于天蝎座的人一样情感强烈，他们更能有效地运用自己的活力。一般说来，他们从具有高度的自制及自律，他们掌权者那儿接受命令，贯彻执行得相当好，他们也期望自己的下属有相同的自律性及遵守精神，许多向往军队的人便是这一类人。这些人对于完成工作相当自傲，他们对于懒惰，缺乏野心则充满了不屑，对嬉皮式的生活最瞧不起，在这位置的双亲希望他们孩子能够出人头地，如果他们的孩子有波希米亚人的倾向，或者过着着消极的生活，则对他们会造成困扰。如果火星位于魔羯座而相位不佳时，可能会为了地位及财物而利用他人。他们会失去人文的价值观，而物质性的野心相当强烈，如果严重的话，可能会完全不顾他人的权利。火星处于魔羯座典型的负面影响便是表现出狗咬狗的行为，这类人会表现出冷酷的算计、自私及物质主义倾向。然而，如果其它条件搭配得宜时，这类负面的性格可以加以控制。如果火星处于魔羯座而相位不佳，就会有骨折的危险。 木星落在第九宫木星在第九宫的人，对精神层面及高等教育极为注重，如果你是老师，你将成为一位在高等教育机构服务的教育者，你总是尽可能追求更高深的学问。你喜爱四处旅行，游走各国，顺便研究各国的文化风俗，若从商则将与出版业、演讲、教书有关。木星落在金牛座木星在金牛座的人会将金钱运用在正确有利的事物上。如果以在精神层面够成熟的话，那么将体认到所有资源都是大自然借给我们的，只是希望我们藉这些资源来服务人群，谋求社会改善。你有耐心，稳定朝目标迈进，因此你相当有做生意的能力。能够长时间经营一个大规模的企业。但是在企业不断扩张的过程中，由于不够注意一些未见的困难可能会导致财务上的损失，而这通常是因为之前事业的成就使你变得过份自信，或都是追求财富使你变得贪婪的后果。你的价值观相当传统，除非其它星象的影响，否则你不重视与财务、实用目的无关的精神价值。对你而言高等的精神哲学是没有价值的，除非具有实用意义。你通常是社会的上层阶层，你自以为是的正义感常会招致家人、激进份子及年轻人的不满。但从另一方面来说，如果没有木星在金牛座的人去经营企业的话，活跃在其它领域中的人们也无法拥有普遍的社会财富以及就业率，毕竟你在经济方面乃有其不可或缺的重要性。如果木星相位不佳，财富地位所伴随的骄傲自大可能会导致失败，因为拥有财富就认为自认优越是危险的。你必需了解，是财富的用途而非财富本身带来尊敬！挥霍无度的生活可能会你负债累累。土星落在第五宫土星在第五宫的人表示对小孩有重大责任,或在生小孩时遭遇困难。你颇有组织能力，是良好的投资者，或保守的股东经纪人，也有可能带给人们艺术的美感经验，即使你从事政治或商业，也会是很有创造性的天才。通常与较自己年长的人拥有意外的爱情，但这通常是沉重的责任，而你因此对爱情逃避，甚至造成性压力及冷感。你对自我表现过于保守，阻碍了和别人快乐的相爱，必需学习温柔的放开自我才能找到快乐。土星落在魔羯座土星位于魔羯座，暗示了个人对世界性的权力、地位、权威有强烈的野心，这通常透过商业、科学及政治方面表达出来。这些人通常有强烈的需求，渴望在他们的事业中达成重要的成就，而且当他们心中不是胸有成竹时，不会接受任何责任。他们是良好的组织者，在达成自己的野心之前善于找到良好的平衡点。因此，最擅长在没有风险的情况下谋求名声地位。从他们身上散发出来的严肃、高贵气质，使他们显得既严厉又冷漠。虽然他们有接受权威人士命令的雅量，可是当他们自己达到权威般的地位时，他们还是会期望他人对他们有相同的服从。因此，他们在商业及政治上的态度很保守，他们认为传统权力架构存在有其一定的理由，而这不容被那些缺乏权力掌控方面实务经验的人质疑。他们早年为了达到成功以及自我满足所做的努力，促使了他们晚年实际及保守的态度。他们觉得一个人在还不能成功地管理他们自己的事情之前，是没有资格给别人忠告，或者是负担更大的政治及经济责任的。 天王星落在第五宫天王星在第五宫显示了会邂逅不寻常的浪漫，浪漫的花朵开的快、谢的也快，爱情的对象可能有点古怪且是受人瞩目的焦点，你不会固守传统的道德观念，倾向追求享乐的刺激，麻烦请做好保护措施。若相位良好你的孩子具有特别的天份；若相位不佳就可能有特别的问题，如心理障碍，建议你给予孩子自由但勿太过。天王星位于此可产生激励性的艺术天份，许多演艺人员的天王星都位于此宫。天王星落在魔羯座天王星位于魔羯座，暗示了这一时代的人对政府及商业权力结构力重要的影响力。你希望改善自己的地位来确保自己将来的安全，但在实行时应特别小心，因为这就像在旧基础上建筑新东西，在勉强完成过去的情况下追求建设性的改变。你有强烈的野心及期望成功，对于科学及商业有原始的思想，这是你赖以进展事业及提升地位的方法，你也会在创新及不寻常的方法下改善旧思想。如果天王星受困于此，你可能有过度的野心以及在追求事业进展上过度扩张自我。海王星落在第五宫海王星在第五宫的人能获得强烈的肯定，艺术与音乐的才能将不断透过直觉而产生灵感，你是成功的演员，因而在表现艺术方面表现非常卓越，你对戏剧有强烈的爱好，你通常会有奇特的恋情，即使身处在婚姻中，都会渴求不正常的关系。海王星落在魔羯座当海王星进入魔羯座时，世界各国的政局开始混乱不安，经济制度与政治制度也将受到强烈的震撼。然而，在这些混乱与不安之外，才真正在现实社会中，看见人类心灵情操的具体实践。人类将不再有闲情逸致追求射手座抽象性的崇高价值。为了求生存，人类必须被迫将精神性灵与现实生活整合。由于双鱼座时代来临之前，人类必须经历不同阶段的考验，因而，在这个时期中能存活下来的人，将能在精神上达到更高的境界。为了现实需要，新形态的政府组织及政治观念将会出现。在这一个时期结束之前，无国界的政府组织将会出现。 冥王星落在第三宫冥王星在第三宫的人有丰富的灵感与科学能力，你所想的通常会有非常准的结果，这是因为他们看事情的认真态度，若相位不佳，你会不经意破坏兄弟姐妹及邻居的感情，也会与社会秩序发生冲突，与工作伙伴敌对冥王星落在天蝎座当冥王星位在天蝎座时，举世的对立将会达到最紧张的局面。“重生或是死亡”将会是这一天来临时所必须作的选择，因为冥王星是天蝎座的主宰行星，天蝎座是一个主宰着重生或死亡的星座，除了它以外，没有任何一个星座具有这种迫人的压力。双鱼座的时代是否能够到来，全视这一个关键时期，它掌握的是最后一口决定性的喘息--即将结束或是要重新开始。人类的愚昧将耗尽所有的时间，除了面对结果之外，人类将毫无选择。冥王星自天秤座走向天蝎座时运行的速度是最快的。正如圣经上所启示的，“除非我把时间缩短，否则人类终将毁灭”。最可怕的天灾、饥荒及生物、原子战争将在二十世纪结束前的最后二十五年间发生。自一九七五至二000年，天王星位在天蝎座，而一九八四年至世纪末，冥王星也位在天蝎座。在这段时期内，人类将被迫面临最后的抉择，准备重生，开始迎接水瓶座时代，及公元第两千年。我好长。。