不眠

   自从某天莫名其妙的发烧之后，一直淅淅沥沥的病着，时轻时重。  看了S推荐的望着你。所谓横看成岭侧成峰，对于我来说，这是个悲伤的故事，让人那么难过。  看到维林说，五环说，我哭了，里面有那么多维林说，五环说。  有些人离的远了，不知所踪杳无音讯，以为从此与我无关。可是生命中却总是有些东西，像影子一样驱不散。    呵，是我浅薄，S说的我明白，但看不到。  我非常害怕受到伤害。知道迟早要失去的东西，就会马上放弃。一直这样小心翼翼的生活着回避着麻木着，甚至一度以为可以从中找到幸福，哪怕只有一点点，也很满足。  我妹的婚变，好像打破了一切，不知该继续坚持，还是该怀疑。  可这是人生，并且已经过去，不知道能做什么。无法弥补，不能安慰。  昨晚，初中时期最好的朋友从日本打来电话，同样的故事和结局。  近两年时常想起她，记忆中她总是嬉皮笑脸丑态百出。她比我大一些，却幼稚的像个妹妹，那时候我们形影不离。  昨天她醉了，说不出一句完整的话，我也无言以对。这通电话有大段大段的空白，我沉默着听着她哭，2个多小时。挂上电话，天也亮了。  我觉得我颓了，身边尽是支离破碎的东西飘着，抓不住。  这世界真TM吵啊，让人不得安宁。  这些天我总在想，看似拥有的东西都是真实的吗。我的感情，不知能走到哪天。我最好的朋友，不知会不会就此离我而去。我身边的所有人，最后都会去哪儿呢？会不会远的看不见。。。  我累了，我要睡了。