我的山水落在你眉间,肯为我入画吗-叹南风不竞

情弦到此已收声，自此不复弹琴影，如念半兹在心处，便教天风催薄命.南风不竞,我想说这个人物给我们太多的共鸣.有太多的话要对南风说,却也不知从何说起,只是觉得胸口一阵发闷..要人痛的无法呼吸从湘灵出手相救南风.而使自己变成一尊石像那一刻,对南风来说是他悲剧一生的开始那一回眸,那女子流下的泪水,使南风误以为对方爱上了自己.却不知湘灵的泪水是为了楔子而流..而那一眼,南风爱上了湘灵百年的守候,每日的企盼,费尽心神为伊人复原.待到楔子的出现诅咒解除,待到云开见日月那一日,却是心爱的人的耳光.即使这样也不曾后悔,也从不放弃.,他对的起不世狂人这个称号, 爱一个人爱的如此痴狂..当湘灵一次次的回绝南风,南风多次舍身相救,在南风的眼中,没有江湖只有对湘灵的一片痴情和眷顾当南风和楔子双双受重伤时,湘灵从南风身边擦肩而过时,去呼唤楔子,去拥抱楔子.在那一刻,南风自嘲自己是自作多情,不管什么样的付出,湘灵只爱的是楔子南风在那一刻,想笑却笑不出来,重伤又加上毒发,身体无力的倒下,然而,在那一刻..湘灵在他倒地那一刻拥住了他,湘灵说自己欠南风,她要偿还,偿还南风对她的付出.此时南风我想已经释然了,湘灵一直把南风对她的爱当作是一种负担,一种拖累.这应该是最悲催的拒绝有情之人的方式吧..有心天下,却输一笔多情.我的山水落在你眉间没,肯为我入画吗?吾用一生，写一首诗，盲目寻添，只找一字，直至此刻，诗成，一字，早已铭心说是不见却又想念，想要忘却却又忘不了。就算落了一身的伤，听到湘灵受难的消息，南风却仍是心急如焚的赶了过去。这一去，没有了归期,也为南风这悲剧的人生画上了终点一场大雪纷飞埋葬了南风这一生的痴狂,也埋葬了他这一生的执著.对也好,错也好.真的无关紧要了.虽然不甘心,虽然不能如愿,为情奔波此生,来去缁尘，当时错看春情落处，如今繁崋无主，空嵗追逐，却换得一场徒劳。 南风，若有来生.你定会走到青山之外,看那碧水云天.一定会有一个温柔的女子为你入画...来生,不要再错一次..