心情综述

    暑假快结束了，这之间有些事情发生。唐山大地震上映；各地洪灾，甘肃舟曲泥石流；老郭喊冤，诸多事件结果让这个假期又在平淡中悄然度过。    唐山大地震，首映没去看，不久有DVD流出，看后觉得剧情很俗，俗得猜得到下一步怎么演。这片子前30分钟地震的部分演的惨烈，赚人泪水；后面却有点接不上的感觉。    舟曲山体滑坡，我国连续出现灾难性事件。有一次哀悼日，不久前看过一个帖子，说俄罗斯洪灾中国慷慨解囊，捐款多少多少；在其下面另一个截图，舟曲泥石流，政府号召全民踊跃捐款...  这也是人之常情，灾难过后的安抚和重建费用，政府独自承担的确压力很大。不过这帖子的内涵，却表现出群众的内心活动，我想五毛党很快又要工作了。    郭德纲徒弟打人事件闹的沸沸扬扬，老郭坚持不松口，最近又传出事件黑幕，老郭博得众多群众的同情和支持。话说BTV也是，人家就是一说相声的，碍着你什么了。不过是老老实实赚点，养活自己家人。当然了，明显这事就是奔着他去的，打人的不是他，要是别人的话估计也很快就过去了。就因为沾上老郭的边，那人是老郭的徒弟，所以才能引起轩然大波。官方说法一直在打压老郭，破坏其形象，不得不说这招有点损。    这个假期真是不见天日，每天阴天不说，就是闷得难受。又一个七夕，这节怎么听着和老人有关系呢。也许牛郎和织女也被这厚厚的云阻隔了，错过这每年一次的机会了吧~