灵异天津卫（没错啊，就是转载的。）

1: 夜泳女子 　　事情发生在河西区郁江道旁的复兴河，2005年夏天7月的一个晚上，天非常热，几个青年到河里游泳。月光中，他们发现不远处的河中有一长发的女子也在游泳，长长的头发飘在身后的水面上，显的非常优美。一连三个晚上，这几个青年都发现这个姑娘在独自游泳。好奇心的驱动下，他们决定一起向姑娘*近，越来越 近，其中一个男青年忽然发现了有些古怪，那游泳女子似乎从来没有手脚露出水面。这时候那女子向其中一个青年快速游来。在快要相撞的一瞬间，青年本能的伸开双手去迎接，游到他手中的，只有一颗带着长发的散发着恶臭女子头颅……。 　　三天前，附近发生了一起凶杀案，一名年轻的长发女子被分尸，头没有找到。 2009-4-4 08:43 回复 girl1740mm 0位粉丝 2楼 2: 河西某高层 　　一般住高层住宅的朋友都以电梯为主，而楼梯就成了被人们忽视的地方。一个住13层的女孩晚上回家，正巧赶上电梯故障不能使用。望着长长的楼梯有点害怕，就让妈妈下楼接她，妈妈下来了和她一起上了楼，当她们一起走到12楼时，女孩的电话响了，传出她他*的声音：“闺女，妈妈下来了，你在哪啊？” 2009-4-4 08:44 回复 girl1740mm 0位粉丝 3楼 3：收藏爱好 　　现在收藏之风日盛，一个外地女孩来天津打工，她在天津开发区（位于塘沽）的一家酒店工作，酒店的女老板对她很好，甚至有点过分，年底了，女孩要回家，老板请她吃饭，都有些喝高了，女老板笑着对打工女孩说：“好妹妹，你知道姐姐有什么爱好吗？姐姐喜欢可爱的东西” 　　说着，非拉着打工女孩到她的闺房一游，打开一个大柜，女老板说：“好妹妹，看这就是我多年的收藏啊！”柜子里挂着一个个风干的女人头颅。 “看来我的收藏又要有新的了！”女老板诡异的笑看着打工女孩。 2009-4-4 08:44 回复 girl1740mm 0位粉丝 4楼 4：南大的楼与湖 　　南开大学经济系的楼，和后面的八卦造型的楼组成了坟头的造型，所以从高层上跳下去死了好几个人。有一年，南大的湖淹了几个留学生,南大的老师们就下去 救人了,结果救人的那个老师后来就被人说疯了,因为那个救人的老师经常看到一个女人在狠狠的瞪着他,质问他为什么要多管闲事~~ 2009-4-4 08:45 回复 girl1740mm 0位粉丝 5楼 5：拣冥钞 　　2004年的时候，河西区解放南路（顺弛名都对面）上有一个骑车上班的人被车压死，事后围观的群众发现，死者手里紧握着一张百元面值的冥钞。据开车的司机说，当时他的车刚下立交桥，车速很快，突然前方一个骑自行车的人把车骑到路中间，去拣地上的一张钞票……。 2009-4-4 08:45 回复 girl1740mm 0位粉丝 6楼 据说，这是以前在这里被压死的人，设下的圈套，在找替死鬼。自己好投胎。 2009-4-4 08:46 回复 girl1740mm 0位粉丝 7楼 6：三只小猪 　　事情发生在90年代后期，一天夜里有3个人搭乘一辆出租车要到津南区农村的一户人家,他们3个分别穿黑、白、花色的衣服,在到了目的地后,他们给了司 机钱,进了那户人家,司机当时没在意,回家后才发现自己收的是冥币、第二天就回去找到那个人家去问昨天夜里是否有3个人来过,那家人说,那个时间根本没人 来过,只是他家的母猪生了黑,白,花 三只小猪…。 2009-4-4 08:46 回复 girl1740mm 0位粉丝 8楼 7：马场道162号 　　这是一个紧临马场道的欧式小洋楼，目前无人居住，许多玻璃也碎掉了。解放前，是个有钱的资本家在这里居住，他有一个漂亮的女儿。一天清晨，仆人叫小姐出来吃饭，却没有开门。在请示主人后，大家撬开了小姐的房门，里面却没有人。奇怪的事，小姐的衣服还在这里。没多久，天津解放了，资本家一家逃离天津。后 来住进这里的人家，常常在夜深人静的时候听到楼顶有女人唱歌的声音。还有人说，晚上能看到楼顶坐着一个穿白睡衣的女孩，转眼又不见了。这样的事情发生的多了，住在这里的人家终于忍受不住这种折磨，想要搞明白原因。他们打开楼顶的天花板想从这里找上楼顶的天窗，这时候他们发现，天花板和楼顶的空间里，有一副 穿着睡衣的人骨。 　　有人说，可能是那个男仆在晚上想非礼小姐，惊醒小姐后，担心小姐告诉主人，所以掐死了她，把尸体藏到了天花板上。 2009-4-4 08:47 回复 girl1740mm 0位粉丝 9楼 8：血风筝 　　事情发生在友谊路旁的银河广场，2005年九月的一天晚上，一群孩子在放风筝，其中一个孩子的风筝越飞越高，很快就看不到了，但手中的线还紧紧的绷着，孩子不愿意放弃，拼命的往回收线，终于把风筝从天空中收回来了，在拿到风筝后，孩子发现风筝上浸满了鲜红的血液。第二天早晨这孩子死在自己家里的床 上，手里紧紧的抱着这个风筝。一夜了，风筝上的血还没有干。 公厕里的手 　　解放南路和珠江道交口处现在是一座立交桥，2001年的时候解放南路还没有拓宽，这里还没有立交桥的时候，在这个路口的西北角是一个公厕。附近的朋友应该还能记得。一天晚上，有个人在公厕里方便完后，忽然想起来没有带手纸。正在迟疑间，突然从身下的坑中伸出一只黑忽忽的手，手中捏着一叠手纸。还说了 声：“给”。 　　同样的手、同样在夜晚，据说在附近的天津对外经济贸易职业学院女生宿舍楼的公厕中也出现过……。一个女生被吓的进了精神病院……。 2009-4-4 08:47 回复 girl1740mm 0位粉丝 10楼 11：吸血老太婆 　　多年以前，河西区小海地一带，有个拄着拐杖的老太婆，不论是冬天还是夏天，喜欢围着一副灰色的围巾，钥匙挂在胸前，走的很慢，象是在寻找什么。没有人认识她。有的时候，她的身旁会多一个穿着红色衣服的小女孩，看起来象是她的孙女。有一次，老太婆又领着一个小女孩，把她放在一个公园里后，就离开了。小女 孩静静的坐了一会就晕到了，路人把小女孩送到了附近的四医院，医生发现小女孩身上的绝大部分血液已经丧失，象是被什么东西吸干一样。当女孩的家人赶到时候，女孩已经没气了。后来这样的事，又发生过几次，每次小女孩都是穿着红色的衣服，被一个老太婆领过，全都是失血而死……。 2009-4-4 08:47 回复 girl1740mm 0位粉丝 11楼 12：《金刚经》 　　天津河西区珠江道茶叶城里有个江苏老板，生意颇不顺利，而且经常是客人路过他的店门而不进去，没客人进店，生意自然越发难做。老板觉得奇怪，自己的门脸不比别人的装修逊色，为什么客人就是不进呢？经人指点，老板找到居住在附近的名都新园的女书法家丁燕呢用小楷书法为他抄写了一卷《金刚经》，《经》是用 金膏在蓝色的瓷青纸上抄写的，显得金光闪闪。装裱后面向门口，挂在店里。此后店里的生意逐渐的好了起来。 　　原来，他的店有“鬼把门”，有人施法让一个“鬼”守在他的店门前，财源、客源都被那个无形中的“鬼”挡了出去，自从挂出《金刚经》后，那个鬼就被吓跑了。 2009-4-4 08:48 回复 girl1740mm 0位粉丝 12楼 13：母子 　　据说，在老城里新安一侧，有一座老院子，好多年了！住在里面的人经常传说里面不干净，有一年一个外地留天津的师范毕业女生被分配到了中山中学，就住在这个大院里，一年夏天，她晚上出来收衣服，女教师在雨中看见一对母子，母亲跪下为孩子擦脸，教师想把雨伞拿给母子，但走近一看，竟见那对母子眼耳口鼻不断 流出泥沙。 　　听说那里在一百年前，那里曾有被家人认为“不贞”而抱着孩子跳井的一对母子！ 2009-4-4 08:48 回复 girl1740mm 0位粉丝 13楼 14：天津日报大厦 　　天津日报大厦位于中环线与大沽路、尖山路的五*路口中，周围是滚滚的车流、楼又很高，格局深沉，形成五方聚鬼之势。很多冤魂、野鬼进来之后，就被困在楼中。因此经常闹鬼，据说，晚上长能听到哭声，电梯经常在某一层楼停下自动打开，里面却没有人，据说是鬼在乘电梯。楼内人心惶惶。 2009-4-4 08:49 回复 girl1740mm 0位粉丝 14楼 15:布娃娃 　　河西区龙江里的一个女青年娜娜收拾房间时，看到柜子里的一个布娃娃已经很旧了。于是随垃圾一起扔进垃圾道。 　　晚上睡觉的时候，梦见一个女孩走近她的床，忽然伸出双手来掐她的喉咙。就在娜娜感觉自己快要不行了的时候，掐她喉咙的双手，渐渐松开了，一颗眼泪滴落在娜娜脸上，“为什么要抛弃我！”那女孩含泪说道。 　　娜娜惊醒，打开灯，身边躺着那个被扔掉的旧娃娃。 2009-4-4 08:49 回复 girl1740mm 0位粉丝 15楼 16：溺水鬼 　　天津东丽区有个东丽湖，一年夏天三个写生的美院学生溺水，当地人便组织人来打捞死尸，结果那个暗熟水性的当地人也不知所踪，过了几天，但地渔民用渔网打捞上四具死尸，那个暗熟水性的当地人，两条腿上，腰上各被另外三具尸体抱的紧紧的，那三具尸体就是溺水的三个美院学生！那个当地人下水距他们溺水已经7 个小时，按说他们早就死了，又怎么抱住那个当地人的了？ 2009-4-4 08:49 回复 girl1740mm 0位粉丝 16楼 17:高跟鞋声 　　南开某小区的一个楼内，每到星期五的深晚，楼道内就传来清脆而缓慢的高跟鞋声。似乎有人反复在楼道内走上、走下。谁会半夜在楼道内徘徊呢？打开门，却看不见人。 　　几年前，有个年轻女子，在一个星期五的夜晚，想自杀，在这个楼道内徘徊许久，终于鼓起了勇气，走到顶层后，一跃而下…。 2009-4-4 08:50 回复 girl1740mm 0位粉丝 17楼 18：纸灰 　　天津人有夜晚在十字路口，给逝去的亲人烧纸钱的习俗。一人行路时，无意间将痰吐到一堆尚未完全熄灭的纸灰上，忽然地上的纸灰纷纷飞起，直扑此人的口鼻，直到堵死，此人窒息而死。 　　还有一人右脚踩在一堆纸灰上，鞋子仿佛被沾住一一样，动弹不得，无奈只得将脚拔出，弃鞋落荒而逃。 2009-4-4 08:50 回复 girl1740mm 0位粉丝 18楼 19：曹锟老宅 　　曹锟是民国时期的总统，其故居位于和平区南海路2号的一幢西式洋楼，目前为天津市文化局幼儿园使用。此楼地下室长年封闭，无人敢入。据说一个婢女得罪了曹锟最宠爱的四姨太，被四姨太关入其中，活活饿死。自此，夜晚或阴雨天其中常有婢女的哭喊声传出。 　　另外位于河北区黄纬路上的二五四医院曾经是曹锟的另一处老宅，相传曹锟的二姨太高氏被大老婆郑氏毒害于这里，从此也是阴魂不散,异事层出不穷…。 2009-4-4 08:50 回复 girl1740mm 0位粉丝 19楼 20：海河浮尸 　　海河横穿市区，每年都能捞起很多具尸体。九十年代末的一天，又捞起一尸，双目圆睁，腹涨如鼓。死者亲友，前来认领，正挪动尸体准备装车，尸体口中喷出一口黄水，正中死者弟弟面部，腥臭不可闻。 　　后警方发现死者颈部有勒痕，进而侦破，凶手正是其弟。 2009-4-4 08:51 回复 girl1740mm 0位粉丝 20楼 21，背靠背，跟你睡 这是在天大很多人都知道的事情了~天大里面有个大湖，湖边种满了柳树，环境算是不错了，慢步湖边经常可以看到成双的情侣和专心看书的学子，没过几年学校都会组织有关单位冲湖底打捞废物~每次都能捞出不少旧自行车，偶尔也有其他的发现，那就是―人的骨头。虽然在我上的4年学里有个外地的学生因为感情自杀了~ 但是大家都纳闷尸体如果在湖里一定会漂上来的~但一直没有找到~听保卫处的人说打捞起来的头骨有2棵牙是镶上的~就是那个自杀的学生，着也使湖一直变的神 秘的原因~ 2009-4-4 08:51 回复 girl1740mm 0位粉丝 21楼 22，一声叹息 这个是南大的事情~因为天大南大都在一起所以很快就知道了~南大的图书馆在文史类书籍的几行书架中，总能让人感觉有点阴冷，我是学计算机的~很少去看文史 的东西，但当时借书的人都不想在那里多待一会~以前图书馆的人总是不少的~一般要到比较晚的时候~我听学长说，没有事情不要去那几个书架之间找书去~文史 的书又多又厚，经常把书架挤的2行间什么都看不见~形成死墙，所以去的人不多~我上学的第2年假期说图书馆变格局了~弄的我一个多月没有借书~只能天天上 网资料~而且开放的时候关门时间提前了不少~后来文史的死*告诉我说图书馆闹那个东西~叫我晚上不要去了~说经常可以在文史的书架间听见有人叹气的声音~ 附近一个人没有~我听了就不怎么去借书了。有次和管理员聊天无意说起~管理员说以前有个学生学习一直不错大概是因为什么论文的事情天天来找文史的书籍，经常听他抱怨那么多书怎么就找不到呀~后来过年的时候在回家的路上发生了车祸，直到开学他的家人才来给他注销了学籍…… 2009-4-4 08:51 回复 girl1740mm 0位粉丝 22楼 23，天大的湖 这是我大二的时候听大四的学长说的~ 天大里住这很多普通的人家，大学 一直三令五申不许去湖边追跑打闹不许下湖游泳 结果还是有个短明鬼 ，有次一个孩子拿着一个扫吧去湖边扑蜻蜓 就这么扑 扑 扑的就一头扎进湖里了 头扎进湖边的淤泥里了， 喘不过气来就拼命挣扎。 要说扑蜻蜓掉进去的话~ 应该离河岸很近， 可是他的尸体却是两天后从湖中心漂浮起来的！ 据说人整个膨胀的不象样子， 脸是青紫的~ 七空出血~ 他奶奶当场就昏死过去了， 衣服穿的很齐 。 另一个是个傻子， 没事就看见他在大学里溜达~ 结果有一天他掉湖里了， 当时围观了好多人， 还有人跳下去救他~ 可是奇怪的是就是捞不着 ，他没有一下字就沉下去 一直有个头露在湖面上 。可是游过去的人就是摸不到他 ，这样反复几次也不行！最后当然是死了 。奇怪的是， 岸边的人都看见那个“头“ 前后都是黑黑的，好象长了整整一个脑袋的头发~ 不分前后， 而且岸边的人都这么说 。他们还走过去看， 也是黑的 ，全是头发。 主要是那个傻子留的不是长法~ 一直是小平头。 我 当时听了可是吓坏了~~~~ 还有一个是一个民工 我大二的时候吧 淹死了 ，那个时候是春天，尸体漂起来的时候我曾经看见**来打捞，虽然有点浮肿，但看的见腿上布满了好象绳子勒的紫印衣服却很完好~谁会在那么冷穿着秋衣秋裤去游泳呀~同住的民工都说他是去洗澡了~就没有看他再回来，**最后说原因是溺死。 最后是一个研究生 ，就在民工淹死的转年~ 好可惜的说 外地人 ，好象家里挺苦的。 拿所有钱供他上学。他学的很好~ 拿了很多奖学金什么的 ！刚考上研究生， 研一就淹死了！ 哎 真不知道他父母听到消息会什么感想~~~~ 我是在第二天 上课的路上 途经 爱晚湖 (就是那个神秘的湖) 在岸边看见他的尸体的 不知道为什么尸体没被运走~ 就在湖边放着！ 盖了一张破席子，他有1米8吧 应该很高， 所以脚是露在外面的， 还有胳膊， 穿着一条蓝色的游泳裤裤，整个人非常的白 ~不知道是天生的。 还是泡的~~~ 周围应该还有不少苍蝇~~~~~~~~ 听校工说他们都住在学校的一排临建中，这排房子在我离开学校的那年都拆了…… 2009-4-4 08:52 回复 girl1740mm 0位粉丝 23楼 24，经济系的楼 经济系的楼坐落于南开大学，一直听人家说这里的布局有点微妙，90年到我离开学校的2003年间一共有3个学生在这里跳楼自杀~听附近修车的大爷说，这里的布局犯了风水中的死地，而且附近的人，天气不好的晚上经常看见楼顶有人 走动~有次下大雨，我和朋友没有带雨具只能躲在附近的屋檐下，给朋友打电话要他们带雨具接我们来~我朋友先看见的说这么大的雨楼顶怎么会有人呢~我看了一 下果让有几个人好想在忙碌着~以为是房子漏雨在修理呢~我还说那么大的雨还上去修屋顶，现在的世道做什么都不容易呀。晚上去食堂吃饭的时候我提起着件事情~一个经济系的同学说我别瞎说了~我说怎么会我和朋友都看见了~他说他就是经济系的~而且哪个楼的天井盖在一年多以前就用钢板封死了~因为以前曾经发生 过跳楼自杀的事情~学校明令禁止任何人不能上房顶的。他说经济系重来就没有漏过雨。不可能有人上去的，能上去的肯定不是…… 后来经常听说有人看见楼顶的东西~大家晚上也就很少去那附近了 ~一般都加快脚步走过去或是绕路而行。 天大的湖真的很邪门~一般淹死的人都应该很快就漂起来的~但是每次都是N天后才发现的~有人说是湖底有暗流~有人说湖里的怨气积的太多了，我不明白学校怎么那么多事呀~~这些都是我上学期间的经历~希望有朋友来补充~~~ 2009-4-4 08:52 回复 girl1740mm 0位粉丝 24楼 25，闹市空楼 鞍山西道在天津是有小有名气的地方~有名是因为这里是天津科贸一条街，分布着很多信息产业的公司和专卖店，数码广场什么的~好象北京的中关村，按道理这里应是寸土寸金的地段，可以却有一坐闲置多年的大厦坐落其间…… 我刚工作的时候就在鞍山西道上班~是一个市政的房地产公司的开发部~也算是天津比较有规模的企业了，那座闲置的大厦就在公司的傍边，因为是新人，工作的时间是没有保障的~通常是有上班没有下班，而且要经常上夜班，因为公司人员有限，晚上加班的人要和2个保安一起负责公司的安保，一起巡逻…… 开始的时候领导告诉我，旁边的大厦也要去看一下，当时我不知道是什么原因，总之怎么交代我就怎么去做，在公司已经工作了3个多月了~也没有什么奇怪的事情 发生，只不过和保安巡逻的时候因为他们是外地人很少沟通的，有点寂寞，旁边的大厦位临鞍山西道，一天到晚都很热闹，但大厦的后面却是杂草丛生，说玄点的草有半人高，只是被踩出了一条小路通向门口，听大家说着大厦就是我们公司自己的~我不明白为什么装修好的大厦却没有进驻呢~就算租出去也是不小的收入哦。 春天很快就过了~记得是6月底的时候吧~我和两个保安一起去巡视，那天刮着风，看着就要下雨了，穿过草丛准备巡视一下就赶快回去的，可是鱼在这个时候下了 起来~而且还是很大的那种，我们都没有带雨具，只有在大厦里面等雨停，隐约听见大厦楼上有响声，我的反映就是有贼，叫上保安冲上楼去~检查了半天什么都没 有，感觉自己是不是太敏感了~没过一会又听见这样的声音，断断续续的好象是在搬什么东西一样~但是找了很久什么都没有发现，以为自己听错了~就问随行的保 安，他们也说好象听到了声音，当时我认为大厦的门一直是锁着的只有上夜班的人才有钥匙，连保安都没有这里的钥匙，如果有声音的话一定就是贼，但大厦很空~ 藏个人是不可能的哦，我们也跑累了，就没有管那么多锁好门回去了，我很清楚的记得在所们的时候太听到那个声音。 和领导说了晚上的经历，领导说只要简单的看一下就可以了，主要是看看门是不是锁好了可以，我感到很奇怪，小偷都不抓了？汗~ 有次巡视看见大厦6楼的一个窗户是开着的，感觉好奇怪~不会是风吹开的吧~窗户上向上开的那种，风大也不可能的~这里天天锁着谁会来这里呀~我们上了6 楼，关好窗户，检查了一下就出来了，夜里的大厦太恐怖了，也没有灯，只有我们带的手电筒。草草了事，奇怪的是三天后我又看见那窗户开着呢。就问同事知道是谁吗，他们都惊讶的看着我，摇头。 后来和看门的大爷聊天说起这件事情~他告诉了我以前的一些事情，把我吓的以后晚上就去看看门是不是锁着什么都不管了。 几年前这里被买下来盖大厦，请来人说不适合做商业用，他们没有听，继续工程，在工程期间死过两个工人，一个是装玻璃的时候掉下来摔死的~还有一个是灌注水泥的时候掉进地基里死的~也就是说，有个人被水泥封在了大厦里，当我知道这个原因后，就再也不敢多事去开门查看了~ 相信天津的或去够天津的朋友都看到过这里的~你也可以留意一下，这样的事情我不会乱说的~ 2009-4-4 08:53 回复 girl1740mm 0位粉丝 25楼 26：天津大学诡异厕所 这是在我刚上大学时候发生在隔壁宿舍楼的故事~我是1996年上的大一，那个时候学校还没有那么多新建的学生宿舍，没刚入学就被分到离教学楼很远的一座老式宿舍中，上过大学的都知道我说的宿舍是什么样子了吧~一层20个房间100多人~就一个厕所一个水房~好不方便~而且楼道堆满了学校的破烂，环境无法形容，楼道的灯也是昏昏暗暗的~我们搬进去的时候正遇上个年级的学长搬东西出去~看的出他很高兴~朋友还开玩笑的说，看又一个吃了喜鹊大便的~。搬进去3个多月无事发生~天气也凉了~唯一让我感觉别扭的就是去厕所要走很远。我是个不爱起夜的人~一般都是一觉到天亮的~有次夜里被我们宿舍胆子最小的室友叫起来，说要我陪他去厕所~晕~那么大的人胆子怎么那么小呀~他好话说了一箩筐我才答应~拿上一合烟就和他出去了~回来的路上我还笑他说象个女孩，他也不说话就任我找乐，没过几天我发现他小便不去厕所就在屋里放个痰盂解决，大家都反对他那么做，他告诉我们说听以前在这里住的学长说这里的厕所有点邪~说有次去听见有人咳嗽，但他说当时就他一个人在厕所，大家听了一笑了之~这里的厕所不小，有5个隔断，靠窗3个堆满了杂物，就2个可以用，真不知道是谁设计的~100多人就2个……BS！！！大学的伙食真是没法理解~不说味道~不知道吃了什么就会闹肚子~有次我们宿舍集体拉肚子~就看跑厕所了~2：00多的时候我疼的难受，就跑去厕所~那天风很大，厕所的窗户已经有了破损，风吹的唯一的电灯摇曳不定。从厕所出来的时候正好遇上我们屋的2个室友急冲冲的跑进去~我笑着回去等着看好戏了……没有几分钟两个人就回来了~我笑着问“你们谁拉裤了”他们说我神经病~2个人2个格子正好呀~听到这里，我感觉背后凉凉的~因为我清楚的记得~厕所除了我应该还有一个人的~我听见他发出的声音了~在以后的日子里~陆续有同学听见那个声音~也很少有人晚上去我们着层的厕所了~我们的老师说是因为外面的风吹进来，里面的杂物发出的声音，我想应该没有人相信这个吧~后来听管理员说这样的事情已经有好几年了。听搬走的人说以前经常有个学生在这里看窗户对面的排练室，那里有他心爱的女孩，但他一直这样的看，也没有追求过女孩后来实习的时候死于工伤，因为哪个女孩比他小两年级，所以传说是他回来看女孩来了~要不离窗户近的隔断都是杂物呢…… 2009-4-4 08:57 回复 girl1740mm 0位粉丝 26楼 27：卫国道怪声 俗话说“听者为虚，见者为实”，这是我所遇到的最无法解释的事件之一，这里我敢百分之百地保证它的真实性。 96年冬，我读初中三年级。那时我家还在河东卫国道，所住的是那种老式的6层“火柴盒”偏单。房子是新房，在此之前从未有人住过，而我家搬到那也有3、4年了。我承认自己中学时代尚知道认认真真地读书，又逢中考冲刺年，所以每夜要复习到很晚才睡。 这天晚上，我像往常一样在自己的小房间里学习，父母在另外一个卧室，母亲已经上床休息，父亲则躺在床上看着电视。因为是冬天，家里的门都关得紧紧的，我的房间显得格外安静，只有隐隐约约传来的电视声。大概晚上11点左右，我突然听到客厅里传出明朗的说话声……听上去像一个奶声奶气的小孩在自言自语。 我立刻起了一身鸡皮疙瘩。绝对没错，声音就是从客厅传来的，这点我非常清楚。我起身走向门口，此时怪声仍在继续，我一只手扶在门把上僵在那里，鸡皮疙瘩怕是落了一地，就是没敢开门。父亲应该也清楚地听到了怪声，而后我听见父亲打开他卧室房门的声音，这才把门自己的房门拉开。客厅中的怪声在那一刻突然消失了，我和父亲打开家中所有的灯，父亲检查家里的每个角落。而后他一无所获地对我说：没事，睡觉去吧，别复习得太晚。 我问父亲怪声是什么，其实我知道他同我一样不能解释这晚发生的一切。父亲无奈地摇摇头。就在我在父母房间里和父亲谈论这件事的时候，我又能听到客厅中传来怪声，只是声音变得非常微弱。母亲始终在熟睡，她不知道怪声的事情，因为母亲胆小，所以在那以后的很长时间里我们也没同她说。 后来这种事再没发生过，我家依旧幸福地生活在那套小偏单里，直到我读高三那年买了新房才搬走。事隔多年，我对这事的印象日渐模糊，而我仍能清楚的记得那夜客厅中传来的怪声――小孩子的声音，有些奶声奶气。 2009-4-4 09:00 回复 girl1740mm 0位粉丝 27楼 29：迷城迪吧 有一年,一个女孩去了洗手间，当时洗手间里没有其他人，她一进去就感觉后背冒凉气。无意中她发现最后的一个小门外面有一堆白色的东西，感觉像是塑料袋又像是白布，可无论如何看不清楚。她突然就感到很害怕，马上就夺门而出！后来她找到保安，跟他说明了情况，保安就答应和她一起到卫生间看看。等他们又回到卫生间门口，卫生间的大门无论如何也打不开了，就像被人从里面反锁一样。接着又来了几个人，大家就都在外面等着，后来有一个女孩试着推了推门，可这次门很轻易的就打开了，而且里面并没有其他任何人！而且这时小门边的白色东西也不见了！ 于是那一晚，他们大家就从那里落荒而逃！ 事后，听说，在迷城开业时，曾有一个服务员因为擦玻璃而从卫生间的窗掉了下去摔死了！ 2009-4-4 09:07 回复 girl1740mm 0位粉丝 28楼 30. Motorola四厂一楼洗手间 某日夜班一女员工去洗手间，完事后发现隔壁格子下露出一穿绣花鞋的小脚，当时没反应过来，以为是清洁工。后来才想起来，清洁工都是年轻女孩，有那种小脚的嘛。 同样还是四厂一楼，靠近车间楼梯的那个生产线角落经常会传来呼喊自己名字的女声，谁坐那里，就喊谁名字。 2009-4-4 09:08 回复 girl1740mm 0位粉丝 29楼 31.秋千女孩 　　天津师范大学女生宿舍，曾经有一个女孩特爱美，喜欢浪漫。就像那种小说里说的那样喜欢穿着白纱裙打秋千，后来不知道怎么死了。一个夏天晚上 以前和那个女孩一起的室友都已经上床了，关上灯以后 看见一个白色的影子飘到了灯管那里（荧光灯是吊着的，就像秋千一样） 然后灯管就像秋千一样荡了起来 ，大家一开始以为是塑料袋飘进来风一吹，灯管打晃。但是后来一想不对，那天根本一点风都没有啊...... ，后来这样的事又发生过很多次 2009-4-4 09:15 回复 girl1740mm 0位粉丝 30楼 32.罗马花园 　　罗马花园的地址原来是一片坟地，以前天津一个有名的艺人小蘑菇的就葬在那里。罗马花园盖楼的时候死了好几个民工，其中一个民工摔下来掉到大胶泥机里了,尸体被绞碎后融进在楼体的水泥墙上。楼盖好后电梯经常停电，里面还有女人的声音，据说即便这样人们也愿意走电梯，因为楼梯里面更觉得阴森。