阳光娼妇君你死了

记得大约那一年，我挽着我的小媳妇漫步在华灯璀璨的黄浦江堤上。 夹杂着媳妇身上 Chanel NO.5香水味道的清凉江风让我痴醉，那是我七夕节送她的礼物，淘宝上花了16块（含运费）买的，她很喜欢。我不由自主地掏出了自己的魅族m8，“好想唱情歌，看最美的赝货~~" 在此温馨浪漫之际，忽然一张熟悉而陌生的脸闪现在我们面前。 “张国荣！”我惊呼。“傻逼，明明是陈志朋！”媳妇温柔的说。“你麻痹懂个卵，这不是张国荣还能是谁？”我说话一向彬彬有礼。“滚你鸡巴蛋，你敢再说一次？老娘给你打个结信不？”媳妇说话就像是昆曲，抒情细腻且不失婉转，我异常喜欢，“陈志朋！”我斩钉截铁的说到。小夫妻就是这样，心有灵犀，默契无比，难道不是么，呵呵后~！ "啊哥啊佳那不要争了，怪5都怪5，是5长的2，你说我同时像两个人，我不2谁2？”他诺诺的说，说着便噗的一记跪倒在地。善良的我再也忍不住了，扶起他来说，小兄弟，你长的根本不2啊，不过你倒是挺像给的，但是也没关系，我对给保持不反对并支持的态度，我是北方的汉子，慷慨大方，你遇到什么难事了，尽管和我讲来无妨便是如此这般哪样如何。。。 5555，但见他哭着又跪倒在地，从表袋里掏出一直粉笔，又从裤袋里掏出一张小纸片，照着小纸片在地上不一会儿就洋洋洒洒地写了一大篇文章。 我惊奇的夺过他的纸片对了对，全抄对了，连错别字也抄对了，我拿出新华字典把大约63.2345%不认识的字查了之后，大概明白了。。。。 原来此人叫阳光娼妇君，自幼家境贫寒，父早逝，母重患。他辛苦考上交大，但是交不起学费，在辍学的边缘。 作为一个汉子，且是智勇双全的汉子，我丰富的江湖经验告诉我，我如果不在此时表现我的慷慨和同情心，我在媳妇面前就永远是一个半文盲的保安。于是我掏出口袋里所有的钱，一共是300块，交给他。就当是那啥了，我安慰自己说。但是此时不知道哪里横飞出一条白皙修长的美腿狠狠的踢了一记我的裆部。这是我们小两口之间的暗示，我懂。 于是我伸出我满是横肉的手臂，张开粗糙的大手一把把拉了起来，但是他纹丝不动，我只好给他拍拍灰尘，语重心长的对他说：“娼妇君啊，你哥我是过来人，我就是给了你钱，我也不能给你一辈子，你还是去投奔技校吧，学个手艺，将来也饿不死，你看哥我，做保安，多舒服自在。。。”“不大哥，5就要钞票！”他坚决的说！ 我总是害怕陷入两难的境地，这让我不禁回忆起每次抓到贼，在功劳和私了之间，我总是会经过好几分钟的挣扎，才会选择后者，这就像是一个讨价还价的过程，可人生何时不讨价还价呢，这就是哲学，难道不是么？ “阳光君，请你理解你哥好么，你知道俗话说，授人以鱼不如授之以渔，我给你指了一条生存之道，你要目光长远啊。”我一边揉着裆部一边说着。 “5就要钞票！” “对不起，我是有原则的人！再见！”我的耐心是有限的！ “帅哥，帅锅锅，你比我帅，你帅我两倍！” “什么。你再说一遍！” 在娼妇君重复了3遍后，我在裆部暴风骤雨般的残虐中，把三百块都给了他。 “大哥，大帅哥！我会还你的，这是我的手机号，您留着，两年后打我手机，给我你的卡号，我一定还你！”娼妇君激动的说说，给我磕头。 我很满足，我帮助了一个年轻人，我让他相信人间处处有真情，我让他明白这个世界还是充满爱的，我一瘸一拐地边走边想。 “你个臭傻逼自己过吧，老娘算是瞎了眼了，给老娘滚！”我的媳妇因为觉得自己的觉悟差我太远而羡慕嫉妒恨的说道，于是以后我再也没见过她。不过我是汉子，我拿得起放得下，这又算得了什么呢，呵呵后。 一年后的今天，我忽然想起了这事，拨通了哪个电话，但是惊奇发现对方是个中年女人的声音，并且在我没说完一句话之前就挂断了。 在我连续拨了50多遍后，那女人终于说：“你麻痹，神经病，谁他妈是阳光娼妇君，这人死了，告诉你，这人死了，别他妈再打老娘电话了，老娘把这电话扔窗外了！” 阳光娼妇君，你就这么走了。人民失去了一个好兄弟，父亲失去了一个好儿子，给们失去了一个好同志。。。。。。 但是哥不会忘记你，每次我路过洗浴中心，我都会点一根烟，幽幽的想起你，并对自己说，唉，就当那啥了吧。 