亲人

在家多呆了几天，恰巧赶上外公的生日，子女们带着孩子都回来了聚在一起。大家陆续来到餐馆，老板娘说餐馆里停电了，二楼的空调不能用，而且还有其他的客人，空间会小一些，她建议我们坐一楼，三姨夫和爸爸就在一个桌旁坐下了，继续他们的聊天。不知是因为大姨家和三姨家最近关系有点紧张还是咋回事，大姨还是想去二楼，一直不入座。后来电来了，大姨、四姨都说去二楼吧。但爸爸和三姨夫不想再动了，觉得坐哪里都无所谓，还有爸爸因为身体的缘故可能也不想爬楼了。大家在僵持之间，然后我自告奋勇说上去看看二楼的情况具体咋样，没想到刚要抬脚，被爸爸大吼了一声，具体说了些啥也没听清，大概意思就是我不要掺和其中。看到爸爸生气的表情，我也很尴尬地缩回了脚。过一会妈妈来了，作为长女，这次她被授权负责吃饭安排事宜。在弟兄姐妹中，只有舅舅是儿子，应该是他负责，但他觉得自己资历较浅，所以家庭的一些事情他常常让妈妈出面说话。妈妈和大姨最近关系也有点紧张，特别是在信仰方面，虽然比较压力，她还是愿意负责整个场面。看到大家难以统一，妈妈说了句我们这家真不合一，要不就楼上一桌，楼下一桌吧。最后，基本上男人们都留在了楼下，女人和孩子们去了楼上。开始我在楼下，后来也被几个姨召唤上去了。午餐还是挺丰盛的，小姨在楼下先吃完了，跑上来聊天，可能楼下没啥聊天的对象。闲聊了一下，舅妈说应该让妹妹把我们这个大家庭的故事写个剧本，此言一出，大家议论纷纷，大姨、三姨一起说没啥可写的，大姨又加了句我们这个家没有什么特别之处，妈妈说如果写可以添加一些想象的内容。舅妈笑着说我觉得你们家就非常特别，家里很多人都有很多故事可写，不需要添加什么了。舅妈以一个局外人的角度来看待她所进入的这个大家庭。我向着她会心一笑，或者说是苦笑，确实有很多故事可写，一点不需要添油加醋。饭后，离开餐馆，小孩子们跑去玩，大人们开了两桌麻将，基本上是每次聚餐后的保留节目。小的时候，我自己的小家和外婆家很多时候都是在一起的，应该算是生活在一个大家庭中，看到了家庭里的各样事情，心里常常会想起张爱玲的一句话“生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子”。后来，姨和舅舅分别有了自己的小家，我们也搬到其他地方，整个大家庭的事情更加复杂了。想到这个大家庭给我的感觉，还是常常想起张爱玲的那句话。Paul说：“我是大有忧愁，心里时常伤痛；为我弟兄、我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。”我所爱的家人们，我的骨肉之亲们，惟愿基督荣耀福音的光照亮你们的心！