回力雄起。

从什么时候开始匡威开始慢慢占据了中国大片球鞋市场但很遗憾我没买过原因一是性价比不高、其二中国假货太多、匡威球鞋是没什么技术含量的很容易被仿冒的、再者你买一双300块的匡威、其实小商品一样的30块有些人都是人云亦云（中国人是喜欢跟风的）、正品觉得不划算、索性买假货、变相助长中国假货市场 我想说、为什么就没人支持正品国货呢?大家还记得回力球鞋吗？我想70 80后的同志应该深有感触、那时的年轻人是以有一双回力鞋为荣的我想、不管任何时候、民族的才能是世界的！在欧洲、一双中国产的回力鞋可以被炒到50欧一双这是多少激动人心啊？为什么我们要追随别人的文化？我们是有自己文明的!等到哪一天、人们都开始学中文、人们唱中国风、京剧、看着中国大片、吃着中国菜、开着中国车、抢着中国绿卡......那时候我们便可以哈哈大笑对于现在的国人、我真的是没什么好话说、咱们国家现在什么样子大家不是不清楚房价高涨 工资低廉 贫富差距 贪污腐败 人权受阻 文化限制 一党独裁  能源消耗 大气污染 灾害连连 邻国欺辱   盲目开发 领土纷争   当前的政府也只会打悲情牌 到底有没有来点实际的啊要说70为家庭奔波劳累情有可原 但是80 90都他妈吃屎去了吗?你们的声音呢？在哪里？价值观在哪里?请问在追求什么?韩流？日流？美流？欧洲流?享乐流？Super Junior流? 还是一小撮人聚起来开个小会讨论些屁都不沾边的脑残事?呵呵！搞笑。。   支持回力、支持中国、加油! 我爱国、但不爱党。