八月份 Giveaway

我刚收到的创办人 - Mike和Ivery的热情赞助，获奖的朋友也可以同时获得一份最新的！Follow Pipit 的 ，或者来参与他们的。//////参加名单: (更新: 7 Sept)BLOGSPOT1. EngEngClay     2. Brooke T.     3. Denise Scicluna     4. Katie     5. Jia Lu     6. stefania     7. Ladybastard     8.  ~alice~     9. jinggle     10. loujinga     11. Fiona     12. Lim Chuan Xuan     13. smallsnoopy     14. genie espinosa     15. vincci ·     16. Olly     17. Mr....=)     18. ::YuM!kO.cO::豆瓣1. 椰子summer     2. 幺姑儿     3. 明XX     4. 橘之助*** 如果我遗漏了你的名字，请告诉我哦 :P ***//////截止日期：7-9-2010 / 成绩公布：8-9-2010.记得完成后留言在这里，如果你留言在其他地方并不算数哦。这次为了方便内地的朋友也可以看到这个Giveaway，所以在我的豆瓣也能参加这个活动哦。Blogspot和豆瓣是同时进行这个活动的，奖品只有一份。//////如何参加这个Giveaway呢？（选其中一个）1. 成为我的的follower。（按左下角的”follow”即可）2. 成为我的, 或者的follower。3. 赞我的。（是Minifanfan Handmade，不是我的personal account哦！）4. 在你的Blog, Twitter，Tumblr，微博或者Facebook转发有关我的giveaway。5. 如果你有时间，不妨将我的作品在你的部落格或者网站做个简单的介绍。完成后，请在这个帖或者留个言以及把你的link告诉我。如果你是follow我的, ，或者，请告诉我你的username即可。好啦，在此祝大家好运，最重要的是享受过程！*海外的朋友都能参加，你住在火星都ok！哈哈。