马尔代夫旅游常见问题及出游准备

Ａ基本知识马尔代夫是一片群岛，首都是马累，去马尔代夫度蜜月是指去马尔代夫的某1个或2个岛度蜜月！基本上一个度假村会占一个岛，也就是所谓的一岛一酒店。马代有120个左右的度假村岛屿，每个岛屿都不大。█如何到达马尔代夫首先要从国内飞到马尔代夫的首都马累，然后坐快艇或者水上飞机到达目标度假村。█从国内飞到马累的航空公司有：斯里兰卡航空(UL): 因为价格便宜，所以是大多数人的选择，缺点是要转机(科隆坡)+经停(曼谷)，比较傲人，到马累肯定是夜里。（好消息是，从马累到小岛的航行中，大多数人会看到这一生中见过的最美的星空！海里是没有灯光污染的）新加坡航空(SQ): 最理想的航班，飞机好，服务号，送蜜月蛋糕，让你心情爽到极致(需要给他们打个电话预约，说你那天做飞机，那天是蜜月)。缺点是价格高，不过淡季的时候会偶尔推出特价阿联酋航空(EK): 最近越来越流行，价格便宜，就是要在迪拜绕一大圈....这个比较适合要坐水上飞机的同学，因为飞机都是白天飞，坐阿联酋飞机的话，时间在迪拜里耗着，然后在飞机上过夜，相对划算些。另外，卡塔尔航空(多哈转机)，国航和南航似乎也有航线，请咨询。（TIPS，请给那些报纸上的代理打电话，多问几家，肯定有便宜机票，别光看网站的，机票都可以选择送票上门，然后你先别付钱，去航信的网站可以直接查询机票真伪的：）█如果选择的岛需要坐水上飞机要注意的是，水上飞机只有白天飞行，所以说，如果你抵达时间是夜里，那你必须先订好在马累的住宿 (目前驴友推荐住马累的Holiday inn - 点击查看 ) 另外，水飞对行李重量要求很严格，会一件一件的称重。水飞的流程：入关后，去找酒店柜台办理登记手续（要看酒店入住店和护照），然后带你去水飞柜台，注意，所有的行李都会被称重（不管你是托运还是手提），因为水飞对重量有要求，超重要罚钱哈~ 然后问你有没有要随身带的，有的话你就可以把行李拿出来背身上，但是不要拆标签。马代的水飞有两种颜色，蓝黄（南线岛屿）和红白（北线岛屿），托运后就可以坐相应颜色的中巴车到水飞休息室（注意，不是所有酒店都在一个休息室，上车前，和下车前都请确认下），到达休息室只要把登机牌和护照给他看下就可以到旁边沙发休息了，有的水飞休息室会提供酒店。█选择需要水飞的岛，还是选择需要快艇的岛？简单的说，水飞好玩，是次难得的体验，缺点就是价格高，舒适度一般，并且只有白天飞。快艇则是24小时运营的~ 我认为这主要取决于预算是否富裕，多数驴友认为，水飞虽好....但也并不是非要体验不可的。       █预算多少合适？各个岛的区别在哪里？马尔代夫的岛屿真的很多，选择性很大，米少的同学们也可以去，从1w(甚至8000)-4万一个人都有可能，并且可以保证，1w1人的预算也会让你流连忘返，创造人生里最美丽的记忆。对于各个岛的区别，主要是区别在浮潜环境，以及酒店硬件上，同一个地段5星级酒店和2星级的价格/服务肯定不同，马代就是这种情况，海水都很漂亮，但是岛上设施，服务差别相当大.....预算多的话就别省钱了，预算少的话也别担心，仅仅是那每到令人窒息的海水就足够足够让你心满意足了，等以后有钱了，再去贵的岛上体验一番也未尝不可。█不会游泳，没法浮潜？去马尔代夫的同学肯定要浮潜，不会游泳的同学会有些担忧！首先你是需要担忧的，请读岛多多的浮浅注意事项但同时要说的是，马代的情况一般比其他地方要好，因为太像个潜水湖了！（还要提醒下，有的地方可能会比较深，完全不会游泳的同学一定要注意，不要玩了一会便以为冗词轻松，放松了警惕）* 提醒一句，近视的同学别忘带隐形眼镜，要不就错过水下美景了。█签证会不会很麻烦？不要签证，马代是30天的免费落地签，反正你下了飞机往前走就可以了~  没有签证可以出海关吗？很久以前不可以，但近几年随着大量的出国旅游潮，这个规定放开了，至少马代没有一点问题。█度假岛屿太多，怎么选啊？一大片海岛，看起来很难选对吧，其实呢，马代是一分钱一分货的（但同时要说，便宜的真的也挺好，贵的是更好...），所以先确定下你的预算，别贪心，然后可选范围一下子就小了。其次要根据季节来选择，马尔代夫有海岛微型气候，各个区域也不一样，一定要注意，具体请看我个人建议不要一上来就看携程的，其实马代玩就是 机票+酒店，你可以先自己搞清楚这两个！携程打包好了，很容易买到看起来便宜，但实际上不划算的产品。 话说，我们已经开始制作选岛对比表啦~~~█水上屋要住几天？有必要全住水上屋吗？对于绝大多数海岛（从便宜的到贵的），沙滩屋的硬件设施都要比水上屋好...水上屋的好处仅仅是有观海浴缸(部分)，以及能直接下水，适合拍照...但是绝大多数去过马尔代夫的同学都会说，下一次再来一定全程沙滩屋~~ 对于住几天，我个人认为，住1天水屋，体验一下就足够了，你不会后悔地~~~█前多久订岛比较合适？最好提前半年，不能说提前订便宜多少，但选择空间确实大，而且好房子多，你到了旺季再订，物美价廉的岛应该就没有房子了。█订岛怎么个过程？马尔代夫是一岛一酒店，你可以从各个酒店网络订，比如Booking这种就和国内订酒店一样，订了就好了~ 然后自己搞张便宜机票就好。 实在犯懒的同学可以选择携程的产品，我觉得携程也不错了（携程的优点是真的方便，服务挺专业，缺点是同样的价格，你能订到更好的岛），如果携程没货了，你又不打算自己订，再选择旅行社或者代理吧，详细我，选择旅行社或者代理是有小风险的，我朋友就被涮了，电话里说的好好的是4天水上屋，也没仔细看什么，到了酒店，人家说是2晚水上屋2玩沙滩屋，赶紧拿出单子来一看，还真是。。。。。不仅仅是这样，刚开始旅行社还算错了钱，发生过一些不愉快~ 简单的说，旅行社和你自己订没什么区别，他们连携程的那种低机票都搞不到，完全是胡乱给你打包一个产品，做业务的人自己也没有去过马尔代夫...完全是忽悠，反正我是很反感的！█从斯里兰卡转机安全吗？听说那里局势动荡！你就是转个飞机，没事情的！█我们英语不好，可以去吗？首先出国玩，英语是个问题，但不是个大问题。马尔代夫更独特，如果你订个包餐的（都是自助餐啊），你出了入住时候说一句 i am checking，甚至hello都行啊....你就再也不用说什么英语了，哈哈哈。█岛上用的什么货币？马代基本上以美元交易，在度假村里消费后，你只要签单就行，不用给钱，在check out时候会让你付款的（用信用卡和现金都行）但是要注意的是，如果你去附近的小渔村玩，哪里的商店肯能不认卡，你需要准备好现金。还有银行只有马累有，岛上肯定没有，没有现金但是要用的话，可以找酒店前台，他们会想办法地：） ------ 注意！结账时一定要仔细核对账单，我已经发现多个驴友提到，马尔代夫搞错了他们的账单（便宜的岛至贵的岛都有这种情况）█观海浴缸和露天淋浴有那么好吗？怎么说呢，一边看海一边泡澡....那感觉我就不描述了~~ 对于露天淋浴....其实她的好处是，当你抬起头，看见的是湛蓝的天，洁白的云，或者是璀璨的星空.....你说是否有那么好呢~~█马尔代夫只是自由行吗？没有游览行程吗？对的！不过岛上有很多小团体活动，钓鱼啊，看海豚啊等等。█岛上的餐怎么定？订餐的类型也就分为BB(Bed Breakfast，仅早餐)，HB(Half Board，早餐+晚餐)，FB(Full Borad，一日三餐)三种。餐的类型早餐和午餐绝大部分时候是自助餐，晚餐有时自助，有时是A-La-Carte，需要点餐一道道上。一般来说，早餐到上午10点才结束，晚餐一般晚上7点开始，一般同学会选择HB，因为早餐可以猛吃....吃饱了午餐就免了~ 不过如果价格合适，订个午餐也挺好的，没必要大早上暴饮暴食....晚饭7点才开始呢......如果你吃过早饭，然后一直游泳............呵呵█特别注意的是~！有些岛屿的All-inclusive并不是什么都包了，比如必须在特定的餐馆吃（一个岛至少有2个岛屿），必须在制定的酒吧喝饮料，或者鸡尾酒单独收费，所以当你怀疑某件东西可能单独收费时，不妨确认下，省的买个AI，最后checkout时还收到一个大账单。另外！还要注意的是，所有收费项目标出的价格，你都要再心算加个10%的服务费，因为马代除了鱼和椰子，其他一切都要进口，成本很高，所以除了价格外还都要加服务费，比如浮浅用品，最好带着，租的不划算的。█鱼好漂亮！水下的照片怎么拍？可以买个专门的水下相机（挺好的也不到1000，还有30多块钱一次性，冲胶片那种），或者给普通相机买个防水壳，防水套，就是拍的不是那么清楚。█岛上的饮水好贵！可以从国内带一点点水过去，放到行李里就成！托运一箱子不是特别有必要~  包餐的同学就可以放松了，因为包餐里是提供水的，订的岛比较好的同学，比如W，水，饮料是无限制的...█小费怎么给？搬行李、打扫房间一般都要给，具体的请看马尔代夫小费指南。█马尔代夫有商业区吗？我喜欢血拼！恩，没有。。。。。。。去曼谷买吧。。。。█马尔代夫的岛上有手机信号吗？有的！全球通，动感地带，走之前开通了功能哈！█能钓鱼吗？私自钓鱼或捞鱼的行为是绝对被禁止的，这是为了保护环境，违者将处以5000美金罚款。可以参加岛上的出海钓鱼活动。█可以裸泳吗？这个问题比较白痴哈，因为国人裸泳的很少很少...不过还是说一下，这里和普吉岛等不同，是穆斯林国家，必须穿衣服地...█护照办理容易吗？超级简单了，请你自己网上查下所在城市哪里可以办护照吧，基本上就是交钱.....等几天....然后发给你！需要照片，户口本，身份证什么的。█我在马尔代夫玩多久比较合适？经济有限的话，4晚就可以了，虽然你会恋恋不舍............6晚很爽...........再多，我估计就比较无聊....你到了马代，天天就是睡觉，吃饭，游泳，等吃饭，等睡觉....█听说那里有鲨鱼，咬人吗？会偶尔看到小鲨鱼，都说没有攻击性....反正看到了别惊慌......然后尽量去人相对多点的海域玩~ █魔鬼鱼是什么？魔鬼鱼是俗称，其实这个名字里包含了三种鱼：魟鱼、鳐鱼和蝠鲼，因为看起来都是宽宽的扁扁的，就都被人叫做魔鬼鱼了。这里面魟鱼和鳐鱼因为尾部有致人死命的毒刺，所以比较危险。这两种鱼体型较小常能在潜水和沙滩边看到，自己可以喂食，但切忌不要碰触。蝠鲼的体型较大，比较浅的水域是看不到的。马尔代夫常见的魟鱼和鳐鱼主要是有毒刺的这种，还有很多其他的种类，比如著名的电鳐，也是比较危险的，能放出很高伏特的电流。█水上飞机比快艇贵很多吗？是的。作为和快艇一样的常用的接送方式，水上飞机一般要贵上一倍。米多的同学可以尝试下，可以航拍哈~~ 米不到的也不用遗憾，等米多了再玩，这个比较奢侈的，但说划算不划算的角度，那是不划算的...█马累好玩吗？不是很好玩，我觉得那个时间还不如用来参加个海上活动，跨岛游什么的都行。█我的房间看不到日落/日出！一般岛上位置最好的地方会有一个酒吧，去哪里点个饮料，看日落吧！█马尔代夫的岛屿一般有多大？以成年人步行环岛来计算，小则十分钟，大则两小时，一般都是小型....█沙滩屋和水上屋都是独幢的吗？沙滩屋不一定是独幢的，常会有两间联体平房、一排连体平房、一幢两层4间小楼这几种形式出现。水上屋独幢的情况比较常见，但也会有2间或4间联体的情况。█沙滩屋全在海边吗？不是这样。为了建造更多的房间，岛屿上沙滩屋的排列往往是有一定纵深的，这也可以迎合不同的需要。有人喜欢海边，有人喜欢林间。不过海边的沙滩屋，我个人认为比水上屋还要美！来开窗帘，落地窗外就是阳光，沙滩(还有绿色植物)和湛蓝的海水，比直接就看到大海，视觉上要更漂亮。█岛上一般都有些什么自费活动？常见的活动有Sunrise Fishing(日出海钓), Sunset Fishing(日落海钓), Island Hoping(列岛游), Fisherman's Island Tour(居民岛游览)，Male Ferry(马累游), Dolphin Cruise(出海看海豚), Snoreling(出海浮潜), Dive(水肺潜水), Windsurfing(风帆船), Waterski(滑水), Surfing(冲浪)等* 特别提醒，大家都喜欢去海钓！但是一定要注意，50%+的同学海钓过程中会晕船，导致心情极其郁闷，感觉花钱很冤（因为船静止下来，会晃得非常厉害 --- 看海豚不会，因为停的时间短），所以去海钓的同学一定要考虑自己的体质，有必要的话自己吃晕船药。█岛上的设施怎么收费？一般来说，岛上的游泳池、健身房、球场、活动室、图书馆之类的设施都是免费的，而像SPA馆、酒吧这样提供服务项目和卖东西的地方都不免费█珊瑚扎到脚如何处理？应该尽快处理。如果是死珊瑚还好，要是在浮潜时被活的珊瑚刺伤，不尽快弄出来的话，可是会在伤口里生长的.... 如果被海洋生物蜇到后出现不适，马上找医生，万一中毒可不是闹着玩的。所以浮潜和深潜时都不要碰触海洋生物 - 除非你带着手套。即使如此，不认识的物种也千万不要碰触，很多生物身上的毒刺可是有一定穿透力的。* 建议从淘宝上买个浮浅鞋，就算珊瑚是死的，没有危险，那也还是非常扎脚的。█可以穿泳装去用餐吗？1. 首先啊，当地的文化里穿泳装去餐厅谈不上是得体的，最好是回趟房间，穿上衣服再用餐。2. mm们要是无上装在马代是违法的，虽然你会看见有西方mm不穿.......█马尔代夫有婚礼或者摄影服务吗？实际上呢，马代的岛屿上是搞不了传统意义上的婚礼的，但是他们提供那种发誓，换戒指的那种服务，你可以查询度假村的网站，先看看是否有这种pacakage，然后看看多少钱，要提醒的是，一定要多沟通，package里面的东西你不需要的就和他们商量价格，大不了他们拒绝你（一般不会），而且具体的位置要问好（比如说有的位置更加隐私些），还有比如你要请个摄影师（从马累找），这个摄影师肯定不会因为天气原因一直等你，所以你要有plan B（也就是市内仪式），还比如你需要鲜花，或者自己的装饰品等，都需要先和度假村商量好。我们只是提醒大家度假村多有这种服务(vows ceremony)，但还真没有看到国人有进行过，所以那对蜜月的朋友有选择了这个服务，请一定给我网站发几张照片哦，谢谢：）Ｂ安全注意事项汇总1. 暗流和珊瑚：暗流是最致命的，每年都有同学遇难(包括所有海岛，从泰国到马尔代夫，每年都有中国人浮潜时遇难！)~ 你可以把暗流理解为很强的水流，它会把你卷入海底，或者让你不断远离海岸线！ 所以浮潜时一定要了解当地环境，一定要看酒店的标示！（如果上面写了危险，不能游泳，就不要因为看起来安全自己傻乎乎的往里跑！如果没有写...那也请看下海岛地图，看看周围那些地方适合浮潜，选择那些地方！ --- 或者，至少选择人稍微多一点点的地方！去马尔代夫的同学特别注意，你们checkin的时候会给你海岛地图，上面标注了那些地方不适合，那些地方适合），另外，雨季去玩的同学更要注意，雨季的时候海流会更长！！一定要看清沙滩的提醒标志，别盲目的往海里冲！除了暗流，海流本身也很危险，如果大家阅读10篇以上的浮潜游记，肯定会发现有同学提到“......不知不觉游远了..........感觉游不回去了.....后来拼命了.....” 这种故事不是因为主人公体力差！！！是因为海流太强（多是在浮潜点），他/她浮潜的时候又光顾着看鱼，结果游远了....之后只能对抗海流了！解决方法：多抬头 + 带脚蹼增进推动力 + 救生衣。珊瑚是最容易让你受伤的，这个就是常识了，大体上你会在两种情况下受伤，一是你试图去摸岩石，不管你是想从海里爬上去，或者是无意的，你摸了，手就很可能被划伤，因为岩石壁上有一层锋利的贝壳还是什么的海生物！所以一定不要尝试碰岩石（P.S 岩石要么锋利，要不就特别滑，你踩上去会摔跤的）。另一种情况时，水很潜，下方是珊瑚，你浮潜............因为水太浅，你用力游泳或者试图站起来时，腿就很容易被珊瑚划伤...... 2. 船和螺旋桨这种情况是当你在浮潜点，从船上跳下来时，一定不要傻乎乎的一直埋头看鱼！请不时抬头看看船在那里，这里不是说船开走了，或者漂远了，你被丢掉了.....而是说船很容易漂到你身边，然后你就一头撞上了......................（目前已发现有同学腿被船的螺旋桨划伤案例，请重视）3. 面罩和呼吸管第一次使用前，请现在浅水，甚至在酒店的泳池里感觉下！不要直接在较深的海水里实现你的第一次！因为大多数同学一开始都因为掌握不好而呛水，呛海水的感觉实在太糟了...所以要先在淡水里适应下！（面罩一定要带好，不要让头发卡着，头发丝虽然细，但也会让面镜进水）。对于呼吸管，海岛租给你的多不是干式的，所以这个一定要自己买~ 其实我建议自己买了带过去，大小合适，还卫生，关键是也不贵~ 差异应该在材质和耐用性上，要是近几年就去一次海岛旅游，那买个便宜的没问题。   4. 出海浮潜 & 脚蹼！！！脚蹼是个双刃剑，一方面，如果水很浅，你尝试站起来走...那脚蹼会非常费力，非常容易崴脚，而且会非常容易丢~  但是另一方面，如果你下水的地方比较深...或者海浪有点大，请一定穿脚蹼！因为脚蹼会增大推动力...... 为什么这么说呢，已经不止一个同学提到，出海浮潜时，一堆人下水，各玩各的，然后上传时，LG就找不到LP了，或者相反，然后另一方在水里拼命地游（真是拼命，不拼就没命了）... 但感觉就是无法靠近船.... 最后基本上是游回来了...或者是LG/LP下水去拉着游回来！5. 其他关于海底生物：浮潜一般没有问题，但是奇怪的鱼还是不要碰的。深潜我也不熟悉，但是了解的同学知道很多鱼是很危险的（要不一口咬掉你的手指，要不会有毒素让你痛不欲生），另外，要特别说明的是马尔代夫的小鲨鱼 baby shark 国内外至今为止从来没有过伤人记录，所以看到了不用惊慌  ---------------------------对于会游泳的同学，这里是引入了asian4u的建议：1：永远不要高估你自己，水性不好的，请务必穿好救生衣2：下水前询问当地人该水域是否安全，很多地方突然起浪不是你能预计的3：呼吸管的使用很重要，不要轻易把呼吸管从嘴里拿出来，不要摘下蛙镜，哪怕你已经浮出水面或者呛水了，否则很容易被浪整个打走，学会用力吐气的呼吸管排水方法，如允许，请尽量选择防入水的干试呼吸管4：脚蹼能助你被浪打的远离海岸时长距离状态游回岸边，但请注意浅水区选择倒着走以避免摔倒，我觉得脚蹼还有个很重要的功效是可以增加浮力，正常人穿着脚蹼，把头整个没海水里是很难沉不下去的5：玩水呛水很正常，不要慌张，保持冷静排水，维持呼吸才是王道6：如果你跟我一样喜欢不穿救生衣，潜到几米深的水底看个究竟，有时候需要知道做耳压平衡，另外下潜前快速深呼吸2~3次有助于排空体内残存的废气，再深呼吸下潜你会发现下潜时间比平时至少增加一半，但是快速呼吸次数不易过多，否则反效果产生危险，这个学过OW课程的应该都知道吧？Ｃ其他安全问题和应对方法【时差反应/晕船/晕车/静脉血栓】时差：多喝水，果汁，吃维生素，身体会很快适应的。晕车/晕船：这个只能吃晕车药....要提醒的是晕车药的副作用是嗜睡......静脉血栓：这个要注意下，在飞机上一定要把鞋带解开，然后每1-2个小时起来活动下，站站，同时大量饮水，不要躺在哪里就不动啦，对身体不好滴【中暑】原因：原因无非是一激动大中午的四处乱逛；） 症状就是虚弱，烦躁，恶心等。预防：11点前在海边玩，中午去逛街/做spa或者睡午觉，下午3点半以后再出来~治疗：扇风，平躺，应该很快就能恢复。如果能喝一些盐水就更好了(有好多同学有背个小水壶的好习惯，再带一小包盐就无敌了)【皮肤晒伤】原因：海边因为湿度和紫外线强度的原因，非常容易晒伤，即使是阴天~ 晒伤后皮肤会红肿，火辣辣的疼，晚上躺在床上睡觉都疼...导致休息不好，影响出行心情...预防：1. 一定要用最强的防晒霜，SPF50+，建议按耐晒       2. 每次游泳/浮潜后都要重涂一次       3. 避免在10-2点在太阳下暴晒~       4. 晚上回来一定要用晒后修复，香蕉船或者小蜜蜂都行~晒伤：好像也没什么好办法，泡/敷冷水，抹芦荟胶【腹泻】原因：1. 吃了不干净的水果       2. 喝了过多的椰汁等（椰子是凉性的，不能喝多，再加上猛吃海鲜，肯定会腹泻的）       3. 连续吃过辣的食品预防：除了上面说的，还请注意：       1. 那种剥了皮的水果不要买，特别是泡在水里那种       2. 喝饮料不要加冰，那些冰可能不是用干净水做的【划伤和割伤 - 被珊瑚】原因：海边的石头看起来很光滑，但千万不要碰，或者在水浅的地方千万不要蛙泳什么的，石头上的小珊瑚超级锋利，基本摸一下就会受伤预防：1. 带潜水手套和脚蹼       2. 去浮潜点游泳~受伤后： 用清水冲洗，然后带着邦迪创口贴。潜水中的珊瑚割伤很容易让你的伤口感染，如果出现感染现象(疼痛加重，变红，甚至化脓)请立即去本地的医院，不要耽误~【水母蛰伤】原因：东南亚的大多数水母是没有危险的，但也有过被严重蛰伤的案例。预防：1. 如果是水母季，酒店/潜水店/当地人会告诉你，这时就别下水了       2. 如果发现周围有水母....也不要冒险下水       3. 如果是雨季去，特别是在一些浮浅点游泳时，可以考虑穿潜水衣，传上半身也可以的~受伤后：1. 把醋浇在受伤地方以中和毒素(当然，没醋的情况下，无数美剧已经教导我们，这种情况下要用小便...)         2. 避免伤口进入沙子         3. 去医院看下吧~ 关于海啸海啸虽然极少发生，但也是所有沿海居民，海岛旅游者无法逃避的问题。海啸发生前的预兆：感觉到地震或者发现海水迅速退去，露出珊瑚礁或者小鱼~海啸发生后的应对方法：1. 保持沉着冷静2. 如果时间允许，尽可能的向山上爬，并停留在那里5个小时以上，你并不知道最坏的情况已经过去了还是尚未到来3. 如果被困在建筑物里，向顶层以及屋顶爬(反过来说，如果还来的及爬山就不要去建筑物)4. 如果来不及，就爬树或者找到任何能让你漂浮求生的东西，冷静~5. 海啸的海浪可能会逐渐加大，并且可能会持续几个小时，做好心理和物质准备。谨慎的预防方法（不是说你必须这样做，毕竟海啸不是年年发生，并造成大规模死亡的）0. 不去海边？那个，海啸多是由地震和海底火山爆发造成的，碰到海啸和碰到地震的几率一样...你还觉得陆地安全？1. 去海滩玩，请把救生衣/矿泉水放在包里。2. 订酒店的时候，选择山上的酒店，而不是海滩边的酒店...还便宜，还能遥看海景：）3. 到达目的后观察下四周....找到山当然...如果天天担心这个...那就哪儿也去不了啦~生活吗，还是要谨慎，积极，乐观的继续下去！然后多做好事，多帮助他人，积累RP吧 ：）、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、下面是出游要做的准备 参考了好几个攻略拼凑的▼▼▼▼选好岛屿接下来为出游做准备吧！▶护照签证马尔代夫为每个持有效护照入境的外国人办理30天的落地签，只要在飞机上填张表，到机场盖个章就可以。可携带香烟200支，军火、武器、色情刊物、毒品及酒类都严禁入境，化妆用的眉毛刀，指甲钳类的东西托运。 ▶货币，在马尔代夫不需要带很多现金 如果想在岛上玩一些项目比如出海、SPA之类的都是付美元，再带一些零钱付小费。我们在岛上的全部花费是1300美金给大家做参考，包括双人SPA，龙虾大餐两次，晨钓，深潜另外没换零钱的不用转机时候着急换，马累机场可以换，到酒店大堂也可以换零钱▶小费1、每天的床头小费不能省（1美元/每天）行李员小费1美元 ，服务比较好的2美元2、餐桌小费，一般都加了10%服务费可以不给小费3、岛上的所有付费项目都要另加10%的服务费和3.5%的税，算费用的时候一定要算进去，也是一笔不小的费用呢▶语言岛上通用英语，不过小黑英语也不好，所以别担心~实在不行带电子词典吧~如果一点英语也不会要找有中文GO的岛，比如我们选的罗宾逊岛▶天气：全年平均气温约30摄氏度。5月~10月受季风影响，雨量不多但常有阵雨，我们是6月去的，虽然是雨季，但是一天雨都没赶上。下雨也是几分钟就停了 11月~4月天气较热。马尔代夫日夜温差不大，风光美丽，气候宜人，是旅游休假的好地方，基本上全年皆适合观光旅游。气温：25.4℃-30.4℃；常年水温：26℃-29℃；最佳旅游月份：1月-4月，7月-10月。 ▶信仰和礼仪马尔代夫人信奉伊斯兰教，十分讲究礼节，伊斯兰教徒之间一般使用阿拉伯语问候，并双手合十至前额表示诚意和衷心祝福。高声讲话、指手划脚、翘二郎腿都被认为是不礼貌的举动。忌讳别人摸他的头部，忌讳别人用左手给他递东西。在叫人、招呼人时忌讳随便用手，尤其是用食指示意，认为那是对人的不敬。在街上行走时要注意避开当街排列的祭祀用品，千万不可踩踏。去餐厅的时候要穿衣服。。不能只穿比基尼，在岛上不要全裸如果需要去原著居民岛的话要穿带袖衣服和到膝盖长的短裤▶时差马尔代夫的时差比中国大陆的时间晚3小时，但是有些小岛是2个小时。首都马累星期日至星期四07:30 ~14:30是公务机关上班时段，09:00 ~ 17:00是私人机关上班时段，星期五是放假日，有些商家在星期六上半天班。▶即将消失的国度马尔代夫的美丽岛屿和丰富的生态环境是受到世人注目的，但是马尔代夫80%的陆地是低于海平面一公尺的，海平面些微的上升都是严重的威胁，由于气候变暖生态破坏等原因许多岛屿已遭受到海水泛滥和海岸侵蚀。海平面的升幅威胁到马尔代夫的生存，这是个濒临危险的国家。当你在马尔代夫旅游时，你可帮忙别买用龟壳制的珠宝饰物或动植物制品，以保护当地的生态。在浮游或潜水时，请尽量欣赏美丽的珊瑚及不要破坏海中生物。马尔代夫严禁出口任何种类的珊瑚。游客不可擅自收集沙滩或海中的贝壳，购买贝壳要去当地受承认的商店里买。 ▶出行装备 a. 浮潜、游泳必备：面罩、呼吸管、脚蹼。可以到岛上租，租金全套12美元一天，7美元半天，也可以分开租； 我们选的岛是可以三宝免费借的，但是建议自己带呼吸管，初学要用全干式的呼吸管（怕受伤的可以买潜水衣）救生衣，不会游泳的一定要自己带着点，在岛上借救生衣都是收费的    b. 泳镜、泳帽、耳塞、潜水鞋。泳镜和泳帽可以根据个人需要，不一定非要带，耳塞和潜水鞋一定要带，尤其是潜水鞋，带上只有好处没有坏处！马尔代夫的海水珊瑚比较多，尤其住水上屋的朋友，从屋里直接下水，很扎脚的 （如果你可以借到脚蹼，潜水鞋不用带）c. 比基尼、泳衣、泳裤、短袖T恤衫。平时海里游泳的时候女生一定穿比基尼啦，那里的人大都是穿比基尼游泳的，只有一些国外岁数比较大的老妇人会穿连身的泳衣。浮潜的时候女生一定穿泳衣（遮盖身体部位越多越好，绝对防治大面积晒伤），浮潜是为观赏鱼鱼，不为自己美美哦，男生一定不只穿泳裤，上身最好穿件T恤，那的太阳很毒的。 d. 长衫长裤、纯棉休闲装长衫长裤、运动鞋（袜）是飞机上必备的，飞机上比较冷，而且要坐很长时间。虽然提供毛毯但是还是很冷。 e. 防晒用品，草帽、墨镜，沙滩鞋，防晒霜。这个不用多说了，沙滩必备，另外女孩子们最好带遮阳帽，进一步防止脸部被晒黑 g. 蚊香片、花露水、牙膏、湿纸巾、梳子（头绳）、剃须刀、隐形眼睛、防晒霜、晒后修复、洗面奶、另外说一下水，好多攻略都提到带水，其实我觉得真的不太有必要，那边的水虽然是3美金一瓶，但是一大瓶1.5L，折合人民币8元/500ml，真不比咱们这旅游区贵多少！而且酒店每天都送1大瓶水的，个人觉得没必要那么重的把水背过去哦。（水，金属制品，食品全部要托运的哦！）（住沙屋的话一定要带花露水什么的，虫子很多，住水屋不用带 很干净，我们去的岛牙刷牙膏都是有的 有的岛没有要自带洗发水什么的你不要他是不给你填的，也不是每天都换新的 所以觉得不够的自带吧） h. 药品：岛上基本都有医院，我们去的岛医院门诊是30美金，所以常用的药一定多带点，比如体温计、酒精棉、风油精、创可贴、眼药水、黄连素、康泰克、胃药 、消炎药等等i.食品饮用水，这边的水很贵，但是一价全包的岛不需要带水，基本想喝的时候都能找到水零食可以带点，但我带的全扔那了一点没吃。。j.电子产品笔记本：全岛都有无线网随处都可以上网，只是网速比较慢。。手机：（电池、充电器）建议不要带手机了，给自己一个完美假期吧~ 需要带的记得开漫游价格上网查马累资费吧~相机（电池、充电器）、水下相机、三角架（拍合影和夜景）、手机数码伴侣（我们带笔记本去的，为了方便看拍出来的效果）K.电压：电压220~240伏特，多为扁脚插头。(各酒店有不同，一般酒店都会有转换插头) 