重庆信息技术职业学院_学有所教,重庆信息技术职业学院

   在这炎热的夏日里，希望我们美好的祝福和诚挚的问候能带给你们一丝清凉！2010年8月1日是我们共同期待和庆贺的日子，这一天，是重庆市农村籍户口转入城镇户口工作正式启动的重要时刻；这一天，是重庆市城乡统筹改革取得实质性突破的重要转折点；这一天，是重庆市广大农民工及新生代取得与城镇居民同等地位，享有同等权利，融入城市和谐生活的重要标志。亲爱的同学，尊敬的家长，我们知道你们还有许多困惑和疑虑，转户后到底有哪些好处和权利，现在的利益能否得到保障等等。这些问题是这次转户政策设计和着力解决的实质性的核心问题，在这次转户政策体系中一一给出了答案。转户后，你将得到五项权利的保障，即政府送的新的五件衣服。具体说就是，转户后就业、社保、住房、教育、医疗纳入城镇保障体系，实现转户进城后五件衣服一步到位，与城镇居民享有同等待遇，真正体现老有所养、学有所教、劳有所得、住有所居、病有所医。尤其是符合资助条件的，继续享受学费、生活费补助；学生毕业时，纳入城镇就业扶持政策范围；可申请城市公租房，符合条件的纳入廉租房保障；其子女入学享有与城镇居民子女完全相同的政策，义务教育阶段按就近入学的原则安排入学,。同时，设定了3年过渡时期，即允许转户后3年内继续保持宅基地、承包地的使用权和收益权。自愿退出的，按退出时的相应标准进行补偿。此外，还保留了林地的使用权、计划生育政策、农村各项补贴等三项农村权益，即3项保留。这些政策形成了强大而完善的权益保障体系，必将为转户学子带来巨大的实惠和千载难逢的发展机遇。亲爱的同学，尊敬的家长，每一个人的发展都与社会、时代的发展紧密相连，我们有幸生活在这样一个伟大的时代，祖国日益繁荣昌盛，家乡变化日新月异，未来的重庆作为内陆开放高地和长江上游经济中心，必将为每一位有志青年的发展提供更加广阔的舞台。亲爱的同学，你想与城市同学拥有同等地位、享有同等权利吗？欢迎转户！你想与我们学习、生活的城市同呼吸共发展吗？欢迎转户！你想紧跟时代步伐，融入现代生活，为自己的人生梦想奠定坚实基础吗？欢迎转户！尊敬的家长，为了保障孩子的权益和更好的发展，请支持和配合孩子转户。热忱欢迎广大同学投入城市怀抱，为我们共同的理想和目标一起努力吧！