凤凰名嘴阮次山

    阮次山先生是凤凰卫视资讯台总编辑兼首席评论员，在荧屏上他妙语连珠、言辞犀利，无数人都对他主持的节目赞不绝口。“在面对各国政要的时候，将自己摆在什么位置才能与他们平等地对话?”这个问题对于阮先生来说实在是驾轻就熟。首先这需要经验。不管国家大小，领导人都是人中之龙，人中之凤。采访时他一开口就知道能不能跟对方平起平坐，他们愿不愿意跟自己谈。  面对这些国家的元首、总理、高官，阮次山只要坐下来，就绝不会有失败的采访。这究竟是为什么呢?阮次山常常有自己的智慧。比如领导人通常是日理万机，他们总说:“我只给你十五分钟。”好，十五分钟，阮先生有办法让他留下二十五分钟，因为他能让对方聊得很开心。一次，阮次山采访印尼总统梅加瓦蒂。她进屋刚坐下一抬眼，其他人就全出去了，房间里就只剩下阮次山和她。说好的十五分钟到了，她的秘书进来了，梅加瓦蒂用眼膘了一下，秘书立刻心领神会，马上就关门出去了。但也有一次，美国的国防部副部长也给他十五分钟，谈到最后最为关键的时候，部长刚要回答问题，他的秘书却说:“对不起，时间到了。”他们拿秒表计时的，其实阮次山心里有点儿火……（来源：《意林(原创版)》2009年第01期 作者：胡玉龙）