偶像崇拜与社会变迁

   自古以来榜样的力量是无穷的，天子以尧舜为榜样成就万世明君，改革家以商鞅为榜样就成变法先驱，武将以李广为榜样建盖世奇功；人无完人，是人就会有这样那样的缺点，这是无可厚非的，树立典型或者偶像的意义也在于让人学习他闪光的一面和崇高的一面。但是如果你建立的偶像是一个没有缺点的神，那么这样的神的形象将不被世人记住或效仿。  社会在发展，生产力在进步，现在的年轻人已经大部分不知道张思德为何许人也了，这位曾经的中国人民解放军的楷模，毛主席为其亲自题词“为人民服务”的战士以其光辉的事迹、朴实的人格留给了那个时代永远的印记。张思德的事迹是那个时代所有中国人民解放军的榜样，遗憾的是没有能恒久的流传下来，张思德为人民利益而牺牲，留下的是鲜活的事迹，可惜没有留下有血有肉的人的形象。  雷锋同志到现在都是我们学习的榜样，我们每年都开展学习雷锋日，可惜仅仅是那一天的学习，没有落实到日常的生活中，所以中国有且只有一个雷锋。   张思德、雷锋、焦裕禄、李素丽、孔繁森、任长霞、陈浩等一个又一个鲜活的实例作为全国学习的榜样，可惜国人并没有真正的学习，道德底线正在被一次又一次的逼近，我们在呼唤道德模范的同时更需要将道德意识深入人心。  建国之初的中国可以做到路不拾遗夜不闭户，为什么在新中国成立60年后的今天我们却在呼吁见义勇为的出租司机？是什么造成了今天拾金不昧这种应有的行为成为电视台大力报道的新闻？是社会进步带来的必要还是有其他原因？  多年的物质文明建设已经取得了举世瞩目的成果，全面建设小康社会的口号也在响彻全国，可基本的讲文明懂礼貌还得时时提醒，文明用语贴在墙上提醒大家，这些是不是对我们这个有着上下5000年的礼仪之邦的另一种讽刺。   改革开放之初，下海经商成为全民热闹。第一批下海经商的成功者成为了全民争相学习的榜样，对物质生活长期匮乏的群众把这群先富者当做自己的榜样，而且是自觉学习的榜样。物质模范成为主流，道德模范被放在了相对次要的位置，虽然这两种模范都应该效仿，但这种主次关系还是无法逆转。对工作任劳任怨的国企工人除了家里悬挂的锦旗和曾经的事迹报告发言稿还记得这个社会主义的建设者的光荣事迹外，全民都差不过将它遗忘，转而学习先富者的经商之道与处事之学。先富者没有事迹报告会，没有锦旗，却能在社会中得到褒奖和推崇。  我想说这是榜样本身的力量，这种力量是可以传递信心的。我想举个不太适合的例子来说明这种力量：现在很多人信佛（不是佛教），愿意相信佛作为一个法力无边救苦救难无所不能的神，通过对佛的膜拜可以换取佛的帮助，于是大家对佛有了景仰之情，烧香、磕头、捐功德，希望的就是佛能用他那无所不能的法力成就自己的愿望（想来也是一种对佛的贿赂吧）。为什么对佛顶礼膜拜，那是因为佛能给他带来实惠。  回头我们来看对成功者的崇拜和学习，道理是一样，因为想通过学习使自己成为一个成功者从而享受成功者的物质生活。   社会不断进步，物质生活不断的丰富，改革开发之初的先富者们不一定能成为大众的榜样了，现在社会的榜样多元化了，连选秀达人也成为了榜样，无可厚非，饱暖思淫欲，物质问题不再是迫切需要以后，不同的榜样就不断涌现，但是想要成为众人真正学习的榜样，你还是要能带来实惠的，带来实惠是自然成为别人榜样的前提，也是需要条件，丢失了这个条件的所有榜样都是脆弱的。  想要树立道德模范也需要让广大人民得到实惠，看似这个问题有点难，怎么才能让大众认为学习道德模范得到实惠呢？我的建议是改变价值取向，改变固有的思维模式，创新价值内涵，让大家觉得物质是低级的，建立一种“无余乃致乐”的观念，当社会的价值认同变为对道德的尊崇和对文化的尊崇时，道德榜样就会成为社会主流的效仿对象。  为了让大家觉得可行，我还是举一个例子好了，唐朝人胖为美，讲求珠圆玉润的美，现代人以瘦为美，讲求线条匀称的美，这就是价值观念的转变，如果当时给唐朝人说范冰冰是美女，他们会认为你是瞎子的，每个时代有每个时代的审美标准，也许四大美人要生活在今天也不见得有市场。这就是价值取向的转变。    但是想要转变一种价值取向绝对不是一件容易的事，需要一个漫长的过程，需要很长时间的潜移默化的影响，强行扭转只会适得其反，润物无声才是正道。  5000年的文化传统不是一层不变的，在这5000年文化传承的过程中不可能都是一脉相承，儒家学说和佛学文化就是最好的例子，名称也许没变，但实质的内容已经和当初相去甚远。（这里就不具体展开说明儒家学说和佛学文化的改变了）现在再说我们要推崇5000年来礼仪之邦（这里的礼仪之邦和孔孟的礼仪之邦已经不是一个意思了）的文化传统，我只能问你5000年前的那个还是传承下来的这个了。   呼啦呼扯说了几千字，其实所有的问题都依赖社会这个大的背景，脱离时代背景的一切努力都是徒劳的。这只是我一家之言，想法起于偶然，构思也不够缜密 ^_^