月亮姐点到我了

22年，20 件事，人生的总结？ 罗列事件如下：1.11.11生，天蝎。姓名YY，怎么着都觉得和一有着普遍联系，所以简单的叫做 一一。2.从小调皮，爬山、下河、恶作剧、和小男生打架，所以杯具的在鼻子旁留下了伤疤，笑着明显。（这要怪幼儿园老师不送我去医院，血流成河，拖延了就诊时间。。。）3.有一群一起长大的朋友，以为可以一起长大成人，这个美好的愿望于千禧年夭折，从此四散天涯，不见，不联系，就这样了。4.读书不是好学生，偏科，不爱做作业，总是在最后时刻补作业，哪怕是寒暑假作业。5.怀念高中那一年，飞扬跋扈，逃课，交白卷，无所顾忌，怀念那么一群人，断裂在时光深处。6.脾气怪异，莫名其妙不开心，常常抑郁得很，找不到原因，也没有出口。7.外表文静，其实为人粗糙，做事大条。8.喜欢的人可以很喜欢，讨厌的人如同空气。9.如果真的不高兴，生气了，那么就不说话了，不吵不闹。10.越来越喜欢静态的生活方式，睡觉，看书，听歌。11.最想做的事情是流浪，一路走一路打工，在路上，路过别人的风景，恐怕再也无法实现。12.觉得生命空白，再也无法因为想到某些人，某些事儿觉得温暖。13.怀旧非常怀旧，安于现状，得过且过。对事情没有持续的热情，不会上瘾。14.不爱想太多，会失眠，失眠很痛苦。15.依然觉得因为豆瓣认识这么好的你们是何其幸运。16.毕业了，工作了，一切变了还是没变，分不清楚。17.所获得的都是多么不易，珍惜，感激，一切都是空。18.想要学着长大，要有担当，学着思考，进取，现实，变的像大人那样刀枪不入。19.告诉自己多开心一点，毕竟什么事情都是自己买单。20.简单地生活着，还要继续简单地生活着，就算失望不能绝望，五月天如是唱。·······没有重点······是否我还是要点谁···月亮姐、七、若晨、小二、小米、小鬼、小翻。。。