沉溺

又是沉溺的感覺心中無限的蔓延，整個人都是軟軟無力只想躺下休息休息。一閉上眼又開始不安。不安什麽呢？只覺得自己踽踽獨行無人相伴孤苦不已。我不會傾訴不知道向誰傾訴。我把自己關在自己的世界不讓自己釋放已經多久了？不記得。  整個暑假都極其煎熬，想來放假之前在寢室裡已經是非常難以忍受只想安安靜靜過個暑假，結果在家沒安靜幾天卻被媽媽送去了陌生的溫州。 不安的夜晚。漫漫的火車旅行。只記得整個旅途都是充滿了尷尬。吵鬧的小孩；逼仄的空間；冰冷的空氣；一切的一切都讓第一次出省的我不安。 旅途上的風景很平凡，我的好奇一點點消逝。 溫州到了，熱情的舅媽姐姐姐夫哥哥嫂嫂侄女和狹小混亂的房間。還沒住下便想逃走。 接下來的日子里，便只剩下壓抑。很久不見得親人是陌生的，睡下的床事陌生的，街道是陌生的，所有所有的一切除了陌生便只有陌生。那麼多的東西要去適應讓本來就亟需休憩的我倍感吃力。壓抑的感覺讓我呼吸困難。原來做客也是如此的難受。 唯一放鬆的是在海邊的十多分鐘，只有我和妹妹手拉手踏潮歡笑。還有軟軟的沙。 我喜歡海邊。 這是我第一次看到海。 我喜歡海潮，我喜歡海灘。 相處總是很難的，做客他家只是不想增麻煩。然而主人卻要熱情到極點到我覺得一言一行只能小心翼翼。 便是我說想回家好似是說他們招待不周，煩惱重重，夜不能寐。 終於崩潰至泣不成聲。我沒想到最後我居然如此失態。只能緊緊握住自己的手試著平衡呼吸。壓抑久了爆發起來居然是這樣。稍後姐夫見我便說不哭了？呵呵，原來真的是洋相進出。 最後還是提前回家了，然而於我卻是拖到不能再拖。只能在家呆上一兩天便要回到學校準備計算機考試，回想之前信誓旦旦暑假一定會好好練習看書。暑假終了書卻只翻了寥寥數業。 整個暑假只有一個下午與好友舒舒服服的聊了聊。以前的還有漸漸的就疏遠了，只剩下心心相惜的幾個。親愛的們幸好有你們讓我知道就算分開在不同的城市我們依舊是對方的後盾。 很多事情都在改變，我們對人對事的看法漸漸變化於是有人疏遠有人親近。 傷心的是原來我們那時真的是年少輕狂。多少年之後我又會覺得此時的我是可笑的？ 時間和經歷在改變我們，我們曾經親密無間後來後來…… 之前一直喜歡的人居然是那樣不堪心中卻毫無波瀾了，原來那種感覺早就消逝。 回到寢室的時候已經落後她們很久了。原來遲到就是遲到沒有人等著你不向前。 沒有人又義務如此。 也許我該私奔。私奔去陽朔如何？ 