好久

好久，没有上来敲敲打打属于他的文字，最近换了工作，最近很忙，最近很充实，最近的最近，又给自己举起了高高的旗帜，最近又想去逃避他，一直以来都是这样，很容易因为他情绪有很大的波动，我知道这样不好，我知道自己总是想去违背自己的想法去逃避很多问题，我不知道这样是好还是坏，可是如果真的一直这么下去的话，自己迟早崩溃，呵呵，女人啊女人今天去香港回来，感触最深的就是应该换多点港币，哈哈，我把自己的三十元港币给贡献出去了。跑题回来，忘了这里是他的地盘，我不知道不小心多起来的电话，会不会让他而烦，不知道在我不小心想到他的时候，他是否也会关注留意下这个不小心很喜欢他的人，总是去跟自己说奢望，其实我不知道自己为什么会对自己这么没信心，其实说到底，就是自己对自己的身高意见太大了，对于这一点，真的很遗憾，如果不是身高的问题，我想我现在成就应该不止这些，我一直觉得自己是一个很棒综合能力算很不错的人，其实在面对男人、面对工作、面对社会，我真的觉得自己比别人优秀很多，也很有自信，可是这可恶的身高是我没办法去克制的，是我最最不想去面对又不得不面对的，如果现在我是一个正常点的身高的话，我想我会给他更大的攻势，我想我会在面对他的时候充满自信，而其实嘴上说着无所谓的话，其实心里还是很介意自己的身高，也因为自己的身高很小心的在很多时候收埋着自己的自卑。每天辛苦的拼命的踩着超高的高跟鞋来假装自己的无所谓，其实我真的很介意。也许乐观的我早就给了别人自信跟好的印象，对于这点我倒是很庆幸，不管是感情还是工作，不管是自信还是自卑，加油吧，该流逝的就流逝，该离开的就离开，该怎样的就怎样，唯一不变的是，为自己创造更高的成就，这是必须的，也是一定的，加油！