2011.4.12

    半年前，你告诉我，要去北京，而且当时就在去火车站的路上，只有几句话，然后半年一点消息都没有。    今天，完全没有征兆的陌生来电，北京的号码，接起才听出是你的声音，而你告诉我的是你回来了，明天要回家了。    然后觉得好失落……    我一直告诉自己这是我们最后的结果，这是我们最完美的关系，只是有时候我真的很想你，当我累了的时候，当我不想再那么拼的时候，当我不开心的时候。就在前两天，我好想你，好像见你，可是我却根本不知道怎么找到你，但就算是知道，也许我又不会真的去找你了，好像我怀念的只是那段回忆。今天却觉得我们的关系好凄凉。    好像一个治不好的病根，平时没事儿，但是有些不开心的事情就会犯病，时间可以改变一切，但是过了这么多年，也只改变到这个样子，我不再告诫自己忘了你，因为越是这样越不会忘。你在心里就是占了这个一个位置，变不了了。就这样吧，想想也没那么糟。也许很快我就要离开了，这次会是很久很久。到那时候可能就会换做是我对你说，嗨，我回来了。Hello，我要走了。哈哈。不过到那个时候我离开那么就你可能就会把我忘了吧。但是我想我是不会忘记你的，那时还是会想你的，在我累了，倦了，委屈了，难过了……    知道我现在想要知道什么吗？我想知道未来你的妻子的模样，想看到你的婚礼，想看到你带着孩子玩耍的场景，想看到你幸福的一家。哈哈，我这奇怪可笑的想法……      愿你幸福，望你快乐。