众多学生踊跃参加8月23日伦敦艺术大学系列专题活动

转载：伦敦艺术大学广州代表处活动信息       伦敦艺术大学广州代表处于2010年8月23号下午举办了“硕士研究生入学申请辅导课”及“申请预科或本科入学作品集专项辅导”系列专题活动。活动邀请了伦敦艺术大学面试官、资深导师Wendy Anderson。正值中午时分，不少同学已顶着烈日匆匆前往伦敦艺术大学广州代表处/天麟海外艺术创意启发中心参加指导活动。伦敦艺术大学资深导师Wendy Anderson导师针对研究生申请进行了解说，并向即将申请研究生的学生讲述了关于研究生申请的相关准备和要求，同时对申请材料中就如何准备一份好的学习计划书（Study Proposal）及写作要素进行了一一分析。同学们都非常认真的听讲，认真做好笔记和提出自己不理解的问题。接着Wendy Anderson导师又针对申请预科和本科的学生进行的作品集的专项辅导，就同学们带来的作品集进行分析解说，让同学们切身得到帮助，更进一步了解到西方艺术设计风格和要求，注重突出自己设计表现模式，使作品集有机会在众多的申请者中脱颖而出。学生们参加活动后，纷纷表示很有收获，同时希望代表处多组织相关的活动，让更多的申请学生得到专业的指导。