装修第一期后感

我保护自己的地方，不让别人弄脏，才能勇敢疯狂         ——青峰这是一个关于把一年多工作的积蓄给花光，来换一个让自己比较满意的生活环境的故事。从很早就开始想要装修自己的房间了，所以一直都咬着牙存钱。原本的计划是再工作半年，等到2011年开始做这个事情，心想到了那个时候，预算也可以非常充足，应该可以做的很好吧。但是到今年年中，工作的公司突然出现状况，无法继续运营下去，不得不“被辞职”。从7月份开始呆在家里，当时的想法是“已经这样疲惫了，与其再找其他的公司上班，不如就这样开始做自己想做的事情吧。”所以，这一场华丽的冒险就这样开始了。现在我坐在刷白墙壁的房间里，面对从陈旧的木制衣柜变成了宜家漂亮的玻璃移门。心想这一个月发生的事情都是值得的。大热天跑去好远的灯饰市场买吊灯；灯泡短路爆出的火花险些伤到眼睛；2个星期在客厅不安稳的睡地板；一次又一次的跑宜家，跑百安居，跑那些需要去跑的地方，所有的一切都是值得的。妈妈找来了施工的师傅，身边的朋友也给出了很多很棒的建议，很多人都在关心这件事情，或者拿了我的钱不得不要关心这件事情（笑当看到刷白墙壁空荡荡的房间，就觉得“哇，好白啊，还真的很不错嘛”。在宜家买衣柜也非常的顺利。无论是挑选和安装都无可挑剔。百叶窗也终于换掉了，空调管道的地方也处理好了，电话线也重新布置，很多东西就这样”终于变成了这样了！等了好久了呢！“今天是8月的最后一天，做窗户的老板还没有来装防盗窗，窗帘到现在也没有着落，镜子还需要多研究。几个月后随着MUJI的床从日本送到上海，第二期的装修活动又将会开始。在9月份我等待着我的床，而其他的挑战也在等待着我。没有比这个狂热的夏天更加有意义的事情了。YEAH!