最烦小清新

1、98%是女生。75%上豆瓣。2、她们65%曾经喜欢或者正在痴迷Anni Baby或者GJM，以及GJM周边写手。剩下35%则以杜拉斯，村上春树为代表的作家为品味标志。而对于这类作家，她们基本上只知道书名和内容简介。3、 她们95%喜欢岩井俊二，个人收藏里必然有莉莉周和四月物语。同时痴迷台产青春片以及同志片，以盛夏光年，蓝色大门，练习曲，夏天的尾巴，花吃了那女孩为共有之大爱 。这些电影千篇一律的以小蓝天呀小白云呀绿草地呀单车呀乡村呀小男盆友，性向模糊，长镜头为标志，哇塞，青葱了。 4、莉莉周是信仰，陈绮贞是活佛。穿条白色棉布裙子，往耳边塞个大耳机，再找一片金灿 灿的小麦田儿，往里一站，双眼一闭，脑袋一仰，仰望华丽丽的45度天空，再拿个小LOMO一喀嚓，哇噻，文艺了。 5、在清新粉发源地以及最强势的占领领域独立音乐圈中，以陈绮贞，张悬（并不是说张悬是小清新，只是说她们喜欢以此人为标签），Keren Ann，范晓萱为四大教母，相对冷门些的王若琳，露水十一为等后起之秀及必要收藏。她们喜欢的歌手，必然有着花哨的封面 （用LOMO拍摄的最好），奇怪的名字（越长越好，最好还要来几句洋文。Cet's la vie已经过时啦），独立厂牌（什么SONY，EMI这么大众的公司怎么可能做得出发自内心真诚的音乐？），女歌手的声音要有娃娃音，公鸭嗓也得捏得细细的哼唧（用她们的话说是“甜蜜清澈得让人颤抖”），男歌手要有一点儿娘娘腔（参照吴青峰）。 6、在清新粉外部，她们觉得听以上所述的诸歌手是品位不俗的表现；在清新粉内部，她们喜欢强调自己早在0X年，早在XXX还没红的时候就喜欢她了，以彰显自己的品位在同类中更加的不俗。在这几年原本曲高和寡的独立音乐逐渐大众化后，老粉往往撅着嘴扮清高，他变了，变得商业了，不再是XX年前的他了。7、叫陈绮贞可千万不能联名带姓，那样太严肃，不够温暖，不够清澈，不够美好，不够清新。叫绮贞吧，够温暖了。叫老师吧，够尊敬了。最好要叫Cheer，你看现在那些歌手，英文名都起的那么土，看咱家Cheer，连起个英文名儿都这么不俗。 8、她们90%喜欢摄影或者自称喜欢摄影。这90%中有60%喜欢LOMO，必拍素材有三，天空，脚丫子，电线杆。 9、她们95%自栩为“写字的女子”。句号累牍，繁体连篇，文体接近AB体。 10、要么喜欢装嫩，要么喜欢装熟。后者听完小清新，捂着胸口，郁结的说：“这些清澈得让我颤抖的声音，让我明白原来这个世间真的存在着美好，让我有了活下去的勇气，离开XXX的声音就等于让我离开人世。” 11、清新ERS喜欢把旅游叫旅行，因为他们认为“旅游”是庸俗的，大众的。而旅行么，陈老师不就唱过《旅行的意义》么？ 也有清新ERS喜欢把旅游叫做流浪，并且首选地点基本离不开4大小资装逼圣地：丽江，凤凰，阳朔，西藏。于是他们背个包跑过去，所以那些地方到处都是棉布裙子飘啊飘。 12、总结以上，她们喜欢这样写自我介绍： 我是X小X。 X月生。XX座。 棉布裙子。帆布鞋。 素颜。 安静。 执拗。 暴戾。 乖僻。 执著于文字。音乐。 绘画。 电影。 摄影。 独自旅行。 她们有个共同的，和谐的美好心愿：现世安稳，岁月静好。 看完这篇文章。她们会捏着嗓子，细细的说，说什么都没用，你们这些不懂得生活的人是不会理解我们这些温暖的小情绪的。