我草。。。

12星座攻心策20----金牛女 想到金牛，我想到了许多东西。这是个不容归纳清楚的星座。作为被金星守护的星座，金牛却并非爱情高手。这本身就是很奇怪的事情。为什么呢？难道仅仅因为金星在这里被放大了审美观和品位？我觉得不是这么简单。 那么，让我们看看本篇的主角----金牛女生有着怎样的特征和潜在内心吧。 我一直觉得这个星座女是个非常有趣的星座女。为什么用有趣这样两个字呢？因为她是一个需要你去发掘的女人。她们是那种喜欢躲在人群的人。她们不喜欢吵杂，混乱，自我表现的环境和东西。如果你不够细心，一定会错过她们。很多时候，她们就是那样安静地坐着，看着周遭的一切，有人讲到开心的事情，她们会配合的欢笑，但是不张扬，也轻易不发表自己的真实看法。然而，当你停下来，注意到了她，接近，搭讪，你突然发现原来她们的世界毫不枯燥，甚至跟你想象的完全不同，让你惊奇，让你想看到了一个未知的世界，于是你只剩下了一种感觉-----有趣。 但愿这样说，不会给你们留下金牛女自我封闭的印象。事实上，土象星座，冷静的外表，让大多数人对于金牛女的印象都是高傲或者是封闭的。其实这是错误的。觉得金牛女生封闭就是因为上述的情况，她们更喜欢安静着，但是请注意，如果是完全封闭的认识不会配合周遭气氛的。她们很多时候只是不想表现自己。关于不想表现的理由，稍后再解释。再说说那些认为金牛女高傲的人的因为什么吧，请试想，一个衣着得体，不爱说话，具有极高的鉴赏力的女人，会给别人什么印象吧。所以，我只能说大多数的人不喜欢去深推背后的真实原因就将表现出的数个特点结合之后进行评判，这样你怎样能够认识一个人呢？ 关于金牛座的关键字-----美好， 淡然 有没有人去想过为什么金星是金牛座的守护星？不要拿那些古老的占星规则来告诉我是为什么，如果你认为哪些古老的占星理论是可以解决你的现实问题，你就不会看我的文章了。我想说的是，在现实中，作为被金星保护的金牛座究竟有什么特殊的地方？ 有。她们不是爱情高手。这之前我就说过了，为什么呢？爱情中的高手都是缺乏真正感情的，试想，一个感情丰富，每次都投入的人又怎么能全身而退，愈战愈勇呢？所以，金牛女不是爱情高手，却最懂得爱情是什么。爱情的特点也是他们身上的特点—美好。是的，爱情使我们疯狂，使我们痛苦，使我们受伤也不后悔，就是因为爱情本身只有一种特性----美好。你不觉得？但是金牛这么觉得，不管她们经历了什么，在她们的内心深处，她们是相信爱情的，相信爱情是一个美好的东西。 于是，你去看看金牛女生的特征，一个对美如此敏感的星座，如何不懂得爱情的美好呢？一个金牛座的女生在追求期热情，相处期则更像伙伴关系，重视安全感，讨厌背叛，一旦分手就不回头，却会偷偷伤心。她们对于爱情的整个过程，就是最标准的爱情范本，她们用自己的一言一行来告诉人类，如果爱，当如此！ 可是，她们也是人，相信爱情不代表就可以带来完美的爱情。很多人不知道金牛女拥有着对于情感的深邃而透彻的理解，就是因为他们通常被金牛女生的另一个特征所欺骗----淡然。这个特征，会随着金牛座的人生阅历的增加而越发凸现。为什么淡然？对什么淡然？没有人知道，金牛座女人身上最神秘的地方就在这里。我相信，答案每个人都不一样，但是她们都选择淡然处之，这只说明了一个问题，保护自己。让自己保持平静，还会受伤么？不会。这就是为什么淡然。 这就是为什么我说金牛女生最懂爱情，强迫自己一直保持淡然，证明如果不淡然，连自己都无法拯救自己，对一件事物如果到了这个程度，你还能说她们不懂么？这也就是为什么上文所说的金牛女生不喜欢表现自己的原因了。她们不想听到别人去试图用错误的理解来纠正自己对于人生的信念，于是不愿表达。 对于追求金牛女生的策略，其实我并不想如前边那样列上几条，因为我认为其实只有一条，和她一样相信并且尊重爱情。你必然会获得她的芳心。但是显然如果我就这样结束，必然遭人抱怨。我只能遵循传统，给你们几条建议。 1 金牛女生虽然看起来很难接近，但是实际上却很随和。当然，你得保证你不是一个低俗的人。低俗乃金牛座第一大忌。 2 抛弃你的先入观，金牛女生的深邃，是需要你逐渐接触才能认识的。你不能知道那张外表下的真实。 3 如果你已经和金牛女开始了美好的恋爱，那么，只要你不要有奇怪的习惯，和永无止境的放纵，金牛女还是很好相处的。这个星座的女生心思细腻，感性丰富，是个很典型的女生，如果你没有十足地把握请不要尝试动那些小心思。否则，后果很严重。 4 如果你赞同我所说的对于爱情，金牛女生是最懂得人，那么你应该了解她们对于爱情之中的现实生活和精神生活都很在意。你任何一方的不足都可能制造伤害。 我必须解释一下，为什么要最后来写金牛。我觉得这个有关情感的系列贴，应该用这个最为懂得爱情的星座来结尾，让我们每一个人都在读到这篇文字的时候，从新考虑一个问题，爱情是什么。如果你觉得这个问题太过抽象，那么试想为什么从来没有人给金牛座以最懂爱情的称号？因为我们都在不断的成长中，忘记了爱情本来的面目，忘记了对于爱情的虔诚，每个人都该回想，我们的爱情有没有成为欲望和消除寂寞的幌子过？如果有，我们都是背叛过爱情的人。 热情，宽容，付出，安全感，忠诚。让我们跟着金牛女生的爱情轨迹，从新复习一遍什么叫做爱情。 ------------ 至此篇，女生部分全部更新完毕。谢谢支持！ 