9月份运势预告

巨蟹们在本月份会遇上超级桃花。不但可能遇上浓烈的爱情，自己也很可能会成为身边许多人爱慕追求的对象，让巨蟹们觉得爱情的习题真是困扰难解啊！这一切都是因为金星火星进入天蝎座，落入巨蟹们的恋爱宫位，这个星象会带来对爱情的强烈憧憬，也因为巨蟹们本月份充满恋爱气息，让巨蟹们甜蜜温柔且热情大方，散发出强烈的吸引力，成为众人眼中的梦中情人，追求者不断。虽然追求者众多，受到金星火星入天蝎的影响，本月份的巨蟹却是非常专情，也难免有强烈的独占欲，小小的占有欲可以增进甜蜜，但是太过头也会影响感情喔。除了爱情运超强之外，月初发生在处女座的新月，代表在日常的亲戚朋友圈之中有新的机会，可能认识新朋友，或是新的人际关系展开。月中以后，水星在处女座转为顺行，巨蟹们在亲友圈有误会冰释，任何需要动脑的工作也会进展得比较顺利。如果有短成旅行的计划，月中以前不顺利，月中以后可以顺利成行。恋爱运：本月份巨蟹们的恋爱运非常强，而且非常可能是从朋友变情人。单身的巨蟹们可以多多注意身边平日交往的朋友圈，很可能未来的爱情就在里面。除了自己原本的朋友圈之外，本月份经由亲戚或其它朋友介绍认识的对象，也有发展的可能喔。已有对象的巨蟹们本月份爱情超甜蜜，只要小心掌握自己的占有欲，就可以好好享受甜蜜的9 月！工作运：巨蟹本月份工作运是欢喜收割。巨蟹们的事业运在前两个月有木星进驻，开始好转，本月份木星虽然退回第九宫，却还是与事业宫头相合，所以木星效应还是存在，带给巨蟹们幸运，让事业顺利推进。本月份还有满月发生在牡羊座0度，代表巨蟹们的事业成就会被看见被赞赏，让巨蟹们自己也觉得辛苦有收获，深深感到欣慰。 