2010.3.15

總是有很多估計我這輩子都不會去看的電影。儘管它們很賣座。比如說：阿凡達。可是那天路過影院發現它居然還沒下，這也是一個現象了。所以，我去看了3D的阿凡達。雖然是3D，但是我沒感覺有甚麼很特別。除了灰塵木屑特別真實以外，其他也沒甚麼。有時候摘下眼鏡看，色彩還特別好咧。除非重影了，要不還真不想戴那個眼鏡。說到電影，一開始其實我是很不喜歡主角Jack Sully的。為甚麼？因為他不服從命令。我很討厭因為任性而妄為。不過，其實他不服從命令也是可以理解的。當一個已經殘廢的人，再次擁有了一雙健康的雙足時，大概所有人都會興奮的四處奔跑。畢竟黑暗後迎來的未必是光明。看著他笑著奔跑的時候，也是挺悲傷的。所以也就沒有再討厭他了，這樣善良勇敢的人，有甚麼是可以令人忿恨的。對於別人，最緊張興奮的一幕是哪裡我不知道。我只知道，這樣令我緊張的時刻就是Jack獨自跟像是狼狗一樣的怪物戰鬥的那一幕。讓我想起了“侏羅紀公園”。天，超像，超可怕。這不得不令我考慮要好好的學習學習野外生存的技能了，哈哈。劇情背景環境甚麼的我都覺得很不錯，特別是風景那些，非常的美。有人說要是這部電影沒有了特技，也就甚麼都不是了。我覺得挺可笑的，就像聽到說，要是人沒了血肉就甚麼都不是了。可問題是人不是血肉塑造的麼？根本分不開。那這特技跟電影本就是一體，說甚麼有還是沒有呢。的確，沒有了特技，這根本就不是電影了，都沒這電影存在了，那您還看甚麼，評甚麼頭論甚麼足。這又關您甚麼事啊，您自以為很懂啊，還特技咧。一副專家的樣子。就算是專家，難道就是權威啊？真理都有可能變歪理咧。奇怪。只是，這電影還是有令我遺憾的地方。大多傳媒作品，小說漫畫電影電視劇等等，很多這樣的都普遍存在一個理論：主角不死論。這也不例外，但卻不是令我遺憾的。我只是傷心好人的死去。像是Trudy和Grace。特别是Trudy，连尸骸都没有。这两处确实令我感觉最为悲伤的。我也不懂不知道不明白，只是这样觉得而已。客觀上，我對電影沒甚麼大的興趣，也沒有研究，所以不懂它的手法，不懂它的含義，不懂它想傳達的。但是也不會因為某些不如意的畫面就很厭惡一部電影。畢竟它也是一部藝術作品。而且，導演所表達的東西，跟觀眾有甚麼關係呢。反正也影響不了故事的走向。就像是作者寫的小說跟讀者沒有關係。