腐烂的过去。

只是亂七八糟的思緒但是我像記錄下來。其實每個人都有想表現的慾望。只是每個人選擇的形式不同吧。我想表現出一個豪爽的形象然而卻厭惡這樣的自己。我只願意是一個簡簡單單在自己世界的女子然而卻害怕古怪的眼神。其實他沒有那麼壞只是不夠好，不夠好。不夠理解我。我現在只是想記住他寵我的時候，後來一起都變了味道。而原因只是我們都以為對方太簡單。沒有人沒有黑暗面。深深的藏起來的是我們的懦弱。那時候的我們以為所謂的想愛只是覺得對方對我夠吸引，然而現實是簡單的殘酷。所有懦弱如我只想遠離，沒有任何的緣由就只想離開。許是厭倦腐爛的生活想在生活中重拾原來的清新。我安慰自己是他不夠好，不理解我。不管不顧他的不解與無奈，硬生生的拆開。冷血嗎？也許吧，但是我要保護自己了。一個女孩子每一個步伐都要小心翼翼，一朝誤入污穢永世不得翻身。沒有人又義務來保護我，我只愿自己安好那還顧得上他人。我只是太弱小。那是很久以前的事情了，忽略去至今害怕的部份其實一切不算太慘。現在的我只沉浸在自己的世界，沉溺。甚至不願意救贖。每天三點一線的生活讓我覺得我活得安穩舒適。這樣就夠了。明天是新的學期。該振奮好好學習吧。2010-8-29晴好。