據說世界上最美的45件事

       1，初吻。　　2，看日出。　　3，与很在乎的那个人牵手。　　4，一次投机的谈话。　　5，躺在床上听屋外的雨声。有人拨弄你的头发。　　6，每次看到那个人心里七上八下的感觉。　　7，收到喜欢的人送给自己的礼物。　　8，深夜不眠与室友聊天。　　9，荡秋千。　　10，拥有推心置腹的朋友可以哭诉自己最隐秘的问题。　　11，和恋人、家人或朋友结伴路上旅行。　　12，一个信任的眼神。　　13，睡觉的时候,太阳照在身上..　　14，碰到一个老朋友然后发现有些东西无论好坏从来不会改变。　　15，看到朋友脸上的笑容，听到朋友开怀的笑声。　　16，每天早晨起床感谢老天又赐予你美好的一天。　　17，第一次坠入情网。　　18，发现爱是没有条件的，比时间更经久。　　19，一个长途电话。　　20，一觉醒来发现还可以睡上几小时。　　21，冬天里暖和的被窝。　　22，沙滩。　　23，去看一场真正不赖的舞台剧。　　24，毫无理由地笑。　　25，得到邮件。　　26，听到收音机播放最喜欢的歌。　　27，与一个可爱的陌生人目光相遇。　　28，陌生人接受自己的帮助。　　29，有许多朋友。　　30，与喜欢的人相拥在沙发上看一部精彩电影。　　31，观察某个人充满期待地打开你的礼物时的表情。　　32，有人告诉你你很漂亮。　　33，纯属偶然听到别人夸自己。　　34，赢得一场真正有竞争力的比赛。　　35，和喜欢的人一起购物。　　36，发现心仪的毛衣半价出售。　　37，拥抱你所爱的人。　　38，哈哈大笑。　　39，释然地和旧情人谈论过去、现在和未来。　　40，买到一个很喜欢的东西。　　41，和家人在一起聊天，看电视。　　42，甜美的好梦。　　43，恋爱。　　44，洗个奶浴。　　45，在去年穿过的冬装外套里找到100元钞票