悄悄悄悄移动的光斑

行政法老师在课堂上感慨时光匆匆的时候，我正沉浸在张爱玲和胡兰成的感情纠葛里不能自拔：张爱玲无关性的爱恋，胡兰成无关爱恋的风流，我喜欢的女人和我不喜欢的男人。无关痛痒的话题。张爱玲说，现在海枯石烂也很快，如果不是老师提起，我宁愿活在自欺欺人里，真的。空间里一直留着一句话：时间是如何划破我的皮肤只有我自己最清楚。扯淡。不过是当初的矫情，在现在看做作的成分更多，只是懒得去更新了，谁知道下一句不会更做作。这些年不痛不痒的生活，潜意识里有很多习惯而又不习惯的东西，期间转换的间隙那么小以至于我无从察觉。我是怎样去忘记一座城市，又怎样去想念一个人？那时候曼桢对世均说“我们再也回不去了”，心会疼。我总是在离家之前在家里翻箱倒柜一遍，为此没少挨骂。我知道每次我走后，母亲要收拾很久的空荡荡的屋子，然后她会给我打电话说“我把你的CD搁哪哪了”，“我给你的书换了个大箱子”，“我把那些大头贴都放在了一个带锁的笔记本里了，等你回来把钥匙给你”，“我把你那些不穿了的旧衣服送给隔壁的妹妹了”，“我找到了谁谁谁送给你的蝴蝶卡子”，或者是“我不小心踢碎了一个纸盒里的杯子”如此种种。我努力地回忆这些有的没的，然后告诉她找个柜子放着吧，没事，然后鼻子酸酸的，我总是这样过于敏感。其实我早不听CD了，虽然也只是很执着的买过张韶涵的CD，我也早不听张韶涵了，我也早不看那些青涩的新蕾上的文字了，更是好几年没有照过大头贴了。。。。。。不知道是不是长大了的原因，选择就没有那么偏执了，是好事还是坏事，我不知道。最近听陈奕迅的歌到发疯，最近爱上奈良美智的邪恶娃娃，最近想出去放荡放荡，有一天或许也会遗忘吧。走在路上的时候，有几个应该是大二的女生，听他们议论新生里有94年的孩子，我不禁哑然。94年于我，相差了竟然有5岁之久，而94年的时候，我已经在幼儿园混好几年了，也能跟着大一点的孩子唱“少息立正站好稀里哗啦呼噜哗啦”了。日子也真不是掰着手指头就真能数清楚的，就像书，放久了就潮了或者泛黄了。那天晚上带着宝宝出去散步，有风的夜晚，有轻微的浪涛，没有重金属的喧闹，原本不错的心情。在转角的超市旁，我却忽然看不到宝宝的影子，我唤了很久也没有回应，一时间茫然无助，我像个迷路的小孩在路灯下蹲着哭了。不知道过了多久，我感觉到宝宝又回来找我了，因为我能闻出他身上的味道。他用舌头舔我的脸，像是安慰我，又像是在自责，乖得让人心疼。这些年，不离不弃的，还有母亲替我养着的小狗。