調子が悪い

昨天到东京,主要任务是整理ICC相关资料。飞机乱流，一路像是在滚筒洗衣机里，脑仁疼。换JR时似乎是有人在日暮里卧了轨，环线暂停，车站堵塞，工作人员站在高处举着喇叭疏导，赶时间的工薪层带着工作牌询问可以倒乘的线路，棉布手绢、湿热的汗毛孔和焦躁煽动着的折扇让我想起80年代末的日本侦探片。去东京新国家剧院，看Gary Hill的28个短篇，是电子影像声音早期实验，明暗晕开。馆藏作品被分别安置于一间间暗室，工作人员为你打开门，走进去独自面对作品觉得自己像国防部调查UFO坠毁事件的秘密特派。用360度摄影成像光柱同时看到前心后背；把声波转换成整面墙的立体图像；光也可以倾听，万花筒下面带着耳麦闭眼感知光流。很喜欢KUWAKUBO Ryota的《The Tenth Sentiment》，四面皂墙的密室放一列开动的火车模型，车头装有一盏LED灯，轨道周围安排的其实是杂物：倒扣的篮子、纵排衣服夹、电线团、玩具……车经过，他们的影子幻灯一样接连映在四周的墙面上，被慢慢推进放大，就像极了傍晚的城市剪影。有其他观者站在身边，因为四周黑暗，我看不清他们的脸只偶尔听到细语声，等我们的影子在墙壁上与那些城市的背景融合，我们就好似都站在了站台上。推荐搬新居的人动手尝试以这样的方式庆祝乔迁，那样的美好缓和而安静，如同欣赏编曲精致的无声乐章--突然想到喜欢音乐的人大概都爱车窗。在无音室终于听到了John Cage说的声音，血都涌向头部，呛进耳朵，随后身体沉入海底。世界尽头，冷酷仙境，禁止拍摄！