我的游客朋友们土楼功略--土楼摩的之旅

 今天開放大三通，這將是兩岸一個全新思維的開始～～～然而???幾天前我離開廈門東渡碼頭，望着游艇尾部沸騰般跳動的雪白水花，心中已然明白，行經金門船渡來廈門的路線，對我來說或許已成小三通的紀念之旅哦！而從舒適寬敞的游艇中，默默注視窗外漸行消失的廈門身影，回想這四天廈門至永定以土樓為主的行程，竟然是充滿戲劇性轉折的「土樓摩的旅程」，至今仍讓我内心回蕩不已???以「摩的」游土樓的方式，是當地最普通的交通方式，但或許有些觀看角度，能帶來些許不同的視點與景點。由于我喜歡寫生，因此我旅游的思維方向與需求，全然以此為出發點。而寫生的取景特性，讓我往往脫離人群與熱門景點；而發掘不同的景物視角，成為我内心秘密的游戲，我可以全然沉浸其中，但往往也是我跟向導之間最難溝通的一部分。又由于對傳統文化與人文的觀察充滿興趣，使我并不全然置身于荒郊野外。這樣的需求，往往使我的旅程只有目標而無目的地；只有大方向，而沒有確切的下一站與停留點。但這并非每次都能順遂，不過這種随機走動的方式，卻每每讓我有驚喜的收獲。這種旅行方式行前功課并不會減少，只是不跟著人潮走而已???一再延誤的假期，使得原本計畫去江西婺源的行程只能放棄，而縮短成四天的旅程也想說只在漳州南靖附近走走，然後或許回祖籍地「平和」看看。家族從未有人來過平和，因為先人只留下「和邑」兩字，根本無從查起，而我也只是想至此想象與體現祖先走過的足迹罷了。游土樓的行程構想大致在背包客棧内搜索，打印了一些南靖與永定土樓分布圖資料與交通信息。并準備一份福建全省地圖、一台24mm廣角的小DC、簡單的行囊内還準備了十多份的小禮物，這是在看完fom小姐的「金廈一條龍」遊記後與作者讨論去平和土樓參訪的見面禮。上周台灣很冷，因此我穿著厚外套與毛線帽，雖然在土樓那幾天白天很熱，但有一晚下霜還騎著摩的趕山路，感覺超冷。原帖地址: 背包客棧自助游論壇 ●●第一天●●從東渡上岸，打的到湖濱南路的「如家」辦妥住宿已近下午三點。我早盤算這種到的時間點，只能到最想去的廈門大學看看。搭公交車至廈大，果然是漂亮。而最吸引我的除如秋意般的景色及怡人的湖中倒影外，就是好幾棟被當成宿舍的古建築，回廊下挂滿晾曬衣褲，心想真是大手筆ㄚ，夠酷。廈大圖一 如秋意般的校園廈大圖二 令人痴醉的湖景廈大圖三 當成宿舍的古建築廈大圖四 挂滿衣褲的檐廊逛沒多久繞到海灘，天色已暗，只好搭公交車去廈門火車站附近的「沃爾瑪」吃特色小吃。但是卻搞錯樓層，不是都在地下樓嗎?(以為還在台灣喲~~~)，繞了好久才知是五樓，果然集滿美食，可說一網打盡，而且人山人海，但要先買「美食卡」不夠可再儲值。也順便花49元買了一張手機的「如意通」卡(只能在福建省内用ㄜ...)，方便到土樓聯系。簡單逛一下再搭公交車回「如家」竟然已近十點，但是内心對于明日去土樓仍沒個譜，心想到南靖再說吧！●●第二天●●仍如往常6點即起床出去慢跑，一來想去湖濱汽車站看看往土樓的班車時間，二來既沒計畫去鼓浪嶼，那也去看看海邊及碼頭。六點天根本未亮，湖濱汽車站距「如家」不遠，諾大的售票廳只有兩三人。用相機拍下開車時間，即又跑向海邊，到海關大樓時感覺也沒多遠（估計4公里罷）。順著沿岸道路跑去碼頭，期間觀看一下民港的裝卸貨方式，并在一處軍營門口看共軍操練，怕被「解放」不敢逗留。沿路大都是管制單位，哪敢拍照，到了往鼓浪嶼碼頭，買了一份廈門最新地圖，再慢跑回「如家」途中遇到學校升旗，也關心了一下???(這情節感覺像阿甘???呵~~呵~~)結果沒多久腳盤竟然好像抽筋般忽然疼痛不已，只好一拐一拐回去。這個突如其來的行動不便，衍生出到土樓時的行程，非摩的或包車不可了???内心這麼盤算著。天未亮的湖濱汽車站天剛亮時的碼頭08：30在「如家」一樓吃了頓早餐，雖然在晨跑的路上有買杯豆漿（1.5元），但覺得早餐應吃好一點。餐後背起行囊步行10分鐘至濱南汽車站，我選擇往南靖的中巴然後再轉乘，若直接到書洋只有07：00跟12：10兩班車。到南靖的班車時間如下：07：30、08：30、09：10、10：10、11：30、13：15、14：30、15：10、16：10、17：30濱南站班車時刻表我選擇09：10往南靖的中巴，全程110公里，平日票價27元，加保險1元。剛發車沒幾個人，一路走走停停沿途攬客。路況還好，路邊民房感覺灰灰的，塵土很多，有見到燦坤的黃色系園區，占地應該不少。11：10分抵達南靖汽車站，一下車正好見到往書洋、田螺坑的小巴，車掌叫我到站廳里面買票，我開始試著用閩南語交談。 這班車的發車時間定為11：25分，到田螺坑（下坂寮）票價18元，我覺得是瞎打誤撞讓時間接駁的這麼剛好。不過車卻等到全坐滿才發車，所謂全坐滿就是兩排座椅的中間走道上，車掌搬來木板夾在兩邊座椅上當椅子，卻無背可靠。我真的發出笑聲，結果坐在上面的是四、五個從山西來的游客，連他們也一臉無奈，猛挖苦。原帖地址: 背包客棧自助游論壇 南靖汽車站往田螺坑的小巴(隔壁藍色中巴，即是來時坐的車)往土樓小巴全坐滿的景況我坐在最後一排，如此可以掌握全車的景況，聽聽大家談論的内容。這群山西人非常健談，也來過台灣，另外一對北京來的夫婦近60歲罷，也準備同去土樓。他們一同圍住上圖左下方，我前坐的瘦小男子問土樓的情況。原來這男子就是住田螺坑四菜一湯土樓中，在漳州打工，回老家處理事情，也就是遇到這位先生，我的行程就此改變....。知道他是土樓中人我開始用閩南語交談，前座男子忽然回頭看我一眼，但此時還不知他住四菜一湯，只是想說那里游人一定很多，我不太想去。我禮貌的請問他，可否到他府上拜訪，他說沒問題。我談及走路不方便，請他找親戚載我到處走走，他也說行，然後跟我說等會下車别買門票，跟著他即可，我有點一頭霧水。一到四菜一湯土樓的路口，這一群山西人竟直接衝過售票哨亭，保全先問我票呢？這位先生馬上用客家話回說是親戚，保全不信，但先去追那一群人。我覺得我們的習慣買票參觀很正常合理啊，縱然門票很貴也能接受。這情形讓我很尴尬，因此我表明别為難你，我要買票，他卻說你待會開始講閩南語，沒事???，然後堅持說是從平和來的親戚。天啊！這是什麼情形，買票進去對居民不是有利嗎？後來才知其中緣故，但往後的行程中我就成了平和來的親戚，穿梭各土樓群之間。進到四菜一湯土樓中，才確知帶我來的先生是住其中。他有七、八位兄弟姊妹，一見他帶客人回來，非常熱絡招待。我想說請他吃中飯，他說他家人有些忙，不便做飯，因為土樓里游人超多，要做生意。就出來土樓外小吃部，我堅持請他吃飯，然後也邀北京夫婦同吃，那一群山西人活動力超大，說不吃就一溜煙走啦。這是頓非常有意思的午餐，悠悠閑閑話家常，這對夫婦應是高官，30年前即曾被政府派往美國，對台灣了若指掌，神态謙和、用語不俗，氣質如同前陣子在台灣被追以及被包圍的大陸官員。結果這頓飯最後竟然是這對夫婦請客，也是我進出大陸許多趟第一次讓大陸人士請客。然後我們也聊些各地的口音，我趁機請土樓内的人幫我聽聽我帶宜蘭腔的閩南語，他們說這是有别于廈門的漳州口音沒錯，但我多想能確認那是偏平和的，但畢竟這土樓家族主要是講客家話阿！在午餐席間即有一年輕人默默坐我附近，原來是帶我來的先生的侄子，年約20歲，剛畢業不久，我往後稱他「尚尚」，在土樓里當解說員。是他叔叔叫他載我到處走走，往後兩天「尚尚」就成為我的摩的司機與向導。這位年輕人很陽光、随和，配合度很高，讓我不虛此行。我稱他為向導而不叫地陪，是因為他并無旅游業的商業氣息，但非常熟悉地理環境，符合我的期待與需求。由于我非常不適應土樓内超多的游客，簡單的參觀後，即與「尚尚」驅車一路往永定方向各土樓群而去。不過由于跟阿尚并未深談，他當我只是想看土樓的游客。只看土樓頂多是印證在網絡上看到的圖片而已，雖然是很神奇的建築，卻無法滿足期待驚喜的發現。我原先計畫是只在南靖境内看看，然後住在塔下村，再回平和轉轉。會選擇塔下是因為有見到小橋流水的圖片，搭配土樓很有情境。但一到塔下發現居民的眼神，如同村内筆直的河道般生冷。或許人就是如此，在田螺坑有人帶，感覺溫馨，但到此地就覺得好像缺少什麼？此時阿尚從我的取景方向，似乎發現我的需求，建議我去住湖坑，明日去洪坑看看。我想既然如此推薦就留下來，平和的行程只得放棄。還好有留下，我的土樓行程才能充滿驚喜與豐富。往塔下村路上見到的標語及充滿層次變化的小村，美極了！這一晚我住在湖坑鎮上，當晚有下霜聽說是最近以來最冷的一天，難怪剛剛跟阿尚在漆黑的山路奔馳，感覺差點失溫。後來我跟阿尚講，我們來此會想住土樓，體驗一下。他的理由是土樓内設備太簡單，怕我住不慣???呵~~~呵~~~我說你要吃這行飯，最好能馬上辨别出各類客人的需要ㄌㄟ???。 