我的游客朋友的土楼攻略--福建土楼两日游+谢谢小李

小李, 我是香港的高先生呀, 謝謝你兩天的照顧, 和幫我們節省了不少門票, 當然最重要的是你貼心服務呀.這麼有不少詳盡的相關文章, 我在這簡單說說吧.我們一行四人, 第一天6:30am 到了湖濱車站, 跟賣票的說要到土樓, 可是我們買錯了票, 坐了到書洋的車. 幸好小李都馬上找了面包車來接我們. 小插曲過後便開始便開始旅程.原帖地址: 背包客棧自助游論壇 小李帶我們先去食午餐, 他不讓我們點貴價菜呀. 他說不值, 晚餐到他外婆家再食. 哈哈. 我們先到了永定土樓民俗文化村, 除了買到 ‘打拆票’ 外, 小李還帶我們到土樓二三樓拍照, 這都是游客不可以上去的. 接著是土樓王子, 土樓王, 和看北鬥7星等等. 在觀景台上突然下大雨, 狼狽地走了. 一天的時間很快就完. 晚上到了小李外婆家, 在她家作客, 同行友人跟小李去買菜, 有8菜1湯,很豐富的晚餐呀. 因床位不夠, 我們到了附近的酒店住宿. 第二天, 我們轉坐摩的, 到了塔下村, 圍裙樓, 東倒西歪樓, 4菜1湯等等. 小李亦幫我們省了不少錢. 之後我們到了小李家進午餐, 都是他爸爸種的和做的菜. 回廈門的班車1:40pm 出發, 小李給電話那司機幫我們把車‘ 留住’, 好讓我們的時間松動點. 最後, 我們2:15 pm 就回廈門了.這兩天過得很愉快, 謝謝小李為我們安排的行程 (我們只叫他帶我們走最經典路線, 很多土樓都是去了才知道名字) 和講解呀~ 我那普通話講得不好的女友人晚點會來感謝你呀~  