呼伦贝尔盟-兴安盟游

旅行路线：白城——齐齐哈尔——海拉尔——布拉大林——恩和——室韦——莫尔道嘎——布拉大林——黑山头——满洲里——东旗——西旗——阿尔山——乌兰浩特——天津——北京白城：好水白城。   停留时间（2小时）坐了18小时火车硬座，终于下车休息2小时，吃些春饼补充体能。白城---明显感受到水质特别，冰凉而纯净，少有的旅行经验中告诉我。在城市中的水，印象深刻的便是越南大叻与这白城水。这好水好酒，贪杯之人可以在此美美享受下人间美物。。。。单次最高餐食---  20(RMB)    齐齐哈尔：烧烤街边摊   （1天）8月8日15:30的火车加上中途白城转车到齐齐哈尔已经是9日的14:10分了。 齐齐哈尔的城市不大，正对火车站的龙华路，这沿路便有许多旅馆且价格适中，家庭旅馆多有电脑、宽带与热水。 龙华路到头就是中环广场，广场后有个龙沙公园，公园没有太特别，只是公园门口的小吃街，可说是极为丰富，应有竟有。单词最高餐食---  15          住宿--- 50(空调、热水、单人房)海拉尔： 呼伦贝尔盟的中转站 (1天)   又是硬座一晚的火车，早晨5点下的车，可以说筋疲力尽。铁路东南的桥上可以看到冉冉的大烟囱，下桥车站路直走不远处就是长途客运站。海拉尔价格详情我会贴图出来，值得注意的是，海拉尔去布拉大林的沿途有许多农场，如吃烤物便可在途中停下，（途径：哈苏图、六一、七一、八一、上库力、九五等农场）当然闻名的金帐汗，就沿着此路出行。个人推荐九五农场，一来比较原始。二来离布拉大林近。沿路拦车到目的地也是较容易的一件事。   睡到了下午，桥上观看到远处的一塔两寺，便趁日落兴奋打的远去，寺已关门。游客也不多，是个理想的休息处，空旷的寺门前遥望夕阳中整个海拉尔，然后一路漫步回程，日本桥上还有不少钓鱼行家耐心的等待鱼儿上钩，这短暂中是我出发以来最美的一小段享受了。单次最高费用---48（2人拼餐上~馆子吃烧烤，）           住宿--- 30(单人房)注意：旅游旺季宾馆的价格飙升到标房360。俄罗斯广场附近有许多旅馆，不过许多都已经客满。所以朋友们务必提前在网络上预定好心仪的住宿，以免到时不便。布拉大林（额尔古纳）（2小时）布拉大林中转站，既然是中转站就要注意班车发出时间与地点等。其中注意的去黑山头每天早上8:30只此一班。如果要去黑山头就需要住上一夜。镇上有一家铁锅抻面比较特别，一个超大号铁锅里烂炖着土豆、青椒、牛肉与抻面。单次最高费用---  25   住宿--- 15(床位)恩和  （3天）恩和---俄罗斯民族村，网上很早就留意这个小镇了。到镇之后发现到处都在建民族村搞家庭旅馆，商业化了很多。大部分的游客是下午来第二天早上走。这里最早办家庭旅馆的四家中比较有名是玛璐夏奶奶与金花奶奶。在这里每天午后人都不多。爬爬走走附近的小山，沿着河边走走，坐坐当地人的蹦蹦（拖拉机）到处走。俄罗斯奶奶们都很好客，会邀请你去屋子坐坐，叙叙家常。老奶奶自制的蓝莓酱非常不错。与莫尔道噶的自制蓝莓酱比起来，这里的俄罗斯奶奶们的蓝莓酱更加纯正。价格也略高。几乎各家都做蓝莓酱味道甜味稍许不同，多走几家可以挑选让你满意的。街上有个自制的蓝莓冰激凌很是正点，正点在于用新鲜的牛奶加糖冰冻起来，入口即化，很是清爽。单次最高费用---40          住宿--- 30(床位)  桑拿洗澡10元室韦（吉拉林） （1天）恩和去室韦的巴士不多一天2班。一般包车的价格在250元。可以尝试跟邮局的收件车出发，每周3次。其实不用着急，在恩和村口，只要有车入过都是去室韦的，沿路拦车便成。室韦---商业化的俄罗斯民族村，和恩和比较相近，室韦对面有个俄罗斯屯子。而临江屯里室韦9公里的路程，临江屯北边的小丘上有个铁塔，迎着夕阳攀爬上会有不经意的收获。临江屯依国力家电话：13354813071、13191301937。（临江屯旺季最好提前预定）旅游旺季通常住宿都会有些紧张。顺道补上恩和玛璐夏老奶奶： 0470-6942271、13354800350恩和孙金花老公曲德才电话：13634746321单次最高费用---40          住宿--- 30(床位) 莫尔道嘎 （1天）莫尔道嘎-老乡们的山货，蓝莓、蓝莓酱、红豆、葡萄、灵芝、灵芝草、蘑菇、松塔只要这季节上上能采到的东西，几乎都可以街边买到。传说的太平桥并不是如此完美，国家公园也恐怕让你失望，围绕公园在外走走便已经不错了。莫尔道嘎穿荡于后山，松树白桦树的围绕，脚踏黄褐的松针，寻树边的野物能给你旅途带来不少乐趣，据说雨后上山可以看到成片成片的蘑菇。单次最高费用---15          住宿--- 15(床位)黑山头（1天）黑山头口岸：古城黑山头是中俄双方通商往来的便捷通道。此处游人并不多。元代建筑的黑山头古城遗址便是蒙古族发祥史上的历史见证,为辽代遗址，看看残墙土筑悠闲与此别有一番风味。注意：黑山头去满洲里的车每天一班。8：30由布拉大林出发，提前买票，否则要多呆一天，通常司机都不会愿意超载的。（就在我出发的前一天此班车出车祸，司机当场死亡）单次最高费用---30          住宿--- 30(床位)满洲里（1天）满洲里国门：中俄国门门票已经到了80一张，门口看看给自己的goolge手机定位下便可。套娃广场也是大忽悠，不过传说不久的将来旅游重心会移到此处，广场对面也正建大型娱乐场。满洲里的规划不错，市容也是干净，到处都是蒙古车，俄罗斯车。这个自由贸易处，俄罗斯产物与卖去俄罗斯的Made in China，有兴趣者可以在夜市中逛逛，淘淘特别物。单次最高费用---  20 （很实惠的吃饭地）       住宿---  30（床位，公用热水洗澡）西旗（新巴尔虎右旗）（1天）西旗金海岸的露营：西旗最吸引人的地方便是呼伦湖边的金海岸。带着你的帐篷行囊出发吧。满洲里到西旗客运站每小时一班车，记住了在里最近金海岸最近的岔道口下车，大约走6公里就是湖边了。海岸边其实是个旅游地，需要收20元的门票，当然也可以混进去，这就是看你的本事了。。。。。。到处都是游客，晚上可以沿着湖边的长廊吃上啤酒与烧烤，千万注意别喝倒，因为金海岸最棒的亮点就是早上5点左右的朝阳，一般前后不差5分钟。朝阳升起前火红的天，清青的湖，候鸟的叫声。与升起后映照在水中的云层，火般的太阳。肯定让你不忘此行。注意：要在8:50前赶到镇上，因为9点去东旗的客运车每天就此一班，我运气好遇到加车晚点。单次最高费用---  自备干粮      东旗(新巴尔虎左旗)（阿木古郎）（1天）一路过来看着各种不同的草原，海拉尔附近油菜花的草原，布拉大林高原上的草原。恩和草原远处的山与山上的白桦林，莫尔道嘎林中穿行伴随湿地，海拉尔古代战场上宽阔而各种小坡的草原，西旗开满蓝色小花的辽阔草原，而东旗的草原是最不同的，草场的沙化让人心寒。东旗呼伦贝尔最大的藏传佛教寺庙（甘珠尔庙），乾隆五十年赐庙，并亲笔撰写“寿宁寺”匾额。 建筑风格以中原、蒙古、西藏3种风格为一体。单次最高费用---  15        住宿---  50（双人房，单人床）注意：东旗去阿尔山每天8点一班，包车一般在400元阿尔山（2天）阿尔山是值得逗留的地方，靠近伊尔施的阿尔山国家森林公园闻名全国，游天池泡温泉乃是人生一大享受，只可以今年夏天，阿尔山政府为了促进旅游业而修路，使得有些景点都未能正常开放，去国家公园需要包车，也可以在旅行团参加散客拼团，平均350一位一天，个人感觉阿尔山地区一定要自驾游才有乐趣，住在国家公园里的旅馆里，洗着金江沟温泉，估计会产生打死都不想回的欲望，当然这些是我的幻想！未能成功组团。但阿尔山市的环境已经让我留恋往返，值得一提的是火车站边，日本人建造的小小火车站如此美观，小小而又透吸着岁月留痕，火车站一天就早上，6点与7点的2班火车。之后铁路便空置着了。铁路的延伸工作已经在建，不知合适可以竣工，恰恰现在的阿尔山火车站给人带来异样的宁静。单次最高费用---  25 （很实惠的吃饭地）       住宿---  50（热水，宽带电脑房）乌兰浩特（3小时）阿尔山火车站太过于诱人，于是便做了火车来到了乌兰浩特。。。此火车是阿尔山到沈阳的列车，早上6点出发，大约晚上10点能到。票价57，太羡慕沈阳人们了，可以时不时来阿尔山休息，且不用花上太多钱。乌兰浩特-每天一班去北京的火车和一班去天津的火车，长途车也同样一班，大概都在下午3点左右发车，虽然是始发站但是去北京火车票卧铺难求，甚至连硬座都没有了。只能买上去天津火车的硬座。硬座固然很累，当然我可以告诉你们一些上车补卧铺的小窍门。买车票的时候，尽量靠近卧铺区。上车后大概2-3小时后去询问乘务员乘客卧铺最早下车时间，这时乘务员都会有统计到站记录，提早半小时去补票处占位，如果你是始发站出发的话，很容易就可以先补到卧票，如果不是就必须声音够宏亮气势够逼人。   凌晨3点终于睡上了，一觉睡到了天津。单次最高费用 --- 10