致大王。致我的六年。

写这封信其实不是突然之间的情绪感染，我酝酿了很久，一直希望能够在最恰当的时间以一种最恰当的方式，告诉你一些或许微不足道但是对我来说却是珍藏已久的事情。人人都需要一个树洞来埋葬自己的秘密，可是，那种方法对我来说却会让那个秘密变成一个腐烂在心里永远都抹不去的东西，我不希望，因为那样就无法以一种坦诚的态度来和你做朋友，所以我还是决定告诉你一些关乎一个长达六年的故事，希望你仅仅就拿它当故事看看。听到你谈恋爱了，我当时就是很开心的，非常纯粹的开心。可是，假如时间倒回去六年，当时的我应该还是会失落的。那天我们一起吃饭，我是不是说到过我第一次见你的样子，真的我是真的记得。那是一个平常的中午放学，我和朋友经过高中部和篮球场的走廊的时候我看见你了。你穿着大一号的校服，一个脚撑着一个脚曲起来靠着墙壁，手里拿着一本书在看。人来人往的你却一个人站在那里看书，白色的书。很不幸，当时的我是一个小花痴，就这样默默地第一次见到了你。后来，我偷偷地打探到了你的名字，那时侯我已经高一。再后来，我要到了你的qq号码，发现了你的博客，知道了你的爱好喜欢上了你的文章，知道你为了去见女朋友从长沙赶往外地，知道了你不想做不喜欢的事情，知道你喜欢周杰伦。看了你的照片，里面有好看的女孩，有交错的铁轨，有教堂。我看了羡慕了却完全没有勇气和你搭讪。有一件事我记得很清楚，你的qq号码是yy给我的，那天中午上课前，我们几个好朋友一起聊天，后来yy进来了，拿着一包那种很长很长的可以吃的米管子递给我，她说你知道这是谁给我买的么，是叉叉叉叉。我很开心的接受了，似乎这样就能够靠近一些。你瞧，我当年就是这样一种状态。其实，你的事情我大概都是知道，这是一种自然而然的习惯，每个人都有自己的习惯。有的人一定要吃早饭，有的人一定要定时洗手，而在这六年里，我的习惯就是关注着你，悄悄的独自的。我不知道是不是每个人都会有这么一个人可以拿来膜拜和敬仰的，我很庆幸在这么长的时间里有个人让我寄托。时间慢慢的过去，我高二，你高三的那段时间，我拿到了你的电话。那时候你正在北京考校考，我从你那里知道了编导这个专业，你再一次让我觉得神奇。我不会说话，我以为你在博客里面满满华丽的文字是你喜欢的风格，于是我就参照我以为的模式和你发短信，可是你告诉我，其实在生活里面不需要这样讲话。哈，那个时候笨拙的我一定让你觉得莫名其妙的吧。那时侯我几乎可以很轻易的从我身边的朋友口中得知你的消息了，看看，当年的你确实还是有点人气的嘛。终于，你高中毕业了，去了重庆。后来，我也选择了编导。高三那一年我是见过你的。三楼，你回去看老师，夏天，高三组织补课的时候。我经过你的身边，心里紧张得要命，可谁也不知道我的紧张，因为高一以后它就成了我自己独一无二的小秘密。前面说的这一切的一切都只是我一个人在过两个人生活的片断罢了，你知道么，这种情绪不会是浓烈的，它会随着很多事情的影响增强减弱，但是，我觉得十分奇怪的是，它却像保质期是永远的东西，没有消失掉。大学里面和你的交流渐渐多了，我也渐渐的成熟了，不会再一惊一咋的回应你的只言片语了。关注你的作品，体会你的作品，和你交流你的作品。这样很好，这样让我觉得自己好像离你越来越近，直到今年暑假我们才真正的见了一面，或许时间实在是太久了，我并没有胆怯，你要知道以前的我是不可能和你坐上同一桌共进晚餐的。我不知道自己的状态是不是让你觉得不舒服，还是我真的掩饰得很好呢。说了好多事情，我原来以为自己不会记得的，写起来却发现其实他们还是很清楚的印在了我的脑子里，回忆是身体的一部分吧。我斟酌了很久，从开始想写这些话到把它们真的写出来，我用了一周的时间，我不知道你什么时候可以看见它。我想我是十分幸运的人了，每次当我在这边难受得无以复加的时候，看看你的状态，和你聊几句，好像又可以恢复重新站起来的力气，当然，大多数的时候，我还是没有勇气去和你说话的。我写过几篇关于你的文章，有句话我记得很清楚。不管你知道不知道，你都算我的骄傲一个。长久以来的情绪慢慢沉淀下来，自己也一天天的长大，我越来越想弄清楚，到底自己这么久以来，求得是一段什么样的关系呢。那天我不开心，和你聊天，你告诉我你恋爱的事，后来在手机上qq又和我说了那句有什么不开心说出来，我们都在。我就好像突然明白我到底希望可以和你成为什么样的关系。我不能否认，在高中那三年我是幻想过你会成为拯救我出来的那个人，后来，你越来越优秀,我也选择了这个专业的时候，你又成为了我想变成的样子。现在这个阶段，我终于了解了。我不可能是你需要的可以恋爱的对象，你也不会是我的苯小孩，这种关系我们不会是，当我和你接触，我发现你也是个普通人，会吃饭会睡觉会吹牛逼，我知道自己以后想走的路不一定要照着你的样子发展，所以你也不会是一个神一般的存在。我们是朋友，好朋友，可以一起喝酒一起看电影一起吹牛逼，恋爱了互相开心祝福，顺便把把关，失恋了互相打气，顺便一起诅咒那个死男人／女人。这就是我希望的样子。说了好多看上去满负担的话，你的自恋心千万不要在此刻爆发啊，我只是希望坦诚的告诉你这些事，因为我希望我们可以越来越好，越来越好，也可以把自己长久以来的不敢说出来的情绪说出来，不然我总觉得心里怪怪的。虽然不知道你什么时候可以看到这些话，也不知道你看到这些话的时候我们会不会已经变得陌生，但希望你不要惊讶，也不要觉得负担，就好。童。二零一零年 九月 六日。