拾月者2--雪和鸟

  下雪了。有阵凉拍在鼻翼上，一恍。  中文叫它“雪”，我想那说的是一叶冰莹融化在掌心；英文叫“snow”，是清晨推开窗扑面而来的一大团烟白；在日语中被叫做“ゆき”，是冰柱松开抓着屋檐的手碎在地上，在西班牙语中叫作"nieve"，是银色的发带不小心浸了墨，之后被发觉，遗憾的感叹：“neige”。“neve”--懊悔的捂上眼睛。法语、意大利语是西班牙语的前因后果。我想知道俄语是什么，他们在镜子城堡里烤着蓝色的火,会是怎样的声音。  若用乐器来说雪，大概最恰当的是鼓，用双手掌轻抚鼓面--嗵  嗵 嗵嗵 嗵。    若看得见，我想它们现在一定像闪光鱼群一样穿梭在我周围。可惜四周漆黑得我几乎不能肯定自己在睁着眼。  这两天的雪一直积在膝盖的高度,盼望它们可以再下来一些,若能齐到脖颈,我便可以堂而皇之,好好歇一歇。  "去找份新的工作吧。"长老在卷宗堆里抬眼示意了一下那句话正是对还在晃神的我说的,又匆匆埋下头:"我们得到可靠消息太阳就要燃尽了。"我记得我在那里软磨影泡耗了很久,等答案。  "事实将是如此!"他们上来拖我,随后掩上门。有亲近的长者经过长廊安抚着凑到我耳边:"是人类......是科学......"  “人类的科学在给出坏消息时总是准确无误--最冷静的旁观者,不擅长表现慈悲。”我合起书，揉揉模糊的眼。床头的安康鱼此刻正耷拉着眼睛,极不情愿的缓缓释放着奄奄一息的苍白色光芒。他成了时下的最紧俏的商品，城池的居民大概可以由此被分为两类:卖安康鱼的，以及买安康鱼的；有安康鱼的，以及盼着有安康鱼的。我抻出纸巾,擦了擦它快要淌在桌上的绿色鼻涕,决定不再虐待这条有望升级成为"族保"的丑陋生物，收拾起阳台上的几盆小蟹葵,连同安康鱼一起放在最大的珊瑚托盘上,背上背包,游出家。  街上还有不少族人,像失了眠在行走。也分不清什么时间该睡觉,时间全乱了套。我趁没人注意快速从小巷奔到朋友门前,祈祷着他不要刚好来开门，瞬间把托盘置在他门前的台阶上,头也不敢回,转身朝远处游去。    "再见吧,这死寂!"  水面下抬起头,猛的呼吸到第一口陆地上的空气,当时我是这样想的。那时陆地刚好在下大雨,有鲸骨一般的闪电在天际掠过蹭出了惊心动魄的雷鸣，"我要抓它,抓它回海里。"当时我是这样想的。没再扎入海里，我迎着随时要把我卷回海底的巨浪,拼命的朝岸的方向划去。我一次就呛了多少水？我于永夜爬上陆地。  之后没再下雨,陆上越来越冷,就开始一直下雪。这里比起海要黑得多,也许已经没有了发光的活物。我只听见过野兽的嘶嚎闻到过战栗的血腥,提示我需要掉转方向。无法回头,连北斗星的位置也改变了。看不见的时候,哪都是路,不由选择。  我半蹲在雪上，双手自胸前交叉，环抱住头。我想象那是一只鸟，正准备起飞，或是就这样停在树干上休息。