中秋来临，家书抵万金

“海上生明月，天涯共此时”每到中秋月圆之时，总会想起还在家乡的老爸，老妈，这个时候爸爸可能在烧火，妈妈可能在锅前做糖饼，又要为亲朋好友准备好多~~~~~~~此时的我身在异乡，虽然每周会给老爸老妈打电话，会聊聊他们的身体，生活，也会聊聊我们什么时候结婚，什么时候要小孩，在北京好不好？可不可能回家发展，电话里的只言片语，充满着关心，而我有时候竟感觉有点应付式的。其实想对爸妈说的很多话，不想用那么直白的语言来说，还是习惯以写信的方式了以慰藉。一封家书，胜却无数电话。爸妈：     您二老身体是否安康，农忙也快完了吧，今年的收成还好吗？二老岁数已大，土地能不种就不种吧，好久没有吃您做的糖饼了，每次也只有在中秋的时候才会吃到您做的糖饼了，可是我已经有好几年没有吃您做的了，从离家上大学，到北京工作，每年的中秋都是在外面，没有能够陪您，想想真的感到心愧。······                                                                儿:海子                                                             2010.9.8