请别说余生，你可知余生有多长？

  养一棵藤蔓类植物吧，这样你就能看见时光的脚步。思念有多长？痛苦有多绝望？世事都会在悄然里走开，或者它甩开你，或者你丢了它。    听那首歌的时候我对你说，我闭上眼看见尘世间人潮涌动，繁杂的街道上车流都成了速度的弧线。相对的橱窗里塑料模特相爱了。午夜，羽毛都落了地，才开始他们的狂欢……但是，故事的结局，是烂俗的悲哀，于是现在，我想如果我把它写出来，便会不给结尾，没有结束，才是最浪漫的可能性。    那个暴晒的让我胃痛的城市，还是会让我有些痛，但已不是疯狂。我也曾以为我会穷尽我的心力来用凌迟一样的酷刑祭奠你和那段昙花一现的感情。我不是无心的木头人，但我想我只是对悲哀消化不良。好吧，我承认，我还有偏执还有眷恋。背包上的味道，可口可乐，洗手的方式，那些路……犹如虫嗜的那些黑白默片似地跳跃回忆。或许说洒落还太早，但我已经仿佛看见尽头。    每一部电影，不管是多无趣世故，却也总会在某一秒钟给你指点迷津似地幡然醒悟。跟演员无关，跟心境有关。    短发，纹身，我曾想蜕变成你脑子里的那样儿。后来我知道我错了，不是短发错了，也不是纹身错了，是我屈尊仰视谄媚又不自知的样子错了。也是我不作为的迎接姿态错了，我只张开手臂，却没有拥紧你。    苏打绿的《迟到千年》，一直都觉得歌词是故作玄虚的凌乱晦涩，如今却听出了些惋惜和责怪的味道。迟到千年，有时仅因错过了那么一个瞬间。本就电光石火，怎敌得过我放逐你记起的那些琐碎悠长细密过往？我只是误了时候拉住你的手，却不想，迟了千年，成了留白。也是参悟吧，让我有了那次午夜的颠簸旅途，仿佛放牧般的让我空旷的眼神和散碎的心在国道边的无垠稻田里流离。让风景成为我的牧草，滋养我疲劳的眼和无措的心绪。    我只掉了一滴泪，真真的只一滴，从我的左眼，缓慢的滑下。那时候我捂着胸口虽明知手心的温度也无法熨帖心里冰封的结界。    这流年里缱绻的芜杂的情愫和身影，总是在你还在其中凹凸的时候被放大到一叶障目的地步。如果给一个鸟瞰的角度，我也会有河伯见到海若时的觉醒。朋友们都在说着曾几何时，我被当成怨妇或傻子。可也有人的一句话给我醍醐灌顶般的指引。外因总归是一些借口，自我才是源头。    我还是我，只会更加美好！若哪天我翩然而至或与你遥相对望，我想，你我定会都要感叹这时光的强大推力。我不用别人的玫瑰，我会自己埋葬痴缠，然后在墓志铭上留下坚定，再亲手送上一捧菊花。    你说的后会无期，但世界这么小，请别说余生，你可知，余生有多长？