又是一年。

生活美不美丽都会继续。站在25岁的尾巴上，回顾这一年，难免唏嘘概叹。这一年很长，发生了很多事认识了很多人做了一些些事。这一年很短，书单里还有那么多未读的书，还有那么多的电影剧集没看，那么多地方没去，那么多工作没做，诸如此类。不敢妄言自己又成长了多少，但或多或少心境还是沉下来少少，感觉少年的那种浮躁正在一点点离我而去，更乐于去过一种简单的安静的生活。规律一些，朴实一些，会更安心一点。这两月因家人因工作的关系奔波在各个医院之间，生命的无常，也头一次真切的感受到。健康于我们每一个人已是一笔不菲的财富，可惜人们往往都熟视无睹，陷在各种欲望里，永远都不满足。学会和自己的身体对话，听自己内心的声音，诚实面对自己。是需要勇气的事情，但一旦做了决定，就要尽自己全力来对自己做出的选择负责。已经不小了，早已过了玩玩而已的年纪。十年一刻。九月真是音乐饕餮之月。莫文蔚、萧亚轩、张信哲、王力宏、田馥甄、苏打绿纷纷推出新碟，应接不暇。听着这些个陪伴着自己成长的歌手新的作品，迎接自己新的一年，好不快乐。十年前的九月，刚刚拉开高一实验班暗无天日的序幕。亲爱的Gloria，这么快，十年就过去了。过26岁的生日，吃27岁的饭。大家姿态各异的齐步往奔三的路上走着。话题也由前几年的找工作慢慢换成了婚姻家庭爱情，十年过后，是不是又都会换成孩子老公婆婆了。觉得生命好无常，青春更短暂。趁着年轻，趁着父母还都很健康，一起恣意挥霍吧。秋天快乐。