李维斯牛仔--levis牛仔，驶上财富诺亚方舟

牛仔这一耐磨、耐脏且极为平民化的服饰正在深入上至富豪名流下至日常百姓等几乎全球人的生活，并成为其中不可缺少的一部分。而其物质外表下蕴含的自然、环保以及随性的特质也越发被时装化的光环所一一放大，并显得越发清晰。     现在服装市场上各牛仔裤品牌分布比较明显,国外的一些大品牌基本占据国内主要的大中型商场，其市场销售量也占据牛仔金字塔的顶端，但是高端牛仔品牌也有高处不胜寒的感觉。国外牛仔品牌的优势是设计开发能力非常强，有了这些保障，在高端市场上也可以高枕无忧一段时间，因为二线品牌短时间内是冲不上来的！但优点有时候也能变成缺点。一些国外牛仔品牌所引以骄傲自豪的历史文化，是它们在世界服装市场上竞争的优势，但也正是这个优势拉开了它与时代的距离，这些多年积淀形成的固定消费群体和模式，也牵绊着高端品牌最大份额瓜分市场的脚步。仔细分析牛仔裤市场可以发现，牛仔裤的利润空间大，款式众多(有石磨水洗的、贴身的、白的、黑的、多色的、镶珠片的、弹性的),适合不同文化背景和打扮风格的人。要想做到适合所有人的品味需求，并不是一件容易的事。但是作为牛仔裤市场上的中端品牌却轻易解决了这个难题。他巧妙的将流行元素与精细剪裁紧密结合，主攻大部分消费人群的市场，一举成为整个行业最具实力的黑马。并且快速的占据了国内牛仔市场70%的份额，拥有着潜力惊人的消费群体和销售总量，纯儿牛仔作为中端品牌的佼佼者，用自己独特的异国风格来丰富国内牛仔裤市场，丰富钟爱牛仔者的衣橱。纯儿牛仔的市场调研团队凭借其丰富的经验深入研究牛仔裤流行周期的规律，胸有成竹的敲定纯儿牛仔的市场定位，因为我们相信牛仔裤流行飓风马上就要登陆，这棵服装界的“常青树”马上就要变身为“摇钱树”，为所有独具慧眼的伯乐壮大荷包，发财致富！如果你还在犹豫这潜藏的商机，那您不妨在街边驻足2分钟，看看有多少牛仔裤与您身边擦身而过；还拿不定主意？那就打开电视再看看，上到外国总统布什、普京、布莱尔，下到影视明星都有穿着牛仔裤上镜的画面，牛仔裤已经不仅仅是舒适的服饰，而是成为贵族身份走向平民的一种形式。纯儿牛仔不会巧舌雄辩去説服谁相信自己的观点，我们相信事实是会证实我们的论断。因为牛仔裤在世界的风靡程度已经无须用言辞雄辩，用事实来证明！搭上诺亚方舟驶向财富之门！为开拓中国区中高档牛仔裤市场，亚太区总代理李维斯(香港)国际管理有限公司授权李维斯(广州)服装有限公司为大中华区独家运营商。计划至2013年将在中国区发展2000家牛仔连锁店。　　李维斯(广州)服装有限公司集牛仔服饰研发、生产、信息、物流、销售为一体，以品牌战略营销为主导，以“与全球时尚同步发展，与合作伙伴分享成功”为核心理念，以outlets（品牌折扣）连锁模式经营中国市场。李维斯(广州)服装有限公司拥有专业的品牌营销团队，具备高效的物流团队支援，三千多平方米的产品配送中心，生产基地总占地面积约六十亩，遍布北京、广州、福建、淅江、成都等地区。　　坐享天时、地利，品牌和价格优势，在李维斯的国际化背景、先进而成熟的管理模式下，李维斯牛仔连锁店将会快速遍布全国各地。李维斯(广州)服装有限公司地址：广州中山大道8号天河商贸大厦9楼24小时免费加盟热线：400-675-8883中国地区唯一官方网址：与李维斯相关的牛仔加盟品牌：李维斯  李维斯牛仔加盟  李维斯牛仔裤加盟  Levi`s连锁店  李维斯牛仔连锁   李维斯官方网站   Lee牛仔裤批发 CK牛仔裤加盟批发  牛仔裤加盟 李维斯牛仔裤  李维斯连锁  李维斯服饰  李维斯加盟  李维斯牛仔  李维斯牛仔裤 李维斯牛仔加盟   李维斯牛仔连锁   李维斯连锁店   中国李维斯  李维斯服饰连锁 Levis    Levis牛仔裤   Levis服饰   Levis加盟    Levis连锁  Levis牛仔   Levis牛仔裤     Levis牛仔加盟   Levis牛仔连锁    Levis连锁店     中国Levis 