李维斯牛仔--levis牛仔，李维斯风爆

牛仔风爆李维斯绝妙创意推动盈利      价格战，是在消费市场上持久不衰的战争。曾几何时，硝烟弥漫的价格战让商品售价一降再降，而现在，这种局面正悄然改变，“心理价格战”开始逐步成为消费市场上的生力军。就拿牛仔服饰市场而言，商家打一场巧妙的“心理价格战”目的并不是赢得竞争对手，而是消费者本身。具有韩式风情的时尚牛仔休闲裤品牌“纯儿”是以中高价格概念，推动其产品在市场的销售业绩，赢得了全面胜利。　　纯儿：“中档价格概念”推动盈利　　如何制定价格，可能比要顾客付多少钱更重要，也许仅仅一元钱的差别，就会改变消费者对品牌的看法，影响产品的销售量。因此，纯儿牛仔决定“中高档概念”风行天下。39-200多元……这种紧扣大众消费心理的价格，使纯儿牛仔轻松收拢消费者的心。纯儿牛仔，以适中价格为核心，使其全面赢得了市场。以国际风尚为依托，款式绝不雷同又独具新意，再加上令人心动的价格，可以为时尚一族节省一半的开支，难怪消费者会买了又买，提升销售量的同时，也让经销商赚了又赚，一举两得。据了解，为了使投资商更加轻松地管理店铺，总部将应季的新产品均提前在网上发布，然后通过短信群发、电子邮件等方式第一时间告知各地专卖店，各地投资者可在网上浏览产品信息，办理选货、订货事宜。各地工厂店预订产品后，由工厂直接发往各地专卖店，达到长期供货的效果，全面节省时间和精力。　　投资商：“中档价格概念”出击　　二十一世纪的中国大陆，已进入一个市场全面开放、经济高速发展、文化空前繁荣的社会经济转型期。人们消费水平、衣着品位不断提升，快节奏的生活和工作压力的增大，促使一些个性、舒适、充满活力的时尚休闲裤成为都市男女追捧的热点。对纯儿牛仔的投资商李先生来说，要想使纯儿品牌占领整个消费市场的大部分份额，单纯靠“中档价概念”是不够的。李先生认为，“中档价概念”更像是将纯儿这一品牌推向内地市场，继而被消费者耳熟能详的工具。要长久的维持整个良性的消费圈，在“中高价概念”原本创造的高度上，再做出一些针对性的营销活动，一来可以提升产品销售，二来可以提升品牌知名度，三则是能够维持稳固的消费市场，四是牛仔裤是服装中唯一没有季节性的类别!彻底解决产品积压问题。　　业内专家认为，纯儿“中档价格概念”的推行，将彻底颠覆服装行业暴利营销，而旗下牛仔裤的众多款式，同样会引爆新一轮的消费潮流。据悉，目前纯儿牛仔在全国各地等时尚之都已成功建立了自己的品牌专卖，受到了全国范围内的关注，这对中国牛仔市场的开发，无疑是进一步的推动。为开拓中国区中高档牛仔裤市场，亚太区总代理李维斯(香港)国际管理有限公司授权李维斯(广州)服装有限公司为大中华区独家运营商。计划至2013年将在中国区发展2000家牛仔连锁店。　　李维斯(广州)服装有限公司集牛仔服饰研发、生产、信息、物流、销售为一体，以品牌战略营销为主导，以“与全球时尚同步发展，与合作伙伴分享成功”为核心理念，以outlets（品牌折扣）连锁模式经营中国市场。李维斯(广州)服装有限公司拥有专业的品牌营销团队，具备高效的物流团队支援，三千多平方米的产品配送中心，生产基地总占地面积约六十亩，遍布北京、广州、福建、淅江、成都等地区。　　坐享天时、地利，品牌和价格优势，在李维斯的国际化背景、先进而成熟的管理模式下，李维斯牛仔连锁店将会快速遍布全国各地。李维斯(广州)服装有限公司地址：广州中山大道8号天河商贸大厦9楼24小时免费加盟热线：400-675-8883中国地区唯一官方网址：与李维斯相关的牛仔加盟品牌：李维斯  李维斯牛仔加盟  李维斯牛仔裤加盟  Levi`s连锁店  李维斯牛仔连锁   李维斯官方网站   Lee牛仔裤批发 CK牛仔裤加盟批发  牛仔裤加盟 李维斯牛仔裤  李维斯连锁  李维斯服饰  李维斯加盟  李维斯牛仔  李维斯牛仔裤 李维斯牛仔加盟   李维斯牛仔连锁   李维斯连锁店   中国李维斯  李维斯服饰连锁 Levis    Levis牛仔裤   Levis服饰   Levis加盟    Levis连锁  Levis牛仔   Levis牛仔裤     Levis牛仔加盟   Levis牛仔连锁    Levis连锁店     中国Levis 