李维斯牛仔--levis牛仔，李维斯疯狂时尚秀

李维斯牛仔--levis牛仔，李维斯疯狂时尚秀穿要穿出个性，秀要秀出时尚，新时代的穿衣风格每天都在国际流行元素间穿梭不息，但是什么才是真正的时尚？我们又到底如何才能把握住时尚的脚步？日本时尚杂《ZIPPER》说：“新世纪的全球时尚似乎产生了迷茫，什么是新的趋势？的百变混搭主义为我们不失时机地诠释并演绎了这种新的时装潮流。”    如今，非主流的时尚风潮正在迅速取缔主流服饰，今年流行什么风格并不重要，重要的是如何通过自己的个性品味穿出时装魅力。李维斯深刻把握混搭TPO(time, place, occasion)精髓，牢牢将时装的流行风向标锁定在自己手中。    奇异的番茄红、激励人心的海蓝、清新俏丽的柠檬黄和轻盈活力的苹果绿，以及印有圆点的面料等一系列明亮的色彩，这在常人无论如何是不可能在一起搭配的，然而在李维斯的创意组合下，却营造出一种令人意想不到的鲜活烂漫感觉。如此大胆混搭，另类表达，一时间，让李维斯成为了时尚人们疯狂购买的对象。    不是主流胜似主流，街头户外时尚女人们的穿衣再也不怕“撞衫”，谁有谁的穿衣风格，谁有谁的个性选择，李维斯里，你可以看到成群结队的年青人在疯狂地混搭，这件不够夸张，试试那种颜色；这件款式过长，不能突出我的腰身，那再试试那件短款搭配……混搭主义就是要给你最个性、最完美的穿衣表达。  李维斯在人们一传十，十传百的口碑中，越来越风靡市场，无论何时，透过明亮的玻璃窗，你都可以驻足街头，看到一个个混搭得另类但有个性，张扬但有激情，优雅且有情趣，放纵但有品味的时尚青年们在李维斯里乐不思蜀，而每一个从里面走出的人个个都是笑逐颜开。    非主流的“混搭和混时尚的穿衣主张”在李维斯取得了空前的成功，这令许多同行业店面大惑不解，为什么同样的生意，李维斯的顾客总是络绎不绝，而自家的店面却是门可罗雀？    市场永远都为聪明的商人展开商机，人们之所以能情定李维斯，在李维斯里发出惊呼声，是因为她从各个角度满足了人们多元化的穿衣心理需求，个性化的穿衣主张，让每一个人的穿衣都成为自我阐释的最佳代言，而且是别人永远都无法复制的专属风格。    风尚的前端“混搭主义”天后王菲，她的混搭穿衣可谓达到了高深的境界，无数人在内心深处都曾强烈渴盼自己的穿衣能有如此另类的个性表达。李维斯读懂了所有人的时尚梦想，将这种高不可攀舞台明星时尚引入寻常百姓的生活，混合了时尚与通俗，嘻哈与庄重，奢靡与质朴，繁琐与简洁之间的界限，从而让明星服饰生活化，平民服饰明星化。如此镁光灯下的明星感受，人们如何能不为李维斯发疯发狂？李维斯又如何能不发光发热，大红大紫，成为市场炙手的服装时尚馆？为开拓中国区中高档牛仔裤市场，亚太区总代理李维斯(香港)国际管理有限公司授权李维斯(广州)服装有限公司为大中华区独家运营商。计划至2013年将在中国区发展2000家牛仔连锁店。　　李维斯(广州)服装有限公司集牛仔服饰研发、生产、信息、物流、销售为一体，以品牌战略营销为主导，以“与全球时尚同步发展，与合作伙伴分享成功”为核心理念，以outlets（品牌折扣）连锁模式经营中国市场。李维斯(广州)服装有限公司拥有专业的品牌营销团队，具备高效的物流团队支援，三千多平方米的产品配送中心，生产基地总占地面积约六十亩，遍布北京、广州、福建、淅江、成都等地区。　　坐享天时、地利，品牌和价格优势，在李维斯的国际化背景、先进而成熟的管理模式下，李维斯牛仔连锁店将会快速遍布全国各地。李维斯(广州)服装有限公司地址：广州中山大道8号天河商贸大厦9楼24小时免费加盟热线：400-675-8883中国地区唯一官方网址：与李维斯相关的牛仔加盟品牌：李维斯  李维斯牛仔加盟  李维斯牛仔裤加盟  Levi`s连锁店  李维斯牛仔连锁   李维斯官方网站   Lee牛仔裤批发 CK牛仔裤加盟批发  牛仔裤加盟 李维斯牛仔裤  李维斯连锁  李维斯服饰  李维斯加盟  李维斯牛仔  李维斯牛仔裤 李维斯牛仔加盟   李维斯牛仔连锁   李维斯连锁店   中国李维斯  李维斯服饰连锁 Levis    Levis牛仔裤   Levis服饰   Levis加盟    Levis连锁  Levis牛仔   Levis牛仔裤     Levis牛仔加盟   Levis牛仔连锁    Levis连锁店     中国Levis 