服装面料与人体健康

人们对于服装的追求已不仅仅满足于颜色的丰富多彩和款式的变化万千。人们希望服装在带来美的愉悦的同时，也能带来健康的享受。但是怎样将服装美和健康美统一起来，很多人却未必清楚。　　有些面料如毛织品、化纤品等穿起来轻松、柔软、挺括，而且色彩斑斓，一向受到人们的喜爱。但是，它们对皮肤有一定的刺激性。日本有人曾对1000个穿化纤衣料的人做过调查，结果发现，其中有600人在一年之内有皮肤感觉异常的表现。因为化纤织物的原料是从煤、石油、天然气等高分子化合物或含氮化合物中提取出来的，其中有些品种很可能成为过敏源，一旦进入机体，很容易导致过敏性皮炎，引起瘙痒、疼痛、红肿或水泡。 另外，这类面料透气和吸湿性差，影响汗液蒸发和皮肤呼吸。面料上带有的弱电，容易吸附空气中的灰尘，引起支气管哮喘。有的在衣服互相摩擦或与皮肤摩擦中产生静电，带有正电荷衣服不仅对皮肤有不良影响，同时还可使人血压升高， 静电在特有场合还可诱发火灾。当然，生活中绝对不穿化纤面料的服装是不现实的。只要我们贴身内衣不选用化纤衣料，大多数化纤衣料引起的皮肤损害是可以避免的。　　真丝被称为纺织品中的“皇后”，人们接受它不仅仅因其美丽轻盈、柔软滑爽，很大程度上在于它具有独特的保健功能。在显微镜下可以看到，蚕丝是许多细长的纤维分子沿着长轴方向平行排列而组成的；各分子之间留有空隙，水分子极容易从空隙中进去。因此真丝具有很好的透湿性能，即便是夏天出汗，真丝内衣也能起到吸湿和透气的作用，有利于调节人体的温湿度。真丝服装与皮肤接触，不会带来麻烦，相反，通过人体活动，能对皮肤产生按摩作用，增强表皮细胞的活力，防止皮肤老化。真丝对某些皮肤病还能起到辅助治疗的功效。我国医学专家将真丝内衣用于治疗老年瘙痒、女性外阴瘙痒症，取得了明显的止痒作用。 　　随着年龄的增长，人体生理机能也在不断变化，对衣服面料的选择也就应当有所区别。婴幼儿皮肤细嫩，发汗机能旺盛，应选择轻柔、通透性、吸水性好的无刺激性的面料。青年人讲究体型美，爱穿紧身衣衫，以显英俊之气，但应注意衬衣与裤子不宜过于紧身瘦小，衣料质地也以松软为佳，这样有利于健康。人到中年，皮肤、肌肉松弛，皮下脂肪增厚，为了不给人产生臃肿的印象，服装款式不妨稍紧一些， 但又不宜过于瘦小，以防血管受压影响血液循环。中年人的服装款式和色彩的选择， 最好能给人以一种保持青春活力的感觉。到了老年，各种机能明显下降，机体热量减少， 因此，老年人的服装应选择轻、软、保暖性好的衣料，款式要宽大些，穿起来既方便又舒适。 　　服装给社会带来了更加丰富的色彩，如果我们能够扬长而避短，将服装美与健康美结合成一体，那么，服装定会给我们带来更多的美的享受。1、衣服的质地非常重要人们穿衣不仅仅为了美观，更重要的是要健康，一味的追求时髦漂亮的服饰而不注重健康的做法是不明智的。　　帮助人体保持恒温是服装的作用之一。在气温低时，服装应可使人体的热量不至于过多的散失，气温高时又不妨碍身体的散热，并能防止阳光中的光线和热力对人体产生的不利影响。为了满足以上的要求，制作服装的面料就应具有保温性、透气性、 吸湿性的特点。不知您在买衣服时是否注意了这些。 　　保温性好的织品，以毛织品为最好，棉织品次之，最后是丝绸制品。因为多孔的织品，能储存较多的空气，所以厚而松的织品保温性好。同时织品的颜色也与保温性有关。深色织品反光力小，吸热力大，浅色织品反光力大，吸热力小，所以，冬季宜用松、厚、深色的毛、棉织品做衣服，夏季宜选用细、薄、浅色的麻、丝织品做衣服。 　　透气性好的织品可以把皮肤排出的汗液和污气散发出去，使皮肤保持干燥，并可调节体温。所以，要选择透气性好的织品为儿童制作衣服，胶布、油布、塑料布等透气性差，不宜做儿童服装以及小孩的尿布，以免影响皮肤的新陈代谢，有碍健康。 　　吸湿性的好坏是由织品的纤维性质决定的。一般毛、棉纤维吸湿性好，并能较快蒸发，使织品保持干燥，有利于皮肤的清洁。 　　织品的织法也与吸湿性有关，针织比平织吸湿性强。 所以，小孩宜穿毛绒针织的衣服，因为它既具有柔软保湿的特点，又有良好的透气性和吸湿性。但应注意的是不能用粗羊毛制品，以免刺激皮肤，人造纤维的吸湿性差，也不宜做内衣。 小孩内衣以棉织品为佳。　　因此，建议您在购衣的时候，在选定款式的同时，应该结合气候和年龄的特点，注意选择有益健康的质地面料。为开拓中国区中高档牛仔裤市场，亚太区总代理李维斯(香港)国际管理有限公司授权李维斯(广州)服装有限公司为大中华区独家运营商。计划至2013年将在中国区发展2000家牛仔连锁店。　　李维斯(广州)服装有限公司集牛仔服饰研发、生产、信息、物流、销售为一体，以品牌战略营销为主导，以“与全球时尚同步发展，与合作伙伴分享成功”为核心理念，以outlets（品牌折扣）连锁模式经营中国市场。李维斯(广州)服装有限公司拥有专业的品牌营销团队，具备高效的物流团队支援，三千多平方米的产品配送中心，生产基地总占地面积约六十亩，遍布北京、广州、福建、淅江、成都等地区。　　坐享天时、地利，品牌和价格优势，在李维斯的国际化背景、先进而成熟的管理模式下，李维斯牛仔连锁店将会快速遍布全国各地。