缓解压力的好方法

你现在工作压力大么想缓解压力么克什克腾旗位于内蒙古赤峰市的西北部，距北京650公里，交通十分方便，是以蒙古族为主体、汉族为多数的多民族聚居区，总人口25万。    克什克腾是蒙古语，即成吉思汗招募的亲兵卫队。这里是商族先民聚居地，又是辽代的发祥地之一，元代在达里湖畔建有应昌路，是蒙古族黄金家族弘吉剌部的驻夏之地。她以独特的地理位置和颇具特色的地表形态、悠久的发展历史，馈赠给人们一个魂牵梦绕的仙境——北京的后花园。    克什克腾地处燕山山脉、大兴安岭山脉和浑善达克沙地三大地貌的结合部，总面积20673平方公里。独特的地理位置，特殊的地质结构造就了美丽神奇的自然景观。2005年2月11日，克什克腾国家地质公园被联合国教科文组织批准为克什克腾世界地质公园，是世界上唯一一家以行政区划命名的世界地质公园，也是内蒙古唯一的一家世界地质公园。克什克腾世界地质公园保护面积为5000平方公里，其中重点保护面积1750平方公里，由阿斯哈图花岗岩石林园区、青山岩臼群及花岗岩峰林园区、达里诺尔（湖）火山地貌园区、黄岗梁第四纪冰川遗迹园区、热水塘温泉园区、平顶山第四纪冰斗群园区、西拉沐沦大峡谷园区、浑善达克沙地八个园区组成。     走进克什克腾，有森林、湖泊、草原、河流、沙地、峰林、岩臼、峡谷、温泉等生态旅游资源和地质地貌奇观。走进克什克腾，或乘驼沙漠、纵马草原，或沐浴温泉、垂钓平湖，或狩猎丛林、探秘古都。只要你置身其中就会感受到无限的乐趣和醉人的惬意。因此，在首届亚太旅游营销年会上，克什克腾被评为“中国优秀旅游目的地”。