关于斑斑的一切。

     想起大头家 磕碜却睿智的可可   又得知最近他们收养了毛毛  一只跑丢了的不知名的小美犬   就也会勾起以前关于斑斑的一切。   那时候的五点到七点，是我们的动画小黄金时段。过了点，总是余兴未了地去洗澡、进房、写作业。   爸爸牌局归来，提了破旧的DVD纸箱。一面是镂空的。稻草上躺着一只大花斑幼犬。甚是欢喜。就立马跑进厨房，夹了干菜扣肉的小肥皮喂食他。你知道满嘴油腻的狗儿打嗝的那股肉腥是多 么叫人皱眉却又欢欣。暂时安排他在浴室过一夜。第二天，妈妈被他在浴室里拉下的两坨嫩黄便便给反胃到了……   那时候家住在老小区一楼，没有阳台，但却有很大的天井。有桂花树。有小菜地。有凤仙花和仙人掌。他在那里可以随意的跑动。他的身躯还小，怕他从天井里的小菜地边上那个出水口里偷爬出去。就用大红砖挡住了。   他的杂交特征很明显，大花斑，耷拉耳，眼神温柔。长得不花哨，看着不名贵。可也是一脸聪明相，是不容易被摆布的样子。他窜的很快，跑着跳着像只兔子。爱吮手指爱乱躲藏。是因为我们太爱他们，才会觉得他们是独一无二，不可取替的么？   可是，妈妈嫌他脏，不给他进屋，用我不穿的小棉袄在天井的屋檐下给它铺了小窝。平常没人陪他玩耍。邻居来我家做客，顺便去天井拔几根葱花儿走，他也会激动的扑上去，想要玩耍。笨，大人们才没那闲情跟你有趣。爸爸常不在家，妈妈也要上班，我也在镇上的初中读书。所幸的是我通校，不寄宿在那边。每天回家，就可以在晚饭后舍弃掉一二部喜爱的动画，陪他到外面逛逛。他总跑得很快，虽然也会偶尔在前面停下来，回头看看我，却也总怕他跑丢。我蠢呐那时候，居然用的三根毛线编织起来的长绳拴住他的脖颈，想来已经弄疼他许久了。好是造孽……   周末家里没人的时候，我会捧他去浴室，洗吹结束后，放他在厨房陪我一起做饭吃。关上厨房的门，任他在里面跑跑新空间。可万一他随意拉撒了，我也得收拾残局。那时候厨艺为零。只能炒饭汤面的喂饱自己。洗菜的时候会用满手的水甩他。他张嘴闭眼的憨样也会叫我忍不住在切菜的时候，给他吃一大段香肠。下午我会搬小桌子和凳子去天井里边晒太阳边做作业，他就在我脚边乱窜，偶尔喂食他一口苹果。   就这么过着  可好日子总过期的太早   是那次回家，他躺在窝里不动弹，口水乱流。妈妈说不该给他吃鸡爪骨，可能卡到他了。可怎么会口水沫都出来了。也没办法。也不懂。就留他那样过了一夜。第二天却冰冷了。---------------------------------------分割你妹的离别------------------------------------------------          我就一直觉得斑斑是被药死的。不然那时候妈妈在天井扫地的时候，那些地上的撒着一颗颗的是什么。楼上的老太妹以前又不是没在人家地里偷过萝卜茄子。以前过年的时候还把人家晾着的酱鸭偷回家，别人来大吵一顿。还用衣叉把我家桂花树顶端打折，说是有虫。斑斑不就是晚上爱叫唤么，你家晚上电视机还不是一样开得很大声。炒尼玛!!!怨气闷不过，就带着几个其他小朋友对她家小区楼前种着的花下了毒手。推翻。摘叶。去芽。想来当年好生猛啊。老太妹该气疯了吧。哈哈哈。   其实我也很惭愧，就快要想不起他的模样了，也没有相片作为记录。连老小区他唯一待过的地方现在都拆掉了。现在看到狗儿们，却仍有某种爱恋。在苏州白塔东路和平江路的交叉地带，有好多宠物店。我想下次会不会带着自己的爱犬去那里。也不知道会是跟谁去。    我们一样喜欢食物，游戏，睡眠，花朵，抚摸以及温暖。    这种朴素而有担当的感情    是我怀念的。