警钟

不知道该如何去面对自己，好不容易平静下来的心总是跟着自己在游荡……也许，只是因为不甘心吧，明明觉得彼此之间是是有某些东西是存在的，也许，是自己总给自己建立希望，自己总给自己的理由，算是自我安慰吗？老大，也许你不懂，多少个时候我为你流了好多好白痴的眼泪，你不知道多少次在跟自己说再见的时候，我放纵着自己的泪水，心真的好痛，老大，其实我真的不想爱你爱得这么痛，我真的不懂得，为什么会有一个男人让我变得这么没有理智，我从来没有去妄想过，感情会让我如此的脆弱，会有如此一个人让我能用牵肠挂肚来形容，难以想象，甚至在这个人的影响下，我懂得了什么叫不婚，我动过了如此一个念头，老大，你怎么可以这么自私，你怎么能不将你最心底的想法来告诫我呢，你能不能让我清醒点呢？其实，我真的不想我让自己爱上你的，我知道这其中需要承受的意义，可是你让我迷茫，你让我找不到可以支撑点，也让我找不到离去的坚决。可是今晚，就在今晚，我觉得我需要去长大了，我很努力很努力的需要去控制自己，需要去让自己好好的清醒一下，我挣扎了这么久，我知道我可以做什么了，伴着冲凉的力量歇斯底里的、畅快淋漓的哭一场，将这一场人生中的第一次爱情长埋我的心底，即使是再痛也要，我已经受够了，老大，我要给你一封长长长的E-MAIIL，给自己半年的时间，我一定可以好好的面对你的，相信我，我可以好好的做你的朋友，不给你任何的压力，谢谢！