9.12 开学第一周——开诚布公

把自己生命的时间暴露在阳光下，所有隐藏的事没有不显像的。开学的第一周，我无法为自己找到任何借口逃避自己对自己的质问，况且我现在只有半个小时的时间去反思。身边的人都晓得我是一个很有规律生活的人，大一这一年消磨的不是自制而是对于成功的渴望，以及消磨了自己的高要求。周一到周五正常的学习生活，但是却发现自己是如此如此不愿意自我学习，晚上上完课，做到自习室里，就开始不断催促自己，回去回去吧，心里想着回去也没有什么正经事情，但是还是要回去，回去，我所愿的，我自己不做，我所不愿的，我倒去做。我发现现在的我越来越不会拒绝人，周三晚上的祷告会回来，同学说，JABBOK陪我走走，以为他怎么了，有什么重大的事情，便一口答应，好呀，结果走了一个半小时，扯些不轻不重的事，周五，自习，室友打电话来，我们两在开会，你回来帮我还一下书吧，决心写完作文的我，内心挣扎不过5秒，好呀，结果回来的事情，我也不知道怎么的，有人提议出去吃夜宵，我也就满口答应了，可想而是，周五晚上，周六早上的时间我失去了。综上看：两个大宏观时间的失去 是因为我下意识的回答，并未有思考这样的一个决定会给我明天的生活学习带来多大的影响，在萨特的观点里，选择本身没要意义，而选择产生的结果却是有意义的。开始不断的发短信，通知，回复，我厌恶将人生的珍贵放在手机上，不知道有什么通知的办法，我在想这不是牺牲不牺牲，爱心不爱心，谦卑不谦卑的问题，而是你自己真正的如果将这些时间放在这里，上帝是否觉得你可以做更大的事情，服侍是侍奉人，但是否选择不同的职分，你服侍的收益更大，我明白在耶稣面前没有小事，耶稣说，我来不是要人的服侍，乃是要服侍人，这种服侍人就意味着不断的不能拒绝，把自己的生命装的满满的不能窒息么？我只能老实承认，现在的我根本没有这种界限。周末，整个周六是在外面跑的，周六早上的 english bible study，周六下午的 group of loper 周六晚上的 group share，我在怀疑我在这么高强度大的学习之下，还可以能够来，我不晓得，我真的不晓得，每一次在选择要不要去group 的时候，我内心是如此如此的挣扎，我不明白，我真的不明白，可能是因为我不相信那能够为我创始成终的上帝，如何让我取舍生命中的功课是我该学习的。最近都是一个人吃饭，一个人骑车，一个人自习，可想生命中走路的光景，拿到手机就打电话，生命中对孤独的难以承受，表明其实我还真的很幼稚。我不能否认在周三，周四，周五晚上我还会在洗脸洗漱时候，我还会抱怨说着自己很想某人，每次告诉自己时间一过就会好的，我明白我在逃避，那要怎么去面对，怎么去看见，我真的不知道用什么样的方式去处理这种卑微的小情感。没有沉溺于此，但现在的目标是逐渐的至终的看淡。我愿意坦诚承认这是我生命中至大的软弱与不足。