分手快乐

终于，终于被他打败，我说我们分开吧。对于这段感情我很认真，即使一开始对他很不是我的菜的感觉。只是觉得能有一个对自己好的人就好，还在乎什么呢？而且他的笑，他一见到我那种很纯真的笑，我真的好喜欢。于是很孩子气的被他拉着到处跑，被称为他的女朋友，被说得多了也就认定了这个称呼。可是，我们之间出现了一个转折，很狗血的转折，以后一切都变了。他的犹豫，他的不坚定就那么赤裸裸的出现在我的眼前。那个时候我总是很坚定的告诉他，我们要在一起，我们应该在一起的。可是他的那种犹豫不定，终于惹毛我了，我说，不然分开吧，我放弃。他仿佛抓住了我的软肋，他说不要放弃我。我心软了，我说好，我不放弃你。心软的结果是什么？我被放弃。其实，他的缺点我也看到，只是不想轻易的放弃，只是不想眼睁睁的错过。或者说，我可能寂寞太久了，很想有个人在身边陪我，想到很没原则的迁就，可是也许我根本就没在意过吧，没觉得他的挑刺算什么，因为我的不在乎，以致他更生气。现在我终于放下了，不再纠结，不再执着。听从我的理智，我们并不合适，他太苛刻，我太宽容。他没有办法给我温暖，他不是那个可以温暖我的人。恩，所以现在分手快乐，告别错的才能遇到更好的。加油啊！