我要他生都有今生的暖意

写在昨晚哥哥生日最后一个小时里的文字。whatever，happy birthday to U,our dear!一：昨天上完课的路上，我跻拉着夹脚拖一边走一边用脚趾扫路面上的水坑。周末下着雨，连我的情绪也跟着莫名其妙的阴天了。上完课在志筑先生家吃过饭，便就打算拎着书包离开了。原本志筑先生的太太留我再坐一会聊聊我刚才异常兴奋地话题，其实说开了也不过就是机器猫的结局罢了。但或许他们也身在国外，所以聊到那些有关故国的事情就会格外喜欢吧。于是我跟他们道别。像个小学生一样认真地背好我的耐克双肩包，然后无精打采的跟志筑先生一边道谢一边出门。当然是鞠躬完了再鞠躬一直到电梯门关上才可以的仪式。但是志筑先生还是在电梯门快要闭上的时候问我：不高兴了？有心事么？我要摇摇头，指了指天空。说：是因为天气啦。下了楼，一出门就看到一辆讨厌的宝马飞驰而过，多久才穿一次长裙的我还是很小心翼翼的不往路边走过去，溅起我一身的脏兮兮的水花。其实早晨出门的时候，我就怕这个鬼天气。路面上溅起的水花会弄湿裙摆。可我却还要高一脚浅一条去踩水坑。这个习惯也不知道为什么就是改不了。所以一手拖着裙摆，一手撑着伞。玩得不亦乐乎。返家的路上也一如往日，毫无改观的起色。原本说好来接我下课的Davis更是临时变卦去赴其他的约。当然我的心情并没有因为这个临时的状况而变得不好起来。老实说，这样的事情不管是Davis还是我，彼此都曾经做过很多次变卦的人。只是要么是被爽约或者爽约两种身份不断置换而已。而且问心来说，我爽约的次数累积起来绝对可观于他。二：真是老了啊，身体不如当年，背个书包都觉得肩膀疼，有点沉。比起中学时或那十多斤的书包，真是小巫见大巫。一路上抖了好多次肩膀，好不容易挨到了公车站。可是一看到车厢里周末也那么拥挤的样子，我就忘而却步不想上去。因为绝对会被踩不说，我的裙摆那么湿漉漉也实在是很不好意思啊。于是习惯性的伸出手臂在空中挥舞了起来。美丽的的士司机师傅就停在了我的面前。我习惯性坐在后座。使劲关上车门，长吁一口气，卸下书包。然后低头看我的脚趾和裙摆。发现新买的夹脚拖竟然把我脚面的皮给磨掉了一层，难怪我刚刚踩水坑的时候，有些疼。唉。。。于是在后座一边掰着脚一面打开iPod。不知不觉我竟然在一边轻轻抚摸自己受伤的脚面的时候，一面轻轻地跟着iPod里面哼唱起了哥哥最熟悉的那首《风继续吹》昨天是哥哥的生日，是我们都爱的他的生日。三：早晨从床上爬起来后一边喝浓浓黑咖啡，一边在网上转悠。在微博上转悠的时候，就看到有人已经编好微博在传了。于是我赶紧转载并且添上一句：生日快乐，无论你现在在哪里，在做什么，快乐还是开心……也许司机师傅听到我荒腔走板，颇有我个人风格的《风继续吹》后立刻说跟我主动说话说，（估计他已经和我说了好几次，但是都因为我带着耳麦没有听到。）他直接敲了敲他座位旁边的隔离板。于是我将原本仔细凝视脚面的视线移到了司机叔叔的脸上，而且我的确是一脸疑惑。疑惑他到底要跟我谈点什么东西。结果他说他车里有张国荣的音乐问我要不要听。我想大概是我唱的实在太难听了太荒腔走板了，师傅他不堪忍受下去了，所以提议听听原唱。哪怕这真的会伤害到一个幼小的姑娘的心灵。呵呵。于是我有些不太情愿的摘掉耳麦，关掉iPod看他给我放个什么东西出来。结果第一首便是让我差点尖叫的《共同度过》曾在我的失意天/疑问究竟为何生/但你驱使我担起灰暗/勇敢去面迎人生若我可再活多一次千次/我都盼面前仍是你/我要他生都有今生的暖意唱着唱着，我就心里难过了。唉。。然后我便安静下去，不再跟着哼了。低着头在后座百无聊赖的抱着腿，心里默默地念着你的名字。我，从来，没有，这么，想念，过，一个人吧。四：思念到底是什么味道。曾经在我发誓说过，以后永远不都要去习惯思念什么，尤其是人的时候。我就发错了誓。所以显得那么单薄却有傻气的糊涂。我终究还是无法抗衡命运的大手掌，在它那无边无际的五指山里，我那点卑微的抵抗显得像是挠痒痒肉那样的小儿科。我还是一个跟头栽进去，然后觉得这一次我大概翻山越岭无数遍后，要翻腾回去，依然前路艰辛。即便是看过了相爱的两个人也会因为爱的名义而各自出发不再携手，我依然听到过妈妈不厌其烦地说过，你要学会爱，做一个懂得去爱的去分享的人。可惜的是，妈妈始终没有教过我，如何不去喜欢一个人呐。这真的是一个巨大的失误。人生这堂课，妈妈少教了我最重要的一样东西，那便是，不去喜欢。夹脚拖干了，出租车下高架了，手里的裙摆还是热乎乎湿漉漉的。我闻到了车窗外泥土的味道，臭臭的却又觉得淡淡的舒服。风儿吹了起来，头发又纠结在我脸上，为什么不是偶像剧里那随风飞扬的美好，却老是往我的眼睛里钻来钻去呢？唉。。。回家好好写中东问题来由去吧。OK，还是不要乱思乱想呗。