重生

这个星期经历了很多的事情，忽然让我看开了很多事情，也更加珍惜属于自己的。一切都开始变的不同，从心开始。不再去在乎别人怎么看我，对我所作所为的评论，自己觉得对就好。不再畏首畏尾，对于自己喜欢的东西或者人，努力去争取。不再顾及许多，听从自己内心的想法，自由自在。不再需要每个人都照顾到，你爱怎么样就怎么样，有的事情真的不是我能负责。不再大包大揽，觉得所有的错都是我造成的，如果不是我，那会怎么怎么样。我是个爱好自由的人，何必用那些条条框框来绑住自己？我只想做自己喜欢做的事情，不喜欢被强迫。不懂我的人，我也不需要你懂。或许我还是会脆弱，眼泪还是会一不小心的掉下来，但，我会马上用手擦掉，用微笑来治疗脆弱。或许我还是会有点大包大揽，但是，我会理智看待每个问题。或许我还是会很孩子气，会任性的不吃饭，但我会为自己的身体健康着想，说服自己的一些孩子气行为。——————————————————————————————————————————是你教会我，跟着自己的内心去生活，想怎样就怎样。是你告诉我，那些都与我无关，我就是喜欢让自己活的太累。是你带领我，走出人生的黑暗低谷，总用很多温暖来包容我的任性。是你，你不仅看到了我的任性，骄傲，也看到了我的胆怯，看到了我的脆弱，看到了我的强烈的自我保护欲。但你，却用你所有的温柔来感化了我，用你的态度来感染了我，我知道，你把你所有的温柔都给了我，给了我。是你，让我看到了光芒，那么亮。让我感受到内心的力量，那么强大。无论别人，怎么质疑，我始终站在你这边，告诉你，我相信你。也许，都不需要吧。你只要我默默站在你身后就好，其他的，都不要操心。身体，开始慢慢变好，也许是心情的缘故吧。我总在说，你过的好随性，好像什么都不在乎，我多么羡慕你。可是，你却说，你的内心也会害怕，害怕我不在，你会不知道怎么办。所以，才要表现的潇洒些。你说，被人看透是件很恐怖的事情，你不想被看透，却被我渐渐了解。我们，我喜欢我们这个词语。——————————————————————————————————————————我不是神，也不可以掌管别人的喜怒哀乐，那么就不要用那些来打扰我的心情。我也不想对我所做的每件事情都去做解释，相信也好，不相信也罢，这又与我何干？好吧，我承认我不是个好人，我真的不能照顾到每个人的每一点情绪，如果真的要我管，我也没那个能力，所以请调节好自己的情绪，再来和我说一些事情。还有一些不可控制的因素，比如，我手机真掉水里坏了我又没时间去修，卡是放在别人的手机上。现在还没有任何手机我可以一直用着，这个真的不能怪我。说句老实话，有的时候我真的会很烦很烦，想发火却还要忍着，那感觉真难受。就不要一个劲的质问我为什么为什么为什么是这个态度了。但是事后我真的会反省我自己，我会看看我哪里做错了什么，伤害了别人没有？虽然有时候太顾忌别人的情绪自己会很累，但是我真的顾及到了，就请你不要再咄咄逼人了。或许在这里，你会觉得是我咄咄逼人吧，我真没那意思。有时候，也请想想我的情绪吧。——————————————————————————————————————————以前的我，总喜欢委屈了自己开心了别人，还要笑着说，我真的没事。为什么要委屈自己呢？我就是一傻X。想哭就哭想笑就笑，以免得内伤。也许好多东西一直累积，才会让我爆发，所以，很多人才会觉得很突然，我怎么是这个样子的？突然觉得我很不可理解，非要我给他们一个解释。解释，却会变成借口，最好选择沉默。感觉看以前的我走过的路，好笑，我真的很好笑。但是，以后，我要做我自己，做一个，快乐，真实的自己。——————————————————————————————————————————之所以选择重生这个名字，是因为真的觉得自己走进了一种新的生活，我可以勇敢追求一切，我可以活的很肆情，我可以放心的跟着自己的脚步。和过去的我，安静的，说，再见。“隐藏自己的疲倦表达自己的狼狈放纵自己的狂野找寻自己的明天”                                                                                                                                                高小涵                                                                                                                                    于2010.9.11 