汽车轮胎的颜色为什么都是黑色的

   汽车轮胎的原材料是纯净的橡胶，它的颜色是白色或淡黄色的。这种橡胶弹性很好，但不耐磨，人们为了增加橡胶的耐磨性，就在纯橡胶里加入了炭黑。这样，合成的橡胶就变得结实耐磨了。所以我们看到的轮胎多是黑色的。  首先世界上第一条轮胎是白色的，因为白色是橡胶的天然色，1894年别克车轮胎是白色以及没有任何花纹。 但是后来有个轮胎厂想要把轮胎做成与众不同的颜色：银灰色，他们咨询了纽约的一家化学公司想做出银灰色颜色的轮胎，这家化学公司就想尽办法加入黑色和红色的原料以及尝试使用涂料来改变颜色，最后他们唯一成功的和这家轮胎厂开发出黑色的轮胎，而且这种黑色的轮胎就是加入了我们今天轮胎厂也用到的碳黑原料，最最重要的是他们发现加入碳黑原料的轮胎使用寿命比原来的天然橡胶白色轮胎厂了4-5倍。 上面的故事就是为什么今天我们看到的轮胎都是黑色的。   今天看到的轮胎里面大概有30%的成分是碳黑。当然随着轮胎工业的发展肯定会有其他原料来代替原来的原料，可能也会出现其他的颜色，米其林就开发了世界上第一条彩色轮胎。 对于自行车，不管从速度或载重上都没有多高的要求，所以在设计轮胎的时候它可以考虑添加某种成分或涂上一些颜色来增强炫目的效果，但是汽车对于轮胎的要求就要高得多，轮胎性能设计上必须是最重要的，所以少了点眩目的色彩，但是有好多厂家会在不容易受磨损的地方，比如轮胎胎侧字体商标上有的用了颜色来点缀一下。     汽车的行驶首先的是安全，轮胎必须坚固耐用，才能保证汽车的安全。如果轮胎很快磨损，汽车就会打滑或爆胎，从而导致交通事故。制造轮胎的时候，除了橡胶，还加进一种黑色物质——炭黑，正是它使轮胎成为黑色的。炭黑与橡胶结合之后，会让橡胶变的非常坚固。尽管在技术方面已经能够制造出其他颜色的轮胎，但是制造过程很复杂，成本高。所以，目前世界上的轮胎都是黑色的。等有一天彩色轮胎得到普遍使用，想一想，马路上绚丽的轮子世界，恐怕交通警察的眼睛都要看花了