内幕作家师东兵认识国家领导人  诈骗多名政界高官

时间：2010-09-14 02:34:06 来源：新京报    核心提示：昨日，法庭上的师东兵对指控毫无悔意，甚至讽刺受害人时一度手舞足蹈，被审判长制止。检方指控，师东兵于2004年至2006年间，以虚构自己认识国家或地方领导，可以办理职务升迁、项目审批、购买便宜汽车等为诱饵，骗取周某、陈某等8名受害人350万余元。 　　　　　　昨日，法庭上的师东兵对指控毫无悔意，甚至讽刺受害人时一度手舞足蹈，被审判长制止。　　　　一名外人眼中“神秘”的作家，以写高层政治纪实作品知名。　　　　他出门坐着奔驰吉普车，自称认识国家领导人，5名随从都喊他“首长”。　　　　8名官员和商人，托他帮忙跑官、办理项目审批等，并以现金别墅等作为报酬。　　　　昨日，作家师东兵因涉嫌虚构认识国家领导人，诈骗350余万元案件，在北京二中院开庭审理。法庭上，师东兵毫无悔意，讽刺求他办事的人是“穷鬼”、“文盲”。　　　　本报讯 （记者朱燕）专写高层政治纪实作品，被称为“高层内幕作家”的作家师东兵，昨日站到了北京市第二中级法院被告人席上。他被控涉嫌虚构认识国家领导人，以帮助升迁、项目审批为由诈骗8名受害人350余万元。而在受害人中不乏有身份地位的政界商界人士。　　　　被控帮人跑官收钱　　　　上午10时许，60岁的师东兵被带入法庭。白发苍苍的他手持一封信件，见到旁听席上的家属，还挥手打招呼。　　　　检方指控，师东兵于2004年至2006年间，以虚构自己认识国家或地方领导，可以办理职务升迁、项目审批、购买便宜汽车等为诱饵，骗取周某、陈某等8名受害人350万余元。　　　　“纯属陷害！”听完公诉人宣读起诉书内容，师东兵大声说。“我不是无业身份，现在我是作家，原来是陕西省侯马市文联副主席。”　　　　对于诈骗钱款的指控，师东兵承认自己收过其中5名受害人的钱款300万元，但他认为不是诈骗，“其中有的是照合同办事，有的钱就是我的钱。”　　　　“你有没有说过帮受害人办理职务升迁、项目审批、购买便宜汽车？”审判长问。“纯粹没有！”师东兵摇着头说，声音很洪亮。　　　　受害人不乏政界官员　　　　在8名受害人中，包括民航华北空管局、深圳国土局土地交易中心、北京银行等部门原高官，以及几名商人。　　　　这些受害人证词均称，他们经人介绍认识师东兵，想通过师的关系达到提升官职或者拿下商业项目等目的。期间师东兵以买房、差旅费等多种名义向他们要钱。迫于利益的诱惑，几人多次给师东兵好处费，但最终事情都未能办成。　　　　官员周某等证言提到，师东兵收下钱财后，他们的官职并未获得提升。　　　　庭上讽刺受害人“穷鬼”　　　　法庭上，公诉人对师东兵的讯问中，师对于受害人的描述，使用的语言极其讽刺和贬低。　　　　“他老缠着我，像狗一样求我，我用诈骗他吗？”师东兵讽刺一名想升官的官员。　　　　说到一名求他办事的商人时，师东兵说，“我没主动要过钱，他一个穷鬼，已经暴露出来了。”说话时手舞足蹈，最终审判长敲响法槌，提醒师东兵直接回答问题。　　　　昨日法庭开庭审理一天，将择日作出判决。　　　　■ 骗术　　　　办理职务升迁 为他人跑官 “索要一套别墅”　　　　起诉书显示，官员周某被师东兵诈骗金额85万元。　　　　师东兵向法官表示，周某是通过中间人结识他的。见面后，周某提出想通过师的关系从副局长提升为正局长。　　　　周某证言显示，师东兵在答应帮忙办理升迁以后，提出想买一套北京的别墅。周某带师东兵在京郊看房，为师看中的一处别墅交付了定金5万元。此后见面时，师称“你的事没问题，会尽早落实。”　　　　“我有求于他，在他的要求下，我陆续为他交付了80万元别墅的房款。”周某说，升迁的事一直没有着落，师东兵就被深圳警方调查。　　　　但师东兵辩称，他没有要过钱，都是中间人打着师的名义索要的。　　　　起诉书显示，官员李某被师东兵诈骗金额83万元。据师交代，李某也是为升官。　　　　而另一受害人刘某也是一名官员。他称，师东兵自称认识北京市高层领导，可以办理他的升迁，但要一笔钱。刘某感觉师东兵不靠谱，仅帮他在高级饭店结过账，共6.1万元。对此，师东兵表示消费最多五六千元，并且自己帮对方办事，对方负担差旅费是应该的。　　　　商业项目审批 助讨拆迁款 “先付20万定金”　　　　陈某是一名商人。起诉书显示，他被诈骗金额为25万元。　　　　师东兵供述，陈某位于亦庄的老工厂被列入拆迁范围，但拆迁补偿款迟迟未到手，通过关系找到自己帮忙，动用关系帮忙拿到拆迁款。师表示以自己的身份出面不适合，要求陈某聘请他当高级顾问。双方商定，年薪60万元，事成给师东兵一套别墅。　　　　师东兵自称向市长写了两封信，“不是通过信访部门，是直接寄的，我有自己的渠道。”　　　　据信访办人员作证称，信访办收到了师东兵给市长写的信件。拆迁公司人员证实，本打算给陈某的补偿款2000余万元，由于师东兵的信访函件导致政府部门关注此次拆迁，最终按正规计算方法，补偿款仅1800余万元。　　　　陈某说，因拆迁款减少，他承诺的60万元年薪和别墅也未给其兑现，但前期给了师东兵定金20余万元。在师的要求下，还打了18万元欠条。师东兵对此仅以“一派胡言”回应。　　　　此外，商人林某在深圳办污水处理厂时，政府迟迟未接通污水管道将污水引至该厂。林某找师东兵帮忙，并给付了120万元。林某证言显示，师东兵承诺向深圳市领导提请批示。而据检方出具证据，水务局证实未收到市领导的任何批文。　　　　师东兵对此辩解为，收取的120万元也只是办事的差旅费。　　　　此外，起诉材料显示，师东兵称可通过自己的关系办理便宜买车，李某等两人共被诈骗金额20万元。对此，师东兵称，并不是买车而是联系业务，差旅费就花了10多万元。　　　　■ 探因　　　　出门排场大 随从喊“首长”　　　　为何这些政界和商界的人士都相信师东兵，最终被骗钱财？　　　　在外人看来，师东兵的确是很“神秘”、“来头不小”。　　　　庭审中，法官问师东兵“你是什么职务，凭什么能为国家领导人推荐人？”师东兵思考了一下回答说，“我是个政治作家。我和党政军领导之间关系非同一般，他们有的还叫我‘师老’。”　　　　据多名证人证实，师东兵的座驾是一辆奔驰吉普车。身边有5名随从，均是从北京某支队退伍的军人，身穿军装。平时师东兵出行都是前呼后拥。师东兵向受害人介绍，这些军人是中央领导派来照顾他生活的。师东兵出入五星级酒店，和外人一起吃饭的时候，两名军人就站立在其身后，为他拿衣服，端杯子，并称呼他“首长”。　　　　据一名曾经采访过师东兵的记者回忆，师东兵出行的确带着两名随从，而且饭桌上显得比较奢侈。　　　　曾为师东兵随从的王某向警方作证称，他从北京某支队退伍后，经过副支队长介绍，为师东兵所雇。“支队长称他‘老总’，我也跟着叫，我只知道他是个作家。”王某说，师东兵私下告诉他，在外人面前，要称呼他“首长”。如果外人向师东兵要电话，他一般不会留自己的手机号，而是留随从的电话，显示自己的身份。　　　　李某曾是师东兵的司机，他说，师东兵在饭桌上经常自称认识很多中央领导人，是中央军委的顾问。李某说，他也曾看见过师东兵和很多领导人的合影照片。　　　　■ 人物简介　　　　师东兵　　　　1950年生人，籍贯为山西省定襄县师家湾村。1969年应征入伍，曾任陕西省中共侯马市委干部，侯马市文联专业作家。1990年加入中国作家协会。先后发表《文化大革命系列十五本》、《短暂的春秋》、《庐山真面目》、《铁窗余生录》、《政坛秘闻录》等，被称为“高层内幕作家”。　　　　据媒体报道，数位前领导人子女对师东兵的“纪实文学”和政要访谈录提出强烈质疑，指其编造访谈情节、虚构历史内情。