喜多郎月光大明宫音乐会!—大明宫国家遗址公园音乐会  ！

喜多郎月光大明宫-大明宫国家遗址公园音乐会 时间：2010.09.27  场馆：大明宫遗址公园票价：180/380/580/680个人感觉就像是中国版的腾格尔。喜多郎生于1953年日本爱知县丰桥的农家，在他早年时候，受到R&B音乐著名歌手Otis Redding的影响，高中时自学吉他并和朋友组成“信天翁”乐团。喜多郎的父母当初是反对他以音乐为他的终身事业的，他们想尽办法，安排他在一间日本公司里上班，尝试借此希望他了解父母的想法。但是，他在没有通知父母下离家。他唯有日间上班做兼职，晚间继续创作自己的歌曲。在1970年代，他加入一个名为“Far East Family”乐队并跟随他们作全球的巡回演出。当他在欧洲演出时有幸与橘梦乐团的发起人Klaus Schulze会面，Klaus Schulze并教授他更多关于使用混响器的秘诀。1976年，他离开“Far East Family”乐队并游历亚洲国家，如中国、老挝、泰国、印度等。在自学吉他时曾经这样地说道：“我从来没有接受过音乐的教育，我只是相信自己的耳朵和个人感觉。我相信作曲灵感就在他的附近。我所作的音乐不是源自自己的，这些音乐是源自天堂的，只是通过我自己的身体和我的手指组成的。我对于自己在没有操练吉他的情况下就能作曲感到十分惊奇。我没有音乐的基础，只是我的手指不断地摆动。我曾自问道：‘这首曲是谁作的？’‘这些歌曲是我写的，但不是我作的。’” 