2010杨坤西安演唱会

实力派唱将杨坤10月29日西安演唱会已进入倒计时，早在9月11日他在第四军医大学银子弹音乐潮演唱会中有演出，应歌迷的强烈反应，之后决定10月29日在西安开个人演唱会。 从事音乐创作将近8年的时间，杨坤在音乐创作的道路上一直在不断的探索，并树立了属于自己的创作风格。首张专辑《无所谓》中收录的10首作品是他在创作的近50首歌曲中极具代表性的, 经过近半年的不断修改和筛选，最终确定了专辑中的这10首歌曲，细腻的情感流露充分展现了杨坤在不同时期对生活的领悟和对情感诗画般的追忆。 在首张专辑《无所谓》中杨坤创作了全部的旋律和大部分词作，虽然他一再强调他首先是一名专业歌手(的确作为一名专业歌手他是当之无愧)，不过那如泉水般流畅的优美旋律和感性伤感的歌词却轻易的透过弥漫的空气紧紧扣住了每个人的心弦。杨坤的音乐绝大部分都在传达着伤感的情绪，你会很容易陷入他的音乐中无法自拔，情愿去享受伤感情绪所营造出的如咖啡般苦涩却回味无穷的氛围而不愿脱身。这就是杨坤与众不同的创作美可以说这次在创作上杨坤跨越R&B、拉丁、另类、POP、Rock、Soul等多元化音乐领域展现了他极富人性化 的创作才华，象《无所谓》中细腻入微的POP感觉、《飞船》中极富创意的时尚另类成份、《里约热内路》中纯 正的拉丁情结、而在《美丽一天》中则特意采用的R&B曲风 。