【转载】不结婚的爱情就是耍流氓

此文转载于优惠啦：       “如果不结婚，我们的爱情就是耍流氓；如果耍流氓，请你不要让我太受伤”。最近，网络疯传一首原创歌曲《不结婚的爱情就是耍流氓》。这首《不结婚的爱情就是耍流氓》之所以受网友的热捧，是因为其唱出了多数网友的心声，引起强烈的共鸣。      网络美女歌手动听的《不结婚的爱情就是耍流氓》，还有那楚楚可怜的神情，带一丝忧伤的浅笑……优惠啦小编也是80后啊，观看视频至此，思绪万千。不结婚的爱情就是耍流氓？那天下耍流氓的多了去啦。      毛主席曾教导我们“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！” 看来我们80后都是毛主席的忠实粉丝，一直信仰着这位伟人，对他的经典语录“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！”都要铭记于心，拿出《不结婚就是耍流氓》来唱出自己的心声，让“不结婚的爱情就是耍流氓”传承下去，让伟大毛主席语录永垂不朽！      先来说说《不结婚的爱情就是耍流氓》这首原创网络歌曲吧。“不结婚的爱情就是耍流氓”很梦想也很现实的词，“不结婚的爱情就是耍流氓”唱出了恋爱当初的甜蜜，“不结婚的爱情就是耍流氓”唱出了现实的无奈。校园生活里花前月下，那是司空见惯的事情，谁想过“不结婚的爱情就是耍流氓”呢？这样一来是不是大多数人都有在耍流氓呢？有些人说我不是耍流氓，那么不是耍流氓的就“结婚的爱情就不是耍流氓”，或者说那压根儿就不是爱情？      很矛盾的对立体，恋爱就一定要结婚，不结婚就是耍流氓。我说是“为了恋爱而恋爱”，只求恋爱的甜如蜜，不要婚姻这坟墓。“不结婚的爱情就是耍流氓”，网络疯传，这是80后的共识。我是80后，优惠啦的小编。这样说，80后的爱情能走向婚姻吗？      不要梦想着爱情的婚姻吧，现实是何等的残酷，高昂的房价，疯涨的消费价格，停滞的薪金……等等压力伸向那脆弱的爱情，又有几对恩爱鸳鸯相濡以沫，并肩作战。80后事真的期盼爱情能最终走进婚姻的殿堂，相信不只是80后如此，谁会愿意大好的青春葬送在飘忽不定的爱情上，没有了婚姻“那一方坟墓”，真的是“死无葬身之地”了。      《不结婚的爱情就是耍流氓》很天真的唱到“房价太高我们就不买，如果所有人都不买，房价迟早会跌下来……”真的希望如《不结婚的爱情就是耍流氓》歌中所唱，房价跌下来，我们结婚吧。      不结婚的爱情就是耍流氓……      优惠啦小编附上当红网络歌曲《不结婚的爱情就是耍流氓》的歌词，谢谢欣赏！你说城市有些大阳光有些烫过往的回忆在我的眼睛里闪闪发光那些美丽的诺言只在风中浅浅唱你说什么我都相信就像我们第一天遇见那样你说天空有些远日子有些长曾经的回忆在我的耳朵里轻轻地飘荡那些迷人的情话只在树上浅浅挂你说什么我都相信就像我们第一恋爱那样你说什么我都相信最想听你说我们结婚吧如果不结婚那我们的爱情就是耍流氓如果耍流氓那请你不要让我太受伤受过伤的孩子长不大再不会相信关于幸福的伤如果不结婚那我们的爱情就是耍流氓如果耍流氓那请你不要让我太害怕常害怕的孩子长不大再不会相信关于爱情的谎就让我们都结婚吧房价太高我们就不买如果所有人都不买房价迟早会跌下来就让我们结婚吧工作太累我陪你一起扛就让我们 结婚吧因为我最想听最想听你说我们结婚吧