记得爱过

当一切早已安眠，我还是会不安地行走于南京街头。喜欢南京的夜晚，安宁中透着一股凄清，还有沙沙作响的梧桐树叶，我也会在这样的时刻怀念过往，怀念曾经的爱恋。  那是个金色的年华，爱笑爱跳，对待一切都是那般爱憎分明，现在看来只能用幼稚形容，可是那种单纯，让我怀念。我记得那是个月光醉人的夜晚，梧桐树亦如往常，向我诉说着故事，我就在那破旧的100路车内，听着一段段浪漫的故事去往某处。。。。。。走进房间，写有金光闪闪20年的生日蛋糕，还有友人们真挚的笑容，于是我在朋友们的祝福中默默许下愿望。。。。。。故事便在我20岁开始的时候悄然书写了。。。。。。  我甚至没有作好任何准备，便在20岁的第二天遇见了他，那是2009年的8月15日，我这一生都不会忘怀的日子。本不该去往的地方，还是在好友的威逼利诱下去了，昏暗的灯光，嘈杂的音乐，还有零散的几桌人，我在一群陌生人中间，陪朋友的朋友玩着莫名的游戏，时而坐下时而跳跃，却无意发现人群一角的他，低头喝着酒，似乎对外界没有一丝兴趣。几轮游戏换座，我便换到他身旁，傻傻问他为什么不一起玩游戏，他礼貌地说自己不是很喜欢玩游戏，我也便不再和他说话。。。。。。沉默许久，大家开始介绍自己，便知道他从加拿大回来不久，准备找拉拉形婚。得知我对于形婚比较了解，他变得热情一些，主动向我要了手机号码和QQ，我也只觉得帮助别人。可是我不知道，悲剧就在这个时刻埋下了伏笔。。。。。。  他加我的飞信，开始询问有关形婚的事情，渐渐的，他开始不再关心形婚，而是和我聊着生活中的许多事情。我并不知晓这一切，因为自己也不懂得什么感情，事情便这样发生着。我清楚地记得，第一次陪他逛街，相遇的地点便是大洋百货下面的星巴克，陪他买了一件短袖衬衫，还有去沃尔玛挑我最厌恶的榴莲，这一切我都不曾忘记，而在不久的后来再次去沃尔玛，他早已忘记了我们的第一次逛街，可能是他善于遗忘吧，可我不会。买完东西，一路走着回家，惊奇地发现，他家就住在我租住地旁边，不足五分钟的路程。。。。。。  我是个自作聪明的人，在搬家前找到这么一个免费的搬运工，却让这个无名的搬运工悄悄走入了我的世界。他毫无怨言地帮我搬了三趟家，我请了一顿廉价的晚饭，我本以为自己赚到了，却没想到自己一步步沦陷。最后一次搬家后，发现有些东西还没拿，就决定去原来的地方住最后一晚。从萨家湾到珠江路，还是那破旧无奈的双层100路，他在山西路要我下车，想让我陪他走回家。。。。。。走到鼓楼，他忽然问道“会介意朋友比你大一些么？”“当然不会，朋友嘛，与年龄无关。”似乎我没能理解朋友的概念，我们也就这样走回了各自的家。  以后的每天他都会约我出去走走，于是玄武湖有着我和他的太多记忆，他总是表现得那么细心和体贴，说话风趣幽默。然而带给朋友们看后，大家都不同意我和他在一起，说他绝对不会是我想的那么简单，事实上我已经被他的好完全冲昏头脑，我任性地和他开始了。。。。。。  还未有多久，两人的争吵和矛盾便接踵而来，大概是因为我的蛮横无理吧，他对我的态度也越发恶劣。我记得第一次争吵，我从新街口一路流泪直到萨家湾，他只是在一边跟着，最后回家了，他也哭了，第一次看到一个男人如此伤心流泪，也在那刻，我意识到自己真正喜欢上了他。他在别人眼里那么普通，可是在我看来却是那么特别，我默默告诉自己要为他改变，为他变得懂事，变得成熟。。。。。。  然而现实是残酷的，一次次欺骗一次次伤心欲绝，我明白我再没有改变的必要，我也再不能一味伤害自己。  曾经的自己是那样傻傻的，为他流泪到睁不开眼睛；为他伤心欲绝，手臂上满是伤痕；为他耗费了原本不该我这年龄该吃的药；为他努力打工，把一个月辛苦的工资给他买了生日礼物；为他学会做饭烧菜；为了做到他想要的成熟稳重，我一边上学，一边四处应聘那些根本不要兼职的地方，还有数不尽的考试，很多次我累的受不了了，他还在数落这我诸多不是。在那一刹那，我彻底崩溃了，我明白，他再不是我要等待的那个人，我更不是他要的那个人，于是我开始告诉自己不要犯贱，最终我下定决心提出分手。  或许他等着分手很久了，他答应得那么冷漠和干脆，我的心像被千刀万剐了，那种痛楚大概没有人能体会，绝望和无助，我在黑夜里自己安慰自己。我想到了他给我的那一个个光鲜亮丽的承诺，那么动人那么让我沉迷，如今这比梦还要虚幻。我一如既往地望着他那双冷漠无情的眼睛，他还是那么冷静地看着我，数落着我一个个短处，此时我已经无力反驳。他把分手的一切责任归结到我的身上，我甚至开始恶心如此这般的男人，为何在我心碎至极时还要把分手作为我的错误。  我的记忆里是他虚假的承诺，是他一次次谎言被拆穿后还不觉有错的表情，是我躺在病床上的无奈和他酒吧里的欢声笑语，是他一次次冷漠的眼神，是他将我一人留在街头不再回头的离去。。。。。。  后来，他知道自己真的要失去我了，开始求我不要离开，他说想要原来的快乐的我，不要我改变了。。。。。。我笑了笑，因为原来的我已经死了，不会再回来了。  我还是像自己说的那样，分手后便不再是朋友，他也渐渐消失在我的生活中，即使某天遇到，他也会是和我无关的陌生人而已。  夜已深，我好像还是没有释怀，我不再需要任何人的承诺，也许某天我可以孤独地过完一生，因为我不敢再那样去爱一个人，不敢去相信那些口口声声说爱我的人。