捡来的故事~为爱减肥

                                                      为爱情减肥的凄美故事　　晚上公猪总是给母猪放哨,他生怕主人乘他们熟睡时把母猪拉出去宰了.　　日子一天天的过去,母猪日渐长胖,而公猪则一天天瘦下去.　　有一天,公猪突然听见主人在跟屠夫商量,要把长势见好的母猪杀了给卖掉,公猪伤心至极.　　于是从那天开始公猪性情大变，每当主人送吃来时公猪总抢上去把东西吃的一干二净，每天吃好后便躺下大睡，并且告诉母猪现在换做她来放哨，如果他发现她没放哨的话就再也不理她.　　渐渐的日子一天天过去，母猪觉得公猪越来越不在乎她，母猪失望了，而公猪还是若无其事的过着安乐日子.很快一个月过去了，主人带着屠夫来到猪圈，他发现一个月前肥肥壮壮的母猪瘦的没剩下多少肉，而公猪则长的油光.　　这时的公猪拼命的奔跑，想引起主人的注意，表明他是头健康的猪.终于，屠夫把公猪拖走了，在拖出猪圈的那一刻，公猪朝着母猪笑着说："以后别吃这么多!"　　母猪伤心欲绝，拼命的冲出去，但圈门被主人关上了，搁着栅栏，母猪看着闪着泪光的公猪.　　那晚，母猪望着主人一家开心的吃着猪肉，母猪伤心的躺倒在以前公猪每天睡的地方，突然她发现墙上有行字：" 如果爱无法用言语来表达，我愿意用生命来证明 " !　　母猪看到这行字肝肠寸断，人类听到这个凄美的爱情故事也无不为之动容，女生们为了纪念这段爱情，开始流行减肥......