始于疾病——9.22 to 10.3

立志这个星期尽力学习，抓取每一分，但生活的意外总是措手不及。大概是第一次住院，在校医院三楼上望着窗外熙攘上学的人群，又是别样一番，记得去年经过校医院时，SX曾说，当初因甲流进院，就在三楼，看着下面的拥挤，而今我也一样，心境几多相似。被校医院的医生开了不轻不重的药，星期三就明显感到要仔细掂量掂量，拍了个片后，医生就当场说，其实你的情况已经可以住院了，挂了两天的吊瓶以后又跟HP开玩笑，去医院来个短途旅游，hP笑道进了医院你是不想出来的，待遇太好了。世上极少的白痴会像我们俩一样，对这样的事情也嬉笑以待。那个下午，当点滴的带来胃绞痛的副作用，身边没有一个人时，努力玩着ITOUCH想分散注意力，作用甚微，一遍一遍的摸着右手，以减少输管的疼痛。谢谢许多在疾病中看望我关心我的人。我一直在想这段经历要告诉我些什么，我反复掂量，依旧不明白其中的深奥。可能逐渐发现自己真的是那个，当你要找人陪你唱K,陪你shopping，那个人真的不会是我，但是当你在校医院，当你有难处，一通电话，我会给你送饭，陪在你身边。这份反思我写了三次，这是第三次，也是最后一次。生病后就紧接着回了趟家，爷爷去世了。从小到大，我从来没有见过奶奶，奶奶是在我一周岁的时候去世的，而随后爷爷也搬出去一个人在山下居住了。跟爷爷不亲，爷爷总是告诉我，总是劝解我，要好好读书，他是我生命中的军官，不停的发号施令，不停的告诉我，你应该做什么。我也总是唯唯诺诺的，不停说着是，讨着老人家的欢心。我记得那次高考后，爷爷问我考的怎么样，高考综合症下的我哀怨的回答很不好，我看到老人家回头的失落与无助感，那时刻的眼神与表情是我今生都以之为害怕的。什么事情都很突然，3.4月份的时候突然得知他已是肾癌晚期，我无法想象那在之前的每一个日夜中他所面临的身体的不适，我也无法明白每一个晚上他一个人在山脚下面对的孤独。暑假走的时候，我跟爷爷说，爷爷你要等我寒假回来，我以为起码可以活到11月份，我以为…一个月都不到，一个月都不到……这几天开始不断的做梦，前天是爷爷跟JK的妈妈，昨天是自己的妈妈，梦见他们的去世，梦见他们的离开，而我却如一个旁观者般冷静，如果梦是生命的本真，是否我一直在乎一只关心的只是我自己，我的自私，我的自我为中心，是否在这一切上都体现出来，其实从来我都不曾爱过，其实我从来都不懂得什么叫爱？2010年是我经历死亡最多的一年，年初见阿太，躺在床上苍白，那时握着她的手，我就仿佛见到了即将来临的死亡，人在死亡面前的无助，没有任何的力量足以支撑我喜乐地在阿太面前，是因为我缺少力量么？那到哪里去成长？