七月以来杂记备忘

漫长的毕业季告一段落后，我仍旧住在武汉。心绪杂乱、前途未卜，又有些懒洋洋的不知所措。这两三个月来我奔波于厦门、南京、青岛和上海，阅读小说、观看电影、亲吻姑娘，花费巨大、精神和肉体上都颇为折腾。在陆家嘴望着黄浦江时有着无以言说的害怕，不像是对自己生存的忧心或是对自己爱恋无法实现的痛苦，而是关于这个庞大脆弱存在的恐惧，恐惧于它终会消亡的结局、恐惧于它悠远漫长的宿命。在厦门时海天皆蓝，木栈道上的悠闲与风动人到无以名状，坐着快速公交在集美跨海大桥上驶过，感叹于人类的强横优雅和宇宙的造物之工。集美中学的雄伟实在是让人震惊，东方式的霍格沃茨大抵就是这个模样吧，那个几个中学生于栏杆处眺望海天、衣带当风的景象实在是令人羡煞。海边塔楼的气魄与自由，把我和小女孩都惊到了。外滩虽也有气势宏伟的西式建筑并排于黄浦江岸，风格各异、好看且庄严，但比起集美中学到底欠点天时地利的恰当，或者还有我们走到那时山穷水尽处豁然开朗的心境吧。厦门之美宛如异国（域），却不乏亲切之感，那无处不在的巨大榕树和集体去海边吃烧烤的中学生都带着生命的朝气，路上看到不计其数的新生儿，数量足可与复旦大学的野猫媲美，令人想到《绝不付账》的台词“避孕是罪恶的，你一定要繁殖”。恰逢世界杯，和小餐馆老板一起看比赛，爆出冷门，老板便叹道又有人要跳海，不过在厦门死亡仿佛不再具有令生灵恐惧的威严，而成了一件暖风中的轶闻。厦门之旅后，回到武汉，陪小女孩过生日、游汉口，竟然见到伊文斯送给共产党的摄影机，一起吃了康师傅私房牛肉面，在新民众看了《玩具总动员3》，《我是你的好朋友》唱出来是那样的动听、说尽了友谊和爱恋，西班牙舞曲中的巴斯光年是那样富有激情，不愧为《波士顿法律》里Brad和Jeffery在化妆舞会上都扮做的人物。送小女孩去机场后在武汉便辗转难安，后来干脆去了趟南京见高中同学，先住在溧水的XY家，XY所遇之事非常奇诡，社会、人生之繁复更胜戏剧。临走前XY送了张正版日本情爱动作片，相比之下我还是更喜欢去年送的写真集。人和动物到底有什么区别？人之为人真的有什么高贵的地方吗？我们变着法子追求性爱的乐趣、并因之衍生无数产业乃至艺术，人的肉体和人的灵魂会出现如马克思所谓之不可调和的矛盾吗？山本弘《打开臼齿的开关》不再产生幻肢现象的神经型人造人会是未来的人类吗？为了这具身体的欲望，我们一直在杀死并吃掉别的生命，并称其为传统与文化。但人的精神依旧是不安的，比如我一直不敢吃“凤爪”，比如我们总是将动物加工成“物”的形状，比如“君子远庖厨”。邓晓芒《文学与文化三论》中讲到“自欺”（“表演”）是人一切行为的前提，因为“自欺”身体的欲望得以长存，并成为“人”概念的重要部分。坐了漫长的火车去青岛，再次见到小女孩，青岛亦很美，德占时留下的建筑有的颇有趣味，这里是北方的海，天已凉，水打在脚上颇有凉意，夜色里水退去的沙地平滑又有着层层叠叠的纹路，礁石如同微缩版的山峦，让人想到一颗星球的生长，一个宇宙的呼吸。这片海是否有尽头，这样辽阔、呼吸粗重。再后来又和小女孩大包小包的奔向上海，住在田子坊附近，那些精致优雅的商铺藏身于老而有韵味的矮屋中，伴着外面无止尽的美丽门店和大群的外国游人，真正的资本主义和国际化就是这个调调吧。有着八百多栋三十层以上的高楼的上海确实有着言说“城市”的资格。然后便是世博，场馆众多、人流汹涌，逛了四天、只看了很小的部分，总体还是挺有意思的。这届世博的主题虽是“城市”，展示的却是“电影”，各式电影设备轮番上阵，炫人眼目。我最喜欢的是日本产业馆和美国馆，影片制作精良、放映手法也别具匠心，兼具技术和艺术之美，在命题作文的框架内达到了很不错的高度。“来自日本的美好生活”通过“绮丽、卡哇伊、憩摩惬意”的方式展现，实在是过于完美了。其中主题剧场的《宴》在竖型近IMAX银幕上放映，令人无比震撼。后面几部也都很不错，“手绘线画动画”也很新奇，日本邮政集团的动画和青花流水也颇可一观。美国馆由五块屏幕组成的带4D效果的影片也非常棒，是我看到最切合本届世博会主题的影片，并且剪辑的非常漂亮，富于悬念和变化。银幕的创新使用也是本届世博的一大看点。另外在这部之前还有一部《美国精神》，那种气魄和信心令人动容。此外小馆里以色列馆的影厅也颇有意思，非常用心，身前颜色变换的展示球和银幕有着奇妙的互动。性价比比较低的是沙特馆，虽然巨大的银幕很赞，但影片拍摄让人难以恭维，没能很好的利用如此优秀的设备。颇有意思的是在武汉时我做了一个关于以宇宙尺寸制作、放映电影的梦，宏大而不可方物，难道是预示着世博之行吗？在青岛时和小女孩又看了一遍《盗梦空间》，发现自己原来理解错了一些细节设定，在上海时和她一起看了《山楂树之恋》，感觉和我和她故事之间颇有些神似，只是电影简单的多也流于肤浅。我以为张艺谋有以少言多的尝试，可惜不甚成功。从上海虹桥火车站回武汉，她在车站陪我，亲吻和泪水，我终究还是很伤心。那是一座巨大而现代化的车站，可我和她在此分别。我想到当年军训时见到她的笑脸还仿佛是昨天，却不知已匆匆四年。随便记一点点，为两千张照片留点注解。