该冷静了~

        看了几乎整整两天的《大丫鬟》，被里面的爱情冲昏了大脑，不清醒了。和同学谈了些事，就更不清醒了。最近很任性也很放纵，曾经的计划，曾经的誓言都到哪里去了呢？感情果然是件麻烦的东西，不要因为一个人的态度就开始得意忘形了，更何况他还不是你想要的，他更可能不是你认为的那种想法。冲动了吧，以前就认清的事实现在怎么又忘了呢？是什么给你的勇气说那些胡话的？是什么让你存着侥幸心理的？是什么让你这么得意忘形的？今天还说过永远也不可能，永远也不要让他知道，永远能做好友就够了。怎么一下子又抽风了呢？不该说的事就不要说！不该聊的话题就不要聊！不是说过不要暗示他的吗？明知道是不可能。你还在期待什么?!你能期待什么？！         说了结束就结束吧，今天不是就知道宁愿暗恋也不能一厢情愿的道理吗？以后不要再妄想了，不管谁说些什么也不要再冲动了，现在也不能冲动，你其实也没说什么，就当没这回事吧，他也没说什么不是吗？只是借故逃开了，所以就这样吧，不要说什么以后都不要再联络的气话，反正他近一年也没主动联系过你了，就这样淡了吧，偶尔在线还是打声招呼吧，可是这样以后真的就不会想了吗？以前不就是知道了吗？今天不还是冲动了? 上次不是还是冲动了？          你在想什么!?不要真的冲动了！也许他是真的只是不想聊而去玩游戏呢？所以不要乱来啊！真的别冲动！可是，真的说了又怎么样呢？也许我和少陵是一样的，一次偶然的一见倾心，到后来得不到的不甘心，其实我们都没有和对方接触多久，就算他是个看人很准大少又怎样，就算我以前就认识他七八年乐又怎么样，他真的了解采青吗，我又真的了解他吗?只因那一瞬间美好的感受就用尽力气去追求不爱你的人值得吗？少陵是悲剧的，就算还有他自己的某些原因使然，但最初的最初这终究还是他通向沼泽的起因。。。我虽然不可能会想他那样，可是我也不想当别人眼里的悲剧。现在还是美好的事也许以后就不是的了。他不明白，我明白。终于知道为什么今天看到少陵的死我的情绪会那么激动，竟为一个反派角色而感动的（？我不知道什么感觉，暂时认为是感动吧）掉了豆豆，果然不只是同心情泛滥啊~            所以就算说我胆小也好，说我懦弱也好，不说就是不说，不说就只是课种子，只会埋在我的心里，我是没有勇气给他浇水施肥的，它就永远会是个种子了，不会长大，也不会消失了........挺好的，挺、好的，不是吗？