写写放鸽子成瘾的吴宇森，色而不淫的王晶，诗意渗镜的杜琪峰，镜头跳转的刘伟强，甜蜜蜜的陈可辛；梁家辉的翘臀，吴镇宇的疯颠，任达华的嚣张，舒淇的泪眼；星爷的那一句，其实，我是一个演员……【转帖，好文强荐】

一。告别。 （一） “不如，我们重头来过。”说话的人已经离开，走的很决然。衣袖未挥，却被念成了不朽。或许，他只是去了瀑布，或是去了南美洲的最后一个灯塔，抑或只是回了趟家乡，看看那漫山遍野的桃花。他用行动拒绝了所有的人，从而避免了被这世间的任何一个人拒绝，将那些爱慕的，忌恨的都统统丢到一旁。只是。再也没有什么可以重头来过了，青春、岁月、情感，还有生命。 （二） “每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。”当我还在看山的阶段，尚不大能读得懂这样的句子。只能抄下来，背熟了，然后在情书里腾挪穿插。那年月里，撞见了两个男人。一个是喜欢跑步的闷骚男，叫村上，一个是拍电影不用剧本，到哪都戴墨镜的闷骚男，叫王家卫。一个整天念着，寻找即失去之过程。念着困觉是形式，性非爱表达，不过是放纵的借口。念着内心的寂寞恐是与生俱来，所谓孤独感不过是生的附属物，从相生相克到乌有。另一个整天玩迷茫，玩错过，玩一只不落地的鸟，玩罐头会过期，玩临死方知道谁是一生所爱。玩如果多一张船票，你会不会和我走。 颠覆不过一线，沉沦只需一念。我就这样被忽悠成了一个彻头彻尾、没心没肺的闷骚男。无须在意什么时候出太阳，什么时候下雨。不用戴墨镜，更不用穿雨衣。身边的女子来了又走，走了又来，如流云般写意，若林鸟般自由。即便偶尔中招，深见伤口，亦不过扬扬头，轻轻的将相聚离开哼成有时候。不主动，不拒绝，你若要来，我真心呵护守候，你若要走，我亦微笑不挽留。一段情，不过流水护落花，各自有出口；两个人，不过凑巧一程公车，你我有幸左右。“高架桥过去了，路口还有好多个，这旅途不曲折，一转眼就到了。。。” 笙歌夜夜，贪欢场场。这一路纵火的寻欢青春路，行至告别。暗自以为两岸风景已看透，余下的堪堪几个渡口，不过是落帆荡桨，泛轻舟。 殊不料花开有季，马贼不择日，那女子来时不声不响。身娇、清音、一泓春水映月光。眸若墨星，肤如蝉翼，桃花树下，与君贪杯换盏，偶露小疯狂。红袖添香，青衫染泪，桂花树前，赠君浓情淡意，只愿妥贴收藏。我沉沦应诺，我立定心意，我成疯成迷。我将你的生活，开了许多不曾有过的窗。 往后的故事一脉相承了大部分的电影情节，悲欢、爱恨好似黑白两色斑驳交替，如日光下的云影在岁月里静静疾走。一晃十年。我终是负了那款款情意，赠了你一场空欢喜，还不知耻地劝你饮了那坛醉生梦死，将心房对我重重锁闭。所谓青春无惧，旧爱无悔，便终是要有一个人被另一个人放在心上，投影成最后一个梦想。终是要落寞成心头隐恨，眉间离伤。 幡未动，风未动，单单一幕动心。所有的青春往事，不过是部离合聚散，缘深缘浅的文艺剧。往日的沸沸扬扬、爱怜怨念，都将化作转身后的匆匆照面，擦肩低首时的慌慌张张。阿飞走了，洪七出了新单曲。阿菲复出了，孤女人财两失意。223还在帅帅的演戏，他们都怀疑他是个1。盲剑客结了婚，新娘是桃花，苏丽珍却缺席。 岁月后，各安天涯，寻下一个细水流长。我想，结局。也不过是这样。 （三） 此刻，手边。玻璃杯里泡着满满的绿茶，浮浮沉沉，好似这些年的情事，细品苦香，依稀有泪光。想起最后的最后，你淡淡的与我说，“在我最好的岁月里，你却偏偏不在我身旁。” 那日，我迎风走进雨里，雨水斜斜而来，细而密集，片刻湿身。黄昏渐渐压过头顶，远处的紫峰大厦高耸入云，那削尖的顶部仿佛正欲刺破那堆层叠厚重，摧寨倾城的乌云。仿佛是你，在用一季的雨水与我决别。我明白，这一次是永失，是再也不见，内心已然接受这败局。那即将湮没的地平线，宛若你眼角不觉滋长的细纹，让人怅然若失，触手不可及。默念伊人，愿你感情之路从此不再颠沛流离。喜筵日，说与牵手人，“幸而错失他，方能遇见你。” 那日，谷雨。诸事不利。斗指辰，雨生百谷清净明洁。 二。贪恋。 （一） “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。” 徐克。他们也叫他徐老怪。 当我一脸青春豆，用空白书皮包着本武侠小说，堂而皇之的在课堂上冒充课本翻看时，他已成功地打造了一个叫做江湖的地方。那里有血有肉，有恩怨有情仇。有岁月催老的少年意，有壮怀激烈的游侠情。 有少年，鲜衣怒马，意气风发。有令狐冲的灵动飘逸，玩世不恭；有黄飞鸿的拳拳到肉，侠骨柔情；有东方不败惊鸿一瞥.天下第一，有那颗即便是盖世武功，挥刀自宫也堪不破、毁不掉的情字半边心。 有女子，媚眼细腰，至情至性。有青白二蛇的盈盈一扭，扭出句“做人怎么那么麻烦。”有风情万种，人见人爱的十三姨那嘴角边浅浅的笑，有骚到骨子里的金相玉娇嗔一句，“老娘钱也要，人也要。” 大漠孤日，烟雨江南，那一幕幕的江湖情，羡煞多少青春少年郎。怎奈他说，“有人就有恩怨，有恩怨就有江湖，人就是江湖，你怎麽退出？”江湖无处退，青春却会自行止。在你惶然觉得青春怎么那么长，如何能挥霍完时，它便不动声色的嘎然而止了。树尚未欲静，风却止了。 你念及她的好时，她便要消失不见了。世事大抵如此。 （二） 兰若寺的夜，色若墨。流云倏忽掩圆缺，烟波点点。 他长衫方巾，眉清目秀，含笑间嘴角暗藏桃花线。她白粉红脂，婀娜美艳，水榭楼台间随风轻摇曳。 她爱少年，看他频频落水，失魂落魄，听他声声唤着小倩，声嘶力竭。眉头杀意消弭不见，浓浓的情愫在心头若隐若现。木桶里的俯身倾心一吻。水波处，唇齿相触，给的是真情真心，给的是明知人鬼殊途却毅然沉沦残局的心甘情愿。那纤纤玉足上缠着的银铃，或是他上辈子用心绕的结。那前世暗留的记号，这辈子却又如何化解？ 少年爱她，哪管神佛妖孽，阴间阳间，哪管晨光渐起，伊人呼吸微弱，即将消失不见。那抹欲哭还笑的残影在他心头种下了永恒的缺。急急如律令，般若菠萝蜜，阿弥陀佛，曾哥春哥。。。。。。要怎样念这些拗口决，方能留你在身边。 不能留你在身边，便让我看你一眼。再看一眼。最后一眼。再一眼。。。 青春里的情事。别问为何起缘，感情的事情若太理智，便心有千千结，束缚太多，驻足不前。趁着年少无畏，身无长物，手无寸铁，奋不顾身的爱一场，晌晌贪欢，用真心换厮守相恋。就算是场浩劫，转眼就幻灭，就算是高烧一场，隔日便冷却。 可是。不能留她在阳间，何不同赴黄泉？奈何桥边，玉人轻落步、缓挽水袖，细细教吹箫，佳人侧抱琵琶，半遮面，弦弦声声诉华年。若相爱，阴与阳莫不过是幻象，又何须在意是否为人间。只是原来，你爱的还是不够勇敢，不够决绝。 （三） 桃李春风，江湖夜雨。少年郎转身成了中年样，两鬓不觉添白霜，刀剑入鞘，情梦已远。贪恋着的那个人，却终归会在往后的记忆里，日渐清晰，易分辨。白衣。青丝。媚眼。王祖贤便是聂小倩，聂小倩便是王祖贤。贪恋着的那个人，静静地站在时光的旷野里，模样一直不曾变。只是，别问此刻她游荡在谁的界，斯守在谁身边。 时间里的一些人，一旦错过，便若阴阳两隔，空留日日思念，夜夜泪光。 记忆里的她，浅笑踮脚吻我时，眼角眉梢尽是俏皮模样。记忆里的我，轻挽起你那被雨水淋湿的散发时，眼中映着你眼神里的依赖与慌张。记忆里的我们，相抱相拥，贪恋热吻时，哪管身后是洪水涛波，还是那越陷越深的漩涡一场。。。。。。。 那日。黄沾与罗大佑在演唱会上共唱一曲《沧海一声笑》。当年这歌黄老爷子写了六遍未果，第七稿完，于空白处，画了个亢奋的小弟弟赠老怪，附言“要便要ＸＸＸ ＸＸＸ，你不要，请另聘高明。”可那晚，唱了两句之后，黄老爷子便熟练的从裤兜里掏出一张纸条，镇定自若的说，“我记不起歌词了，我不骗你。”我不骗你。即便是沥血之作，也会模糊淡忘去。即便是贪恋之人，也终将没入红尘记忆里。 写歌的人已仙游去，驾鹤乘风，好不快活。听歌的人孤单单的感慨着来时茫茫路，长叹一声，隐入一轮落日里。 江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事几多娇。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。 三。途欢。 （一） 正午的日光，迎面将街道劈成了明暗两面，笔直凌厉，冷暖分明。走进这样的阳光里，不免有穿梭时光的错觉，一旁是阴暗处即将拆迁的老旧的店，每一个照牌，每一处桌椅都藏匿着一段物是人非的记忆。另一旁是明亮日光下搭建着的一道逶迤延绵的厚厚围墙，圈着的是一处即将新建的新地标，圈着的是即将用岁月填充起的下一个十多年。在一家音像店里翻看碟片，这里依旧是人来人往，从西装革履的中年到穿着校服，斜挎着书包的少年，依旧在卖着各种各样，古今中外的碟。依稀记忆里，当我还在念书时，它就开在这里，而如今，我已改头换面经营起中年。这家店的名字叫秋明。这岁月，细细数，已是十多年。离开的时候，我挑了一部D9的《东成西就》，结账时才恍然发现，没带钱。 （二） 葡萄是谁？葡萄就是导演刘镇伟，刘镇伟就是编剧技安，技安就是大话西游里菩提老祖，菩提老祖就是葡萄。不过我这么说，你也别信。因为天字二号房其实不在天字一号房的隔壁，而是在那边，再那边，再过对面下楼梯再上楼梯，楼上第二间。因为他可能或者也许以上皆不是，就只是一个葡萄，只是一段岁月。 当年落拓的葡萄遇见了潦倒的王家卫，泪眼两双，一见投缘，惺惺相惜的相互鼓励，“为什么我们两人这么强却出不了头？”后来他们成了死党，一个拿奖，一个赚钱。再后来，墨镜男拍《东邪西毒》，让洪七打来打去打了一个多月，打得赶不上贺岁档，于是让葡萄先拍第二集。葡萄说，“大哥，你第一集都没拍完，我第二集怎么拍？”墨镜男挥挥袖子说，搞笑就好。于是，就有了《东成西就》。后来葡萄说，“原本我要拍的那部(《东邪西毒》第二集)不是这样子的(《东成西就》)。但是呢，后来它就变成了这样，为什么它会是这样呢？因为……我喜欢。” 不知道在你们的记忆里，会不会有这样的一部片，在不开心的时候会想把它找出来看看。在看它的时候，哪怕台词已烂熟于胸，呼之欲出，哪怕剧情已驾轻就熟，抬手能演，也会跟着不停傻笑。在笑得时候，会不自觉地突然想起了从前。《东成西就》，于我来说，便是这样的片。 梁朝伟、张国荣、张学友、梁家辉、林青霞、张曼玉、刘嘉玲、王祖贤。。。。。。这帮日后的影帝影后，港片的旗帜标杆们，在那一年，白天跟着葡萄，上窜下跳，搞怪耍宝，疯疯癫癫；晚上跟着墨镜男，苦脸皱眉，抑郁深沉，哀哀怨怨。没一个精神分裂，难怪各个都是角。其实，这何尝是一场青春梦？一半是欢乐，疯癫，一半是忧伤，幽怨。 兵无常势，水无常形，青春便是无理头。出来混，行走江湖，不只是打打酱油，做做俯卧撑。偶尔也会遇上香蕉树上长出仙人掌，偶尔也会不小心一头撞倒花岗岩。偶尔会帅帅的飞龙在天，划拳划来前途一片天，偶尔也会在意气风发，哈哈大笑时被插上了一只天外飞靴。偶尔要找村口的王师傅用特别的药水烫一个特别别致的发型，偶尔也要感慨一下，表妹还是那么销魂，然后悻悻然的说声，表妹，拼个桌先。。。。。。。谁的生活都不会是一帆风顺，谁的青春也不都会只有伤痕。还是葡萄最后说的好，“生活再难，有笑声就能走得更远。” （三） 那些年，一遍遍的看着葡萄拍得喜剧片，不过基本都是盗版碟，欠了他很多票钱。这一次，我终于在电影院里看了场《越光宝盒》。结束时，我问身边的小女孩，觉得好看不。她笑而摇头。我点头附和，也觉得一般，觉得鲜有笑点。心里暗想，难道是电影院里没办法看出喜剧片？难道是葡萄退步了？不能再让我开心地傻笑了？豆瓣里有人说，如果你看《越光宝盒》觉得不快乐，那是你看电影太少。细琢磨，或许不是因为电影看的太少，而是时光走远了，青春走散了，看电影的那个人，不知不觉的老了。 几年前曾想，等咱赚了钱，买一套好的音响，弄一个高清晰投影机，整一处效果堪比影院的房间。后来发现，最后的一张碟，购买的日期大概还是三、四年前。而这几年看的片，更是寥寥可数，不堪入典。突然很怀念起那些用小电视机看盗版录像带的岁月，说不上什么效果，但是一直觉得很快乐，很开心，很满足，很简单。想起一个朋友说，《阿凡达》引领了一场新的电影革命，可那或许只是技术层面的，对于电影本身，或许还会是一种重重的伤害。当我们追求着更清晰细致的画面，更身临其境的效果时，却不幸忽略了看电影时的最初意愿。只是因为喜欢。 青春不过一处水花，涟漪一下就散了。只是告别之时，我们还能保持着一颗纯真的内心，纯粹的生活意愿么？ 四。。。。。。 其实还想写，写写放鸽子成瘾的吴宇森，色而不淫的王晶，写写诗意渗镜的杜琪峰，镜头跳转的刘伟强，写写不了情的尔东升，写写甜蜜蜜的陈可辛，还有。。。。。。还有梁家辉的翘臀，吴镇宇的疯颠，任达华的嚣张，舒淇的泪眼。还有李丽珍的蜜桃，刘青云的暗花，小马哥的猎猎风衣，成龙的翻腾跳跃。还有张柏芝的千里召召，莫文蔚的龅牙与晶晶，星爷的那一句，其实，我是一个演员。。。。。。。数不尽，写不完，太多遗缺。这些片，那些人，不断的分岔，然后通向无数个过去与将来。这句对白，那处剧情，已堪堪融入了我的青春梦，真实与虚幻，堪堪难分辨。 青春不过是一部港片，你我凭票入场，对号入座，看他人喜怒哀乐，唱念坐打。末了，片尾曲响，职员表出，灯光闪一片，惊然恍悟，原是自己在出演。 这情事，怎堪乱弹，一场青春梦，若游丝，铮铮飘远。 