拒绝二手

　女孩在你最美丽的时候，人家40块钱一晚上找个小旅馆，就能把你的处破了，隔三差五的和你嘿咻嘿咻，而到了我们，就要什么高尚住宅，三室两厅才能谈上床的事.在你最美丽的时候，走哪里都是三轮加公交，而你这个非处跟着我的时候却非私家车不坐.在你最美丽的时候，你跟那些男人也无非一个月也只有五六百的生活费，而我拿到你这个二手货时你却非几十万年薪不嫁.在你最美丽的时候，你整天想着和那些男人卿卿我我，还发誓要一辈子做个好妻子，给你老公洗衣做饭，相夫教子。而我接受你个二手货时，你却想着反正年华已逝，父母相逼，这男的丑点笨点傻点都无所谓，只要他对你好就够了.在你最美丽的时候，你的皮肤嫩滑，身材火辣，随便装扮一下都美艳动人，脸蛋更是挤得出水来，人家一个月几百块钱就把你插了，而我接你个二手货时，眼袋鱼尾纹啥都有了，我们还得每个月给你这个二手货成百上千的费用让你去美容，去修修补补，却依然减缓不了你老化的速度。在你最美丽的时候，你声音动人，下面多水而紧缩，而我跟你的时候就是又干又松，还有难闻的异味，经常还要花钱给你去看妇科病。说真的，有谁愿意去当龟男?尤其是面对那些长相身材一流的女人之时，这种不平衡的感觉更加的强烈，凭啥人本分一点就应该捡别人的破鞋穿，凭啥人家几百块就能玩最好的，我们父母掏空了养老的钱甚至四处东拼西凑才买到的新房却养着别人的破鞋？