上海生活（一）

（一）见面朋友从北京来。约在兰生大酒店。忽然喜欢上海这座城市，连一些酒店，路名，超市的命名都如此风情。易初莲花，你想不到是一个大超市。波特曼，酒店。伊势丹，百货商场。而我，喜欢兰生这个名字。酒店二楼的早餐，早晨时光闲散的人们，酒店里出没的大部分都是洋人，拖儿带女的，在漂亮的酒店大堂中国馆模型面前开心的合影。富丽堂皇的酒店墙上有流动的水声。昏昏欲睡的灯光，有安静的老外坐在后面的椅子上低头看一份外文报纸。见到对方漂亮年轻气质的妈妈，闻到对方身上兰蔻奇迹香水的味道。就像老朋友来约会，很闲散的聊着彼此各自的生活，工作，男女之间的爱情，婚姻生活。。绿色刺绣吊带上衣，红蓝尼泊尔项链，蓝色银色手镯，黑色高跟鞋，灰色呢子短裙，时尚与民族混搭。收到彼此赠送的小礼物，口红，北京小吃，白色手表，来伊份，刺绣围巾，心意流转。 （二）邂逅回来的路上，在自己住的小区，迎面碰到一个美丽女子。流转的大波浪长发，慵懒的散散的披在后背，像一团海藻。皮肤有些黝黑，但是看上去很健康。我猜她应该刚从哪个海边或乡下地方度假回来，曾经在某个太阳底下暴晒。吊带刺绣上衣，露出半个胸。坦坦荡荡，反而不觉得有会很不妥。大的凤尾黑色裆裤，绣花鞋，布包。原来小区里也有美女。 （三）久光百货拿着两张哈根达斯的冰淇淋月饼券，去南京西路的久光百货。这个城市里非常大的一个日本百货公司。夏天它有非常足的冷气 ，这里有非常多有钱的人，他们购买有来自世界一线品牌的衣服，皮包，围巾，帽子。。。他们在非常漂亮的餐厅里吃贵而粗糙的食物。他们走在光线明亮而寒冷的走廊上，面无表情，眼神游离。哈根达斯冰淇淋的小店铺常常坐满了人，冰淇淋柔软而甜蜜，他曾经说，爱她，就请她吃哈根达斯吧。那小小的冰淇淋上点缀鲜奶油，草莓，巧克力，杏仁。。。所以每一个坐在窗边，一边看着对面的男人一边吃着冰淇淋的女孩，看过去都很满足。我在久光百货的超市里，一排一排货架看过去，看到全是进口的各种小百货，生活用品，他们用漂亮的外文包装盒子，是国产的百货超市里所没有的。 （四）地铁上海的地铁，有时它裸露在地面上，有时它在地下。上海的地铁站台给人以空旷的感觉。他们并不全是用玻璃挡起来，有时你可以在等待地铁到来前，看到下面光秃秃的轨道，电缆线，地铁站里是各个时装品牌的大型广告，那是它们即将上市的新款流行色。我喜欢这个城市吸收所有的前卫讯息。提醒人们世界每天都在以飞快的速度变化，我们要赶上，或者保持自己同样的清醒姿态。我喜欢地铁的画面感。有一些告别和邂逅在这里发生，时间和速度同时飞快地呼啸而过。 （五）出逃计划十一的行程已经确定下来。整个十月，店铺会呈现全面停滞的状态。月初，外出旅途中。月中回来，读书，考试。月末，读书，考试，还是考试。行走，顺着有光的地方。或许，无法抵达。然，在接近。而最与往年不同的是，身边多了一串陪伴的脚步。。