心理诉求

生命里, 悲伤或者快乐都不是本色,而我却总是为了一时的悲喜而陷入其中.没有什么是可以恒久的, 永远是什么, 谁能说得清楚. 或者,只是自己一味的跑在路上, 甚至都忘记了为了什么. 在爱情的支点上, 我选择了躲藏, 唯有如此, 我在原谅对方的同时,才能原谅自己.在哥哥寄来的那么多书中, 我一本多过一本的挑选并爱上他们, 因为我知道, 曾经, 他们是怎么样的被哥哥捧在手里, 那些具有生命的文字是怎么样的滑进哥哥的心里. 我注视着<流浪集>里的书签, 许久, 手机里传来哥哥沉稳的声音--- 世道再难, 也要呼吸顺畅. . 在翻看冯象的译著时, 我怎么都觉得像和哥哥在交流, 在握手, 那些文字里, 我可以看到哥哥的样子, 可以看到哥哥的神情...我的眼泪又怎么可能控制得住 我签了我的名字, 我期待有一天, 在哥哥的心里, 也可以大笔挥毫地写下我的名字. 我也在很多书的扉页写下了某一时的小感慨, 诸如想念, 或者小埋怨. 我不知道哥哥会不会再见到这些书,  如果有一天, 他真的可以见到, 看到我的字, 看到曾经的情绪留下的痕迹, 他的心里会有怎样的碰撞, 会更心疼他的女人吗?呵呵, 是自己臆想了, 天快黑了, 梦会醒吗? 又一个8点钟, 我在等.