《杨逍经典语录》

孙兴谈杨逍TV SERIES:听说你马上要在《射雕英雄传》里演完颜洪烈，一个痴情又可怜的父亲？ 孙兴：这个角色好像最后改成洪七公了，他们还是觉得我演喜剧比较好一些。(以前看过这个小说吗？）我不大了解，包括我以前拍的《倚天屠龙记》里的杨逍，我都不大了解。现在很多人都对杨逍这个角色念念不忘，其实这个角色还是我个人创造出来的，我觉得是我自己的杨逍，我不知道和小说里的杨逍到底一样不一样。（你对原著杨逍不了解，那怎么演出这个角色的？）当时杨佩佩突然间找我拍杨逍，他们都拍了一个月了，后来我才知道他们本来想找另外一个演员来演，但是那个演员一直没有档期。经过朋友推荐，他们找到我，当时我说：“我的形象太现代感了，很少拍过古装戏啊，弄成古装说不定很可笑吧。”其实我自己也很怕讲古文，因为我自己读书少嘛，古文我根本就看不懂，都是问其他艺人和我的助理。后来她百般要求，于是我决定尝试一下，拿了剧本之后就去书局买了《倚天屠龙记》的小说，回家后看了三分之一我就放下，那本书现在还在家里的某一个角落。我还没看到杨逍的部分，就已经放弃了。一本小说，正常看完的话，要看一个月，因为看书我要每一个字都要读出来。（看剧本呢？）人家花一个小时，我要花两个小时去看。我很少带剧本去现场，因为前一天在家里我都把它背的滚瓜烂熟。（你还演过金庸笔下的田伯光？）是啊，那个戏也是拍了很多版本，我这个版本是最不让人讨厌的，演到最后就觉得他很可爱。别人都把他当淫贼来演，我觉得他本身也有他人性的可爱之处，所以我就把他当喜剧来演。 TV SERIES:观众最喜欢的角色是杨逍，你自己最喜欢的是什么？ 孙兴：喜剧嘛，我最喜欢的是苏吉利这个角色。正剧，基本上我最喜欢的就是杨逍了。=================================没错，我就是明教一人之下万人之上的光明左使杨逍” (这句话说出来太有气势了.) 你干什么？你知道我是明教的人想找人来对付我？别白费心机了，当今之下能够赢我杨逍的没几个！就算你师父和你老爹都肯定不是我的对手。 怕什么，你是我的救命恩人我不会伤害你的。” 　(这么一个天下无敌的狂人话锋一转忽然很温柔的说,我是不会伤害你的,想想,真是受宠若惊呀.　)　　 “应该说我们要去哪里，以后我去哪你就要跟着我去哪” (十足十大男子主义,不过我喜欢) “正因为你的救了我，所以我才决定以身相许” (哈哈,其实想想杨逍还真是可怜,从一开始就百般的要把自己以身相许给晓芙,晓芙都不要,最后只好用强,硬把自己投怀送抱给了晓芙.前几天,忽然想起这句以身相许,哈哈大笑,杨逍这个男人真是说这话时真是有种很媚的感觉.) “ 放心我杨逍从来不会用强的，终有一天你会向我自动投怀送抱” (--不然我就向你投怀送抱,哈哈) “你骂，你越骂我越喜欢” (小无赖,嘿嘿.) “我知道你会，不过我人来不会让我的女人做这种粗重的工作，也包括你” (唉,偶就是被这句话给俘虏的,尤其是杨逍反复从晓芙手里夺生火的木块的那种轻松洋洋的感觉,真是,唉,现实中都是偶去帮别人) “好，既然你已经视穿我的真面目，那我也不用在装什么正人君子，今天我一定要让你渡过一个毕生难忘的夜晚”。  “ 我曾经向自己发过誓,我要一辈子保护你.我不可以让你白白去送死!“  　　　　“你是我的救命恩人,没有你,我杨逍绝活不下来.  　　　　我一直不知道拿什么来报答你,我想了好几天,终于做了一个决定.  　　　　我对自己说,如果我杨逍能侥幸活下来,我一定要让你成为这世间最幸福的女子,  　　　　这世间上没有什么女人比作我杨逍的妻子更幸福,你应该感到自豪!“ (情话经典呀) “ 你不怕死,我怕!我不想你白白去送死,我会心痛,你知道吗?  “ 你不后悔?没有男人的女人,都活得不像人!尤其是那些臭尼姑“ “(杨逍是个很实际的人,不是书呆子,他能直面自己心中的欲望) 　　　　这是明教的铁焰令,你拿着.我会回西域的光明顶清理门户.  　　　　如果将来,有人欺负你或者你需要人帮忙,你就拿着这个令牌上来光明顶找我,  　　　　我就算粉身碎骨,赴汤蹈火,也会为你效劳.“  　　  　　　　“跟你分开之后,我本来想回光明顶清理门户,但我走得越远,心中越想着你!“  　　　　“今天一早,我刚踏进临安的时候,就听到你父亲的坏消息.  　　　　我知道你出了事,但不知道为什么,我的心一直在跳,我从来没有过这种感觉!  　　　　就算被殷天正父子暗算流落街头,生命危在旦夕的时候也不曾有过这样的感觉!!  　　　　我想,我是真的栽在你的手上了. “ (偶最喜欢的一段话,他说我是真的栽在你手上时,我的心也跟着狂跳,好像杨逍栽到偶手里了,哈哈哈) 　　　　 “想和我作对,门也没有!!“ (没错!!!) “对!!!我是个大混蛋!!我不应该爱上你这么个无情无义专会撒谎不知好歹的臭丫头!! (杨逍也很无奈呀,他也恨自己怎么会对这样一个臭丫头牵挂不断) “傻丫头,这世间的正邪黑白不是你想象的那么简单的,你别食古不化,跟你师父一般见识! “  　　　　“只有我才懂得照顾你,你跟着我,我会让你快乐一辈子,啊? “ 　　 　 　　　　我一直以为你不是那么讨厌我------看来,我太高估自己了.  　　　　 　　　　“人生在世,但求心之所安,人家说什么,管他娘呢!“  　　　　“想到明天就要和你离别,永远再见不到你,那还睡得着.这可能是老天对我前半生用情不专的惩罚. “ (有得有失,有欠有还,老天不许人太贪,唉) 　　　　“不快乐也要从一而终?“ (这句话使我差点去办退学) 　　　　“迂腐!!你根本不爱他,你理他峨嵋还是武当呢? “ (杨逍其实是个很简单直接的家伙,他有自己的标准,而且可以坚持自己的标准) 　　　　“你就是殷梨亭!?好,我告诉你,纪晓芙她已经是我的人了,她永远不可能再嫁给你了!“ (哈哈,太解气了) 　　　　“寒冰绵掌虽然厉害,但想要对付我杨逍,差太远了!“ 　(光明顶内讧时说的) 　　　“没有,我从来没有后悔爱上晓芙,也从来没有后悔和她在一起而连累任何人!  　　　　你六叔留不住晓芙的心,要怪就怪他自己!“ (杨逍就是杨逍,他永远不会变的) 　　　　“很好,你擅说见二字,原来是不见大师,是空见大师的师兄.只不知阎罗王招请佛驾,你是见还是不见!“ (说着一拳就砸的那个假少林僧跪到地上) 　　　　“就凭这么多年,我对女人的阅历,我敢说我对你们女人的心比你们自己还清楚. 老爹敢保证,一年,二年,三年,五年,十年,你一定会后悔嫁给殷梨亭!“ (劝不悔不要喜欢殷梨亭时说的.我听到这话心情很复杂,嘿嘿,杨逍你对女人的阅历到底有哪些呀,可不可以再多说点) 　　　　“常遇春,徐达,以后谁要是再敢对教主不敬,我杨逍一定要他粉身碎骨,死无葬身之地!我这话可不是白说的!!!“ 　(最后几集,一直被张无忌压着,这回终于雄风再现)　-----------------------------------------------　题记：这是我心里面封存很久的记忆，我以为我会一直放在心灵最深处，这么多年过去，记忆中的影子已经有点模糊，张纪中版的《倚天屠龙记》让这个人物又清晰的浮现出来。 　　最近开始放张纪中版的《倚天屠龙记》了，说实话我真不讨厌邓超，也不讨厌安以轩，但就是对张版的《倚天屠龙记》喜欢不起来。而对台版的《倚天屠龙记》，尽管我很讨厌咆哮教主马景涛，也不喜欢带着许仙感觉的叶童，可是我就独爱台版的《倚天屠龙记》，他的经典无人能挡,就因为他里面有一个最出彩的灵魂人物——杨逍。 　　孙兴扮演的杨逍是我记事起，喜欢和迷恋的第一个电视人物或者说明星，也是金大侠所有作品中最欣赏的一个。虽然我小学那会已经有小虎队、林志颖了，但是只有孙兴扮演的杨逍让我铭记至今。纵观整个台版的《倚天屠龙记》，其实张无忌和赵敏的扮演者都差强人意，包括演纪晓芙的潘仪君我都觉得文弱有余，美丽不如。但是桀骜不逊、风流倜傥又略带飘逸的杨逍却让整部戏活了起来。那飘逸的长发、墨色清纱长袍和那玩世不恭的眼神，都让我觉得，他演活了杨逍，他就是我心中无人可取代的光明顶上，一人之下万人之上的光明左使——杨逍。 　　最近，又重看了一遍台版的《倚天》。我喜欢听杨逍一口一个“丫头”的称呼晓芙，这个称呼至今对我都很有杀伤力。那种调笑又略带宠溺的称呼，胜过一切甜言蜜语。 　　当杨逍毒好后，强行带着晓芙离开，在客栈里，晓芙问他“我救了你，你怎么可以这样对我？”杨很一本正经的说“正因为你救了我，我才要以身相许啊。”当晓芙求他放她走时。杨逍说“我要让你成为天底下最幸福的女人，成为我杨逍的女人就是天底下最幸福的女人。”多么自豪而又霸气十足的话语。开门见山，尽现江湖儿女的坦荡和豪气。 　　杨逍和晓芙的爱情让人扼腕，可是最后晓芙的孩子还是叫“杨不悔”，这就够了。还记得晓芙失踪后，杨逍冲上娥眉，质问灭绝和丁敏君，晓芙的下落。气极的殷梨亭和手持倚天剑灭绝师太两人联合对付杨逍，仍然不是杨逍的对手。怒极的杨逍用夺过来的倚天剑指向灭绝和丁敏君逼问晓芙在哪里？当最后还是没有结果的时候，杨逍扔掉倚天剑说道：“倚天剑在我杨逍眼里，跟破铜烂铁没什么分别！”话闭，满目悲情扬长而去。那一个转身，那一个毅然决然，怎一个酷字了得。 　　整整十年，杨逍回到昆仑后日日在百竹林中吹叶子，因为他坚信晓芙尚在人间，只是躲了起来不愿意见他。十年后张无忌带杨不悔找到杨逍。杨逍对杨不悔说：“昆仑山绵延几里,如果你娘来找我未必找得到。但如果她听到我吹叶子的声音，她就会依着声音来找我。”如此动情之语让人潸然泪下，怎一个痴情了得。与之相比连杨过都要黯然失色 　　孙兴在我眼里无疑是塑造金庸形象最成功的一个。当年喜欢杨逍这个人物真是有点痴狂，看完《倚天》后，我再也不看孙兴演的任何片子，不是不关注，而正因为太喜欢了，才想留下杨逍在我心中永恒的样子。所以至今，孙兴定格在我心中就是那个桀骜不逊又风流倜傥、敢爱敢恨的光明左使杨逍。 　　最近看到访谈，孙兴自己也坦言，杨逍是自己最喜欢的角色也是自己最满意的角色。我觉得一个演员，一辈子哪怕只演一个角色，演活了他就是最成功的。孙兴就是我心中永远无人可以取代的杨逍。 　　后来也看了苏有朋版的《倚天屠龙记》，其实苏有朋版的张无忌和贾静文版的赵敏都更符合我心中的书本形象。很有好感的看了前面，甚至有一点忐忑，怕这版太成功，会不会让我淡忘对台版《倚天》的印象。可是张铁林出来的时候我笑了，非常释然的笑了。不会了，台版的《倚天屠龙记》将是一个永远无法超越的经典。纵然苏版《倚天》有再多可取的地方，可一个一出来霸气有余豪气不足又略显笨重的皇阿玛，把故事的点睛之笔弄没了。 　　至今我身边的朋友都没人知道我最喜欢的明星是孙兴，确切的说是孙兴版的杨逍。因为太喜欢了，感觉就像自己心中的一个秘密一样不愿意说出来和人分享。虽然以后又看过很多电视剧，有很多喜欢的人物，但都没有一个能像孙兴版的杨逍这么打动人的心灵。 　　最后，过去十几年了，在央视版《倚天屠龙记》播出之际，写下自己一点感受。希望能和共同喜欢孙兴版杨逍的童鞋们一起怀恋下曾经的经典。 