孙兴的杨逍源于原著，但胜于原著

这是金庸自己说的话，无可置疑。 的确，张兆辉的杨逍更像书中的杨逍，但是孙兴的杨逍更让我们动情。 张兆辉的杨逍只是一个坏坏的杨逍，这样的杨逍会让小女生陶醉其中，可是孙兴的杨逍不同，他有的时候表现说坏怀邪邪的样子，更多的是那份痴，那份关爱，女人想要得他都有，他都可以给你，想想杨逍在树下吹叶的样子，想想他不愿相信晓芙已死的事实，想想他和晓芙一起看星星，想想他那一脸邪气又温柔的笑…… 正如很多评论写的：“不只是杨逍塑造的孙兴，还是孙兴给了杨逍生命。” 如果没有孙兴，会有这么多人爱杨逍吗？ 如果没有孙兴，会有“杨逍天下”吗？ 如果没有孙兴，杨逍可以在金庸的诸多男主角排行中以男配角的身份跃居前几名吗？ 如果没有孙兴，12年了，整整12年了，真的还有这么多人爱着杨逍吗？ 一 鹊桥仙 ————两情若是久长时,又岂在朝朝暮暮wiW 话说晓芙被杨逍所挟持.在客栈中,晓芙面对嬉皮笑脸,玩世不恭的杨逍,又羞又气,却也无可奈何.到了晚上杨逍把床让给了晓芙,自己移到了一边的桌子.而此时的晓芙心中满是戒备,躺在床上,翻来覆去,怎么也睡不着.其实杨逍又何尝不是呢~ 突然杨逍猛的踢开窗,窗外夜色如水,杨逍回望了一下被惊起的晓芙,带着自负和轻浮的浅笑,面对窗外,念起了秦观的鹊桥仙——W-. 纤云弄巧,飞星传恨,; 银汉迢迢暗度 金风玉露一相逢,便胜却人间无数. 柔情似水,佳期如梦, 忍顾鹊桥归路,~ 两情若是久长时,又岂在朝朝暮暮. 那时的杨逍有一点顽皮,有一点骄傲,有一点邪气,还有一点霸道,而在他漆黑如墨的眸中,更有一丝如水的温柔.从那时候起,我被杨逍迷住,他念的那段鹊桥仙如今成了我手机的铃声,朝夕聆听,沉醉其中. ?与天共武 -- 与天共武--经典武侠片影音爱好者之家　　 二 观星 ————繁星点点,不胜你娇憨的容颜! 观星这段前还有个花絮.晓芙趁杨逍不备用石头砸晕了他,拔腿就跑.(当然那个时候,我们杨逍大人是装晕的啦~)再说晓芙那个跑啊,半步不敢停留.正当她累倒在地上,杨逍,嘴角挂着悠然自得的浅笑,凌空一跃,潇洒的跃到了她的面前,得意的脸上神采飞扬. 后来杨逍点了晓芙的穴道,打横抱起吓呆了的晓芙,"今天晚上,我要让你度过一个毕生难忘的夜晚."暧昧的话语让晓芙面白如纸. 可是杨逍只是抱着她来到一块空旷的地方,轻轻的把她放在地上,自己躺在她的身边."丫头,你别想歪了,我只是想和你一起看星星啊."调皮的话语中有着浓浓的笑意. 当夜浩瀚的夜空,繁星点点,那是杨逍出场以来第一次这样的温柔,没有了平日的玩世不恭,收敛了霸道,只是静静的躺在晓芙的身边,为她讲述天上星辰的故事,眼底的温柔似水.晓芙怔怔的看者他,身体虽然被穴道所制无法动弹,心里只怕是一阵汹涌了吧~" ?与天共武 -- 与天共武--经典武侠片影音爱好者之家　　 三 铁炎令 ————你回去吧,趁我还没有改变主意 晓芙哭着哀求杨逍放她回去.杨逍难以掩饰心中的愤怒和失望."和我再一起,你真的一点也不快乐."晓芙只是摇头,决然的要走,没有半点的留恋. "你回去吧"杨逍对晓芙说,低低的,深邃的眼哞望不见底,"趁我还没有改变主意." 临走的时候,杨逍从怀中拿出了铁炎令"这是明教的铁炎令,你拿着."晓芙忧郁着没有接.杨逍只能黯然收回."我会回西域昆仑山明教光明顶清理门户,如果将来,有人欺负你,或者你需要人帮忙,你就拿着这个令牌上光明顶找我.就算粉身碎骨,赴汤蹈火,我也会为你效劳."晓芙楞在当场,难以掩饰心中的动容. 杨逍把铁炎令塞到晓芙手中,贪恋的看着她的容颜,不放心的嘱咐"丫头,江湖陷恶,事事小心……保重. 晓芙只能远望着他离去的背影,怔怔的,竟不能移动脚步.手里握着铁炎令,那令牌上还留有他的温暖…… 铁炎令这一段我看了无数遍,每看一遍都有说不出的感伤.晓芙的犹豫,杨逍的深情,一次次把我打动.我真的很佩服晓芙的定力,居然能把持的住,要是我早什么也顾不得了. ?与天共武 -- 与天共武--经典武侠片影音爱好者之家　　 四 五里坡 ————丫头,我想我是栽在你的手里了 难耐对晓芙的思念,杨逍终于决定回去找晓芙,这次无论如何也要带她走. 五里坡,杨逍对晓芙的表白字字真挚,句句发自肺腑,可是晓芙的心中有太多的顾忌太多的牵绊.面对杨逍霸道的深情,晓芙拿出了铁炎令,质问杨逍当日的誓言是不是真的.杨逍点点头,当日的话他不会忘记,他曾说过就算粉身碎骨,赴汤蹈火也会为她效劳.于是晓芙说出了她的请求"我要你永远永远都不要再见我,永远不要出现在我的面前." 当初的誓言却成了如今她离开他的借口,杨逍绝望而无奈.只能把倚天剑给了晓芙.晓芙曾说过要当娥眉的掌门,那是她当日随口说说想离开杨逍的托词,而杨逍却当了真.拼了命的去为她抢倚天剑,只想着为她夺的倚天剑,助她当上娥眉的掌门. 杨逍情深如此,晓芙你还不动心吗.^ 当晚杨逍离去的时候,回头看了晓芙一眼,嘴角仍是淡然的笑容,却让我一阵心痛. 五里坡,杨逍的霸道,他的痴情,他的戏谑,他的无奈和绝望,发挥的淋漓尽致,让我深陷其中.我不明白为什么晓芙还要那样的固执,难道杨逍的真心比不上娥眉的清誉,师父的恩情,还有那个殷梨亭吗.晓芙,你好狠心. ?与天共武 -- 与天共武--经典武侠片影音爱好者之家　　 五 跳崖 ————撕心裂肺的痛楚,在你跳崖的那一刻,我什么都可以不要 得知晓芙与殷梨亭定亲,被欺骗的愤怒迷失了杨逍的理智.他找到晓芙,怒气冲天,"你这辈子只能做我杨逍的妻子."他不容质疑的霸道,换来的仍是晓芙的拒绝和反抗.最后杨逍威胁要去武当杀殷梨亭,晓芙无奈之下只能以死相逼. 当晓芙从山崖滚落的那一刻,杨逍征住了,急急的跟着跳了下去.抱着重伤的晓芙,紧紧的不愿松手,高傲的杨逍第一次失声痛哭."傻丫头……"满脸的后悔和自责,让人动容. ?与天共武 -- 与天共武--经典武侠片影音爱好者之家　 六 桂花糕 ————第一次你对我展露笑颜,却让我们从此天人永隔 武当山下,晓芙力不能拒,失身于杨逍,终日愁眉不展,郁郁寡欢.杨逍看在眼里,痛在心里.可是无论他如何的安慰如何许诺,也止不住晓芙的眼泪. 正当他要放弃的时候,晓芙突然对他说"杨大哥,我肚子饿了,我想吃桂花糕,可不可以."柔顺的话语,微微的浅笑,风流如杨逍愣在当场,恍如梦中.又惊又喜的他,受宠若惊地看者晓芙,连话也说不清楚."可以,当然可以.我……我这就去买……马上就去……"急急的出门,临走时不放心的看看晓芙,晓芙抱以粲然一笑.于是杨逍沉醉了,失了防备.那个时候杨逍真的很开心,好象拥有整个世界的满足. 可是幸福来的太突然,去的也太快.当杨逍拿着桂花糕兴冲冲的赶回来.早已是人去楼空,哪里还有晓芙的身影.梦醒的残酷,只剩下一封书函,一句对不起. ?与天共武 -- 与天共武--经典武侠片影音爱好者之家　　 七 倚竹吹叶 ————昆仑山绵延千里,再也找寻不到你的身影 多年以后,张无忌带着不悔不远千里来找杨逍. 杨逍搂住不悔,激动万分,失去了平日的自制.强压下心中的狂喜,期待的问,"乖宝贝,告诉爹,你娘呢,你娘在哪里." "纪姑姑已经死了,被她师父一掌打死了." 当头一棒,痛入心扉,心痛的仿佛要吐血的滋味,一时间杨逍站力不稳,怎么也不愿相信"你骗人,晓芙还活着,她不会死的!"可是现实太残酷,抱着不悔,杨逍的眼泪止不住的流了下来. "我叫杨不悔."不悔的话让杨逍再一次的震动."不悔,好一个不悔,你娘虽然被逼委身于我,可她到死也不悔……不悔……晓芙,我那样对你,你竟然不悔……"握着铁炎令,杨逍紧紧的抱住不悔,哽咽的说不出话……物是人非事事休,未语泪先流., 我的文笔不好,总写不出那种悲伤的感觉.为了写这段,我又看了遍那段情节,又一次被狠狠的打动,看到杨逍痛苦的样子,我恨不能为他分担半点忧愁,眼睁睁的看着他因为悲伤而蹒跚的步伐,我的眼泪终究没有忍住. 从此以后,昆仑山坐望峰百竹林,有了个孤寂的身影.杨逍依靠的竹子,一遍一遍的有叶子吹着熟悉的声音,凄凉婉转.那是他曾为晓芙吹的,如今伊人已逝,芙蓉花谢早,杨柳空垂,终难再逍. 岁月匆匆,不悔从不懂事的孩童长大成人,有着和晓芙一样的容颜.杨逍也老了,收敛了曾经的不羁和轻狂,多了份沧桑和眉宇间化不去的忧愁.不变的是,日复一日,年复一年,杨逍依旧在百竹林吹着他的叶子. "爹,你别吹了,娘已经死了,不会回来了." 杨逍疑惑的看者不悔,"不悔你说什么,你娘她没有死,她只是躲起来了,只是和我们玩呢." 我一下子愣住了,心里不知道是什么感受.杨逍对晓芙情深如此,居然欺骗自己,不肯接受她死的事实.