牛仔裤加盟，韩流时尚风潮——纯儿牛仔

  韩国美女总是能把平凡的衣款穿出与众不同的时尚味道，一些不同寻常的穿戴方式、几种精心准备的佩饰、特殊颜色的拼搭，原本普通的款式、颜色就可以展现不一样的风格，让人忍不住想要效仿。纯儿牛仔韩版服饰引爆时尚潮流，经久不衰。穿上纯儿牛仔最能突出个人魅力的韩版服饰，将MM们打造成像韩剧女星一样的时尚范儿。举手投足尽显独立、亲和、时尚、高端，在身边充斥着欧美风、英伦风的人群里脱颖而出，成为街头最亮丽的风景线！纯儿牛仔设计师亲手设计的韩版牛仔服饰，无论是时尚的小脚裤、热辣的短裤，还是百搭的直筒裤、优雅的微喇裤，在一格一纹、一图一色、一线一条之间，将魅力的缤纷与潮流的内涵交融得如此完美无缺，给人不断惊喜！在纯儿世界里感受风情韩流、尽享美丽时光，是一种时尚、一种格调、一种惬意，彻底释放优雅而自信的气质！纯儿牛仔集聚韩流精髓，在众多品牌中脱颖而出，大放异彩。在价位上，更让消费者感到心动，所有产品售价从59元、69元……159元不等，中低价格确保大众均可消费！心动的价格，质量的保证在纯儿牛仔被投资商看重的同时，也发展成为年轻人韩版女装品牌的第一选择！纯儿服饰有限公司以发展韩版牛仔系列为主，成功运营“纯儿”牛仔品牌。现已在中国大陆发展近千家连锁店，总部处于时尚之都——广州，并分设北京、上海分公司分区域同步开展连锁运营工作。纯儿牛仔拥有专业的品牌策划、营销团队，公司自创建以来，坚持以市场为导向，坚持“潮流、特色、低价”的经营理念，以顾客为重点，对各经销实体店实现品牌推广、市场营销、终端策划、目标管理、效绩管理等支持进行市场运作，赢得了经销商的高度信赖。为适应纯儿牛仔品牌的长远发展，公司对内部组织结构、品牌定位、Vi形象识别系统等做一番重大调整，于2009年11月纯儿牛仔正式开放运营，并以更高效的品牌运作能力，秉持创新、诚信、务实的态度，真诚扶持市场合作伙伴，与广大经销商共享品牌成长的果实。总公司地址：广州市天河区中山大道8号天河商贸大厦11楼110324小时招商热线：400-683-8880网址：与纯儿牛仔相关的网站：纯儿服饰,纯儿牛仔,纯儿牛仔加盟,纯儿牛仔裤,纯儿记连锁店,广州纯儿牛仔裤,中山纯儿牛仔,牛仔裤加盟,纯儿服饰,纯儿记牛仔,纯儿记加盟,纯儿牛仔裤官网,纯儿牛仔官网,纯儿坊,纯儿坊牛仔,纯儿坊牛仔加盟,纯儿坊牛仔裤,纯儿牛仔官方网,牛仔裤批发,纯儿坊牛仔官方网,纯儿坊牛仔裤加盟,广州纯儿坊牛仔裤,纯儿坊连锁店. 野狼牛仔 迪克牛仔 西都本色牛仔 七匹狼 levi’s牛仔 宝儿牛仔 欧尚丽酷牛仔 班丽韩版牛仔裤