牛仔裤加盟，牛仔裤的百搭魅力

谁说牛仔裤不能登上大雅之堂？牛仔裤能够充分展现身体的曲线，出席派对时，只要选择一件性感的上衣，再搭配几件有特色的配饰，你就能轻松吸引众人的目光。 灰色礼帽令你看起来充满迷幻色彩，而妩媚的黑色露背上装和紧身牛仔裤搭配则增添了女性的妩媚。牛仔裤搭配半长款毛衣，用红粉佳人来形容一点都不过分。再搭配最流行的豹纹围巾，柔美中透出干练，甚至还带有一丝野性。墨镜给你带来一些神秘的感觉，看起来像是某位明星出门的装扮。水洗磨白牛仔裤搭配深绿色的紧身衣，再配上高跟鞋，显得身材超好。你是否相信，你就是下一个被星探紧盯的对象？七分牛仔靴裤为你带来异域风情。靴裤中的磨白设计显得大腿超瘦。牛仔裤搭配上高跟短靴，也显得腿型超级好。耳环和棕色系列的配饰与牛仔裤搭配起来，有些西部牛仔的味道。牛仔裤造就了淑女。深蓝色与粉色反差强烈，粉色上衣的朝气被烘托得淋漓尽致。牛仔裤搭配精致的白色项链和手包，你是否相信，你看上去真的很淑女。牛仔裤的最大优势在于它的百搭效果。穿上磨破磨白休闲牛仔裤，你同样会表现出不同的一面。牛仔裤搭配墨镜与紧身夹克，为喜爱休闲装的你添加了时尚的元素。炎炎夏日里，磨白七分牛仔裤搭配白色T恤，给人清新亮丽的感觉。贴身的设计，穿着舒适，褶皱部分又显得很活泼。更为重要的是，它会让你的双腿显得很修长。纯儿服饰有限公司以发展韩版牛仔系列为主，成功运营“纯儿”牛仔品牌。现已在中国大陆发展近千家连锁店，总部处于时尚之都——广州，并分设北京、上海分公司分区域同步开展连锁运营工作。纯儿牛仔拥有专业的品牌策划、营销团队，公司自创建以来，坚持以市场为导向，坚持“潮流、特色、低价”的经营理念，以顾客为重点，对各经销实体店实现品牌推广、市场营销、终端策划、目标管理、效绩管理等支持进行市场运作，赢得了经销商的高度信赖。为适应纯儿牛仔品牌的长远发展，公司对内部组织结构、品牌定位、Vi形象识别系统等做一番重大调整，于2009年11月纯儿牛仔正式开放运营，并以更高效的品牌运作能力，秉持创新、诚信、务实的态度，真诚扶持市场合作伙伴，与广大经销商共享品牌成长的果实。总公司地址：广州市天河区中山大道8号天河商贸大厦11楼110324小时招商热线：400-683-8880网址：与纯儿牛仔相关的网站：纯儿服饰,纯儿牛仔,纯儿牛仔加盟,纯儿牛仔裤,纯儿记连锁店,广州纯儿牛仔裤,中山纯儿牛仔,牛仔裤加盟,纯儿服饰,纯儿记牛仔,纯儿记加盟,纯儿牛仔裤官网,纯儿牛仔官网,纯儿坊,纯儿坊牛仔,纯儿坊牛仔加盟,纯儿坊牛仔裤,纯儿牛仔官方网,牛仔裤批发,纯儿坊牛仔官方网,纯儿坊牛仔裤加盟,广州纯儿坊牛仔裤,纯儿坊连锁店. 野狼牛仔 迪克牛仔 西都本色牛仔 七匹狼 levi’s牛仔 宝儿牛仔 欧尚丽酷牛仔 班丽韩版牛仔裤