2012的中秋节，月亮会不会也是那么圆

   十五的月亮十六圆，晚上在街上乱窜的时候果然看见大饼脸那么大的月亮挂天上，而且今天晴天。    八月十五月饼节，我还是没有回家。放假三天，然后就要接连上六天班，想想中秋回家那群人大包小包地挤就头疼。虽然懒死如我，必定会选择最快的火车，但是，车站的人山人海，大包小包还有那股子恶心的人肉味臭脚丫子味我就头疼。大过节的，真别给自己找不痛快。    北京的秋天很舒服，接连几天阴冷的雨天过后，终于阳光灿烂秋高气爽。我朋友说，这个季节才是北京最美的时候。我觉得也是，而且这种天气让我莫名地想起英国伦敦。或者说英国伦敦的霍格沃兹，那个有点阴冷的魔法学校。好吧，我承认我还停留在哈利菠菜那本狗血小说里没出来。    哈利菠菜总归还是HE结局，但是好死不死整个世界似乎都以实际行动在COS《2012》。从电影演了以后到现在世界就没消停。当然，可能以前也不平静，只是我们从来没和世界末日挂上钩。但是2012这混蛋导演居然就那么扯出来了，而且还扯在了2012年。然后，火山就爆发了，地震泥石流就出现了，连石油都跟着泄露了。我说导演你怎么不去买彩票！    有新闻说我们国家的粮食基地被源自美国某公司的转基因玉米祸害了，不但没有大老鼠，就算那寥寥无几的小老鼠都又傻又笨。这玉米，猪羊吃了不孕不育，连狗吃了都生不出崽，直接绝了后了。我说着也忒损点了，虽然中国人够多了，但是也用不着你们美利坚用这种生化武器帮我们计划生育啊。生不出是生不出，要是生出八条腿的真人版章鱼哥，你们美国也不管是不是。真他妈的操蛋！    看世界杯的时候，我朋友忧心忡忡地说，你说我们还能看见下次世界杯吗。我安慰她，没事，据说2012是年底，世界杯年中怎么也踢完了。可是眼看现在这情形，屁民们能不能撑到2012都是回事了。毒奶粉还没解决，这天灾人祸的一轮一轮，人啊，真是眼一闭睁不开，一辈子就过去了。你说做个瓷器人怎么就那么危险呢！    中秋的月亮美吧，有的看就赶紧看吧，说不好哪天一块陨石掉下来正好砸脑袋上，到时候想看也没得看了。房子贵吧，也别买了，反正到时候总会塌的。工作总被老板欺负，该辞辞了吧，反正到时候钱也没啥用了。    你说这2012的中秋节，这月亮还会不会像今天这么圆呢？到那时，谁会陪在谁的身边，一边吃着月饼，一边看着月亮，一边数着天等世界末日光临呢？