以爱之名

刚上初中的妹妹看到电视里闪闪发亮的偶像总是会控制不住的大喊，我最爱你了。我一定会马上破坏氛围，爱个大头鬼。小学的时候替朋友写情书，故意写得很隐晦，再加上自己特别不好意思，所以理所应当地被朋友埋怨，你一个爱字都没有写哪门子情书啊。所以啊，要我说爱一个人，应该难过让我去登珠峰吧。但我知道，有些时候，我真的深爱着一些东西的。前几天晚上得知结果的时候，翻来覆去睡不着。躺着听窗外的车流声，然后不断地用无数恶毒的话来贬低自己。你明明就不适合啦，还写个什么。把自己估计太高，结果什么都不是。脑子里，反复回荡的无非是一些冷漠的笑声，没有任何表情。睡不着翻身起来继续写未完成的文章，脑子里没概念，只是机械地打字，好像和某个东西一直在较劲，然后看着窗外渐渐亮了起来，近五六年来第一次流了满脸的泪。想起在宿舍夜晚偷偷打字的时候，偶尔一个不怀好意的脸凑过来，哎呀，某人又在创作了呢。另一个埋在电脑屏幕前的头微微一扭，别打扰作家。人家和咱们不是一个世界的。或者更多的只是，一个冷漠的眼神。就因为我不是和他们一样，经常逃课，打游戏随叫随到。这样的时候，要多绝望有多绝望。所以，那一晚，那些脸又一次出现，他们用带了混响的声音反复和我说，别坚持了，你不是那块料。这个世界有太多你想不到的漠然、旁观随时出现，可是，你要知道的是，之后还有更多的未知在排着队等待。这也是我爱这个世界的理由。它让我知道，你所讨厌的一切行径，你所不齿的所有阴谋，你所看不惯的任何眼色，等到你有资格做哪些的时候，一定不要做。上幼儿园的时候，如果哪个小朋友没有偷偷午睡，一定会大声报告给老师。那时候维护正义般地喜欢打小报告，可是再后来，才发现，自己无论怎么告状，都弥补不了心里的缺口。落井下石，远没有宽恕来得珍贵。学校有时候会跑来很多小野猫，它们的毛色都分辨不清，眼色浑浊，可那副可怜兮兮的样子一看就让人受不了。和我一起聊天的女生一看到就惊叫地跳开，然后对我说，快离开它们，都有传染病的。我把随手的食物一点一点喂给它们吃，然后买牛奶来倒在手心。它们和你不一样。我只对那个女生说了一句话。有段时间换了失语症。只会下楼去看那些流浪猫，甚至偷偷替他们取了名字。充满了童趣般地觉得，这个世界真美好啊。真的，我从没怀疑过这个世界的美好，即便看到再多的愤怒，再多的不公，那都不妨碍的。家里的小白（我家的狗）每次和邻居家那条小黑在一起的时候，我就特感动，真是郎才女貌啊，你俩在一起算了。听到一首超有感觉的歌，就单曲循环一下午，抱本书躲在阳光下慢慢睡着。有人对我说了件特别讨厌的事情，我也会窃喜，真好，那个讨厌的人不在我身边。虽然妈妈赚钱不多，也不怎么喜欢娱乐。可是每次坐在电脑前玩斗地主然后悠悠地回过头来说，我又输光了。我都觉得，怎么那么美好呢。今天下载了快乐家族的新专辑来听，然后把维嘉的歌单曲循环了一下午到现在。双眼一合回忆太多绕不过握紧双手你留给我一寸心魔天地辽阔人世间黑白对错多少凡人以爱之名彼此折磨沿途再美风景再多只是萤火所以啊，跌倒了又怎么样，你没有上来补两脚，我就觉得这是很大的恩赐了。然后我起来拍拍土，下次不再跌倒就好了嘛。有什么呢？