每天心理一学

（一）1.不要在流泪的时候做任何决定，情绪负面的时候说话越少越好。 2.不要去反复思考同一个问题，不要把所有的感情都放在一个人身上，你还有父母，还有其他朋友。3.不要害怕做错什么，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，何况有许多事，回头看来，对错已经无所谓了。4.有负面情绪是正常的，但是自己一定要知道，要明白这只是生活的一小部分，在其余的时间里，要尽量的让情绪平稳起来。5.那个人突然不联系你了，很正常;那个人突然又联系你了，也很正常，这也不说明什么。6.如果不懂，就说出来，如果懂了，就别说，笑笑即可。7.一切的烦恼都是自找的，因此也只能自己解决，不要找朋友哭诉，找他们去打球。8.说过的话一定要做到，即使是很蠢的话，再蠢也比言而无信好。9.无论发生怎样的变故，不要打破生活原有的规律，要按时吃饭，按时睡觉。10.不要去害怕做一件事，不要害怕触景伤情，不要害怕说错话，不要害怕想起过去，不要害怕面对未来。11.无论是对是错，你需要一个准则，你的行为应该遵循这个准则，并根据现实生活不断的修正。反反复复优柔寡断的人，是不可能讨人喜欢的，在对错之间徘徊的人，形象不如从错到对的人正面。12.当他说“让我们冷静一段时间好吗？”的时候，冷静的说好，然后挂断电话。不要哀求，他不是来征求你意见的。13.不要把心底的话全掏出来，这些是只属于你的财富。14.不要跟一个人和他议论同一个圈子里的人，不管你认为他有多可靠。15.当你不知道和他说什么的时候，那就什么也不要说，沉默有无限种含义。 16.不要追求什么结果，每个人结果都一样，就是死亡。17.不要后悔，无论怎样都不要后悔，后悔的情绪比你所做错的事更可怕，因为这会摧毁你的自信，自尊以及很有可能让你去做一件更错的事。(二)１、别低估任何人。2、你没那么多观众，别那么累。3、温和对人对事。不要随意发脾气，谁都不欠你的。4、现在很痛苦，等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事。5、和对自己有恶意的人绝交。人有绝交，才有至交。6、学会宽容伤害自己的人，因为他们很可怜，各人都有自己的难处，大家都不容易。 7、学会放弃，拽的越紧，痛苦的是自己。8、低调，取舍间，必有得失。9、不要试图给自己找任何借口，错误面前没人爱听那些借口。10、慎言，独立，学会妥协的同时，也要坚持自己最基本的原则。11、付出并不一定有结果。坚持可能会导致失去更多。12、过去的事情可以不忘记，但一定要放下。13、活得轻松，任何事都作一个最好的打算和最坏的打算。14、做一个简单的人，踏实而务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。15、不说谎话，因为总有被拆穿的一天。16、别人光鲜的背后或者有着太多不为人知的痛苦17、尽量充实自己。不要停止学习。不管学习什么，语言，厨艺，各种技能。18、注意自己的修养，你就是孩子的第一位老师。19、孝顺父母。不只是嘴上说说，即使多打几个电话也是很好的。20、爱父母，因为他们给了你生命，同时也是爱你爱的最无私的人。21、偶尔也要现实和虚伪一点，因为不那样做的话，很难混。22、收敛自己的脾气，偶尔要刻意沉默，因为冲动会做下让自己无法挽回的事情。23、无论什么时候，做什么事情，要思考。24、永远不要给背叛过自己的朋友第二次的背叛的机会。25、无论是谁，都有自己的限度。特别是信任。 