买手机千万别去广州天河的正佳广场4楼的幻想曲通讯

请认住，买手机万万不能去广州天河的正佳广商4楼的幻想曲通讯，就讲拿手机去售后服务的过程中的一点，未征得机主本人的同意下，而且没有跟机主报价，就擅自修了手机，当我话唔整要拿走手机的时候，工作人员话甘我要拆翻里面D野出来，后来我再拿手机去检查发觉手机就甘报废了 。正人渣~！ 由拿手机去修的那一刻开始就深深的感受到：“SHIT  这么差的售后服务态度这间野点会可以支撑这么久！！！”修机子的过程中，他娘的，修手机可以先不知会机主本人的情况下，擅自对手机作了改动。事前已经说好我先留机在他们的售后那，等查倒什么问题了就通知声我，要不要修是我决定的。他娘的，第二天我唔想整部手机然后过去拿翻部手机的时候，距竟然同我讲手机已经修好了，我顿时蒙了，电话没打过给我，啥也没有就对手机动了手脚，还跟我说要150。我心淋：“白木香，你想我卑钱，你地去死吧。。。”最最最气愤的系，当我话要取回手机，唔整的时候，距地当时系无及时卑翻个手机我，还跟我讲：“你决定唔整喇系米？甘我拆翻里面D野出来先。” 好我等了差不多一个小时后，手机终于到手了，但是，当我检查手机的时候，发现手机的按键被安装错了位置！！！.........好又拿去重新拆重新装............好手机又翻来了...........突然个工作人员又同我讲要拿翻部机...........我话：“咩事啊？？？？”  “哦， 我要装翻个螺丝落去先..........”个工作人员头也不会一把夺了我手中的手机..................我真的没有见过这么“细心”的服务态度与工作态度的................... 我真想叼死你，系未征得我同意的情况下对我手机动了+手脚，现在我要取回，理当立即给我的，他娘的！！！！最最最最最最最最最最最最最最最最最最最最最令我.....真是无语了，事后我拿手机去相熟的人那检查，发觉手机的CPU给人为地弄坏了，而且手机的信号接收器也给人为地弄坏了..............请各位想买手机的朋友要慎重考虑，买手机万万不要去幻想曲通信了，很难想象，他们这个奸商年中唔知骗了多少消费者，侵害了他们的权益。