晴空心灵工坊2010年第一期读书会

主 题：“你也许能漫步于整个世界，但最终必须回到你自身。” ——克里希那穆提读书会主讲人：方伟时 间：2010年10月10日（周日）15:00-17:00地 点：一品茶苑（曲靖市河滨公园滑草场旁）0874-3317800 主办方：晴空心灵工坊报名方式：请短信或直接致电晴空心灵工坊林凡15925105055 备注：费用人均20元 建议大家提前预读这两本书籍，并携带参会方便大家交流分享详情请点击：晴空博客：晴空豆瓣：晴空淘宝：推荐网络购买，曲靖地区可享受货到付款：关于晴空心灵工坊 我们秉承“自觉•觉他”的理念，在喧嚣世事中坚守一片纯净的心灵晴空，致力于云南人民的心灵成长和文化重建，并鼓励每一个人担起自身灵性进化的责任。期待您来到晴空心灵工坊，这里没有谁与谁，这里我和自己在一起，这里我们的晴空满溢着爱和光！晴空心灵工坊淘宝店本着服务便民的宗旨，为成长伙伴们代购身心灵相关产品，请有需要的同修在每期活动前一周拍下产品或者电话短信15925105055以便及时为您备货，活动现场现货交易；综合考虑成本，书籍暂按9折定价，不周之处尽请谅解；同时我们积极建议大家能够通过其他更便捷经济的途径自助购买相关产品。作者简介克里希那穆提（J.Krishnamurti 1895-1986）是印度的著名哲学家、精神导师，拥有神奇而又自认为平凡的人生经历，在西方有着广泛而深远的影响。克里希那穆提以为真理纯属个人了悟，一定要用自己的光来照亮自己。他一生的教诲皆在帮助人类从恐惧和无明中彻底解脱，体悟慈悲与至乐的境界。他主张只有通过每个个体内心心灵的变化，社会才会有一个根本的变革，世界才会走向真正的和平；这种心灵的变化并不是一个逐渐的过程，而是在于片刻间所发生的觉悟；它的前提乃是智慧的获得；而这种智慧的获得则根本依赖于对自我的怀疑、批判与认识，因为在他看来，“你也许能漫步于整个世界，但最终必须回到你自身。”  编辑推荐20世纪最纯净的心灵，让整个世界驻足聆听的声音。☉喜乐：你也许想嫁给最有钱的男人，或是娶最美的女孩，或者通过考试，被某人赞美，你认为得到你想要的东西，你就会快乐。然而这是快乐吗?它难道不正像花朵在早晨绽放，很快就在夜里凋谢了? ☉死亡：你认为一片叶子从树上坠落时有恐惧吗?你认为鸟儿对死亡有恐惧吗? 它并不关心死亡，因为它太专注于生活，专注于捉虫、筑巢、歌唱，为了飞翔的快乐而飞翔。它们的喜悦似乎那么无限，如果死亡来临，很好，它们就从此结束了。☉爱：人为什么总是永不休止地渴望被爱? 那是因为你的心中没有爱。如果你的心中充满了爱，你就永远不会拿着乞丐的钵去请别人填满，而一颗空虚的心，是永远无法以寻求爱的方式来填满的。爱是一颗富足的心创造和始终给予的。☉乔治•萧伯纳：他是我所见过的人类中最美的一位。亨利•米勒：和他相识是人生最光荣的事！纪伯伦：他进入我屋内时，我禁不住对自己说“这想必就是基督的化身了”。他对抗所有的愤怒、恐惧、困惑、平庸、无力，他就是克里希那穆提。☉和他相遇是一次改变人生的相逢……内容简介你从哪里来？生命是个伟大的谜，了解生命本身，比其他任何事情都重要，莫名的焦灼与恐惧，盘踞了我们的生活。我们即不自由，也不快活。我们渴望爱，但内心却变得越来越冷漠。这一切究意是为什么？　　该书由印度著名哲学家克里希那穆提在各种场合的演讲和谈话集结而成。克里希那穆提主张个人了悟整理，用自己的光来照亮自己。他的著作既不能帮助读者迅速致富，也不能帮助读者如何获取名望；既不能教读者击败或驯服他人，也不能让读者博得更多掌声。它与生活的细枝末节无关，但它的重要在于提醒读者，从初入世界到今天，人们得到了许多，也丢失了人生中最重要的东西——快乐。当忧虑和焦灼占据人们心灵的时候，人们既不自由，也不快乐。作者的一生，都是在帮助人类从恐惧和无明中解脱出来，找到快乐。 目录第一章 我们需要臬的教育第二章 自由的问题第三章 什么是自由什么是爱第四章 倾听之道第五章 富有创意的不满第六章 圆满的人生第七章 野心第八章 有条理的思维第九章 开放的心灵第十章 内心的美第十一章 服从和反叛第十二章 天真的信心第十三章 平等与自由第十四章 自我规范第十五章 合作与分享内容简介《一生的学习》介绍了我们做父母的不足，想想我们曾经受过的教育，想想我们是如何一天天变得平庸的。如果教育只是像用模具来塑造各种标准样式的人，教导人们去寻求安全感、成为重要人物，或是早日过上舒服日子，那么，教育只有助长了这个世界的不幸与毁灭；如果教育只是一个职业，一项赚钱的方法而已，那么老师怎么会用爱心去帮助每一个学生，让他们对自己和这个世界充满好奇？ 编辑推荐20世纪最纯净的心灵，让整个世界驻足聆听的声音。☉《一生的学习》中的起点：假如你的孩子考试不及格，你懂得赞美他吗，你能够根据他的起点鼓励他让他找回自信吗，你能够真正尊重他的兴趣和欣赏他吗？☉《一生的学习》中的传统：传统的教育，使独立思考变得极端困难，附和随从导致了平庸；如果我们崇尚成功，我们要异于众人反抗环境，这样做可能就是危险的。☉《一生的学习》中的教育：教育的真正意义是自我了解，因为整个生活是汇聚于我们每个人的身心。正确的教育，意指唤醒智慧，培育一种完整喜乐的生活。☉《一生的学习》中的乔治•萧伯纳：他是我所见过的人类中最美的一位。亨利•米勒：和他相识是人生最光荣的事！纪伯伦：他进入我屋内时，我禁不住对自己说“这想必就是基督的化身了”。他对抗所有的愤怒、恐惧、困惑、平庸、无力，他就是克里希那穆提。 媒体推荐20世纪最纯净的心灵，让整个世界驻足聆听的声音。☉起点：假如你的孩子考试不及格，你懂得赞美他吗，你能够根据他的起点鼓励他让他找回自信吗，你能够真正尊重他的兴趣和欣赏他吗？☉传统：传统的教育，使独立思考变得极端困难，附和随从导致了平庸；如果我们崇尚成功，我们要异于众人反抗环境，这样做可能就是危险的。☉教育：教育的真正意义是自我了解，因为整个生活是汇聚于我们每个人的身心。正确的教育，意指唤醒智慧，培育一种完整喜乐的生活。☉乔治•萧伯纳：他是我所见过的人类中最美的一位。亨利•米勒：和他相识是人生最光荣的事！纪伯伦：他进入我屋内时，我禁不住对自己说“这想必就是基督的化身了”。他对抗所有的愤怒、恐惧、困惑、平庸、无力，他就是克里希那穆提。☉和他相遇是一次改变人生的相逢……目录第一章 教育与生活的意义第二章 正确的教育第三章 智力、权威与智慧第四章 今日世界的危机第五章 我们需要怎样的学校第六章 父母与教师第七章 性与婚姻第八章 艺术、美与创造 书摘……无知的人并不是没有学问的人，而是不明了自己的人。当一个有学问的人信赖书本、知识和权威，借着它们以获取了解，那么他便是愚蠢的。了解是由自我认识而来，而自我认识，乃是一个人明白他自己的整个心理过程。因此，教育的真正意义是自我了解，因为整个生活是汇聚于我们每个人的身心。目前我们所谓的教育，只是由书本聚集见闻、知识，这是任何必懂得阅读的人都办得到的。这种教育提供了一条巧妙的逃避自我之途，如同其他所有的逃避方式一样，它无可避免地制造出有增无减的苦难。冲突和混乱，是由于我们和他人、事物、概念之间差错的关系而产生，除非我们了解此项关系而改变了它，否则，仅仅知识的学习和堆砌，各种技能的获取，都只会将我们导向更深的混乱和毁灭。在我们现在的社会里，我们将子女送入学校，学习一些技能，借此在来日谋生。我们对孩子最急切的渴望，就是将他塑造成一个专家，希望给予他一个安全的经济地位。然而，技术的训练能使我们了解自己吗？虽然，显而易见的，懂得念书写字、学习土木工程或其他某种职业，是必需的，然而技术能给予我们了解生活的能力吗？技术，无疑地，是次要的；如果技术是我们惟一奋力以求的东西，那么我们就摒弃了生活中最主要的东西了。生活，是痛苦，喜悦、美、丑、爱，一旦我们将它整体地加以了解，那么这项了解在各方面都会创出它应有的技术。不过，相反的说法就是不是真的了：技术永远无法产生创造性的了解。今日的教育已全盘的失败，因为它过分强调了技术。由于这种技术的过分强调，我们便毁灭了人。磨练技能和效率，然而对生活却不了解，对思想、欲望的行踪不能领悟，只会使我们变得日益残暴无情，以致于触发战争，危害了我们肉体上的安全。由于单单培养技术，已经制造出许多科学家、数学家、造桥工程师、征服太空的人，但这些人了解生活的整体过程吗？一个专家能把生活加以整体地体验吗？惟有当他不是专家时，这才有可能。……