克里斯蒂安·贝尔的体重像弹簧

减肥什么的，看什么秘诀、要什么食谱、找什么宝典啊！看看克里斯蒂安·贝尔就都有了。好莱坞新一波演员里，最爱的应该就是克里斯蒂安·贝尔了吧。这家伙不是方法派，不是表现派，在我眼里，他的演技属于精神病派。一直觉得赫尔佐格选择和贝尔合作拍摄《重见天日》，就是看中了他那份癫劲。当蚂蟥在他身上乱爬，我就觉得他是奔着金斯基的路去的。不过他最精神病的一处，还是那不断增加又减下去的体重，你可以增肥一次，或者减重一次，不过反反复复的增肥减重，恐怕只有他克里斯蒂安·贝尔了。这回，又来了。这是他新作《》的剧照，这家伙又狂减30磅（大约二十六七斤的样子）。要知道，他在上一部《终结者2018》里，身材是这个样子滴。看看那粗壮的胳膊吧。当然，他减重最扯淡的一次还是《机械师》，那一回，是减掉了63磅（大约五十六七斤吧），他当时是计划剪掉一百磅的，不过被人拦住了，说：“你这可不行啊，这个太可怕了。”就这，他也创了个演员减肥记录了。而拍完《机械师》之后，他又迅速增重，去演了壮汉超能侠蝙蝠少爷《蝙蝠侠前传1：侠影之谜》，这都什么嘛。你瞅瞅这恢复的。肌肉男之回归，这都一年的事。其实他在《重见天日》里也减了不少。那是拍完蝙蝠侠1之后的事，只是这回没上回明显，就被忽略了。这反反复复的体重，实在是太扯淡了，由此可证，克里斯蒂安·贝尔的体重像弹簧。难怪很多人预测他将是明年奥斯卡最佳男配的强力竞争者。当然，演员的体重从来不是自己的，印象中金凯瑞在最近的《我爱你莫里斯》中，也大大的减了一回，为了绝症那场戏。而在《游客》爆出的剧照中，很多人都对肥胖的约翰尼·德普大吐槽。没办法，为事业，总要有所付出。最后，再送两个经典的增肥角色吧。1、一个就是著名的《愤怒的公牛》，罗伯特·德尼罗为本片增肥60磅，印象中他之后就再也无法回到《教父2》里的帅模样了。那个肥胖的脸几乎让人认不出他来了。2、另一个就是《27章》里的杰瑞德·莱托，这个被称为少爷的家伙，在片中也是大玩增减肥大法。为影片增肥67磅，7周后又迅速减去，他那张肥瘦对比照也已经被第N次传阅了。··············································就到这吧，因为刚刚看了一个贝尔的新片预告，啰啰嗦嗦一堆。真正值得敬佩的是，他们的肉都是真正减下去的，而不是借助什么后期技术，这该是何种毅力！