辨清“种类”再下手，哪种男人可以嫁

这个世界是多么的疯狂而无稽，知道的内幕背景越多，你就会对很多看起来很美的东西望而却步。香滑的奶茶里面没有半点牛奶，所以卖奶茶的人从来不喝；被人吹嘘得神乎其神的抗衰老的三文鱼其实是用抗生素喂大的；做了一辈子新闻工作的老教授不听新闻不看报，因为他知道多数扯人眼球的噱头都是假的；做写手码字的人不买书看，因为他明白现如今装帧精美的图书是如何被篡出来的……　　看起来很风光的单身男人，也有不为人知的过往，选择男人时，本为视觉动物的女人可不会傻到像买衣服化妆品般，只看包装，不问内容，到时候买椟还珠。婚姻大事，岂容儿戏！　　年龄越大的女人越不容易嫁出去的一个深层次的原因正在于此：见多、识广。见的男人多，识人的范围广，选择男人的时候考虑得更为全面，而凡事没有完美，所以一选再选，一拖再拖。就算没谈过恋爱的女人，光从网上浏览，也够让其觉得寒心的了——包二奶的男人、养小三的男人、打老婆的男人、明明是gay还要娶老婆的男人……　　国内某知名论坛里的某个版面，因混迹其间的女人居多，又以抱怨男人的女人为众，遂被戏称为“怨妇版块”。结婚的女人看了里面的帖子，会开始疑神疑鬼；没结婚的女人更惨，感情这个世界上都是猥亵男负心汉，幸亏自己没有结婚！　　“凤凰男”就起源于网络上的“抱怨帖”。凤凰一词本是褒义，但在此为贬义(所以说语言文字是有生命力的，因为它可以变来变去)。凤凰男指的是那些从小生活在农村，吃够了苦，后来努力考上了大学，成功落户于大城市，还取得了一定成就的单身男人。就其定义来说，随便一个凤凰男的经历都是一本《钢铁是怎样炼成的》，一部《贫民窟的百万富翁》，使人热血沸腾，催人奋进。　　但在网络上，怨妇版块里，凤凰男是被唾弃的，是风箱里的老鼠，是当代的陈世美，人人得骂之而后快。口水多了也能淹死人。那些通过自己努力好不容易可以坐在星巴克喝上咖啡的大好青年就这样被打上了“不能嫁”的刺青，永世不得翻身。　　网络上黑压压一片，全是爆料凤凰男的内幕。跟凤凰男谈恋爱，正打算结婚的女人也不免打起了退堂鼓，怕婚后步那些血泪帖里描述的后尘，要应付凤凰男没完没了的穷亲戚，要填凤凰男家庭的无底洞，要备受凤凰男自卑扭曲的人格折磨，要是生不出男孩，还得受到婆家的冷眼、丈夫的拳脚……这婚谁敢结啊？　　辨别一句话的真伪可信度，要看说这话的人是谁，站在什么立场。　　在网络上有时间大吐特吐苦水的已婚女人，绝对不是被生计所迫吃不饱饭的女人。这些女人已婚，但对婚姻不满，对丈夫不满，不采取积极的措施，只是通过把网络当树洞的方式发泄出来。凤凰男不对，但跟凤凰男结婚的孔雀女早干什么去了？门当户对的老理儿，经营婚姻的现代理念，都是用来灌水的吗？　　退一步想，那些找了凤凰男结婚，家庭幸福美满的人为什么不说话？网络有时候折射出的也正是某种畸形的心态，晒富的人会被拍砖，晒幸福的人是不是找抽？所以这一部分已婚妇女或是忙于关起门来过小日子，或是选择了闭嘴。　　而中国向来不乏煽风点火之人。此凤凰男不可嫁之说，愈煽愈煽情。　　李云龙说得好：“怕蝲蝲蛄叫，还不种庄稼了？！”所以奉劝那些被道听途说吓得不敢结婚的单身女人一句话：“听怨妇瞎吵吵，还不敢结婚了？！”　　杨琳跟她家“大叔”是在学校认识的，杨琳戏称自己的丈夫为“大叔”，也是因为丈夫来自东北农村，生得膀大腰圆，皮肤黝黑，看起来比实际年龄大出很多。杨琳喜欢看韩剧，她说韩剧里的女人都称呼自己的爱人为哥哥，而自己的爱人显然不像哥哥，像大叔。　　杨琳跟大叔谈了两年的恋爱，结婚的时候，大叔家里穷，出不起钱，她们没办酒席、没拍婚纱照、没有钻戒……只在两个人一起贷款按揭的小房子里请朋友们一起吃了顿饭，喝了点酒。　　当初杨琳也说不上自己看上大叔的哪一点了，但她认识大叔的时候绝对想不到婚后的生活是如此的艰难，两个人的工资供完房子就所剩无几，每个月总有几天是靠吃挂面挺过去的，但大叔总会把自己碗里的荷包蛋捞给杨琳吃。大叔的穷亲戚时不时地还会大老远地跑来借钱，杨琳开始不愿意，后来听大叔说这些亲戚当年是如何资助自己的，杨琳觉得大叔不是个忘恩负义的人，于是把自己结婚时父母给的贴己钱拿出来……　　很多身边的人都说杨琳傻，很不值，但杨琳觉得婚姻是靠双方努力经营出来的，不能只想索取，不想付出，慢慢来吧。　　婚后的生活渐渐地好起来了，大叔的薪水一年一翻，不但还完了房贷，还买了汽车。杨琳再也不发愁那些远在东北的亲戚了，那些亲戚还了钱，经常给他们邮寄一大包一大包的木耳、蘑菇、人参。　　吃着大叔用家乡的蘑菇做的菜，杨琳美在心里，乐呵呵地称赞大叔：“用现在流行的话说，你是潜力股，厚积薄发。”　　“唉，只不过潜伏的时间长了点，让老婆大人受了不少委屈啊。”大叔一个劲儿地给杨琳的碗里夹菜，眼神里是绵绵情意，语气中全是愧疚……　　吃亏是福常被人挂在嘴边，可又有多少女人在经营自己的爱情和婚姻的时候，想到这个道理呢？往往像杨琳这样看似有点傻的女人，爱情和婚姻都很眷顾她们；相反，那些很精明，很会算，很厉害的女人，在此就会遭遇滑铁卢。　　Amanda在银行做投资顾问，每天跟钱打交道的间隙，也在留意钱的主人。在Amanda看来，投资黄金期货的人，都是善于投机钻营的，这种男人一般有点钱，但钱财对于他们来得快也去得快，不保险；投资股票的人，往往赌博心理较重，这种男人有冒险的激进心态，也不够稳重；投资基金，长线持有的，不急于赚钱，但会分析形势颇具耐心，这种男人对于Amanda来说，才是值得依赖一辈子的。　　除了有经济学和投资理财的知识外，Amanda还是一个“手控”。看看男人递VIP银行卡的瞬间，她就能在心里暗暗揣测出对方的身份，以及获得第一桶金的渠道：手指粗糙青筋暴起的，是艰苦打拼的底层男人；手指短胖还戴着硕大金戒指的是暴发户型的男人；指甲缝隙里残留有藏污肉刺倒剪丛生的则为生活条件不佳的男人……　　当Amanda看到薛志超的双手的时候，吃了一惊，修长、白皙、指甲修剪得当、没有多余的“身外之物”——戒指。再加上对方咨询的是近期某几项基金的获利分红情况，Amanda立即判断出这个男人属于不多见的“多金”稳重单身男。Amanda不由得多瞄了对方几眼，薛志超也要了Amanda的名片……　　相貌出众、气质不俗的Amanda身边当然不乏各种送礼物献殷勤的男人。但对于糖衣炮弹，Amanda只要糖衣，从不接受不合适的男人的炮弹。Amanda是何等聪明的女人，她韬光养晦地等到了二十七岁，为的就是把自己的身价最大化，投资到能获得最大利益的男人的身上。　　经过几次接触，Amanda觉得薛志超就是自己的投资方向，错不了。华尔街的高层美女混够了本钱，都会找个一生的托付，从此过上全职主妇的悠闲生活，没事做做瑜伽，打打高尔夫，Amanda也不想一辈子给他人数钞票。　　薛志超的求婚让Amanda求之不得，可不办婚礼的想法，却让Amanda稍觉不爽。薛志超说自己的父母在国外，不方便回来，他在这个城市除了房子车子外，确实少有交往知心的朋友，与其兴师动众大操大办，不如把时间跟精力留给蜜月旅行。　　Amanda把薛志超不操办婚礼的想法告诉了自己的父母，她的妈妈不情愿地嘀咕道：“在国外就不能回来给儿子办婚事啊？这么大的事情，他的父母就不关心吗？”　　“志超是从国外留学的，外国人对婚姻没中国人这么讲究，反正两个人领了证过自己的日子……”Amanda游说父母的时候，也告诫自己，不能因小失大，婚礼不就是个过场嘛，花样再多的投资理财套餐，有时候还比不上固定利率的存款呢。　　直到婚后一年，Amanda剖腹产下女儿的时候，才看到了薛志超脸上的阴云。女儿还没满月，薛志超就提出了离婚，这让本来就恢复得不太好的Amanda顿时感到了山崩地裂。　　“其实，我父母不在国外，我家在农村，我是三代单传，如果没有儿子，我哪里有脸面回家？”薛志超冷冰冰地揭穿自己之前的谎言。　　怪不得薛志超从不提及自己的父母，也不说自己的幼年，Amanda以为他跟自己的家人相处得不好，所以很小心地绕开了此类敏感话题，不想这里竟然大有乾坤。　　“你这个畜生！你怎么不早说？”Amanda气得丧失了原有的理智和修养。　　“我早说了，你能嫁给我吗？我以前谈过的女友，一提到我的老家，立刻就会分手，我也三十岁了啊！你们城里人势利，也逼得我不得不学会撒谎……”　　农村飞出的凤凰男，不一定就是一脸的饱经风霜一手的老茧，他有可能是全家的希望，从不下地干活，从不风吹日晒，生得白白净净、斯斯文文。更何况，他来到城市，有了能力改变自己的命运，买套房子就可以落户，他不说，你怎么知道他是“万恶”的凤凰男呢？老潘不开口说话，你一定很难从外表上猜出他也是个凤凰男，且为凤凰教主级别的。　　凤凰男并不可耻，可耻的是薛志超这样的凤凰男在形势所迫下学会了欺骗，学会了瞒天过海，这种凤凰男，连自己都鄙视自己的出身，骨子里的自卑可想而知，其扭曲的心态也一定不会给女人幸福美满的婚姻生活。　　凤凰男的种类　　自卑的凤凰男　　闭口不谈自己的生活经历，羞于谈到自己的农民出身的父母，以自己的过往经历为耻的凤凰男。这种男人极度自卑，连客观地对待自己都做不到，怎么能有一个良好的心态？　　偏激的凤凰男　　对城市生活中的现象心存“怀恨”。比如你买几百元的护肤品，他会指责你；你买上千元的皮包，他会教育你；你吃几百元一只的鲍鱼，他会说这钱够在农村养头猪了……这种凤凰男对城市生活的人有敌意，不能摆正自己的位置，女人谁也受不了随时被上纲上线开批斗会。　　自负的凤凰男　　因为足够努力，有够聪明，凤凰男才能飞出农村。所以有一部分凤凰男的心里会不自觉地滋生出某种“优越感”，认为自己做的都是对的，自己想的也都是对的，你不能批评他，你不能怀疑他，他唯一的底线就是不可侵犯的尊严。捎带的，哪怕你无心说了他的缺点，他的父母，他的落后观念，他就会跟你翻脸。　　以上几种凤凰男都将会在婚姻生活中埋下地雷，后患无穷，当断则断，哪怕他现在有钱有势，对你好得无以复加。　　不是所有的凤凰男都不可嫁。艰苦奋斗出来的凤凰男身上还具备城市娇生惯养男不曾有的上进精神，对于女人来说，如果与你交往的凤凰男没有上述的“*特质”，捎带还符合以下的条件，但嫁无妨：　　怀念童年，以父母的勤劳为荣　　童年可以没有堆积如山的高档玩具，但快乐的童年对于一个人的成长是至关重要的。一个男人无论是否是从农村出来的，只要说到自己的童年趣事就侃侃而谈，这种男人就算无作为，也不会做出伤天害理的事；孝顺，但不愚孝的人是成熟的，肯定父母的勤劳和付出，同时也坦言父母的局限性的凤凰男，是好男人。　　父母朴实，尤其是母亲善良淳厚　　城市里也不乏斤斤计较唯利是图的市井父母，相对来说，农村朴实无华的父母，稍微开明一些的，并非一无是处。没有不溺爱儿子的母亲，但是溺爱中还有严厉，对于儿子有客观评价的母亲，哪怕是不识大字的妇女，这种母亲教育出来的孩子，也是值得肯定的。　　但对于要与此凤凰男结婚的女人需注意，最好一开始双方就谈好赡养父母的基本原则，要达成一致。　　懂得感恩，量力而行　　有的凤凰男是靠亲戚朋友的资助才得以完成学业的，有能力还钱，知恩图报的是好男人，但仅仅是为了面子而不量力的则不选；上学申请了贷款及时还款的是好男人，瞒着其他人不还钱的，则为不选。　　有正确的价值观　　此凤凰男与你的价值观吻合，对社会上出现的某些现象的认识与你的观点类似，证明该凤凰男已经涅槃重生，摆脱了固有的小农意识，在大学和工作的过程中，进行了自我“升级”，属于值得精加工的半成品好男人。　　无重男轻女的偏见　　有大男子主义，认为必须生儿子的，不选；认为妻子就该天经地义服侍丈夫的，不选；无以上两点，只是稍微不够体贴的可进一步接触，以观后效。