学习本身就是一种享受过程，不需要耐住寂寞放下欲望舍弃享乐

刚看了好友推荐的一文《学习是一件耐住寂寞放下欲望舍弃享乐的事》看了开头，突然很有感触，可以说我大学四年差不多就是这么过的。就像我曾对英专的某童鞋说过，我高中是去夜店，但大学就没去过一样（不得不承认，四年中还是去过一次），我的大学差不多就是旁人晚睡晚起，自己晚睡早起中度过的。我每天最清醒和最享受的时候，就是整幢教学楼都没人，只有我一个人在教室里看书的时候，没有喧哗，没有任何能让我分心的事！今天有个中国同学问我，我看你经常一个人独自吃饭，独自自习，独自购物——整天独来独往寂寞么？我说，不啊，我很享受这种过程。独自看书，独自吃饭，省下了很多没必要的等待彼此的时间。我是一个学和玩都不愿放弃的人，既然这样，我实在不愿意在每周工作日该学习的时候，还因为要等伙伴一起吃饭，在一起自习的时候因不时的闲聊而浪费更多的时间！因此看到这篇好友推荐，特别有共鸣感~但我觉得，寂寞也好，欲望也好，享乐也好都是不需要去耐住，放下，和舍得的。因为对我来说，独来独往的生活并不寂寞，每天在旁人眼里疯狂的看书的过程于我而言就是一种享乐，至于欲望有好多种，对我而言，其中最强烈的大概就是对于未知东西的渴求，满足自己始终强烈的好奇心的渴望。而正是这种渴望不断促使我去学更多的东西，去享受整个学习的过程。