张学友2011北京演唱会

2011张学友北京演唱会时间：2011.01.21-2011.01.23场馆：五棵松体育馆票价：380 680 980 1280 1680 20112011张学友北京演唱会详细信息：2011张学友北京演唱会购票热线：:400 610 3721   010-641700582011张学友北京演唱会上门购票：北京市东城区东中街32号楼7层2011年跨年档，“歌神”张学友将启动新一轮全球巡演，这位华语歌坛“不老的传说”将再一次让所有人聆听最完美的声音。继上海、成都两站演唱会后，张学友2010-2011新一轮全球巡演北京站终于敲定：2011年1月21日至23日， 2011张学友北京演唱会将在五棵松体育馆连唱三场！　　近年来，演唱会市场可谓精彩纷呈，但说到底还是“以唱为首”。 “歌神”之名赋予张学友并非虚得。自1999年张学友宣布不再拿奖之后，到现在还是没人能够将“歌神”这一称号从他手中拿走。上世纪90年代中期为张学友事业巅峰时期，根据IFPI国际唱片协会统计，张学友唱片销量仅次于当时如日中天的已故美国歌手迈克尔·杰克逊，排名世界第二。截至2006年，其全球正版唱片销量已达12亿张之多；2007年8月，他所举办的“学友光年世界巡回演唱会”在世界各地举行105场，再破他的演唱会场数纪录；今年4月份受邀与原唱K‘naan合唱南非世界杯足球赛中文版主题曲《旗开得胜》，再次证明了其不可动摇的“歌神”地位；而2011张学友北京演唱会，将再一次值得我们期待！　回想起三年前张学友在北京丰台体育中心的那场声势浩大的张学友北京演唱会，至今依然让人震撼不已。那一年北京站是张学友“好久不见”世界巡演中最豪华制作的场次，堪称巡演“旗舰”。许多歌迷跟随学友穿越大江南北，来听歌神经典开唱。时长三个半小时、30多首经典曲目，首首万人大合唱。演出结束后，歌迷仍旧久久不愿散去，几乎场场都被偶像感动得哭声一片。　　2011年张学友的巡演有什么特色？精美的舞台设计、邀请到国际顶尖乐手之外，还有价值几千万元的影音器材护航，这可以将歌神完美的音色带给每位歌迷。除此之外，新歌也是此次演唱会的亮点之一。2011年张学友北京演唱会的另一大特点是在演唱会当晚将与北京的城市文化相配合设计出的造型。同时，与京腔有关的音乐设计也可能成为张学友北京演唱会的一大看点。2011张学友北京演唱会，学友与您不见不散！