科学界一直缓慢而羞涩的证明佛法（转载）

假设50岁的你狂热地爱上了一个8岁的女孩，你必须等待漫长的10年才能跟她结婚，而你既担心10年后人已衰老，又怕受不了10年难熬的日子，于是求佛祖给你一个两全其美的解决办法，佛祖说：我带你到天道去住几天吧。于是，你被佛祖带到了天道，并在那里愉快地过了几天。然后你回到了地球，然后你惊讶地发现，你几乎没有任何变化，而你爱的那个8岁女孩已经成为18岁的美丽姑娘了，你高兴地与她举行了婚礼…… 这个假设一定没有几个人相信真的能实现，然而，在理论上，却千真万确是能实现的。爱因斯坦的《狭义相对论》告诉我们，如果你乘坐一艘运动速度接近光速的宇宙飞船去遨游宇宙，尽管你游了几个月就回来了，但地球上却已经过了10年甚至100年甚至更多（飞船的速度与光速越接近，这个时间越长）。 爱因斯坦发表狭义相对论（主要描述时间和空间的相对性）的时候，地球上只有3个人能懂这个理论。然而，时间（乃至空间）的相对性，佛祖在2000多年前就发现了，他是亲证的，而不像爱因斯坦那样只是理论推导，只不过佛祖他老人家没有用“数学物理方程”来描述——因为涅槃超越概念。 实证科学的重要特征，是每个人按同样的步骤做实验都能得到同样的结果，所以能被世人相信，于是科学家也被世人崇拜。其实，所谓实证，根本上说来就是亲证——亲自做实验来证实。而佛法正是亲证得来。历代有成就的高僧，都亲证了，并将佛法一代代传了下来，遗憾的是，现代人宁愿崇拜科学（甚至宁愿相信科学实验导致的错误结论），而不崇拜佛法。 然而，尽管科学每一步都试图证明佛法的错误，但科学却总是不断验证着佛法。 佛法中的一个基本理论是生命存在轮回，存在因果报应，这让很多人不相信，以为是宗教迷信。美国科学家通过数十年的上万例实验证明了生命的确存在轮回，存在因果报应，存在灵魂投胎转世，但我们没有见到大众媒体对如此惊人的研究成果进行大规模的报道，国际组织也没有对这样的科学家进行公开的表彰和奖励，而宁愿对这个成果表示怀疑。 佛法中明确指出生命世界的十法界架构，三界六道，科学其实已经证实了天道、鬼道的存在，但也没有被宣布为科学的重大突破，更没有广泛的宣传。 许多人（包括政界、军界要人）亲眼见到了藏传佛教的高僧在离开这个世界时当着大家的面，做完告别后，肉身完全化为彩虹而飞去，但也只是在私下里和最亲密的朋友说说，仿佛这是什么不可告人的东西。然而，爱因斯坦早就从理论上解释了——质量转化为能量。其实，牛顿和爱因斯坦等众多科学家对佛法推崇备至，但媒体几乎从不提到这些。 佛与大菩萨有无量的化身，随时能应机缘化现在任何地方，很多人只要念颂咒语就能实现这一点，但绝大多数人认为这是天方夜谭。尽管现在的科学已经能做到：在任何地方只要有个手机就能与相距遥远的人通话甚至能看到对方影象（各种频率的电磁波携带着无量的信息存在于虚空的每个角落，通过调整频率，任何一个点上可以接收到任何这样的信息，并且可以与对方互动），但这依然无法让人们的思维再上升一个层次去理解佛菩萨的行为。 佛、菩萨有无限的神通，他们能在一瞬间到达远至数十亿光年（甚至更远——光走一年的路程叫一光年）的任何地方（佛陀和弟子的肉身多次在瞬间穿梭天道和人间），可以穿越任何障碍（更别说是区区一堵墙壁），这一点无论如何也无法让大家相信，因为，爱因斯坦的理论还提到，光速（每秒30万公里）是物体速度的极限，没有任何物体速度可以超越。然而，爱因斯坦并不是每一样都对的，自然规律在制定时更不可能有谁请示爱因斯坦是否批准物体速度可以超越光速。何况现在已经有科学家发现光速并不是不可超越。有意思的是，爱因斯坦却提出了另外一个重要理论——虫洞理论（我们这里不讨论另外一个重大假说——关于多维时空的超弦理论）。 那么，“虫洞”是什么呢？简单地说，“虫洞”是连接宇宙遥远区域间的时空细管。它可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，并提供时间旅行的可能性。 虫洞的概念最初产生于对史瓦西解的研究中。物理学家在分析白洞解的时候，通过一个阿尔伯特·爱因斯坦的思想实验，发现宇宙时空自身可以不是平坦的。如果恒星形成了黑洞，那么时空在史瓦西半径，也就是视界的地方与原来的时空垂直。在不平坦的宇宙时空中，这种结构就意味着黑洞视界内的部分会与宇宙的另一个部分相结合，然后在那里产生一个洞。这个洞可以是黑洞，也可以是白洞。而这个弯曲的视界，就叫做史瓦西喉,它就是一种特定的虫洞。 自从在史瓦西解中发现了虫洞，物理学家们就开始对虫洞的性质发生了兴趣。 虫洞连接黑洞和白洞，在黑洞与白洞之间传送物质。在这里，虫洞成为一个爱因斯坦—罗森桥，物质在黑洞的奇点处被完全瓦解为基本粒子，然后通过这个虫洞（即阿尔伯特·爱因斯坦—罗森桥）被传送到白洞并且被辐射出去。 虫洞还可以在宇宙的正常时空中显现，成为一个突然出现的超时空管道。虫洞没有视界，它只有一个和外界的分界面，虫洞通过这个分界面进行超时空连接。虫洞与黑洞、白洞的接口是一个时空管道和两个时空闭合区的连接，在这里时空曲率并不是无限大，因而我们可以安全地通过虫洞，而不被巨大的引力摧毁。理论推出的虫洞还有许多其它特性。 早在20世纪50年代，已有科学家对“虫洞”作过研究，由于当时历史条件所限，一些物理学家认为，理论上也许可以使用“虫洞”，但“虫洞”的引力过大，会毁灭所有进入的东西，因此不可能用在宇宙航行上。随着科学的发展，新的研究发现，“虫洞”的超强力场可以通过“负质量”来中和，达到稳定“虫洞”能量场的作用。科学家认为，相对于产生能量的“正物质”，“反物质”也拥有“负质量”，可以吸去周围所有能量。像“虫洞”一样，“负质量”也曾被认为只存在于理论之中。不过，目前世界上的许多实验室已经成功地证明了“负质量”能存在于现实世界，并且通过航天器在太空中捕捉到了微量的“负质量”。 据美国华盛顿大学物理系研究人员的计算，“负质量”可以用来控制“虫洞”。他们指出，“负质量”能扩大原本细小的“虫洞”，使它们足以让太空飞船穿过。他们的研究结果引起了各国航天部门的极大兴趣，许多国家已考虑拨款资助“虫洞”研究，希望“虫洞”能实际用在太空航行上。 宇航学家认为，“虫洞”的研究虽然刚刚起步，但是它潜在的回报，不容忽视。科学家认为，如果研究成功，人类可能需要重新估计自己在宇宙中的角色和位置。现在，人类被“困”在地球上，要航行到最近的一个星系，动辄需要数百年时间，是目前人类不可能办到的。但是，未来的太空航行如使用“虫洞”，那么一瞬间就能到达宇宙中遥远的地方。 科学家指出，如果把“负质量”传送到“虫洞”中，把“虫洞”打开，并强化它的结构，使其稳定，就可以使太空飞船通过。当物理学家将量子理论和相对论进行完美结合的时候，这个理论将为我们带来巨大的惊奇，其时，佛菩萨的行为就很容易理解。 科学大可不必因为总是验证佛学而感到羞愧，因为佛学事实上已经通过我们无法理解的方式搞清了宇宙和生命的几乎全部真相，而科学只不过是不断通过观察、实验和数理演绎在证实着这些真相。然而，科学要想达到遍知一切的佛一样的科学成就，验证他老人家发现的这些真相，还有无量劫的路要走。作为佛弟子的我们，还是老老实实按照佛陀的教导去修行吧