看《唐山大地震》

好几天前，看《唐山大地震》！很想说点什么，可是很多镜头是让人害怕回想的，因为一想起来，就忍不住的难过！        都说中国人的情感是含蓄的！这部片子把中国人的含蓄拍得淋漓尽致。女儿对母亲的怨恨，姐姐对看到独臂弟弟后的那种自责，每想到此，我就忍不住心潮起伏。这些情节影片展现得并不多，它只是潜伏着的一条感情线。一如中国人，对感情的表达一样，静静的，默默的，几乎没有表达，却是那样真实的存在着！        女儿和儿子，选一个吧！让所有的妈妈都揪心，选择的总是小的那个。因为那个更小更弱更需要人照顾！但妈妈喃呢着选择着，影片只是定在这犹豫的场面，可我的脑海中，全是前面小女孩的懂事——对父母的体恤，对弟弟的保护、谦让！明明是弟弟吃了两个西红柿嘛。。。。。。细小的镜头铺垫此时深深的印在我的脑海里，全是小女孩的好，可是。。        一场地震，辛辛苦苦的家，全毁了！一家四口变成了两口！婆婆来了，说什么也要接走孙子，因为儿子走了！媳妇竟然没有反驳，她在想什么呢？“是她儿子的命救了她，所以，她要用她的儿子还给她吗！”这个媳妇真好，她全能体谅老人的心思啊！是，最终，老人和小姑子终于不落忍了，小姑子说“我们这样做，不是要了她的命吗？”婆婆终于放手。在小男孩下车，奔向他的妈妈，而他的妈妈抱住他放声大哭的一刹那，我禁不住的想高喊“人心毕竟是肉做的啊，谁说婆媳就是天敌来着啊！”在后面，婆婆资助两母子的生活，媳妇每年回家过春节，也不过是一两句话带过了，可让人的心真那个暖啊！        媳妇一直独身。儿子渐渐长大了，飞出去了，有出息了，自己成家立业了！想给妈妈安排好生活，妈妈说，先买墓地！安顿好墓地，儿子给妈挑了套好的房子，妈却不搬！为什么呢？“我年年烧纸给他们，那个地都说了好多年了，搬了新地方，他们会找不到的！”儿子要给妈找个老伴，这样晚年生活不寂寞！妈说“没有人会象你爸那样对我好，这辈子我就一个人过了！”      。。。。。。      地震中，她没有死！她全头全尾的活了下来！为此，她的婆婆还曾对她有些许的埋怨！可十几年过去了，她心里的自责与难过，谁又能体会呢！她对女儿和丈夫的愧疚谁知道能有多重！这种深刻的折磨，她无怨无悔的背了十几年啊，这样的女人，不让人感动吗？      活下来的女儿，曾不原谅妈妈！女儿对生命，有着深刻的敬畏。所以，当怀孕以后，不顾一切的，也要把孩子生下来！生活给了女儿眷顾与补偿，她坚强而健康的长大成人了！当在另一个地震现场，当她看到了同是来救灾的、曾牺牲了她而活下来的独臂的弟弟的时候！她感受到了什么呢！影片竟然是省略了思考徘徊的过程，而是直接给出了结果。她认了弟弟，并准备再认妈妈！这时候，女儿已经长大了。她明白了天灾的无情和人类在天灾面前的无能为力，竟然亦体谅了妈妈当时的做法吧！反正，亲人都活着。就挺好的了！或许，会有这样的说词被导演省略了吧，我是这样想的。       或许，女儿认妈的时候，只是抱着淡淡的，看开了的心态吧！还提不到原不原谅的层次吧！所以，镜头是那样平静的展开着：弟弟推开门，高喊着“妈，姐回来了！”女儿静静的姿态，不愠不火！她只是看开了，所以平静！让人没想到的是一直在镜头前也是同样静静着承受了一辈子的妈妈！        。。。。。。        “妈对不起你”         “妈给你跪下了”         “你躲了妈三十二年啊！”         “你为什么不回来啊！”        。。。。。。                没想到一部地震题材的片，能拍得这么好！        这是让人看得见摸得着的生与死！这些情感是人性必需的营养物质！！这是中国人五千年传统的价值观最好的表达！关于夫妻关系，关于婆媳关系，关于人的社会关系，关于守寡，关于私生女。。。。。。这是最清白最纯美的人性，善性！！！        地震，天灾，给人们回归本性的前提！人活一生，结果并不是最重要的，因为结果会因许多的外在因素而改变！最重要的是你怎么清清白白的走完这个过程，坦坦荡荡，不亏不欠！        冯小刚，好样的！                                                          转好友阿里里博客                                                          