TO猫猫：骑车的一些东东

骑车减肥姿势很重要，别骑太快       据“美国有线电视新闻网”近日报道，一项新研究显示，对于女性来说，骑车的好处不仅仅局限于强身健体，对保持身材更为有效。　　北京体育大学运动医学研究室陆一帆教授提醒说，骑车减肥效果虽好，但姿势一定要正确。身体稍向前倾，两臂尽量伸直，收腹，保持膝盖对着正前方。千万不要双腿向外张，弯腰弓背，这样不但影响锻炼效果，而且易造成运动损伤。也不要过分追求自行车比赛的动作，比赛中，运动员为了追求速度快、阻力小，而尽量弯腰前倾。这不适合我们日常的锻炼。　　另外，骑车主要锻炼腿部力量，集中体现在蹬踏踏板的过程中。正确的蹬踏应该分为踩、拉、提、推4个连贯的动作，脚掌应该先向下踩，小腿再向后收缩回拉，再向上提，最后往前推。不要依靠惯性，而放松了整个动作。骑车锻炼属于有氧运动，如果以减肥为目的，每次的锻炼时间应稍长一些，以半个小时为宜，不要骑得过快；蹬踏要有节奏，不能过于频繁，否则对膝关节伤害较大。刚开始锻炼的人，要先找到适合的频率，研究显示，普通人每分钟的蹬踏频率在60―80次左右。等到适应了，再慢慢加大运动量。   骑自行车还可进行力量、速度、耐力等多方面的训练：爬坡进行力量训练；平路上，进行速度训练；长时间用慢速骑，可锻炼耐力。但是，在运动前，必须做好准备活动，尤其是膝关节、踝关节和腕关节，最好活动到身体微微出汗再开始运动，以防止受伤。有氧骑车法以中速骑车，一般要连续骑行30分钟左右，同时注意加深呼吸，对心肺功能的提高很有好处，对减肥也有特效。间歇型骑车法 锻炼心脏功能：骑车时，先慢骑几分钟，再快骑几分钟，然后再慢，再快，如此交替循环，可有效地锻炼心脏功能。