《路上有慌》 ——但是冷，但是还不算太冷。但是有风，但是意料之中。

有几个网络上的文友，经常聚在一起讨论一些书、文字的东东，今天，其中一位朋友给大家力荐一本名叫《路上有惊慌》的书。据说出自一位非著名非美女的作家——饭饭！而这本小书只是饭饭博客里很多散文的一个集合。但是，即使如此，朋友说，还是真的还是让他爱不释手，因为很真实很温暖！带来了简单生活的快乐感觉。  于是，好奇的去查阅这本小书。 然后，喜欢上了饭饭的这种胡说八道喃喃自语的方式。 她把文字变成了另外的一种样子——把最琐碎的日常之事融入文字，把取之不尽用之不竭的奇思妙想融入文字，把自己小世界之中焦虑伤感融入文字，甚至把文字裹在晒过太阳的被子里，藏在咯吱作响的公车上，埋在一日三餐的饭菜里。 因此，文字开始变得灵动，变得开始温暖我们枯燥而又喧嚣的生活！  很喜欢这本可爱的小书，所以好奇的去网上去找饭饭的更多资料，结果却另我大吃一惊……    《路上有惊慌》据说是饭饭写给故去前男友马骅的一本书。    然后又知道了马骅—— 马骅，32岁，1996年复旦大学国政系毕业。 2002年他辞去了“北大在线”经理的工作，只身一人来到冰川下的明永村，在这里当不要一分钱报酬的乡村教师。 两年的时间里，他平静地生活在这个只有50多户人家的村子，以一个“编外志愿者”的身份履行着教师、环保者、乡村建设实践者以及传统文化保护者的职责。 6月20日，距离回到北京准备攻博士课程只有一个月的这一天，他因公外出在澜沧江遇难，连人带车被滔滔澜沧江水卷走……        于是，这本小书真的不像初看时那么轻松那么好笑了，饭饭似乎是在把所有事件竭力轻描淡写，但那是一种很疼痛的写法。 慢慢的诉说，似乎在通过不同的途径去找到真正的平静。   如饭饭所说，我花了那么多精力才能把心里的一点爱意写出来，写到别人都看不出来。               现在，给你们看饭饭的一篇文章。               我想你的方式（摘自《路上有惊慌》）  比如，我改变一种习惯，从前我不吃胡萝卜，现在我开始吃胡萝卜，这样每次我吃胡萝卜的时候，都想到你；         比如，从现在开始，一年之内，我搭乘公车，都提前一站下来，走路到目的地，这样我可以慢下来，看看周围的人和树，还有店铺，它们沉默不语，我也是，因为我想到了你；         比如，有一个词我永远都不用，每次要到的时候，我很小心，绕开它，换过一个词，这样我又想到你一次；         比如，每次我到大街上，如果我高兴，我就大声叫你的名字，你的名字听起来这么普通，所以，我每次叫你，都会有人回过头来看我，以为我叫的是他们，他们也许对我笑，也许露出困惑的表情，我很高兴，我觉得也许有一次，回头看我的人正好是你；         比如，夏天的时候，天气太热了，我把手里的水从头上淋下来，这么凉，我把这个行为叫做你；         比如，我喝酒，我从前常常和你一起喝酒，我一口气喝完了整杯酒，我把这个俗气而又常见的喝酒方式，都宣称是和你喝酒时才用的；         比如，我要去锻炼了，我是这么讨厌我锻炼的人，但你叫我去锻炼，我就去锻炼，这样我每次都皱着眉头，想起你一次；         比如，我不怎么提起，也不怎么去你的那个城市，但正因为如此，我反而常常想起那里，想起你；         比如，在路上，我看见每个陌生人，他们或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，我都觉得他们是有理由的，因为他们不认识你；而我自己或者高兴，或者悲伤，或者面无表情，都是有理由的，因为我认识你；这样子随时随地都可能想起你；          比如，我找到那些和我一样认识你的人，他们或者提起你，但我知道都和你有关，不管我见到几个人，但至少都要想到你一次；          比如，我阅读那些俗气的书，阅读那些高深的书，都有可能想到你，因为你就是这么无孔不入，既阅读俗气的书，又阅读高深的书；          比如，我写小故事给你，因为你要我写小故事给你，我始终都没有写，这次我终于写了，故事里的人和你有一点像，我每看一次，就想到你一次；         比如，《Perfect Day》，这首歌我也很喜欢，你也很喜欢，这个词我也很喜欢，你也很喜欢，但我被你打败了，这个词归你了，这首歌归你了，它变成你喜欢的，我才喜欢了；别人也被你打败了，他们都变成因为你喜欢，所以我才会注意到他们也喜欢；          比如，以后我不能玩捉迷藏游戏，因为每次我都想到你藏起来了，我可能找不到你；但我又会很想要玩捉迷藏游戏，因为到最后，我总归是找得到你的。这样子，无论我玩不玩捉迷藏游戏，我都会想到你；          比如，有一天我无意中找到一本书，那上面有你的签名，又有一天我无意中找到了一张相片，那上面有你，我把它们拿给别人看，说：瞧，我有这么好的东西。那个时候我可能已经有点老，记性不太好，不过还是想到你一次；          比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：记得。于是我把所有关于你的事情，又想了一遍；          比如，有一天有人问我，认不认识你，记不记得关于你的事情，我回答说：不记得。但是我在心里，把所有关于你的事情，又想了一遍；          比如，你最好马上出现在我面前，嘲笑我，对我哈哈大笑，这样子我会马上原谅你，并且给你看这篇东西，我会同样哈哈大笑，说：我一点都不想念你。不过这样说其实是因为我有点羞涩。          比如。比如。          比如我写下来，这一篇。给马骅。我自己又从头看了一遍，觉得可以给你了。给马骅。天已经亮了，从天很黑到天开始亮，有好几个小时，我都想到你了。我的朋友会跟我提到这一篇，提到一次，就又想到你一次。    这是让我第一次爱上她的文章，心想，被这样细细碎碎地想念过，再碰到怎样的爱情，都会失魂落魄的吧。 可是如你所见，饭饭的想念里很明媚，一点儿悲伤都没有啊。  但是，见她那么认真地讲，把自己的秘密讲给了全世界听，可是谁也不知道那是秘密，把自己的思绪折了又折，一丝不苟地埋到你那些充满灵气的文字里，小心翼翼地汇成一本书，呈递到我们面前，这时候的饭饭，其实是那样的战战兢兢…… 饭饭是这样说的：“我要以史为鉴，以人为鉴，控制自己内心的残忍和冷漠，做一个温暖的女人。这是我的远大理想。” 你这一句，做一个温暖的女人，饱含那么多态度和情怀，谦卑到优雅，智慧到从容，蜕却了自以为是的青涩。我说——谢谢你，饭饭！谢谢你把这个小书写出，让我在北京逐渐深冷的天气里，感觉很温暖。谢谢你用简单的词句，简单的思绪，告诉我简单的生活。其实，生活就是从这个时候开始才简单到迷人的吧。 　　  ps：如果前两年也听说过一部话剧叫做《在变老之前远去》，就是以马骅为原型的戏，饭饭也看了。但是，她只是说“我从来没有想过，有一天，我会在台下看你的故事。你从第二人称，变成第三人称”。　　多少锦绣往事，旷世温情，但是她还是暖洋洋，懒洋洋的作派，丝毫不见沧桑感叹，智慧和经历足以让她不落于琐碎饾饤的魔障，文字的掩体下，“可自在逍遥，可向隅独泣，可兀自狂欢” 。　　 　　“但是冷，但是还不算太冷。但是有风，但是意料之中”。