格调

【第1节：（我觉得没耐心去读的- -|||那些）序(1)】　　序一  董桥 　　肯读书，肯旅行，肯思考，当然好；天生又会写文章，那敢情更好：那是陈宁。卖弄一下学问也是难免的，反正她“卖”得体面，“弄”得干净，“学”得潇洒，“问”得深刻。要走的路还长得很，她这是半路上躲进茶馆歇歇脚喝杯茶写出来的作品，我这样的老文人偶然走过忍不住也探头读两段：又一个张爱玲？ 　　序二  梁文道 　　我第一次看见陈宁，是在一个很热很热的夏天晚上。几百人围在一起听人演讲、唱歌、喊口号，情绪与气温一样激烈。 　　然后我退了出来，在后头一块空地上透气。不远处，一个穿着七分裤白上衣的女孩正坐在石栏杆上头和人说话。她双脚离地，两腿像秋千一样来回摇晃，晃得跟个孩子似的，怡然自在，不理四周喧哗，这双腿有它自己的规律与自己的小世界。有人介绍：“这是陈宁。”那便是我对她的第一印象了：格格不入。她也是来参加示威集会的，但她的神态却像一个因为误会而撞入一个成人派对的小学生，但又有点上了年纪的旁观者的气息。 　　自此我每读陈宁文章，就不得不想起那个画面，以及其中那股矛盾的意蕴。她会像一个普通女生般地八卦，可是写出来的观察冷而抽离。有时候她忍不住直抒胸臆，使你晓得她是某个乐队的忠诚粉丝；可是她总想用反思性的理智在最后关头拉回一步，以免过度沉溺。大概不可以在她的文字与性格之间搭上一条简便直接的因果关系，不过那种潜伏在文字中的拉扯的确能与这个人的气质构成类比。 　　所谓风格，皆为斧凿，哪怕是看起来最“天然”的、最直白的风格，也必然是苦心经营的成果。好比盛夏裁剪一棵树那过于奔放过于茂盛的枝叶，又好比一位修行者调伏心性驯化妄想之狂野；当一位作者在练习风格的时候，他一定是在违逆自己。这不是造作，亦不是不诚实；不，他只是转换自己习惯的视角，校正自己平常并不自觉的声音，并且由此达致更清醒的自我认识与控制。风格之练习，由是有了矛盾与张力。例如陈宁，在陌生的国境内摇醒某种少女的兴奋和期待，又在香港的地铁中催生出老妇的世故眼光。因为是练习风格，所以她展示了这整个修整与驯化的过程：原来是那样的，现在我把它变成这样，你看。毫不掩饰。   【第2节：序(2)】　　序三  骆以军 　　陈宁的文字很像某些错过其美好当下，注定要谈谈感伤、慕慕、遗憾的物事。但奇怪的，这些像普鲁斯特的马德莲蛋糕以其气味、光氛、洒金印象、怔忡街景环场重构一“失落之哀感”的秘密花园，陈宁却带有一种老妇的少女气。老妇与少女，似乎皆与陈宁这样一个美人儿真实的形貌不合。但我读她碎碎琐琐，甚至有些恍神地说着那些旧电影、异国街道、旧社区老店、市集与火车途旅、楚浮、小津、安藤忠雄、节气、擦身而过的某个昔时故人……奇怪皆会错幻浮现像一位教养良好的老妇（像太宰治《斜阳》里那个时代风暴吹不动她优雅气度的母亲），看尽繁华，深谙人世，但张望世界的双眼仍如少女般好奇、纯真、充满善意。很像一句话：“银钏金钗来负水。”同样的漫游、穿巷入弄，在这个按说天际线已被高楼大厦遮断，时间经验已被爆炸、妖艳同时死灰的感官与传媒塞满的城市里彳亍，竟完全无一丝烟火气，无剥膛取脏的恶童印痕或机械复制年代的伪造记忆之怀疑，无有博学者之犬儒讥诮，亦无杜拉斯式的躁郁、歇斯底里、耽美的骚乱与激越…… 　　她的文字，如此静美恬淡，温柔敦厚，使我阅读时——像大学时一度认真想来正襟危坐读《诗经》，但每每总读着读着，便在一种光阴悠缓的暖和情绪中伏案睡着——似乎我近年来在高度挤压、强迫症式召唤灵魂最高转速的阅读与书写习惯中，训练的暴冲引擎，在她的“追忆似水年华”静物画风景中，几度熄火，困惑地搁停在她那并不想藉由叙事话语网络带你延伸到任何其他地方的，像老妇坐在街角板凳一边捡菜一边静默回想的慢速时光。眷恋深情却因谦虚害羞而在描述时总保持一种远距之疏离，那样的熄火亦让我幡然领会：原来我们所共享的文明资产（那时代的暴风迎面吹袭来的碎物、瓦砾、玻璃、尘沙），其实亦可能在这样奇怪的时间弧拉（变成老妇，滤去伤痕暗影秽物之细节），风格练习中，像吹玻璃器皿、捏面人这样自成魔术，闪闪发光，建筑一个我原以为我这世代以降不可能再有的，“静静的生活”、“好天气谁给题名”，那样的明亮世界。   【第3节：似曾相识(1)】　　第一章  似曾相识 　　家庭照片 　　《情人》里，莒哈丝以第一人称诉说她的家庭恩怨，母与子与女之间互相折磨，互相仇恨，从不说爱，也从不直视对方。可是每隔一段时间，母亲总会找摄影师替他们一家拍照。这段情节写得很动人：“那些照片，我们望着它们，我们不对望但我们望着那些照片，分别地，不发一言，然而我们望着它们，我们互相看见。……母亲替我们拍照是为了能够看见我们，看见我们正常长大。” 　　透过照片，他们这才互相看见对方。那些平日互相回避的视线，在照片的掩护下得以放肆游移于对方脸上，细意检视对方身上的岁月痕迹。这些家庭照片，见证着他们的爱恨生活，却也是一面镜子，能让他们看见自己。 　　某天下午，在爸妈家整理杂物，在客厅抽屉发现好几部家庭照片本子，打开翻翻，时光马上轮流转。照片不算太多（爸妈不爱拍照），但重要的日子和家族聚会活动总多少有些留影，比如谁谁谁毕业、生日、结婚、满月、父亲节母亲节圣诞新年。这些年，我常不在家，遂也常缺席于某些亲密场景，回看照片，更意会自己的缺席有多频繁。 　　翻了一会，后来想起，聚会里间或出现一些没有血缘关系的人物，像姊姊和我的男友、或弟弟的女友，这些合照记得也曾经藏身于这些本子里。然而，有些关系改变了，有些人消失了，而那些照片，也不知什么时候给悄悄抽起，不再摆在那里。 　　我默默翻着，看见岁月长河流过，留下来的核心，便是一种叫“家人”的东西。 　　似曾相识   【第4节：似曾相识(2)】　　“打个比喻，你看到一片新景色，它之所以是新，是因为你在脑海里，把它与另一你熟悉的景物比较。” 　　法国导演戈达尔的《爱之颂》（In Praise of Love）有这样一句对白，前后出现了两次，我就记得。在这句之前，他提出的思辨机制是：当我们思考某些事时，我们想到的其实是另外一些事物，没有这些另外的事物，思辨亦无从。 　　走过的地方和见过的人面越多，就越觉得，太阳底下确实无新事。新奇的人事往往只限于最初始的惊艳，仅一剎那的，此后便会慢慢浮现出某种熟悉的感应，不知何时何地曾经遇到过。许多时，不过是在脑海里不断的比较对照之中，一步步回归故土。 　　必然会有相似之处，甚至呈现出奇异的巧合，妙不可言。有时在异乡，忽尔走到一个角落，当场发呆，奇怪怎么就像老家的街角。连人的样子，也能互相参照。像有一个日本朋友，那神态像极了周星驰，只是多了一层忧郁。于是每次听他说心底话，总得先花一段时间摆脱周氏喜剧的印象，才忍得住不笑出来。 　　坐巴黎地铁喜欢看人，时常在陌生人的脸上看见朋友的脸。有时看见亚洲友人的眉目配在欧洲人身上，不禁偷笑造物主材料有限，只能一号眼二号鼻换点肤色就算。 　　有次对面坐着一个年轻男子，我一直偷偷盯着他看，只觉很眼熟，他注意到我在看他，也没生气，还报以微笑，教我内心突然温热无比。后来他要下车了，我依依不舍地望着他的背影在月台走远，直至列车开动，才忽然想起，他长得像弟弟啊，难怪我莫名其妙觉得亲。   【第5节：似曾相识(3)】　　陌生人 　　后来想想，时常无意中跟陌生人交换了最大的心事与秘密。 　　在旅途上遇见的旅人，大家互不知道对方的过去和来历，刚好在一个时间点遇上，原本只是客套地打开话匣子，说着聊着，不小心把心底的话都说出来。这些话，不跟平日亲近的朋友说，不跟情人说，而竟放心托付他方，只因那是个陌生人——大家知道，在下一个时间点，就会各散西东，不再遇上。 　　我听来的故事不少，偶尔忆起，总觉得不可思议，想到那个陌生人，如何在他/她的日常生活里抵挡内心巨大的悲伤，而外表察觉不出任何异样。 　　有一趟难捱的飞行旅程，人在半空中，失却了时间与空间的概念，心无着落处，忽然千愁万绪如泉涌出，既忆前人也思故里，当下明白了许多事。那时机上不挤拥，空位有的是，但身边刚好坐着一个智慧老妇人，一眼看出年轻女子脸上的感触，主动攀谈起来。 　　就这样，我把故事跟她说了，甚至把一些最幽暗的想法也毫无保留倾诉，意图透过向陌生人告解来宽恕自己的软弱。没想到却换来更多更奇妙的故事，把我从自身的感触带引开去。比较起来，我的生命经历仍未免稚嫰，在这些饱历沧桑的灵魂面前，根本是个小孩子。 　　我实在有点惊怕，好像身边那个老妇人，并不是别人，而就是我自己，未来的我。她只是穿越时光机来对我说话，让我明白一些迟早必得明白的真理。虽然是两个世界两个时代两个国族的人，但是生命里经历的事情与感受大同小异，本质相同。 　　到最后，陌生人不是收纳秘密的洞穴，而是一面镜子，映照出泄密者的内心。   【第6节：似曾相识(4)】　　树洞与黑洞 　　出于影迷的本能，走过吴哥窟的废墟，好想找到那个承载秘密的树洞。就像在巴黎，也要走一趟电影《断了气》（? bout de souffle）中贝尔蒙多（Jean Paul Belmondo）断气前奔走的长街，让故事再活一次，再延长一点，成为自己真实生活的回忆。 　　另一影迷纠正我，那个洞穴不是树的洞。我不理，你见过吴哥窟的树吗？它们如此幽静、沉着无声，横行霸道统治着废墟，是所有秘密的入口，爱丽丝梦游仙境的秘道。 　　间或收到一些秘密，来自素未谋面的陌生人，他们找到我，大方地掏心掏肺，分享内心最隐密的私语。或许与我无关，他们只想找一个陌生人，把积压心底的石块放下，自以为放下。我懂得树洞的分寸，只聆听，不介入。可是有时难免着急，便是因为事不关己，看得分外清楚：有些秘密，说出来比埋起来更好。说出来，不会影响什么，最少不会后悔没有说。 　　身边有一两个人，常无端端做了我的树洞。遇上什么想不开的事情、心烦意乱的时候，就去找他们。总是我在喃喃自语，不着边际，坐在对面的他们，大多时沉默，只偶尔吐出零星的断句，延续对话。有时我显得慌张，来到他们面前却自动安心下来，好像有一股巨大的能量，默默吸去所有不安。你实在看不清他们已经吸纳了多少周遭的负能量，外表看来却依旧平静日常。 　　是黑洞，他们就是。 　　有一天我问一个黑洞，你不累吗？黑洞习惯了虚无的宇宙，与长久的孤独。他笑了笑，不发一言。先于所有人，晚于所有人，黑洞的时间。   【第7节：消失的旋转木马(1)】　　第二章  消失的旋转木马 　　命运之门 　　德国思想家本雅明是怎么死的？ 　　法国《文学杂志》刊“本雅明专辑”，配文缕述其死因。资料说，本雅明死于1940年9月26日，在法国与西班牙接壤边境小镇Port-Bou。那天早上，他和一群走难者翻山越岭终抵达小镇，意图进入西班牙再转船到美国，但遭西班牙海关拦截，说边境已关闭，犹太人不准通行，一行人遂给扣押，等待翌日遣返法国。当夜，本雅明服用过量吗啡。一个友人后来写道：“他死了。第二天早上，人们发现情况根本不是这样的，西班牙海关说谎，他们只想要钱，全团人皆可入境。” 　　编者不得不提出这样的假设：如果本雅明熬过这一夜，他可逃出纳粹魔掌，到美国定居，说不定可多活几年。多活几年，本雅明的学术贡献会更大。 　　波兰导演基斯耶洛夫斯基（Krzysztof Kieslowski）喜欢探究命运的必然与偶然，1981年的《机遇之歌》（Blind Chance），从追不追到火车这点分叉出三条截然不同的命途。这些情节看着深刻，但我没有被说服。拿第三段来说，若男主角没追到火车，就会跟女同学结婚当上好医生好丈夫好爸爸。换个角度看，只因他赶不上火车，那金发美女就要嫁他？那便已不是他个人的一念或一步之差了，而是牵涉了另一个人的命运。这样的因果图像，不仅仅是某点与线，而是环环相扣连成网状的大回旋。 　　看来看去，我还是倾向认同希腊戏剧里的命运观，是命运选择人，而不是人选择命运。换言之，宿命论，必然远大于偶然。命运之门的开与关，没有迟没有早，只有刚刚好。   【第8节：消失的旋转木马(2)】　　身外物 　　飘泊的行旅生活其一好处，是让旅人明白，许多物事始终只是身外物，犯不着囤积成包袱。试过几趟越洋搬家，当能体会每次打包行囊的痛苦，到最后自会迫得人轻盈上路。 　　我是那类很容易睹物思情的人，就连小学时用过的笔记本子也舍不得丢弃，莫说是出于钟爱而购置或收集回来的物件。头号疑犯是书，幸这两年因移徙频繁，已及早止血，把私家书架移去图书馆。说是尝试换一种减法的生活模式也无不可，但其实是另外的领悟。 　　纪录片《迷途之家》（No Direction Home）里的鲍勃?迪伦（Bob Dylan）是一位很清楚自己在追寻什么，并且对所有幻象保持一定程度清醒与自省的音乐人，有一段巡回演唱时期，他实在厌烦了成为众人追逐与追逼的目标。有一幕，有女歌迷把手伸进他的车子索签名，鲍勃发了神经死也不肯签，女子愈坚持，他也愈坚持，那女的说：“我以前很喜欢你的，现在我不喜欢你了。签了它吧！”鲍勃没有让她遂愿：“你并不需要我的签名。如果你真的需要，我会签给你。”可惜那女孩没有听清楚这句话的真义，仍站在车窗外怒气冲冲骂下去。 　　是的，常不自觉高估了对物事的需要程度。愈是执迷愈是觉得需要，非如此不可。记得有一次罕有地跟父亲吵嘴，是他整理杂物时误把我珍藏的录影带全部丢掉，其中包括我和大学同学拍摄的实验电影，他想既然没有录影机了留着影带又有何用，我却气得哭了。过后想想，其实也没有什么是不可失去、割舍和放下的。人“真正”需要的身外物，到底不多。   【第9节：消失的旋转木马(3)】　　懂得 　　算不上是张爱玲迷，但近几年，久不久凑一阵热闹，把她的书拿出来重看，隐约感到现在比从前更喜欢了。跟一个台湾前辈提起，他脸色一变，十分认真地提醒：“要当心，这是代表你老了。”前辈认为，张爱玲代表一种旧时代氛围，上了年纪的读者就爱耽溺其中，在那些细眉细眼的枝节之间流连忘返。他可是不张扬的张迷，却以一副过来人口吻劝告年轻后辈，千万不要耽溺在张爱玲花园里。 　　后来我再细想，发觉自己其实不是因耽溺而爱，而是洞悉，或曰懂得。少时读她还不懂，她的冷和不留余地只令人心寒，惟有年事渐长，经历多了，终于意会到不能言传的世情和人性，就不得不佩服她的通透。 　　电影界我想到的是德国导演法斯宾德，十多二十岁看他的戏，只知道难受得要命，不知是什么卡在那里。放在一旁，沉淀下来才慢慢显影，那到底是怎么一回事，但终究已是好些年以后的事了。年少的麦田捕手式愤世，是因为不理解，等到长大一点如果还愤怒，却应该是了然之后的某种执著。 　　其实我不怕老。三十岁后明白老只是一种存在状态，心境比身体重要，如何老去才是值得思考的训练。有时看见少年时代迷恋过的文学呀电影呀各方文化偶像，后来老得挺不堪入目，气质变了外表也庸俗得很，就暗暗记下备忘录，以此为警戒线。同时也收集那些老得依旧优雅，甚至愈活愈年轻风采更胜从前的例子，一概存档备用。 　　人的际遇当然不可说，实在也没什么可做，但我总是想多做自己喜欢的事，少些怨气，悠然看看世界，就这么决定了。   【第10节：消失的旋转木马(4)】　　孤岛时光 　　有一种时光倒流的方法，很容易的。或者不必是倒流，仅是改变时光的线性前行程式。便是离开原居地，在他乡另建一时光堡垒。这些一个个自我完善/完整的围城，常有外号作chinatown、唐人街（通风报讯的记认）。 　　你时常在异乡遇见这些小城邦，早已逸出原来的时间轨迹，行走在自己的时间荒野上。 　　我城流动不息，急速追赶着时代的步伐，与地球同步。六七十年代的“我城”，随城市候鸟大移徙的步履，在另一湾畔的三藩市驻足，从此停留。你到三藩市，依稀认出旧式电视连续剧集里的老轮廓，那些贴在店里的明星海报，仍是你父母辈的神采。八九十年代的“我城”，得向北一点寻去，在多伦多，这个你少年友伴群的热门居留地，你只能在这里寻回那个年代的精髓。再北一点，伦敦，则好像是万事万物的起点，比原居大陆地上的任何事物还要中华文化还要传统。 　　时光停格，或偏离轨道。假若以原乡的时间轴为中心点，离开，意味着无可避免的脱节，即使同步读同一份报章看同一个节目，必得承认生活地图的时差凿凿。离开的人把他们最美好的时光记忆装箱打包，在异乡开箱重组，装砌出自家的城与墙。异乡的时间轴，通常亦进不去，除非经过好多好多代人。 　　孤岛如是形成，遵行独特的作息节奏与日程，凭借愈来愈显湮远的原乡记忆，在荒野上缓慢前行，渐成地标。   【第11节：乡愁(1)】 　　第三章  乡愁 　　乡愁 　　有时候，只是一杯港式奶茶而已。 　　我时常跟异乡朋友说这东西是我的乡愁，也不是说假的。又因思念起来常难以止渴，于是更显其疗效之重要。说得多了，这些体贴的异乡朋友也渐渐明白，并很当一回事替我留心着，甚至主动查询寻找，好让我那流浪的胃肠得着小安慰。　　其实我深知寻找的徒劳，就像伦敦唐人街的奶茶是骗人的货色，一个红茶包加一小盒奶精便叫人好生沮丧，但不妨放开怀抱试试看。像有朋友在塞纳河畔看见一家挂着“香港茶餐厅”名号的小店，兴高采烈跑来告之。待我按址摸上门，发现那只是挂茶餐厅卖温州熟食的游客小店，虽有微小失望，亦是意料之中。 　　住在台北时，友伴很热心地找到两家由香港人经营的茶餐厅，一心为我的乡愁找个落脚点。有时我嘴馋起来，午后骑了单车飞去。其中一家靠近师大路，开张不久，生意不错，点菜时说广东话，还有常见的茶餐快餐。 　　奶茶端上来后，友殷切地问那味道像不像？我低头呷了一口那杯温吞的奶茶水，抬头望着对方温热的眼神，答说：像啊。虽然那时候，我心里确切知道，真的离家远了。 　　语言 　　有一天跟一群台湾朋友聚餐，期间妈妈从香港打电话来，我便躲到旁边聊了一会。语毕回席，众人望着我：“说广东话的你很不一样哟。”我笑：“当你说话的对象是妈妈，你也会变得跟平时不一样喔。” 　　是语言造人。广东话既是母语，在这语言系统长大，自然不假思索直接蹦出，又急又快吱吱喳喳的，内容不免环绕最贴近民生的俗世琐事杂事。老实说，工作场合以外，平日我甚少用广东话来谈哲学谈文艺。 　　国语另有一套逻辑和仪态，尤其台湾国语。我常听人家取笑台湾国语太软太酥，男人讲话也嫌太滥情。最初我亦不太习惯（应该是不熟悉），但很快我便意会，这语言系统里，没有这些葱花来调味根本搭不上嘴，端是语言的规则。说台湾人常“喔”前“哟”后像发情，其实香港人也常“啰”来“咩”去的拉牛上树。日子久了，葱花盐花手到拿来，我发觉说国语的我好像真的比较温柔比较深情比较浪漫，不像广东话那么写实。偶尔不慎拿了广东话的语体错置在国语场景，竟给台湾朋友某种“欧巴桑”（师奶）印象。   【第12节：乡愁(2)】　　这么说来，英语和法语后天调教出来的我，像是异己。英语学习时日长，友侪之间沟通也常用，算是家常用语，其规范作用已日益减少。法文倒不然，文法逻辑严谨，步步为营。最初半年是最快乐的，因为懂得的词汇不多，思考简单，生活很单纯，我在母语环境失落了的童真，也在这里找回来。及后上了手，才又给抛进另一个花花世界去。 　　浪游 　　好朋友在上海工作，常趁周末时光，到周边小镇或苏浙一带晃游，有时更骑上自己带来的单车，过得就像江南名士那么逍遥，我听着他的游历，万般向往。 　　想起来，很早很早，童年时代，已经偏爱《水浒传》，多于《三国演义》、《红楼梦》这些，喜欢的便是闯荡的快感，自由人就是那些想去哪里就去哪里、随处晃随处歇的浪人。 　　迷醉西部开荒故事，也是钟情奔驰辽阔旷野的无拘无束、无边无涯，家当就在马车上，停下来，生火，扎营，即是一个新世界的起始。时间在身外分分秒秒变换的场景流过，在路上没有过去没有未来，只有当下的风萧萧。 　　小镇的风情却是悠长深远的，走走停停，吃茶赏山，小桥流水迂迂回回别有韵味。读舒国治的神州游历散记，十分认同他的浪游态度，这些大城大省以外的好山好水好村，必得慢漫游才够自在。苏伟贞《时光队伍》里的张德模，即是这样的浪游德性，摆脱工作牵拌后的人生履历，尽是一个接一个无归途的旅程。 　　沈复的《浮生六记》，我爱《浪游记快》这篇，虽然生命满是忧愁，然而读了万卷书的文人雅士还是能从山水之中抒发一点情怀，寄托一点思绪。   【第13节：乡愁(3)】　　我想过了，在欧美也尝游山玩水，比如在德国南部小镇、阿尔卑斯山区，背着小背包，走走停停，亦有许多趣意，但那终究是不一样的意境，恰如西洋油画与中国山水画的对比。真真是我们的江南，能让人神游忘返。只待起程。 　　影迷 　　在巴黎，做一个影迷是最幸福的事。 　　幸福是什么？幸福是一年到晚，可以若无其事气定神闲走进一家电影院看特吕弗影展，从《四百击》（Les Quatre Cents Coups）看至《最后一班地车》（Le Dernier Metro）。同样的深情并不限于特吕弗（Francois Truffaut），走远一点，另一家长期放映帕索里尼 　　（Pier Paolo Pasolini），还有小津（Yasujiro Ozu）、戈达尔（Jean Luc Godard）、布列松（Robert Bresson）、安哲罗普洛斯（Theo Angelopoulos）。这家映完，又轮到另一家接力，总之在香港望穿秋水的珍稀菜式，在影迷乐园是平常不过的家常便饭。 　　幸福是有月票。每月付一百多元港币（不过是少喝几杯黑咖啡）可以看个饱，艺术院线和商业院线各守本分，谁也没有看不起谁。更不用说各种巧立名堂的观影节庆如春天影展、夏日嘉年华、露天戏院了。这样的廉价奢华，简直硬生生把人训练成影痴。 　　说是本末倒置也可以，有时候纯然为了电影院才入场。为了某个多年不散的老旧氛围，褪色的壁画、软座椅，或是同场的观众：父亲带着几个孩子来看《四百击》的老巴黎与孤独男孩、老恋人在小津的光影里紧紧牵着手、全场站立为一部法斯宾德鼓掌十分钟、安静地把最后一个工作人员的名字看完。　　不造作，不必煞有介事，大家心照。观影是神圣的，无非是黑暗之中，还有些执著的人絮絮不休地诉说生命是怎么一回事。    【第14节：你那边几点(1)】　　第四章  你那边几点 　　戏外 　　有时看电影就只为了某种氛围、片刻的灵光，很个人很私密的。《色，戒》上映，刚好在台北，就选了一家老电影院，蔡明亮少年时代时常流连的东南亚戏院，一个大厅便是一个故事。 　　大清早的场次，观众都是年纪有一把，长相白白净净，衣着低调细致，看得出是上一代受过教育的外省人，老夫老妻的样子，并肩而行。我后来听台湾朋友说，有人好多年没进场看电影，甫坐下还战战兢兢等待国歌奏起，要别人提醒才知道这样的仪式早已废掉好久。这则小花边，我在心里琢磨良久，想多了不免心头揪紧。 　　这些人是要来看他们时代的故事。这些人，经历过许多事。渡海，上岸，安家，开枝散叶。历史红尘滚滚，时代巨轮永远超出他们想象。在彼岸熬过八年苦役，来到这个岛屿，却是不一样的意义体系，这里的日本情结迂回绵长，根本不能单从爱国与道德的二元层面思考，还有其后的本省外省族群矛盾，千丝万缕从不由人，乡在何处？ 　　这样的故事，从香港说到上海，再添一笔是台北。我喜欢这个城市不是没理由的，那个民国时代细皮白肉的精致，那最后贵族的余韵，不好意思，不在那广袤的大陆地，而是早已移植至这偏安的一隅。 　　台湾文学世家之主朱西宁把胡兰成迎到家中，奉为上宾，让他在晚年苍凉处找回一点华采。这一页，朱氏很多同辈文友不能理解。   【第15节：你那边几点(2)】　　戏终了，我跟在这些老观众后面，偷听他们的窃窃戏话，自顾自欢喜着，自顾自陶醉着，在我的小小的光影世界里。 　　北京的城，东京的山 　　读《安藤忠雄的都市彷徨》，日本建筑大师安藤忠雄写他在不同城市空间的散步与观察，有一年他来到北京城。那是七十年代初期，中日复交不久。北京紫禁城的巨大与气势，当场把他震慑住了。 　　安藤从京城庞大的公共建筑物里，那些压倒性的对称构图之中，看见人与自然之间冲突与对立的关系，里面蕴含着顽强的人类意志。相比之下，日本的家屋，强调的却是人与自然的融和，透过内部细节的营造，温柔重叠出一种有机而互为增补的静态之美。 　　安藤却是谦厚的，他不批判霸道的人为之美（虽然能感受到那不是他钟情的美），他只体谅：“这或许是因为在面对北京严酷的自然环境时，人们在生活上所采取的是一种对峙的姿态与立场，以致住宅成为保护人们的生活免于自然威胁的要塞。” 　　前年深秋，到东京郊外看望日本友人长谷川。他和年迈的母亲带我到山里喝茶，那是隐藏在深山里的古老建筑、老茶屋。在路边几乎不见人烟的痕迹，走小路入得山来才豁然开朗，一户户老房子迎在眼前。这些建筑，在日本各处不难觅。那个下午，我们就着自然光坐在窗边吃食、喝茶，窃窃私语，直至傍晚灯笼点起，才不舍离去。那山，是江户时代的山，长谷川说。山也有时代的吗？有的。 　　开车送我去火车站时，他说想起一首中国诗。回家后我收到他用汉字写来的李白《送友人》：青山横北郭，白水绕东城……   【第16节：你那边几点(3)】　　我想找一座山，指给长谷川看：瞧，那是唐代的山。挥手自兹去，萧萧班马鸣。 　　一个人的房子 　　大学毕业以后就已经离开父母的房子。最初还跟姊姊同住，直至她们都出嫁后，房子便是我的房子了。母亲常会来访，有时替我执拾一下，或硬是买些食物放在冰箱，其实都是因为不放心，想偷偷窥看我在她视线范围以外的成人生活。 　　几年的海外飘流生活后再回来，这一年，家人来访的次数少了。母亲有我家的钥匙，但她已经甚少自己摸上来，除非是预早跟我约好了时间。轮到我偷偷观察她，发觉她已慢慢了解我的生活模式、我喜欢的事物和风格，也慢慢接受了这一切，接受这是她个人生活经验以外的另一个世界。母亲想必努力过。 　　父母的房子是一个从开始已是集体生活的场所，每个成员的最大私隐，不过是放在抽屉里一个锁起来的小铁箱。父亲和母亲锁起来的，我知道，只是我们的出生文件和银行的证明。在这个家，他们是无私的。 　　集体生活意味个人品味必须服膺于经济权威，而出于对父爱母爱的回应，我也不觉得有反抗的必要，用什么样的窗帘床单书桌，在集体空间里和平共存即可。单纯的母亲，大抵以为我们亦爱其所爱，或者觉得她只要用她喜欢的事物就能取悦我们，所以当长大了的女儿离家以后渐渐跟她的爱恶程式有所错置，她曾经难以理解。 　　在我的房子（或是姊姊的房子），母亲初始不太习惯，总要提供许多关于生活与布置的意见。当然那是岁月历炼出来的家居智慧，我从不敢怠慢，但关于品味的选择，我还是有一点坚持。   【第17节：你那边几点(4)】　　后来，母亲沉默了，在沙发上听我播给她听的音乐。那是母女之间一段奇异的时光。 　　书房与厨房 　　在独居的房子，我为自己整理了一个书房，还有一个厨房。我在这两个空间耗费的时间，差不多。我对它们重视的程度，也愈来愈无分彼此。 　　若硬要分野，书房是理性的，厨房是感性的，虽然我难免不会在书房为写好一篇文章而加盐加醋，在厨房尝试为一道菜渗入诗意。 　　伍尔芙说，所有女子都该有一个属于自己的房间。那当然不只是四面墙围拢起来的空间，指的也是经济和思想上的独立和自主。这房间，对伍尔芙来说，许是书房。于我，并不足够。有一次到朋友A家中做客，她有满墙的书和影碟，可是没有厨房，想吃什么到街上买，有一个角落泡咖啡就可以了。空间就那么小，必得割舍。我说我在哪里都可以读写，客厅或睡房，但总得有个地方煮两味。 　　跟情人同住，各自的独立书房是必须的，但厨房可以分享。我拥有过的厨房，都是小型的，一人做菜就挤不下另一人，烹煮时有人在旁边就像写文章时有人偷看，一样令人不自然。 　　初到巴黎时看过许多房子，我老记得一间结果没租成的，为的是那个宽广的厨房，放得下一张小餐桌，让人边煮边吃。后来租住的那间，厨房也小，但很好用。炉前有一扇大窗，朋友来找，常先看到我在厨房忙碌的样子，炉火红红的，反而很少遇上我在书房那一扇窗前用功的身影。但是，当朋友招手喊我，我知道待会儿我们将在窗前共餐，那愉悦并不下于有人读了我的文字说喜欢。　　有了书房和厨房，我才可以说，无欲则刚。    【第18节：生活短片(1)】　　第五章：生活短片 　　清醒 　　朋友W时常很清醒，什么都看得透彻，又会撕开假面的告白，让你看见残酷无情的本质。跟她说话时，难免战战兢兢，恐防自己的言行显得愚钝无知。有时我不禁为她的清醒而惊叹，想着还亏她想得到。可是日子久了，慢慢意会，她这种近乎咄咄逼人的清醒，或许不是她的聪慧（她可是聪明绝顶），而是她对人对事的不信任。 　　有一次她说起，某某文化名人常写些励志的文章，但别人不知道他其实是抑郁症病者，长期吃着抗抑郁药“百忧解”。我知道她这么说是想揭示一些表象和真实内里的差异，一个失去希望的人如何还能给予别人他们可以期许的希望？这两者之间的关系便是某种谬误，不可并存。那时候我没想到如何回应她，只默默读着她的文字，像其他人那样着迷于她的辨析手法。 　　她一定不曾在绝望里写出充满希望的文字，前阵子我这样想。海子，是的，那个写出“面朝大海春暖花开”如此温暖幸福句子的中国诗人海子，最后躺卧在火车轨上自尽。他的祝福不是假的，而我相信，他比任何人更需要这些温暖幸福的句子，他比他的读者更需要希望。 　　悲伤的时候是可以传达出更巨大的乐观能量，因为一个真正悲伤绝望的人，才会明白这些能让人活下去的东西是多么重要。清醒的朋友认为那是一种欺骗，既自欺也欺人，但我就觉得那是发乎内心的自我救赎，虽然最终或会失败。当我发现这个分歧，我才感伤地意识到，我的朋友比我还要悲观许多。   【第19节：生活短片(2)】　　生活短片 　　不太繁忙的下班时段，地铁车厢内排排坐着疲惫的城市人。 　　男子上车。众乘客仍埋首各自的世界，旁边的陌生女子忙着发短信，我在想着有待完成的工作，直至男子开始自言自语，车厢里的气氛才变了样。 　　男子不断发出早已跟外部世界失联、不合乎一般逻辑的语句，时而愤慨时而委婉，人们最初只感好奇，间或投以厌恶的眼神，但当男子愈来愈激动，甚至离开了座位，在狭小的车厢激烈走动、指手划脚，人们便给吓怕了。先是附近的女士们站起来，带着惊惶的神情移往另一节车卡，或干脆提早下车。 　　我认出他，有一次坐巴士，他把前后左右的乘客都吓走了。这趟坐地铁，人与人的距离更近，在密闭的空间内，更能感应群众的紧张情绪升起、蔓延，暴露出深层的惧怕、对失常者的集体恐惧。 　　接着，坐在对面的男乘客也争相离场了。集体逃亡潮，似要一触即发。 　　这时候，角落里一位老先生忽然张声叱喝，勒令男子坐下，不许骚扰其他乘客。男子像中了咒，竟真的安静下来，过了两个站更匆匆下车。车厢秩序不消一会又回复平常。 　　老先生发觉有乘客已用手机把过程摄录下来，顺势侃侃谈起从前的驱魔经验，说也没什么值得大惊小怪那男子不过被女鬼缠身而已，众人却早已吓得说不出话来，地铁车厢换成了另一个故事的场景。 　　这些短片，嗯，这些充满戏剧张力的生活片段，没准会给放到网络，给大量不在现场的观众“观赏”、“评论”与“传播”。那些蕴藏在日常生活场景里的张力与恐惧，就在网上被观看的过程里慢慢淡化，变得不那么惊心动魄，变得轻盈，好像不算什么一回事。   【第20节：生活短片(3)】　　流浪者 　　在我现在生活的城市，这些人不算得“可见”，换个方式说，“不被看见”。 　　大白天，他们跟其余城市人没两样，穿戴整齐，在街上活动，无所事事，却鲜少在公共交通工具如地铁内闲晃——那场景亮丽光鲜，车资不便宜。夜晚到来，选在隐蔽角落渡过漫漫长宵——除了那些善心的社工，没有人寻找他们的身影。 　　人们看不见他们，如同他们看不见地上的垃圾。 　　在伦敦或巴黎这些物质过剩的城市，才开始“看见”这个族群。说“看见”，更准确是他们“可见”。一来数量真的不小，二来活动的方式甚张扬，从外表和行为就容易给识别出来。巴士与地铁，街角与公园，咖啡店外树阴下，这些人像幽灵无处不在。 　　有时光凭气味，也能感觉到他们的存在。没有家不常洗澡，衣服就算没有破洞，身上散发的体味还是让人鼻酸。坐巴黎地铁，通风不好，我老头昏脑胀。车厢偶尔来了一个流浪者，四周乘客立时或明或暗疏散，有些心肠好的，仍勉强坐完一程才走远。在这贩卖香水的国度，臭等同可耻，却弥漫渗透于所有幽闭通道譬如地铁站转角，譬如行人隧道，譬如火车站。 　　巴黎住家对面一个小公园，常见流浪者聚会，有些下午，我坐在窗前看着他们联群结队晒太阳，把背囊里的少量家当拿出来整理，狗儿在一旁嬉戏。那些时候，我几乎能遥远感受到他们微小的剎那幸福。 　　想起这些，因为前些天在街上看见一个，他背着一个小背囊，体味浓郁远远可闻到，神情有点惶恐，让我忆起他那些异乡的兄弟们。    【第21节：生活短片(4)】　　痛苦之书 　　有时会收到一些书做礼物，赠送的人也许没有想到，这些书会对收礼者带来什么影响，或者反过来对他们有什么启示。 　　住巴黎时，有一个女孩子送我一本书，她知道我喜欢法国概念艺术家索菲?卡莱（Sophie Calle）。那本书便是她的一个作品，名叫《精致的痛苦》。作品的内容源自艺术家的亲身体验，关于一次痛苦的失恋，在她还很年轻的时候。为了面对和处理失去所爱的痛苦，她不停问别人：“你最痛苦的经验是什么？”她把别人的痛苦事件记录下来，同时不断重复书写自身的痛，从最巨细无遗的细节开始叙述。 　　两者对照并列，呈现出奇异的此消彼长力量，一边是自我的放大了的痛，另一边是他人的痛，像亲人的逝去、突然失去视力等等。在持久注视与复述自我的痛之后，她对那件事的描述愈来愈简单无味，而别人的痛则不断滚存、看似无休无止继续下去。自我的痛经过反复观看把玩，以及在他人的痛超渡之下，终于慢慢消减，变得琐碎而累赘，当事人渐次不欲提起。 　　直至第九十八天，她只写了简单一句：“我爱的男人离开了我。”然后轻轻为作品划上句号，结束了这趟对“痛苦”思考与诠释的旅程，也成功转化成艺术创作。 　　前几天在书架重遇这本书，又刚好听到这个朋友和另外一些友人的近况，似乎是处在人生比较低潮的时期。忽然就有冲动想把这本书寄回去给她，让她从中得到安慰力量，而这道力量最初始却是从她自身而来。就像一道回力标，以不可思议的轨迹回返。说的是一些对待生命的智慧。   【第22节：纽约时光(1)】　　第六章  纽约时光 　　路边书摊 　　小贩是街头的活力与气质所在，而在纽约，竟有那么多书摊。一个人一张桌子，摆满一台书，且多是得费劲阅读的文学著作、经典、大部头，如此肆无忌惮而张扬地曝晒于日光之下，让人走过总得瞄两眼，或趋前翻弄书堆，一不小心就驻足，干脆当街当巷阅读起来，最后只好往口袋掏钱，把书带着上路前赴目的地。 　　我问一个纽约人，这些摊贩要不要申领牌照？她的即时反应很好笑，问我是否想摆档卖什么。笑了半天，才告诉我，要领牌的，还给划了地盘，不是随便任何人都可当街摆卖。我差点想把玩笑延续下去，真的，why not，若不用领牌，我就想试试在纽约街头卖书的滋味，或许请香港出版社的朋友把卖不去的诗集、漫画、小说寄来，趁冬天来临之前促销。 　　还没有机会问这些书贩的故事，最想知道为什么他们选择卖书，而不是其他。想跟他们说，我城没有人在街边摆档卖书。卖书实输。输光身家。开出版社的赔钱，办文学杂志的倒霉，开书店的守得住二楼已偷笑。所有的风流，都是自欺欺人的。如果不是傻瓜，就是除此之外没事可干的固执者。我想跟他们说这些，想问他们在街边食西北风一整天可卖得多少本书，钱够不够糊口，文学书不滞销吗为什么卖完又卖，我认识的朋友有一堆仓底货中文的免费给你卖要不要。想问他们是否也看书，还是明知道做生意就不能太感情用事，纽约人爱读什么书。 　　等一个阳光温暖的下午，我会向他们一一细问，并交换我所知道的我城书事。   【第23节：纽约时光(2)】　　纽约客 　　友人不喜欢纽约人，说他们大多表面和善热情，但内心冷漠，不易深交。 　　这评语，我同意一半。如果只是过客，会发现这是容易生活的城市。进店消费，都遇见笑容与问候。开场白永远是“你今天过得好不好，诸事称心否”。窝心的关爱，来自陌生人。 　　这种姑且称之为客套或礼仪的程式，渗透进日常生活之中，却没有附带任何感情负担。即是，你明知他们对待所有人也一视同仁，而你不过是众多顾客之一员。既没有尊卑，也没有优先，众生平等，全城欢乐。Easy come easy go便是如此，多么轻松啊。即使感受了温情，也不用受宠若惊而必须小心翼翼回报。 　　这跟欧洲人的待人模式是有点不同的。就如巴黎人。街上难看见好脸色，人们表面酷得不行，一副懒得睬你的样子。可是万一敞开了心屝，可是不得了，似乎立志一辈子都要跟你交心。感情建立了就难以放手，离开之后时刻惦念着：你今天过得好不好。他们关心的是你的灵魂、长远的生存状态。因为感情是负担是重量，所以不随便释放，连表面功夫也无必要。 　　在欧洲文化浸淫久了，我挺享受纽约这种来去匆匆不带深情的交往方式。不累人，不留人。每一天，带着笑容跟所有人打招呼，不求任何情感回报于是对待所有人均友善，做一个得体的邻居、同城人，共同假装生活美满、幸福快乐，相信梦想在这里，在这片自由而平等的土地上。 　　多城记 　　奇怪的是，在纽约的人总向往巴黎，而巴黎人却喜欢奔向纽约。这两个城市我都住过，兴起私心，还是比较喜欢巴黎。不是说纽约不好，只是还嫌街道趣味不够，曼哈顿横直分明齐整如棋盘，总觉少了巴黎街头巷尾时有迂回风光的一点韵味。   【第24节：纽约时光(3)】　　在纽约走路，一街一街走下去，从东到西，街道的轮廓差不多。到后来难怪我特别钟爱下城区，尤其是西村与东村，就因为真有村落风情，兜兜转转那是属于巷弄的迷阵。西村比较中产，像香港的太古城，听说《欲望都市》（Sex and the city）的女主角就住在这区，有人曾指给我看过那幢房子，看来也没有不寻常之处。东村不一样，可是多元、年轻而活泼，像铜锣湾。东村有一条街俨如小东京，晚上逛来恍若置身原宿，气氛更像不夜的旺角，夜里走着走着，不期然错置而迷乱，以为人在梦中。 　　看过《巴黎到月亮》这样的书，讲述在纽约住久了的一个美国家庭移居巴黎的真实故事。这种生活在此城却想念着彼城、老是生活在他方的情怀，我熟悉不过了。作者一家搬到巴黎像是美梦成真，但梦想落实下来渐渐也生出诸多文化差异的矛盾：老家纽约还是有它说不出的好。 　　浪游者最大的甜头，在于心态上永远生活在他方。就算故土也不外是他乡。于是，每一步行走都是新鲜的，对照从中诞生：所有事情都是相对的，所有感受也是。带着比较的目光，不论是双城三城还是什么，都充满自家的影子与他人的投影。城市文化互相倒模、参照、繁衍，丰富了现代人的城市生活与感性经验。 　　这不知是最好还是最坏的时代，却肯定是没有单纯血统城市人的时代，没有绝对百分百的巴黎人、纽约人或香港人——这是真正的多城记。 　　城市有梦 　　晚上若跟人约在曼哈顿，聚会过后常走路回家。跟纽约的朋友说起，他们喜欢说，换着十年前，像我一个东方女子这样半夜通街走，几乎是不可能的事。就算真要走路，也会谨慎地选择路线。   【第25节：纽约时光(4)】　　曾经是罪恶之城，现在变得相对“安全”，十年的城市改造显出成效。结论不是说纽约变成了一个宜于徒步穿越的现代都市，而是原来要彻底改造一个城市，十年可以了。背后的力量，可以只是一个强势而目标清晰的市长。目的地清楚了，合适政策和方案自然就会出现，然后切实、毫不犹豫地执行。城市就这样改头换面了。这样的纽约，曾经是好些人难以想象的。 　　The future is unwritten。十年不远，用不上大魄力，一点谋略就够了。城市人希望十年后的城市是怎样的模样，现在就可以想象。 　　这阵子我在纽约最深体会是，这里的人喜欢讲未来。虽然生活也很实际很注重健康，但会说梦想。“梦”，dream，是常挂在口边的，不吝于说出对家国的未来想象。人们说梦，夹带着成真的可能，有一种决心。选举前夕，集体想象未来的诸多可能，对于国是投入参与。选奥巴马，是想象一种带着新思维的新美国文化，新时代的声音。 　　这种对于未来的踊跃想象力，在香港，甚或其他华人城市，并不常见。我曾以为这只是某种美式滥调：我有一个梦。不，这是真正的动力，是推动城市进步的维他命，and it makes a difference。 　　后记：然后，还是练习 　　《风格练习》的意念最早来自法国作家雷蒙?格诺（Raymond Queneau）的同名经典作品《Exercices de style》，法文读者大概没有人不曾读过这本名作。 　　格诺先生最初的意念却是来自巴赫的赋格曲，听完一场演唱会后，他想到是否也可以把音乐的变奏概念移植至文字：一段主旋律不断变奏可以带出感觉截然不同的乐章。   【第26节：纽约时光(5)】　　他选取了一段简单而平庸的生活片段，关于在巴士上遇见一个男子，后来又在街角重遇对方和朋友一起，谈及大衣上的钮扣。情节就这么寥寥几笔，就如生活之琐碎微不足道大可略过，可是格诺先生借着不同的叙述语体，把一则小故事写成文体练习的范例。这99则风格各异的文本，体现了终极的语言实验示范，像是一道道有待解开的精密算术题（格诺先生也是一名数学家)，可延伸成一个个关涉法文书写的思辩，即使在某些看起来谐趣的段落，也参透着严谨的哲思。 　　这种开阔语言视野的实验精神，完全把我迷倒了。其工笔之精细与思辩之深入透彻，开启文字空间的可能性。如何把这场法文练习复制至另一语言系统，都被各地译者视作艰巨而神圣的任务。 　　在参照原文与不同译本之时，我却发现不同语言之间的对应接轨并不是最重要的事情。在不可翻译的部分，格诺先生留下的提示对写作者而言，无疑更关乎创作的态度。练习之要旨，正在于练习。如同老昆德拉所言：生命是永远没有正式上演过的一幕又一幕预演，我们永远只在练习当中。 　　收录在《风格练习》的小块文章，并不意图复制雷蒙?格诺的练习方法与路径，而仅只是遥借原典文体实验的精神，延续风格变奏的尝试。形式囿于短小的篇幅，叙事遂以小观大，大则化小，通过不断移位、错置，变换视点，在日常里看出异常，从熟悉里寻找陌生，或反之而行。不规则移动，时间换作空间，空间压缩拉平对照置换，游离于时光隧道，或感官漫游，没有起点亦无终点，只在平淡日常的述说里凝固一刻琐碎印象，收纳为记忆、经验、纪实。   【第27节：纽约时光(6)】　　回头看去，这些独立篇章或可串连成一段段被打断的人生旅程，在叙述的当下，文字记录与存取的韶光，所谓的风格练习，却是更接近生活的基调，关于一些观看与理解的方式，关于一些存在的型态。或可名之，Les exercices d’être。 　　这些短文，部分曾刊载于香港《明报》副刊专栏，特鸣谢该报长期提供练习园地。 　　我在台北住了差不多两年，度过一段美好的时光，这本书去年能够先在台湾出版，欢喜之情难以言说，必须感谢大田出版社总编辑庄培园，持久鼓励催稿，终于成书。最后，感激台湾诗人周公周梦蝶慷慨题字，使《风格练习》多添了诗意。 　　后记之后：旅人的风格练习 　　旅人。 　　永远的身份。不固定的视点，飘移的行旅（感官的流动），时间殿廊是永恒的通道，还有空间的漫游，永无休止。每一天都是流水，每一步都是驿站。每一个人都在途上。 　　六月下雨七月炎热，八月宁静。 　　总是在路上，总是生活在他方。无从预计下一个路口会遇见什么人什么事。有人称这是命运。有人理解这是必然与偶然的交汇，“必然”默认了人的自由意志，“偶然”把所有不可知不可测交托意外、非关计划（人的无力与局限）。移动乃由身至心，里至外，日常穿插异常，不凡复归平凡，变幻既是永恒的不变，万事万物遂无所凭恃，记忆更不可靠，述说（如书写），遂是某种重复劳动里的徒劳，用以抵抗遗忘、消逝、背弃、失落……所有毁灭、变动、迁移，试图凝住当下的片刻，留住曾经掠过的风景与人事，记录瞬息万变的心情与思绪。写作于我，即是这么一回事。   【第28节：纽约时光(7)】　　有一些年旅居异乡，远离熟悉的日常生活习性、人情、语言。从陌生感而来的乡愁，叫人更深切体会母语中文的重要就如随身行李（北岛：中文是我唯一的行李），尽管我能使用英语法语等外语阅读、写作与生活，也无从排解有时如浪掩至的流离与孤独情绪。从此，写作变成领我回家的路，如船锚般让我暂时生根，不至太水土不服失舵失根。 　　“只有在远离故土时，人们才会体认到这世界在多大的程度上，永远是个离乡背井者的世界。”保加利亚作家卡内提说。 　　写作的时候，运用语言之时，我但愿自己是自由的，为所欲为畅所欲言，只取悦自己。我嫌自己兴趣太多难以专一，缺乏耐性与持久的热情。 　　第一本文集《六月下雨七月炎热》，2005年在北京出版。2002年开始，因缘际会，陆续在内地媒体例如《21世纪经济报道》、《环球报道》（已停刊）、《书城》、《外滩画报》等撰写文化评论、城市观察、文学随笔诸如此类，内容与文字风格不一，涉猎范围甚广，时事思潮文学电影艺术时尚旅游皆有。那时候，中国传媒朝气勃勃，勇于探索与开发市场，对中国以外尤其西方世界的文化与思潮充满好奇与疑问，我的某些专栏因此得到甚多回响，读者支持与编辑鼓励使我不知不觉越写越多，越写越广。最后结集成书，开始了一段如今看来有点岁月推移况味的书写之旅。总是这样的，人在其中当时不知其所以然，常要事过境迁才恍然。 　　后来辗转在台北与巴黎旅居数年，所思所感所历，却是《八月宁静》与这本《风格练习》的底色，甚且是我的人生基调。人在异地，无可避免屡感孤独与流离，然而，却也正正因为能够从熟悉以及由熟悉而来的亲密甚至乎责任与负担里逃走，所以可获致短暂而深刻的宁静。宁静致远。述说抵抗遗忘，不说则是另一种形式的守护。或许不是不说，而是说给“树洞”，某个永不会泄漏的秘密场所，某个永远被堵塞的出口。   【第29节：纽约时光(8)】　　述说（在我即是写作）是本能，沉默是尊贵的权利。惟当我尚能说，我愿意说出来与人分享，但前提必是先满足自己的本能。对待创作，我更愿意探索文字风格，开拓文体与题材，以实验为乐以创新为己任，我不愿规范自己，也不愿别人规范我。桑塔格说，风格即本质。萧伯纳也说，风格之重要。这些令人尊敬的创作者的明言，是我的路灯。 　　风格练习。 　　《风格练习》繁体版于2009年一月在台湾出版，教我相当欢喜，深感命运的安排妙不可言。台湾的风土民情早已让童年的我着迷。小学时，我沉迷阅读台湾文学丛书，尤爱读某书系的《台北小学生周记》，边读边遥想他城某同龄男生的生活细节，我自小已擅长用自以为独特的方法从规律而平淡的日常生活里离家出走，家人也习以为常。成年后出远门，往台湾旅行，及至抵达常见诸小学课本的阿里山与日月潭等名胜，终于解开多年悬念，并深深感受到文学与现实的关系，实在紧密而互补。可是长大之后重访儿时呆过的图书馆，意图再找回那书系的《台北小学生周记》，竟然遍寻不获，问起别人却无人听过，我的台湾朋友也从未闻之，于是无端为我这段童年阅读经验添加了魔幻离奇的超现实意义。 　　简体版现由中国人民大学出版社出版，感谢中国天窗出版人Helen的细心安排、责任编辑Gloria、Sharon与美术设计Bobo的认真与体贴，让我由衷感到作者的幸运。 　　《风格练习》封面四字由我敬爱的台湾诗人周梦蝶所题。周公行事为人低调孤高，对后辈却是亲切而不吝指教，我与周公结缘，受教得着极多。其瘦金体在此显得童趣与活泼，也为本书加添诗意，谨此再向他致谢。   【第30节：纽约时光(9)】　　感谢董桥先生百忙中抽空赐序。我很晚才看张爱玲，说不上受到她任何影响，但她对世情的穿透目光与文字运用的功力，是所有写作人都愿意拥有的才能。可是说起来，我更受董桥先生对待文字的态度影响，我大学毕业即投身传媒，董先生可说是我辈香港传媒人的中文老师。他的名言“锻字炼句是礼貌”，也是我遵从的练习守则。 　　梁文道与台湾小说家骆以军，均是我十分欣赏的写作人、读书人，感谢他们分别为简体版与繁体版撰写序文。 　　2008年获亚洲文化协会颁发奖学金，前赴纽约进修交流三个月，考察前卫艺术与小剧场，留美期间撰写的若干小文章也放进《风格练习》简体字版最末一章“纽约时光”（为繁体版所没），特此鸣谢亚洲文化协会。 　　然后，跳舞女孩插图由香港视觉艺术家Ivy Ma所绘，谢谢她的慷慨。2008年秋天我和她刚好同在纽约，这图是我们看过一场现代舞蹈演出后的灵感结晶。艺术启发艺术，此所以，交流与跨领域经验互换之必要。这也是我后来尝试跨领域创作，探索文字以外另类表达空间，并取名为“练习场”的概念来由，祈望把练习精神从文学带至剧场、音乐及其他艺术表现形式。 　　练习场。 　　练习场，以文字为本位的文学，在不同艺术领域的多元探索与实验。 　　2007年“八月宁静 诵读?回忆——练习场 A Reading of Memory”，以剧场形式念读出《八月宁静》的碎片文本，配以音乐与影像，从一月晚冬的香港艺术中心麦高利小剧场出发，三月初春在广州的Park 19艺术空间再演，最后六月大雨在台北牯岭街小剧场谢幕。其后引起一些有意思的讨论，关于从文到语之间的过渡、念读作为一种表演形式、书面粤语的应用等意见。 　　2009年趁《风格练习》出版，六月在香港kubrick书店演出“文字音乐风格练习Exercise of Still Life”，伙同香港独立乐队my little airport成员林阿P，还原文字的音乐感，透过诗一般的乐曲，映衬出字里行间的节奏与沉默旋律。我写与诵念的一首诗“蓝白红风格练习”也收录于乐队的十月专辑《介乎法国与旺角的诗意》。文字与音乐结合的实验，跨媒体练习，为的是扩阔创作的空间与可能性，谢谢阿P。 　　这些创作不求精准与专业无瑕，不着意掩饰业余与即兴的痕迹，甚至故意保留粗糙与原始的感觉，只在乎演出当下的快感与存在，presence。所有的练习，要旨在于练习，每一次都独一无二，现场感受无可取代。 　　要说有什么不可或缺，那便是野人献曝的大无畏勇气。背后动力来自多年来对我无限包容的家人，他们是我人生路上的大后方。 　　生命就如创作，如此去而复返去而复返，不断游移变动，每一下都是练习每一个练习也是开始与终点，永无休止。