闭上眼睛去旅行Ⅱ：厦门站

写在前面：    历经四年的沉淀反复，闭上眼睛去旅行系列，独自旅行的典范，行走了大半个中国，踏入港澳，东南亚地区，独立行走，关于梦想，关于行走。随着里程数的增多，我开始相信，我从中寻找的，或许是永恒，或许是巨大无比的爱，亦或者是我们灵魂深处，被我们遗忘的那个角落，突然发现它还在奋力燃烧。时常，我们会觉得自己渺小，觉得脆弱的不堪一击，但是当你走完旅行的全程后，你会发现你已经变得很强大。每一个去过的地方，都会有我的记忆，于是我开始认真思考用什么方式去记录它们。大连，厦门，青岛---70的海滨三部曲；大连作为闭上眼睛去旅行Ⅰ中好评度最高的城市，用同类型城市的厦门做为闭上眼睛去旅行Ⅱ中首座城市，当之无愧。    海滨三部曲之二，厦门。    闭上眼睛去旅行Ⅱ中70的第一个作品，值得纪念    我开始努力追想关于厦门的第一个印象，4年前，大一的时候，有个小妹妹对我说：欢迎你来厦门，这里是美丽的国际花园城市。只是因为这一句话，便有了去厦门的强烈冲动，只是历经了4年多，才能真正的把这样一件事情提上议程，或许这个世界太快了，经常还没回个神的时候，事物已经变了最初的模样。抵达厦门的时候，已经是晚上19点多了，海沧大桥，这是我接触的第一个属于厦门的名词。下车，问路，行走，终于到达旅店。出行了那么多次，第一次住青年旅社，有人说，没有住过青年旅社的背包客不是真正的背包客，在这里看老外发呆，在这里和店员聊关于行走的故事。    很晚了，虽然我不记得是多晚，我洗完澡，梳理干净之后，出门去中山路，习惯性的买一杯好爱好爱的珍珠奶茶，然后一路发呆，路过光合作用书店，于是进去逛了很久；朋友极力推荐黄则和，去了；那个一直很想吃的海蛎煎，吃了。回到酒店已经深夜了，点了支烟，趴着门口的小桌子上写东西，很久没有握笔了，怀念那种感觉，在纸条上写下一句话，贴在旅店的墙壁上，这里有来自各地游客的话语，70的话语是：“如果有一天，我说我不爱你了，请你一定不要相信”    早上起的很早，对于SAM这种在银行高压环境中生存的人类，时间对于他们来说比生命还要来的要命。8点起床，洗澡，梳洗，然后坐在旅店的门口发呆；再缓缓的回过神来，突然觉得很失望，因为发现自己还活着。那个最美丽的厦大，到了，其实我没有那么大的好奇心，除了我爱的事物以外，其他东西，是死是活，与我无关。由于我的坚持，最后还是决定骑车游览环岛路，一路骑到椰风寨，路过金门岛，收到来自台湾的移动运营商短信，第一次觉得自己离台湾那么近，我不知道此刻我应该如何控制自己的激动，才不至于沦陷。希望能尽早开通赴台自由行，我期待了太久的台北。    终于可以搭船上鼓浪屿了，鼓浪屿，这个名字听着就让人喜欢。就像当初见你第一眼便喜欢你的感觉，可是我从来不问你喜欢不喜欢我，从来不问，瞧，我多聪明。娜娜旅店的装饰着实让我喜欢了很久，在那张无比大的床上，我翻来覆去欢乐了好久，只是偌大的一张床，只有我一个人。突然觉得自己的生命太过的惨烈，不被爱的人都是一样的，我也是，所以，没什么大不了的，幸好，我还年轻，我还有余力等你爱上我。如果我还有能力伤到你，那么我是不是应该觉得庆幸？我们都要为我们的行为负责，我们都会当初的那份任性买单。生命就是这样简单，只是一直以来我们把它复杂化了，谁也不例外。    后来等到大白鲨，带着我在鼓浪屿中穿梭，人多的地方，我们就走的快一点，人少的地方，我们就走的慢一点。我真的有点喜欢这里，只是碍于我实在是个不太会表达自己情绪的人，于是常常不知道如何是好。19点，天黑了，离开鼓浪屿，回到厦门岛，我喜欢这种突如其来的改变，喜欢这种不按理出牌的打乱原有计划，141---你说这里是最地道的厦门海鲜。我的大爱，我拼命的吃，食物填满胃，这样便不会觉得空荡荡的了吧！《面子》里面说：吃顿好的，人生观都会改变。夜晚的环岛路，和白天不一样的感觉。车窗外下着大雨，车身内我们快乐的放着音乐。    终究还是要离开厦门的。要怎么去对厦门说：求你，别让我走；就像要怎么对深圳说：求你，别让我回。谢谢这个故事里的所有人物：SAM，高导，店员，海蛎煎夫妇，自行车小贩，和大白鲨；谢谢你们完整了我的梦想，如果没有你们，或许我永远都不知道自己还能走多远，真的，其实我就是个胆小鬼。当一样美好的事物我不能再拥有时的时候，唯一能做的，就是不要忘记。