【秋雨】

【秋雨】推开窗，我感受到秋风里有细微的寒冷。夜幕一并降临，窗外大雨滂沱，雨点重重地砸着地面、树叶和窗台。耳边听着《走样》，再次，我轻易地，陷入悲伤之中，无法自拔。关上窗，心里的五味杂陈，以及各种液体沸腾，无法平静。这个夜里，我是否注定会回忆，注定无望。忆起，尘埃的黑白。季节的暗淡。荒芜的一望无尽。日子，越来越狭小，只能容我一人生活。无人陪伴的旅途里，不断有人来人往。遇见的苦痛，即使细小，也会让我面目全非，之后就陷入重新自我审视和认识的悲伤之中。遇见的快乐，都只是过眼云烟，并不值一提。当初的无忧无虑，都已经在成长的过程中褪色。秋天的白云，最终还是被乌云打败。很想冲进雨里，安慰白云失败后的白云。云朵一定有灵魂，现在它受伤了。等太阳回来，结果肯定就可以改变了。如果我在很大的阳光下哭泣，请不要拦着，更不要安慰我。此时的乌云一定伤得很重。歌曲结束了，温暖还是没有开始上演。你在哪，是否温暖，是否在淋雨。你是否会想起我，我脑子里一片空白。面对秋天，我已经无所期待，亦无所畏惧。当初我不是这样的，你可以清晰地看到我的悲伤，如尘埃，如雨露，一拂袖就无影无踪。只是，你还未完全觉醒。雨一直下，我门窗紧闭。灯光，无所事事地游离在房间里。等会，它该催我睡觉了。