莫道不消魂

       昨天在学校吃晚饭，踅摸了一个小馆子，挺干净，饭菜的味道还行。正吃着，旁边来了三个男的，其中有一个神态特别NB，说实话，这种人我见多了，所以，一开始我也没觉得什么，过了一会，他们的菜上来了，他们中间好像是有个人点了一份白菜炒肉，吃了一会，那个NB男突然正襟危坐，一脸严肃严肃的，以一种不容置疑的专家的口吻慢慢的说：“我告诉你俩个，这个大白菜，学名叫做茴子白......”剩下两个人马上做恍然大悟状，并对NB男投以崇拜的眼神......又过了没一会，NB男又开始说了，具体是什么我没记清楚，但是在话语间，NB男显然是坚定地认为金针菇和金针菜是同一种东西，而且，还更进一步的认为金针菇就是金针菜的茎部......旁边同来的一个人说，对，金针菜还叫黄花菜......还没说完，NB男紧接着道，李清照的诗里就有，那句“人比黄花瘦”......其神情甚是得意，显然对于自己深厚的古文功底相当满意了。我听了之后马上便顿悟了，原来李清照在《醉花阴》表达的意思原来是，在对丈夫的相思之苦和无尽的无尽的寂寞哀愁之后，李清照饿了，想吃黄花菜，面对着满目的菊花，黯然神伤，可怜的人儿，想吃的吃不到，饿的比黄花菜都瘦了......