非假日的香港是天堂

29号一大早在番禺坐船入港，今天（国庆节）下午回深圳~节前和节后的香港，简直一个天堂一个地狱。     节前的香港，工作时间白领们都在楼里，路上只有稀稀疏疏的人，非常惬意。包括内地人最爱光顾的SASA、卓悦、海港城都不挤，买东西完全不用排队，SALES的态度也很好。特别记录加连威老道上那家SASA，不仅有两层楼，而且因为位置不很明显，人迹罕至，遇到一个很可爱的售货员妹妹，特别送我了两件小样（其他我买了好几家SASA和卓悦，没有一家送，除非巨额消费）。海港城的工作人员更好，只要看到你看地图，就主动上前帮咗，答毕还说谢谢我~    香港市民也非常nice，我每次问路都很耐心的回答，即使遇到不会说普通话的，也会边做动作边说粤语（或英语）去之前还以为国际大都市的人会很傲气呢~更让我感动的是今天离开时，除了胀鼓鼓的背包，还有我已经拎不动的箱子。香港路政设施虽然堪称完美，唯独我住的油麻地那个地铁站，下到地下那段路全是梯子没有坡。我刚一进地铁站就差点没哭出来。有个阿叔看我站在那里发瓜，居然主动夺过我的箱子，一直拎了近百米直到平地。我一直在想他是不是棒棒，要收我钱啊？结果他放下箱子就疾步走了~我只有对着他的背影使劲说谢谢。       一晃就到了国庆大假，我的妈呀，才第一天，街道上、商店里就全是人了，地铁站里也是水泄不通。我住的酒店也马上爆满。——本来想在香港多耍几天的，不过节前每晚$440，一号开始就$1200，住不起~      其实在香港诚信度这么高的地方，买东西完全不用扎堆，而且就是要走人少的地儿（我唯一遇到的一个脾气暴躁店员，就是在一家位置超好的卓越）。今天人多得吓死人，我就只逛了两个稍微小众的店，IFC的TIFFANY和CHANEL。人家也没有说把我上下打量了再搭理我（我身上的衣服裙子都是made in 泰华），我在试的时候，旁边有两个阿姨在试超大颗钻戒，我只是试最便宜的戒指，没发现几个售货员对我们有任何区别呀。而且我买完还麻烦店员气质帅哥给我照了好几张相——他照之前专门请示了店长，这个熟女阿姨很有爱的朝我笑了笑~那可是在国内SALES身上看不到的表情哦~自信又真诚      明天写香港店铺总结，下次再去HK就有写给自己的攻略了~