12星座之2010年十月塔罗运势

1. 牡羊座—世界（正位）＋ 金币四（逆位）本月重点：这是诸事渐入佳境的十月，请放弃固执让交流更顺畅吧！无 论是迫不得已的妥协，或是你想通了释怀了，本月的你将不再坚持一些立场，不再执着于安全感而不想变动，放弃固执之后的你不但会感到无比的轻松，而且周遭的 事情运作得更顺利了，整个人也跟着轻盈飞扬了起来。无论工作上或感情上的瓶颈都不再是问题，只要你愿意敞开心胸去沟通，歧见马上就会消失，障碍更是轻易扫 除，抱持乐观信心面对未来，生活就会越来越顺利快乐唷！ 2. 金牛座—教皇（正位）＋ 宝剑八（逆位）本月重点：这是摆脱自我限制的十月，请以开放态度去接受他人建议吧！当 问题发生时，置身其中的人往往因为盲点而看不清现实，或是心理逃避而不愿面对症结，本月的你虽然也会面临一时的困惑而进退两难，但其实只要你抛开顾忌去正 视问题，就能够摆脱自我限制，心境也就豁然开朗啰！这是充满契机与学习的阶段，贵人就在你身边，只要你以开放的态度去接受他人建议，就会发现获益良多，工 作上或情感上纠结就会慢慢解开，思绪也变得顺畅许多唷！ 3. 双子座—死神（正位）＋ 令牌随从（逆位）本月重点：这是踏上崭新旅程的十月，请无所畏惧地迎接未来挑战吧！虽 然先前遭遇了一些你无法掌控的事情，让对生活或对工作的信心不足，即便想表现也没有机会或舞台，但本月的你终于可以不用再被动等待了，无论你有任何计划或 目标，大胆地尝试吧！因为这是一个改变的好时机，你将踏上崭新的旅程，只要你下定决心无所畏惧地迎接未来挑战，新生活模式就会立即启动！爱情也面临重新洗 牌的阶段了，有舍才有得，你必须抛弃过去才会获得新希望！ 4. 巨蟹座—女祭司（正位）＋ 圣杯骑士（逆位）本月重点：这是理智战胜情感的十月，请以冷静内敛的心去思考问题吧！你 内心的纷乱可能来自于他人的干扰，也或许是你自己过度在意对方的一举一动，以致于你有时难以心平气和地面对问题，但这是一个理智战胜情感的阶段，任何情绪 化的举动都无济于事，你必须学会以冷静内敛的心去思考问题。你工作上的专业度无庸置疑，但职场人际关系需妥善处理，而而感情上则更需要以静制动、三思而后 行，更正确的说，对你而言这不是一个适合谈爱情的时候。 5. 狮子座—恋人（正位）＋ 金币七（正位）本月重点：这是关系融洽愉悦的十月，请耐心等待水到渠成的收获吧！先 前那段时间的耕耘付出，终于慢慢累积出成果，现阶段的你即将来到收获时期，就等水到渠成的那一刻，即能尝到甜美的果实啰！本月的你在任何关系里都会感到融 洽愉悦，工作上的合作与协商都进行顺利，工作环境也洋溢着轻松气息；而在爱情中的你也充分感到对方的体贴与爱意，两人世界甜蜜而温馨。单身者也有机会遇到 契合对象，这也是一个爱情的幸运时期，请把握住身旁对象喔！ 6. 处女座—力量（逆位）＋ 圣杯八（正位）本月重点：这是感到失望落寞的十月，请重新调整心态去面对环境吧！看 似平静无波的生活其实让你感到很深的无力感，你似乎找不到动力企图心，也不知道日复一日的意义在哪里，虽然失望落寞的心情笼罩着你，但请别因此而泄气到 底，只要你转念一想，换个心态去面对环境，还是可以重拾生活乐趣唷！无论是工作上的能力无法发挥，让你有出走的念头，或是爱情上缺乏互动的关系，让你越来 越想放弃，本月都非做决定的好时机，请先振作自己恢复自信吧！ 7. 天秤座—月亮（逆位）＋ 圣杯七（正位）本月重点：这是梦境逐渐清醒的十月，请打破迷思去面对真实遭遇吧！沈 浸在梦幻想象之中虽然有种难以言喻的快乐，但毕竟那是不真实的感受，即便本月的你很不愿意从梦境中醒来，但该面对的现实还是等着你去处理，请打破迷思去看 清真实遭遇吧！工作环境中的不安因子已逐渐远去，你终于可以摆脱低潮继续向前迈进了；而爱情上则幻灭是成长的开始，别再美化你的感情了，唯有一项一项去厘 清彼此之间的问题，才能看见感情的出口与彼此的未来唷！ 8. 天蝎座—女帝（正位）＋ 宝剑十（正位）本月重点：这是享受美好生活的十月，请别让紧绷情绪破坏快乐氛围！虽 然精神上的担忧与压力仍旧困扰着你，但至少本月你呈现出了最佳状态，无论是物质生活或感情生活都是丰富多彩，尽其所能地享受美好时光。建议你尽量别去想令 你情绪紧绷的事情，放宽心去投入眼前的快乐吧，有伴侣的人可以多花心思去经营两人世界，而单身者也可以当个快乐的单身贵族取悦自己唷！工作上则是展现个人 魅力轻松完成，不用劳心劳力，人脉与交际就能搞定一切啰！ 9. 射手座—恶魔（逆位）＋ 宝剑国王（正位）本月重点：这是从混乱中解脱的十月，请用智慧去斩断纠缠不清的关系吧！历 经了一段时间的混乱纠葛之后，本月的你会逐渐从五味杂陈的感觉里清醒，不但环境的复杂诱因解除，而且你的理智慧也会开始强力运作，带领着你去斩断纠缠不清 的关系，不管是爱情人际或是贪婪欲望，都不会再困扰着你。不过现阶段所遭遇的课题也不失是磨练自我意志的武器，虽然会有失去与伤害，但也会锻炼出越来越坚 强的你，所以不要害怕去面对心理症结，正视它才能解决它！ 10. 磨羯座—太阳（正位）＋ 宝剑随从（逆位）本月重点：这是能量充沛旺盛的十月，请以乐观开朗的心情去面对生活吧！本 月的你运势有如大晴天，无论是工作事业上的努力或爱情人际上的互动，都会有突飞猛进的发展，尤其是你也会感到一股源源不绝的动力与热情，鼓舞着你去面对生 活上的一切，精力充沛完全不觉得累，再忙也都还是精神奕奕哩！所以请把握这段能量充沛旺盛的黄金时期吧，只要你持续以乐观开朗的心情去面对挑战，坚定意 志，凡事不轻言放弃，就能在爱情或工作上缔造出亮眼成绩唷！ 11. 水瓶座—愚者（正位）＋ 金币ACE（逆位）本月重点：这是渴望梦想飞翔的十月，请抛开现实束缚去迈向未知领域吧！虽 然现实环境中有着窒碍难行的阻力，让你无法随心所欲地过自由生活，但其实你的心境有多开阔、道路就有多宽敞，尤其本月正是你梦想起飞的好时机，无须顾虑太 多，只要你确定了前进的目标，就大胆地迈向未知领域吧！这也是一个旅行放空的好时机，无论是一个人流浪或与是漫无目的地闲晃，都能为你的生活带来惊喜，只 不过要特别小心金钱的管控，别过度挥霍让荷包消瘦太快啰！ 12. 双鱼座—星星（正位）＋ 令牌骑士（逆位）本月重点：这是身心宁静舒畅的十月，请用天真浪漫去洗涤紧张冲突吧！尽 管周遭环境人有人不甚友善地挑衅着你，企图干扰你快乐的生活，但其实你根本可以不为所动，对方的蛮横或焦躁完全是非理性的，你无须随之起舞，就让他自讨没 趣吧。本月是你身心感到无比宁静舒畅的时期，无论工作事业或爱情人际，只要你持续以乐观的态度去面对，自然就会有美好的发展，即便遇到乌烟瘴气或紧张冲 突，拿出你天真浪漫的看家本领，所有问题都会迎刃而解唷！