天后到底有没有真正爱过一个人？

前天和一个姐姐看《狄仁杰之通天帝国》，算是好电影。不过剧情和特效都很让人纠结，看了一惊一乍的，里面的人物也很有好感，上官静儿，裴东来，狄仁杰，武则天··········一向很喜欢武则天，有能力有谋略有霸气能屈能伸的女人，可能这样的女子只适合做王，因为其他的位子容不下她，而她微弱的母性加上足够的冷血决定了她只能在生后用无字碑阐述自己的一辈子，就连保守派的代表也不得不承认的确，在她的治理之下，百姓富庶安康，这样女人当王又有何不可呢？升官静儿也是个帅气的角色，典型刀子嘴豆腐心，她爱武则天，甘愿为她试食，假面，心狠手辣，但是她更爱狄仁杰，甘愿为他第一次叛逆，而那一次叛逆的结果便是生命······死之前静儿挣扎这去武则天那里复命：静儿问：“天后到底有没有真正爱过一个人？”武则天答：“有，只是付出的代价很大。”静儿问：“值得吗？”武则天答：“值得！“当静儿死在武则怀里的时候，坐在旁边一起看电影的姐姐泪流满面，她在年少时也为了自己爱的人叛逆，付出，身心俱疲，那些付出到底有没有意义，是否值得，只有她自己知道。可能是我还没有尝试过为爱的人叛逆，付出，所以对于这几句，我并没有太多感触，也许未来的某一天，当我回首的时候，当有人问我你有没有真正爱过一个人能？我可能会笑靥如花，可能也会泪流满面，但是最后的答案，应该还是：值得！