《盗梦空间》观后剧情介绍

影片一开始，男主角Cobb醒在一座沙滩上。被卫兵找到后，他被带去见一个日本老人。他将一个铁陀螺一转，铁陀螺一直转不倒。老人顿悟，问：你是不是来杀我的？  接着影片回到另一次盗梦行动。男主角带着其搭档Arthur，和梦境设计师Nash。（此人负责保持梦境的平衡，以避免做梦者感觉异常。电影后来有提到过有一次一个做梦的人发现他在做梦，结果把盗梦小队杀得碎尸万段，有点像黑客帝国里Neo发现自己是救世主后直接把Smith给分裂了一样）这3人在日本商人Saito的大脑内作案。不过这3人并不知道Saito和很多大人物一样，都接受过反盗梦训练。Saito清楚的知道自己在做梦。不过他正打算日后雇佣这仨去盗梦，此刻便故意让他们来盗自己的梦，以测试这3人的能力。此时影片解释了下梦境世界中的规则。如果在梦中受伤，其疼痛和现实毫无差别，但是若被杀死，则会立刻苏醒。（不像黑客帝国里那样直接变植物人）。  作案过程中，Cobb展现出自己NB的观察力，仅凭Saito眼睛焦距方向一变便猜出其保管秘密的保险箱的位置。可惜他仍然和以前一样，无法避免的让他已经去世了的老婆Mal出现在自己梦中捣乱。结果她告诉了Saito Cobb的盗窃行动，出卖了Cobb,于是便出现了片中会议室持枪对峙的一幕。  Cobb当机立断，上前杀死Author,自己在梦里和Saito斗争，最后在梦境倒塌前（也就是Saito苏醒了来之前）阅览了一遍保险箱里文件的关键信息，但是却发现文件内缺少某个关键内容。  Saito从梦中醒来，早已受过训练的他立刻拿枪指着床边的Author,不过经过一番打斗后被打趴在地。Cobb拿枪指着他警告他说，他的老板绝不允许他行动失败，也就是说如果梦里未能窃到机密，那么就只能通过在现实中严刑拷打来逼他说了。Saito趴在地上，仔细看了看地毯，发现其纤维过于弯曲，和他家里的不同。老练的Saito立刻意识到，他还在梦里。刚才在会议室的枪战只不过是一个梦中之梦。此时，电影交代，原来这4人真正的所在地是一辆日本高铁。他们都被注射了一种药物，然后再通过一个行李箱大小的设备，链接在同一个梦里。因为催眠药物时限已到，盗墓小组不得不中断行动。Saito醒来后发现一切正常，不过他看了看手腕处注射器留下的痕迹，知道盗梦小组已离去。  盗梦仨组在准备离开日本时，被Saito拦截。设计师因为在行动中表现不佳，被Saito抛弃，余下两人被雇佣。Saito告诉Cobb，如果 Cobb为他工作，他可以帮Cobb回到他孩子身边。而这项工作则是：Inception，也就是向对象注射一定的思想。  他们3人在直升机上的对话是重点：Author认为思想注射是不可能的。为了举例，他告诉Saito，不要想关于大象的事。然后问Saito，你在想什么？Saito不假思索的回答：大象Author:"是的，看上去我把大象这种想法注射进了你的意识，但是，你的大脑永远可以追踪到这个意识的来源，并最终确认它的外来本质，然后抛弃它。真正的灵感是来自内心的，永远无从外界输入。"Cobb却不以为然，他说他有办法。  Cobb雇佣了Emaes,一个可以在梦中改变自己身份的人，然后又从他父亲（也是一名心理学教授）那里招到一名有天赋的学生Ariadne来做梦境设计师。Ariadne逐渐了解到Cobb的老婆一直在他的梦境中打扰他，因此Cobb一直拒绝设计梦境。最后Cobb招来了化学家Yusuf,来设计特殊的催眠药物。  这里化学家地下室里那老头的话让人过耳不忘：那些人来这里做梦是为了醒来。在他们看来，这里是梦境，梦里的世界才是现实。（这是导演在片中第一次试图向观众的潜意识灌输信息，因为看到这里我旁边的女生马上问我她是不是在做梦）。   新盗梦小组的目标是Fischer，Saito竞争对手的儿子。Saito希望在Fischer脑内藏下一种想法， 以让他改行，从而避免他把父亲公司发展成能源行业的垄断企业。要做到这点，他们必须进入第3层梦境。每下一层梦境，其时间流逝速会慢12倍，因此现实的5 分钟相当于第一层梦内的1小时分钟，第2层12的小时，第3层的6天。  因为要进3层梦，盗梦小组采用的特殊药物。在其药效下，如果梦中的人死去，他不会醒来，只会进入一个更深层的睡眠（Limbo)。（你可以将它想象成第18层地狱）。由于此梦太深，现实中的几秒钟可能相当于里面的几十年）。  此时Cobb在Ariadne的逼问下，讲出了他内心的纠结。几年前，他曾经和他老婆Mal一起进入了Limbo，在属于他们自己的童话世界里待了整整50年。入梦前，他们设计了一个只在梦中会无限旋转的陀螺，用来帮助他们辨认自己是出于梦中还是现实。  苏醒后，Mal出现了心理障碍。她深信这是个梦境，而现实还远在天边。最终，她当着Cobb的面跳楼，试图回到她的现实。为了逼Cobb跟着跳，她甚至做假证让警方认为她是被Cobb逼死的。Cobb不得不逃出美国，把俩孩子交给祖父母抚养。  盗墓小组在波音747头等舱内搞昏了Fisher,然后开始行动。在第一层梦里，他们绑架了Fisher，结果却在受过防御训练的Fischer的梦境中遭到雇佣兵的围攻，Saito受重伤。Eames假扮成Fischer的教父试图骗Fischer说出密码。  因为被围攻，他们不不得不在面包车车上进入第2层梦。梦里，Cobb成功骗过Fischer，让Fischer以为他的教父和绑匪者是一伙的，而此刻他正被绑匪关在梦里，而Cobb则是来帮他的。Cobb劝Fischer不要仅想通过自杀来逃出此梦，而应该进入教父的梦里，来搞清楚为什么教父要和绑匪一伙。  于是小组进入第3层梦。此梦位于雪山上，（当然此时Fischer以为自己进的是教父的梦，其实他进的是自己的梦，而雪上上的城堡则是Ariadne 设计的。城堡护卫队仍然是Fisher自己的受过训练的潜意识试图在驱逐梦境中的外来者，不过Cobb太牛逼，竟然能忽悠地Fischer和自己的潜意识作对）。经过大战，小队终于从下水道进入城堡。此时在第一层梦里化学家已经耐不住火力，不得不将车冲向河中来叫醒其他成员，汽车失重前一瞬间，第二层梦里的Author差点被坠落叫醒。他拼命支撑住后，发现第二层梦境已经处于失重状态，他不得不改变计划，将队员送至电梯内，用炸药爆炸来产生假重力，试图叫醒队员。第3层梦里雪崩过后，Fischer终于来到了保险柜前。此时Cobb的老婆又出现了（卡时间卡得真好啊）。Cobb因为犹豫了一下，害的 Fisher被他老婆打死，掉进了Limbo。此时Saito已经奄奄一息。  Cobb和Ariadne进入了Cobb的梦境（也就是第四层），想找回Fischer(Fischer是被Cobb造出来的Mal杀死的，因此在 Cobb的潜意识可以将这一过程逆向回来）。此时Cobb又回到了那个他花了50年时间和他老婆一起创造的世界。最终未能找到Fischer,却遇到了 Mal。Mal要求Cobb留下，Cobb说这是个梦境，她老婆请他解释，此刻他终于道出了事情真相。几年前在Limbo内，Cobb发现了保险柜里的陀螺后，知道Mal已不愿回去，于是想了办个法骗她回去。他转动陀螺，告诉Mal他们仍在梦里。然后骗她下到一个更深一层的梦里。她让她老婆趴在铁轨上，想象着一辆即将带她远去的火车。爱的力量使Mal完全相信了Cobb的话，却不知道火车一来直接把他们轧死，让他们从Limbo中醒了过来。然而，Mal却深信，她只是处于一个梦中，现实不在这里。于是便发生了她自杀一幕。  Cobb说："一个简单的想法，比如说“你所在世界仅仅是个梦境”，可以像寄生虫一样依附在大脑上，慢慢成长发育，最终控制住你整个大脑。这就是我为什么早就知道思想注射是可行的原因。“说完这句话，Cobb终于放下几年的负罪感，告诉他老婆，“我该放开你了”。【这是该死的导演第2次在向观众的潜意识灌输东西】  可怜Fischer活了过来，然后被忽悠到他父亲病床前，听他父亲诉说这他的“真实意愿”。原来他的父亲希望儿子去开阔自己的天空，而不要去追随自己的脚步。  第4层里，Cobb决定留下陪她老婆。Ariadne跳楼回到第3层。刚上去，Author就在第2层点燃炸药，电梯猛地向上一冲，3层内的所有人都醒到第2层，此时面包车终于落水，盗梦小组又醒到了第一层。他们将Fischer踢了出去。可怜的Fischer坐在沙滩上，听着自己的假教父向自己道歉。  Cobb则又下了一层，到了Limbo，也就是影片开始的地方。他在城堡里见到了老态龙钟的Saito，将陀螺一转，随后一枪将他打了回去。  所有人都醒来。Cobb也顺便用假护照回到了美国，见到了自己的孩子。他转动陀螺，然后便去了院子里去陪孩子。屋内，陀螺转的时间有点明显偏长，但是最终还是还是开始摇摆，眼看就要倒下，此时后面的观众已经开始大叫“倒啊！”，结果该死的导演直接让我们看黑屏。 