最短最爆笑的11则笑话

       1. 士兵问连长：作战时踩到地雷咋办？连长大为恼火：靠，能咋办？踩坏了照价赔偿呗。　　2.女：“只要有钱，我嫁给谁都行。”男：“银行的保险柜你嫁吗？”　　3……病人：“医生，你把剪刀留在我肚子里了。”“没关系，我还有一把。”　　4.有两个造假钞的不小心造出面值15元的假钞，两人决定拿到偏远山区花掉，当他们拿一张15元买了1元的糖葫芦好，他们哭了，农民找了他们两张7块的。-　　5.一大学生的最低标准； 农妇，山泉，有点田　　7.我说你是猪，你说：我是猪才怪。从此我便叫你“猪才怪”！终于有一天，你忍不住向众人吼道：我不是猪才怪！　　8.法官：你为什么要印假钞？被告无辜地说：因为我不会印真钞。　　9.贼甲：“快数数今天一共抢了多少钱？”贼乙：“不用，明天看看报纸就知道了。”　　10.昨天晚上的太阳真不错。　　11.有一天，一个富豪要买车，却在为车行没有吉祥的车牌号正犹豫不决。车行老板走过来笑着说：“这个车牌不错00544（动动我试试），保证没人敢惹，不错吧”！　　富豪心动了，立即购买此车，可第二天就出了车祸，富豪生气的走下车，心想这车你也敢撞，可下车一看立即灰溜溜的走了，原来对方的车牌是44944（试试就试试）。