道路

关上那扇通往世界的门，才到达世界。在感性的世界里纷乱烦杂的东西似乎是层出不穷的。以致似乎让意识以为它是千变万化的精彩，但所有的表象的精彩都只是浏览的对象而已。它们就像它们已经显示出来的那样只是那样了不值得一直的关注。因为它们在不同中始终没有脱离一些已知的内核！或者是物质，或者是欲望！或者一些更接近表层的浮浅的东西，但是在更多的意义上或者更多的范围上没有任何扩展，跟随其进入感性和个别只能使人陷入一种将在历史中被忽略的不断重复的东西。这样的时候，有必要隔绝它们，留下安静而朴素的思考以便检验自己是否依然是自己，是否能在众多相似的个别中区分出自我！那个在夕阳下坐在石头上的思考者才是唯一真实的存在，这是仅存的，这要归功于那些表象。在孤寂的台灯下思考的灵魂无论多少距离和时空，虽然相互隔绝，却依然是朋友。他们有更多交流的渴望，但当一种思想记录在文字中，他们所承载的生命也同样的已经完全在那里了。思想的完成不是在生活外，而是在生活内。在这样的情形里思想的旅行就会一直持续下去。旅行似乎同样可以在这种抽象的行为中完成。这样说并不代表要一直关上门在一个物理地点，在旅行的开始，为了一个扎实的开端，投入到实际的物理中是不得不为的，那么，这个开始我就设定为日出时分了，当破晓来临我决定离开我避世的小屋，打开进入世界的门  我相信那风景会与众不同的。除非你不给我丁点自由，那它就是起点。～送给世界。开始。