快乐很简单

        窝在家里久了，连皮肤都变得苍白。书上说，处女座的人在遇到困扰和痛苦的时候总喜欢躲起来。比如，面对不喜欢的人，不想说话；比如，遇到挫折；再比如，解决不了自己内心的恐惧......       近一个月没出过门，因为要去银行给无耻之徒退款，被迫走出了家门。果真是秋天到了，外面阳光高照，却丝毫不感觉不到热，秋风呼呼的，大把大把的灰尘直往眼睛里，毛衣里钻，让人睁不开眼睛。这该死的沙尘！        因为是国庆长假，逛街的，走亲戚的变得多了起来，公交车上，人满为患。不知道是不是太久没在人群中走动，我总是怕不小心碰到谁，或者被谁碰到。倘若如此，我该如何是好？！     寻找了好久终于找到假期还开业的银行。大堂里的服务员听完了我要办的业务，随手一指，把我给发配到角落填写表格了。不过，万分无奈的是，那付款人，收款人，一对的数字，方框让我头晕脑胀，想必是一个人待家里久了，变得迟钝了吧。厚着脸皮又去问，怎么填写。无奈的是，到了柜台依然被告知填写错误。还好，迟钝不代表没脑子，我知道自己也许会填写错误，就多拿了张空白的汇款单。哈哈~~~      不过，事实证明，我真的是......我又填错了！哈哈，我发誓，不是因为柜台里的他太友好，太帅而让我迷糊了。我是真的，对数字，金钱丝毫没有抵抗力的！    我不知道他叫什么，也忘记把他的工号记下来，但是我记得，他有有神的眼睛，高高的鼻梁，小麦色的皮肤还有清脆的声音。    我不知道是我真笨还是他故意，明明他告诉我的卡里的余额数目不够汇款的金额，我才把手里的钱递过去的，可他为何又问我怎么会知道要给他多少钱呢？！    我真的晕了，不过，不得不承认，我当时是有点小花痴，以至结束时的那句“谢谢”都不敢看他的眼睛。尽管，我跟好友说“我以后要天天去存钱，10块钱10块钱的存。一直存到他想要认识我”，也仅仅是做做梦而已。    好友问我，他真的那么帅吗？！咕~~(╯﹏╰)b，也许真的没那么帅，只是，他的耐心和温和让冷冻了许久的我感受到了丝丝的温暖。    你看，快乐真的很简单，看到漂亮的景色；看到漂亮的人........       