这样的一天....

    如果某一天，当我再次打开宿舍的门，发现所有的床铺都是空的，床板上只堆着自己的行李，她们都走了，我天真的以为这只是一次暑假，她们去去就回，可其实不是了，她们走了，去奔前程，那些陪伴着我两年，我曾经烦她，各样她还在背后偷偷骂过的她，却在走了之后留我一地悲伤。 　　如果某一天，我坐在自己寝室的床上，开着门，门外不再是来来往往大叫大吼的她们，而是空荡荡的楼道，楼道的那头，会不会也有那样的一个感怀的人，把音响开到最大，于是我会在“当你背上行囊，卸下那份荣耀，我只能让眼泪流在心底，面带着微微笑用力地挥挥手，祝你一路顺风……”的歌声中沉沦，我的思念这才开头，我千万次的告诉自己其实没有什么的，我潇洒的挥挥手，转头，离去，其实我的后遗症，才刚刚开始。 　　如果某一天，我做了宿舍最后那个离开的人，当我锁上门的刹那，那些我们一起睡过的床，用过的木头桌子，坐过的小破马扎，还有废弃的拖把、暖瓶、脸盆，就这样，被我锁在了门后，一门之隔，却已是两个世界。它们太重了，我带不走，因为我背负了太多的思念还有理想，我还能带得走吗？ 　　我庆幸在最好的年华中度过了这最好的时光，最好的时光里面都是最美丽透明的你们。我看见校园里郁郁葱葱的繁花，便又看见了我们曾在那里停留的光影，大家伙欢声笑语的闹着，那是最美丽的回忆。 　　于是，我又感叹说，如果再有这么好的时光，该多么美好，可是，即便是再有这么美的时光，我们也不会再次拥有如此美好的年华。我在20岁时遇见你们，23岁我们分离，人生最美好的光影，我们一起度过，没有负担没有烦恼，我们把青春互相馈赠。 　　这一年我们各奔前程，理想、压力、责任、地位、负担、金钱接踵而至，又过了些许日子，我们上有老下有小，要等到哪一天我们还能够毫无顾忌的在柳荫下读诗，可以不避忌讳的谈天说地，那一天遥遥无期，就算等得到，我们也早已青春不再…… 　　 时间就是这么残酷，能在最美好的时光邂逅你们，是上天最幸运的馈赠。向大家道一声，珍重...我的青春，我最留恋的时光，都在这了，毕业，真有这么可怕？       从几何时.....