关于狼人

    如果说世界上有一种男性能体会女人与生俱来的麻烦的话，那一定是狼人。月圆之夜每个月都有一次。  关于狼人的传说起源于中世纪前后，如今已经变成一个很热门的艺术创作题材，小说、电影、游戏曾出不穷。  放到现实社会，狼人就是一个符号性的象征，代表一些行为冲动精力旺盛的青少年。对世界没有太多的仇恨，一些简单暴力的行为仅仅为了发泄多余的荷尔蒙。狼人是非常具有破坏力的群体，健壮嗜血没有辨别能力，他们不是有预谋要攻击人类，但是对于出现在眼前的猎物向来是毫不手软的。犬戎类动物，对快速移动的东西都特别敏感，充满了不理智的征服欲。  今天看了一个关于狼人的电影，年长的狼人越老越不省事，见到新鲜的活血活肉异常兴奋。其实跟有着贵族气质的吸血族比起来，狼人就是愚笨野蛮的半兽人。并且狼人惧怕银器，足以说明他们天生没有富贵命。  另一件要说的关于狼的事就是童话《小红帽》里的大灰狼。《小红帽》本是法国的一个充满黑色、性与怀疑的成人童话，小红帽与大灰狼在床上的那段对话是成人童话史上非常经典的桥段。灰狼是一切男性形象的象征，读过原版的故事及解读就会知道现在法国女人常说的一句话：“不要相信任何男人，即使那人是你的父亲。”    一个是已显沧桑的年长男人，一个是懵懂美丽的年轻女孩，这是男女关系中最性感的模式。这点很有说服力，现在卖得最好的游戏多半是中年勇士或者强壮恶魔和性感美女的组合。    