关于盗梦空间

从来没有花过自己的钱去电影院，终于在盗梦空间上破了例。看片之前没有baidu剧情，也没有提前下个抢版的预习，只是冲着莱昂纳多去的，近几年的他的片子我都有看，没有让我失望，我喜欢他的每一部，只是他成熟的太快，我有点追不上。只是希望越大失望越大这句话一点错没有。在大学里我看了很多电影，看过尼古拉斯的预见未来，那个片子的结尾就很出乎预料。就是在《盗》的开始我就甚至有预感这个片子的结尾不会是那样吧，自己幻想努力了那么久，一切皆空。没想到在莱昂纳多转陀螺的时候，我就说不会倒下的。同伴甚至问我这个结局是什么意思。我很耐心的解释了：一切皆空。我不是故作深沉，只是这世间太多的事情都是这样，我爱的人，他不爱我。爱我的人，我又不爱他。想出身名门，自己没那个命。想中彩票，自己没有那个福分。想嫁个有钱人，有钱人看不上我。想有个知己，知己又不能陪你一辈子。永远都是这样，解决一个又一个的问题，到头来忙忙碌碌走完一辈子，自己在那个小盒子里，应该会有知觉的吧，可能还在解决问题什么时候转世，什么时候有人来给扫墓，有人给烧纸。。。。。。有时我就是想的很多，想着想着自己就老了其实不管结局怎么样，这个片子从画质还是演技上讲还是不错的在《泰坦尼克号》里面  JACK对ROSE说：你跳吧，你跳我也跳在《盗梦空间》里面 KABE对MALL说：你跳吧 我不跳