我是一棵长在秋天的树

其实我一直都不知道我该如何推介这一篇文字。    对生的深深眷恋,    对死的莫名恐惧,    对于生命的过程的苦难挣扎.    似乎所有的一切都可以在这篇文字    里面找到作者自己的诠释.    一棵出生在秋天的树,    面对冬的冷酷与无情.    走过一季的艰难.     对照作者,看到的是，在那一个别人    的花季之于作者却是完全不同样的    岁月 里面，那些困苦而执著的 心路    历程.    生存还是毁灭,这是一个问题,哈姆    雷特的质问对于作者却充满了无奈.    生之于死的涅磐,    如同凤凰的生命..    纵横在身体中的红色枝条在一瞬间    燃烧成冲天的大火.    点燃之后,    却无法知晓岁月的雷雨将如何扑灭    盛开的火焰    当秋天的风把种子交给了土地,到了    春天,自然就会萌生.    伴随春天萌生的,不单单是蒲公英,    还有生命.    远远的有人说话——　　你看那棵树。　　太奇怪了。　　就是呀，现在是秋天呀，它怎么在    发芽？    是树，就要发芽;是花朵，就要绽放     ;是生命，就要成长.    无论是和风细雨，还是冷酷寒冬。    生之于死的对白，在这样一篇并不    长的文字里面,从容如你,芬芳如你    的读者，又该是怎样的动容与钦服    ？                                  我是一棵秋天的树  我是一棵秋天的树。我出生在秋天     。在秋天发芽、长大。在秋天开始    我的生命。我在秋天，把春天装进    心里。我在秋天，平静且愉悦的，    守望春天。——引语        我是一棵秋天的树。我出生在秋天。　　我知道这不是一个适合我生长的季节。可是，我出生在秋天。我是一棵秋天的树。　　环顾四周。没有绿色。没有芬芳。没有生命。甚至没有鸟儿落到我肩头。这样不好，我总要努力确认我是否还活着，我很疲倦。　　我觉得，孤独。　　天气开始转凉。秋风瑟瑟，满目凄凉。我开始害怕黑夜，害怕一个人对抗时间 的空虚，还有，即将到来的寒冬。可我只得无奈的叹息。心里明白，我是一棵秋天的树，注定，是要一个人的。　　我会时常想要呐喊，有谁，有谁来告诉我，我到底该怎么做？　　面对未来我很迷茫。我没有父母，没有人告诉我该如何面对严寒，面对风雪，面对现实。没有人在我最彷徨、最无助的时候陪在我身边，我拼命摇撼身体，可是，没有叶子落下来。没有。　　我才看清，原来我什么都没有。　　　　我总是一个人。　　他们说我很坚强，可是，再坚强的心也会渴望温暖与关怀，还有，爱。　　我不过是出生在秋天。生命却就此被烙上孤独的印记。　　幸好我已学会忍耐。我已学会承认，我，只是一棵秋天的树。　　遥望远方，有点点星光。可是有哪一颗星，是为我而点亮的呢？　　　　身体已经僵硬。我感到生命正在离开。　　忽然有一丝温暖。　　我努力睁开双眼，我发现，我看到了春天。　　遥远的春天。　　呵……原来春天是这个样子的呀……这就是我应该出生的季节吗？这就是绿色吗？这就是阳光吗？这   就   是生命吗？　　怎会？我怎会来到春天？　　或者说，春天怎会到这里来？　　我只是一个被大自然抛弃的灵魂。我相信这是命运错误的安排。让我出生在秋天。让我成为一棵秋天的树。但我不怨恨。我也没有力气怨恨。　　阳光暖暖的照在身上。　　我抬头看天，很蓝。　    想起来，我有些失望。冬天怎么就这样悄无声息的过去了呢？　　      远远有人说话——　   你看那棵树。　   太奇怪了。　   就是呀，现在是秋天呀，它怎么在发芽？ 