白饭如霜

安远远站在他身后，眼光穿过阿落的黑发，如他覆盖其上的毕生温柔，日复一日耐心微弱的生长，不曾断绝，亦不容人伤害。只是很多时刻，最强悍的人，也知道自己的无能为力。阿落是用刀的天才，仿佛是天生的，无意之中便达到凡人永远不可企望的地步。虽然用的是菜刀，只是菜刀。或者在由平凡所主宰的世界之中，这样便好。有一样值得依靠的东西，在任何时候都不是多余的。世上最令人恐怖的，乃是恐惧本身。人世间多少神秘事纵横流转，无法解释，最好忘却。天地不仁，以万物为刍狗；命运无常，视人世为过山车。做朋友的，无论谁强谁弱，都该有足够的底气，互相给一拳的吧。哪怕不小心打肿了脸，对方也只是笑一笑吧。因为那一拳打在你身上，所表示的并不是力量，而是心与心之间的距离。你给我这样近的位置，可以毫不费力就接触到你，不担心误会和冲突。不要随便接受别人的帮助，因为你最后一定要付出代价的。可惜他忽略了小破眼睛里的渴望，甚至比那象征灵魂力量的蓝色光芒更加醒目。渴望冒险，独当一面，去更远更广阔的所在，试验自己双臂能够承担的重量。每个人年轻的时候，面对无垠无限的世界，面对方负无穷无尽的时间，都应感觉到这样的冲动，征服，或者创造，甚至只是路过。不辜负上天赋予的生命，本身已经蕴含的那么多可能。守护者的眼神，是世界之大，唯一关心就在方寸的眼神。优胜劣汰，胜者生存，这在拼死与命运搏斗的世界里，是最高最强的法则。你晓得不晓得，接受不接受，都没有什么关系。事实早已如此。任何东西，在我面前，都需粉碎。谁告诉你，在我面前，有什么瓦全。过去无法改变。是不是真的，过去无法改变？两难的幽谷，正是最真实的人生。站在陇与蜀之间，进退不得，束手无策。即便你有天大能力，总有那么一两个关口过不去。守关的人，正是自己。那曾以为会绵延一万年的日子戛然而止，回忆登场，旧年成灰。为所爱者盲目，是我们的宿命。从这一刻开始，你遵循规则，我制定法律。世界是我的游乐场。诚然结果是永恒的落败，但不进生死的挣扎，怎么能叫我服从生死。大多数时刻，我们不反抗，是以为那个要剥夺我们一切的人，爱过我们。但是爱在这世界上。常常是最残忍的那个凶手。该发生的都已经发生，该过去的都已经过去。人生转折，停止，毁灭，更新。往往都在这一刻。天堂也是这一刻，地狱也是这一刻，只可顺应，不可回头。并没有自由自在这回事，已经有了因，最终就有果。