安意如

牛郎织女，一对永生不死却永生不得共度的夫妻，见于不见都是万世凄凉。在邂逅爱情的最初都会心花无涯，可是一样相逢，后事往往截然不同。豪放是外放的精骨，忧伤才是内敛的精魂。人沉醉，却非全醉。尘世中总有着夜阑独醒的人，带着断崖独坐的寂寥。一个男人同一个女人的携手并行，只有两条路，继续或放弃，是并肩观望世间风月后的花好月圆；亦或是，是看到那边风景更好的果断离散。爱的可望不可即，如同闲云野鹤，身后云影杳杳。生是过客，跋涉虚无之境。在尘世里翻滚的人们，谁不是心带惆怅的红尘过客？时间蹂躏记忆，人往往身不由己的凛冽忘却。记忆消退如潮，难以控制。最终亦只可记忆一些细微深入的细节，它们如同白垩纪时流落在地球上的植物，亦是一种遗落，却是自有定义和存在价值。人生多半是这样，错了一步，身后已是沧海横绝。爱如果有那么多回头路可走，人这种贱骨头怎么晓得珍惜两个字怎么写？看得见开始，猜不到结局——一生恰如三月花。这梨花满地，零落成雪。葬的究竟是谁？人生聚散各有因。人，若有必须要行的事，不如洒然上路。滔滔逝水，急急流年。相爱亦如造梦。死去的或者离开的，梦醒不醒都万事皆休。活着的，留在梦境走不出的那个人，才是最哀哭的。被回忆留下来回忆两个人的一切。不是不知何事萦怀抱，而是知道也无能为力。解得开的就不叫心结，放得下的又怎会今生今世意难平。风动梨花，淡烟软月中，翩翩归来的，是佳人的一点幽香，化作梨花落入你手心。一别如斯呵，常常别一次，就错过了今生。有时候，你我之间只是隔了一道墙；有时候，只是隔了一扇门；有时候，只是隔了一丛花，一株柳的隐约相望，可是，偏偏不能再有一丝接近。到底要爱你多久，才会不再爱你。忘记关于你的一切，逃开你眼耳鼻舌身意的反复纠缠。一个错误的决定会导致人生的错位，崩盘。若爱上一个人，不要一味地相让，感情是放诞而不讲礼数的。先尽力去争取吧。虽然天意时常不随人，但要尽力试过，总比惘然错失要好。我们输给的本就不是同类，不是迂腐严谨的规范，而是人生的不可预知。天地之间，留给人行的小道，才是人生。我们所执的态度，本就该是匍匐而谦恭的。爱总是这样，它使人坚毅而充沛。爱一个人，无需太计较，觉得甘愿就妥帖付出，真正的感情交付若存在问题，也只有先后的问题。有若花期错落，你开在暮春，他盛于夏初。“情在不能醒”，一句于执迷中道破天机。不是不想自拔，而是人在其中，心不由己。人是聪明减福寿，从来薄福送倾城。人若放得开，看起来会不会比较幸福？需要彼此牵念着，才会让一种相思，生出两地闲愁。有时，从此生死两茫茫，绝了心念，也好。我了解春光易逝，年华瓣瓣指间飞落，那又怎么样呢？我依然看见你，与我在烟柳桃花深处的那场新别。春光满地，无处告别。爱情牵绊计较远不如友情豁达开朗。可是连生死也隔绝不断，在彼岸花开如初，才见得爱情的坚定柔韧。人生有击缶而歌的超然，就必然有终身不忘的耿切。三生，与迷信无关，与信仰无关，我只是需要一个理由，许自己一个期限，可以在等待时更坚定。初见即是收梢，不用惋惜，不要落泪。留得住初见时心花无涯的惊艳，才耐得住寂寞终老。人生似一场聊斋艳遇，走进去的时候看见周遭花开成海，灯下美人如玉，一觉醒来，发现所处的地方不过是山野孤坟。周围灵幡残旧冥纸惶惶，内心惊迥。红楼那场爱这样，世间的爱，收梢都是这样。只是寻常人不被惊起，就习惯在坟墓里安然睡到命终。我心湖荡漾与你种种，花间迷藏的娇痴，轻罗小扇的风流，在流年中如烟消散。一地如雪清辉，耳边箫声欲醉。我是桃源里酣睡的孩子，梦中繁花如锦。从你走后，我才知道，人生为什么会有良辰美景的惆怅。回忆彷如烟雨飘杳的江南，人在往事中渐行渐深，一幕幕掠过眼前：雁齿小红桥，元宵佳节的漫天烟火，佳人的宜春髻。她把起葡萄美酒劝饮，酒映红颜悄。爱是如此销魂。天地间的时光流转，万物的无情相对其实是一样的，阴晴圆缺，人并没有特权被赦免。		