重温《肖申克的救赎》

       很喜欢安迪放MOZART的《费加罗的婚礼》那段，圣洁高亢的女高音穿云裂帛，久被牢牢禁锢的人们呆住了。他们可能不知这是什么音乐，可是对美的感觉，对自由的渴望，每个人都是一样。人们抬头望着碧蓝无垠的天空，美好的情愫随美妙的音韵四处飘荡，镜头缓缓升起，摇过，芸芸众生就在广场上抬头仰望，那么专注，那么深情，没有十恶不赦的罪犯，没有暴虐无行的狱警，人们复归平等与和睦，人们找到生命的生存的极至和本源。虽然好莱坞化，我喜欢对人性的探究，人性的张扬。安迪沉醉了，安迪忘记了自己私放音乐的危险。他幸福地在典狱长的椅子上闭目静听。后来，他被关了两个星期的独囚。可是这感觉，永留囚徒与观者的心中。     现代版本的《基督山伯爵》，曾经一度成为我最大的精神支柱。这部1995年拍摄的片子，无论从各方面讲都是经典中的经典，情节的紧凑，主题的深刻，演员的阵容，音乐的配合，所以获得了8项奥斯卡提名，更成为影迷心中的励志经典。当安迪在雷电风雨交加的夜晚爬出监狱下水道和排泄管后，脱去衣衫，伸出双臂去拥抱自由的风雨的时候，相信观众都有些热血沸腾吧。    影片精髓：希望是人类生存的一种方式。                                                          转好友阿里里文章                                                          