罗氏液体钙软胶囊

 美国罗氏制药集团公司是世界著名跨国公司,居世界制药十强,业务触及157个国家和地区.公司拥有医学家、生物学家、营养学家218人，科研人员526人。在抗肿瘤、抗衰老、防治心血管疾病领域，取得国际领先的重大科研成果，令世人瞩目，为人类健康和幸福生活做出了杰出贡献。 钙是构成骨骼和牙齿的主要物质，钙的流失和缺乏就会导致骨质疏松而发生骨折。成年人和绝经后的女性特别容易发生。儿童缺钙就会导致发育不良，长不高，易生佝偻病，体质差，免疫力低下。本品在液体钙中添加了适当的维生素D3，可以诱导钙到达所需部位，达到理想的补钙效果 ◇生成骨骼和牙齿；◇维持所有细胞的正常生理状态，如：心脏的正常搏动：◇控制神经感应性及肌肉收缩，如：减轻腿抽筋，帮助肌肉放松◇帮助血液凝固，帮助体内铁的代谢；◇减少经期不适症状：1、处于骨骼发育、大脑形成期的儿童需促进身高和大脑发育的儿童；2、骨折后的恢复、中老年人骨质疏松症者；3、孕妇，经期妇女补钙者【产品名称】海洋康得牌钙加维生素D3软胶囊【主要原料】维生素D、碳酸钙、色拉油、明胶、甘油、纯净水、钛白粉【功效成份及含量】每粒含：钙61.5mg、维生素D0.558ug【保健功能】补充维生素D、钙【净含量】1000mg×200粒【生产日期及批号】见瓶身【卫生许可证】蕲卫食字（2005）第00013号【批准文号】国食健字G20050901【执行标准】Q/SWKJ07-2006【贮存方法】密闭，于阴凉处保存【服食方法及用量】每日1次，每次2粒【适宜人群】需要补充维生素D、钙的7岁以上人群【不适宜人群】无【注意事项】本品不能代替药物      