哎，某人……

       某人的出现总是很诡异，一方面挑战我脆弱的心理，一方面挑战我亢奋的情绪。    我曾以为，很多事情就在不经意间一点点的消逝，可是回过头来，却发现一切还在。但那又怎么样，该远离的，还是注定要远离的。        9月27 日，算是又一个伤心日吧，一方面慨叹岁月的无情，一方面悲伤自己孤独的境地。心中有小小的期待，可是自己都知道只能成为惨惨的无奈。某人，就在这样的情愫中，出现了。然而，却依旧没能改变什么，期待被放大，无奈也同样被扩散。也好，本就是这样的不是吗？就想是某人一直说的，是我想多了。    好的，既然这样，就放手吧！    可是，某人偏偏又出现了，问我需要什么，给我补上一份礼物。可笑还是可悲？    我告诉他，有这一句话，就够了。真的，我已经习惯了他的忽视，一句小小的问候，已经让我感动。他还记得，这已足够。他依旧在鼓励我，要我面对新的工作环境，恍惚中，我感觉自己真的回到了从前，但是那又怎么样？我们都回不去了。     某人，谢谢你，教会了我成长。       从前，我是个小女孩，不知道自己想要什么，只是一味的吵着要，在欲求不能的痛苦中挣扎，而现在，我已经知道自己想有什么了，我想要的就是心里的一份恬静，即使喜欢的不能拥有，也可以微笑着面对。       如果不能相见，那就怀念吧！