2010年马来西亚房地产投资是一个开始

      进入2010年，中国房地产业风云突起，政府和银行双重压力下的房地产市场迷雾重重。针对这样的国内房地产行情，不少申请马来西亚第二家园客人将目光转到了马来西亚房地产市场，而2010年的马来西亚房地产市场状况如何？马来西亚第二家园服务中心为此特别采访了马来西亚著名的房地产顾问郑水兴先生。 房地产顾问郑水兴预测2010年房地产再起步！       2010年房地产在全球金融开始复苏之际，可说是从新起步。对于房地产市场周期性循环来说，明年属于开端，房地产顾问郑水兴认为明年开始投资房地产将会是一个好的开始；然而这次的复苏情况与上98年的亚洲金融风暴复苏情况不同；因此投资策略需要调整。       虽然今年的财政预算案没有惊喜；但郑水兴相信政府可能在明年4-7月期间宣布对房地产有利的的奖掖与政策，届时房地产市场将可能受刺激。       最新消息指出，明年起政府原订征收的5%产业盈利税将从无限期改为只向购置五年内转售的产业。这表示政府对房地产复苏及发展的重视，也是2010年重要的好开端。       房地产投资顾问郑水兴是AMCITY CAPITAL培训公司的首席咨询顾问，专注於房地产投资课程，在今年主讲超过30场房地产投资讲座，是业界首屈一指的中文讲师。在此次经济风暴中，多次发表分析与评论，充分掌握产业市场资讯。这次，郑水兴也对2010年房地产的趋势作出评论。       2010首季在受到财政预算案的RPGT及银行的利息调整的影响下，将继续缓慢发展。除此之外，佳节的气氛也间接影响市场交易量，此现象将在明年农历新年后好转。郑水兴认为第二、第三季是投资者开始进场好时机；然而投资者必须有心理准备、了解投资机会、做好长期投资计划，因为房地产市场在未来2-3年内将维持缓慢发展；期间将不会出现快速高回酬的机会，提醒投资者切勿期盼能短期套利。       郑水兴认为2010年的房地产市场将会有好的发展，是喜；但却不会有太多的惊喜。世界经济刚开始复苏，全球各地都有好的投资对象，而大投资国如美国，欧洲与日本都会将资金注射在国内的发展，更何况马来西亚并不是国际投资者的首要市场，所以要享受经济复苏带来的“直接效果”还得等待两年到三年的时间，因此，不会有太多的惊喜。郑水兴建议投资者购买高档公寓及市区内的商用产业，因为跨国投资及外资在2-3年后进场时，这些产业将会跃升成为马来西亚房地产界的新宠。       基本上大马房地产处于区域性偏低的国家，发展空间很大；然而国际经济气侯、本地政策、供过于求等三项问题是影响房产发展的主要因素。因此明年的投资必须有较长期性的全盘计划。郑水兴也预测明年房交易将会转向二手市场，因为许多发展商新落成单位出售价格将会提高，奖掖配套也几乎消失；然而二手完成屋的数量却很多，竞争也将更为激烈，从而带出投资的好机会。       KLCC及Mont Kiara在2006-2009期间所有的完成屋众多，造成泛滥的租赁市场，这导致业主面临出租问题，影响市场房价。对投资者来说，这也是一个投资的好机会。投资者需要有心理准备，面对出租问题的产业，并不表示不能买，只要超量可被消化、供求达到平衡点，价钱就会回弹。       郑水兴说：情况有点吊诡，市区内的住宅房产供过于求，市区外的商用产业却也供过于求，这就是市场表现作出重大调整的原因，也是投资机会所在。       2010年，商铺及市区办公楼将持续其强劲的走势。外环（郊外）发展地段的商铺及办公楼面对供过于求及超资的问题，这将会导致新完成的商用产业面对租赁—出售问题，这些地区包括目前投资者最喜爱的Puchong、Kota Damansara、Subang、Bkt Tinggi等地的商业产业，但是，郑水兴认为该地区部分选择性的商铺产业将会继续旺下去，其他的则面对同样的问题。       另外，绿色建筑及旅游产业是房地产未来投资的对象。从明年开始，有关产业也开始出现投资机会，这是因为政府政策的推动及社会醒觉运动所发展的新趋势。虽然马来西亚起步比较慢；但却是在未来5年内投资期的最好选择，其发展将会越加迅速。但是，马来西亚的绿色建筑还很少，投资机会不多。       谈到如何从上一回金融风暴之后的投资经验学习，郑水兴认为与上一个亚洲金融风暴之后的2001年到2003年一样，2010年到2012年的房地产市场将会开始反弹并稳定持续上升，可以肯定的是在受伤之后的市场不可能即刻大展雄风，呼风唤雨，需要几年的时间复原。但这一回比起1998年的金融危机好得多，当时市场长期无法消化房地产供量，投资者多抱着观望的泰度，因此2000年到2004年都还是入场的好时机；而这一回我预测今年是入场的好时机，迟了可能会失掉良机。另外一个不同点是上一次的金融风暴时市场坏账奇高，拍卖房子数量也很多，银行利息更高涨不下；而这一回利息超低，被银行拍卖的房子不多，因此投资的策略完全的不一样。       只要掌握趋势，订下周详的投资计划，明年绝对是下场的好时机；三年后将会是收成的好季节。马来西亚第二家园服务中心郑敬贤小姐手机：1580 1865 178QQ: 936206089MSN:cseain@hotmail.com地址：上海市黄浦区河南南路33号新上海城市广场10楼K座