第二家园可以获得华侨身份，享受多重政府福利政策

根据2009年最新颁布的国家税务总局文件，凡是申请马来西亚第二家园的中国公民，在两年时间内获得居住满18个月，即可申请获得华侨身份，享受到国家《华侨保护法》的诸多利益。目前众多中国申请者已经通过第二家园项目申请华侨身份获得通过。     税务总局原文如下： 国家税务总局关于明确个人所得税若干政策执行问题的通知 国税发〔2009〕121号 各省、自治区、直辖市和计划单列市地方税务局，西藏、宁夏、青海省(自治区)国家税务局： 　　近期，部分地区反映个人所得税若干政策执行口径不够明确，为公平税负，加强征管，根据《中华人民共和国个人所得税法》及其实施条例等相关规定，现就个人所得税若干政策执行口径问题通知如下： 　　一、《国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的批复》(国税函〔2002〕629号)第一条有关“双薪制”计税方法停止执行。 　　二、关于董事费征税问题 　　(一)《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》(国税发〔1994〕089号)第八条规定的董事费按劳务报酬所得项目征税方法，仅适用于个人担任公司董事、监事，且不在公司任职、受雇的情形。 　　(二)个人在公司(包括关联公司)任职、受雇，同时兼任董事、监事的，应将董事费、监事费与个人工资收入合并，统一按工资、薪金所得项目缴纳个人所得税。 　　(三)《国家税务总局关于外商投资企业的董事担任直接管理职务征收个人所得税问题的通知》(国税发〔1996〕214号)第一条停止执行。 　　三、关于华侨身份界定和适用附加费用扣除问题 　　(一)华侨身份的界定 　　根据《国务院侨务办公室关于印发〈关于界定华侨外籍华人归侨侨眷身份的规定〉的通知》(国侨发〔2009〕5号)的规定，华侨是指定居在国外的中国公民。具体界定如下： 　　1.“定居”是指中国公民已取得住在国长期或者永久居留权，并已在住在国连续居留两年，两年内累计居留不少于18个月。 　　2.中国公民虽未取得住在国长期或者永久居留权，但已取得住在国连续5年以上(含5年)合法居留资格，5年内在住在国累计居留不少于30个月，视为华侨。 　　3.中国公民出国留学(包括公派和自费)在外学习期间，或因公务出国(包括外派劳务人员)在外工作期间，均不视为华侨。 　　(二)关于华侨适用附加扣除费用问题 　　对符合国侨发〔2009〕5号文件规定的华侨身份的人员，其在中国工作期间取得的工资、薪金所得，税务机关可根据纳税人提供的证明其华侨身份的有关证明材料，按照《中华人民共和国个人所得税法实施条例》第三十条规定在计算征收个人所得税时，适用附加扣除费用。 　　四、关于个人转让离婚析产房屋的征税问题 　　(一)通过离婚析产的方式分割房屋产权是夫妻双方对共同共有财产的处置，个人因离婚办理房屋产权过户手续，不征收个人所得税。 　　(二)个人转让离婚析产房屋所取得的收入，允许扣除其相应的财产原值和合理费用后，余额按照规定的税率缴纳个人所得税；其相应的财产原值，为房屋初次购置全部原值和相关税费之和乘以转让者占房屋所有权的比例。 　　(三)个人转让离婚析产房屋所取得的收入，符合家庭生活自用五年以上唯一住房的，可以申请免征个人所得税，其购置时间按照《国家税务总局关于房地产税收政策执行中几个具体问题的通知》(国税发〔2005〕172号)执行。 　　国家税务总局 　　二○○九年八月十七日 小贴士：华侨身份可以获得哪一些优惠政策和福利？ 一、举例：贵州省对于华侨的政策 贵州省鼓励外商和华侨、港澳台同胞投资的优惠政策规定     为了改善投资环境，鼓励外商和华侨、港澳台同胞来我省投资，加强经济技术合作与交流，促进贵州经济发展，根据国家有关法律、法规     和政策，结合我省实际，特作如下规定：     一、对外商投资的优惠     （一）税收     １、外商投资兴办独资经营、合资经营和合作经营的生产性企业（除石油、天然气、稀有金属、贵重金属等资源开采项目外），经营期在     十年以上的，从开始获利的年度起，第１年和第２年免征企业所得税，第３年至第５年减半征收企业所得税。     ２、外商投资兴办农业、林业、牧业和设在经济不发达的边远地区的外商投资企业，依照１项规定减、免税期满后，按税收管理权限报经     批准，还可以在以后１０年内继续减征１５％至３０％的企业所得税。     ３、外商投资兴办产品出口企业，按１、２项规定减、免税期满后，凡当年企业出口产品产值达到７０％以上的，可以按照现行税率减半     征收企业所得税。对出口创汇高的，报经有关部门核准，还可给予更多的优惠。     ４、外商投资兴办先进技术企业，按１、２项规定减、免税期满后，可延长３年减半征收企业所得税。     ５、外商投资者将其从企业分得的利润直接再投资于该企业，增加注册资本或在我省再投资兴办、扩建企业，经营期限不少于５年的，经     申请核准，退还其再投资部分已缴纳企业所得税款的４０％；如将其分得利润在我省再投资兴办、扩建产品出口企业或先进技术企业，经营期     不少于５年的，经申请核准，全部退还其再投资部分已缴纳的企业所得税款。     ６、外商投资兴办企业，免征地方所得税７年。投资于能源、原材料、交通、通讯和农业等开发性项目，兴办产品出口企业、先进技术企     业和在少数民族地区、边远地区兴办企业，免征地方所得税１０年。     ７、外商投资企业自建的房屋或购置的新建房屋，自建成或购置月份起，免征房产税１至３年。     免征车船使用牌照税１至３年。     （二）外汇管理和资金筹集     １、外商投资企业生产的产品，其性能、质量达到替代进口产品要求的，鼓励优先采用，进口审批部门应限制进口此类产品。外商投资企     业销售本企业生产的替代进口产品时，允许收取外汇，金额留成。     ２、外商投资企业承接国内不能生产、而我省需要进口的产品订货，经国家外汇管理局贵州分局批准，可以部分或全部外汇结算。     ３、外商投资企业外汇收支平衡发生困难时，在外汇管理部门的监督和管理下，外商投资企业之间可以互相调剂外汇余缺；也可经外汇管     理部门批准，由主管部门的自有外汇调剂解决或进入外汇市场进行调剂。     ４、外商投资企业外汇平衡存在暂时困难，可以在一定期限内，申请用人民币购买国内产品（国家规定统一经营的商品除外）出口，所获     外汇全部归企业所有，以解决本企业的外汇收支平衡。     ５、外商投资企业申请借贷短期周转资金和其他必需的借贷资金，经开户银行审核后，优先给予贷款。     ６、中国银行贵阳分行、中国人民银行贵州省分行及其指定的其他银行，可以对外商投资企业开办现汇抵押业务，贷放人民币资金。抵押     贷款可用于流动资金，也可用于固定资产投资。经报国家外汇管理局贵州分局备案，外商投资企业也可以直接向外国或港澳地区的银行或企业     借入外汇资金。     （三）场地使用费     外商在我省投资兴办企业，优先提供所需的场地，并享受下列优惠待遇：     １、经营期在１０年以上的企业，免缴场地使用费５年。免缴期满后，按每年每平方米２至３元计收。     ２、产品出口企业和先进技术企业依照前项规定免缴场地使用费期满后，按每年每平方米１至２元计收。     ３、在我省少数民族地区和边远地区兴办企业，自行开发场地的，免缴场地使用费。     ４、因不可抗力或其他特殊情况，造成经济上严重损失，在免缴期满后，确实无法缴纳场地使用费的，经申请批准，可缓缴或减免场地使     用费。     （四）生产经营     １、对外商投资企业，优先纳入固定资产投资计划，优先提供生产经营所需的资源、能源、建筑材料、生产原材料、通讯设施、专业人才     和劳动力，优先安排施工、运输和交通设施；按归口渠道，以国营企业享受的同等价格，供应所需的物资。     ２、中外合资、合作经营企业生产的产品，外销确有困难的，我省可以照顾安排一定比例内销。     ３、依法维护和保障外商投资企业的生产经营自主权和其他正当权益。外商投资企业按照经过批准的合同、章程和协议，进行合法生产经     营和管理活动，任何部门不得干涉；外商投资企业有权自主制定生产经营计划，收支预算；自行确定利润分配、出口产品销售价格；自主设置     机构、人员编制、聘用或辞退员工；自行确定企业工资标准、形式和奖励、福利、津贴等制度。     ４、外商获得的利润、其他合法收入和清算后的资金，经税务机关确认，可以依法汇往境外。     ５、外商投资企业需要的工人、专业技术人员和经营管理人员（包括高级管理人员），由企业面向社会公开招聘，也可以从中方合营者推     荐的人员中选聘。在本地区招聘职工不能满足需要时，可以跨地区招聘。     ６、对在我省的外商投资企业，除国家法律、法规规定的外，一律不再摊派任何费用。     （五）海关和入出境管理     １、外商投资企业为履行其产品出口合同，需要进口（包括国家限制进口）的机械设备，生产用的车辆、原材料、燃料、散件、零部件、     元器件、配套件，不再报请审批，免领进口许可证，由海关实行监管，凭企业合同或者进出口合同验放。     ２、外国合营者作为投资的进口设备、物资，其中国家限制进口商品凭批准合同直接申领进口货物许可证；一般设备和物资，免领进口货     物许可证。海关凭批准合同和进口单证查验放行。     ３、中外合资经营企业在批准的合营合同规定的经营范围内，中外合作经营企业在该合作合同项目范围内，自行进口本企业生产所需的机     器设备、零配件、原材料、燃料。其中，国家限制进口商品，须申领进口货物许可证（列入本企业年度计划的可半年申领一次）；非限制进口     商品，免领进口货物许可证。     ４、外商投资者及其从我国境外聘请的技术和管理人员，因生产经营活动需要经常进出我国国境的，可申请办理一年多次出入境证件。外     商投资企业的中方人员需要到我国境外洽谈贸易或考察，有关部门应及时办理审批手续。     二、对华侨、港澳和台湾同胞投资的优惠     （一）华侨、港澳和台湾同胞来我省投资兴办企业，享受外商投资的优惠待遇。     （二）华侨、港澳和台湾投资者在我省境内的投资、购置的资产、工业产权、投资所得利润和其他合法权益受国家法律保护，并可以依法     转让和继承。     （三）国家对华侨、港澳和台湾投资者的投资和其他资产不实行国有化。     国家根据社会公共利益的需要，对华侨、港澳和台湾同胞投资企业实行征收时，依照法律程序进行并给予相应的补偿。     （四）华侨、港澳和台湾同胞投资企业，免征地方所得税１０年。投资于能源、原材料、交通、通讯和农业等开发性项目，兴办产品出口     企业、先进技术企业和在少数民族地区、边远地区兴办企业，免征地方所得税１５年。     （五）华侨、港澳和台湾同胞投资企业自建的房屋或购置的新建房屋，自建成或购置月份起，免征房产税８年。     免征车船使用牌照税８年。     （六）华侨、港澳和台湾同胞投资企业进口用于生产出口的原材料、燃料、散件、零部件、元器件、配套件，免缴进口关税、工商统一税     ，免领进口许可证；对在其投资总额内进口本企业所需的机器设备、生产用车辆和办公设备，以及华侨、港澳和台湾同胞个人在企业工作期间     运进自用的、合理数量的生活用品和交通工具，免缴进口关税、工商统一税，免领进口许可证。     华侨、港澳和台湾同胞投资企业生产的出口产品，除国家限制出口的外，免缴出口关税和工商统一税。     （七）华侨、港澳和台湾同胞投资企业可以向境内的金融机构借款，并可以本企业资产和权益抵押、担保。     （八）华侨、港澳和台湾同胞在我省投资可以委托境内的亲友为其代理人。代理人应当持有具有法律效力的委托书。     （九）利用亲友关系，为我省引进华侨、港澳或台湾同胞投资，举办合资、合作经营企业的个人，经有关部门确认，在项目合同批准并通     过验资后，由我省合资、合作方给予适当奖励。     （十）华侨、港澳和台湾投资者可以在投资的企业中安排适当数量的亲属就业。在合资经营和合作经营企业中安排的人数，由合资或合作     双方商定。其安排就业的亲属户口在农村的，可转为企业所在地的城镇户口。其标准为：投资额在１０万至３０万美元的，可批准３人以内；     投资额在３１万美元以上的，可批准５人以内。     三、外商和华侨、港澳台同胞来我省投资兴办企业，除享受本规定的优惠待遇外，还可进行单项洽谈，商定更加具体的优惠条件。 二、举例：东莞市对于华侨子女入学的优惠政策 华侨子女在莞可免费上学 享受本地户籍生待遇 东莞市教育局下发文件，对华侨华人子女在东莞接受教育的工作提出了具体要求，规定所有在莞接受教育的华侨华人子女可享受东莞户籍学生同等待遇。 　　三种情况均享同等待遇　　为进一步落实华侨华人子女在莞就读的优惠政策，市教育局昨日下发了关于华侨华人子女在莞就读有关问题的通知，明确了有关事项。　　据悉，凡年满6至18周岁，有学习能力，祖籍为东莞的华侨华人子女、在莞投资的华侨华人子女或在莞就业的华侨华人子女，可申请在东莞就读义务教育阶段学校和高中阶段学校。华侨华人子女就读东莞市义务教育阶段学校和高中阶段学校的，享受本市户籍适龄子女入学的同等待遇。　　想求学需外事局先同意　　根据通知要求，华侨华人子女申请在东莞市中小学校就读，法定监护人要向市外事局提交申请资料，外事局审核后出具《东莞市华侨华人子女入学证明》。入读义务教育阶段学校的原则上根据法定监护人投资或任职所在镇（街）安排到相应的学校，并携带有关证明材料到指定镇街宣传教育办办理入学手续，入读高中阶段学校的学生则携带证明材料和录取通知书到录取学校办理入学手续。　　东莞市教育局、财政局、外事局表示，凡持有《东莞市华侨华人子女入学证明》就读于公办中小学的华侨华人子女，其收费与本市户籍适龄子女同等待遇，也就是说，这类学生也可享受东莞市的免费义务教育。　　■小贴士　　申请入读所需材料　　●法定监护人的申请书。　　●申请学生的有效身份证件（出示原件并提供复印件）。　　●法定监护人的个人有关资料：身份证明、在东莞市投资、任职等相关证明、暂住证、房产证或合法房屋租赁合同的原件和复印件。　　●续学学生提供原有学历证明的原件和复印件。　　●法定监护人没有能力或因故不能随行照料就读子女的，须依法委托其他监护人（下称委托监护人）负责就读子女的照料，除需提交上述第3、4条要求的材料外，还需提交如下材料：经公证机关公证的书面委托书、双方签订的委托监管协议文本；委托监护人的身份证明、户籍证明、暂住证、房产证或合法房屋租赁合同的原件和复印件。 三、举例：教育部2008-2009华侨生参加国家高考统计 2008-2009年华侨生高考信息一览表一、华侨生的高考优惠政策   1、华侨生可以避免激烈的国内普通高考竞争，轻松考取国内知名大学。   ①每年华侨生只有很少人报名参加华侨生高考；   ②虽然华侨生(除政治可不学外)与普通高考考生所学的课程一样，但其试卷的难度远远低于国内普通高考试卷。   ③不仅华侨生的考试试卷非常容易，而且华侨高考生的录取线仍远远低于国内普通高考生的录取分数线，第一批本科录取线一般400分左右；第 二批本科录取线一般300分左右；艺术生录取线一般200分左右，预科无录取投栏线，录取华侨生院校无专科。例如：清华大学1999年-2003年在华侨 生联招中的录取线依次为：400、375、390、404、417、400。   2、华侨生的录取名额灵活。   ①华侨生的录取工作不经省教育厅。   ②通知书的发放只经过学校与华侨联合招生办公室，也不经过省教育厅。   3、华侨生可确保考入高校。   ①华侨生可报考相关院校的预科；   ②预科一般无录取投栏线，由高校自行确定。   ③预科生与统招生的待遇除毕业证晚拿一年外，其余都一样，这为华侨生的入学提供了一个十足的保障。   4、华侨生除享受高考政策的优惠外还享受其他诸多方面的优惠。   ①以华侨的名义在中国投资，享受中国及地方政府给予外商，华侨投资企业的各种优惠政策；   ②自由来往于中国与移民国之间，便于开展国际贸易及向海外发展。   ③华侨本人及子女可享有我国《华侨保护法》中的诸多权益。其中包括华侨及子女的就业、就学、财产保护等多方面；   ④可在移民国工作，也可在移民国购置房地产业，子孙后代永久有效。   ⑤作为华侨可以按照自己的家庭计划生育子女。 二、华侨生的考试安排与可报考的院校   1、文史类：语文、数学、英语、历史、地理      理工农医类：语文、数学、英语、物力、化学      每科150分，共计750分。   2、华侨生的报名时间一般为：3月29日-4月10日      考试时间一般为：6月24日--26日      录取工作一般7月中旬开始，7月底结束。   3、招收华侨生的院校都是国内知名学府。   ①“211”工程及中央部委直属高校为第一批录取院校。   ②第二批录取院校也都是国家一类或二类重点本科院校。   4、重点推荐院校：武汉大学、武汉理工大学、山东大学、首都经贸大学、首都师范大学、对外经贸大学、华中科技大学、华中师范大学、首都经贸大学华侨学院、首都师范大学国际文化学院等等。 马来西亚第二家园服务中心郑敬贤小姐手机：1580 1865 178QQ: 936206089MSN:cseain@hotmail.com地址：上海市黄浦区河南南路33号新上海城市广场10楼K座