我一直希望把正能量带给你们。

我信主以后 身上多了很多的正能量。耶稣基督拣选我们 是希望把我们塑造成他的样子。他完美无罪 但是我们却是罪人 他为我们钉十字架 赦免了我们的罪。我常常在想 这样的选择到底对不对 又常常跟自己说 没关系的 神会带领我的路。我们领导说了 选择比努力更重要。所以我一直在选 选 选 。很多时候我都跑在别人前面 看着跟我一起工作的伙伴 基本上都比我年长 看着我的同龄人 他们还在学校里面享受校园生活。我不知道我跑这么快 这么赶 是不是错了。但是我一直跑 并且一直告诉自己 早一点做不同的尝试 你便能早一天知道自己到底要什么 。我一直告诉自己 要在任何时候任何场合荣耀神。因为我的朋友知道我是耶稣的孩子 因为我的伙伴知道我是基督徒 。尽管我有时候还是会不小心地做一些亏损神荣耀的事情 忏悔改正之后 神还是包容我接纳我原谅我。感谢主。感谢主赐给我一颗懂得感恩的心 在我眼里 这比一切都重要 。这一些包括外貌、学历、金钱、际遇等等。我感恩一切。包括欢喜的和悲伤的。因为我知道有些事情是上帝在锻炼我 他在使用我 使我成长。我感恩一切我遇到的人。无论是谁 无论你对我说过什么做过什么 我都能从中受益。有教导我的、有欺骗我的、有喜欢我的、有伤害我的，所有的人。我感恩上帝赐给我的所有。因为我知道他对我的恩典足够我用，他对我的恩赐满满，他给我的难题是我一定可以掌控的。有时候我觉得自己很浮躁。因为太过急切地想要获得成就而显现出来的急躁和不淡定。这让我在很多时候表现得比别人优秀，但长远来说，浮躁的性格是需要改正的，应该更多的思考，因为选择比努力更重要。我毫无目的地奔跑。最后只会很累很累很累，却什么都得不到。只是长存一颗喜乐的心做事情是我们都必须要学会的。我不知道为什么自己已经习惯以一种教导的口吻叙述我的观点，很大可能是，心里有强大的愿望得到你们的认同，因为我想把我的正能量分享给你们。未完待续。 