诺基亚排名……更新

　　【摘要】随着国内网民数量的不断增加，人们已经越来越习惯通过网络销售平台来购买自己喜欢的商品，尤其是网店相对低廉的价格更是受到了众多消费者的欢迎。假如你最近也有购机的打算，并且在数款手机中难以抉择，那么选择当前在网络上拥有最高的人气和销量最为出色机型可能会是最稳妥的做法。接下来，就让我们通过国内最大的网络销售平台提供的一周10大畅销手机排名，一起来看看在过去一周时间内都是那些热门手机备受网友们的追捧吧。　　【正文】第10名：诺基亚E63　　作为诺基亚经典畅销手机E71的简化版本，诺基亚E63在国内一直都有着相当可观的销量。该机虽然在摄像头等功能规格上较之E71略有缩水，但增加的3.5毫米耳机接口却使得诺基亚E63拥有自己的特色，加上相对合理的价格，自然受到了众多消费者的欢迎。尤其对于那些对拍照没有多少兴趣，而更注重音乐品质的用户而言，这款E系列手机无疑是更理想的选择。尽管诺基亚E　　63在部分功能上略有缩水，但该机还延续了E71的其他大部分主要功能配置，包括2.4英寸1600万色TFT屏幕、内置369MHz的 AMR11处理器、8GB容量的存储卡扩展等诸多功能，加上与丰富的商务功能的完美结合，更是充分体现了该机物美价廉的特点。　　目前，诺基亚E63拥有黑色、白色、红色及蓝色等多种色彩选择，手机在BP-4L锂电池(1500mAh)，充电器、USB数据线等配置的情况下，其水货的销售价格约在1200元上下。而该机的行货版本在价格上没有与水货拉开差距，目前维持在1400-1500元左右。　　第9名：诺基亚N78　　作为经典手机N73的接班人，诺基亚N78曾经一度炙手可热，但似乎现在更吸引人的地方则是该机比较低廉的价格。就该机的整体实力而言，除了内置的是320万像素卡尔.蔡司镜头之外，这款N系列手机所拥有的大部分功能与诺基亚N82和N79等手机几乎没有多少差别。也同样内置GPS功能，支持WLAN无线局域网和WCDMA/HSDPA网络，装载2.4英寸超宽视角的QVGA分辨率1600万色TFT屏幕及采用了双扬声器和拥有3.5毫米耳机接口等等功能配置。而除了搭载了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2系统平台之外，包括FM发射功能及Navi导航轮的出现，也在一定程度上让诺基亚N78一度受到了众多用户的欢迎。　　目前，诺基亚N78也提供了多种颜色选择，手机在配备BL-6F电池、AC-5充电器、HS-45/AD-54立体声耳机、2GB容量存储卡、CA-101数据线、快速指南、说明书的情况下，其水货版本大约在1000-1100元上下，而国内行货的售价则已经降低到1650元左右。　　第8名：阿尔卡特OT- C123　　阿尔卡特OT- C123在网店上一直有着非常不错的销售成绩，其原由除了低廉的价格之外，鲜明的个性特色无疑也是该机不容忽视的优点。这款手机不仅拥有8毫米极致超薄机身，而且还提供了耐磨耐摔、具有超低辐射等性能，加上能够15天超长待机以及足够轻巧的体积，自然受到了众多网友的追捧。由于主打的是低端市场，所以该机的硬件配置比较一般，仅使用了1.2英寸的黑白屏幕，并且除了主要的语音通话功能之外，基本上摒弃了传统手机复杂繁琐的功能，更多带来的则是崇尚返璞归真、简单即自然的设计理念，尤其是该机的辐射只有普通手机的1/4，真正做到了绿色健康、契合了当今社会人们对健康的高品质追求。　　阿尔卡特OT-C123的另一优势除了可达到15天的待机时间之外，该机还是一款质量相当过关的手机，一般的摔落和碰撞对它都不会有丝毫的影响。当然，该机最让人惊奇的还是其相当低廉的价格，仅在125-168元左右的售价相信也是该机挤身销量排行前列的主要原因。　　第7名：诺基亚5530XM　　作为诺基亚推出的第二款全触屏手机，以低价形象出现的诺基亚5530XM似乎有着与生俱来的街机实力，自发布以来便以相当迅猛的势头占据了畅销手机排行的前列。虽然该机在部分功能上相比诺基亚5800XM有一定程度的简化，但相对低廉的价格、以及对WiFi无线局域网的支持还是让该机呈现了相当热销的局面。尽管由于市场定位和控制成本的因素，诺基亚5530XM将手机的屏幕尺寸缩水为2.9英寸，但所提供的分辨率还是与过去没有任何差异，并且还在待机界面上将常用联络人数量增加至20个，具备类似诺基亚N97的常用的程序快捷方式。用户也可以根据自己的需要和使用习惯自己将一些程序拖拽到待机画面上，方便随时使用。而除了内置与诺基亚N97等手机相同的434MHzAMR11处理器之外，该款手机还拥有3.5毫米耳机接口，提供27小时的连续音乐播放时间，并可借助存储卡获得更充裕的内存容量。　　由于销售成绩突出，目前诺基亚5530XM已经有粉色版本和游戏版本推出，而手机在配备BL-4U(1000mAh)电池、AC-8充电器(国内版本为AC-8C及CA-100C)、4GB容量MU-43存储卡、WH-205立体声耳机、CA-101D数据线、MiniDVD及用户说明书的情况下，在国内市场的价格在1100-1200元左右，相比国内行货版本1400-1500元的价格还是有一定的价格优势。　　第6名：诺基亚E71　　作为诺基亚最成功的E系列手机，诺基亚E71自发布以来便以叫好又叫座的气势成为了E系列中的又一款经典商务手机，尤其是该机专业水准的商务功能与多媒体娱乐功能的完美结合更是其赢得全球超过1000万部的销售成绩的主要原因。与正在热卖的诺基亚E72相比，虽然诺基亚E71在硬件配置上已不算出色，但该机所提供的功能还是应有尽有。除了内置2.4英寸1600万色屏幕、自动聚焦的320万像素摄像头以及369MHz AMR 11处理器之外，还包括了GPS导航功能和支持AGPS定位、手机内存和存储卡加密、远程锁定、移动 VPN(个人虚拟网)等功能，加上WLAN无线局域网功能和快速的电子邮件帐户设置等商务功能的完美结合，更是完全体现了该机全能商务手机的特色。　　目前，诺基亚E71提供了黑色、红色、白色等多种款式选择，手机在配备1500毫安时BP-4L电池,充电器、立体声耳机、USB数据线、2GB存储卡、E系列手机绳、手机袋及快速指南的情况下，其水货版本最低报价已经在1300-1500元左右，而行货的销售价格也已经降至1700-1800元上下。　　第5名：诺基亚6700s　　功能强大的高端智能手机虽然让人向往，但昂贵的价格却非人人都能承受，尤其是对于不少年轻人群而言，只有那些性价比较高的机型才容易受到了欢迎。而诺基亚6700S的热销则是很好的证明，该机不仅在国内倍受追捧，而且在亚洲市场上也有不错的销售成绩。作为该机的主要特色，诺基亚6700s不仅拥有铝质机壳，而且还提供了相当活泼的色彩款式，十分符合年轻人的口味。尽管由于市场定位和控制成本的缘故，诺基亚6700s仅装载2.2英寸QVGA分辨率1670万色TFT屏幕，但各种主流功能还是一应俱全，包括内置500万像素摄像头，蓝牙V2.1技术、USB2.0连接、Flash Lite 3.0播放、SMTP/IMAP4/POP3 电子邮件及Mail for Exchange等等。　　诺基亚6700S还采用了Symbian9.3操作系统和S60 V3.2平台，装载了600MHz的AMR11处理器，并拥有50MB的机身内存和micro-SDHC存储卡扩展功能。有些让人遗憾的是，虽然该机兼容多种影音格式文件播放和拥有FM收音机及长达29小时的音乐播放时间，但其仅配备2.5毫米耳机接口的做法却实在让人难以理解。目前，诺基亚6700s提供了银河灰、釉惑紫、链恋桃、锡兰红、镭霆蓝、镁光绿等六种缤纷的色彩选择，手机在配备860毫安时BL-4CT电池、AC-3充电器、2GB存储卡、WH-101立体声耳机、用户说明书的情况下，国内市场行货的价格在1350-1450元之间。　　第4名：诺基亚5800XM　　诺基亚5800XM不久在国内炙手可热，而且长期在各大销量排行榜位列三甲的表现都体现了诺基亚这款全触屏手机受欢迎的程度。毫无疑问，足够出色的功能规格和相对合理的价格都是该机受到欢迎的主要理由，包括3.2英寸640×360像素高分辨率1600万色TFT屏幕，最大16GB的micro-SDHC扩展功能，内置369MHz处理器、320万像素卡尔.蔡司自动聚焦镜头，支持GPS全球卫星定位系统及WLAN无线局域网功能，结合双扬声器、3.5毫米耳机接口等功能，诺基亚5800XM基本上继承了N系列手机全能的特色。　　目前，诺基亚5800XM在配备两支手写笔、USB数据线、具备点触功能的挂饰、AD-54+HS-45立体声耳机,8GB容量的micro-SD存储卡、诺基亚专属手机套(CP-305)、便携式充电器(DT-29)以及CA-75UTV-out连接线的情况下，该机国内行货的价格在1800元左右，至于其他版本的价格则维持在1320-1500元左右。　　第3名：诺基亚N97　　尽管已经没有如当初发布时那样光芒耀眼，但诺基亚N97在国内市场上还有着骄人的表现。作为N系列的旗舰机型，该机除了拥有3.5英寸高清触控屏、500万像素卡尔.蔡司镜头以及GPS导航和电子指南针及WLAN无线局域网等强大功能之外，还首次在N系列家族中将触摸屏和标准键盘两大潮流融为一体，同时包括343MHz处理器和拥有32GB的海量内存、3.5毫米耳机接口、双扬声器、TV-out接口和长达37小时的音乐播放时间等突出表现，结合最大可达到48GB容量的海量内存空间，也都让该机无愧于功能集大成者的荣誉。　　目前，诺基亚N97提供了咖啡色和白色两种色彩选择，手机在配备1500毫安时BP-4L电池、AC-10充电器、AD-54+HS-45立体声耳机、CA-101数据线、具备充电功能的CA-146 传输线、说明书及快速指南等标准配置的情况下，在水货市场的价格在2450-2600元左右，相比被割舍了3G网络和WLAN无线局域网功能的国内行货版本大约2800-3000元的价格还是有着明显的优势。至于该机支持3G网络及WAPI/WiFi无线上网功能的升级版本诺基亚N97i的其零售价格则已经跌至3600元左右。　　第2名：诺基亚5310XM　　假如你想购买一款价格低廉的诺基亚音乐手机，那么轻薄小巧的诺基亚5310XM无疑是个不错的选择。尽管相比过去这款诺基亚Xpress Music系列手机已经给人年代久远的感觉，但该机过去街机一样的流行热度，还是让我们不难发现这款超薄音乐手机受到欢迎的程度。很显然，诺基亚5310XM在能够在9.9mm的超薄身材下提供的优秀音乐实力，在同类手机幷不多见。而除了在屏幕的左侧设置了方便的音乐快捷键之外，3.5毫米耳机接口在该机之上的引入也是该机赢得人们青睐的主要原因之一。加上诸如200万像素摄像头，QVGA分辨率1600万屏幕和存储卡扩展等主流功能的支持，该机以较为低廉的价格继续在网络销售平台上保持较为出色的销售成绩自然是理所当然的事情。　　目前，诺基亚5310Xpress Music提供了粉色及黑色等多种色彩版本选择，其网络销售平台上的价格在650-710元之间，标准配置为诺基亚电池BL-4CT，标准充电器，有线耳机HS-45，带有AD-57（远程控制），2GB存储卡，USB数据线以及说明书等。　　第1名：诺基亚5230　　诺基亚5230再次毫无悬念的拿下了销量冠军的宝座，不仅将这款诺基亚全触屏手机的热销程度体现得淋漓尽致，而且数个版本的推出已经证明了该机的大获成功。虽然由于控制成本的因素，诺基亚5230装载的仅是200万像素摄像头，并取消了WLAN无线局域网功能，但该机在主要的硬件配置还是延续了以往诺基亚5800XM的标准，比如配备3.2英寸1600万色TFT触控屏，支持640×360像素的分辨率和触控手写功能，内置与诺基亚N97等手机相同的434MHz主频的AMR11处理器，甚至存储容量的使用也达到了与诺基亚N97一样水准，拥有256MB的NANDROM和128MB的SDRAM，可为用户带来更流畅的操作速度。　　诺基亚5230还融合了新一代S60手机的诸多元素，在待机首页最多可加入20个好友联络人，并且支持A-GPS导航功能，借助最新版的OviMaps，可　　获得超过200个城市的卫星图片和3D地标，以及方便在步行者导航和驾驶导航时浏览的地形图等功能服务。而除了支持WCDMA/HSDPA网络功能之外，诺基亚5230还具备出色的音乐功能，不仅支持33小时音乐播放，而且还配备了3.5毫米耳机接口和支持最大16GB容量的micro-SD存储卡扩展。目前，诺基亚5230的水货价格大约在990-1150元左右，而国内行货版本的价格则约在1300-1450元上下，比较适合学生人群购买。　　总的来看，过去一周杀入前10名的畅销机型基本上都以中低端产品为主，尤其是诺基亚5230等全触屏手机更是受到了消费者的一致追捧。同时包括诺基亚N78和E71等经典机型也因为价格上的优势而继续发挥着余热，并成为国内网店销售上的一大特色。值得注意的是，尽管当前Android系统手机在海外市场有着极高的人气，但由于价格上的原因在国内并没有受到消费者的欢迎，而诺基亚S60机型虽然饱受业内人士的贬损，但由于相对低廉的价格还是继续在国内市场上保持着无可替代的领先优势。除此之外，低廉的价格永远是网店的杀手锏，这在一定程度上也基本决定其畅销手机的种类将很难出现一些当前较火的智能旗舰机型。 