最浪漫的事

       由于家里看着一个不愿意找对象的大龄剩女，老爸老妈无奈之下，迷上了光头孟爷爷主持的非诚勿扰。激动的对优质男孩大发感想，对牵手成功的男女大叹缘分！    说实话，对于那些非传统道德思想下成熟的女嘉宾，我真的是无法恭维。但是，我喜欢孟爷爷，他总能不着痕迹的把握着节目的步调和现场情况，对于此我总是羡慕有余，学习不足。    昨晚，在我爸一会叹息，一会哈哈大笑的吸引下，关了电脑，走到了客厅，看孟爷爷如何调侃男嘉宾。    不知道是不是经历了几个其貌不扬的博士，经理，大款后，女嘉宾学聪明了，在没看第一条短片前，都把灯亮着。总之，只要能最后牵手走人的，都可以去夏威夷。    天~夏威夷......       8号韩国的胖姑娘已经站了好几期了，立志找个中国男人的她，还讲着不太灵光的普通话，估计对现场13号女嘉宾咄咄逼人，还有跟每个男嘉宾富有意味的对话她都无法明白。然而，就是这样的一个姑娘，让很多人都看到了最浪漫的事。    当最后所有人的灯光都灭了，唯有她还亮着的时候，孟爷爷已经激动的有些语无伦次了！因为，现场的这位男嘉宾出场时按下的心动女生就是他！    我的眼泪，就像当年看沈硏的《当时》，高远钧和可欣动情的那一幕一样，激烈的流了出来！    我喜欢！我喜欢这样的结合，仿佛前世早已确定彼此，此生只是在寻找，当看到了第一眼就知道，彼此是对方的那个人。这种默契， 我更愿意相信是前世苦苦的爱恋才换来今生的感知。   祝福他们，也感谢他们带给我如此浪漫的瞬间！