魔幻派的秋夜私语

魔幻派的秋夜私语   不知不觉地老去，不知不觉百年孤独晚上终于看到了所谓的魔幻大片纳尼亚传奇了。其实魔幻题材的片子自《范海辛》开始，然后《惊情四百年》，到最近的暮光之城3（不得不说其实暮光之城看第一部就可以了，看到第二部开始有了三国演义的感觉（那狼、那人、那鬼，冷热酸甜，想吃就吃），第三部看见女猪脚有哑然失笑的感觉，好整以暇期待第四部…），也算是看了不少了，记得当年在寝室里跟李泉兄看完范海辛，真的被镇住了，当时没见过世面，看一部场面稍微大一点的电影就感觉之前十几年看的片子都是白看了。然后像我们这样的人都喜欢在百度里面输入这样的关键词：魔幻 大场面 华丽 震撼 电影...之类的——记得有一次直接搜出来一个500人大场面的小日本震撼图片——直接把身边的某人很严重地雷了一下~艹！几乎每次在百度知道里面查魔幻大片都会有人推荐纳尼亚传奇，不过像我这种把魔戒当做小短片来来回回阅读过七八遍的人而言，就像对尼伯龙根指环一样不大感兴趣一样，对纳尼亚始终感觉很淡的，纳尼亚这种过于原生态或者科幻的名字总是会让人想起了亚马逊或者尼罗河流域或者刚果盆地的那帮衣衫褴褛的土著。后来拜阿凡达所赐，直接想到潘多拉星球了——我的想象力一直都过于天马行空。纳尼亚传奇的现实背景放在二战，用中国化的术语来说其实就是穿越类的YY，几个小孩子像项少龙一样穿越到另一个世界当救世主了，颇有点南柯一梦的感觉，所以它不像魔戒那样有一个自然形成独立系统的魔幻背景，这注定它很难做成一个完美无瑕的系列片，因为它不像魔戒一样可以形成一种完整而浩大的魔戒文化——老实说，依旧感觉很突兀，从炮火纷飞的二战时期一下子倒退回人兽大战的冷兵器魔幻时代.....不过联系起来真的很有意思，战乱，乡下，少年们，捉迷藏，衣橱，迷幻，乐土——也许那个衣橱里象征着乱世里的人们一种避世的心理吧。面对黑暗，人们总是习惯闭上眼睛吧~~~闭上眼睛，我依旧能清晰地感受到小时候跟姐姐们玩捉迷藏时躲在家里的大衣柜里樟脑丸的味道。总体看起来依旧是很商业化的片子，商业化的开局，过程，然后很简单无奇的结局，我会想起同为魔幻片的《波西神火之盗》、或者《黄金罗盘》，这部片子大致在波西之上罗盘之下。另外值得一提的还有《贝奥武夫》，也是效果感觉很不错的英雄传说魔幻片，可惜看完感受不是很深，比较兴趣的只是里面浓郁的古代北欧色彩吧。波西神火之盗我甚至都没看完，看1/3看不下去了，没办法，看起来太像没排练好的舞台剧了，相对于哈利波特，波西就算是海神波塞冬的儿子也只能算个暴发户，我们不能说所有的模仿都是拙劣的，但让人看出仿造的裂痕则是败笔的。黄金罗盘其实还好，至少做出魔幻片的感觉了——纳尼亚跟黄金罗盘比起来，其实是少了那种魔幻的感觉，虽然里面有邪恶女巫，有形形色色的拟人化的怪兽人鱼，还有一头伟大的阿斯兰狮子（这个形象倒是有点出乎意料，狮子王？），但魔幻派电影很重要的一点是色彩，换言之，氛围，魔幻本身就是一种氛围、风格，比如吸血鬼题材的《范海辛》是始终如一的哥特式阴郁沉重风格，暮光1让我着迷的原因是里面那种深入骨髓的很凄清的略带忧伤的清冷的而纯洁的蓝色，爱丽丝梦游仙境里面则是用了华丽的巴洛克奇幻色彩风格，而魔戒根据场景不同始终是柔和的暖黄色调与阴晦的暗黑色调交替.....但是纳尼亚里面并没有一个明显协调的主色调，前半部分过于渲染寒冷而后半部分则是过于阳光，这让它的迷幻色彩大打折扣而显得过于真实，最后的正邪大战看起来也没那么波澜壮阔，几个孩子练了几下子居然比成龙还勇~~。整体让人稍微感觉有点奇幻色彩的场面大概也只有阿斯兰复活后奔跑起来的那个一闪而过的美轮美奂的山水画面会稍微有点指环王里精灵仙境戴文瑞尔的感觉~~纳尼亚里面的演员比波西好很多，但依旧很无语，虽然整部片子的基调是先冷后热的，但是演员的面部表情始终让人感觉很不自然，几乎没有多少细节上值得回味的地方。一开始其实是最不喜欢最小的露西的——她很适合扮演歌特片或者巴洛克风格的文艺片里面性格怪异的小萝莉——比如夜访吸血鬼里面那个小吸血鬼的那种角色，但扮演天真无邪的小朋友似乎有点说不过去，电影里她哭跟笑我都分不大清楚——但看完之后，不得不觉得四个小孩子当中，演得比较本色的还是这个孩子，老大当然也很好，英俊度足够了，演得也很中规中矩，很感人，但却绝对没有魔戒里佛罗多那种水到渠成的自然谨慎或者山姆的那种憨厚老成的稳重与勇敢，作为一部有点童话味道小鬼当街的魔幻片，这几个孩子至少要先让人有亲切和舒服的感觉，黄金罗盘里面的男女小孩长得其实也不算很好看，但里面的情感真挚，至少让人感觉很舒服。另外同样是跟魔戒一样采用四人组合，但是《魔戒》里面的四个哈比人各有特色，各自在电影里发光发热，稳重而忧伤的佛罗多是主角，勇敢憨厚的山姆是配角，捣蛋鬼皮平跟图克则经常担任让情节波澜起伏的不稳定分子，在双塔奇兵里面也发挥了重大作用，但纳尼亚里面的4个小孩，几乎可以说只是一个象征性的作用，随便4个人类小孩在纳尼亚里面都能做救世主。总体而言，片子情节简单而狗血，之前渲染得有点神经兮兮的把人胃口吊得半死（某人应该知道我对氛围派的东西一向敏感，最简单的恐怖片都要捂着眼睛看的），稍微无聊，人物对白有点让人不爽，邪恶女巫被挂掉众人拥抱最后裂土分王程式化的过场颇有点过家家的感觉，当然现在的片子都很狡猾，还要在片尾留个伏笔为续集做一下前期说明...不过片子里面还是有一点很让我反复倒退看了两遍，毫无疑问，这部片子其实有着一些基督的普世主义色彩，比如，狮子王被女巫处死的那一段实在让人不得不想起基督殉道，真的很像，同样被视为首领和精神导师，同样因为“叛徒”而献身，同样备受侮辱而死，关于牺牲的睿智定义，同样复活...以前虽然对耶稣文化很兴趣，但始终一知半解，没能很深刻地理解耶稣的原罪和十字架的含义，但不得不说的是，晚上看到这一段阿斯兰受辱，心里真的有一些说不出的震撼和悲伤，以及一丝领悟的感觉。其实这种感觉很久很久以前一直都有，以前听lake of tears乐队的时候有过，听summoning的时候也有，听enigma的时候最强烈（比如那首Beyond the Invisible、Mea Culpa、Principal of Lust），看《达芬奇密码》的时候有过，看《香水》的时候有，看《天朝上国》的时候也有，那是一种接近于看见悲剧发生、人类堕落的满心无奈与原罪的感觉，我从来没看过耶稣受难记，但是每次这个时候总是想起那个十字架被缓缓竖起的情景...不是恐怖，那是一种很类似悲壮与悲伤但却崇高而类似古希腊悲剧的感觉，这种感觉后来在大学毕业后渐渐消淡了，但一直都很清晰——我想我该找个时间，完完整整看一遍《耶稣受难记》，但也许，我不会去看，心里的一些感觉也许并不是场景可以还原的，我需要的只是小心保持住这个原始的感觉，也许，在西班牙的心里早有了那种感觉了，所以我喜欢沙加这个名字。怎么说呢，只能说魔戒依旧是不可超越的，完美的《魔戒》大概已经成为了魔幻题材的一个标尺了，无论是场面，人物，还是情节，画面，情感，都是完美的，我现在依旧可以面不改色地看完一整套共3部14个CD的豪华加长版的《魔戒》——最近打算正式读一遍文本《魔戒》——精灵宝钻和哈比人前传——怎么说呢，我至少也是summoning吧的大吧主，而我们summoning与魔戒的渊源可没那么简单，同样伟大的维也黑色金属乐队召唤乐队有一部分是为伟大的魔戒而存在的。而我，至少有一部分生命里的元素，是为summoning这样的音乐而存在着的，对此，那些深深被我喜欢着的元素，比如音乐，动漫，文学，历史，游戏，以及一些属于我的情感和记忆，我只能深感欢喜——同时伤怀，因为所有的这些，身为一个有着强烈宿命感的人来说，我将只能独自承受，关于知音，或者知己，或者同行者，或许可以交流，却不再渴求。生如过客，天涯海角，目送归鸿，手挥五弦。目送的是过去的，远方的，可望而不可及的，黯然销魂者，唯别而已矣！然而，心坚如铁者，自有信仰，无拘无束，非无牵挂羁绊，唯手中弹唱或者心中吟唱的永远是那些可以陪你一起独行长路的旋律——遥想第一次心神不宁的时候还是在初中时代，那时候第一次为情所惑，那时我不知道何为音乐，何为生活，何为情感，何为人生百态，那时候第一次在想，是否可以有一套完整的思想可以说服自己，比如王阳明的心学，不再有烦恼…我不是圣人，但我至少找到了音乐、以及其他。。。高中时代，第一次有了喜欢一个人和被人喜欢的感觉，我开始去习惯等待，学会把情感交给音乐去管理，然后专心准备高考；大学四年，天涯孤岛，一切却都已经云淡风轻了，有月无花，有乐无眠，我的大一过得很浪费以致很多事情到了大四还在补救，大二很正常很波澜不惊但却了无所忆，大三在思想跟心理上是我在大学里面最为丰富的黄金时期却也是最迷惑的时期直到完美的大四下学期，很多问题才陆陆续续找回答案。大学毕业之后，沉迷工作很久很久，以至有自暴自弃自伤自怜的感觉。网路上看到一句话：有一种执着叫做单曲循环。其实单曲循环其实是一种小模式化的放任，让自己的心在一首歌里缓缓转动，却始终走不出这首歌的圈子，只是暂时把自己托付给一首歌。有时候，真喜欢这样，把自己放在工作范畴的圈子里，不再想，不用说，日出而作日入而息，日复一日，不知不觉地老去，不知不觉百年孤独，上个世纪八十年代中期出生的西班牙，却以至喜欢着上个世纪五十年代那些遥远而经典的旋律。但也许是因为不再执着了，还有一种更为自由的放任，叫随机播放，随机地听到MP5里面一千多首歌里面的一首，却恰和自己的心思，那种自由叫默契，什么时候，我能与这些音乐随时默契？但有时候我不明白的是，这种自由是否表示我正在逐渐在放弃了曾经的执着.....于是在随机听到一首暂时不想听到的歌，微微地有点疑惑了~听，还是不听，这是个问题。曾经我最喜欢的一句诗是：当时明月在，曾照彩云归。洞庭八百里，明月依旧在，彩云胡不归？~~大四下学期交了很多值得珍惜的朋友，我们一起做了很多事情，也一起交流了很多感想，我始终觉得能和一个朋友在心理层面得到交流是一种可遇不可求的幸运，在我的交友史上也只有寥寥二三子罢了。其中一个四川的学弟有一次跟我说，放弃了口舌之欲，可以得精神愉悦，放弃了一个人，可以得一个世界，为什么不？我说，我们来到这个世界上，不是为了放弃，而是为了经历，没有什么可以放弃的，这个世界也许什么都留不住，但是感觉始终是你的，对于很多东西而言，首先必须是你的，才说的上放弃，但关键是，拥有了，有时候就无所谓放弃不放弃了。。。我不知道这是否是某个名人的观点，但我曾经这么想过。突然又想起和我们寝室老刘两人经常在晚上光着膀子坐在404门口的栏杆上抽烟：老刘斜着看我说，老黄啊我最欣赏你的就是你对所有女生不屑一顾的表情....我说，那是因为你没见过我曾经不顾一切喜欢我那位前妻罢了。。。无可奈何花落去，似曾相识燕归来！生死茫茫，不思量，自难忘，如之奈何，如之奈何！转眼，清晨5点19了，耳边，Amethystium-Shibumi，我在大四下学期开始喜欢这只紫幻乐队，一年的时间，却只喜欢了他们的三首歌。有时候，一年的时间，不过就是三首歌的时间，一年的感觉，也不过是几首歌的感觉，短短的，却有非常缓慢流动的感觉，因为有了音乐，所以有时候感觉好像活在了五年前的某个宿醉苏醒而清风飘荡的上午。正在听的这首歌，张楚 - 孤独的人是可耻的 —— 2005年高三上学期，某挚友推荐。轻乐飘流，年复一年。晚安~西班牙的Karas.2010.10.3   5:50家里