办公室潜规则

【从某处转来的】 【这不过是一些上班族遭遇种种失败挫折什么的总结出来的建议和忠告罢了 不赞同的也不必反驳】 千万不要当着一个人讨论另一个人如何如何 低调，不乱讨论人，不要太显眼 不要什么都跟别人说....... 少上点网，老大来的时候至少要最小化网页，切换成outlook，低调点，做出认真忙碌的样子 低调 但也要不卑不亢 否则容易被欺负 自己分内的事不懂就要问 不该自己管的事情就算天会塌下来都不要管 不卑不亢,必要的时候要学会装疯卖傻，脸皮要厚，不要叫别人感觉你很能干，很厉害，因为那样的话，你会给他们带来压力，心里一定会抵触你的~~~~~~~~~~~ 少说话多做事 但是不要主动帮同事做她分内的事 少说少错 少做少错 至于那个度就得自己悟了 以静制动 多听少说 慢慢掌握办公室同事之间的状态 1，不要背后议论别人 2，不参加任何小团伙 3，宁可承认错误，也不要撒谎（工作好多年的人都是人精，你以为完美的谎言，别人一眼就能看穿） 4，宁可承认错误，也不要推诿责任，尤其不能推给同事 5，要有时间观念 6，上班后进门要向同事们问好，比默默无声的坐办公桌要好 7，不要在同事面前埋怨领导、埋怨手头活多（刚来的新人，多做点很正常） 8，多学习，少上网 人与人之间不能走得太近，办公室里是没有朋友的，切记。否则会吃亏。 第一，韬光养晦，藏敛锋芒。特别不要得罪你的直属上司。（毕竟是你的最大竞争敌人） 第二，能表现的愚钝老实点就尽量这样。（和第一条差不多） 第三。不要和你的上司做太近（容易进入派系斗争。。。到时候就可怜了哦） 第四。多体会下上司的话。。。 第五，最好不要被那些天天高唱“为公司。。。”的人给愚弄 第六。如果你公司有挤别人集团和反排挤集团。。那么，作为小职员的你一定要加入反排挤集团（这个自己去体会） 第七，制服强人的最好最佳手段是掌控其弱点。。（不是叫你坏，只是需要一点不被坏人欺凌的坏） 第八。公司里面没有真正的朋友（牢记牢记！！！） 第九，不要畅所欲言 第十，要明白上司和你不是一个层次的人，在任何时候都要表示对他们的尊敬。 第十一，不要个性太强。。。。 第十二，反应要快。。 第十三，做事不要优柔寡断 如果长的不好看，请你穿的干净得体，否则会遭致长时间鄙视 如果长得很好看，请你低调，让人家看到你谦虚的一面 办公室政治很复杂，女人明斗，男人暗斗，所以如果你是女的，管好你的嘴巴，不要和异性过分亲近 如果是男性，更加管好你的嘴巴，老实踏实的模样永不会吃亏 还有和老板不要过分亲近，不要过分疏远 作为新人一切以低调为重 最后，作为新人，进去一段时间后，找个合适的机会请吃饭或者点心 多做多错，少做少错。 不该你管的事，放烂了也别管。 刚进去的新人在同级的同事尤其是同级的长辈面前有时要笨一点，他们要是做错了千万得装傻，别让人觉得你是个威胁。 如果有新人和你一块进去，小心和他走得近的人，别让那人的倾向性太过明显，谎言说一百遍就成真理了，那会影响身边所有人对你们的观感。 上班没多久，但心得还是有一点的，大家共同切磋： 1、傻一点，再傻一点，千万不要觉得自己比前辈聪明，要知道你自以为的聪明，在别人眼里就是弄巧成拙。你越聪明，别人就越害怕你看出他们的弱点，就会与你保持距离，甚至诋毁你。 2、对待上级，永远多听多做，不要多问，更不要替领导做决定，你的任务就是将上级的想法完全地变为现实，而不是去替上级去考虑这件事该怎么做。 3、作为新人表现是必要的，但切记过度，恨不得包揽下所有的事情，这样只会让你之后焦头烂额。弄清楚自己的职责，只做自己份内的事情，别人不要求，你就不要主动去参与他们的工作。记住工作好比跑马拉松，要均匀用力，还有留有冲刺的底气，切不可盲目的拼命，没跑多远就已经体力透支了。 4、养成记工作笔记的习惯，将每一天的任务都记录下来，便于日后总结汇报。 尊重你的上司,前辈. 也许他们看起来有很多不足之处,由其是感觉能力上不如自己. 但千万不要轻视他们. 再差的前辈总有很多你不了解行业经验. 再差的上司总有他的过人之处否则坐不到那个位置上.(裙带关系不算) 少说话多做事,勤打招呼多微笑. 小心利益小团体, 对你越好的人越要小心. 做好自己份内的事情，不是自己份内的事情不要轻易插手献殷勤，到时候反而给自己惹上不必要的麻烦。 　　 不卑不亢，不骄傲也别自卑。 　　 别八卦，别多嘴，别论是非，别掏心掏肺，办公室没真正的朋友。 　　 老板或者上司太可恨的话，下班回家私下在家里狠狠地咒骂一顿（私以为那些缺德的老板被太多人骂过之后，迟早会损了阴德），当面还是得若无其事，保持起码的礼节和尊重。 1.领导一定是对的。 2.如果领导错了可以非常委婉的提出来，但不能据理力争，除非是原则问题，不过这年头原则的界限很模糊鸟。 3.如果你提出来但是领导无视或者不认，那么就参照第一条。 4.一定要低调，但是得不卑不亢。 个人经验：不要比共事的同事打扮的光鲜，即使你穿的都是上班装 你GIN住几天后，会觉得好像大家都在做自己的事情没人关注你，这时候千万不要学前辈的老油条，大家其实默默都在关注你的一举一动 1.永远不要说否定自己的话，默默努力就可以了，否则早晚成为别人的把柄。 2.不要和同事在厕所里闲扯和评论公司里的人事，小心领导从门儿里出来。 3. 要学会保护自己。屎盆让别人扣几次就知道怎么躲了。 4. 女同事让你猜新衣服多少钱的时候，觉得是70，也得说400，因为说不定是600买的。不要招惹感情动物。 5. 多充电永远没坏处的。机会真的是给有准备的人的。 如果有有人针对你，而你又没有方法去解决对抗的话，其实最简单的方法就是委曲求全，照样表现出努力工作的态度对你会比较好（特别是上司针对你的时候） 如果自己被革职了或者降职了，记住一定不要问为什么，自己多想想，那个时候你表现的大度点反而更好 其实好多东西说起都简单，但是做的时候情况很多，你还是多历练历练吧。。。适者生存 1.上班后一定要大声的问同事 早上好 2.少上网多做事 3.积极主动的工作态度，去做最重要，做好做坏另当别论 4.一定不要在同事面前议论其他的同事，除非你在说别人好话 5.多从身边同事和领导身上发现些优点吧，别用别人的缺点来掩盖你自己的错误 6.要勤快、低调 告诉你几个小秘籍： 1，如果你是女生的话，第一天上班千万别太花枝招展，容易招到别的女生妒忌，但也别太土，不然她们看不起你。 2，用眼睛去观察，办公室里用有咋呼的女生和腹黑的女生，不卑不亢，有时候吃点小亏没什么。尽量圆滑，而不做做。 3，别一上来就把自己的电脑换桌面，带个可爱点的杯子，可以增加别人和你说话的几率。 4，有眼力见，最重要。但别太殷勤，有时候会的多也不是好事，她们会觉得，你都做了她们做什么啊！ 5，下班后，尽量问问有没有顺路的，一起走，你会能听到点你想知道的。 还有就是对于公司大龄的女员工。。一定要保持良好的关系（不要太过接近就行。。。一般，在公司的女员工大龄点的工作时间长点的，都很有说话的权利的。。。。原因自己去体会。、。。。） 你RP好，不代表同事就会真心待你，一样米养百样人。 枪打出头鸟。树大招风。记住这两句。 你就记住一点：你来办公室是赚钱的，不是来交朋友的 你要做好的就是搞定自己的工作，并且让领导觉得你做的好，人际什么都是浮云，有实力怕个P 抱住第一把手的大腿，牢牢抱住，但是又不能让别人看出来。所有副的职务都没用，因为他们没有决定权。 如果你不想长干，只想体验，那就凌厉精致的发挥吧，让别人嫉妒，跟领导吵架他也不能开除你。 觉得腻了立马走人，毫不留恋 要做有心人，眼里有活，自己找事干。 千万不要吹嘘自己在学校里的成绩，分数，会笑掉大牙的。 在同事面前老实做人，低调行事 在领导面前灵俐活泼，主动积极 办公室里交朋友 要知道尺度 真正的朋友大部分还是来源于学生生涯 不管做什么职位的，要细心谨慎 慢条斯理 遇人要笑着打招呼 谁都不想看见对方一张臭脸 即使只是擦肩而过 别把自己的私事带到办公室 别和自己的已婚同事相处慎密 老板一切都看在眼里 至少我们老板很忌恨这种东西 好记性不如烂笔头 如果琐碎的小事多 还是用笔一条条记着吧 做好一条划一条 我记性不好 一定得记着 以后翻阅起来也方便 看看自己每天都做了什么 初入职场者，千万不要“逞强”。不要老板给什么任务，二话不说就揽下。万一最后完不成会比较麻烦。 最好是实事求是，如果觉得有问题，就和老板沟通一下，或者要求支援，或者要求延时。千万不要打肿脸充胖子 我的经验是收起你的正义心，别为别人出头，他冤枉也不是只有你能看到。一旦出头就做好不干的准备，并且不能轻易妥协，要不大家就都摸清你的底了，事后一样干不久。聚餐时不点菜，不讲饭菜难吃，在家好好练习如何敬酒最讨上司欢心，又不让同事反感，不练你自己到时都觉得假，别说那些人精了 除非绝对必要，不要背后评论别人——所谓绝对必要是指你在说同事的好话。 早晨来见到每个人都要问好，哪怕只是保安。 积极正面，不要向外界传递负面情绪，不要抱怨。 事情做砸了，谁的责任？我的责任。上司批评你的时候，不要解释不要找借口，承认“是我的错，以后绝不会再犯”，然后马上弥补即可。他要的是好的结果。 上司也是凡人，给他们成长的空间。 不要过于计较一时的得失。当然，假如碰到黑心的资本家，大可以炒了他，前提是在这里把所有值得学习的东西都学完。不合理的待遇也是一种磨练，有意识地多承受一些不会有坏处。 最后，办公室里的事情不要带回家。它只是你生活的一部分。如果开始变成全部，说明该调整了。 当有人对你特别好的时候,千万不要被迷惑,她就是自比你妈妈,你都不要被她说得动心而讲出你所有心里话和私事..记住千万不要讲私事.. 别加入小团体，别结成小集团，切记切住别与办公室的某位同事特别格外要好，尤其是某人很刻意很快的与你要好时（不管男性女性），想办公室离她他远远的，很可能你第一个跟头就会栽在这人身上． 多听多问，什么都请教，谦虚一点没坏处． 说话软点柔和点，我们个把新毕业的小家伙有时说话跟放炮似的，让人笑话． 没事常给周围人献点工作以外的小小殷勤，比如跑个腿呀，带个东西呀，喝水的时候问别人要不要了，之类的．记住！是工作以外的，工作以内的事绝不能插手，小心出了错栽在你身上． 不搬弄是非。踏踏实实做事。人前人后多夸夸他人（学会真诚地夸奖别人）。做事面带微笑。乐观积极有活力。做事利索一点儿，不要拖拉。凡事多留个心眼。取得的成绩（包括领导的口头表扬）不要过多与人分享，免得招来嫉妒，高调做事，低调做人。关心同事。常常给大家讲讲笑话，转发一些有趣的邮件，让自己在群体中受到欢迎。即使工作了，也不要忘记学习，多向业务技术强的同事谦虚请教。 尤其是不要对同事说心里话，不要讨论别人，一定得记着，碰到不公平的，感觉针对你的事，不要吵闹，吵闹就中计了，要闷声不响地使自己做到别人挑不出毛病 这年头，最好学会说No。。有时候你帮十次拒绝一次，对方都会不高兴。不如一次不帮，反而更好。这是说关于份内工作。 如果是随手之劳的小事，比如顺带捎个东西啊什么的，那可以，增进感情嘛。 不想以后被人管，就先争取机会管别人。 中国社会永远是人脉最重要，如果是机关事业单位可以试试看是善于处理人际关系的得的好处多还是做多的得的好处多，做死了都远不如抱一条大腿来的重要。 当然新人表现好也是重要的，至少表面上也要让人无法可说。 再补充一条吧：抓紧时间乘年轻多充电，提高自己的含金量！ 其实很简单，跟上面关系要好，脑子要活，做事要认真，很多人说言多必失。那也不是全部，要看方法，别让人家套你的话，要学会察言观色，投其所好。语言要模糊，保持微笑。让别人猜不透你的想法。 