确实很经典

确实很经典 1，    老鼠嘲笑猫的时候，身旁必有一个洞。 2，站在山顶和站在山脚下的两人，虽然地位不同，但在对方眼里，同样的渺小。 3，结论就是你懒得再想下去的地方。――路的尽头，仍然是路，只要你愿意走。 4，使我们不快乐的，都是一些芝麻小事，我们可以躲闪一头大象，却躲不开一只苍蝇。 5，最好的与最坏的创造了历史，平庸之辈则繁衍了种族。 6，在这世上惟一件事比别人议论更糟，那就是无人议论你。 7，成功便是站起比倒下多一次。 8，失败并不意味你浪费了时间和生命。失败表明你有理由重新开始。 9，人生中有时不去冒险比冒险更危险。 10，所有的人都站在一边并不一定是好事，譬如他们都站在船的一边 11，许多人爬到了梯子的顶端，却发现梯子架错了墙。 12，偶然的成功比失败更可怕。 13，才华其实就是把与人相同的聪明用到与众不同的地方。 14，状态是干出来的，而不是等出来的。 15，道歉是为将来再次冒犯打下伏笔。 16，所谓百依百顺，就是为了某种不可告人的目的在未完成前，所表现的不同寻常的耐心。 17，所谓儿童不宜，其实就是大人们令人感动地把犯错误的危险留给了自己。 18，你想以40km/h的速度开车到80岁，还是以80km/h的速度开车到40岁？ 19，在敌人面前，谁先镇定下来，谁就离胜利不远了。 20，所有的人都是平凡的，有些人因知道这一点而真正成了平凡的人。 21，乞丐就是一种向你的良心征税的人。 22，所谓大难不死，就是有了灾祸之后，得到的不是同情，而是莫名其妙的祝贺。 23，处在社交圈中是一种烦恼，而超脱出来简直是一场悲剧。 24，厌倦，就是一个人吃完盘子里的食物后对盘子的感情。 25，参加追悼会的程序常常是，先受一次深刻的人生教育，然后大家一起抽烟喝酒打牌。 26，知识是一种使求知者吃得越多越觉得饿的粮食。 27，爱情是会沉底的，在平淡的日子里，最重要的是经常轻轻晃一晃盛装爱情的“水杯”。28，战争：用舌头解不开就用牙齿咬吧！ 29，憎恨别人就像为了逮住一只耗子而不惜烧毁你自己的房子。但耗子不一定逮到了 30，每个人的一生都有许多梦想，但如果其中一个不断搅扰着你，剩下的就仅仅是行动了。 31，世上只有想不通的人，没有走不通的路。 32，幸运之神的降临，往往只是因为你多看了一眼，多想了一下，多走了一步。 33，失败发生在彻底的放弃之后。 34，所谓敌人，不过是那些迫使我们自己变得强大的人。 35，胆怯的人在危险前被吓住了；懦弱的人在危险中被吓住了；勇敢的人在危险过后被吓住了。 36，使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。 37，家庭的幸福需夫妻共同努力，而破坏它，一人就够了。 38，最了解你的人有时不是你的朋友，而是你的敌人。 39，你若不想做，会找一个或无数个借口；你若想做，会想一个或无数个办法。 40，看一个人的心术，看他的眼神；看一个人的身价，看他的对手；看一个人的底牌，看他的朋友。 41，魅力女人，就是有充分的意志力去抵挡男人的进攻，也有足够多的魅力阻挡男人的撤退。42，山盟海誓是一种经常让高山和海洋领受尴尬的重量级承诺。 43，好女人是一所学校，好男人毕业了可留校任教。 44，你不理财，财不理你。 45，不要同一个傻瓜争辩，否则别人会搞不清到底谁是傻瓜。 46，加班加点，废寝忘食有时很可能是不具备效率和工作能力的表现。 47，做父母是个专业性很强的职业，可大部分的父母未经任何培训就上岗了。 48，凡向鳄鱼池内投掷物品者，必须下池自己捡回。――肯尼亚天然动物园告示 49，当你想丢点什么的时候请想想，千万别丢脸。――成都垃圾箱，果皮箱上语 50，凡是上了年纪的人，大多是反对的太多，商议的太久，行动的太迟，后悔的太早。 51，做生意的过程就是一个不断怂恿别人放松警惕，而自己保持高度警惕的过程。 52，打工者做工，小老板做事，中老板做市，大老板做势――你是哪一种？ 53，成功是一种观念，致富是一种义务，快乐是一种权力。 54，聪明人能洞察事物未来的发展趋势。他们在发洪水之前养鸭，而不是养鸡。 55，两种人无药可救：一是不服从命令的人，二是惟命是从的人。 56，打算开创新事业时，十人中有一两人赞成时就可开始，以免太迟。 57，买保险――用不上时痛苦，用上时更痛苦。 58，给猴一棵树，给虎一座山。――用人之道 59，世上有三种人：一是良心被狗吃了的人，二是良心没被狗吃的人，三是良心连狗都不吃的人。 60，你可以先知先觉地领导产业，后知后觉地苦苦追赶，或不知不觉地被淘汰。 