还记得当年的神曲吗？中国流行乐坛终极大盘点

第一章 2004，两位乐坛大佬的巅峰对决1、网络歌坛鼻祖——刀郎2001有9.11，2003有Sars，惟独2002年，全球似乎都没有什么大事件发生，很容易让人遗忘的一个年份。这个年份的尴尬持续了一年，一直到了2004年初，一个歌手横空出世，不但激荡了04年度所有人类及非人类的心灵，还让全世界记住了2002年的第一场雪。这场雪，比9.11更震撼人心，比sars更魂牵梦萦。情感的沉淀、伤口的愈合，全部融化于这场雪中，在雪中升华、留恋、刻骨铭心。掀起这场音乐暴风雪的，就是被誉为2004年中国流行乐坛的最大发现，有网络歌坛鼻祖之称的刀郎。刀郎之火暴，从其山寨化程度可见一斑。时有歌手西域刀郎，借刀郎东风趁势推出个人专辑，封套上“西域”二字细如蚊嘴，“刀郎”二字粗如象腿，堪称泡面界的康帅傅，运动界的asidadi。该山寨专辑据说也狂卖了50万张，该山寨刀郎乐到十二指肠都打结了。没有最山寨，只有更山寨。当所谓的“西城刀狼 ”（westlife knifewolf）也趁热推出歌曲来鱼目混珠时，整个乐坛陷入了癫狂状态，打假声此起彼伏……刀郎号召力之强大亘古罕见。刀郎之所以能一举奠定其网络歌坛鼻祖之地位，除《2002的第一场雪》外，另两首神作也功不可没。一为《情人》，这首歌曲不同于beyond十年前同名歌曲《情人》的缠绵悱恻，反而大胆采用了粗犷风格，深刻诠释了21世纪的新情人形象，用火热的嘴唇让无数乐迷在午夜里无尽地销魂。另为《冲动的惩罚》，据报载，听过此曲后，8成的男人都喝醉了酒拉住女人胡乱的说话。这三首金曲无一不是上上之选，无怪乎该专辑被称为“天碟”！！！刀郎自下而上的呐喊，他歌中种种失落的爱情，是人们现实中种种不可得的发泄，是一个时代的印记。然而，就在所有乐迷都沉浸在刀郎深邃的音乐世界里无法自拔的时候，2004年的那个夏天，流行教主杨臣刚携带《老鼠爱大米》打破了刀郎一家独大的格局。这只耗子以迅雷不及捂耳之势划破了华语乐坛的天空，乐坛为之震撼的同时，两个超级巨星之间的冷战也开始了。2、流行教主——杨臣刚其实《老鼠爱大米》才是真正意义上的网络歌曲鼻祖。《2002年的第一场雪》是一张传统意义上的专辑，发行公司发行日期都有据可查，而《老鼠》是实实在在扎根于网络，在不知不觉中迅速蔓延开来的一首惊世之作。所以关于网络歌坛鼻祖到底是刀郎还是杨臣刚的争论一直都没有停过，最后杨臣刚借晚辈身份低调退出了鼻祖之争，歌迷大赞其品格的同时封其为流行教主，迄今为止钢丝已有4000万之众，比加拿大全国的人口还多。毫无疑问，《老鼠爱大米》是歌坛新领域的开拓者，其思想之深度、意义之深远其他同期歌曲难以望其项背。这首歌完美地融合了象征Zhu义和现代风格，以 “老鼠爱大米”这样形象的譬类，将歌曲中蕴涵的深刻情感彻底地展现了出来。想想看，一只老鼠想要追求大米，需要经过多少不为人知的艰辛苦难，每思及此，我都忍不住潸然泪下。将饱含情感的意象思维融合在流行歌曲之中，在中国乐坛还是首次，如此充满诗意精神的歌曲如果不流行，倒还真是奇怪了。2004年的乐坛，基本上就是刀郎与老鼠之争，乐坛两个大佬分庭抗礼厮杀惨烈，其他小歌手只能躲在角落里苟延残喘，或卧薪尝胆，或小试牛刀，或一蹶不振。《别说我的眼泪你无所谓》、《你到底爱谁》等佳作虽然没有大范围流行，也算点缀了当年的乐坛。最让人惋惜的莫过于歌坛鬼才黑龙。他于2003年末重磅推出的沥血之作《回心转意》，本想在乐坛占据一个席位，怎奈遇到了2004年初的刀郎，紧接着夏天又冒出一只老鼠，彻底成为了两强相争的牺牲品。《回心转意》是绝对的沧海遗珠，黑龙的表现可圈可点，表现Zhu义风格的唱腔与复古Zhu义风格的MV 华丽结合，歌词倾注着黑龙对爱情的深刻体验和理性思考，流溢着蕴涵深远的人文精神。《回心转意》的失利一直让他耿耿于怀，以至于他在2005年推出的新歌就叫《新回心转意》，歌中唱到：“我曾经唱过回心转意，就是让你真心真意”。时隔两年仍在提醒歌迷听他的旧作，可见其创伤之深。刀郎与老鼠的明争暗斗贯穿了整个04年度。可江山轮流坐，歌坛永远处于风云变幻之中。两位大佬决战于紫荆之巅，民坊间已暗涌如潮。05年初，刀郎声势日下，终于面临解体。刀郎的解体是必然的，他的歌曲传递的个人感情与境界没有跳出底层的特征，充其量只是特殊时代的特定产物，注定不能长久。他的解体，标志着乐坛两极格局的结束，而以老鼠为首的一超多强的乐坛新格局并没能持续多久，几乎可以说是转瞬即逝。这一切的一切，都是因为04年尾，一首具有划时代意义的金曲诞生了。这首歌曲光芒万丈如日中天，引领照耀了风起云涌的05乐坛，也标志着乐坛真正进入了群雄割据的战国时代。各种音乐流派在那一年纷纷兴起，百家争鸣煞是热闹。这首金曲，就是公交车上的日不落，K歌房里的不夜城——《两只蝴蝶》，演唱者现已贵为内地音乐教父，他的名字叫庞龙。第二章 2005，烽火硝烟之下的百花齐放1、内地音乐教父——庞龙前文已经提及，《老鼠爱大米》是歌坛新领域的开拓性歌曲，而从歌名就可以看出，《两只蝴蝶》全面传承了老鼠的思想精髓，在歌词方面，还进一步扩展了象征 Zhu义的范畴，将其引领到了一个新的高度。他温柔地唱出“亲爱的你张张嘴”，创造出了带有强烈暗示性和象征性的神奇画面，通过特定形象的综合表达出了自己的无穷爱意以及潜在的精神世界。在形式上，庞龙舍弃了象征Zhu义追求华丽堆砌装饰效果的弊病，纯粹在幻觉中构筑意象，加入了大量迷幻舞曲的元素，以一句句“亲爱的”来增加冥想效应，这诗意般的神秘，让听者犹如堕入了幻境，如痴如醉难以自拔。其实早在04年秋，他已以一曲《杯水情歌》向乐坛投石问路。那个时候的他唱腔还不尽成熟，尤其是唱到“桌上放了一杯水，是你亲手端来的”这样写实风格的句子时，显得有些用力过度。唱到点睛之笔“啊~啊啊啊啊啊啊~我是水杯你是水”时，用情又不够饱满。当然，这首歌曲本身的弊病也不容忽视。歌词明显跟风鼻祖之作《老鼠爱大米》，走的也是象征 Zhu义+现实Zhu义的路子，却又没和Xie地将两者融汇贯穿，显得很是不伦不类。有《老鼠》珠玉在前，歌迷不买他的帐也理所当然了。到了《两只蝴蝶》，歌迷惊喜地发现，庞龙完成了蜕变。他的歌喉一如天籁之音，仿佛一个知暖知冷的爱人，总在人疲惫无助或干瘪无味时，用他冰雪纯情的音、晶莹如水的声滋润你，慰藉你。他把《两只蝴蝶》唱得清凉如玉，清澈如水，超凡脱俗。听他的歌，安安静静地听，你仿佛能听到自己幻化成蝶的声音。《两只蝴蝶》的成功让歌手们看到了希望，他们纷纷摆脱刀郎与老鼠两座大山的阴影，另辟蹊径自成一派，在各自的音乐领域里走出了一片新的天空，05乐坛井喷了。那年夏天的歌迷是幸福的，这份幸福来得过于突然，许多歌迷甚至有些不知所措。让我们看看这一年都诞生了哪些金曲吧。《香水有毒》、《那一夜》、《月亮之上》、《狼爱上羊》、《你是我的玫瑰花》、《一万个理由》、《老公老公（老婆老婆）我爱你》、《不要再来伤害我》……我流泪了。2、动物系流派掌门人——汤潮动物系流派俨然是当今乐坛最大的一个分支。开山者杨臣刚，光大者庞龙，集大成者汤潮，个个都是举足轻重的人物。甚至连刀郎，在江河日下之际为挽颓势也曾创作过一首《披着羊皮的狼》。汤潮在乐坛的地位虽然不能与其他三者相提并论，但单论动物系流派中的造诣，实在无人能出其右。我第一次听《狼爱上羊》，当前奏的北风呼呼刮起的时候，我知道强悍如刀郎也被打败了。披着羊皮的狼宛如穿上了靓丽的外装，虽然光鲜却毫无灵魂。反观《狼爱上羊》的歌词：“羊说不要客气，谁叫我爱上了你。”仅此一句，天地已为之动容，万物都开始复苏。这种穿越世俗超越物种的爱恋，世上有几个人能体会到？关于这首歌，网上已有资深乐评人作出了精彩评论，我自叹弗如，全文摘抄下来以飨歌迷。窃以为，在我年轻的生命中听过的所有爱情绝唱里，《狼爱上羊》是最感人的。茫茫大雪，荒郊野岭，一匹受伤的狼和一只温柔的羊，不早不晚，狭路相逢。穿破世俗的城墙，搀扶着去远方。多么凄美，哀伤。这首歌精妙之处就在于当时听过后不会像其他歌曲一样，马上勾你哭出来，而是钝刀子割心似的，一下下地疼，越琢磨越难受，越难受越琢磨。有时游荡于人潮汹涌的都市或是黄昏独自站在露台上眺望天空时，经典的旋律就会忽然在脑海中响起，反反复复，挥之不去，不由自主就“ang ang ang”地哼哼起来了，整个人都长久地陷入无边无际的忧郁中难以自拔。面对这样精彩的乐评，我已经哽咽得说不出话来了。可是上文的第一句话，我倒不敢苟同。音乐终究是纯粹主观的个人感受，喜好不同在所难免。《狼爱上羊》固然感人，在我眼中倒也担当不起一个“最”字。私以为，在我年轻的生命中听过的所有爱情绝唱里，《那一夜》称第二，再无别家敢称王。3、亚洲唱作新天王——谢军《那一夜》可以算是前无古人后无来者的巅峰之作，在编、词、曲、唱甚至MV拍摄方面都达到了登峰造极的境界。在作曲上，谢军采用了中国民族的五声调式，整首旋律都以五声调谱写而成。在填词方面，他又以自然Zhu义文学为基础，毅然举起了反对旧道德的大旗。和黑龙的《回心转意》一样，《那一夜》也是表现Zhu义风格唱腔与复古Zhu义风格MV的完美融合之作，可黑龙输就输在先天条件上。暂且不论唱功高低，单说人物造型，谢军那一卷朋克毛就比黑龙的板寸高了好几个档次。所以当MV开始，谢军甩着他那头飘逸的长发从乡间小路向你走来时，你就好象被雷霹中了一般，毫无戒备地沦陷了。《那一夜》是我最爱的一首歌曲，没有之一。我至今为自己迟了好几个月才听到《那一夜》而深深自责，就好像自己白活了几个月一样，可有时又庆幸自己晚了几个月才听到这首歌，因为听过此曲的我知道，世界上最好听的歌曲已经诞生了，我生无可恋，活着已经没有意义。现在的我打字的双手都在颤抖，电脑音箱放的正是《那一夜》。我此时已经完全陷入了一种难以抑制的忧郁情怀当中，当我听到“那一夜，我伤害了你”的时候，我的泪眼已经朦胧，我的灵魂已经出窍，我一会儿飞到天堂，一会儿飞到地狱，一会儿飘到火星，一会儿飘到冥王星。我找不到归宿，只好任由灵魂四处游走，到处漂游。一曲终了，我仿佛经历了一次涅磐，再次重生了。我低下头看自己的裤腿，湿漉漉的一大片。我转过头去看我的朋友，他已经痛不欲生。谢军凭借《那一夜》一夜成名，现已贵为亚洲唱作新天王。他在刚红的时候接受采访说，《那一夜》其实是《爱情三部曲》的首部，接下来还有《又一夜》和《再一夜》，这三首歌会形成一个完整的感人故事。歌迷听到这个消息的时候沸腾了，我也有了活下去的动力。我发誓，有生之年我要是没有听到《再一夜》，我一定死也不会瞑目。如果《再一夜》之后还有《新一夜》，我一定更要好好活下去。他深邃唯美的旋律，震撼**的歌声，发自肺腑的心声，催人泪下的情歌，是我仍然留下这个世界的唯一理由。我知道，就算把全世界所有的美好词汇全砸在这首歌上，也难以表达我对《那一夜》的喜爱，但这并不妨碍我喜欢其他歌曲。05年的乐坛是多姿多彩的，不单单有爱情绝唱，也涉足到了亲情领域。献给爷爷的劲歌《不要再来伤害我》，描写夫妻情分的《老公老公（老婆老婆我爱你》，还有讴歌情人之间深刻情感的《香水有毒》，都是这个领域的佼佼者。《QQ爱》是06年的华丽摇滚乐团S翼成名作，可惜那年有哥特金曲《求佛》问世，掩盖了她的锋芒。4、亚洲首席原创歌手——张振宇在谈论张振宇之前，想说一件不为人知的事。04佳作《别说我的眼泪你无所谓》虽然是东来东往唱红的，但这首歌的原唱其实是张振宇。对于这件事，张振宇很受伤。他表示，歌手唱歌一定要尊重版权，这是对别人的尊重也是对自己的尊重。可偏偏有乐迷对张振宇嗤之以鼻，说他是欺世盗名之徒，因为他的代表作《不要再来伤害我》的作曲是郑智化，原曲名为《Aint I flyinglike abird》。而《不要再来伤害我》这首歌刚出来的时候，作曲一栏里赫然是张振宇的大名。后来这首歌火起来了，乐迷揪着这个问题不放，他才把作曲人改回了郑智化。更为人所不耻的是，张振宇一再犯案，还把黑手伸向了国外，剽窃了俄罗斯歌手Vitas名曲《Star》的旋律，重新填词改头换面为《关于爱》，然后以原创之名发布，还拿去参加比赛，被歌迷发现之后又改称是翻唱，可惜最后还是被取消了参赛资格。面对歌迷一浪高过一浪的批评声，低调的张振宇终于出来解释了。那首《关于爱》，其实是他在去俄罗斯游玩的时候，走到了一处不知名的小巷，巷子深处传来了一段动人的旋律，在他脑中久久挥之不去。回国之后，他凭借记忆中的这段旋律编写出了这首《关于爱》。经过这番解释，歌迷也就释怀了。《不要再来伤害我》的产生，想来也是他在台北游玩的时候，走到了一个不知名的堂口，堂口深处传来了一段动人的旋律，在他脑中久久挥之不去……抄袭风波过去之后，歌迷又将目光对准了他的歌曲本身。张振宇被称为亚洲首席原创歌手，当然不会是泛泛之辈。他的原创有化腐朽为神奇的力量，能把一首原本旋律平平的歌曲改造成感人至深的作品。《Aint I flying like abird》原本是歌颂自由的平淡之作，经他重新填词缓缓唱出，他对爷爷深深的爱，无限的缅怀就流淌出来了。让我们细细品位他的歌词。好难过 这不是我要的那种 结果 结果你说过 这辈子你都不会离开我 离开我太多太多 让你迷惑最后你还是离开了我开始沉默什么都不说就让泪水慢慢的滑落不要再来伤害我自由自在多快乐不要再来伤害我我会迷失了自我爷爷！爷爷！爷爷！爷爷！他的爷爷曾经承诺过，永远不会离开他，可是终于还是离开了。于是他深情地呼唤爷爷，表达着自己的难过。可另一方面，爷爷的阴影笼罩着他，让他无法面对未来的日子，他又要让爷爷远离他的生活，于是撕心裂肺对爷爷说“不要再来伤害我”。可以想象，他陷入了多么痛苦的矛盾之中。而《Star》这首歌，原本是Vitas为怀念逝世的母亲而作的歌曲，张振宇鉴于他在亲情领域已有所建树，毅然转换风格，谱写了一段催人泪下的都市情歌《关于爱》，并以传说中横跨6个八度，无限接近超声的音域来重新演绎，振耳发聩之余，又透露着无尽的沧桑，重金属般的质感。他的声音融入了强烈的感QingSe彩，感性而又不失细腻。但再细腻他总归是个男人，显然无法在这个层面上有更深的造诣。下面终于要说到女歌手了。她集唱功与灵动为一体，感性与细腻于一身。带着一瓶有毒的香水，她走入了广大歌迷的视野。她就是传说中的歌坛玉女，胡杨林。5、歌坛玉女，香水皇后——胡杨林长久以来，中国乐坛总是阳盛阴衰，伟大的殿堂级男歌手一个接一个出炉，女歌手们却在忙着潜规则，星光黯淡。作为一个资深的乐评人兼歌迷，我一直默默关注着女歌手的成长，并暗中给予殷切的鼓励。陈红是我最心水的女歌手之一，她在2000年出品的不世神作《好好工作》曾经猛烈地冲击过我脆弱的心脏，那首抽象表现Zhu义的经典之作像是一支串着火苗的利箭直唰唰射入了我的胸膛，我的心中登时燃起了一团雄雄烈火，在那团烈火中我嗷哇嗷地烧出了四个钢叉大字：冷！艳！教！主！很可惜，陈红隶属于晚会歌坛，她取得了再大的成就，也与网络歌坛毫不相干。在04年的网络歌坛，唯一拿得出手的女歌手，只有清纯美少女香香一人。她曾经用甜美柔和的声音演绎过一曲入心入脾的《猪之歌》，被好几个县抢来要做猪饲料广告的主题歌。可是香香认为自己与猪扯上这么密切的关系不是件好事，毅然拒绝了这项业务。这跟杨臣刚天天扯根链条溜老鼠逛街的本色作风形成了强烈反差，广大歌迷纷纷批评她有了名气就忘了本，一致号召要封杀她，难得的冉冉新星就这样瞬间陨落了。胡杨林的适时出现，很及时地弥补了网络歌坛无天后的空缺。她的声音忧郁而又略带清凉的沧桑，温柔的让人窒息。她在真假声间游走的幽幽气息，疑似天籁，勾人魂魄，让人跟随着起伏的旋律沉迷在爱情香水的迷雾之中。一曲《香水有毒》，把她的柔情似水展现得淋漓尽致，她完全的真情流露，牢牢的抓住了听者的心，仿佛把大众的心灵悬浮在跌宕起伏的山谷之间，无法回落。仔细品味《香水有毒》，你会理解到，爱情的真谛，现在已经有了答案，就是“擦掉一切陪你睡”。当人们对爱情充满希望，对生活满怀憧憬时，纵然享受在爱情的香水迷雾里面。“也是这个被我深爱的男人的，把我变成世上最笨的女人，他说的每句话我都会当真，他说最爱我的纯”……如水般的旋律，清澈的声音，穿过河流，穿过山川，流进你我的心田。胡杨林之纯，就好像是不慎跌落人间的天使，让人绝不忍心伤害。可是美好总是那么易碎，正当歌迷沉浸在胡杨林用纯美声线营造出来的梦幻爱情中时，悲剧猛烈袭来。她的男人，身上残留着其他女人的香水味！歌曲演绎到这里，歌迷无不为之垂泪，甚至感到愤慨。他们恨不得冲进曲子里面把那个男人揪出来游街浸猪笼，弹他JJ一万遍啊一万遍。可是歌曲如果顺着歌迷的意愿演绎下去，就完全走入了主流，断然达不到现在的内涵深度。歌曲在转瞬之间，从唯美Zhu 义过渡到了达达Zhu义，体现了各种束缚、矛盾、荒诞和不合逻辑的交织，写出了爱情的真谛。她从主流文化的形式中解脱了出来，以批判的观念重新审视传统，唱出了新一代女性的奉献精神：“不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡……”这是21世纪女性奏响的最强音，使得中国5000年儒家文化得到了进一步的传承与提升。“你身上有她的香水味”，那是怎样的绝望与无助。“擦掉一切陪你睡”，又包含了怎样的勇敢与决绝？亿万歌迷在胡杨林的感召X L下了纯洁的泪水，他们的感情观轰然坍塌了。刚刚步入感情世界的年轻人，在朦朦胧胧中诠释着歌词中的意境，像是理解，却仍需感悟。经历过感情沦桑，世事变迁，略带着感怀的思绪，来欣赏着这首幽怨的歌，也只有这样才能真正的领悟和体会到其中的每一个音符，每一句话的含义。当爱情已经不再那么冲动，那么神秘，那么的**澎湃，我们想到的又是什么呢？就是这样一首《香水有毒》，让正值爱情的人们，听过之后刻骨铭心。它不像一杯可乐，喝过之后只留下甜甜的味道，却似一杯苦涩的咖啡，品完之后更让人久久的回味，像是一首诗、一幅画，历历在目。香水皇后胡杨林，她的名字随着这瓶有毒的香水，被永远地载入了史册。“神曲”简史2004年 刀郎《2002年的第一场雪》2004年 庞龙《两只蝴蝶》2004年 杨臣刚《老鼠爱大米》2005年 凤凰传奇《月亮之上》2005年 谢军《那一夜》2006年 汤潮《狼爱上羊》2006年 胡杨林《香水有毒》2006年 誓言《求佛》2006年 火风《老婆老婆我爱你》2006年 央金兰泽《遇上你是我的缘》2008年 办桌二人组《在心里从此永远有个你》2009年 索朗扎西《亲爱的姑娘我爱你》2010年 慕容晓晓《爱情买卖》