如何安慰一个loser

      昨儿一个朋友给我打电话，说他最近很倒霉，先是开别人的车装逼给撞了，修了5k多，然后他老娘来云南旅游，买了块玉佩，花了1w2，他一看直觉上就是被骗了，拿去问了下，是玉，不过估计价格只需要百分之一就可以买到的玩意。再然后就是他女朋友最近跟他闹别扭，说要买新房，旧房子结婚不舒服，他一怒之下说了句，有房子就不错，你要不去找个有新房的结了，结果她女朋友就跟他掰了。    他一口气没上来，想了想这段时间发生的事情，气血不畅，肠胃绞痛，脑门发烫就给我打了个电话，妈的，当我老军医啊。 没辙，多年的朋友了，老军医就老军医了。    先安慰小事吧，撞车么，开车的哪有没撞过的，问题你别借别人车装逼啊，你也是有女朋友的人了，装啥逼啊，哪个脑残的妹子还能被你骗了？当然你现在没女朋友了，你可以尽情的装逼了。朋友听了下，也觉得是，快30的人了，还有点谢顶，你说装啥逼啊，你说借个百把w的车装下也就算了，借个破宝来，像话么。他说要不是老子有点谢顶为了稳住女朋友，花了不少钱，早买车了，还用借别人的么? 我只好说，你他妈又不是阳痿，谢顶了怕个球啊。其实我心里是这么想的，谢顶其实挺影响性功能的，老看着好的人因为你谢顶不给你上，这不憋出病来了么。    然后说玉的事儿吧，你妈的事情你甭操心了，她老人家就是花1w2买块玻璃，你也别多事，这人老了，判断能力也下降了，这种事情只有一个办法，下次你老娘出差，要么你跟着，要么买啥你给打钱。他想了想，也是 只能这样了，这女朋友没了 不能把老妈给搭进去啊。   最后说女朋友的事吧，分就分了，现在分比结了婚以后分要好吧，这要结了婚，你这房子还得分她一半，再说 你不也蹂躏了人家2，3年了么，我跟你说吧，回家那次我一看就给嫉妒坏了，你说你一谢顶快30的废渣能找着这么一媳妇，真不错了，有胸有屁股的，说话还特嗲，脸也过得去，人家可能觉得要一套新房子配得上她身份，你给不起那就算了嘛，给她追求自己幸福的权利嘛，再说你这不白操了人家几年，知足吧，下次眼睛放开点，别老以为自己谢顶就自卑，男人找个姑娘不难，难得是找好姑娘。  其实说这话，我特想抽自己，不难你大爷啊，我这不还老大难么。这昧着良心说话真不是件易事。   最后又絮絮叨叨聊了点屁大的事情，就挂机了，这老军医当得这不轻松啊。给人治病狗皮膏药还得自己掏钱，这啥世道啊。     正事没有，我自己都快成敏感词了，现在听到谁喊我名字就烦，铁定是一屁股事。