血型与性格

O型 - 现实浪漫主义者 O型血特征： 洞悉全盘大局后采取行动。一旦下定决心便很难再改变。对善意、恶意很敏感， 以信赖感为主轴，有很彻底的同伴意识，喜欢成群结党。 O型血欣赏的类型: 喜欢对象是装扮入时且对自己身材容貌都颇有自信，个性活跃，谈吐热情又风趣等... O型血恋爱讯号: 可以天南地北的聊、表现最好的自己、举出他们得意的事，设法给对方好印象， 这是O型的象征。不过偶尔也会成为大傻瓜，扮演小丑的角色。 O型血相比其他类型最突出的特征： 01.最酷最霸道。 02.最狠，也就是说最土匪。 03.最爱车子的引擎。 04.最会杀人不见血，气死你。 05.最玲牙俐齿。 06.最敢爱敢恨，形之于外。 07.最易入睡，但睡相很难看。 08.最好养了，什么都敢吃。 09.最喜欢喝酒。 10.最喜欢登山和旅游。 A型 - 崇尚完美主义者 A型血特征： 有牺牲奉献的精神，具有协调性。积极服务别人，重视周遭气氛。喜爱孤独， 易掩饰自己的真心，无法信任别人。 A型血欣赏的类型: 喜欢对象是衣着朴素，做事认真且行动有力，头脑灵敏，信心果决。 较关心家庭与投资理财等。 A型血恋爱讯号: 害羞而内向的A型即使直觉上认为不错的人也不会毫不客气地邀约。 一紧张就会面红耳赤的A型主要是怕对方知道忐忑不安的情绪。 A型血相比其他类型最突出的特征： 01.最闷。 02.最容易自杀。 03.最不长眼睛。 04.最可爱，最可怜，最没人爱。 05.最死缠活缠。 06.最罗嗦也最唠叨。 07.爱情最执着，爱你一万年吓死你。 08.最喜欢抱棉被。 09.食量最小，最喜欢喝柠檬汁。 10.最不懂得玩了。 B型 - 充满感情的行动家 B型血特征： 个性爽朗、开门见山、没心眼、心肠软、有同情心，爱好横向关系的拓展。 全凭直觉及印象，容易不顾一切的蛮干下去。不求结果，只在乎过程， 极为重视现在。 B型血欣赏的类型: 喜欢对象是穿着端庄、很有品味、言谈举止得宜、乐观积极、口绽莲花等。 B型血恋爱讯号: 面对毫无关系初次见面的对象，B型总是给人很好的第一印象。 故在初次见面后还不能判断对方的态度。若对你明示他（她） 的兴趣的话或谈他（她）自己的事可就有希望坦白心意。 B型血相比其他类型最突出的特征： 01.最会扮猪吃老虎。 02.最没有方向感。 03.最懒，最会吃。 04.最会吹牛，连自己都相信哩。 05.最多情也最薄情。 06.最不会拒绝别人。 07.最喜欢裸睡。 08.最爱喝咖啡。 09.最喜欢东逛逛西买买。 AB型 - 充满矛盾的自信家 AB型血特征： 天生和平主义者，很热心的做一些对自己没有利益的事，或为了公众的事而奔波。 行动尖锐，忽冷忽热，常被视为异端。经常走自我的道路，不会主动投入团体。 AB型血欣赏的类型: 喜欢对象是穿着讲究、有品牌、清爽、朴素典雅、谈论有关学术性艺术性的话题。 AB型血恋爱讯号: 冷漠且干脆的AB型即使直觉对方不错，也绝不会把感觉说出来。呈现 的态度非常冷漠、普通不过，好像漠不关心，其实当他仔细观察你的行 动时，就表示他对你有好感了。 AB型血相比其他类型最突出的特征： 01.最矛盾最神经。02.最绝最精了。 03.最奇怪，晴天打伞雨天晒被。 04.最反覆无常，晴时多云偶阵雨。 05.最没决断力。 06.最容易发疯起笑。 07.最不知道侧睡时耳朵放哪儿。 08.吃东西最不定时，最偏食。 09.最喜欢喝"随便"。 10.最喜欢到处跑。