那些伤感的文字

1.走着走着， 就散了， 回忆都淡了；看着看着， 就累了， 星光也暗了； 听着听着， 就醒了， 开始埋怨了；回头发现， 你不见了， 突然我乱了。 2.我的世界太过安静， 静得可以听见自己心跳的声音。 心房的血液慢慢流回心室， 如此这般的轮回。 聪明的人，喜欢猜心 ，也许猜对了别人的心 ，却也失去了自己的 。傻气的人，喜欢给心 ，也许会被人骗 ，却未必能得到别人的 。 你以为我刀枪不入， 我以为你百毒不侵。 3.一生至少该有一次 ，为了某个人而忘了自己 ，不求有结果 ，不求同行 ，不求曾经拥有 ，甚至不求你爱我 ，只求在我最美的年华里 ，遇到你 。ps: ··· 一生 再也不敢那么勇敢，为你 ···4.一个人的漠然加上另一个人的苦衷，一个人的忠诚加上另一个人的欺骗， 一个人的付出加上另一个人的掠夺， 一个人的笃信加上另一个人的敷衍。 爱情是一个人加上另一个人， 可是，一加一却不等于二， 就像你加上我，也并不等于我们。 这种叫做爱的情啊··· 如果你忘了苏醒， 那我宁愿先闭上双眼。 5.你说你不好的时候 ，我疼 ，疼的不知道该怎么安慰你 ，你说你醉的时候 ，我疼 ，疼的不能自制 ，思绪混乱 。我的语言过于苍白 ，心却是因为你的每一句话而疼 。太多不能 ，不如愿 ，想离开 ，离开这个让我疼痛的你 。转而 ，移情别恋 ，却太难 ，只顾心疼 ，我忘记了离开 ，一次一次 ，已经习惯 ，习惯有你 ，习惯心疼你的一切。 6.许多往事在眼前一幕一幕，变的那麼模糊， 曾经那麼坚信的，那麼执着的，一直相信著的， 其实什麼都没有，什麼都不是... 突然发现自己很傻，傻的不行。我发誓，我笑了，笑的眼泪都掉了。笑我们这麼傻， 我们总在重复著一些伤害，没有一个可以躲藏不被痛找到。却还一直傻傻的期待，到失望, 再期待，再失望... 7.习惯 ，失眠 ，习惯寂静的夜 ，躺在床上望着天花板 ，想你淡蓝的衣衫 。习惯 ，睡伴 ，习惯一个人在一个房间 ，抱着绒绒熊 ，独眠 。习惯 ，吃咸 ，习惯伤口的那把盐 ，在我心里一点点蔓延 。习惯 ，观天 ，习惯一个人坐在爱情的井里 ，念着关于你的诗篇 。 ps: 你走吧，我总要习惯一个人。 8.谁的情感 无法张扬 ，谁在陌生的房故作勇敢 ，谁在夜晚 害怕腐烂 ，任呼吸突然变得野蛮 ，先爱吧 把这一副肩膀 挡掉一点遗憾 ，先爱吧 看似一双翅膀 躲啊躲已经黑暗 ，先爱吧 人们不懂这样 一旦欲求不满 ，先爱吧 之后感伤 之后再算 ，之后再算··· 9.我习惯了等待， 于是，在轮回中我无法抗拒的站回等待的原点。 我不知道，这样我还要等多久才能看到一个答案；我不知道，如此我还能坚持的等待多久去等一个结果？思念，很无力，那是因为我看不到思念的结果。 也许，思念不需结果， 它只是证明在心里有个人曾存在过。 是不是能给思念一份证书， 证明曾经它曾存在过？ 10.一个人的世界 ，很安静 ，安静的可以听到自己的呼吸声和心跳声 。冷了 ，给自己加件外套 ；饿了 ，给自己买个面包 ；病了 ，给自己一份坚强 ；失败了 ，给自己一个目标 ；跌倒了 ，在伤痛中爬起并给自己一个宽容的微笑 是啊 ，我总是一个人 ，你从来不曾来过 ，我也从来不曾出现在你的世界 11.似乎习惯了等待， 单纯的以为等待就会到来。 但却在等待中错过了， 那些可以幸福的幸福。在失去时后悔， 为什么没有抓住。 其实等待本身就是一种可笑的错误。明知道等待着一份不知能否到来的幸福··· 12.或许可以爱很多个人， 但只有一个人会让你笑的最灿烂， 哭的最伤心。 于我——应该都笑的灿烂， 但我不明白给我最灿烂的是谁。哭，那是经常的吧。 但是我不明白伤心， 让我最伤心的是谁。 只是心太痛，太痛…… 之后便不觉着痛了。 也记不清楚那些班驳的光影。 13.在一段时间我喜欢一段音乐， 听一段音乐我怀念一段时光。 坐在一段时光里怀念另一段时光的掌纹。那时听着那歌会是怎样的心情？ 那时的我们是否相遇？ 是相遇还是错过？还是， 没有结局的邂逅？ 14.立冬。 小雪。 大雪。 冬至。 小寒。 大寒。 在无法遇见第二个寂寞的人的寂寞冬天。 独自行走独自唱歌独自逛街独自看着一整个世界狂欢。 人们手牵手地逛着游乐园。 他是她的独一。 我是所有人的无二。 世界充满了我们相遇的几率。 我却始终无法遇见你。 15.你见，或者不见我 ，我就在那里 ，不悲不喜 ；你念，或者不念我 ，情就在那里 ，不来不去 ；你爱，或者不爱我 ，爱就在那里 ，不增不减 ；你跟，或者不跟我 ，我的手就在你手里 ，不舍不弃 16.世界曾经颠倒黑白 ,如今回归绚丽色彩。世界曾经失去声响， 如今有你们陪我唱歌。 夜里黑暗覆盖着左手， 左手覆盖着右手。 曾经牵手的手指， 夜里独自合十。 风吹沙吹成沙漠， 你等我，等成十年漫长的打坐。 你是天下的传奇，你是世界的独一。 你让我花掉一整幅青春， 用来寻你。 五．四．三．二．一. 他和她的迷藏。开始…… 17.当一个人沉醉在一个幻想之中， 他就会把这幻想成模糊的情味， 当作真实的酒。 你喝酒为的是求醉； 我喝酒为的是要从别种的醉酒中清醒过来。 18.有些女人。 会让人觉得，世界上无人舍得对她不好。 然而，这个女人。 就是得不到她一直盼望着的好。 19.面对， 不一定最难过。 孤独， 不一定不快乐。 得到， 不一定能长久。 失去， 不一定不再拥有。不要因为寂寞而错爱， 不要因為错爱而寂寞一生。 20.耳。 没有喧闹。 眼。 没有缤纷。 嘴。 沉默不语。 21.他的世界沒有她， 她的世界只有他。世界就是這樣， 從來沒有公平可言。 這是一場没有时限的角力戰， 誰在乎的越多， 就輸的越慘。 22.你会不会忽然的出现 ，在街角的咖啡店 ，我会带着笑脸，和你寒暄 ，不去说从前，只是寒暄 ，对你说一句，只是说一句 ，好久不见... 23.如果真相是种伤害， 请选择谎言。 如果谎言是一种伤害， 请选择沈默。如果沈默是一种伤害， 请选择离开。 24.少年的时候，我疯狂的喜欢，带我走这三个字。 现在，我再也不会任性的让任何人带我走。我学会了，自己走。 25.旋转木马是最残忍的游戏，彼此追逐却有永恒的距离 26.记忆是相会的一种形式 ，忘记是自由的一种形式 27.总是在冗长的梦境里完成生命现实里不愿上演的别离和割舍。这样的梦境，是否太过冰凉与残忍。看世界多危险多难。如反复无常的气象。 没有地图。我们一路走一路被辜负，一路点燃希望一路寻找答案。过去的畅想有多快乐，现世的遗憾就有多悠长。 28.他说爱你的时候 ，是无心之过 ，别轻易感动。 29.是时候了。 好好地做个女人。穿裙子。扎辫子。 不和别人吵架。不翘课。 不说脏話。一日三餐一个不能少。11点之前睡觉... 其实这些， 我做不到。30.Miss somebody I lost, Forget somebody I miss... 31.再美好也经不住遗忘 ，再悲伤也抵不过时间 32.幸好爱情不是一切， 幸好一切都不是爱情。 33.微微瞬间 ，你在一秒点穴 。漫长永远 ，我用一生解穴 34.别再使用修饰音，唱最清澈的歌给我 ；别揣测该说什么，用透明的眼神看我 ；别后退逃避什么，把蜷缩的手指给我； 别说你不再爱我，还爱过的记忆给我 35.原来我只不过是只华丽的木偶， 演尽了世间所有的繁华， 才发现身后无数的金丝银线， 牵动我的--- 哪怕，一举手，一投足。 36.谁的眼角触得了谁的眉 ；谁的笑容抵得了谁的泪 ；谁的心脏载得住谁的轮回 ；谁的掌纹赎得回谁的罪 37.谁在春日艳阳的午后， 轻抚你穿过飘扬秀发的手。 谁在无数个黯然的白夜， 带走独斟酌饮的酒， 把浓烈的温度， 狠狠的烧进胸口。 谁把一季又一季的绿色原野， 揉碎成泥土中潮湿的腐朽。 谁捧起花的脸庞， 让岁月美的黯然神伤。 38.有人告诉我鱼的记忆只有7秒 ，7秒之后它就不记得过去的事情 ，一切又都变成新的 。所以 ，在那小小的鱼缸里鱼儿 ，永远不会感到无聊 。我宁愿是只鱼 ，7秒一过就什么都忘记， 曾经遇到的人， 曾经做过的事 都可以烟消云散 ， 可我不是鱼 。无法忘记我爱的人 ， 无法忘记牵挂的苦无法忘记相思的痛... 39.最好的时光里，我依然独自一个人走在那条浮华炫丽却不属于我的街。 我像一个拾荒者，悄悄收藏起时光的底片，让它变成陈年的私酿，然后在那个夏日的午后，晾晒出任何与你有关的画面。 40.邂逅的瞬间，我站在你的面前，只是个陌生人。是浮华的化妆舞会，散场以后，一个落寞而黯淡的女子，是烟花一样虚空的美丽。喜欢这样的文字，把自己沉在一个最卑微的姿态局里，不需要任何人的理会， 独自一个人在角落里笑着哭泣，不需要谁再来打扰属于我的宁静生活。 41.夕阳西下, 是我最想念的时候, 对着你在的那个城市, 说了一声:我想你, 不知道, 你是否听得到. 42.有时候, 很迷茫的去看前方, 明明知道那片海没有你在, 却还要固执的踏上火车去追逐那个有你不了解的爱, 害怕总是真实的存在, 精彩的孤单总是陪伴着我们 终究该明白, 不能再在原地徘徊, 不能再固执的守着不会回来的, 不能再挣扎着看着你的不精彩. 43.我不喜欢说话却每天说最多的话， 我不喜欢笑却总笑个不停 ，身边的每个人都说我的生活好快乐 ，于是我也就认为自己真的快乐 …… 可是为什么我会在一大群朋友中突然地就沉默 ，为什么在人群中看到相似的背影就难过 ，看见秋天树木疯狂地掉叶子我就忘记了说话 ，看见天色渐晚路上暖黄色的灯火， 就忘记了自己原来的方向。 44.如果一开始，你就不要出现在我的面前 ，那么，我也许就不会知道幸福的滋味 …… 你何其残忍，把所有的爱满满地那么卒不及防地都给了我， 告诉我，你永远喜欢我，永远不会离开我 。让我错以为，我可以幸福得象个被宠溺的孩子 ，让我错以为，只要抱住你，就可以拥有整个世界。45.永远不要欺骗女人 ， 因为我们一眼就能看穿 。 你知道男人和女人 ， 说谎的最大差别在哪里吗 。男人说谎 是要让自己觉得好过 ， 而女人说谎呢 是要让对方好过 ，我们选择欺骗 ，是因为不想伤害深爱的人 ，我们不是故意的 ， 只是没有伤害对方的勇气 ，所以才隐藏真正的答案。 46.我们离回忆太近，离自由太远。有时候念念不忘，只是爱上回忆。一次犹豫，一次背叛，一次意外，足以让它枯萎。挣脱一切，烟消云散。 47.我们害怕岁月，却不知道活着是多么的可喜。 我们认为生存已经没意思，许多人却正在生死之间挣扎。 甚么时候，我们才肯为自己拥有的一切满怀感激？ 忘掉岁月，忘掉痛苦，忘掉你的坏。 我们永不永不说再见。 48.也许。 这只是一个梦。一个破碎了的梦。 花凋花谢。最后还是一片凄楚。 相识相爱。最后还是不和而散。 49.青春, 如同一场盛大而华丽的戏，我们有着不同的假面， 扮演着不同的角色， 演绎着不同的经历， 却有着相同的悲哀。 50.坚硬的城市里没有柔软的 。爱情, 生活， 不是林黛玉, 不会因为忧伤而风情万种 。 51.几年后，发现无数的感情不撕自碎 ， 原本都不完整，就不需要撕碎 。 现在，我开始怀念， 那个撕碎你信和照片的雨夜 。我羡慕那时的自己 ， 还有完整的幸福可以撕碎。 52.年少时 ，我们因谁因爱或是只因寂寞而同场起舞 ；沧桑后， 我们何因何故寂寞如初却宁愿形同陌路； 53.相爱时，我们明明两个人 ，却为何感觉只是独自一人？分开后，明明只是独自一人 ，却为何依然解脱不了两个人？ 感情的寂寞，大概在于： 爱和解脱—— 都无法彻底 54.让女人念念不忘的是感情， 让男人念念不忘的是感觉 。感情随着时间沉淀， 感觉随着时间消失 。终其是不同的物种 ，所以—— 谁又能明白谁的深爱 ， 谁又能理解谁的离开。55.轻吟一句情话，执笔一副情画。 绽放一地情花，覆盖一片青瓦 。 共饮一杯清茶，同研一碗青砂 。 挽起一面轻纱，看清天边月牙 。爱像水墨青花，何惧刹那芳华。56.记忆的丝线就像一种咒语 ， 在每个日升月落将我缠紧 ，它提醒我，不能忘记爱过的你 ，我是记得啊，我记得， 所以我和其他人在一起，一笑都觉得愧疚， 所以我和别人并肩行走，牵手都觉得沉重 ，我要怎样，剪断丝线，再不作茧自缚。 57.爱是一场催眠，醒来之后你被谁吸了灵 。这就是为什么爱过之后 ， 总觉得不仅失去他，也失去了一部分自己。 被爱的人总是掌灵者， 去爱的人反而失魂 。在每段真心付出的感情中 ， 总有一个人献祭了灵魂，收获了残忍。 58.时间能够证明爱情，也能够把爱推翻。 没有一种悲伤是不能被时间减轻的。 如果时间不可以令你忘记那些不该记住的人， 我们失去的岁月又有什么意义？如果所有的悲哀、痛苦、失败都是假的，那该多好？可惜，世上有很多假情假义， 自己的伤心欲绝、痛苦难过、悲哀惆怅、歇斯底里，等等。却偏偏总是真的。 59.你走的太急， 我开始怀疑， 曾经你是否来过。 如果只是幻觉， 那为何情节如此清晰？走了~~离开~~~ 没有心痛， 只是遗憾。 我渐渐明白， 挽留没有用。 于是我给能给的自由， 于是我……便无所谓。 60.这个微笑，用尽疼痛的力气；这回释然，用尽铭记的场地；这场告别，用尽去爱的勇气； 这次哭泣，用尽你爱的表情； 因为这——是最后一次爱你。 61.遗忘 是我们不可更改的宿命 ，所有的一切都像是没有对齐的图纸， 从前的一切回不到过去， 就这样慢慢延伸 一点一点的错开来 ， 也许错开了的东西， 们真的应该遗忘了。62.谁都以为自己会是例外 ——在后悔之外 。谁都以为拥有的感情也是例外 ——在变淡之外。谁都以为恋爱的对象刚巧也是例外 ——在改变之外。然而最终发现—— 除了变化，无一例外。 63.浮华一生，淡忘一季。 空有回忆，打乱缠绵。 笑容不见，落寞万千。 弦，思华年。 那些年华，恍然如梦。亦如，流水，一去不返。不泣离别，不诉终殇。 64.那个他打电话来问：&quot;你好么？&quot;你稀松平常的回答：&quot;我很好。&quot;其实你还爱着他，你一点也不好。男人伪装坚强，只是害怕女人会发现他软弱。女人伪装幸福，只是害怕男人发现她伤心。 65男人什么时候最帅？在他说不爱你的时候，这份魅力，最具毒性，小心为是！