【求包养系列··】

求包养，会暖床， 身材娇小爆乳娘！ 声音甜美技术强， 哪怕官人色如狼， 不到天亮不起床！ 求包养，会捆绑， 身形矫健气质郎！ 阅片无数耐力强， 即便太太两鬓霜， 夜夜回春人激昂！ 求包养 会灌肠 身段妖娆赛美娘 菊花一紧会锁阳 即便倾是灰太狼 夜夜笙箫忘母狼 求包养 会滚床 滴蜡调教我在行， 技术一流前戏长。 日日都做七次郎， 能攻能受才叫强！ 求包养，技术强 不问庄家女或郎 前有铁棍耐力长 后有美菊静候郎 口技舌技美名扬 求包养，身材壮， 血气方刚火力旺！ 技巧无数不重样， 不论主人啥状况， 坚决陪到心花放！ 求包养，会弄枪 夜战千次心不慌 日理万鸡口活强 芙蓉凤姐亦不拒 只怪老子性欲强 求包养，精飞扬。 刚去韩国壮了阳！ 又为练手爆伪娘！ 闲来无事扶扶墙！ 一条白光射向梁！ 求包养，火力旺 夜战百次力气长 国际标准来认证 勃大精深才叫强 夜夜欢声闹春宵 人送外号不倒枪 求包养，美周郎， 金链男子白玉床。 战罢娇娘三百万， 江湖人称不倒枪， 银镯宓妃常留寝， 夸我活好耐力强。 嘿，耐力强！ 求包养，机关枪 样样技巧皆在行 气势可比虎狼猛 劲力可以穿铁墙 哪怕你人老珠又黄 也包你春宵好风光 嘿，好风光！ 求包养，腹黑王 面善心狠皮鞭长 不吃素，菊花狂 玉米黄瓜火腿肠 哪怕姑娘性如狼 日日震塌三栋房 求包养，我管粮， 翻云覆雨功夫强， 教主身高不忧伤， 银镯扔掉入洞忙。 最怕日时露真相， 哟嘿！ 咆哮一声马哥狂。 求包养 中指长 直入后山出入忙 桃源深处诉衷肠 银月枪 裆内藏 夜深方显好儿郎 云入雨出愈发亮 一柱青天撒星光 求包养 口活棒 舌头温暖湿又长 秘密武器金刚枪 尺寸超长是保障 蒙面出入日租房 业务电话喷墙上 夜入天堂不上当 欢迎预约到邮箱 求包养 软饭郎 久经沙场经验广 堪称配种老山羊 百般前戏均会耍 提枪上阵耐力良 夜夜出力不叫苦 家庭和睦本领强 岳父攻我也不怕 改天服务丈母娘 求包养，娇羞藏。 二八年华娇羞藏， 曼妙婀娜身段佳 柔荑凝脂颜如玉。 金丝碧玉鸳鸯床。 鸳鸯床上鸳鸯飞， 夜夜笙歌凤求凰， 春宵含箫曲未了， 香津玉液舌尖绕， 佳人含箫不能语。 双目频送秋波言。 待到花露渐浓处， 银枪深舞摧红颜， 颜色渐乱枝渐颤， 及至天明花已残。 曾有言 春光无限好， 只是哪堪摧残。 屋外海棠压梨枝，娇香欲滴。 小猫它喵喵叫。 求推倒，体力好。 无论弟媳或大嫂。 搞完请吃豆腐脑。 不管萝莉外国佬。 完活之后包搓澡。 不怕抓来不怕咬。 能推油来能按脚。 从来不嫌给钱少。 微笑服务卫生好。 常年穿着小棉袄。 增高鞋垫是个宝。 叫床声音极为巧。 闹太套，闹太套。