成功销售的十大原则

成功销售的十大原则     一、钱是给内行人赚的——世界上没有卖不出的货，只有卖不出的货的人。     二、想干的人永远在找方法，不想干的人永远在找理由；世界上没有走不通的路，只有想不通的人。     三、销售者不要与顾客争论价格，要与顾客讨论价值。     四、带着目标出去，带着结果回来，成功不是因为快，而是因为有方法。     五、没有不对的客户，只有不够的服务。     六、营销人的职业信念：要把接受别人拒绝作为一种职业生活方式。     七、客户会走到我们店里来，我们要走进客户心里去；老客户要坦诚，新客户要热情，急客户要速度，大客户要品味，小客户要利益。     八、客户需要的不是产品，而是一套解决方案，卖什么不重要，重要的是怎么卖。     九、客户不会关心你卖什么，而只会关心自己要什么。没有最好的产品，只有最合适的产品。         十、市场并不缺乏需求，缺少的是我们如何去发现需求，我们如何给客户带去差异化的价值。      以上这些你都做到了，你就是一个成功的销售者，客户买的不光是你的产品，更多的是你的服务，接待时的服务和售后的服务。因为是在网上购物，客户看不到摸不着，心中有好多疑问，你只要很好地打消了客户心中的疑问，你的销售目的就达到了。价格高品质好，你要把好的那里介绍给客户，把产品的价值充分地介绍给客户。要是你都做到了，客户不找你找谁啊。。。 