晃晃悠悠的云南笔记（0）

云南之行向往了很久也构思了很久，但三次未果。最近的一次策划在中秋，若与国庆连休，则可穿越雨崩连走稻城亚丁，堪称完美的一条线路。理想总是美好的，可在我订好机票和行程向老板请示的时候，不幸被无情镇压了。月底不能休，月初随便休。不忿却无奈的取消了机票行程，还连累同行的伙伴，甚是过意不去。之后更是在月底的忙碌中失落不已，一度想宅下去放弃出行计划。可同伴改签至国庆中后期上路，竟又勾起我的希望和冲动，节前任劳任怨节后休假老板没话说了吧，遂成行！旅行对于我这个不擅做计划的人来说，实在腆于向外人道也，而同伴中缺少了攻略狂人的结果就是大家争当行李，以至于最后变成无计划无组织无纪律的随性之旅，倒也算合我这懒人之意。定了10.4在昆明碰面后的某日突发奇想，秉承时间就是用来挥霍的理念，与其长假前四天碌碌无为不如早点出发爬去云南，奔向售票处，竟尚有去昆明的车票，38小时，哈，对于久违火车的我来说华丽丽的云南旅程不如就这么晃悠着开始罢。D-2.10.2 16:35 T61 北京-昆明D-1.10.3 T61 北京-昆明D1. 10.4 昆明D2. 10.5 昆明-丽江D3. 10.6 丽江、束河D4. 10.7 丽江-香格里拉，长江第一湾，普达措国家公园，藏民家访D5. 10.8 大佛寺，月光古城独克宗，香格里拉-飞来寺D6. 10.9 飞来寺D7. 10.10 飞来寺-香格里拉D8. 10.11 香格里拉-丽江-昆明D9. 10.12 昆明-北京附T61站名，陌生的地名总能引起我丰富的联想和向往，比如怀化-张家界，比如凯里-黔东南，所以，有理由相信，这绝不是俺第一次爬过：北京西-石家庄-邢台-邯郸-安阳-郑州-信阳-武昌-长沙-湘潭-娄底-冷水江东-怀化-凯里-贵阳-安顺-六盘水-宣威-曲靖-昆明