所有女人都狂爱的实用生活手册之瘦身篇

精心整理，瘦身篇。HOHO，收藏不要钱哦。~~~~1、发胖的原因                   肥胖一般分为两大类，一类是因病而引起的肥胖，另一类肥胖则是由于在饮食过程中所摄入的热量。2、肥胖与疾病                   你是梨形还是苹果形肥胖？肥胖分两型：一是“苹果”，二是“梨”3、减肥原理                     同样运动减肥，为何有的人越减越肥。4、减肥误区                     每天只吃苹果或者蔬菜等单一食物，误以为这么做可以减少摄入、大幅度消耗脂肪，事实上却会反过来令体内营养失衡，损害健康。5、快速减肥                     想快速减肥，当最美新娘？想快速减肥，美美见朋友？那就试试由美国博士--艾特金斯（Dr Robert C. Atkins），所提出的“Low-Carb Diet低碳水化合物饮食法”。6、减肥反弹                     高考结束后，我在一个月内胖了二十五斤，身高1.64，体重直达120斤，而现在，我39周岁，身高1.69，体重106斤，这个体重已经保持了十几年没有反弹。7、食物热量表      （重要）8、瘦肩                             年轻人如果弯腰驼背，就会显得苍老。若想有一副挺拔的身材，则应该特别注意锻炼脊背。这里介绍一套主要用来锻炼背部肌肉，促使脊背挺直的简单体操。 \9、瘦小臂                       大方的长裤搭配无袖紧身上衣，既潇洒又别致，正是OfficeLady的个性装扮。肥嘟嘟的手臂，往往就成了破坏整体完美的遗憾。不要怕，行动起来……10、瘦腹                        保健专家提出，给消化器官施压是释放身体、加强身体排毒的好方法。何谓给消化器官施压？简单来说就是通过对腹部按摩和腹式呼吸等方式让肠胃受到负载压力，让肌体因此而变被动为主动地排除人体废物，也就是排泄出容易引起衰老和疾病的毒素。11、瘦背                        背部厚厚的脂肪，真的很难消除吗？看别的女生，一副林黛玉纤细的模样，就是会给人弱不禁风的感觉，实在是女人味十足，但为什么我就是虎背熊腰的身材。12、纤腰                         你的室内健身行动，一小块空地，电视机前，已足矣！ 13、低热量食物                   瘦身食品吃出优美曲线