渐渐地就健忘症了......

一直都很不厚道的说自己老了，年纪大了一类的结果真如我愿了渐渐的事情在脑海里停留的时间短了下午见完导师回来开始编大纲怎么眼皮越来越重好不容易趴着了忽然又清醒了看，年纪大了真能折腾啊。 插了耳机，还是《one of us》《香草天空》里的汤姆克如斯唱的差点让我唾弃这首歌朝左翻了个身，抱着被子想着培养些睡意忽然想到朝左对心脏不好自嘲的想我已经是老年人了，要保护好心脏最近心脏承受了超负荷的疼痛，不能折腾它了又折腾着翻向了右面，对着墙，很有安全感。 终于又开始迷迷糊糊了忽然移动在两点多很准时地发来了短信于是我又精神了感叹着要睡一觉都是如此艰难啊于是我又神游了在肚子里默默打好了这篇日志的内容对，是肚子，我觉着我的肚子容量比心大多了，要合理利用刚想好结尾，脑子问肚子说：你刚编的开头是什么？肚子委屈的响了下：不记得了...... 我总是这样，该记得的都忘了，该忘了的却在心里刻得那么深这份矛盾与年纪无关因为不论到了什么时候，我永远都记得...... 现在我就等2012成真的灭了我吧...论文神马的都是浮云啊我就只想抱着被子暖暖的深度睡眠一下下深度睡眠的期间有抹茶，芝士之类的零食。我就这么点出息了。