晃晃悠悠的云南笔记（1）

火车上的生活真滋润，吃完睡，睡完看书，还有我湘鄂云贵的美景陪伴，悠然自得。难得偷来几日闲，慢生活不过就在咣当咣当的铁轨上溜走，38小时消耗了两本书，至少20个小时的睡眠后在昆明结束。可这个四季如春的城市并未拿她春天般的温暖迎接我，反而一下车的冷战就让我披上了此行最厚的冲锋衣，从此再未离身。电话打去茶花国际青旅，昆明火车站绕了许久才找到到达的公交车。去每个城市一定要坐坐她的公交车。比如在昆明的公交车上我就认识了一个名字，金马碧鸡，伴随着莺歌艳舞，应该是PUB吧，这名字奇怪的很，孤陋的我这样想。茶花国际青旅是我住过条件最好的青旅，很商务却不失亲切。在茶花痛快的洗了个热水澡，甩下大包一身轻松的去逛了昆明城。买了张地图赫然写着金马碧鸡坊，原来不是PUB啊。。。。。笔记一下：金马碧鸡坊始建于明朝宣德年间，至今已有近四百年的历史。位于昆明市中心三市街与金碧路汇处。金马碧鸡坊的精巧之处，在于"金碧交辉"的奇景。当太阳将落未落，余辉从西边照射碧鸡坊，它的倒影投到东面街上；同时，月亮则刚从东方升起，银色的光芒照射金马坊，将它的倒影投到西边街面上；两个牌坊的影子，渐移渐近，最后互相交接。这就是60年才会出现一次的"金碧交辉"的奇观。相传，清道光年间，这个奇观曾经出现过一次。据说，由于地球、月亮、太阳运转的角度关系，这样的奇景，要60年才能出现一次。"金马碧鸡坊"的设计体现了古代云南人对数学、天文学和建筑学方面的非凡造诣。金马碧鸡坊往南走过卖各色旅游纪念品的小巷之后来到后面一街。抬眼一看东西各有一塔。西寺塔略显落寞，而东寺塔下是个花园，一边三角梅开得热闹，映着古塔甚是好看。东寺塔小花园再往深走更是幽静，我漫无目的的溜达在老屋林立的巷子里，想探究这春城人的众生相。笔记一下：东寺塔位于今书林街，西寺塔位于今东寺街，两塔原有寺，塔、寺均建于南诏国时代。彼时城内有常乐寺，寺内塔即东寺塔，又称常乐寺塔，与之相对处有慧光寺，寺内塔称西寺塔，又称慧光寺塔，今寺俱废，塔尚存。集合号响，匆匆收起脚步，迎到Lusy夫妇便去腐败。中午桥香园总店过桥米线，下午逛了逛翠湖公园和海埂公园，在滇池边找了一个叫做西门海景的咖啡馆消磨了半日时光，晚上野生菌锅大快朵颐后回茶花眠。