摘自几米

可不可以有一个人，可以看穿我的逞强，可以保护我的脆弱。他会在我的眼泪掉下以前，就用大大的手掌捂住我的眼睛，轻声说我的眼睛只有微笑的时候才是最好看。他会在我受到委屈的时候把我的脑袋按在他的肩膀上，告诉我在他的面前永远都不需要伪装坚强，告诉我就算所有的人都不相信你你都还有我。                                                    几米一个人的世界，很安静，安静的可以听到自己的呼吸和心跳。------ 冷了，给自己加件外套；饿了，给自己买个面包；病了，给自己一份坚强；失败了，给自己一个目标；跌倒了，在伤痛中爬起并给自己一个宽容的微笑。------ 是啊，我总是一个人，你从来不曾来过，我也从来不曾出现在你的世界。                           几米有人告诉我，鱼的记忆只有7秒，7秒之后它就不记得过去的事情，一切又都变成新的。所以，在那小小鱼缸里的鱼儿，永远不会感到无聊。------ 我宁愿是条鱼，7秒一过就什么都忘记，曾经遇到的人，曾经做过的事，都可以烟消云散,可我不是鱼，无法忘记我爱的人，无法忘记牵挂的苦，无法忘记相思的痛……                            几米慢慢才知道，太在乎别人了往往会伤害自己；慢慢才知道，对自己好的人会随着时间的流逝越来越少；慢慢才知道，很多东西是可遇而不可求的，很多东西只能拥有一次；慢慢才知道，真心对一个人好不一定有回报，而你忽略的人往往可能是最重视你的；慢慢才知道，原来现实如此的无奈；慢慢才知道，自己长大了。                            几米明明很想哭,却还在笑；明明很在乎,却装作无所谓；明明很痛苦,却偏偏说自己很幸福；明明忘不掉,却说已经忘了；明明很脆弱,却装作很坚强；明明说的是违心话,却说那是自己的真心话；明明知道说这样的话会受害,却忍着疼轻松说出。------ 明明已经无法挽回,却依然执着；明明这样伪装着很累,却还得依旧。。。                           几米