女林&桀骜CP（标签：腐！ 请大家千万无视！）

文在新越出围墙抬起头的那一瞬间，不是别人，女林微笑着站在他的面前，那种笑他看了十多年，即使是这样的生死关头，在他看来还是那样的灿烂。女林什么都知道，但还是那样不经意的歪着头，装着一副无辜又趣味的样子。女林：你要去哪儿啊？“桀骜”那是他的别名，因为总是一副桀骜不驯的样子。女林：赌牌的话，我陪你玩。喝酒的话，我房间里有很多呢！桀骜：你不是我的对手……他已不想多说什么，多说无益，毕竟那是他必须要去做的事，即使是死路也要走下去。一脸不屑的转身想走。女林不让，啪的一掌拍在他的肩头上，把他牢牢的按在原地。女林：红壁书是诱饵……他们要抓的是你，不知道吗？从没听过女林这样低沉的嗓音，也从没见过女林这样严肃的表情。这句话出乎了桀骜的意料，他原以为这是一个即使是女林也不应该知道的秘密。桀骜：你！女林：难道，以为我不知道吗？连世上唯一的十年知己的文体都认不出？我是白痴吗？我！桀骜会心的笑了，那句世上唯一的十年知己，好久没有听过这样能融化他心的话语了…所有美好的回忆都浮现在眼前，对面的这个人已不是那个穿梭在女林中的花花公子，而是从小一起玩到大的具龙河。女林：不要去！…… 你不怕吗？可能会死的！桀骜：怕？为什么要怕？反正活着也没好到哪里去！女林重重的往桀骜的脸上挥了一拳！打得那猛小子顿时傻了眼。女林：活着还不如死了的话……那么，在你身边的我算什么！禁不住说了这句连自己都觉得可笑的话……女林：…呵！去吧！出去随便去过你想要的生活！快滚！那个滚字分明是带着哽咽的，女林的心他难道真的不知道吗……桀骜：不然呢……哥哥舍命都要揭发的真相，被当作盗窃和杀戮一样的事被世人唾骂和遗忘！我却要袖手旁观吗？哥哥的死分明是让桀骜痛心的事，可是一提起，女林却先流下了眼泪。桀骜：他就在我的眼前，而且是因为我……这样活着，还算是活着吗？他的一句句话就像锥子一样扎着女林的心，好痛好痛，此时女林的泪水已如泉水一般喷涌不尽……再也无力说什么劝阻的话了……桀骜：别担心，具龙河……我会毫发无损地回来。说完就向着那条亡命之路奔去。其实这一去究竟是生是死，他自己也没有把握。但至少会提醒自己和女林有这么一个约定，就当是承诺一样，一定活着回来。女林听着桀骜奔跑着渐渐离他远去的脚步，拦不住他也帮不了他，只能看着他去送死……觉得自己那样的无力。也许自己能做的只有默默的望着天祈祷着桀骜还能回来……