找到工作了？？

    在没有接到电话的时候，是万分的想去，但当真正接到录取电话时，没有那么的激动，更多就是担心。不知公司到底如何，人生的第一份工作，而且离家很远很，一南一北。纠结呀！还有工资不是很高，这倒是不是很重要的问题，刚出去就业，能养活自己就不错了。而且也比较喜欢这个职位，据说工作强度不大...不是是真是假！最纠结的的就是没有伴，孤独一人，漂泊在外，还是很害怕的....    也许人生就是这样，要充满挑战，不必害怕，勇敢前进。张学良说过：年轻人做事，就要做到问心无愧就好。从来没有突破过，一直都是别人干什么就干什么，没有自己做过决定，一切都在掌控之中。不敢突破自我，挑战自我，没有冒险，只有平凡。   也许是时候走出去了，乘着年轻，有机会，一定要把握住。当你真正融入到你所热爱的职业生活，也许物质基础就不是那么重要了，像梵高，真正的艺术家，在几乎没有物质基础的情况下，创造出了举世闻名的著作。也许我们还有真正热爱生活，才会在这个号称是金钱的社会中迷茫，其实，只要做自己想做的，热爱自己选择的生活，就不会在意金钱了。   重要的是自己过得幸福，不要总和别人比，生活是在享受，而不是老去关注别人的事。