After 21

渐渐的适应大三的快节奏生活，选商务英语是我的初衷，当时犹豫不决的时候选择最初的想法。现在开始有某种动摇，看着死党开始老师的生活开始觉得也许我并不是那么适合出去闯荡的吧，我向往简单。然而总是不甘心罢。不甘心又回到小镇里头，回到那个我十多年迫切想要逃离的地方。想要带着成长的伤痕的离开寻找另一片土地，然后可以重新开始。慢慢的知道很多的事情并不是只要我们一厢情愿就能成功的，现实的社会有着他自己的规则，高考是我无法挥别的伤痕，所以我的高中生活似乎也变的痛苦起来。整个高中的记忆都是模糊不清的混乱，坚持联系的人也就剩下那么几个了。总是觉得自己薄情，现在来看其实不过是我对自己人际交往能力极其的不信任。我总是认为所有的感情都会慢慢的变淡变淡。直至寡淡无味。现在的宿舍有着很多不愉快的，每个人都属于自己的小团体。对内团结，对外鄙视。厌倦。总是有人让你觉得恶心不堪。某某某某怎样怎样。专四过关是超出我的预料的，所以很兴奋。总算那段看着英语想吐的时光值得了。大三了，总算有了个证。一直在想我这样的大学生就算是平庸至极的了吧。不喜欢锋芒毕露，人应该活的谦虚谨慎。小心翼翼。我害怕错误，让我觉得我还是个小孩急切的想要做好每一件事情以求获得嘉奖。还是和以前一样的幻想着做自己以后的生活会是怎样的美好，尽管知道未来的一切还是那么的空。真的很想将来和几玩得好的开一家小小的书店。我们可以用自己的概念装潢，按照自己的想法经营，简简单单就那样过我们华丽的生活。