晚安晚安

 晚安晚安    当脑海出现这句话，第一反应是靓仔杰，或者是黎少杰。然之后就想起他无故大笑一阵，那声音尖，又娘，又学外地媳妇本地郎的娇姐作怪一番，不禁会想象他独自一人在录音间里，竟自己玩得这么热闹。有很长一段时间，他又整蛊起外面的录音师阿伟，连他妈妈黎师奶都不放过。    那时候小S还没红到发紫，番禺电台101点7，DJ黎少杰简直是私生活大公开的鼻祖。   想起两个物品，一个是我们英语听力的耳机，一个是同样用途的收音机，在女院2栋415宿舍，如果有人自己晚上十一点在床上大笑，一定是在用耳机听杰仔，如果六个人一起在床上大笑，一定是用收音机在听靓仔杰。    现在是北京时间凌晨零点，各位，晚安晚安。永远只有最后这一句不羁搞笑中才透露小小伤感。    最悲伤的是我现在记不起他的节目名称了。他所说的内容，大概是观众问，他随机抽取来答，有时遇到脑残问题，他干脆说，睬你都傻。    于是我又想起415中间那张铺位，床头永远有两三本书，那时还没买电脑，只有一台CD机，播放的是U2，pink.floyd,有时是范玮琪。    楼下饭堂的电视播着大长今，呜拉拉的音乐那么真切，风吹过校道的树发出沙沙的响声，三三两两的女生在不远处的塑胶操场散步或相互打闹，嬉笑。那里的空气冰凉，无论冬夏，都夹杂着广州特有的灰尘味，饮水机的热水，无论过滤多少次都有刺鼻的漂白粉味。    仿佛现在就睡在415温暖的床上，抑或就坐在床下的电脑前玩RO。仿佛肺部吸入昔日冰凉的空气，下一分钟就准备穿好衣服去图书馆。学院围墙后面那条校道四下无人，若是白天，这里有大片灿烂的太阳花盛开，玉兰花的香味在其中若隐若现。我无数次抱着书穿过昏黄的光影，从寂静走回喧闹的宿舍，晚安晚安，多想再听听番禺电台，FM101点7，晚间为你报时。    有一次，与非门到番禺电台表演节目，回答问题可领取入场门票，我生平第一次打电话参与电台节目，拿到了那张菲。    我见到了黎少杰。    那是很一场热闹的秀，黎少做串场司仪，现场他的听众粉丝很多，风头一时盖过其他的表演嘉宾，我们也看到，在一个纯娱乐节目现场，摇滚乐队与非门显然有点不知所措。    过去所有，等于今日的你。经历铸就改变，那是过去的你。不知疲倦阅读的少女，走了一批又一批。    图书馆里的那本《慢船去中国》，后来是否有人拿走了我故意放进去的书签？    承蒙老师厚爱回学校作客，讲了一节课，竟抑制不住满腔的悸动，一声师姐，令我又突然变回穿牛仔背带裙，背硕大粉红包包的大学女孩，总是上课铃响起的最后一刻冲向教室，乱七八糟的头发吹散在风中。    那场面是多么热烈，又滑稽。    晚安晚安，欢迎明天同一时间继续收听FM101.点7,番禺电台，杰仔同你主持噶《一点放纵》。    最后，感谢百度让我重找到杰少的节目名字。