泛泛流年，不算懂

国庆节以后知道今天，才知道真的是秋寒了，北京的秋天从来没有过度，于是我的风衣每一季都是拿出来等着穿，最后突然有一天需要直接收起来...我把自己包得像个小粽子，八通线的椅子向屁股内层的肉肉沁入凉气儿。我想，要是哥哥在就好了，他哪儿哪儿都是热热的...可是我们不会时时刻刻黏在一起的，我该习惯一个人取暖，一个人不慌不忙地做事情，就像现在一样，不是么...呵呵这个星期发生了比较多的事儿，多到我懒得一件件记下来，我学着在每个突然的情形下充分冷静，尽管表现得并不值得圈点，我能做的也只是让情形不再继续变糟糕，哥哥的、我们的、家里的...枝枝蔓蔓...我们习惯了忽略掉主要矛盾来做个孝顺听话的孩子，于是很多计划被一再地搁浅，当然我指的是出结婚以外更加重要的很多事情。我若干次翻来覆去地考虑，到底学历和经历哪个更重要，无果而终。后来我猜想，也许这个命题从开始就是错的，快餐式和实用主义的社会，让我们不由自主地趋向搜索各种捷径，我不知道有了一纸研究生学历我能多走多久，眼前一片，是呼啸而来的时代和同样呼啸着从我身边过去的同伴以及陌生人，我明白从一些方面看我已经落下很远了...这个值得考究的命题在我们一直当做精神领袖的父母那里没有得到任何回馈，他们认为由我来考虑这个问题荒唐之极，我应该拿出时间来做有用的事，所谓有用的事是不是他们个人极力推崇的人生观也是个值得探究的问题。我假设了两种情形：情景一，我好好工作了，没有考研，那么结果：我不上进，没有基本的荣辱观和危机意识，我需要去争取那个机会提升“综合竞争力”，于是：“乖乖上学去”...情景二：我放弃好好上班，准备研究个超牛B的研究生甚至博士研究生，并且已经研究上了，那么针对我是不是要辞职来完成学业这件事情的讨论结果是：第一份工作来之不易，不管上啥学，目的不就是找到工作养活自己，平淡生活么？我天资一般，脾气古怪，有些适合居家贪图安逸，爹妈根本没打算把我生成黄金圣斗士，加上综合家庭条件、历史背景等等因素，手里有鸡肋怎么着也比没有强，踏踏实实当我的小女人吧，不要追求那么多“超越自己能力范围的时髦事儿”，于是：“乖乖上班去”...以上两种并不是纯粹的假设，用头碰过的钉子才叫真的钉子，不管遇到哪种情形，我确定结果和我预测的差距不大，但是它们显然是矛盾的，完全不符合同一拨人相对稳定的世界观和方法论，如果决定做一个听话的孝顺孩子，就要不断在各种完全对立的矛盾中自行纠结，如果果断抛弃其中一种观念，不孝顺的帽子事小，我每行一步，都会多几道人为障碍，另一种纠结在然后延续开来...我有点害怕了，尽管我不承认自己是一个悲观主义者，但是我想到的任何可能性都与我自己的纠结和父母的期望值紧紧联系，感觉过得很辛苦...有人同样面临一样的问题，我们同样因为拥有强大的父亲和强大的家族而直不起腰，步履蹒跚...不是我们拒绝成长，而是总有人一边替我们拒绝一切能够成长的机会，一边责备我们总像个孩子不让人省心...不想说了，有点儿难过，父母为了子女，没什么不能做的，正因为这样，我们选择尊重他们的意见，起码他们的初衷不是要害孩子，但是真的怎么走，真的可以走多远，想过么？...我依然对我的父亲母亲和家庭充满感激，是绝对真诚的。我不爱抱怨，也并没有任何抱怨的意思，没有谁比我更希望与他们分享成长道路的点滴，只是这样长久以来的分享过程让我常常感受到自己面对成年的无力和无奈，并且无言以对...或许是我们一直做的不够好，惹大家操心了...对不起...我不知道是不是我说的一些情形和哥哥遇到的有相似，能够确定的是我们都会感觉到迷茫，有时甚至真的感到自己像提线木偶一样被摆弄，不知道应该怎样选择怎样取舍，叛逆而善良。我希望，如果他有机会看到这些，不会向爸爸误会我抱怨，能够理解我说的这些，足够感恩，足够真诚，足够坦白，与埋怨毫无关联。后记：哥哥一会儿要上车回北京了，天气突然转凉，我想告诉他多穿衣服，但是他在家，说话不方便，爸爸也打了电话，没有再多问，只是提醒一定要多穿衣服，感觉到他累了，很不耐烦，我突然觉得心里有一点儿难过。爸爸妈妈控制不了我们的思想，就像我无法控制我们的处境，更无法控制哥哥是不是随时都对我的嘘寒问暖表现得很耐心一样。他一定累了，我能理解...徐哥身体好些，今天回来了，我买了好吃的麦片和姜糖水去看他们，同时看到了他们对于生活不可预期的沉默、迷茫甚至恐惧。一个人回来，突然觉得自己像没根的什么似的，漂在这么一个表面繁荣的地方，说不清更感受不到哪里是我的家，心里一阵冰冰凉，但是不会再像以前一样，动不动就掉眼泪...我笑笑对自己说：一个人，勇敢点儿总是对的...