所幸相逢未老

那天全城停电，我和弟弟就着暮色的余晖，斜靠在沙发上有一搭没一搭地聊天。突然说起家人的话题，我就抑制不住地流泪。好像从某个时候开始，我的愿望变成了要养全家人这样一个简单却又庞大的梦想。至于之前那些想要新手机啊，想要成为最好的编辑啊之类的愿望都安安静静地汇聚起来，期待可以有一天交换到这个最大的梦想。所以呢？到底是什么概念？想要养活一大家人。希望所有我爱的家人都可以幸福，我可以孝敬他们一生。在别人看来，口气大到没边了吧？他们以过来人的口吻对我说，不是每个人都有资格做梦的，也不是说说话就可以孝敬家人的。我是个蛮俗气的人，说白了，我就是想要赚很多很多钱。我就是想要他们过得舒舒服服没有负担。每天待在家里看电视吃水果，无聊就出去找个人打打牌，或者出去旅旅游，每次给我打电话的时候都开心地像要飞起来。我希望看到他们过年围在一起吃年夜饭的时候，越过火锅的雾气可以看到奶奶开心地抹泪。也许有人很不屑，这有什么啊？我们家每天都这样。可是，我却那么期待这样的画面。做梦都想。那天我一个人唠唠叨叨说了很多话。很多弟弟知道的，也有很多他不知道的。我一件事一件事地说，既没有太悲伤，也没有太愤愤，只是说而已。弟弟说的那句话，很多人也许都说过。我还以为你一直很幸福呢？怎么说呢？苦难这种东西每个人一定都可以随便从记忆里拎出几件往事来映衬。你看，我也是这么过来的，哪有你们以为的那么容易。所以，何必说得自己很伟大，很不容易？大家都一样，都不是简简单单蹦蹦跳跳就撑到了今天。生活还真不是开辩论会，双方辩个你死我活，各中辛酸别人谁搞得清，只有自己才最明白。然后，我又突然觉得庆幸。所幸这些苦难都已经过去。所幸还有很多伟大的人陪着我们一起撑到了今天。所幸，我们还未老。这又是多么值得开心的事。我大学时候见到的两只流浪猫，一黄一白，每天脏兮兮地绕着食堂打转转。几乎所有人看到都会绕着走，可是我却心疼地想哭。后来和它们混熟之后，每天都忍不住想要和它们到招呼。从内心想起，都觉得是一种奇妙的相遇。我看着它们躺在草坪上，敞着肚皮晒太阳，就老是忍不住上去挠它的肚皮。那个时候还有一只很有名的狗，它趴在那里一动不动的就和拖布一样。所以很多人见到就会笑作一团，呀，这个不是那个拖布哥么？后来，一个很热的夏天我在学校的便利商店看到那只狗。老板把它脏脏的长毛剪短，然后笑着对我说，你看，它是不是变得干净了。那个时候，我真的特别想要拥抱那个大叔。所幸，我遇见了这些美好的事。所以咧？不管我多么卑微多么不如意，还是没忘记当初那个愿望。即便现在不赚钱不富足还是想要养他们。因为，他们值得。那么之后，出去赚钱，做很多很多事，变得越来越让放心，爱身边的每一个人。所幸我们都未老。你有一生，我有一生，说好了一辈子，就是一辈子，少一天，一分都不行。