短篇

雷文，放豆瓣吧（我觉得我越来越搞不清在写什么，琼瑶阿姨附体了么）马茨注意他已经有一段时间了，因为他是一位特别的客人。他会在晚上8点准时来，坐在右边角落的那个位置，点一杯白葡萄酒，一个人安安静静地喝完，然后安安静静地离开。他应该是一个普通的上班族，因为他头发整齐干净，从来不喝醉，从来不会留到11点以后。他有很好的品味，穿着不张扬，低调却很顺眼，至少符合马茨的审美观。他每周二周六会运动，来的时候刚洗过澡，脸色微红，肌肤上还残留着温暖的雾气。他喜欢甜品，上周末一位客人在酒吧里求婚成功，高兴之余请全场每人一份冰激凌，他飞快地吃完了，用舌头舔银勺子的时候眼睛还在笑。。他家境应该不错，凯文说他每次都会给很多小费，尽管他打开钱包的时候总是会先左右瞟一眼，确保没有人看得到里面。他很单纯，判断他今天的心情如何，从脚步声就能听出来，高兴时轻快，郁闷时滞怠，悲伤时沉重。还有，他应该是一个乐天派，因为他大多数时候踏进酒吧时都是“哒哒哒”。他应该在等某人，因为每一次门被推开，他总是用期待的眼神望向门口。他从来没有等到那个人，因为每一位客人进来，他眼里的光芒都会瞬间熄灭，离开时的脚步是“咚咚咚”。今天是第四十九天，他出现在这家店里的第四十九天。今天似乎很不顺利，他甚至一直低着头，没有看向门口一眼。时间已经超过11点，他却还没有离开，紧紧攥着细长的玻璃酒杯，还剩下最后一点浅浅的液体。马茨放下调酒杯，从柜台里面拿出一支落了些许灰的酒瓶，用黄色的布擦干净，对着木塞吹了一口气。他让凯文帮忙照看一下吧台，掀开隔板走了出来。“砰！”酒吧的门被撞开，一个人突兀地站在那里，既不进来，也不退出去，只是定定地站在那里，望着他。凯文摔下手里的托盘，就要去问怎么回事，他在这里干了这么久，精进最多的是打架功夫。马茨把他拉了回来，自己也退回了吧台里。他还是低着头坐在那里，对于外界发生了什么似乎一点也不知道，只是盯着杯中残留的液体。那个人站了很久，好像一直在犹豫，最后还是走了过去。马茨捡起托盘，递回给凯文：“就算人家是来挑事的，也要带着武器上去啊。”他从托盘亮亮的银色面上看到了角落里他和他拥抱的身影。这样挺好。马茨想，他这次回去的时候应该会带着笑的眼睛。他还是每天都来，依旧坐在右边角落里那个固定的位置，只是身边多了一个人。他叫贝尼迪克特，他的爱人叫曼努埃尔，这都是凯文告诉他的。凯文知道他们的名字，是因为他在第二天晚上还是和他们打了一架。凯文端酒的时候摔倒了，酒杯砸了一地，酒水泼在了他那双好看的皮鞋上。但是这却不是打架的导火索，凯文打开了那个人伸过来的手，迅速跳了起来，这一次他没有忘记托盘……马茨没有去拉架，因为他根本不在场，只是第二天听说那发展成了一场混战，最先还手的居然是看上去比较文弱的他，然后强壮的那个人也加了进来，为了不让局势一边倒，原本准备拉架的沙欣只能投入战场。最后出来解决混乱的是老板，他分开了两边人，听他们说打架的理由。凯文坚持是那个人故意绊倒了，还在旁边嗤笑着侮辱。那个人耸耸肩：嘿，哥们，我腿长能怪我么，你看见一个人那么滑稽的姿势还能憋着不笑出来？凯文差点又冲上去。奇怪的是，发生了这样的不愉快，他们还是继续来这间酒吧。凯文的鼻子已经消肿了，因为老板的硬性要求，他不仅不情愿地向他们道了歉，还必须每天都为他们服务。不过马茨亲眼看见他每次都向那杯啤酒里混点东西。贝尼迪克特热切的目光停在曼努埃尔的脸上，曼努埃尔的手揉着他软软的棕发，视线却穿过了他的肩膀落在凯文身上，带着挑衅的味道。凯文还是一点就爆，每次去他们那一桌都会发生争吵，不知不觉，他呆的时间越来越长，老板甚至警告他工作时间和朋友聊天是要扣工资的。马茨发现了很多东西。比如说贝尼迪克特原来不是个安静的人，他竟然也有一点像凯文，往往最先回嘴的就是他。比如说贝尼迪克特的穿着越来越难看，他自己似乎也不习惯脖子上那条蓝白色的土气围巾，但还是每天都围着。比如说贝尼迪克特开始改成喝啤酒，尽管每次黄色的液体沾到舌头的时候都会忍不住皱一下眉头。比如说贝尼迪克特笑的时候很好看，但是笑容却越来越少。他还发现了一些东西。比如说曼努埃尔又一次成功惹毛了凯文后顺手揉了揉他耸立的头发。比如说凯文从激烈的争辩状态突然哑口无言，移开不知不觉贴着曼努埃尔大腿的手臂，僵硬地从沙发上站起来，转过身走回来，撞翻了沙欣。这一回马茨赶上了混战，他正低着头把龙舌兰倒进酒杯里，余光瞥见一条人影飞了出来。凯文又和客人开战了。马茨放下调酒杯，卷起衬衫袖子，沙欣从吧台上抄了一瓶最便宜的啤酒。不过他们晚了一步，被另一个人抢在了他们前面。看到曼努埃尔打架的样子，马茨想他上一场应该没有出全力，否则凯文不会只伤了鼻梁。对手有六个人，沙欣还是上去帮忙了，马茨没有动，他只是看着仍旧坐在那个角落里白着一张脸的他。马茨和沙欣收拾一片狼藉的战场，凯文和曼努埃尔在储物间里处理伤口。贝内迪克特没有进去，他站在酒吧外面，在寒风中裹紧曼努埃尔带血的外套，昏黄的灯光映下他孤零零的背影。马茨不知道他是在逃避，还是太坚强。凯文他们很久以后才出来，头发根根站立着的男孩竟然带着少有的不自在表情。他一向是直来直往的，马茨想，如果曼努埃尔不准备说，他也很快就会说出来。曼努埃尔走向门口，他打开门的时候，贝内迪克特向以前一样回过头望向他，眼睛里带着明亮的光芒。他们轻轻地交谈着。马茨感觉到凯文的紧张。然后他们拥抱了。像朋友一样。马茨松了一口气，回过头看凯文：“你鼻尖红了。”凯文扭过脸：“我……我……我……流感了！”第二天凯文下班很早，他拿着一副拳套，要去曼努埃尔的拳击班上课。马茨问他，为什么曼努埃尔反而不到店里来了？他……他……他关我什么事？凯文紧张地回答，手臂不自觉地挥动了好几下：我和他连朋友都不是。他逃走的时候马茨觉得那个尖尖的头顶都要冒烟了。出人意料的，他还是来了。依旧坐在那个位置上，点了一杯啤酒。马茨拿出那瓶又落了不少灰的白葡萄酒，走到他面前。他也没有惊讶。“他们好像并没有在一起。”马茨斜斜地倾倒瓶身，看着金黄色的液体慢慢流淌。“他昨晚告诉我，他好像喜欢上一个人了。所以是我说的分手。”“他不喜欢你么？”“喜欢，不过是不一样的喜欢。”他淡淡地说了这句话，马茨却一下就听懂了。然后他们没有再谈这件事，就像认识多年的朋友一样开始喝酒。在那瓶酒喝完之前，他就先睡着了。马茨又发现了一些事。比如说他其实酒量很浅，所以之前才喝得那么少。比如说他酒品很不好，醉了以后，说话的声音很大，在沙发上动来动去。比如说，他睡着的样子，和他想象中不一样。马茨捡起他掉在地上的钱包，打开以后看见照片格里的是曼努埃尔的笑脸。他拿出了那张照片，决定明天高价卖给凯文。“嘿，小傻瓜。”他点了点沉睡的人的额头，决定在他醒过来就告诉他：这里还有一个人也喜欢上了另一个人，那种不一样的喜欢。就好像他每天都想看见曼努埃尔的笑脸，他也每天都希望看见那个人爱笑的眼睛。也许他要感谢凯文，不过即便没有凯文，他也决定要将他抢过来，他希望那眼睛是为他而笑。贝内迪克特醒来的时候肩膀酸痛，他趴在桌上睡了一夜，身上盖着一件温暖的毛衣。酒吧里很安静，些微光线从厚厚的窗帘外射进来。他眯着眼睛望过去，一个身影推开门，带着面包柔软的香味。那个人站在晨光里，因为逆光只能看清他嘴角的微笑。“嘿……”