青春美少女组合演唱会唱什么歌迷说了算

青春美少女组合演唱会唱什么歌迷说了算青春美少女组合宣布2010年底北京举办演唱会新闻一发布，许多粉丝都到青春美少女官方网站及博客里留言表达兴奋之情。     成立十几年的青春美少女组合目前已经是第四代成员，可是有很多歌迷还是很喜欢前面三代的成员，比如说胡晶，张蓓妮等，许多粉丝都询问这次演唱会是否让前几代的成员也来参加，甚至很多歌迷还开出了名单，对于这个问题，青春美少女组合经纪人大唐先生说这件事需要先和台湾制作人商量一下她们以何种形式与歌迷见面，并且也要和前几代的女孩先沟通一下，也许有的人不想再抛头露面了，或者有其他原因不想复出，但是如果有想参与这场演唱会的前几代青春美少女成员，大唐说一定会让她们站在青春美少女组合演唱会的舞台上。  对于演唱曲目，自公布演唱会的消息以来，很多歌迷最喜欢的排前三位的歌曲是《I miss you》《快乐宝贝》《网络战士》，这三首歌也是代表青春美少女组合的三个阶段，《快乐宝贝》是成名曲，背背佳产品也是因为青春美少女组合代言一夜走红；《网络战士》则是青春美少女组合央视春晚上给大家留下印象最深的歌曲；而去年和今年都很走红的《I miss you》是青春美少女很时尚很动感的转型代表作，这三首歌曲在演唱会上是肯定要演唱的。   除了上面这三首歌曲必唱外，其他歌曲到底唱什么，青春美少女组合在博客也做了一个曲目投票，欢迎歌迷发表自己的看法。