他们结婚了~

前天算是生平第一次当伴娘，以前就参加婚礼，偶尔折腾一下新郎新娘，感觉婚礼就像是一场聚会，用一个名义将许久未见的朋友们聚集起来，于是吃吃喝喝，说说笑笑。当了伴娘之后，却觉得婚礼像是一场战争，光是平静的敬酒已经折腾的我头晕眼花，更别提偶尔冒出一两个故意闹事的，在当下颇为厌恶·······但即便是这样，新郎新娘还是很高兴兴奋，周围的帮忙的早已累得够呛，但是新人的脸上还是闪着光彩。新娘是我的大学同学，据说新郎是快毕业的时候认识的，不到半年便订了婚，然后有了baby，然后就结婚，上一次见她是毕业典礼的时候，那是还是一副女大学生的模样，青春活泼，生机勃勃的；几个月后见她却已经身怀六甲，因为怀孕发福，模样变了，像个妈妈，看着她的肚子和体型，说实话我有点吓到，还摸了几下，但是不得不说一个女生在怀孕的时候母性的光辉闪烁着。她说有了宝宝之后无论是站着，坐着还是躺着，都犹如驮着重物，腰酸背痛，有的时候甚至喘不过气来；由于迅速发福，她经常连走路都很吃力，没几步就累得气喘吁吁，看着还她为了婚礼，拖着长长的婚纱忙碌着，忽然觉得我和她早已在两个世界，她比我勇敢地多······看着新郎将戒指戴着新郎的左手无名指，然后说：老婆，我会一辈子对你好的。忽然热泪盈眶，发觉生命也就是这样，外头繁花似锦，但是若找到一个能这样承诺并且这样踏踏实实一辈子的人足矣，这个时候“我会对你好的”胜过了“我爱你”。昨晚跟妈妈打电话，说起新娘要跟新郎离开家的时候，新娘的爸爸妈妈搂着新娘默默流泪，虽然两家人开车不过十分钟的路程，但是到底是嫁女儿，必然会哭，于是我问妈妈：有一天，要是我结婚了，新郎来领我，你会不会哭？我妈属于非典型射手女，但是也嘴硬，坚决说不会，我高兴还来不及呢，不过女儿养那么大，要送给别人家了，顶多稍微悲伤一下。我才不信，到时候你肯定比谁哭的都欢，还嫌我没男朋友，要真有了想要娶我的人，肯定又得急了。妈妈可能就是这个样子的，比女儿还恨嫁但是女儿真嫁了却最为悲伤·······