政治坐标测试 北大未名版。

政治观念坐标，负值为左，即威权主义 (Authoritarianism)，正值为右，即自由主义 (Libertarianism)。社会文化观念坐标，负值为保守与复古派 (Conservatism)，正值为自由与激进派 (Liberalism)。经济观念坐标，负值为左，即集体主义与福利主义 (Welfarism, Collectivism)，正值为右，即新自由主义(Neoliberalism)。三个维度的最大区间均为 [-2,2]。本测试系统建立于中国政治价值体系基础之上，试图充分反映中国的特殊国情与政治文化。请注意，很多问题反映的是中国现实语境中的「左与右」，而非严格意义上的西方政治语汇中的「左与右」。关于本测试：本测试最初于2007年8月8日上线。2008年3月4日，莫之许先生发布了对当时版本的测试非常详尽的分析。2008年9月18日，作为本测试作者之一的木遥对此测试进行了上线一周年阶段总结，从中您可以看到当时的一部分数据统计情况，以及辨认出自己在统计结果中的相对位置。2010年1月1日，在参考以往测试反馈的基础上，北大未名 BBS 网友对该测试进行了修订，更新了一部分问题。您现在看到的是修订后的版本。如果您对此测试有任何建议，请您通过 twitter 向 @zuobiaome 提出。我们非常感谢您的反馈意见。 