通过这些小细节看清你身边的人

1 条件反射喜欢去关门，拉窗帘，尤其在说一些私密的话的时候的人，以前曾经有偷窥别人的经历 2 喜欢吹牛，对各种事情都赋予极大的夸大的人，通常给人的感觉是很狂妄，但是这些人心里是最自卑的，其实希望通过这种方式缓解掩盖自卑 3 喜欢照相照镜子的人有爱美的天性，更注重仪表，更感性，通常外表上都很不错 4 一味客气，即使是很好的朋友也是这样的人，通常给别人以不真实的感觉，请珍惜他们，他们在人际交往中受过很严重的挫折 5 通常最色的男生不是经常将荤段子的，而往往是平时十分正经，对色情的事情强烈愤慨的人 6 有的人跟别人讲话的时候总是下意识的用手把嘴或者其他地方遮盖住，这是个很重要的行为，表示他很没有安全感，家庭中可能有父母离异或者其他的童年生活的影响，这种人一般很难从心里接受一个人，或者信任一个人 7 折磨别人的人最恐惧的是，别人用自己折磨别人的方式折磨自己，其实当一个人以一种方式折磨别人的话，那么他心里其实是最恐惧的 8 越寂寞的人越喜欢逛黑夜，不信你可以试试 9 越是在生活中表示对爱情不屑的人对爱情越忠贞，喜欢耍狠斗硬的人其实对爱情最渴望，对伴侣也会更好 10 平时里总是很开心的人，在这里指的是开心的有点超常的人，通常都有心事 11边说边笑：这种人与你交谈时你会觉得非常轻松愉快。他们大都性格开朗，对生活[要求从不苛刻，很注意“知足常乐”，富有人情味。感情专一，对友情、亲情特别珍惜。人缘较好，喜爱平静的生活。 12、掰手指节：这种人习惯于把自己的手指掰得咯嗒咯嗒地响。他们通常精力旺盛，非常健谈，喜欢钻“牛角尖”。对事业、工作环境比较挑剔，如果是他喜欢干的事，他会不计任何代价而踏实努力地去干。 13、腿脚抖动：这类人总是喜欢用脚或脚尖使整个腿部抖动；最明显的表现是自私，很少考虑别人，凡事从利己出发，对别人很吝啬，对自己却很知足。但是很善于思考，能经常提出一些意想不到的问题。 14、拍打头部：这个动作是表示懊悔和自我谴责。这种人对人苛刻，但对事业有一种开拓进取的精神。他们一般心直口快，为人真诚，富有同情心，愿意帮助他人，但守不住秘密。 15、摆弄饰物：这种人多为女性，一般都比较内向，不轻易使感情外露。她们的另一个特点是做事认真踏实，大凡有座谈会、晚会或舞会，人们都散了，但最后收拾打扫会场的总是她们。 16、 耸肩摊手：这种动作是表示自己无所谓。这类人大都为人热情，而且诚恳，富有想象力，会创造生活，也会享受生活，他们追求的最大幸福是生活在和睦、舒畅的环境中。 17、抹嘴捏鼻：习惯于抹嘴捏鼻的人，大都喜欢捉弄别人，却又不敢“敢做敢当”，爱好哗众取宠。这种人最终是被人支配的人，别人要他做什么，他就可能做什么，购物时常拿不定主意。 18、常常低头：慎重派。讨厌过分激烈、轻浮的事，孜孜勤劳，交朋友也很慎重。 19、托腮：服务精神旺盛，讨厌错误的事情，工作时对松懈型的合作对象会很反感。 20、两手腕交叉：对事情保持着独特的看法，常给人冷漠的感觉，属于易吃亏型的人，稍微有些自我主义。 21、摸弄头发：这是一个情绪化的，常常感到郁闷焦躁的人物。对流行很敏感，但忽冷忽热。 22、手握着手臂：保守派非理性的人，因为不太拒绝别人的要求，有遭致吃亏的可能。 23、靠着某样物体：冷酷的性格，有责任感和韧性，属独自奋斗型。 24、到处张望：具有社交性格的乐天派，有顺应性，对什么事都有兴趣，对人有明显的好恶感。 25、 摇头晃脑：这种人特别自信，以至于唯我独尊。他们在社交场合很会表现自己，对事业一往无前的精神常受人赞叹。 