＂喜羊羊＂被做成人流广告,缺德不?!

引导语：广告是为了某种特定的需要，通过一定形式的媒体，公开而广泛地向公众传递信息的宣传手段。而广告大家都看过许多，如果有个用喜羊羊做个广告，你们猜会是什么类型的广告呢？儿童用品？儿童玩具？儿童服装？错了，都不是，具体啥广告，先不告诉你！不过相信看过后一定会让你大吃一惊的！不信就来看看吧！ 　　　　 　　　　喜羊羊怀孕了！咋回事呢？　　　　 　　 《喜羊羊与灰太狼》的动画片风靡全国，是一部少年儿童非常喜欢的动画片，然而武汉某医院竟然将这个美好的儿童动画片做成雷人广告。　　　　　　　　　　　　　　广告鼠标垫上的图片　　　　 　　 昨日，有人看到这个“雷人”的广告鼠标垫。广告由4个画面组成，第一张是喜羊羊(医生)拿着妇检结果问美羊羊(意外怀孕者)：么样这不小心咧？第二张是不负责的男人灰太狼对美羊羊说：流产。第三张是其他羊羊对美羊羊说：妹妹克做CCT双腔减压无痛人流。第四张是美羊羊说：凭有效证件，手术费半价。画面上还有位于武昌的某医院的名称和网址。　　　　　　 　　　　鼠标垫广告上的内容　　　　　　 前几天，刚刚大学毕业的小张他在某学院附近看到有人在派发这种鼠标垫，拿到手后，就被鼠标垫上的广告“雷倒”了。他觉得这个广告太恶俗了，于是就发到网上。　　　　　　　　　　　　喜羊羊与美羊羊　　　　　　 网民们给予了痛批。“真缺德！”“无语了，我被雷狠了。”“建议制作这部动画片的公司告这家医院侵权。”“真是荼毒小朋友的偶像啊！要是我孩子问：这个是哪集喜羊羊和灰太郎，我怎么没看过？给我讲讲上面讲了什么？我该怎么说呢？”