最初的梦想

“如果骄傲没被现实大海 冷冷拍下 又怎会懂得要多努力 才走得到远方”——《最初的梦想》 坐在下班的班车上，看着车窗外车水马龙，一遍又一遍听着这首最初的梦想，感到莫名的忧伤。我的梦想是什么？当我还是个小屁孩的时候，唯一想的就是每天能把作业做完，不被老师骂；当我还是个小屁孩的时候，在北纬47.3度的城市，仰望夜空，星空璀璨，那条美丽的银河是最美的景色；当我还是个小屁孩的时候，最喜欢在银装素裹的世界尽情玩耍，玩到精疲力尽，玩到鼻涕结冰；当我还是个小屁孩的时候，每天早上跟着爸爸跑到机场去看战斗机，对着出早操的士兵做鬼脸；当我还是个小屁孩的时候，经常跑到别人菜地去偷玉米，然后生火烤着吃，吃到满嘴黢黑；当我还是个小屁孩的时候，热衷于在暴雨来临前跑到外面把蚂蚁们辛辛苦苦加固的洞口破坏掉；当我还是个小屁孩的时候，下课后跑到学校后面坝上掏鸟蛋，然后拿回来给班里女生炫耀；当我还是个小屁孩的时候……人越老就越怀旧，时常想起过去的点点滴滴，如果有只蝴蝶在我的生命里煽动几下翅膀，会不会在二十几年后的今天带来一阵飓风？感叹命运的安排，我来到了这座北回归线以南的城市，这里即使是晴朗的夜晚也看不到灿烂的银河；这里的冬天没有洁白的雪花；这里的道路只让车跑，不让人跑；这里的烧烤应有尽有，却吃不出快乐。这里五光十色、灯红酒绿…… 一直喜欢二战史，最喜欢隆美尔，甚至密码都是他，鄙视蒙哥马利，鄙视他的谨慎、顾忌、贻误战机；没想到自己在某些事上却也这么畏首畏尾、犹豫徘徊，恨自己的犹豫，恨自己不敢爱、不敢恨。害怕受伤，像个小女生一样敏感……（吗的，烟没了，这包抽的这么快……）