杀手·新 TBC

（本来是想写篇甜蜜的文，扳正我儿的形象，结果现在……好吧，希望以后走向能是甜蜜的）（此文拙劣地向九把刀致敬）曼努埃尔•诺伊尔是一个杀手，一个与众不同的杀手——他还没有杀过人。这与他的职业理想完全背道而驰，按照他那份厚达一百八十页的人生职业规划，他早就应该踩在鲜血洗刷出的道路上迈向杀手王的宝座。绝对不会是像现在这样……“提拉米苏卖完了么？”小朋友趴在玻璃橱窗上，抬起小鹿一样的眼睛望着他，鼻子皱了起来。“没有了没有了。”曼努埃尔不耐烦地挥挥手，根本就没低头看他，脑袋搁在柜台上，嚼着口香糖望着远处发呆。“又没有了。”小朋友拽拽书包带，用手背擦擦鼻尖，“为什么每次都没有？”“就是没有了，每种蛋糕都是每天十个，卖完为止，想要请早。”“可是我才放学啊，为什么不能多做一个。”“又不是你做蛋糕，做十个就已经累死我了。”“那你为什么不能早点开店？我上学以前可以来买。”“两点钟开店还不够早么，我十点就要起来做蛋糕了。”对于曼努埃尔明显耍赖的行为，小朋友鼻子一酸，嘴巴一瘪：“这么懒……”不情愿地扭过身想走，却走不动了。他红色的书包带被一只大手抓住了，“嘿嘿嘿黑……”曼努埃尔终于把视线移到他的身上，他从玻璃橱柜后面探出身来，出乎意料的高大，单手就把小朋友拎了起来。两条短短的小细腿在空中乱划，小朋友耸肩瑟缩，有点害怕。曼努埃尔的另一只手在柜台里摸来摸去，摸出一颗糖扔给他：“只剩下一颗了。”小朋友安稳地落地，打开漂亮的蓝色糖纸，把奶白色的糖放进嘴里，口齿不清地说：“谢谢！”曼努埃尔恢复了望着远处发呆的状态。“不过我讨厌生姜味的糖。”奶声奶气的童音渐渐远去。“切~小孩子真麻烦，有水果味的还会留给你？”“哪一种蛋糕最好吃？”这是一个温暖而柔软的声音。他问的明明是那种蛋糕好吃，却听起来好像再说“快来吃掉我吧”。曼努埃尔还是一动也不动：“都好吃，都卖完了。”“那你为什么还不打烊？”“两点开店，五点关门，这是店规。”“店规是谁定的？”“老板。”“你不就是老板么？”“所以更要守店规。”“呵。”他的轻笑的声音更悦耳，像一只猫在蹭你的脚背，“老板，我们谈一桩生意吧。”“今天蛋糕都卖完了，想买等明天。”“我是想买，但是不是买蛋糕，我要买一个人。”听了这句话，曼努埃尔才转过脸来，看清楚这个把买人说得像跳动的音符一般的男人。他穿了一双好看的皮鞋。咖啡厅是杀手和雇主见面的最常见地点，曼努埃尔坐在椅子上的时候不禁有点激动，他的梦想终于要实现了么？杀死第一个人，成为真正的杀手。这个叫贝内迪克特•赫韦德斯的男人即将成为他的雇主，他穿着不菲，手指修长干净，风衣上没有一丝褶皱和灰尘。曼努埃尔迅速地在心里模拟了一下他的背景和性格，快速了解一个人是杀手的第一技能。他长得还不错，在女人眼里大概是很好看，又有钱，所以不会是为情。他的手表还很新，刚刚载他过来的车才做过保养，所以不会是为钱。坐在这里以后，他似乎不像刚才那样从容，避开他的视线，搅拌咖啡的手微微颤抖，并不像一般的仇杀那样激动，那到底是为什么，有什么样的原因能让他买凶杀人？曼努埃尔知道这是自己最大的缺点，一个好的杀手不应该探求杀人的原因，甚至最好不知道雇主是谁，只需要知道目标就可以。“你要我杀谁？”贝内迪克特推过来一张相纸。曼努埃尔的手指滑过相纸背面，翻开……一脚踩在水坑里，曼努埃尔低骂了一声。湿漉漉的雨天，跪在泥土里，拨开树枝，被冰凉的积水灌进脖子里，还能有比这更不爽的么？他开始怀念干燥的厨房和面包的暖暖的香气。掏出望远镜，镜片已经被水打湿了，他又低声骂了一句，这一次是骂公园门口的小贩，竟然骗他是防水的，他为此还没怎么砍价。把外套脱下来擦干净镜片，然后顶着那件牛仔衣，调好焦距，终于在镜头里找到了目标人物——打着一把蓝色雨伞，站在湖边的贝内迪克特。曼努埃尔开始思考，这是不是一个整蛊节目，一个人跑来对在杀手领域毕业就失业的他说要雇他杀人，然后笑眯眯地掏出一张自己的照片，坚定的说：“杀了他。”还附带了全套资料。然后曼努埃尔跟踪了他三天，发现就是一次城市观光旅游，他们爬了山，下了水，走过郊区，进了公园，逛过商店，坐过餐馆……第三次骂脏话，曼努埃尔决定从这脏兮兮的地方站起来，去找那混蛋说清楚。他最后从望远镜里看了一眼贝内迪克特，他站在湖边，萧索的背影在寒风中瑟瑟发抖。这真是一个很弱的男人，曼努埃尔在这三天里对他下了这样的定义，善良、温柔、单薄，看上去脆弱得一击即倒。曼努埃尔已经感觉到牛仔衣撑不住了，雨水从他的头顶滴下，顺着望远镜和脸之间的缝隙滑落，刺进他的左眼。他眨了一下眼，决定放下望远镜，镜片里拉近的身影缓缓转过来，他下意识地抬了抬手臂，焦距移到他的脸。雨水沾湿到模糊的镜片上，印出他明亮的笑容，远远的目光竟像是快速投射到他面前的匕首，要切断望远镜，直抵他的脑海深处。这景象只有一瞬，雨水很快就再次完全打湿了镜片，曼努埃尔把它扔到一边，站起身来。隔着几百米的雨帘，远处只是一个小小的模糊身影，像是随时会被这磅礴大雨吞噬。动物的直觉在警告这很危险，曼努埃尔想起师父曾经说过，有一种植物会用柔弱的外表掩饰自己，吸引敌人接近，再一口吞食。终于有点意思了，他缓缓勾起唇角。曼努埃尔觉得他会混到今天这个地步，都是被他师父害的。不是每一个杀手都有师父，有些人是自学成才，有些属于半路改行，像曼努埃尔这样从小就跟着师父学习杀人技巧的不多。按照正常发展轨迹，他应该从师父那里继承精湛的技术、深厚的人脉，顺利地走上杀手的阳关大道。可惜他的师父是——马甲。马甲是杀手界一枝奇葩，他的特技是伪装，快速地脱下一个马甲，成为另一个马甲是他的不传绝学。既然是不传的，所以曼努埃尔也没学到。马甲来跟他说你出师了的时候，曼努埃尔正坐在天台上眺望火烧云。“你在想什么？”“今晚的意大利面要多放一些番茄酱。”曼努埃尔着迷地望着夕阳落下，红彤彤的一片好像会很好吃。“你今晚不用做饭了。”“下馆子？”“你出师了。”曼努埃尔愣了几秒钟消化这句话，转过头看向自己的师父，只看了一眼就飞快转回来：“师父，您忘了带面具了。”“都是自家人，我还要在你面前伪装不成？”“那您能不能把银色长假发和超短裙先给换下来？”天色渐暗，天台的凉椅上并排坐着两个人，从背影看像是情侣，只不过男的大大咧咧了一点，穿着白色短袖T和短裤，夹着人字拖，坐姿有点尴尬。女的坐姿端庄，长发飘飘，亮蓝色的短裙很有诱惑感。镜头转到正面——“虽然我很不舍得，但是你已经到了应该出去闯荡的时候了。”马甲拍拍曼努埃尔的手。曼努埃尔看着那翘起来的兰花指，在心里默念：这是入戏，入戏……“为师在杀手界也算是小有名气的人物。”曼努埃尔痛苦地扶额：又要开始了，如果当初早知道他出名是因为异装癖的话，自己怎么会一失足成千古恨。然后马甲滔滔不绝地把他年轻时如何通过十八次换马甲，穿了脱，脱了穿，穿脱脱穿脱才成功完成任务的丰功伟绩又说了一遍，在他吹嘘的时候，曼努埃尔专心致志地把自己耳朵里的老茧一点点剥下来。“……所以你走吧。”“啥？”他回过神来，“所以”前面的原因已经溜过去了。“曼努埃尔。”马甲拍拍他的肩膀，“为师也很遗憾，没有教你什么，不过我相信你一定可以完成自己的理想，成为一名杰出的杀手。这是你的第一份委托，好好干！”他真诚地看着曼努埃尔，诡异地一笑。马甲递给曼努埃尔一个文件夹，丢下他一个人坐在天台上风中凌乱，潇洒地甩甩长发，下去了。没有教过你什么……相信你……这是什么啊？曼努埃尔把文件夹摔在地上。当初他年幼无知，进了马甲门下，马甲告诉他自己不会教他穿马甲技巧时他还在心里偷偷高兴，觉得师父除了这一招总还会些真正杀手的技术——枪法、下毒、匕首……结果，他看着自己手臂上的肉，每天往返跑三十公里，负重十五公里，各种健身运动。相比这些枯燥的练习，他更喜欢在厨房里揉面团，他觉得马甲收他做徒弟有可能是为了有个人做饭。捡起文件夹打开，他看到目标的照片，苦笑一声——这老头是自己不想去吧？回想起有变装癖的老头，曼努埃尔打了一个寒颤，努力地把那头银色假发驱逐出脑海，把注意力转回目标身上——从公园出来，贝内迪克特坐进了街边的咖啡馆，悠闲地靠窗坐着，咖啡温热的白汽盘旋上升，熏得他微红的脸带了一分水润感。曼努埃尔此时更加水润——他的衣服裤子全湿了，牛仔衣被树枝刮了一个洞，膝盖以下都是泥。在外面站了三秒，他果断地推开咖啡馆的门，推开迎上来的服务生，坐到贝内迪克特的对面。看到他的样子，贝内迪克特被咖啡呛到了，几滴褐色的咖啡液溅在桌面上，曼努埃尔嫌弃地皱了皱眉头。伸手抽了一张餐巾纸要去擦。贝内迪克特截下他的纸巾，自己把桌上擦干净，然后多抽了两张，示意他清理以下脸和头发上的雨水。曼努埃尔不耐烦地把他的手挥开：“你知道我在跟踪你？”“跟踪目标以掌握他的生活习惯，寻找下手的时机，是杀手必做的。不过我们定的期限是满一个月，你不用这么急。”贝内迪克特又低头去看自己的杯子，说得慢吞吞。“你倒是蛮清楚的么，杀过几个人？”曼努埃尔招来那个刚才被他推倒的服务生，点了一杯热牛奶，服务生听到他说的这句话脸色又白了一点。贝内迪克特抖了一下肩膀，不自在地侧过脸去。“啪！”曼努埃尔的大手拍了一下桌子，震得整间咖啡馆都能听见，倒牛奶的小弟手一抖，又慌忙去找毛巾擦。贝内迪克特偷偷瞟了他两眼。曼努埃尔突然笑了，长臂一伸抚上贝内迪克特的后脑勺，压着他向前直到离自己只有一公分的距离：“那个老头终于还是养出了一株你这样的植物，他说过接近你会被吃掉，是真的么？”贝内迪克特被迫和他对视，眨了一下眼睛，两下，三下……脸上突然炸开一片红色，从耳朵一直烧到脖子。曼努埃尔放开手，半躺回靠垫上，盯着对面的小红花慌乱中打翻了咖啡，又慌慌张张地收拾的样子，心想他的反映还真怪异，难道自己猜错了？服务生三步一停五步一顿地终于把牛奶送了过来，曼努埃尔双手握杯，先暖了暖手，再一口喝完，满足地伸出舌头舔舔嘴唇。挂着牛奶胡子的他看了看全身都已经变成红色的贝内迪克特，最终还是确定了一件事——今天晚上还是吃番茄意大利面吧，多加番茄酱。三因为看多了马甲那五颜六色的装扮，曼努埃尔第一次出任务的时候果断地选择了杀手工作服——黑西装搭配白衬衫。为了消除出任务的紧张感，他昨晚看了一部白鸽飞飞的电影，夜宵吃的是炖乳鸽。路过地摊的时候他还顺手买了一条白围巾，不是用来cosplay，只是因为衬衫的第二颗纽扣不知道什么时候绷掉了。过后想来，这不过是那天的第一件倒霉事。现在这件缺失第二颗纽扣的衬衫正穿在贝内迪克特的身上，他索性也没有扣第一颗，坦荡荡地露出光滑的脖颈肌肤和锁骨。过长的袖子卷了三道，他没用曼努给他的土黄色皮带，衬衫下摆一角随意地塞在牛仔裤口袋里，另一边坠下来勾勒出细细的腰线。发白的牛仔裤裤腰明显太大，从腰上滑下来一直到臀尖才挂住，贝内迪克特对于自己这身造型最不满的就是露出来的内裤边了，蓝白色相见的拳击四角裤一点也不适合展示给人看，更别说裤边上还有“MN”的巨大签名。牛仔裤的裤脚卷了几道，脚踝纤细，夹着蓝色的人字拖啪嗒啪嗒走过来的时候，曼努埃尔注意到他的脚背苍白，应该很少晒到太阳。“作为一个杀手，你起得可够晚的。”曼努埃尔拍拍手，解开面粉包。瞟了一眼钟，贝内迪克特有点不好意思地舔舔嘴唇：“对不起，昨天占了你的床。”好了，到这里需要插播一下，因为很多人开始乱想了，其实昨晚的真相是：雨太大，伞刮断，全淋透，没有车，带回家，洗个澡，换好衣，睡着了，打地铺……真的没有，挤上床。一整包面粉倒进银色的大盆，加水，开始揉面团。曼努埃尔的表情突然变得很认真，手指反复地在水和面粉间穿梭，渐渐把它们融合，凝成一大块亮晶晶滑腻腻的面粉团块以后，他撤掉了银盆，在案板上撒上一层薄薄的白色面粉，把巨大的面粉团放上去，一手急速地不断洒面粉，一手将面团翻来覆去重重地拍在案板上，案板桌以快速的频率震动，桌脚敲在瓷砖地面上“笃笃笃……”半个小时后，曼努埃尔才长长呼出一口气，鼓起来的包子脸也瘪了回去，尘埃落定，柔软而洁白的面粉团闪闪发光。他颇有点得瑟味道地转脸去看贝内迪克特，褐色的头发好看的脸庞都被白雪覆盖了，贝尼眨了眨眼，睫毛上开始飘起雪花。“阿嚏！”他终于把憋了半天的喷嚏打了出来。“噗……”曼努埃尔实在没想到他会是这副样子，笑了出来，扯过一条湿毛巾递给他。贝内迪克特不自知地撅着嘴，从他手里抽过毛巾，开始擦头发和脸，面粉遇水就化开了，在他的脸上留下一道道的白色印记。曼努埃尔实在有点看不过去，盖住他的手，交握着毛巾指导他应该擦哪里。额头上的一点白斑十分顽固，曼努埃尔向前迈了一步，下巴微收，蓝色的眼睛专注地盯着他的额头，食指用力地按住他的三根手指，来回拭了两下，终于还回他肌肤的本来颜色……曼努埃尔开始担心，是不是自己太用力了，怎么贝内迪克特润滑的肌肤越来越红？他挪开手，往后退了一步，还是说是毛巾掉色染上去了？不对啊，明明是黄色毛巾。“谢……谢谢。”贝内迪克特摸着自己的脖子，目光闪烁，对着水池的方向道谢。曼努埃尔站在案板前挥了挥手：“好了，你可以走了。”“哦。我会把衣服洗好了送回来的。”“寄回来就可以了，我不想再看见你。”“啊？”原本已经转过身去的贝内迪克特回过头，茫然地半张着嘴。曼努埃尔发现他的嘴还真不小：“就算你是老头子的徒弟，也和我没什么关系。老头子收你应该是在我走了以后，有一个师父就够让人头疼的了，我可不想再照顾什么小师弟。”“你是接了我的委托的！”贝内迪克特突然吼了出来，冲回他身边，推了曼努埃尔的胸口一下，“你接了……”他脚下一滑，被推人的反冲力撞了回来，笔直地向后面倒下去。曼努埃尔在他快要掉进自己的面粉团之前扶住了他，单手掐着他的后颈，开始怀疑这样的人是怎么当杀手的，又容易激动又容易推倒。他同时也忿忿不平——这样的都成了，我居然还在这儿做面包？“我不知道你在开什么玩笑，不过小师弟，这玩笑开得可不太好。”他皱着眉，压下来在贝内迪克特的耳边说。“我是认真的。”贝内迪克特反倒冷静了下来，他还是第一次直视曼努埃尔的眼睛，“杀手一旦接了委托，就只有成功和失败之分，绝对不能中途退出。师兄，你不要有辱师门啊。我再提醒你一次，我要你，在一个月以后杀了我，你接受了这个任务。”“唉！”曼努埃尔推开他，郁闷地全身抖动了一下，晃了晃手臂和大腿：这小师弟真麻烦。贝内迪克特背过身去，偷偷地舒了一口气，拍拍自己的心口。他看曼努埃尔半天没反应，拉开厨房的门，准备走。“等一下。”“……”贝内迪克特不情愿地回过头。“把毛巾还给我。”贝内迪克特看了眼一直拿在手上的黄色毛巾，抛了过去，曼努埃尔一伸手就接住它，在空中甩了甩，对折，开始擦桌子。“……这是用来擦桌子的？”贝内迪克特的手指在空气里向他戳了戳。“对啊。”曼努埃尔擦完了桌面，开始擦桌腿。“砰！”门被狠狠带上。真是容易激怒。曼努埃尔把毛巾扔回水池里，炸毛的样子还有点可爱。他等待这个机会已久了，如果事情不是这么古怪，对象不是他，他应该会毫不犹豫地实践任务。他到底想干嘛？自己的问题呢？究竟是做还是不做……做！他站起来，拿起刀，切面团，再不做面包就要错过开店时间了。---------------------------------------------更新线----------------------------------------四这个世界上的杀手有很多种，每个人的喜好都不一样。有的杀手喜欢吃辣，有的喜欢吃甜；有的喜欢看电影，有的喜欢听歌；有的喜欢和目标接近熟悉到成为朋友，下手时可以制造成意外现场，有的则坚持绝不和目标接触，毫无感情的陌生人才能做到下手坚决。曼努埃尔现在有点烦，不是烦应该选择哪种方式，而是烦——为什么会是目标人物不断地来主动接触杀手？穿着褪色卷边的T恤，运动裤的一只裤脚塞在袜子里，曼努埃尔打着哈欠拉开卷闸门，街上没什么人，只有一位半秃的老伯慢跑路过。无聊地咂咂嘴，曼努埃尔重新拉上门，做着伸展运动走进厨房。开店前，要先把玻璃门和橱窗擦干净，站在店外的曼努埃尔扭扭脖子，拿起黄色的毛巾，在玻璃门上擦拭了几道，伸手去够水桶，空空如也。“咚！”铁桶从上空掉下来扣在他的头上，水淋了一身。像往常一样和小学生东扯西扯一阵，给了他一颗洋葱味的奶糖打发，五点钟一到就准时收铺子。洗了个澡，换了一件有帅到的咖啡色皮衣，背上心爱的包包，曼努埃尔终于要开始真正的生活了！正好是下班高峰期，地铁站很拥挤，上下车的时候，曼努埃尔艰难地从人缝里挤过来，无视被他撞飞的人，长手臂一伸抓住扶手，长腿一迈在最后一刻挤上车。车门关上，舒了一口气，对着门外没挤进来的乘客摆出笑脸，又拍拍胸口，这才发现有点不对劲。红绿色的包带不知什么时候断了，小方包正好在挂在腰带上才没有遗失。“啊！”地铁通道里传来某人悲痛万分的呐喊。晚餐吃的是中华料理，曼努埃尔坐在厨师面前的吧台座位，向他倾诉今天的倒霉事：“……这可是名牌啊，我当初割肉才买下的。万幸的是，还有一条附赠的包带，颜色不一样，虽然不及这红绿红绿的配色夺目，但是也没办法了。”他足足说了十分钟才抱怨完，抬头看头发花白的厨师，泪眼汪汪：“林，你真是我的好朋友，愿意听我说话。”林大厨冲他点点头，用中文说道：“告诉过你十几遍了，我听不懂德语。”“不用安慰我，我们之间一切尽在不言中。”曼努埃尔拍拍他的肩。东南角的座位传来一阵骚动，曼努埃尔转过脸去看，从背影看好像是一位黑人，他大概不会用筷子，夹了几十次终于夹起的一颗鱼丸还掉在了地上，一气之下把所有的菜都倒在汤锅里，用大勺舀着吃。服务员在劝阻他。吃完晚餐，曼努埃尔在五光十色的夜灯下晃荡，进了一间酒吧。先是一个人喝喝啤酒，跳舞时认识了几个头发很短、鼻环、纹身的年轻人，又聚到一起去喝酒，不知不觉就到了凌晨四点。曼努埃尔和几个刚认识的“朋友”打了声招呼，准备走，喝HIGH的其他人自然不愿意放过他，追着出来了，开玩笑地说去他家里继续喝。“嘿。那还有个美人！”一个刺猬头指着黑暗的巷子里，酒吧招牌的灯光隐约照出一个修长的身影，穿着红色连衣裙，亚麻色的波浪长发直到腰迹，还是一位波霸。“不然我们带着美人一起去喝酒吧。”刺猬头嘻嘻哈哈地要往上走。“回去！”曼努埃尔拦在他们之间，你们回酒吧。”“你……”刺猬头醉得脚步踉跄，挥着手臂就要去推曼努埃尔：“别挡……”一辆车经过，车灯正好打亮了曼努埃尔的脸，刺猬头看见他的表情生生地退了一步，吞了口口水：“走……我们……先走……”目送完几个年轻人快速地撤退，曼努埃尔双手环抱着回过身看红裙女子，对方微微侧身，流海盖住了大半边脸，只看见形状姣好的下颌轻轻向他点了点。摇了摇头，曼努埃尔迈步要走，皮衣的一角却被拉住了，那只手白生生的，纤长的红色指甲捏住了他的衣服。曼努埃尔叹了一口气：“我很担心你……”同时去握那只嫩白的手，手指触到润滑的肌肤，瞬间拔下一片指甲：“担心你把刚才那些人都杀了。”对方像是触电一样地打开他的手，向后猛退直到靠在墙壁上，身体不受控制地瑟瑟发抖。曼努埃尔有点吃惊，仔细看了看手上的丹寇指片，确实是假的啊。对方似乎渐渐平静了，对着手指吹吹气，一根根摘下假指甲：“你看出来了？”“慢跑的老头，我被水桶砸的时候经过我身边的行人，买了两个面包的裹头巾的阿拉伯妇女，地铁站里擦肩而过的银色短夹克，餐馆里不会用筷子的黑人，还有现在的红衣女郎。你是故意在气我为什么老头子就教你秘技么？”“可是都被你识破了啊？”“那是因为你根本不带面具！”曼努埃尔用手掌抬起他的下巴，露出一张干干净净的脸，属于贝内迪克特的脸。躲开他的手，贝内迪克特撇撇嘴角：“师父说自家人跟前不用面具。”“希望其他看到你的人没被吓死。”曼努埃尔不客气地把手伸进他的衣领，滑下去摸到胸口的位置，抽出两个软软的物体：“我的面包不是给你这么用的。还有……”另一只手从他臀下位置的贴身口袋里摸出一张亮晶晶的小彩纸：“下次不要和小孩子抢糖果！洋葱味的你也要，太没有品味了。”贝尼摸了摸自己的脸颊，用曼努埃尔听不见的声音说道：“我做的最没品味的就是……你。”“为什么我要睡地上？”贝尼坐在地铺上，又穿回那天的“曼努埃尔”装束，不满地瞪着他。“有地方给你睡就不错了。”曼努埃尔躺在松软的床铺上，抱着被子深深地吸了一口气，今天有晒被子，真好，有太阳的味道。贝尼冷冷地盯着某人在床上打滚，“少在那给我撅嘴。”被子砸过来盖住他的脸。“我一点也不想看见你撒娇的样子。睡觉！”曼努埃尔关了灯，背过身去。沉默了一会儿。贝内迪克特小声问：“师兄，你冷么？”“你说呢？”黑暗里听见某人不怎么友善的语气。“哦。”贝尼懂了，把被子收得更紧一点，好暖和啊。又是一阵沉默。“师兄，你还在生气么？”“气什么？”“师父说，他之所以没有传给你绝学，是因为你的身材，无论你怎么变，别人从屁股就能认出你了。”“……我本来没有在生气，现在有了。那个死老头！”吐了吐舌头，贝尼在被窝里偷笑。“那啥？”曼努埃尔突然主动说话。“嗯？”“不管那老头子说了什么，你最好还是小心一点，如果是他让你做的事，一定不会好办的。”贝内迪克特眨眨眼，不知道该怎么回答。“好了，睡吧。天都要亮了。”没有被子，曼努埃尔从床头上拿下一只玩具熊抱着，大概又要做那个梦了。马甲给的活绝对不会是什么好东西，曼努埃尔打开文件夹的时候就明白了。目标是一个如雷贯耳的名字，被警方通缉了十年的绑架杀人犯J。即便是恶贯满盈的罪人听到J的名字也能够吐一口唾沫，因为这家伙连人都不能称上。J在十年里先后绑架过四个人，他没有要赎金，也没有立刻撕票，而是囚禁人质，然后将人质身上的东西一点一点地寄给他的家人亲友，衣服寄完了就是毛发指甲，这些小部件都寄完了就开始寄器官，眼睛、鼻子、耳朵，然后是手臂、腿，最后他会寄一封信告诉人质的亲属人质藏匿的地点。当警察和他们的家人赶到时，会惊讶地发现人质竟然还活着，活着见他们最后一面。这次的委托人是四位被害者的亲属，他们集资了一笔巨款。曼努埃尔合上文件夹的时候只想骂娘，J是那么容易就能被杀或者被抓的么？J只绑架过这四个人，但是杀了起码有数十个人。警方在十年间无数次围捕他，每一次都被他逃脱了，并且打上警察无数。马甲给他这个任务，是想告诉他他根本不会有完成的那一天然后让他自动放弃做杀手么？曼努埃尔当然不愿意放弃，杀手这一拥有远大发展的职业可是他的梦想。于是他上路了。也许是他运气好，他居然很快地就在盖尔森基辛附近的一个小镇上遇到了J，也许还是运气差，因为他根本都还没准备工具。是的，杀人工具。有的杀手用枪，有的用匕首，有的用黑手，有的用笑脸，曼努埃尔……他根本不知道该用什么。走之前，马甲让他带上枪和刀，他拒绝了：要是被警察临检的时候搜到怎么办？一副良好市民做派。其实真正原因是他认为哪有那么容易找到J，随身带着这些东西太重了。可是现在活生生的J就坐在他斜对面的桌子旁和咖啡，这间由家庭居住房改建的小小咖啡馆只有他们两个人和老板娘。“嘿，没见过你，来看朋友的么？”老板娘和J打招呼。“是的。”J笑起来的样子真不像是个变态杀人狂，“可惜我来了才知道朋友已经去世了。”“哦，真遗憾。你或许可以去墓地看看他。”“恐怕没办法，他和两兄弟一起被大火烧得干干净净。”“现在选择火葬的人是很多啊。”“老板，你这里有信封么？”J探过身问她。老板娘从柜台上取下一叠信封递给他：“随便用吧。啊，邮票放在后面了，等一等我去拿。”老板娘掀开布帘，进入内室。曼努埃尔看见J从口袋里掏出一个布包，把布包里的东西都倒进信封里——头发和碎片。轰，就像是原子弹在脑子里爆炸了，曼努埃尔站起来，竟然是用最小最慢的步子一步步走到J身后。J早就回过身，警惕地看着他，却被他的脸和过慢的步伐弄得有些迷茫。什么工具也没有，什么武器也没带。曼努埃尔突然就像一只猎豹一样冲了上去。挥拳，挥拳，挥拳，不管对方怎么挣扎，怎么把他甩开，撞到墙壁，撞到桌子，撞到地面，他都只记得一个动作——挥拳。最后是几个人合力把他压倒，他们是警察。J满脸是血，倒在地上一动不动。曼努埃尔擦掉自己眼帘上的血，才感觉到浑身的疼痛感。他被关了几天，马甲过来看他。当他看见内裤顶头上的蝙蝠侠时，曼努埃尔突然不想离开警局了。“干得好。”蝙蝠侠破天荒地称赞他，“J大概从来都没想到过大风大浪都走过来了，居然倒在一个初出茅庐的小孩手里，你使用的技巧是杀手界从未出现过的。”曼努埃尔不想理他，他只想知道什么时候能出去。“可是你失败了。”马甲摘下头上的内裤，“J没死，不过也应该永远醒不过来了。最糟糕的就是这一点，警方把这个镇子都搜了一个遍，才在一个地下室找到了他绑架的人，几天不吃不喝再加上天寒地冻，那个人差点就死了。”“曼努埃尔，因为你的冲动打了对方一个措手不及，也因为你的冲动导致了你的失败。这么丢脸的徒弟，我不会认的，你别做这行了。”蝙蝠侠挥挥披风走了。很久以后，曼努埃尔才把一切想明白——这个老头子肯定是把奖金都私吞了。不过他想找马甲算账也没办法，虽然他重伤的是一个杀人犯，但是还是要面临法律的裁判，在小镇施魏因施泰格警长的帮助下，以及酌情考虑，他只被判为过度防卫，坐了几年牢。出狱以后，打听到J被重兵看守，以防他一旦醒来，就立刻送上法庭。曼努埃尔也索性打消了去完成任务的念头。杀手曼努埃尔•诺伊尔失败了，面包店老板曼努埃尔•诺伊尔倒是很成功。贝尼伸长脖子去看曼努埃尔，发现他眉头微蹙，睡得不安稳，似乎是什么噩梦。想了一想，他还是决定不要靠近他，以防把他吵醒了。贝尼现在有一个非常重要的任务。他轻手轻脚地打开曼努埃尔的衣柜，那根该死的包带在哪里？不把这么碍眼的东西彻底消灭，他怎么睡得安稳。曼努埃尔吧嗒吧嗒嘴巴，手伸进枕头下面摸了摸。嗯，包带还在。在梦里因为失去了GUCCI包、Burberry衬衣、D&G线衫而痛苦悲伤的他稍微安慰了一点，眉头也渐渐松开了。贵重的东西当然要放在最安全的地方。