英国高考：大不列颠的种子，飘落着是全世界的香

一个国家最大的荣耀莫过于本国的教育被全世界认可，就是一个鲜活的例子，他的成绩被英联邦国家都认可，这当然也包括传统留学大国——加拿大，作为世界上最具吸引力的移民国家之一，这个大洋彼岸的枫叶之国，正以其海纳百川的胸怀，为中国的莘莘学子提供留学的橄榄和圆梦的殿堂。加拿大本身有其独特的留学优势，但是洋高考的成功崛起又再度促使加拿大留学热情的高涨，全世界都在高涨都在疯狂，只因又一个圆梦实现的舞台呈现在我们的面前，枫叶之国加拿大以其教育质量高，费用合理及安全友好的人文环境的高性价比为广大家长和学生所青睐，成为莘莘学子出国深造的理想之国。加拿大奉行“培养人才第一”的教育制度，90%以上的学校实行公立教育;而且作为高度发达的资本主义国家，东西部教育水准保持高度统一，文凭全世界认可。如果学生在加拿大全日制学习二年，此后毕业后工作一年，学生即可申请加拿大的永久居民。这个政策无异于加拿大的移民市场大门已经向国际学生完全开放，从而保证了广大家长的教育投资得到最大限度的回报。英国高考让世界领略了什么是政策和疯狂，出国留学在经历了刚开始的盲目跟风到现在的回归理性之后，逐渐走上了健康发展的道路。在经过了充分的权量，越来越多的人坚信，有梦敢拼的种子，到哪儿都能迸发出迷人的芳香。华人第一A-LEVEL论坛：