告诉你陈真为什么要打日本人

又是甄子丹，又是陈真，又是打日本人。 SQK阿冬网　　或许你已经厌倦了这个题材，看到片中陈真踢爆日本兵脑袋的镜头，你会真心地替日本人祷告一下，然后习惯地问，为什么挨打的又是日本人？ SQK阿冬网　　难道是小日本得罪了动作片的祖师爷，搞得现在徒子徒孙们纷纷群起而攻之？ SQK阿冬网　　还是导演们爱国情绪泛滥，后悔当年没赶上亲手杀敌，现在要为抗日大计尽一份绵薄之力？ SQK阿冬网　　不是，都不是，打日本人不能说明导演有多爱国，踢爆日本兵脑袋也不代表他们有意淫抗日的精神胜利法。至于更有多事者提到的钓鱼岛和扣押船长事件，那更是瞎扯淡，商业电影说白了都是为了票房，什么爱国什么打人都是他们骗取你口袋里钞票的一种手段，无需深究。 SQK阿冬网　　真正的原因在于，广电总局，是他们的审查制度造就了今天这个一窝蜂打日本人的局面。 SQK阿冬网　　曾几何时，在那个没有电脑没有BT没有广电总局审查的港片年代，大街小巷的录像厅就像我们年轻身体里的荷尔蒙一样四处泛滥。那时的动作片就是动作片，纯粹的动作片，我们有李小龙有成龙有李连杰，他们个顶个都是赤手空拳的孤胆英雄，不管你是东洋人还是中国人，警察还是黑社会，他们呀嘿一声跳起来一记左勾拳一记右勾拳，见人杀人见佛杀佛一路打下去纷纷来者不拒。那时一切都是这样简单，电影里只有好人和坏人，打人的和被打的，没有什么民族大义，更谈不上所谓的精神胜利。 SQK阿冬网　　但是现在，一切都变了样子，电脑和BT下载开始充斥我们的生活，广电总局也开始介入动作片的拍摄。在他们眼里，打人变成一件很麻烦是事情，有太多的人是打不得的，警察不能打，黑社会不能打，政府官员不能打，街边的小喽啰不能打……这些人的身躯都是顶天尊贵的，碰都碰不得。或许在他们的潜意识里，这是一个无比和谐的社会，警察和黑社会亲如一家，鱼水之情岂能轻易动手。 SQK阿冬网　　自然，倒霉的就只好是日本人。 SQK阿冬网　　从小我们就明白一个道理，以牙还牙以眼还眼，在我们更大一点的时候，我们知道了日本曾经惨绝人寰地侵略过我们的事实。什么是侵略？侵略就是占你的房子吃你的饭睡你的女人让你死无葬身之地。这简直是对一个男人最大的侮辱，从此我们心里记住的只有仇恨，并且根深蒂固。世界人民大团结？这从来就是一句虚伪至极的空话，我们都明白国家利益面前只有对立没有团结。就算广电总局的领导们再死板再刻薄再脑子没有灵光，打日本人这件事他们总归还是会二话不说拍板叫好的。 SQK阿冬网　　国家面前，容不得半点含糊。 SQK阿冬网　　对于日本人，我们表示理解和同情，不要怪我们打你们，怪就怪我们的社会太和谐，根本不存在打人的事情，没办法就只好拿你们下手了。动作片从来就只有好人和坏人，既然我们都是好人，那坏人就只好委屈了你们了。 SQK阿冬网　　所以，我们应该体谅陈真，作为一个浑身是胆的超级英雄，不动手打人简直天理难容。他站在虹口道场，看着满街的日本兵，理所应当也义不容辞地喊出一句：干你丫的小日本儿！ SQK阿冬网 