关系

有一次和几个姐妹聊天，一个姐妹说别人说她是朋友走一路丢一路，听了那句话我觉得好像也挺符合自己的情形。夏天时有机会和一些好几年没见面的弟兄姐妹相聚，大家见面后第一句基本上都是在感叹对方没啥变化。后来一位弟兄就说，虽然大家外在没什么变化，里面其实都有了很多变化。太久没联系了，一见面其实不太知道从何分享起，也许大家各自所从事的领域不同，也有点隔行如隔山的感觉。不过还好，虽然分享不那么深入，能有这样的机会相聚还是很开心的。后来又有机会和大学时非常要好的一个姐妹见了面。见面之前，心里很是忐忑，怕被她大“骂”一通，因为觉得对她特别亏欠，分别之后基本上没怎么和她联系过。真正见面时心情真的很激动，大大的拥抱，还是像以前一样开玩笑。一起分享时好像又回到了从前，但其实又发现各自的生命中都经历了很多很多事情。在关系上我不是那么主动的人，还有虽然现在通讯很发达，地球也只是个村落，但是我好像不太习惯打电话，似乎更喜欢面对面的交流，只是这样的机会也是不多的。当我们肉身的生命还在这地上的时候，一个人会和某些人有生命轨迹的重合，一段时间后，会有分开，各自沿着自己的生命轨道运行，甚至渐行渐远。由于各样的原因，一个人不可能和所有的人都能有持续不断的深入的关系。所以我想，当有机会和他/她在一起时，请珍惜、祝福他/她！