10.10.20

       半夜的ST总是那么令人回味、质量比较高、是不是白天人都比较浮躁、耐不下性子听歌只有夜深人静的时候才抽出来空来静静欣赏的原因、不得而知    十月已过半、还是浑浑噩噩的没有学习只是玩、玩到深夜第二天没精神晚上还是一如既往的没昼没夜。日子就这么走着、人就这么成长着、之后发现这个世界越来越不了解、就开始惆怅、其实人家还是个孩子、总是在看腻了某些东西后开始认识到自己的成长。有些事情应该想象得到的、它就在那。我喜欢观察社会想象、因为背后总是有一撮人在骚动带领着另一些不明真相的人跟风、慢慢的我见怪不怪了、有时候只要想想这是在中国就不用那么惘然了。    谈到理想、你最先想到的词是什么————麻痹的    我没有理想么、只是为了活着而活着？事实是我在拿着父母的血汗钱上着傻逼学校、傻逼教育、有那么一瞬间真觉得自己挺傻逼的、为毛我爸爸不是个煤老板、为毛人家爸爸是李刚、开车撞死人后扔下一句就可以高枕无忧。    晚上闲着无事看分享、一个待业青年的纪录片花了我190分钟时间、收获是有的、更多的还是抱怨、说起追求、觉得自己挺没追求的、无非是毕业、找工作、上班、结婚、把父母安顿好、安逸的过下半辈子、自己感兴趣的东西却从来没有触碰过、我不认为那样的人生会有多精彩。还是希望自己会深入某一领域、有所研究、有所骄傲、做不到让人认可、自己看来乐在其中也不错、可能骨子里还是喜欢接触新鲜事物的、不太喜欢一切都循规蹈矩、认为自己应该可以做到做同一件事情时创新多一些。   追求、还是追求、不能没有追求、过有意义的生活、看有意义的书籍、玩有意义的游戏、交有意义的朋友、每天必须过的要有营养    我们就像爬在玻璃窗上的苍蝇，前途一片光明，就是找不到出路    现在唯一知道关于你的就是你所在城市的温度了、天凉了、注意身体。    晚安   这个城市