深夜的萨克斯手

晚饭时间，电视里天气预报说：影响本市的入冬以来第一股冷空气预计明日将正式到来。在冷空气的影响下，全国都将有大幅降温。提醒市民注意添加衣物。窝在沙发里的我，抱着一杯热乎乎的白开水，嘟囔着说：哎呀，秋天就这样过去了。夜半三点，依旧无法入睡。半梦半醒中，听到小区里某一幢楼里，有人在吹萨克斯。是许美静的那首《城里的月光》外面似乎有风，窗玻璃偶尔会被风撬动，框框的响，然后偶尔一阵一阵忽大忽小的萨克斯飘来，寂静的凌晨，突然觉得一阵淡淡的感伤却又有一些温暖的感觉氤氲开来。小区外面有条马路，夜半时分有些平日无法通过的车辆，在所有人入眠后，匀速通过。有车跑过去后，地面微微颤抖的感觉。那个时候，很想起身去看看厨房的冰箱里，是否还有冷藏的啤酒，想要带上那么一罐，然后踏着这曲声，循迹而去。可以只是安静的坐在旁边，在这深秋的夜里，听上一曲萨克斯，聊几句简单的天，喝杯啤酒，该多好。只是我依然，丝毫未动。只能在心里那么想像一下。我躺在床上，关掉灯，望着手机在黑暗里一闪一闪忽明忽暗那微弱的蓝光，以及这一阵一阵的萨克斯，还有那微微的风声，窗玻璃偶尔框框响响，帘子也乎起乎落扇过来飘到我脸上的凉意，微微侧身，抬头看看外边的天空，小区里那些小小的路灯，将这样默默守候到天亮，在所有人醒来的时候，才灭下那亮了一整夜的光。好凉，已经不能不盖被子睡觉了。原来，这城市的秋天，竟然是如此的短暂。说过去就过去了。而冬天，也就这么，来了。