胡静成史上第一位中国籍拿汀 老公大马受封拿督

胡静成史上第一位中国籍拿汀 老公大马受封拿督吉隆坡，胡静及其老公朱兆祥10月16日在马来西亚吉隆坡苏丹皇宫受封拿汀和拿督，而这也是朱兆祥送给胡静结婚两周年的神秘礼物，胡静也因此成为史上第一位中国籍艺人拿汀。而由胡静主演的电影《爱情维修站》也即将与10月21日上映院线，为了表示庆祝胡静将会邀约众多友人入场观戏。  　　受封当日胡静与朱兆祥均着马来西亚传统服饰进入苏丹皇宫，在一系列的隆重环节后，胡静和朱兆祥被封马来西亚拿汀和拿督。有马来西亚传媒透露说拿督受封的礼节非常隆重，朱家正是因为在2多月前就筹备出席典礼所有的物料才致使胡静没能出席国内电影《爱情维修站》的首发仪式，而当日胡静身着的马来西亚传统服饰也是由当地《Feminine》时尚总监james亲自监制的，价值更是不菲。胡静老公朱兆祥的父亲就曾经是马来西亚的拿督，其母亲在胡静结婚请柬上的署名便为“拿汀朱林秀琴”。 　　自胡静嫁入大马豪门并产有一子后喜事便是不断，先是接演了与刘德华对戏的爱情电影《我知女人心》，饰演郭涛妻子的爱情喜剧《爱情维修站》也即将上映，由其监制的新媒体剧《两个女孩那些事》更是在某视频网站的总播放次数突破500万次，新融资的480集新剧也即将投入拍摄。 　　简介 　　拿督（Dato' / Datuk）一般是指马来西亚（中国人所说的大马）一省或一个州的最高行政长官的称呼，相当于中国一个省的省长，或美国的一个州长，不同的是大马拿督有权调动一省内的任何民政或行政的官员，甚至有权力调动辖区下的军队，因为在马来西亚是实行联邦制的，总理是国家最高的行政，民政，军政领导人相当君主制国家的首相，在马来西亚国家元首并不是总理，而是苏丹（即国王）因为马来西亚曾是英国的殖民地，在体制建立上它照跟英联邦的做法，但又有不同之处，英王是世袭，而大马苏丹就不是，在马来西亚有三个联邦，分别是马来亚，沙巴，沙捞越，而这三个联邦下又共分设十三个州，正如马来西亚国旗上十三条蓝白相间的条纹，而这十三个州分别从本州的拿督继承者中或现任拿督中的推举一人作为候选人，而苏丹就是从这十三个州之中的拿督或拿督继承者中诞生，所以拿督在马来西亚就是贵族，而苏丹虽不世袭，但都是来自同一个大家族的。 　　拿督-Dato' (或Datuk, 视何人封赐而定)是一些有功的人士受封而得到的头衔(都是由苏丹或各州的统治者封赐的)，但必须要有人推荐。受封仪式是在皇宫进行的。他们的妻子就顺理成章的被称为Datin(拿汀)。马来西亚第二家园服务中心联系人：郑小姐手机：1580 1865 178QQ：936206089MSN：cseain@hotmail.com上海市黄浦区河南南路33号新上海城市广场10楼K座 马来西亚第二家园侨居   （2-3个月快速办理移民绿色通道）   马来西亚第二家园项目是马来西亚政府为吸引外国资金、促进旅游、发展经济而出台的一项政策，目的是鼓励外籍人士在马来西亚较长时间居住。马来西亚第二家园项目自实施以来，以其较低的门槛、较简易的程序和较优惠的待遇吸引了大批国外人士到马定居，为马来西亚吸引外来投资开辟了一条蹊径，也成了马来西亚旅游业一道独有的风景线。        第二家园可以获得华侨身份，享受多重政府福利政策