只看过2遍！回头再看下。

刚看到电视上在重温80年代经典电视剧，正好看到这一段，笑趴下了我~~~~特地网上找来这段台词，大家同乐哈~~~有一集是李东宝给一个叫刚子的年轻人开导（东宝-葛优饰、刚子-张国立饰）冬宝：你说咱长这么大容易吗？   刚子：说别人我不敢说，反正我是真不容易！冬宝：可不是！打在胎里，就随时有可能流产！当妈的一口烟儿，就可能长成畸形！长慢了，心脏缺损；长快了，就六指儿！啊，好容易扛过十个月生出来了，一不留神，还得让产钳把脑子压扁了！都躲过去了，小儿麻痹、百日咳、猩红热、大脑炎还在前面等着咱们呢！哭起来呛奶，走起来摔跤；摸水水烫，碰火火燎；是个东西撞上，咱就是个半死儿！哎呀，钙多了不长个儿，钙少了吧罗圈儿腿儿！总算混到会吃饭能出门儿了，天上下雹子，地下跑汽车！大街小巷是个暗处就躲着个坏人 ！你说，赶谁都是个九死一生——不送死也得落个残疾！！  刚子：这都是明枪！还有暗箭呢！势利眼儿、冷脸子、闲言碎语、指桑骂槐；好了遭人嫉妒，差了让人瞧不起；忠厚人家说你傻，精明了人家说你奸；冷淡了大伙儿说你傲，热情了群众说你浪！走在前头儿挨闷棍儿，走在后头儿全没份儿！这也叫活着？！纯粹是TM练一辈子轻功！东宝：大家都是苦孩子..........刚子：我就是那苦孩子里的头儿头儿，黄连树的根儿根儿，苦瓜藤的尖儿尖儿，药罐子里的渣儿渣儿！！东宝：对！数你苦大仇深！