减肥古方

     古法减肥     瘦身减肥除了药和像傻b一样运动之外，其实还有很多其他安全高效无副作用的方式。其中有个方法是1300年前由李白发现，最终由杜甫实践证明其效果的，那就是没事写写诗。    作诗也能减肥？    李白说的能！他有首诗写到杜甫，后面两句就是：借问别来太瘦生，总为从前作诗苦。你看，他说杜甫怎么现在变得这样瘦啊？原来你一直都是辛苦作诗给作出来的。     这虽是古方，但是在现在也照常有用，不信你试试？这个做诗人嘛，没事写写诗，那诗又换不了多少银子，所以，没钱，生活困顿，东西都吃不了多少好的，这还能胖？而且，一般好诗都是在半夜写的，要不然哪里来那么多夜光啊月光啊灯影之类的呢？你想，每天半夜才睡觉，睡眠不足，也肯定变瘦啊。另外你半夜做诗的时候，也得似模似样的在院子里，马路上走走，转转，踱踱步，并且在转转走走的时候肯定也得像模像样的摇头晃脑啊，这一来，不就锻炼上了吗？再加上现代科学所说的其实动脑是最消耗能量的，要写诗，总不得每句都是“大海啊，全是水；马儿啊 ，四条腿”啊，总得变得有点新意啊，比如你整个“大海啊，四条腿；马儿啊，全是水”，这肯定也得大量的消耗脑力，消耗能量啊。     如此下来，你想不瘦都难！不过，瘦下来的时候，可千万别进作协，进了那地方，马上就会变胖，到时候你瘦也白瘦了！