青春妄想症

      今天收到一朋友的短信，大意是他女儿于今天几点几分降生了，告知各位朋友。只好羡慕嫉妒恨了。回想起刚认识这朋友的时候，大概是他大胆以及淫荡的作风让我感到震撼，虽然放到现在来说可能很小儿科。    那时候刚工作，大量的闲暇时间，但是很缺钱，什么会所之类肯定跟我们无缘，这哥们开始了奇幻之旅，他申请了个qq，查找昆明本地好友，30岁以下，女，发送好友验证：真诚的邀请您一夜情。 看清楚，纯中文不带一丝英文，那样未免太隐晦了，而且真诚两字可能确实起了一定的作用，他一共加了200多个好友，据他后来金盆洗手以后统计出来，大概有40个左右跟他一夜情了，不管数据真假，但是着实让我大吃了一惊，那个时候我还不是特别禽兽，总是对这种行为感到羞耻并且认为这是不可能完成的任务，但是实践是检验真理的唯一标准，在我迫不及待的想变成禽兽的时候，这哥们来了一句话：不行了，时代已经不同了，相信我，青春只不过是条残喘的老狗，毫无意义。    高中那会，对足球到了痴迷的程度，各种画报贴满了房间，甚至连桌面都没放过，书包上面都贴满了各种球星的贴画，就差没在脑门上纹个米兰队标了。现在我对米兰还是很热爱，甚至还是会跟别的球队粉丝搞阶级斗争，但是我已经不能完整的看完一场球，而且看的同时总是会惦记着明天该干嘛，QQ上还有谁在，或者各种各样的，但是第二天我还是一个资深球迷，讨论各种球队战术，以及对球队的展望，那样显得自己是个比较成熟的球迷，会思考，但是这毫无意义，还不如高中的时候跟坐在我前面的尤文粉丝互相丢椅子来的青春快活。    前段时间稍微冲动了一下，准备挖个墙角，准备了好几个月，发现劲头全无，今天直接问那女孩，你看我们能深一步发展么，那女孩说不能，我说好。本来我会觉得很悲壮的被拒绝，然后我可能会伤心好一阵，但是我居然如此平静，关了qq，继续干活，然后下班 回家，上游戏，下线，洗澡。以前我记得我好像曾经好多天晚上去接送过一个人，然后最终得了逞，完全不急不躁按照计划一步步实施，觉得虏获芳心不比考一个证更难，原来能容忍自己失败就是成熟了么？还是根本就不存在成功失败，只不过是试探一下而已。越来越想起晚上12点还能坐火车冲到一个地方傻逼呵呵的买两包子还冒着热气，现在12点不过是找个理由躺在床上看着电脑，继续发梦。    今天终于明白哥们说的那句话，不要在不适当的时候做不适当的事情，比如梦想自己中了彩票，或者梦想一个符合你所有要求的女人，或者还梦想着做一个成功人士。这远远比不过请人吃顿饭，给人发个请帖，或者发个短信提醒别人你当爹了来的实际点。        