【去监狱问那些强.奸犯为什么犯罪，他们告诉我说：“爱你没商量！爱人家没跟人家商量……；农民不知道国家主席是干吗的，有人说是演新闻联播的。 ——中国人民大学周孝正教授语录】

1住房制度的改革把百姓的口袋掏空;教育制度的改革把学生逼疯;医疗制度的改革把你提前送终! 2 去监狱问那些强奸犯为什么犯罪，他们告诉我说：“爱你没商量！爱人家没跟人家商量。” 3 我是流氓我怕谁？！你是流氓谁怕你？ 4中国是个“八无”社会：无情、无意、无道、无德、无赖、无耻…… 5中国现在什么都是假的，只有骗子是真的。 6中国的事情要解决，简单，就两字“讲理”；中国的事情之所以难解决，简单，就三字“不讲理”。 7中国要发展就一句话：“婊牌理顺”，当婊子就不要立牌坊，立牌坊就别做婊子。只要不走回头路，慢就是快。8前头有左右两条道。美国车直接右拐，俄国停留片刻后右拐。中国车到路口，小平指示：开左灯，往右拐。 9中国政治，等级森严，等级就等于资源，等于权力。权力争夺，从活争到死。 10制度安排和执政理念南辕北辙，中国是否将成为第三个“精神分裂”的国家？ 11地位和立场的关系：屁股决定脑袋。 12中国股票市场，大规模有组织金融诈骗集团！ 13现在有三种蛇咬老百姓，叫黑蛇、白蛇、眼镜蛇。你一生病白蛇咬你，你有官司黑衣法官咬你，你孩子一上学，眼镜蛇咬你。 14腐败分子，前腐后继，追逐糖衣炮弹。糖衣炮弹，根本不用瞄准，随便放，都有一群人追着炮弹跑。 15腐败+高科技=中国爱滋病传播 16人多并非贫困的原因，只是政治家推卸责任的借口。 17一对夫妇只生一个孩子，野蛮的计划生育逻辑：人多，所以不准别人生，剥夺他人的生存权利。人多，你嫌挤，为何不自杀？ 18房地产商为何在与房产消费者的利益博弈中占据绝对优势？信息不对称，消费者不团结，劣币驱逐良币房。好人过街，老鼠敢打！ 19官商煤矿，建立在矿工尸骨和鲜血上的别墅和亿万富翁。 20一流男人找个好老婆；二流男人找个好情人；三流男人嫖妓；四流男人嫖妓被抓。 21一流人才无名片；二流人才名片只有名字；三流人才名片有职务；名片上职务超过三个的都是骗子。 22四座大山：养老、医疗、上学、住房。 23农民不知道国家主席是干吗的，有人说是演新闻联播的。 24政府是搞公正的，是裁判员，但现在我们的政府是又当裁判员，又当运动员。 25相面是标准的唯物。 26招待当官的一条龙:上午开会你吹我我吹你;中午吃饭你灌我我灌你;下午谈事你骗我我骗你;晚上跳舞你搂我我搂你;跳完舞后你中有我我中有你。