有必要好好算一笔账

这是一篇很有意义的文章，有助于捋一捋自己的思路。1现在的情况是，距离1.15还有84天吧，如果李志在12.31开跨年演唱会的话，我又要刨去一天2专业课三本书《英语国家概况》《语言学概论》《英语国家现代文学选读》，大概1000页左右，这几天以每天20页的速度在消化，三本书难度从低到高，最后一本觉得有点困难3今天翻招生简章发现了一个意外惊喜，《espanol moderno》是唯一指定参考书，只需要学第一册就ok，刚才我看了一下，这本书一共lesson24，在83天的时间内可以搞定么？我觉得这事挺靠谱4基础英语我还没复习，我也不知道怎么复习，你们谁有建议？5政治我也没复习，准备到12月突击，你们说靠谱么？6高兴的是，算了一下之后，我还没崩溃。。。7郁闷的是，我觉得同时完成1-5有点难度啊。。。8按照现在的进度，每天计划学习10个小时，3+4+3，不过实际上我晚上只能学2个小时，实在看不下去，你们有什么好办法么？拜谢各位9欣慰的一点，那边的老师希望我去，我觉得下周有必要去请他吃顿饭，然后把以前的考试题要过来。10特别感谢中凯，没有你的鼓励我就不会行动，虽然我知道你丫不上校内；感谢邢璐瑶，帮我打听了很多有用的信息，虽然你丫也不上校内，感谢顾扬友情客串咨询大湿，虽然你丫还会上校内。感谢黏豆包小姐，真是天上掉下来的黏豆包啊！ PS1：请大家猛烈敲击第8条，我需要建议，再次拜谢。PS2：很需要以为会西语的大姐姐每周可以叫我一次，曾经有一个这样的镁铝。。。        艹，不说了。。