我的明天.......

不可抑制的想要说话，为了这个落入俗套的故事，我开始埋怨自己，不够有远见，不够努力，所以把自己逼到如此的地步，而我不知道我的明天到底何去何从，我不敢埋怨这个社会世俗，只能说人们都想把自己的利益最大化，最最大化。虽然我很难过，但是我力量有限，我什么都改变不了，有时候我再想为什么我想要的简单生活却一直离我最最远.好多事情我选择不了,所以我流浪去的愿望越来越强烈,或者让我重新选择来过一次,也许我就不会这么的痛苦.一直都没有归属感,也在大家都嘻嘻哈哈的时候忽然的落入沉思,是我想要的都不应该是我得到的还是因为别的什么的原因,忽然忽然的就想要彻底的消失,从来都不想去伤害别人,所以一直一直的伤害自己,我不的不去面对这个现实的社会,这重锤又要将我敲醒,其实我很喜欢这种熟识和有默契的感觉,然而我并不想搅入这些复杂的事物中,我不知道是不是我真的没有勇气去面对,是的,我还是不够勇敢,我永远都做不到努力去追求自己的幸福.然而就会这样的错过.心中不高兴的时候会心跳加快,还是我的心脏已经承受不了这些负荷,所以一直一直想要逃避.我祈祷真主,让我远离我不想要的这些.我只是想要我自己的幸福,只是想好好生活.其实只要有人陪我搭帐篷,有人陪我说话,有人陪我吃火锅,有人陪我看风景,有人陪我静静地坐着,有人陪我爬山,有人陪我玩......其实就好我想要的也不多,实在不行 我就什么都不要了.....