竹之花抢占“原生态竹纤维家纺市场”

竹纤维，是以优质的天然竹子为原料，经特殊的高科技工艺处理，把竹子中的纤维素提取出来，再经制胶、纺丝等工序而制造出的再生纤维素纤维。不含任何化学添加剂，因具有良好的透气性、瞬间吸水性、较强的耐磨性、良好的染色性等功能特性，被人们称赞为“会呼吸的生态家纺”、“纤维皇后”。作为一家中外合资企业，竹之花将进军竹纤维市场的第一步瞄准中国，现已在长沙建立“竹之花品牌运作总部”，从而面向全国进行市场品牌推广。同时，竹之花也是竹纤维行业由厂家直接运作的自营品牌之一。当全球市场被越来越多的产品细分以后，诸多产业市场便呈现出了与日俱增的白热化竞争状况；随着科学技术的发展、全球经济一体化，各种产业市场空间也日渐受到挤压，因此如何寻找市场“新大陆”、如何成功的运用新技术建立垄断性的“原生态市场”已经成为全球企业孜孜以求的现实。谁能够在该领域占有先机，谁就能够在未来市场上首执牛耳。正如比尔.盖茨所言：创新一个标准，拥有整个世界。竹之花秉持生态健康新理念，充分整合新技术手段，成功开发以竹纤维为代表的生态家纺产品，开创了人类文明发展史上继棉、麻、丝、毛后的纺织品新生代；推动了人类家纺产业的一场新革命。这场革命所诞生出的市场也真正开启了一个全新的与人们生活息息相关的空白市场。这个空白市场纯粹从数字上估算，它将拥有兆亿的市场容量；如果再从时空概念上看，它是全球性的、延伸百年的。企业运用国际领先技术，通过成熟的工艺，成功开发出了包括卫浴、床上用品、服饰、内衣、家居等竹纤维系列成品；创新的设计使产品独具时尚、品味高雅。产品一投放市场，立即引起强烈的市场反应，这种现象正充分印证了市场空白后的无限市场前景