“竹之花”淘金健康生态家纺市场

衣、食、住、行，人类对健康和美好生活的追求总是无止境的。经济的持续发展是一把双刃剑，一方面它让人们的生活水平不断提高，另一方面也带来了环境污染等一系列问题。在这种情况下，健康环保逐渐成为越来越多人的追求，人们的这种意识不断增强，绿色食品、绿色家居、乃至绿色家纺都成为人们的新宠。说到家纺产品，一方面它是一种普通得不能再普通的日用品，另一方面也可以说它是居家生活的必需品。目前，家纺行业同我国其他传统行业的窘境类似，产能过剩、产品同质化成为普遍存在的问题。这些问题带来的过度竞争导致利润稀薄，目前我国的家纺行业已成为一片不折不扣的“红海”。我们不禁要问，中国的家纺行业路在何方？纵观全球我们会发现，更富有的国家都拥有更多的研发机构和更新的创新产品，只有大力开展自主研发，提升产品技术含量才是中国家纺行业的唯一出路。竹纤维生态家纺正是在这样的大背景下诞生的，它的诞生和发展为步履沉重的中国家纺行业指出了一条通往“蓝海”的光明之路。竹纤维产品的出现对纺织品行业来说是一场革命。与延续千年的棉纺织品相比，竹纤维有着自身独特的优势。对于中国的消费者来说，竹子是最熟悉不过的中国传统元素，但用竹子织造家纺用品还是刚刚听说。竹纤维家纺产品是采用3-4年生、色泽鲜亮、健壮挺拔的新竹，用高温蒸煮提取其中的竹纤维而制成的。竹纤维本身除了具有柔软、韧性强的物理特性和竹子的天然清香外，相比容易与人体分泌物发生反应和老化硬化滋生细菌的棉纤维，还拥有抗菌、除螨、防臭、吸湿的特性，从而使竹纤维家纺产品拥有了更多的健康功效。目前，竹纤维产品在美、日、西欧等国已广泛使用，以此来替换棉纤维产品。而在我国，一些更加注重健康的时尚白领家庭也开始使用竹纤维产品。目前，使用竹纤维家纺产品已成为一种健康、时尚、新潮、高品质的生活方式。 2009年是百年不遇的金融危机，在这次危机中我们多次听到的一种对危机的巧妙阐释——“危机，就是危中有机”。的确，如果将我国棉纺产品面临的困境看作一场危机的话，竹纤维家纺的出现就是一次机会，竹之花家纺把握住了这个机遇，并走在行业的最前列。他们推出的竹纤维毛巾、竹纤维内衣裤、竹纤维袜子以及竹纤维文胸、浴衣等一系列产品，唤醒了消费者内心对健康绿色生活的渴望，调动了他们的消费热情。根据权威健康专家的建议，每人每三个月就要更换一次毛巾，由此可见，日用产品因其必需性，其市场规模是十分惊人的。同时竹纤维家纺产品由于具有一定的技术含量，又是新型产品，价格和利润远高于传统棉产品，两者综合来看，竹纤维生态家纺市场不仅前景广阔，“钱”景也是颇为令人期待，称之为黄金产业也不为过。目前，凭借自身的技术优势和时间上的先发优势已占尽市场先机，成为我国竹纤维家纺行业的领导品牌，其发展劲头可谓势如破竹。竹之花公司网址：