南北谈异录之翻身鱼

在北方，尤其是东北，至今还保留一个习惯，就是在宴会上吃鱼，不能把鱼翻身，你吃完了另外一面，下面的那面也只能慢慢夹出来。如果你胆敢趁一时嘴快，在宴请领导的时候把鱼翻身，那这领导心里不知道准备把你打入第几层地狱呢。不过，在南方，就很少有这样的习惯，尤其在四川这个讲究吃的地方，只要说到吃，那就各趁所好，没什么多少忌讳的。    难道这是北方人更多忌讳？或者更多讲究？也许的，在山东吃饭，连坐在哪里，谁先下筷，谁先敬酒，谁第二个敬酒，谁第三个敬酒，诸如此类的细节都得讲究一番。但是，在四川就没有那么复杂，只要不是陪很重要的领导，那就各自随意，酒桌上相互找酒喝，也各自夹菜吃。所以，不要说鱼翻身，就是让鱼起来翻几个跟头，都没有介意。南北谈异录之翻身鱼    可是不论南北，在古代，这吃鱼还是有讲究的。我们不能确切的知道，在两千多年前人民吃鱼是没有怎么吃出滋味的，至少也不知道放多少香料或者佐料进去，即使想放也没多少料可以放，所以，那时吃鱼总是难掩鱼腥味。最早记载吃鱼不翻身是在2000多年前的一本书，叫《晏子春秋》，里面就有一段小故事，春秋时期，齐景公有天没事溜达于纪这个地方，偶得一只金壶，上面有丹书写到“食鱼毋反，勿乘驽马”，齐景公傻不拉几的点头说，嗯，这话说得好呢，吃鱼不翻，因为鱼腥味太重了；驽马不骑，因为这差劲的马儿可跑不远啊。这状况，就跟朗诵“大海啊，全是水，马儿啊，四条腿"一样，说了当白说。所以，晏子看不过去了，就说，”食鱼毋反，毋尽民力乎？"，也就是说，吃鱼不翻，留着一半，就跟对老百姓一样，不要一次性搜刮干净了，留点余地啊。    再后来，这个讲究慢慢演变，到清末，甚至还出了一句俗语，叫：君子不吃翻身鱼。有了儒家之后，中国人也太容易赋予物更多更丰富的情感和道理，所以，吃着吃那，甚至用着用那也立了很多规矩，动了他的某个东西，就跟动他先人一般。用点法律术语来表达，就是那时候的物太多都是特定物了。所以，头发不能随便剪，房事也不得随便干，当然，吃鱼这等小事，也自然不得马虎。所以，渐渐的，“君子不吃翻身鱼”也就是变成了俗语，诗礼之家也以此来训诫子弟。    所以，古时候的人吃鱼不翻身，是觉得鱼腥重，或者至少会装得高尚一点，要寓意为做人要留有余地，给人要留点余力。推理及物，也喻理入鱼，吃鱼也就坚决不能翻身。    现在各路香料，佐料都被发现、被引进，鱼也弄得越来越好吃了，不把一条美味的鱼翻来覆去吃干净，那也太浪费美味了。可是，这人们吃鱼还是不翻身！只是这次理由变了，变得有点那么个猥琐的一厢情愿了，不翻身只是怕自己开车翻车，或者当官的翻船。幸好鱼儿不是黑山老妖，你不翻身也讨好不了它，该翻车的翻车，该翻船的还是会翻船。鱼儿的味道变美了，只是可惜，人的格调变差了。