季候風。

      在看完电影入完戏的晚间，总是会瞬间就内心戏码十足。    昨天刚见过毛毛。单膝着地的抚摸他。对他说，除了现在正蓄势待发的钱塘江风，也就只有你会不嫌弃的陪在身边了。你那热烈冲动并且鲁莽的性格，在喂食抚摸以及对话期间，展露无遗。你内心是不是也有期许啊？咱可能永远理解不了彼此脑袋里的奇异形状。不过我愿意信任你并且跟你讲话，讲心事。给你。饼干。    只要我示意你，蹲下身，张开手，你总会靠近我，用亮眼睛注视我，是想探测我心意吗?我讲给你听过了，有记住吗？所以现在对我撒娇是想有所肉体交付吗？走开啦。又想叫人给你挠痒。听说你最近爱蹭别家的小美犬，你矜持点嘛!!待会儿叫你另外几个爹给你打飞机。你倒是跑堂的身子少爷的命，看我，转过身去，大堆繁琐正在等待被我复杂的脑袋肢解并消化。    对啊。我也想问下那边天气是不是也很闷人，也想虚寒一声车旅安全否，或者什么时候返程并再庆生。只是站在阳台点点烟灰吹吹风，肚子有点空，急需要食物温暖的光泽。季候风是想跟衣角较劲么？皮肤的细微感受告诉我应当在有敏锐反应之前，去冲个热水澡打发一下神经。    在人飘忽却不输声的菲式靡音里，不淡定地产生麻醉感，是大快事。翻阅跟闺蜜还有小爷P的对话，温暖感上扬。睡去呢。古耐、  不管结没结束、至少是该告一段落了。