拜金、势利、开放

这是一段不该发生的情。也完结在不该的情况。最终，你还是离开了我，也许这一切都是命中注定从相识的那一刻起就意味着分别。 “命里有时终须有，命里无时莫强求”。感情这东西是不能强求的。 你所爱的人偏偏不是爱你人，爱你的人却不是你所爱的人。 我们的故事也告以段落，面对你我无言以对。只有收拾起这颗破碎的心悄悄的离去。 你有你自己的乐，幸福，而我只是天地间一个匆匆的过客，不经意走进了你的生活。更加可笑的是爱上了你，明明知道不可能的，却还要执意往前走，最后，还是掉进了爱的渊。 看到你对我说的那几句话，我就已经感觉到事情有所转变。现实就是这样的残酷，无情。我又怎能逃避得呢？过错，只是短暂的遗憾；错过，却是永远的遗憾。 “醉过知酒浓，爱过知情重”，一段感情就这样画下了一个圆满的句号。爱，真的是一种伤害吗？我无法面对这是个事实，面对这个深深的伤痛，但事实就是事实，谁也改变不了。 为什么？为什么你要伤害我，你知道被伤是一种怎样痛，你就那么忍心么？ 为了你，我违背了自己的良心，为了你，曾多少次担心，牵挂，原来这一切都是多余的。 原来你我的相识一开始就是个美丽的错误？ 梦醒了，一切都结束了。不管是好，是坏，是幸福，是煎熬，就让我们为自己的选择负责吧！ 曾经，我错误的以为：只要为爱付出了真心，就定能得到回报；只要几句暖心的话语，就能遮挡住一颗带刺的心；只要说句“我爱你”就能代表爱情。错了，大错错。 原来，走过了风风雨雨，才知道路的艰难；接受到现后，一切都并非想象中的那样完美无缺。 我真心的祝愿你在以后的日子里过的快乐，幸福，平安，所有的都将成为遥远的过去，成为我生命里最刻骨铭心的伤痕。 我会慢慢地忘掉它的，忘掉你的。你从来都没有走进我的世界，我也从来都没有飞过你的天空。 从此，我读懂了什么是情，什么叫“用一瞬的时间去爱上一个人，花一生的时间去忘记一个人 