早知道

应了某人说的，我最近是那个啥大发，时不时琢磨着写点什么。又应了另一个某人说的，我难道真成了怨妇？ 人人都喜欢用“如果”，“早知道”一类的词来表达自己的后悔情绪，我也很是后悔自己当初的某些SB行为及想法啊。或许这些事迹至今仍是某人没事偷着乐的素材。我也很俗气又不厚道的说些早知道吧。 早知道会是现在这种夜不能寐，好不容易寐了又接二连三做梦，好不容易梦醒了就睁眼发呆的局面，那天我就该把自个捆起来的，干脆无聊死。 早知道会是现在这样仍旧啥也没学到，啥也没学到又拿了几张什么都证明不了的破纸，拿了几张破纸又有点眼高手低的谋划着自己的穷途末路，谋划着自己的穷途末路又处处捉襟见肘，那时我就不该填什么志愿，不如省下学费自生自灭去。 早知道我是这么能折腾父母的死孩子，没事总折腾点病出来害人害己的，没事不好好念书，没事不乖乖做女儿，没事总惹爹妈生气，哎，我在诸多方面应该老实点的。 回到原点，早知道这一切皆是如此SB又无奈，早知道这无奈能吞灭人的理智，我应该离得远远的，明哲保身嘛。 情绪太混乱，神智太清醒，精神太萎靡，越说越迷茫，一大早起来逛豆瓣，看到句很阿Q的话：“我知道这世上有人在等我，   但我不知道我在等谁，   为了这个，   我每天都非常快乐。”又看到句很合我胃口的话：“我一直没想明白谈恋爱的动力在哪里，    想来想去觉得多一事不如少一事。” 每当无奈或是心疼的时候，想到江森隐忍的那么辛苦，要顾虑秦然的感受，又要在小如面前假装淡然，他该是多么苦涩慌乱啊。比起这些，那一点点无奈和心疼又算得了什么呢？  纵使遗忘那么长，渐渐的也总有一天会沉没心底，不触动它就能假装已经遗忘。与其想着“早知道”“如果”，不如说什么，做什么都多想几遍。其实世上每个人都在挣扎都在无奈，只是我们把自己关在角落，以为全世界就自己最悲伤最无奈，却不知自己这种自怨自艾的神经质或许已经伤害到一些本可以淡然生活的人。早知道我不会让那些伤人的话出口，我想对你说：对不起。