冬天纹身爱好者专属的季节桂林精刺门刺青纹身工作室给纹身爱好者优惠等待你

桂林精刺门刺青纹身工作室桂林精刺门刺青纹身工作室本店本着做好每一个图案,卫生安全，一人一针一手套，绝对保证每个客户的卫生安全，珍惜你身上的每一寸肌肤。只有你想不到没有纹不到-经营范围（纹身、立体纹身、欧美3D纹身、疤痕覆盖、设计纹身、修改失败纹身）-二人以上纹身更多优惠，纹大图送小图。可以根据客人的想法由专门为您设计图案，本店也有许多丰富的图案任您挑选。-大图优惠更多。欢迎大家咨询。-    本店卫生安全.以国际化卫生标准，为您提供最安全的卫生保障。-预约电话 13217838711QQ 250274859E-maillijiweiwei88@qq.com欢迎关注《精刺门纹身》作品作品更新不断→网易相册 httpblog.163.comyezifeidegenggao聚友相册 http百度相册 httphi.baidu.comdiaoliutattoo  新浪博客 httpblog.sina.com.cnjingcimen欢迎大家来电或QQ咨询纹身地址 桂林市解放东路正阳门商场1楼12-1号可乘10.11.14.18.24.25.30.31.206路公车，解放桥站下既到欢迎大家来电或QQ咨询注意以下对象不予以纹身：　（1） 18周岁以下的未成年者。（2） 带有任何皮肤疾病、传染病的患者。　　（3） 皮肤由于经过暴晒严重灼伤时期。