蝉言

人一世，物一世，彼此交替，最终会化为尘土落到大地上成为养料。人的寿命很长，真的很长，可是在大自然看来，那不过是跟蝉一样短暂，大自然的话语权是无人能比拟的，是的，因为它，所以我们在这世界上，生存着，存活着。有时我会感到寂寞，孤单，并不是说没有朋友，那是藉由精神上的寂寞而令心感到寂寞。。。很奇怪？明明很长的一段时间，可是偏偏一眨眼就过了，然后睁眼发现自己竟然睡在床上，这时的自己已经变得白发苍苍。所有的回忆一下子在脑海里回涌，涌出来，可是装不会去。脑子里已经没有能把回忆好好的刻录的刻录机。有时我觉得得不到共鸣，尽管有人回应你，但，心里还是觉得没有人回应你，孤独的感觉，苦涩可是带点甜。宁愿呆在一个人的地方，也不希望看见熟人，喜欢孤独的味道。可是那股甜味不够，但有时就是这样的甜令自己能舒服点，悠悠闲闲的生活着，笑的时候笑，哭的时候哭，发脾气的时候发脾气，不用过分的压抑自己，也不用担心会得罪人。有时自己一个，过分孤独的感觉会把自己打垮，整个世界没人理解，没人理会。过肩擦过，也没什么大不了，因为像平衡线那样，只有平衡，没有交会。每个人都是过客，尽管是亲人，总有一天会离我们而去，在那之前，还是要好好的去呵护，珍惜跟他们一起的时间，相信对于他们也是一样的。可是，时间真的很短，短的有时我以为那是霎那的阳光，温暖而短暂，喂~我能好好的享受这样的短暂的日子吗，像蝉一样，做到出生，成长，拥有配偶，然后留下自己最美好的，接着慢慢看着然后离开，很难吧，那样的无忧无虑，恐怕只有在大自然里生长的才有资格拥有吧。像我这样的，离开了塔，还有战斗力去战斗吗？一旦这短暂的日子过去了，剩下的就是忙碌的紧张的悲哀的忧愁的日子，这是需要强大的心灵才能应对的。能做的到吗？透过手指看着天空，真的很蓝很舒服，可是太阳是多么的刺眼啊！