【娘子被高衙内霸占后，林冲答记者问！！！太给力了！！！太内涵了！！！太绝了！！！】

东京八十万禁军教头林冲，不但武艺高强，事业有成，而且家有美妻，貌若天仙，令世人羡慕不已。当时的未婚男子，都梦想着将来能娶一个林娘子那样的美女为妻。已婚的男人，都抱怨自己没有林冲的福分。     但林娘子就是因为太美丽动人，所以招来了祸端。高俅之子高衙内，活脱脱一个无耻的官二代流氓，在庙会上看见林娘子后，魂不守舍，垂涎九尺，发誓要把她据为己有。仗着老子的显赫身份，高衙内胆大妄为，趁林冲上班不在家时，跑到林府里，用暴力强行占有了林娘子。而且玩过之后，高衙内干脆把林娘子捆绑起来扛回家，放在自己的卧室里，想怎么玩就怎么玩。无奈林娘子弱女一个，怎能抵抗高衙内这样的暴徒，只能痛苦的以泪洗面，忍受这奇耻大辱。她盼望自己的相公林冲，赶快来搭救自己，并惩罚高衙内这个无法无天的畜生。     可一连很多天过去了，身为八十万禁军教头的林冲并没有前来搭救身遭侮辱的娘子，让林娘子伤心欲绝，失望至极。       一日，高衙内在林娘子身上发泄完兽欲后，和一帮浪荡官二代去赌场厮混了，只留下泪流满面的林娘子一人在卧室里。她想逃走是不可能的，所有的门窗都紧锁，门外还有一大群凶狠的家丁手持刀枪棍棒把守着。林娘子哭干了眼泪，可相公就是不来搭救她。她想，凭相公的绝世武艺和那杆天下无敌的林家枪，别说一个高衙内，就是横扫千军万马都可以，怎么现在自己的老婆被人霸占了，却不敢挺身而出救我出去呢？我可是他的恩爱老婆啊！       痛心且疑惑的林娘子无意间用遥控器打开了电视机，电视上正在现场直播一个记者招待会，她仔细一看，自己的相公林冲，就在电视镜头里对着记者侃侃而谈，一问一答，而且背景布上的大字标题是：八十万禁军教头林冲关于娘子问题的记者招待会。记者招待会由林冲的同事陆谦主持，场面宏大，中外媒体的记者蜂拥而来，长枪短炮的摄像机都对着台上的林教头。       林娘子立即睁大眼睛盯着电视机屏幕，她想，我的好相公啊，你可要为你老婆讨一个公道啊！赶快来救我吧！你要揭露高衙内的滔天罪行，要让他受到应有的惩罚！但是很快，林娘子就欲哭无泪了。       路透社的记者问：“请问林先生，你的老婆被人强占了，你对此有何评论？”       林冲面色平静地说：“自从娘子事件发生以来，我一直在密切关注事态进展。众所周知，林娘子自古以来就是我的老婆，我对林娘子有着无可争辩的主权。希望高衙内认清形势，本着林高双方世代友好的大局，尽快无条件释放我的老婆，让她回到我的身边。”       新浪网记者问：“高衙内昨天公开表示，林娘子是他的女人，他有很多证据表明林娘子属于他，所以他不认为高林在这一问题上有争议，对于你提出的谈判要求，他坚决拒绝。你对此有何看法？”       林冲还是温文尔雅地回答：“林高双方都是在亚洲有影响的人，希望高方多做一些有利于亚洲局势稳定的事。对于林娘子的主权归属问题，高方的证据是站不住脚的，林方一贯主张用和平谈判的方式解决问题。本着相互谅解和平相处的原则，我敦促高方尽快回到谈判桌上，妥善地解决林高双方的分歧。”       《人民日报》记者问：“如果高衙内一直拒绝谈判呢？如果他一直拒不归还林娘子呢？请问林教头会动用武力夺回自己的女人吗？”       林冲停顿了一下说：“大家知道，林冲是一个爱好和平的人，我们不主张在国际关系问题上动辄诉诸武力或以武力相威胁，林冲虽然现在是八十万禁军教头，武功高强，但我永远不称霸，还要继续韬光养晦。对于你提出的问题，我只能说，保留采取进一步措施的权利。”       《英国之声》记者问：“高衙内明明强占了你的女人，你怎么不立即行动夺回属于自己的东西？你想过你的老婆此时此刻是什么滋味吗？”       林冲仍然平静地说：“林冲从10年前就确立了以经济建设为中心的基本路线，目前，林家的经济正在快速健康的发展，GDP增速达10%以上，居世界之首，林家人安居乐业，我们在一心一意谋发展，全心全意促和谐，争取早日建成一个小康之家。处理国际关系中的女人归属问题，我们仍然主张用对话取代对抗，因为和则两利，斗则两伤。”       俄罗斯塔斯社记者问：“我真搞不懂你们林家男人，自己的老婆都被人霸占了，还坐在那里TMD一套一套的，玩嘴上把戏。你看看我们俄罗斯男人，谁敢动我们俄罗斯男人的老婆？格鲁吉亚男人稍微有点不轨企图，我们二话不说就狠揍他们一顿，管他们背后有谁撑腰！你看，格鲁吉亚男人现在消停了吧！美国男人也经常居心不良，可我们用实际行动告诉他们，你敢胡来就和你决一死战！我们俄罗斯的男人比你林冲爷们多了！”       林冲有点脸红，一时语塞。但此时坐在林冲身边一个叫吴贱民的人，对着麦克风眼斜着说：“中国和俄罗斯的国情不同，林冲走的是具有中国特色的男人道路。我在外国当大使多年，深知尊重他人的重要性，林冲现在是个禁军教头如果就敢随便动武，那人家会想，你将来升职做了将军会不会有更大的野心啊？所以林教头现在不能向外展示实力，只能夹着尾巴做人，哪怕做乌龟也可以，基本路线要管一百年！”       日本《京都时报》记者问：“记得林教头在和林娘子结婚前谈过一个女朋友，你们感情很好，可后来一帮地痞流氓调戏骚扰她时，你不但不出手打退他们，居然还和人家谈什么搁置争议、共同开发，可把你女朋友气坏了。那帮地痞流氓见你软弱迂腐，更加肆无忌惮，越来越过分，后来干脆把你女朋友轮奸了。你得知后，发出了最强烈的抗议和谴责，非要人家赔偿一些钱。那帮地痞流氓就象征性的给了你100块钱，你拿到钱后继续谋发展促和谐了。你女朋友因为此事很后悔当初跟了你，她一气之下跟了那个地痞老大做了他的情妇，现在过着悲惨的三陪女生活。请问你对此有何感想？”       林冲眼一瞪说：“无可奉告！”       法国《世界论坛报》记者问：“最近有一个姓越的男人仗着有美国男人撑腰，对你的亲生女儿动手动脚，企图不轨，有几次还大胆摸了她的敏感部位，你为何视而不见且默不作声？而且还要跑到那个男人的家里和美国男人谈判。”       林冲眼一闭说：“无可奉告！”       网易一个女记者问：“你堂堂八十万禁军教头，怎么如此窝囊啊？你那一身盖世武功和林家枪法，是干什么用的？”       林冲手一挥说：“吴贱民先生帮我说过了，基本路线要管一百年！”       开心网记者问：“听闻林教头闲暇时也玩偷菜游戏，真的吗？”       林冲喜笑颜开：“哦！是有此事。我们要倾听网上民意嘛！须知网络现在是集中民意的地方。”       香港《明报》记者问：“我每天上网，现在网民纷纷要求你立即拿枪去救林娘子，别再整那些没用的了，你为何视而不见呢？”       林冲又脸红语塞。此时那个吴贱民再次出来解围：“群众需要领导干部正确的引导，有些群众因为不明真相，很容易被人误导。我们有必要进一步向群众宣传林家的和平外交方针，让所有的热血群众理性对待关于女人归属的国际纠纷。”       《中国国防报》记者问：“说了半天，林娘子问题到底要怎么解决？就这样拖下去吗？”       林冲起身对大家说：“由于时间原因，今天的记者招待会到此结束，我还要参加一个会议。贱民先生，咱们走！”       中外的记者们一个个叹气，一个个无奈，想起那美丽贤惠的林娘子还在被高衙内霸占，他们都义愤填膺。其中，所有的中国记者都哭着离开。       此时的林娘子站在电视机旁，神情绝望，随即嚎啕大哭。当晚，她在高衙内的卧室里悬梁自尽，离开了这个纷纷扰扰的世界。   ===============❤==============感谢您的关注==============❤==============  