小妞~

只记得第一次发短信就叫我小妞的人，一下子就喜欢上你了。因为上一个这么叫我的还是先先男友呐…嘿嘿。莫名其妙的默契，一起哦，一起发一样的表情，一样的话。好久没有遇上这么喜欢喜欢的女生了丫~。长久以来就没有，自从小学的时候被一个女生背叛后，就更不相信人了。初中由于自己的小心眼赶跑了一个，高中不明不白的突然不理我，然后是一个以为很要好，到了大学才发现各自兴趣爱好以及性格才不一样呢。大学，室友都是北方人，和++很要好，可是她偶尔北方的过分豪放以及太有主见也让我很受不了。接着是两次失败的恋爱，让我根本不相信世界上会有人为对方完全付出。真的不相信…我是一个骨子里很自卑又骄傲的人，骄傲自己的独一无二，却又自卑。特别在某个晴天看天空发呆的时候发现其实人人平等与优秀，自己于是就被淹没在人群后就更自卑了。我不是个美女，不是富二代，不是念书拔尖的人才，性格不是很百搭，生在sh却只是个suburban的孩子，又不是个很有趣的人…唉，第一次承认自卑，真不容易吖。跑题了跑题了，于是呢，无意的打工，认识了你，刚开始觉得你好冷漠，丹凤眼的女生让我觉得高高在上。但第一次听到你说自己的情史，说自己没衣服都在学校里，我就觉得我们好像，而且渐渐发现终于找到比自己还幼稚的女生啦，哇咔咔~~~~之后短信qq联系，约定一起逛街，但我总是心惊胆战的保持着我们的距离，因为怕丢失这种好感，怕最后发现其实你不是我想的那样，那样我又该多难过。我就是喜欢胡思乱想，嘿嘿。妞，但愿我们会像黄色柠檬树里的女主人公和她的朋友那样，相遇虽晚，但臭气相投，long live our friendship~