【天气超冷，去超市买电热毯。但超市促销的不是电热毯，而是一排排的避.孕套。正纳闷着，但转念一想，天气冷了，大伙都需要运动运动嘛。 What a fucking day!】

喜欢很久的女孩整天跟我分享她与男朋友开心、不开心的事，我还要好好听着，给她分忧解难，TMD真草蛋，不知道我听了多难受！What a fucking day!    N久没回家了，回来后发现小镇电影院重新开张了，放映狄仁杰，一问票价20，而且现在有个厅空着，可以随时放映。开开心心的交钱做好位子等待上映。突然，屏幕左上角UUBIRD几个字母映入眼帘。。。what a fucking day!    今天和舍友聊天，说我今天肛交了我们班女生。。。。。话还没说完，宿舍兄弟都笑了，我紧接着说刚交了我们班女生跳炫舞！！！ What a fucking day!    身边有一GAY，一喝多了就跟我求婚。酒醒了就跟没事人一样，该搞男人搞男人。你***的把姐当什麽人了！还是姐长得太爷们儿了？真***的!!!!! What a fucking day!    今天有别班的学生来我班装b,我班男生一起冲了出去，后来让老师把两伙拉开了，上课了，老师教育我们说：能不能不这么冲动，冲动是魔鬼，有这么一句华，退一步海阔天空，忍一时风平浪静！我班一女生在座上说：还有一句话叫该出手是就出手！全班爆笑！ What a fucking day!    长这么大没谈过恋爱，在公司随便找了个女的想试试谈恋爱的感觉。发现和这女的根本不像是在谈恋爱！！！！不料还没过2个月，公司又来一女孩，是我喜欢的类型，对方也喜欢我。马上疏远之前那女后，就和这女孩在一起了。不久那女的也辞职了。更难以预料是之前那女的以前的一个同事是我GF的好姐妹。那女的在公司别人那里知道我和GF在一起后，在我们最sweet的时候，在我GF的姐妹那里说了一大堆我的坏话。。。这因为我的这破事后来又因为种种原因。我的初恋不到3个月就夭折了！！！GF跟我说分手的那天，哥哥我哭了一天。。。 What a fucking day!    开始老婆和我ml的时候一般都是我哄她去开房，而且哪个时候老是说我性欲强，没过几个月，情况就变了，每次都是她骗我去，不去就分手要挟，我说我身体受不了了，你这样会拖死我，结果她不知道在那里听说吃肾补肾，每天吃饭就会给我叫一个带肾的菜，吃的我现在看见哪个东西都想吐! What a fucking day!    俩傻逼打架，一个占便宜一个吃亏。相约码人群斗。结果两边来的人都认识，结果叫家长，没想到家长还都TM认识，还是好友，最后握手言和，打人的没事，被打的没敢有事。 What a fucking day!    昨晚梦见女友用谄媚的眼神对着自己儿时的同性朋友问“你穿内裤了么”，梦境里我也在场，赤裸裸的性暗示，高高的绿帽子。 What a fucking day!    下班回家坐公交车吧,碰着脚臭的就算了.可恨的是碰着三个脚臭的坐一块然后还有个放屁的... What a fucking day!    天气超冷，去超市买电热毯。但超市促销的不是电热毯，而是一排排的避孕套。正纳闷着，但转念一想，天气冷了，大伙都需要运动运动嘛。 What a fucking day!    最近找了个女朋友，不过是网上认识的，结果是一个高中学校的，我竟然不知道这么个人，谈着感觉不错不过是异地！这两天我家又给我介绍一个同学，感觉好像也认识，结果竟然也是一个学校的，谈着感觉也不错不过这个跟我在一起，然后通过聊天我知道了她俩个认识~！而且两个人那时候还是一个班的，现在我纠结了 What a fucking day!     和老公过一周年纪念日，我在宾馆里洗澡，把马桶盖子关上放满洗澡用具。老公提着dd，直接尿在了洗手池里，和很淡定的说，老婆，高度正好啊！ What a fucking day!    奶奶的，上了个大学！第一天被偷钱，第三天晒得袜子被风吹走了，第七天去上网，摆在手边的手机又被偷了！什么悲剧都在围绕我做圆周运动！！！ What a fucking day!    和俩损友去上课。一损友给另一个发个铃声。收到后打开：“您好，您拨打的是色情电话。要听日语请按1。。”损友搞半天愣是没把铃声关上。全班爆笑。老师骂人骂了40分钟直到下课。。。 What a fucking day!    爸妈出去打牌了，兴高采烈的带了一个MM回家OOXX！在客厅大战三百回合、、正激烈着呢，老爸回来拿手机！！被捉现行.....感觉世界都是黑暗的!!!! What a fucking day!    明天晚上要冒着降温12-16度的寒冷去开班会，草蛋的是，班会内容是唱《爱情买卖》和相亲。。。 What a fucking day!    午饭的时候被当电灯泡。哥们老婆吃了一口米饭之后说“Honey!好烫,快帮我吹吹嘴.”损友对他老婆的嘴就吹.谁知道把自己嘴里的米饭吹他老婆嘴里去了.我直接喷了。。。。What a fucking day!    在学校，去厕所，看到一坑里蹲着位大哥，手里拿着个包好的橘子，悠闲的吃着。我CA0大哥你边拉边吃么＝ ＝ What a fucking day!    今天舍友给我瓶冰的水，我说：我最近不能喝凉的，我的大姨夫来了！！！！ What a fucking day!   今天做语文题目,题目是默写一句思乡的古诗,我想都不想就把“举头望明月...”写下去了,同桌也在做这道题,他问我有什么诗,就去看我的答案,他看后狂笑不止,我回头看时只见那里华丽地写着“举头忘明月,低头吃便当”(-_-)!!无语.....真够草蛋的 What a fucking day! 