陆妍的故事

      陆妍不是个出众的女孩，平平的长相，平平的成绩，话也很少，她似乎总是生活在自己的世界中。     在她们教室外面隔一条小径就是学校的小花园，那是她最喜欢待的地方，花园里有一个弯曲的廊子，用水泥砌的葡萄架子，上面爬的却不是葡萄，而是紫藤，四月初开的时候一串串就那样垂下来，她总是站在廊下踮起脚尖用鼻尖凑向花朵，淡紫色的蝶形花穗，教人看的着迷。    那个时候班里流行听SHE的磁带，她也有一盘，里面正有一首歌就是《紫藤花》，有几句歌词她很喜欢：紫藤花，迎风心事日生夜长，越想逞强去开朗，笑声就越哑，紫藤花，把心拴在旋转木马，乐园已不再喧哗。。。听完一遍按快退的按钮继续听，抱着一本书，坐在廊子上，抬头望着繁密的叶子，身上洒着透过树叶的温暖的阳光，边听着喜欢的歌，这是陆妍一天中最快乐的时候。她很庆幸没有人来跟她抢这个地盘，好学生都坐在教室里面学习，而她抱着一本书却不曾看一个字。   学校的花园虽小，但花的品种却不少，那个时候很多是陆妍所不认得的，但这丝毫不影响她的心情，她会自己给它们命名，时隔多年之后，她终于弄明白了被她称作小荷花的其实是西府海棠，8年后她跟同伴游颐和园的时候站在高大的西府海棠树下，遥想着8年前的自己，微摇了下头嘴角也露出一丝微笑。   让陆妍略微遗憾的是在她上高中那会相机还不是那么普遍，她没有机会给她喜欢的花一一留影，等到几年后买了相机，从普通的卡片机到单反，她去照过很多花，许多都让朋友赞叹，但她却最想念学校小花园里的花，她总想：什么时候我该回去看看的，可是她哪里又有空呢。    陆妍在南方待了几年，走在路上，两旁总是樟树，终年不落的绿叶，到了春天等新叶长出的时候红色的老叶便在一阵风中飘然而落，她曾去过北京，街上更多的是高大的国槐和毛白杨，春天时候一串串的白色的槐花挂在树上，远远的便闻到一阵沁人心脾的花香，让人想起了小时候常吃的槐花饼，小的时候也常常是抓一把塞进嘴里，满嘴清香。毛白杨在春天会不断的掉毛毛虫下来，这让很多南方的朋友很是厌恶，而陆妍总是在这个时候想起自己小学的铅笔盒里常常被同班的男生恶作剧的放进去的道具，虽然她从不曾被吓到，但男生却仍然乐此不疲。     陆妍的家乡是个小小的城市，大的街道也没有几条，一条种着垂柳，春天时常常飘着柳絮，一团团逐对成逑，一条种着高大的法国梧桐，幼时也经常去捡掉下的毛球，很像妈妈曾经在她帽子或毛衣领口弄的装饰物。   