那个叫小草的女子，你要幸福

       小草走了，被一个叫逼哥的男人带走了，他们去了很远的地方，这应该是所谓的双宿双栖吧。。不过这个结果是我始料未及的，两个人互相喜欢的人就要在一起，这是小草的理念，我曾经对这个理念很不认同，一直认为就算互相喜欢的两个人也不一定非要在一起。因为这个社会是那么复杂，不能在一起的理由真的很多。小草告诉我她的地下恋情后，我的第一反应问，这个叫逼哥的总是要离开厦门。到时小草怎么办？小草说，如果他走了，我也离开厦门，去哪里还不知道。原来小草童鞋处理某些问题的方式居然和我一样。   接着一向勤俭的小草童鞋便拉着我去逛街买衣服，逛街逛到脚都浮肿了，她还差条搭配衣服的裙子，拉着我一家家看，让喜欢逛街的张某人自叹不如，不禁感叹恋爱的力量真伟大呀..没想到我先离开了厦门，但是没看到他们的结局心有不甘，过几天便问小草，那个叫逼哥的走了没，每次回答都是没有，害的张某人大失所望，，不过你们不要误会，不是我希望他走，而是想看看小草的恋爱是不是会有所不同，，，终于有一天，小草告诉我，明天逼哥要走了...    我还来不及详细的问，小草便说,我和他一起离开..那一刻，震惊之余是深深的羡慕及祝福..这是小草所希望的，她的字里行间都无法掩饰深深的喜悦及幸福...原来这个世界真的有童话最后有问题问逼哥，你为什么叫B哥呢，为什么不叫A哥C哥或者D哥，非要叫B哥？逼哥和小草要幸福，我会和别人提起有个叫小草的女孩和她爱的人浪迹天涯了，从此幸福一生！