乱七八糟、

我在手机音乐里建立了一个播放列表，名曰乱七八糟。里面全是shayne ward和the pretty reckless的歌。shayne是我最近才发现的一个歌手，是美男吖里黄泰京在田野里听着听着被猪追的那首，是室友突然听的时候被我发现的。身高172的选秀的歌手，英国人，最近选修恋上了英国概况，开始觉得英国好有爱~~~正中下怀。shayne的假声真的很好听，室友听breathness更是单曲循环了一个下午= =至于the pretty reckless大家最关心的当然是主唱Taylor Momsen啦,GG里那个老是惹是生非的little J。本来真的是无比厌恶她的，都怪她丫。。。害的B&C现在还在吵架。不过这个比我还小2岁的小妮子唱歌还真的很好听，比起Avril更成熟，很喜欢她的朋克风以及深深的烟熏妆。把这两个完全不一样风格的放在一起还曾是不协调吖…大概正符合我那乱七八糟的心情——要期中考试了！！！~唉……老是复习不进，再加上室友老是影响（借口？借口！~）凉拌吧……可是为什么脾气还越来越烦躁呢…我以前脾气蛮好的丫~++好起来是很好，教会我很多，帮助我更多。可是这孩子就是有时候太烦了，哦哟…真的烦死了丫…受不鸟…大家又都是大孩子了，直接说你太烦了多伤感情…纠结的哦所以说我还是喜欢上海小姑娘嘛，东北的孩子们，你们实在是太热情了呐~~~