【影子对你说的话】

【影子对你说的话】  时间: 2010.10.24 20:15:00 标签:     灰色的湖水，低矮的天空，深深的倒影。你的眸子里映着巨大的黑暗，看起来暗淡，并且决绝。距2008年6月，今天已经过去了近两年半，距2009年6月，一年半。不论是她的离开，还是你的离开，都导致那场爱情草草收场。已经摆脱回忆有大约半年，今天又深陷其中。妮说，对不起你，错不在你。长痛不如短痛，现在分手好。你一直在唏嘘着，痛心，使劲抽烟。你除了想到自己的错，谁还会有错？    你是一个缺乏安全感的男子。在qq表情里，你最喜欢的表情就是拥抱。你知道，生活中，无法获得拥抱。偶感温暖或者安全，就会发出这个表情。朋友觉得你花心或者恶心，你一直一笑而过，你只是一直没有安全感。你一直存着你们互相拥抱的表情。你想着掩面而泣，心里有委屈，或者说是寂寞。照。(访客)   http:// 亲。要安心。照会陪在你身边。不离不弃。你是该一个人    你一定在回想着，你说过的承诺都不只是说说，你还会去做。想劝你，想安慰你，想抱着你。如果你还继续抽烟，就抽好了；如果你还想绝望，就绝望好了；如果你割开自己，就割开好了。什么也不说，也不做，静静地等待，或者想出更好的办法，离开。    她无法忘记她，还是他。真是个悲剧。七彩的铁轨，火红的天空，记忆里的光亮逐渐缩小，并变成一朵莲花。联想起悲伤，你应该会忆起莲花盛开，还有黄昏下的孩子，纯真的笑脸。    有时候，画面定格的时候会很美，偶尔会很吓人。光与影，悲和喜，穿越时光，在你心里流传。她和你一样，一样地悲伤，如果此刻你还可以有勇气去安慰，那个灵魂，你应该还是自由的。你灵魂里还剩许多空气，你们可以继续呼吸，你是否会去争取，如果你觉得没有必要。如果你觉得有必要，如果你还是不快乐。假如，你还是扔下我。即使海枯石烂，我们，也不可能再相见。    连你自己都忘记了，爱情应该叫做果实。或者变质，或者生着虫子，或者摔烂了。你要还是不要，你买不起，偷偷摘下的，应该都是人们采摘剩下的，青的、黄的、瘦小的，或者病入膏肓的。你应该继续等待，你应该努力，你应该踏上旅途。