你缺少一种精神

        我陷入了深深的怀疑之中。精神，这“人”之称为“人”的伟大灵魂之载体，这追求了物质财富后才能望其项背的高贵品质，似乎，竟！爱上了肉体。一切以肉体的发号马首是瞻。求全于肉体短暂的功能性满足之中。她察颜观色，她小心翼翼，她噤若寒蝉。她，消失了-----        怎么“兴”的这样差，可见这老传统说话不够干脆爽利。其实我只是想说，美女，你不能这样胖下去了。人们从来只热衷围观消费猪扒变美女的传奇故事。而美女变猪扒的真实事迹既然每天都在广袤的世界大地上兴兴头头地上演，群众演员不乏其人，咱就别凑这热闹了。况且，你也实在够不上入围标准。在一片和谐的背景下，不要忘记，阶级敌人还在！阶级斗争还要有重点、有计划、有方法的搞下去！对于他所提出的要求，诸如“好吃呀！一定要多吃些”“这么困，8点怎么起得来呀”“你的身体需要休息，请打的士前行”等诸此种种无理要求一定要坚决予以回绝。当一方强大起来时，另一方必然式微。     并不美丽却气场十足的健身教练：记着，胸，是自己挺出来的。当时我觉得她闪闪发光     大学同学坐在食堂对面的椅子上：这世界上的事，想做，我就一定做得到.那是个最普通的午后，留着北方明净底子的蓝色天空，我甚至记得空气的味道。因为实在忘不掉。     人们总会被自己缺少的气质所吸引。在一个普遍缺少信仰的社会，能够“信”些什么，将这些人自动归类到某种与众不同的标签下，立此存照，以咨查阅。不过尽管遍大街都是IMPOSSIBLE IS NOTHING，不知道有几个人真的看到了心里。     所以，明天晚饭，仍然难吃绿豆粥一份！因为据说，饥饿有助于唤醒灵魂。    附：清单一份  以便加强自我监督及必要时反省    基本资料：体重，唉112斤  目标体重，98。 差距：14斤               以一周2斤计，7周完成目标。1月零三周（可以接受）    初步计划：饮食仅晚上控制  每天运动2小时（瑜伽一小时）              作息时间：晚不超过11点，早不超过8点   DAY1  10月24日 晚 绿豆粥一份 香肠一根 瑜伽一小时 跑步机40分 