【2010/11/01-2010/11/15】菜鸟搭子首发塔罗占星日志--摩羯座+水瓶座+双鱼座

      感谢CCAV感谢MTV，感谢D和ZF，让俺在ATS这个春风洋溢的大家庭里面碰到那么一个与众不同滴Clover酱，于是乎两个对塔罗一知半解的菜鸟s组合成了这么一个搭子，哈哈哈哈~~      运势对应时间：2010/11/01-2010/11/15      撰写人：Clover + 练姗瑚      现在开始献出咱们俩脆生生的第一次，想到哪里，写到哪里，纯属好玩，没有商业利益，因此坚决不负责任【握拳】~      摩羯座：       工作总运：无风无浪的一周，很是安逸的生活，但是有着想要来点新搞作的想法，因此很可能会想要投资或者是弄点外快什么的。      可能出现的问题和注意事项：渴望给平静的生活来点兴奋剂，所以会认真的考虑未来的多样性。      求职/跳槽：心头很高，不是钱多的，内容舒服的，还真是入不了你的法眼，不过你也运气好，还真能让你得手呢。      单身摩羯：韬光养晦吧，建议专注事业发展更实际些，感情的运还没到，需要等待。      有伴摩羯：有种被困身的感觉，好像不能很好的表达自我，而且努力的向对方付出了，可是却不一定获得感激。       水瓶座：       求职/跳槽：理想主义色彩很重，想要抛开一切只为自己的梦想而生活，可是现实就是现实，因此往往会遭受打击。       工作：工作平平淡淡无惊无险，可能会有感觉需要再培训或者再教育的需要，有想要追求更大钱财的想法，不过执行能力相对较弱。       可能出现的问题和注意事项：期待的事情有了可能的希望，不过仅仅是露出曙光而已，真到了要紧关头，可不要犹豫不决才好。       有伴瓶子：对方会对自己有物资上的资助，虽说如此，可是却会觉得被对方气焰上压了似的，心有不爽。       单身瓶子：感情状态会有一个突破口出现，假如不是出现了新人，就是墨迹的局面有了变化。但是从理智上来说，你却又会犹豫不决，究竟要不要接受这样的变化。       双鱼座：       单身双鱼：有可能出现爱当大哥的对象，对方条件不错，所以他会有点从高往下的审视你。可以试着和对方的朋友圈打好关系。       有伴双鱼：双方需要保持沟通顺畅，可能会出现某方需要外出的情形。另外要注意对方的桃花运。       工作运势：现在看起来工作还是挺顺利的，假如最近有什么考核，一定要时刻小心自己的言行处事，因为别人看在眼里，想在心里。       可能出现的问题和注意事项：不要太依赖别人了，得要自己独立一些。       求职/跳槽：有可能会有2份不同性质的工作摆在面前，自己要从中挑选出适合自己的一份，如果顺利，很大机会这个月就能安定下来