不被爱的人都一样，所以，我也没什么特别的。

        同事带来安徽刚摘下的新鲜石榴。经历火车的一路迢迢，依旧皮色鲜红，滋味清甜。这样的小礼物，总是能够让人觉得好几天心里都又暖又静。国庆节，原本空白没有任何安排，却在9月30日下午突然变更，这种生活中的变更总是让原本平淡无奇的日子添了一丝生机。买了火龙果，酸奶和一盒龟苓膏，窗外下着大雨，我在屋里看电影，这样的日子不错，我应该知足的。    和一个一年多没有联系的人电话，聊了很久，中途电话还断了几次。听他说我的改变，说我丢掉了曾经有的光芒，我说那只是在长大。事物本该以它自身的面目抵达最终点。不会更多。也不会更少。这也是我们所得到和失陷的真实世界，不能更多。也不能更少。失眠，这个我最亲密爱人，戒不掉，我该拿你怎么办。常常在晚上凌晨过后，拿着电话，想找人说话，却不知道拨给谁。电话两头总是相隔很远很远，沉默是一贯的沟通方式，安静到只能听彼此的呼吸声，但是此刻真实无比。自己笑给自己看，自己哭给自己听，别的东西一切都显得那么多余。     生活算是安定下来了吧，每天会有正常的生活，时不时和朋友一起吃吃东西，逛逛街，混混夜店。总想给原本无趣的生活找一丝生气，可是发现好难，其实事情是这样的，经历得越多，越复杂，重叠的次数太多了，就变得不清晰了。并且也越来越不近。不如回到我们第一次见面的时候，你在旁边，默默看着我。我知道你在看我，却假装没看到，只把眼睛掠过看往远处。那里有海滩上的候鸟，渔家的微微灯光。这样的无所作为，令人心生感激，一直都不会忘记。所以，你要么就留下，要么就别回来，我之所以一直在等，其实也只是给自己找个理由不离开。     也许，在漫长的未来里，我们再也等不到自己想象中的那个人了，那个最值得我们去爱的，为此愿意激烈付出自身全部的人。其实，那个人本来就不存在。每个人在生命尽头时，若有人在身边，未必是最爱的，而是陪伴照顾我们的人，那个爱的人，是帮助我们毁灭心中希望的人，最终作用是让我们突破困境，看清自我，完成后即离去。回想过去的日子，我有认真的爱过你，那便是我生命中最为重要的日子。     感谢那一句：“学生时代的70多好”。让我觉得我真正的存在过。    你在做什么，在对谁笑？    感谢电话那头传来的卡夫卡粤语发音的故事    得之我幸，失之我命，我在别扭什么？    不被爱的人都一样，所以，我也没什么特别的。