李维i斯，牛仔搭配现实版

　　城市牛仔绝不会因为细节忽略马上生活的品质，马场里的着装既要潇洒也要实用。不同颜色、款式的搭配，可以让你在青山绿草中争得马上的回头率。　　明星也爱牛仔　　牛仔可以很青春，可以很性感，可以很风情，可以四季适用，还可以百配百搭，俗可以出行休闲，雅可以上台做秀。难怪明星们都钟爱牛仔。小S酷爱牛仔，要做俏臀女人。张柏芝把牛仔秀到了台上。莫文蔚的迷人身材让牛仔充满性感味道。何韵诗在东方广场的萍果店内　　　酷牛搭配精选方案　　上身换一件方格恤衫，或者是小背心，把裤腿卷起来，又是另外一种感觉。有些时候，在Ｔ恤里面穿一件对比颜色的长袖上衣，可以营造出不同的层次感活泼的浅色背心配褶皱牛仔裙，给人清新舒爽感觉，特别适合夏天。越来越花哨的牛仔好像丧失了它粗犷的本色，2004，国际时尚界还了牛仔一个本色，让它痛痛快快在T台上作了回真我表演……　　•比起李维斯等知名品牌，下面展示的这些牛仔成衣多了几分活泼和生动。当你厌倦了名牌的中规中矩，不妨来尝试一下另类牛仔的花色感觉……•不夸张的说，每个人的衣橱中都会有不少于三件的牛仔装。牛仔其实是一种最容易搭配，也最不容易搭配的东西。　　•穿仔裤绝招：腿粗—宜选线条宽松的直筒裤或裤管较大的牛仔裤，深蓝色或黑色的都可以，并要系上腰带，上身衣着要适当讲究一些；但不宜穿缩小裤口或裤管上有双线的牛仔裤，以便从视觉上尽量减少对腿部的注意力……　　　记得一个朋友曾经对我说过，很多时候我们不是选择某个人，某件事情，选择的是一种生活方式。也许我喜欢牛仔装，也仅仅只是因为我选择这样的自由自在。　　李维斯(广州)服装有限公司集牛仔服饰研发、生产、信息、物流、销售为一体，以品牌战略营销为主导，以“与全球时尚同步发展，与合作伙伴分享成功”为核心理念，以outlets（品牌折扣）连锁模式经营中国市场。李维斯(广州)服装有限公司拥有专业的品牌营销团队，具备高效的物流团队支援，三千多平方米的产品配送中心，生产基地总占地面积约六十亩，遍布北京、广州、福建、淅江、成都等地区。　　坐享天时、地利，品牌和价格优势，在李维斯的国际化背景、先进而成熟的管理模式下，李维斯牛仔连锁店将会快速遍布全国各地。李维斯(广州)服装有限公司李维斯(广州)服装有限公司地址：广州中山大道8号天河商贸大厦9楼24小时免费加盟热线：400-675-8883中国地区唯一官方网址：与李维斯相关的牛仔加盟品牌：李维斯  李维斯牛仔加盟  李维斯牛仔裤加盟  Levi`s连锁店  李维斯牛仔连锁   李维斯官方网站   Lee牛仔裤批发 CK牛仔裤加盟批发  牛仔裤加盟 李维斯牛仔裤  李维斯连锁  李维斯服饰  李维斯加盟  李维斯牛仔  李维斯牛仔裤 李维斯牛仔加盟   李维斯牛仔连锁   李维斯连锁店   中国李维斯  李维斯服饰连锁 Levis    Levis牛仔裤   Levis服饰   Levis加盟    Levis连锁  Levis牛仔   Levis牛仔裤     Levis牛仔加盟   Levis牛仔连锁    Levis连锁店     中国Levis 