李维斯

时尚：扬长避短 教你聪明穿仔裤不同的身材应该选择不同的仔裤，才能起到扬长避短的效果。根据不同的体形，我们给你六种穿仔裤的建议……　　聪明穿仔裤◆男孩身材　　最重要的是制造曲线，避免坚硬的线条：•臀部缝有口袋的仔裤能修饰臀部曲线。•具有弹力的材质能突出双腿的修长感。•微喇形裤腿能增添女人味。　　◆细腰美女　　如果你的腰部纤细，可以选择：•中腰仔裤，因为腰部过低会使细腰显得更加单薄。•宽腰设计，以增加腰部的力度。•宽松款型，能分散人们对细腰的注意。　　◆娇小体形　　身材娇小的女性应该选择具有拉长效果的仔裤：•大腿前侧的水洗白能使双腿显得修长。•低腰仔裤搭配高跟鞋能使你看起来更高。•一些品牌专门推出的特小号非常适合你。　　◆身体肥胖　　身体肥胖的女士也可以很好地利用牛仔裤：•腰部较高的仔裤能遮掩丰满的腰腹。•直筒裤能让人忽略粗壮的大腿。•宽松的裤脚能隐藏小腿过粗的线条。◆臀部较大　　如果不想臀部显得太过丰满：•臀部垂直剪裁的仔裤能将注意力吸引到双腿上。•深色具有收紧的视觉效果。•宽腰设计能减少臀部的丰满度。　　◆双腿修长　　这些仔裤能让双腿修长的人看上去更美：　　•前面突出的口袋能分散人的注意力，使双腿不会显得过长。•尽量避免具有弹力的牛仔裤。•放弃小腿渐细的设计，那样会使双腿看起来很可笑。 　　巧量牛仔裤 　　没时间在试衣间外排队？我们得知一个小窍门，可以让你不用试穿在一瞬间知道一条牛仔裤的尺寸是否适合你。牛仔服设计师Alvin Valley跟一位欧洲裁缝师学到了一个小秘密，就是捏住牛仔裤腰的两端，绕在脖子上。他说：“如果裤腰的两端恰好在脖子后面相接，说明这条牛仔裤适合你。”我们有些怀疑，但试过之后发现这办法真的管用。　　李维斯(广州)服装有限公司集牛仔服饰研发、生产、信息、物流、销售为一体，以品牌战略营销为主导，以“与全球时尚同步发展，与合作伙伴分享成功”为核心理念，以outlets（品牌折扣）连锁模式经营中国市场。李维斯(广州)服装有限公司拥有专业的品牌营销团队，具备高效的物流团队支援，三千多平方米的产品配送中心，生产基地总占地面积约六十亩，遍布北京、广州、福建、淅江、成都等地区。　　坐享天时、地利，品牌和价格优势，在李维斯的国际化背景、先进而成熟的管理模式下，李维斯牛仔连锁店将会快速遍布全国各地。李维斯(广州)服装有限公司李维斯(广州)服装有限公司地址：广州中山大道8号天河商贸大厦9楼24小时免费加盟热线：400-675-8883中国地区唯一官方网址：与李维斯相关的牛仔加盟品牌：李维斯  李维斯牛仔加盟  李维斯牛仔裤加盟  Levi`s连锁店  李维斯牛仔连锁   李维斯官方网站   Lee牛仔裤批发 CK牛仔裤加盟批发  牛仔裤加盟 李维斯牛仔裤  李维斯连锁  李维斯服饰  李维斯加盟  李维斯牛仔  李维斯牛仔裤 李维斯牛仔加盟   李维斯牛仔连锁   李维斯连锁店   中国李维斯  李维斯服饰连锁 Levis    Levis牛仔裤   Levis服饰   Levis加盟    Levis连锁  Levis牛仔   Levis牛仔裤     Levis牛仔加盟   Levis牛仔连锁    Levis连锁店     中国Levis 