奶奶走了

很突然，生命的最后还是想着不给我们添麻烦~看着她在病床上痛苦的模样，那种感受我找不到词形容~昨天去了三次医院，最后一次，我也知道凶多吉少了~如果可以我想通往病房电梯的门永远都不打开就好了，永远不要走进病房就永远不用面对奶奶去世的事实了。。。很幼稚逃避的想法~病房外围着好多人，奶奶在抢救，医生们轮流按压着她的心脏，做最后的努力，轮流按了很久，按得满头大汗。。。可是也于事无补了~显示器上，奶奶的心脏还是停止了跳动。这是无数次在电视剧里看到的剧情。。。上一个本命年在这所医院我也失去了一个亲人，所以我讨厌本命年讨厌这所医院，总是带走我的亲人~曾经无数次的假设过这天，想想都难受~失去对自己重要的人和事物，谁又会不难过呢？奶奶已经九十多高龄也算寿终，临走时家人都围在身边，大家都发自内心的难过~我想虽然每个人到头来都是死，最后都是要被这么推进这样一个无情冷酷的冰箱，可是并不是每个人都能像我奶奶这样，虽然艰辛的一生却可以长寿，四世同堂，家庭和睦，没有受过文化教育可是却充满智慧，虽然她的离开不会让我们利益受损，失去任何物质的东西，可是我们还是发自内心的难过，因为她的离开~~她就是这么让我们爱的人~这样的人生就能算是很成功的吧？如此温暖的存在在每个人的心里~说实话现在感觉还是会有很大的不真实感，更多的是不舍吧~我是一个有奶奶情节的人，因为小时候父母不常在身边，一直跟她在一起~我觉得自己身上还能有一些好的品质，是奶奶影响了我。现在慢慢的回想起一些跟奶奶的点滴还是会忍不住流下眼泪虽然今天还是要照常上班，我在OFFICE，写下这篇是的，是大人了，要有勇气去面对任何事~任何人只能陪伴我们走过人生的一段路，比起那些对祖辈印象很模糊或者压根没见过的同龄人来说，我已经很幸运了~多了很多美好的回忆~昨晚第一次看到那些兄长脆弱的一面，看着奶奶这么痛苦，我们却无能为力，只能看着医生这样走进走出的样子，镇的觉得人生的无奈和无力~然后很心疼爸爸，他是个大孝子，可是因为工作原因，一时还无法赶回来，可以想象他的心情~想见奶奶的心情，我们这么多人在一起面对，可是他却只能一个人去承受这种悲伤。。。每次爸爸公休回来都会一直去奶奶家，每次要上船走前去奶奶家都会多说两句。。。每次都像是在诀别~本来就沉默寡言的他，心里有很多话想跟老母亲说的吧？作为奶奶最小的儿子，常年在外不在家的儿子，奶奶走的时候也是想他在身边的吧？虽然昨天早上，奶奶还嘱咐我妈妈别告诉爸爸，怕影响他工作。。。哎，生活总是有如此多的无奈~逢年过节都不能在家里跟我们团聚的爸爸，连母亲去世的时候也不能在身边，好寂寞的工作啊。。。所以很心疼爸爸，为了这个家，默默付出了这么多~总是坚强的保护着我们，可是再高大，现在他也没有妈妈了~以后在外再忙再累也没有一个地方可以让他回家看最爱的妈妈了 一定很难过的吧？因为一个人年纪再大，有妈妈在就还可以脆弱和任性~可以抚慰自己的心灵~昨天大家围在一起讨论要不要告诉他？思前想后还是电话告诉了他，希望他赶紧想办法回来送奶奶最后一程~大伯伯告诉他噩耗，说了好多遍，以为听不清，因为在那边的爸爸已经说不出话了。。。最后的难题，是要如何让爷爷知道这个消息，因为他身体状况现在也不好，怕他受不了爷爷和奶奶属于那种一直会吵的夫妻，爷爷脾气不好，所以奶奶很不容易，受过很多委屈但是谁都不能否认我们总是伤害我们最爱最重要最在乎的人，也许是因为最亲近，也许在这个世界上知道只有这样一个人肯接受你的伤害、你的任性、你的不完美和脆弱吧~妈妈说，爷爷知道了奶奶的消息，大哭了，（我没见过爷爷哭，事实上我们家的男人们我都没见过在昨晚之前）边哭边说心好痛。。。失去了一个陪伴了自己大半生的爱人，这种痛我们都不能体会的吧?奶奶走了，最寂寞的人是爷爷。。。我想起《暹罗之恋》里的台词“我搬走后，你过得怎么样？”  “还好，玩音乐很有趣。”  “一个人住，不寂寞吗？”  “寂寞得害怕。”  “为什么说寂寞得害怕？”  “小时候，寂寞是因为没有朋友。长大了，却比那时候还要寂寞。”  “Mew为什么会感到寂寞？”  “我也不知道怎么说，从初二的那个夏天就开始了。爸妈带奶奶去什么地方三四天的样子……时间越久，我就越想奶奶。有时候我在想，如果真的爱一个人，我们能忍受有一天我们会失去他的事实吗？我们都知道，离别这种事情，也是生命的一部分。我们真的能释怀吗，Tong？如果我们真的爱一个人，会不害怕他离我们而去吗？同时我又在想，有可能这样吗——如果不爱任何人，我们还能继续生活下去吗？这就是我所谓的寂寞。我这样已经五年了，我怎么会不知道寂寞的可怕呢？而我今后的人生又会怎样……”人生就是一直在告别啊，最后我想说，奶奶，谢谢你~~~