李银河：鸟瞰人类社会

李银河：鸟瞰人类社会             时常对人类社会有一种鸟瞰的感觉，感到那么多的人，各自做着自己的事情，各得其所，不打不闹，相安无事，这是多么奇妙。社会像一架大机器，每个人都是其中的一个部分，机器平静地运转；社会又像一个有机体，每个人都是其中的一个细胞，这有机体仿佛知道自己该怎么运作，怎么发育，怎么成长。每个人在其中都有自己的位置，都不多余。这简直是一个奇迹。    当然，这个有机体会生病，机器也会出毛病。但是，当前的中国社会应当说还是一个比较健康的有机体，不能说没有毛病，这儿那儿都有许许多多的小毛病，但是总的看来还算健康，大方向没有错。    毛病的大小有两个指标，一个是和自己的过去比，应当说现在的中国正处在60年来毛病最小的时期；再一个是跟其他国家比，应当说中国的现状比大多数国家都好，比如说那些战乱的国家。但是比少数国家还是不如，主要是欧美国家。    最大的毛病还是言论自由的管制，让人觉得在这个国家不能随便自由表达自己的思想。幸好只是那些有思想的人才有这种感觉，而绝大多数人是没有思想的，所以也没有感觉到这个问题。正因为如此，现状还能维持，还在维持。    但是，我觉得这个毛病早晚得改，一方面因为有思想的人是社会的脊梁，只要他们存在，他们就有表达意见的需求，这是几千年一直存在的；另一方面是因为出了个新东西：互联网技术的普及是史无前例的。现在就连一个小月月都能有几百几千万人知道，比她稍微重要一点的人物事件要想完全封锁住、屏蔽掉已经完全不可能了。凡是不知道的人，都是不想知道的，只要人们想知道什么事，他们完全能够知道。现在的控制还能维持，仅仅是因为有很多人不关心，不想知道。    但是怎么才能让这些人永远不关心，不想知道呢？那就是你不能做任何错事，只要你做错了事，伤害到一些人的利益，这些人就要出来说话。所以言论自由的要求永远会有，永远控制不住，尤其在有了互联网之后，无论怎么屏蔽，如果真出了大错，就无论如何也保不住密，压制不住批评。与其去拼命压制人的言论，不如听人们的批评，把自己的错误改正过来。这才是从善如流的态度，才是一个民主自由的社会的领导人应有的明智态度。    