【2010/11/01-2010/11/15】菜鸟搭子第二波塔罗占星日志--双子座+狮子座+天蝎座

              对于昨晚首发的塔罗占星日志，获得大家的推荐与支持鼓舞，菜鸟搭子组合深感害羞且惭愧，在此CC和姗瑚180度鞠躬，感谢所有亲耐滴朋友们和看官们【鼓掌】~~        今天继续发表3个星座，时间依然是在2010/11/01-2010/11/15这段期间；        撰写人：Clover + 练姗瑚        双子座：        工作总运：有很大的期许想要实现，但是思路不清晰、准备不充分，空有一番热血。建议必要时，赶紧一盆冷水泼下，冷静冷静，现在不是变动期，一切守旧皆好，做好自己的本分工作足矣。         可能出现的问题和注意事项：家族可能产生财务问题，比如在投资啊遗产啊，需要你的介入。        求职/跳槽：接受现实，不要再S抓着虚幻的DD不放手了。别人都靠不足，理想能值多少钱？想通了之后，翻倒大自在而有了突破的可能性。        有伴双子：对方会馈赠小礼物或者给点小零花钱你花花，对于现阶段的你来说，如同及时雨，心生欢喜。        单身双子：物质对于你来说，很重要啊，对方的家庭、工作神马的，都是你必须的考虑范围，不会随意降低自身的标准而宁缺毋滥。        狮子座：            工作总运：现在看起来表面上一团和气，而且和异性同事的互动也很好；但先提醒你留个心眼，之后可能出现的竞争和暗涌，而这种情况更多的出现在团队中。       可能出现的问题和注意事项：因为不知道如何做出正确选择而停滞不前，尤其是在感情上面。       求职/跳槽：有实现的机会，劳资双方会就关心的问题谈判，对方开出的条件不会很宽裕，绝对是看着你的能力和资历开出的价码。       单身狮子：由于生性奢华，喜好高品质和有品位的生活，因此对另一半的要求也会融入这样的观点，绝对是很现实的人。而且因为自身条件不错，有价有市。       有伴狮子：会在意想不到的情况下遇见强而有力的“第三者”，对方很对你的胃口，甚至可以说，比你的另一半还能激发你的热情，这让你感觉到很为难，不知道如何拿捏分寸。        天蝎座：        工作总运：现在的状态很平稳，团队之间有商有量，但稍显有点不够认真；有想要创新或者是争取某个合作机会，但暂时苦无思路。        可能出现的问题和注意事项：之前发展的速度过快，导致很多地方没有做好，现在问题逐个出现，反而使局面停滞了下来。        求职/跳槽：心头很高，不是钱多的，内容舒服的，提不起兴趣去投简历，不过你这半个月运气不错。        单身蝎子：会有自己喜欢的类型出现，比方说是外貌上气质上的符合。不过对方属于那种很容易引起你情绪波动的性格。        有伴蝎子：平淡的生活波澜不惊，甚至让你觉得有点沉闷；对方关注于工作和赚钱上，让你倍受冷落。         假如你对菜鸟搭子另外的塔罗日志感兴趣，         