蔡康永~

你很重要, 因为你就是你能拥有的全部。你存在，整个世界才存在。 你看得到阳光，整个世界才看得到阳光。 你失去平衡，世界就失去平衡。 你消失，世界就消失。 所以你很重要，你就是你能拥有的全部。这个世界, 偶尔会出现这么柔和, 这么宠爱的片刻 , 总是让我们难以相信 : 天地, 其实并沒有能力在乎我们的存亡.............不是在幸福的时候哦........嗯, 不是在幸福的时候, 反而, 很遗憾的, 是在不幸的时候, 我们才有机会, 探知自己能够, 爱到什么程度「享有」比「拥有」贵重。我们「享有」空气，但无法「拥有」空气，我们「享有」阳光，但无法「拥有」太阳。同样的，我们享用友情亲情，但没办法，也不该想「拥有」那个友人亲人。我们也享用爱情，但没办法，也不该想「拥有」那个爱人。就享有吧，「享有」比「拥有」贵重多了。你恋爱了，只是你爱的人，有时并不真的存在。他可能只是一堵无辜的白墙， 被你狂热的， 把你心里最响往的爱情电影， 全部在他身上投影一遍被別人需要,才会比较明确的感到自身的存在.所以热恋时，强烈的感到被需要，就会有比较明确的存在感。那如果一直没机会恋爱，却还是想有存在感呢?也许可以选择有好感的亲人，友人，同学等等，建立较深刻的关系，应该也会有被需要的感觉，也会得到存在感吧。谈恋爱的对象，最好比你笨——不用太笨，只要笨到，会真心相信你的承诺，爱情就得以成立了。.....嗯.....可是啊......谈恋爱的对象，最好比你聪明——不用太聪明，只要聪明到，不去追究你的承诺，爱情就得以延续了。你要拥有他？真好，只是，你能拥有他的什么呢？你能拥有他的疾病吗？你能拥有他的疤痕吗？你能拥有他的回忆吗？...... 好像都不能耶，那，你能拥有他的什么呢？有人爱说【我不玩了】，听来挺酷，是啊，玩球可能球场烂，玩搖滾可能同伴差，玩微博可能平台出问题，但，这样就不玩了吗？有付出心力玩，就还是要“玩到”吧，就算是在沙滩堆城堡，也要堆出样子，再看它被浪冲掉，才会觉得好玩吧，不顺利就【我不玩了】，就让之前累积全作废，怎会好玩？遇到比你有钱的人 , 请不要自动的卑躬屈膝 , 除非......他有要把他的钱給你......... 而通常有钱人 , 并不会把钱送給随便就对他们卑躬屈膝的人 , 所以 , 何必呢 ?手机响，是小S来电，接起后小S却沒对我讲话，只听到彼端一些环境的声音，想是她不小心按到，正要挂断，转念想到电影里演的：被歹徒用枪控制住，只好偷拨手机期望对方听出端倪，这类情节，就继续听了一会，结果听到她在逗女兒，我挂断…其实一切，最后都是记忆，所以，请尽量正确的记忆：如果不是恋爱，就不要记忆为恋爱。如果不是吻，就不要记忆为吻。而，如果是真的爱，那当然，万勿错过，就一定要记忆为：愛“我们大家都活在沟里，只是，有些人，会从沟里，抬头看天上的星星.”....”We are all in the gutter,but some of us are looking at the stars.”世界上,唯一在退货的时候，双方会抢着认错的,是爱情的退货吧? .....一方說: [ 我不夠好,你该找一个比我更好的人! ]  ,另一方說: [ 我不要別人,我只要你! ] ...哭了....... 因为就算答应退货.....也无从得到赔偿了....... [ 我爱你 , 与你何干 ? ] ......... 这句話 , 好可爱 , 好可悲 , 好可贵 , 好可怜突然发现爱已消失时，往往无比错愕，不懂发生了什么。这时虽也可百般逼问，但逼问恐是徒增难堪而已。我对此刻的建议是：坐下深呼吸,闭目回想当初这爱降临时,其实也是何等的不明白没道理。怎么来就会怎么去，这样悠然回首后，也许能醒悟爱的本质毕竟如此，然后放开了我们嘴上说: 我们要的是幸福、快乐、成功、自由、梦想实现、触碰永恒． ． ． 实际上呢，我们还是要恋爱。 当我们的恋爱，明明可能危及这一切，抵触这一切的时候，我们还是要恋爱。。。。。。「不爱，是不行的．．．」，我们这样喃喃自语着每做一事，最好只追求一个最在乎的目标，其余都可让步，这样达成目标的机会才高。比方：做这事，最在乎是学经验，那就别计较钱；做那事，最要紧是钱，那就别计较面子。以此类推。若做一事，又想学经验，又要赚得多，又要有面子... ...如此美事，有得等啊。气质可以假装, 通常可以假装一晚上都不穿帮; 而幽默感没办法假装, 一分钟都假装不了. 所以我珍视幽默感, 远超过气质。你以为你对他的想念，已经到了极致了，已经不可能想念得更多了，结果，在某一个意想不到的时刻，你又成功的，比原来想他的程度，再更多想念他一点点。。。。。 我们有时要勇于说出“关你屁事”四字，或起码怀抱这种气魄。很多非亲非故的外人爱问：“怎么还不结婚？”，“怎还不生孩子？”，请问，关你屁事呢？难道结婚生子你保证幸福吗？不幸福你赔一千万吗？这些人从不自觉失礼，回敬他一句“关你屁事”，或可教育他一下