剑雨·石桥禅·那些傻逼呵呵的世界观

上午去五院做心电图。测完后护士姐姐拿给护士大姐姐看。护士大姐姐看了看嘴里嘀咕着又指给护士姐姐看：这个图有问题么，你看明显是什么什么问题……。扭脸问：是你？我说：是。她说：躺回去。于是我乖乖躺回去，重新测了一遍，图打出来，护士大姐姐满意地瞅着自己的亲笔作说道：这个就正常了。护士姐姐崇拜地看着她的姐姐。我也崇拜地看着这个姐姐的姐姐。希望没事。前天买了更名的《动感新时代》。《动感新势力》的原班制作团队和主管的集团发生了理念上的冲突，于是独立了出来，改了名字，继续着自己ACG领域的梦想。这是一个宣扬理想主义的极佳故事蓝本。忘了多大的时候开始买这本杂志，只知道现在成了习惯，每个月都不会落下，尽管现在很少看动画了。仿佛某种执念，实际上自己都不知道为什么还要看下去。这一期的封面故事很感人，是这样写的：有这么一个故事：佛陀弟子阿难出家前，在道上见一少女，从此爱慕难舍。佛祖问他：你有多喜欢那少女？阿难回答：我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，但求此少女从桥上走过。上网查了查，故事的名字是“石桥禅”，出处是前段时间上映的[剑雨]。[剑雨]又好像是借鉴了某个佛教爱情故事。[剑雨]是看过了，去电影院看的，可怎么也想不起有过一段讲这个故事的台词，后来才想起当时由于时间没安排好，只看了后面2/3，这段故事出现在前面。也许有这个故事的铺垫，我会更喜欢这部电影。有些东西错过了，真的找不回来。这个浪催的故事还会感动这个时代么？似乎不大有什么现实意义了。它只能作为一部分人缅怀自己曾经的稚嫩青春的祭品。于我们生命的征途，这种执念是属于那类不合时宜的事儿的范畴的。“事实是，这个世界的大多数都在做适宜的事儿，因为适宜更容易提供不限量的甜头。”“不合时宜的坚守与适宜的既得利益，你选哪个？”[看电影]某期的卷首语上这样写着。好的电影常常做这样的自我拷问，傻逼呵呵地去为那些不合时宜的东西树碑，哪怕是用亲手推倒它的方式。比如它乐于告诉我们什么是幸福，什么是快乐地成长，什么又是那些深沉又卑贱的哀伤。至于怎么观察股指的波动、怎么分析房价和政策的互搏，它像个智障一样。但这样的电影终归是存在的。于是我想起韩寒在《独唱团》卷首中写的话：总有一些世界观，是傻逼呵呵地矗立在那里的。无论多少的现实，多少的打击，多少的嘲讽，多少的鸽子都改变不了。电影和韩寒笔下形容的“文字”类似，让观者用眼睛和耳朵去摸一摸自己的理想，这是最快乐的事情，不管你是在看[Avatar]，还是[不能没有你]。我突然想到回到某个颠沛动荡、风云际会的时代，想去看看那些所谓的失败者为了自己的梦想而流露出的稚嫩又倔强的尊严。他们是否就是那类愿意去承受化身石桥的修炼的人？现在的我们应该不会了，大家都懂得时光可贵，还是尽量走捷径，成功的机会不多。这是对的，否则你让这个时代永远像个蹒跚的老人，喝着稀粥胡扯所谓的理想么。可是我想，如果有一天我有了闲暇去质问自己的灵魂，我希望它能傻逼呵呵地拍着自己的胸膛说，有一些同样傻逼呵呵的东西是我始终没有放弃的，像刻在十字架挂坠上的信仰一般。