cheer up~

室友今天大英课上和他们家亲爱的分手了…又一对……我都麻木了。所以也就草草冠冕堂皇的安慰了她几下（我承认要考试了我❤都放在念书上了，好坏好坏）。再者，室友一直说前男友怎样怎样不好，自己对他怎样怎样好，所以我潜意识觉得或许放手是种解脱。嗯嗯。接着，下课回来，本来要一起吃饭的，她要给前男友送刚买的被褥，因为今天突然变的好冷。我没太留心。就和另几个童鞋一起吃饭去了。再晚点回来，她面无表情得从我身边走过。莫非她还是难过的……？等她回寝，我内疚了，到底是第一天失恋，总会难过的。就屁颠屁颠拿着刚买的泡芙哄她开心。可惜小妮子讨厌奶油…我忘记了= =然后、然后~我看到她眼睛红红的。++自从来大学就开学初大概想家哭过一次。然后我就从来没见她哭过。即使看感人的偶像剧。也不会哭。这个和我高中第一个同桌超像。这孩子看暖春全班女生就她一个没哭。男生几个都会偷偷抹眼泪的片子，不知道她的脑袋是如何奇异生长哒。虽然前男友曾和我说过，在他面前++哭过好几次，可是还是觉得…是我不好，光顾着自己看书看书，她不见了~！跟她前男友联系，还好她只是工作有事。现在在等她回来，该怎么安慰她呢~？伤脑筋丫…cheer up…+ +我只能如此说。