这个世界会好吗？

西湖的雨，在我们去的时候，愈发滂沱；在我离开的时候，偃旗息鼓。这是无关紧要的事情，我本来也只是去听李志而已。我不会如迷笛那时那样，穿着胶鞋在泥地里打滚，过了这样恣肆的年纪，也不过是想在这深秋的西湖边，撑着伞听听李志而已。 1。性感的小红伞入场的时候雨渐渐大了，到处是一次性雨衣，骚包的全背镂空蕾丝小背心藏在厚厚的外套里。我一直是很闷骚的人，是的是的，你真没说错。钱小呆童鞋一直皱着眉。他喜欢阳光、草地、乡村的嬉皮和大胸的美女，可惜一样都没有。他面孔肃穆的撑着伞，不躁不乱。刀刀说，他真装逼。可是刀兄，他装逼的时候比不装逼的时候迷人多了。开场说好是四点，但是一如既往的都是需要伏笔的。比如第一排的粉撑起来的伞显眼得遮住了外围的视线。然后貌似开场的烟雾放了几次，外围开始狂吼“收伞”，几把知趣的伞放了下来，唯有一把小红伞无比坚挺的无视任何抗议。开始扔餐巾纸，小石片，坚挺的小红伞，性感的小红伞。直到一个矿泉水瓶子正中伞顶，小红伞才与这个世界接轨，发现了自身的性感的突兀，然后，视野开阔了，世界平静了。 2。摇摆的中指李志迟迟没有出现，为李志而来，不为李志而来的人在雨里，总有些愤怒。有个小女生开始吼：床前明月光，李志你爸是李刚。可我想说，李志他爸应该死了吧，李志他爸如果是李刚，李志就不是李志了。这个暗哑的摇滚世界，只有病蚌才能成珠。有一群人竖起中指，开始摇摆：李逼，开场；李逼，开场。。。。很节奏，很有爱。我回头看看，钱小呆童鞋还是维持装逼的表情。 3。大雨滂沱，我内牛满面。我不能听李志。《你好，郑州》，《被禁忌的游戏》这些不要紧。听完《这个世界会好吗》，我一直告诉自己雨很大雨很大，所以黑色的眼线冲掉了，粉冲掉了，就像刀刀说的那样。我把一直在装逼的钱小呆同学拖走，只盯着泥泞的草地上行走的帆布鞋，深色的泥浆一点点渗到袜子里，这些都无关紧要。只是下雨而已。就像一直不愿意去关注的杨元元事件一样，没什么，本故事如有雷同，纯属巧合而已。只是这首歌，这些社会新闻，会让我想起丽娃河的一切，八舍的六楼。我没有跳下去，没有跳下去，真好。你看，我活着，听李志，矫情又忧郁，我还会鲜活的哭泣，会因为寒冷而颤抖，这一切，多么美好。离开的时候，李逼还在唱，用那把酷似Leonard Cohen的嗓子，在唱：他们指向左 他们指向右 总是有狗跟着跑 我们没有闹 我们没上吊 这样还不算厚道 啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦 我们的生活多美好 生活多美好。4。装逼的钱小呆不喜欢西湖的雨钱小呆今天发给我的短信是：西湖的水，猫的泪。钱小呆童鞋厌恶Leonard Cohen的声音，把我MP3里的库存删得片甲不留。所以我知道，他一点都不喜欢李志。就像他一点都不喜欢我当年的文字一样。就像他当年一点都不喜欢当时毙溺在哥特式生活里的我一样。明媚地喜欢着大胸美女和披头士的他，最极致的情绪不过是抱着路由器说，你不让我打游戏我就去死。多么轻而易举满足的嬉戏。在他的生命不能承受之轻的映衬下，我的不能承受之重将这一切压的支离破碎。我只是想，能将日子过得轻些，再轻些，如他一样。而这些年，我一直以为我得偿所愿。 5。这个世界会好吗？这个世界会好吗？梁漱溟的父亲梁巨川先生投河前的临别遗言。开始听李志，也是因为这首歌。97届，东南大学肄业。我想着总有一些悲伤到极致的共鸣，是那把沙哑的嗓子里无处躲藏的隐秘的委屈。《你离开了南京，从此没有人和我说话》。我喜欢这个歌名。《被禁忌的游戏》。我喜欢这首歌。一个朋友说，不能听李志。我也如是说。我的手机里，有beyond，有达明，有崔健，有郑钧，有黑豹，有一切主流非主流，着调不着调的。就是不能有李志。第一次听《这个世界会好吗》在明媚的初春，在我以为已经被眼前明媚抹煞一切过去的时候，在我以为不记得记起的时候，忽然提醒那几年曾在睡不着的时候被猛烈地情绪折磨的日子，我以为是消遁，其实是腐朽，那腐烂的隐秘的绝望基调经过这么些年的沉淀发酵，散发出一种我以为是幸福的味道，我安于其中，却不知毒素如影随形。 李志有把让我痛恨的烟熏酒浸的嗓子，我时时听得见，那困顿着无法破土而出的抑郁的少女哭泣。 你不会明白的，你那天真的烂漫的轻浅的晨光，这一生一世，照不到我结了的痂下汹涌的暗流。