别让眼袋拖后腿 男人其实更怕老 _1552

 别让眼袋拖后腿 男人其实更怕老  关键字：眼袋男人脂肪　　现在的社会，不仅女人怕老，男人也怕老，尤其是现在年龄在45岁以上的成功人士，去眼袋、除皱的人日渐增多。对于最容易泄露年龄的眼袋来说，怎样去掉眼袋让自己显得年轻是男士们最想了解的。那么男士去眼袋方法有哪些呢？　　揭秘男士眼袋整形术　　整形专家说，男士去眼袋方法主要通过手术祛除，比较有效果。目前，去眼袋手术有两种方法，内切口和外切口。内切口比较适合皮肤不太松弛、仅有脂肪臃肿的年轻人群，手术在皮肤上没有手术切痕，术后恢复快，但是不能祛除松弛的皮肤；外切口是在下睑缘下方约1mm处做切口，优点是祛除脂肪的同时可以切除部分松弛的皮肤，手术切口短期内会有明显的痕迹，但一般1~3个月后切痕就会看不出。　　男士去眼袋方法有哪些？要认清自己的眼袋类型再选择手术方法。一般情况下，对于年轻皮肤弹性好并且眼轮匝肌力量强的男士，做去眼袋手术时只需要去除脂肪就行，不必去除皮肤和肌肉；对于单纯皮肤松弛的男士，手术时只需要去除多余的皮肤，不需要破坏眼轮匝肌和眶隔脂肪；对于单纯眼轮匝肌肥厚的男士，不需要去除脂肪，只需要修薄眼轮匝肌就可以；如果男士眼袋属于下睑中重度膨隆，可以选择内路去除多余的眶隔脂肪；如果是皮肤松弛并且下睑中重度膨隆，手术时可以从睑缘皮肤切口去除多余皮肤和脱垂的多余眶隔脂肪，同时收紧眶隔和眼轮匝肌。　　男士去眼袋也不是任何人都可以做手术，如果出现以下情况要慎重对待，需要和医生沟通过决定是否能做手术。如 （1）抽血检查凝血机制者，避免因手术后伤口流血不止；（2）高血压患者，避免因为手术使用药物使得血压升高；（3）糖尿病患者，因为其伤口不容易愈合。　　最后，专家提醒，男士去眼袋方法要根据自己的情况作出具体的手术方案。另外，为了保证去眼袋手术后的效果，医生做完手术，会对患者进行特殊的包扎，主要是为了防止术后出血、瘀血及过度肿胀，因为包扎能够使皮肤与肌肉紧贴、预防血肿的发生、促进皮肤的收缩、促进恢复。  