泪流满面的电影台词

如果我知道怎么舍弃你，那该有多好。——《断臂山》 没有法律。没有限制。只有一条规则：永远也别坠入爱河。—《红磨坊》有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出。—《笑傲江湖》 傻丫头，回去泡个热水澡，睡个好觉，明天早上起来满街都是男人，个个都比豹哥好。—《甜蜜蜜》 我要你知道，在这个世界上，总有一个人是会永远等着你的。无论什么时候，无论在什么地方，总会有这么一个人。——《半生缘》人们要是没有回忆就活不下去     但是只有回忆的话也活不下去     梦总是有会醒来的时候     不会醒的梦总有一天会变成悲伤      ---------------AIR既不回头，何必不忘；既然无缘，何必誓言；今日种种，似水无痕。”“魔非魔，道非道，善恶在人心。欲非欲，情非情，姻缘由天定。”――《仙剑奇侠传》我认为你很幸福,因为你可以选择爱或不爱我.而我只能选择爱或更爱你.                   --------西野司<草莓100%>一年、两年、三年...... 十年、百年、千年...... 即使用永恒的时间来等待...... 我也想再见你一面 ----------------------《幻想三国志》、"由我始,由我终" 黄帝对凤曦的话