一起去上化妆课喽！现价88，原价980的白领化妆课1折开课啦！名师传授发型设计+彩妆秘笈+美肤保养+完美脸型+大眼生成术+职场妆容+透明美肌 ，七大秘籍让你冬季的美丽不打折！

仅88元享原价980元时尚白领造型课程 窈窕网携手北京千伊秀化妆造型学校，倾情奉献超值化妆课团购，全面的化妆造型培训，时尚名师传授如何打造完美时尚造型！包含发型设计+彩妆秘笈+美肤保养+完美脸型+大眼生成术+职场妆容+透明美肌。                                                                                                关于购买：您在窈窕网成功购买后，就可下载或打印包括密码的一张窈窕券，或选择将此信息发送到您的手机，凭此信息或窈窕券与北京千伊秀学校预约上课时间。  上课时间:上午9:30至11:30；下午1:00至4:00，可在窈窕券有效期内（2011年1月15日）选择一天上课，灵活安排时间。 课程详情:                      上午                           1.彩妆密技修炼装备（熟练使用化妆工具，塑造完美妆容， 粉底、腮红、眉笔……）                             2. 保养必胜秘技(洁肤、润肤、打底、眉毛、眼睛、腮、 唇)                            3.完美脸型生成术（针对不同脸型，化出最美效果）                            4. 眉眼心机化妆术（标准眉形、标准眼型技法）                            5. 闪闪大眼生成术(眼影的涂法、眼线的化法、睫毛的画法)                            6.免整形挺鼻术（利用化妆技巧，让你拥有高挺的鼻子）                            7.诱人美唇秘技大公开（塑造不同风格美唇，性感、可爱……）                            8.气质颊彩大揭密（不同腮红，营造不同效果）                             9.吹弹可破美肌修成法；清纯教主修成法（如何化出透明美肌）                      下午                            1.office lady职场妆容讲解                            2.百变美发达人(包包发，赫本造型，长发变短发，电卷棒，直板夹)                            3.日常改妆补妆技巧 关于师资： 4位时尚名师轮流主讲：唐娟、范振娇、曹思宇、张源升  唐娟 中国十大时尚化妆师，美容美发协会专业组评委，多年从事化妆造型工作，其独特的化妆风格和丰富的教学经验深受业内专家的好评，曾担任全国美容美发全能大赛化妆组评委，兼任多档电视栏目总化妆造型师，在时尚化妆领域积累丰富的经验，并将其溶入实际的教学当中,不断创新，精湛个性的化妆造型技术和深厚的艺术理论知识，赢得了无数业内精英的拥护。合作杂志： 《健康与美容》《希望》《so cool》《精品购物指南》《爱慕》《珍珑》《美容美发化妆师》《今日人像》《北京电视报-时尚指南》合作艺人： 王莉 黄征 胡兵 瞿颖 何炯 柯以敏 女子十二乐坊 陈思思 佟铁鑫 王灵 艾敬 汪涵 杨乐乐 董志成 安虎......等 范振娇 范振娇老师毕业于北京电影学院影视化妆专业，从事影视化妆工作多年，长期与众多国内外一线明星及影视公司合作以全面专业的影视化妆技术和准确的造型定位赢得了业内专业人士的肯定和青睐。中央电视5频道特邀化妆造型师。代表影视作品：《刑警的故事》 《反黑组》 《冬至》 《边城风云》《玉战士》《晚安科伦坡》等。MV: 黄雅利MV 林萍 若干MV  图片写真：汤佳丽个人写真集 香港大中华图片社合作发表于大众摄影的若干人物图片写真  曹思宇  曹思宇老师著名实力派造型师，多年从事化妆造型工作，有着丰富的教学经验与化妆造型实战经验，思维前卫、技术独特，在人物整体形象设计理念上有着自己深层次的理解，能够把另类与时尚有机的结合运用。不仅是一个优秀的化妆讲师，在发型的设计上成绩也非常突出，是一个复合型讲师。长期与众多大型电视台杂志合作,在人像摄影的化妆理念上也有着自己深层次的理解，把妆面与摄影有机的结合运用。被业内评为实力新锐派化妆师,并取得众多业内专家的认可和好评。合作艺人： 春晓，郭桦，岳梅，刘巾薇，刘旋，高虎，李晨，小飞侠张俊宁,牛蒙蒙, 沙宝亮，王霞，韩国HIM组合，顾莉雅，青春美少女，金波，超女厉娜，朱军，董卿，黄阅.侯耀华，师胜杰，郭德钢，叮当 张源升张源升老师形象设计专业毕业，擅长素描、色彩及整体造型设计等。先后担任国内各大化妆机构化妆指导和艺术总监。并涉足化妆教育，受到学生们和业内人士的赞誉及肯定。张源升老师对时尚化妆具有精深的造诣，其工作涉及影视、时尚、舞台、广告、服装设计、美容、摄影、等众多领域，作品经常发表在国内各专业：《时尚健康》、《时尚伊人》、《北京青年周刊》、《世界体育博览》、《好主妇》、《都市主妇》、《酒尚》、《舒适广告》、《嘉人》、《体线健康》、《宠物生活》《Lady》《Miss》等化妆造型杂志，是国内著名的全面型一流彩妆造型师。 参与媒体及广告合作： 《时尚健康》、《时尚伊人》、《北京青年周刊》《世界体育博览》、《好主妇》、《都市主妇》、《酒尚》、《舒适广告》、《嘉人》、《体线健康》、《宠物生活》《Lady》《Miss》等杂志伊利雪糕 / 酸奶宣传海报 PUMA2006新品服饰。地址：北京市南三环刘家窑桥东嘉业大厦2期2号楼1012 乘车路线：地铁5号线刘家窑站C出口往东200米 驾车路线：三环行至刘家窑桥出口处走辅路200米，看见大中电器即到抢购地址：