惊爆价9.9元！原价198元『速格影像』专业证件照套餐！精致裸妆+精修一版+冲印1寸8张+2寸4张+3寸钱包照1张，6底色任意选！专业摄影师、化妆师还原美丽精致的您，加5元还可双人合影！

【详情】仅9.9元购买嘀嗒券即可享受原价198元『速格影像』为您精心打造精致专业标准证件照套装，加5元还可双人合影并得3寸钱包照2张！本单有效期至2011年1月18日，购买不限制,为保证服务质量，请提前预约：029-82361861【标准证件照】1. 精致裸妆2. 冲印一寸证件照8张，二寸证件照4张，三寸（钱包照）1张3. 红、粉、白、灰、黑、蓝底色任选4. 赠送证件照底片5. 赠价值288元写真代金卡6. 加5元还可双人合影并得3寸钱包照2张小美冒泡：大家去照相前一天最好保证睡眠然后最好再敷个保湿的面膜，拍照当天头发保持干净，素颜，最好穿带领子的白色衬衫，会显得很职业哦！【购买】点击购买并付款成功后您会收到系统发送的短信，或者您也可直接进入您的嘀嗒账户，点击“我的嘀嗒券”，查看您所购买项目的编码和密码，凭嘀嗒券至商家前台兑换套餐即可，嘀嗒券手写、打印、以及短信都是有效的！请在有效期内前往消费，过期嘀嗒券无效！【证件照】无论是求职还是出国、抑或进行相关登记，证件照都留给他人绝对的第一印象。因此，一张精致而完美的证件照不仅能为你给他人留下良好的第一印象，而且还会在不经意间为你带来各种各样的际遇！● 精致裸妆：包含遮瑕、眼妆和唇妆，没有浓妆的艳丽失真感，但却能在细节处进行最好的修饰，让整个面容更加精致而精神，呈现一个人最为完美而真实的一面。● 完美证件照：证件照早已成为了一个人风貌最直接的体现，而完美的证件照也需要配合精致的妆容、愉悦的心情和摄影师的引导，这样才能让你的简历、身份证、护照、驾照、毕业证、人人网头像、开心网头像等呈现你最真实完美的一面。【速格影像】速格影像不是财大气粗的影楼， 没有豪华的装修，超大的门面，也没有成群堆笑的谈单小姐，更没有让人眼花缭乱的赠送品。褪尽浮华，展现影像本色。速格影像的定位是追求精致时尚、有品位的客户群体，在高素质、年轻化的专业团队支持下，提供婚纱拍摄，个人写真，全家福及各种商业广告片的拍摄，致力于创造西安婚纱写真品牌。纯粹的时尚化艺术化风格是速格影像最本质的追求。朴实无华的装饰，开放式的布置，除去了豪华与气派的掩饰，到这里像到家一样，能够放松心情，真诚交流。从第一次接触到完成您的摄影作品，是一次难忘的心灵体验和美好的经历。速格的态度是：和每一位客户成为朋友。影像印在相纸上，友情刻在您心中。【特别提示】1.嘀嗒券有效期至2011年1月18日2.购买不限，请提前预约：029-823618613.加5元可双人合影并冲印3寸钱包照2张4.速格影像营业时间：每日10:00—24:005.此券一经出售概不退换，恕不提供发票6.此单参与返利，赶紧邀请好友一起来吧【他们说】照出来真好看，虽然化了妆，但只是为了凸显五官，拍出来一点也不失真。照片上光线柔和，表情自然，我似乎都能看到日后功成名就的自己了，那范儿，真是太爱了！                                                            －－vincent_wyj（雅虎男人） 【嘀嗒团说】循规蹈矩地坐在镜头对面，“头偏一点儿，再偏一点”，然后挤出一丝尴尬僵硬的笑容定格，无数人的“通缉犯”形象在人生的重要档案上就此诞生……一张小小的一寸照片，却能在方寸间展现一个人最真实的风貌！无论是求职简历、身份证、护照、驾驶证、毕业证还是结婚证，它存在的意义和价值远远超出我们的想象，甚至能提前于我们出现在他人的面前，如果我们不能赋予这方寸间的完美，我们又如何留下完美的第一印象呢？！【商家位置】西安市新城区速格影像机构地址：西安市金花南路立丰国际公寓804室电话：029-82361861地图：