丑小鸭变天鹅 ..只需要一双翅膀..........

      一时兴起,看起了以前的照片,一边看一边笑,觉得以前好傻啊      我想在每一个时期,我都觉得自己那个时候是最美的,但是真的等到后来看的时候会发现之前的自己好傻.现在我觉得自己也还可以,我想等到以后来看现在的照片,也一定会发现现在的自己好傻吧,呵呵      不管怎样,这些照片记录了自己的成长,记录了自己的蜕变,很值得回忆一下,呵呵      我挑选了几张不同时期的照片出来,给自己留个纪念,也给大家乐乐,呵呵大约是06年11月,宿舍姐妹们没事帮我编的头发,呵呵大约是07年3月,我加入了学校的一个学生组织,带着胸牌,呵呵大约是07年6月,我们宿舍养了一只小兔子,我们的深情凝望,呵呵大约是07年9月,在扬州的瘦西湖,感觉还挺嫩的呵呵大约是08年3月,和南京医科大学,南京工业大学,江苏大学的三个朋友一起在阅江楼大约是08年5月,在常州恐龙园大约是08年6月,班级为九良同学办的晚会,不知他现在可好,最最边上白衣蓝裙的是就是我了,没有穿班服哎大约是08年7月,奥运会圣火传递,我是志愿者,至今沸血澎湃啊,就是装扮革命了些,呵呵大约是08年10月,宿舍姐妹一起去拍的大头贴,呵呵08年12月,高中同学聚会,偶们班的几个女生,我是穿圣.迪奥的那个哦,怀念那时的青春年少大约是09年1月,我觉得我从这个时候开始有一些对美的要求了,开始有点像个女孩子了,因为这个时候俺们谈恋爱啦,想想是真傻啊,物是人非... 大约是09年3月,我那有个性的发型,很喜欢,呵呵大约是09年5月,蠡湖,是无锡我最喜欢的一个地方,现在每次去无锡都会再去一次大约是09年6月,再游苏州乐园09年7月,毕业那天,我真正的蜕变从此开始,与之前完全不同的感觉了已经我还是是穿圣.迪奥的那个哦,想念我的姐妹们大约是10年3月,转战到上海工作10年5月,我在北京大约是10年7月,在西溪大约是10年9月,溪降海边大约是10年10月,北京最后上两张写真,大约时间不记得了,呵呵        那些渐行渐远的青春的单纯日子        可以望见背影越拖越长的那时的自己        那是远去的时光和心情        丑小鸭变天鹅        只需要一双翅膀..........