我们都一样 如果我不是宅男，该有多好 [宅男日记]

四年时间，我除了和办公室的人说过话，我真的记不起我还跟现实中的谁正式聊过天了。我有很久很久没有回家了也有很久很久没被人关注过了有时候想想上班下班，公车家里，这就是我无至尽的主线任务吗？我在想，要是哪天在家猝死了RUBY会替我打120吗邻居家住的是男是女？他们的嗅觉强大吗？世界上有种神奇的东西它像水一样一直在流流在等公车的地点流在学校操场流在指间你停下捕捉时，它也随着停止这便是时间我记得起所有动漫的人物却想不起上次女朋友离开我到底是什么原因我今天突然发现了好多问题一些我之前不敢想懒的想的问题我的生活有多久没有变过了？为什么没有一个人来庆祝我的生日为什么我总觉得下了班，全世界只剩下我我问公会的朋友相处了这么久觉得我是怎么样的人？他笑着说，哈，很好啊，技术不错。呵呵，技术不错，原来我在别人眼里，只剩技术不错当站在数不清的人群里当递完几十份简历却没有一点回音当在二十块的火车站旅馆接到爸爸电话问好时我挤着脸说：儿子运气不错，活的潇洒挂下电话，我哭了老天还是有眼的最终我还是侥幸地进了一家外贸公司侥幸地拿到了1200每月工资的工作我总算还可以侥幸地再活下去了四年里我最常听到的一句话是[ 电脑故障，速来我这 ]我的工作不需要跟人沟通他们很忙，也懒得跟我沟通但我真的有时候想问问他们你们除了找我修电脑，可不可以再有其他一点点的事每月的工资交了租金，杂七杂八费用后剩下的钱只够我的鱼和RUBY吃所以下班后我能做的事只有三样和RUBY一起吃饭，和RUBY一起看鱼，和RUBY一起看电视我在看非诚勿扰，看到那些败金女我想象，要是我在那里，告诉她们我只有14条鱼和一只狗，长得健忘，只剩善良时她们的灯会剩下几盏呢？我一天洗一次澡三天抽一包烟每个月打一次电话回家从不买衣服，只留一个发型，标准月光族未来的概念越来越模糊将来的家离我越来越远亲爱的Wen爷爷阳光可以照的到玉树何时照的到我这里我好累我觉得有时候活着像是行尸走肉但看到那些在路上卖艺的孩子，汶川地震家破人亡痛哭的人又觉得我能在这里发贴，是件特别幸福的事我又有什么好唠叨的但人总是有绝望的时候背井离乡总是有遇到难事没有人帮助的时候一次，钥匙丢了，我站在家门外我说：RUBY，给爸爸开门好吗，爸爸钥匙掉了。片刻后，门还是关着最终我还是得承认我家狗始终是狗，它只是一条及其普通的狗而已。我找了两个小时还是找不到开锁的人Ruby饿着一直在叫我开始害怕，开始恨自己怎么这么懦弱可以解决电脑的所有故障却打不开我家的门偶尔在魔兽会遇到同城的朋友相处久了，有时会有人说，改天出来吃顿饭我总是苦笑说，我很忙的，不知道到时有没有空心里是向往的，但理智是不允许的我害怕自己到时说话的吞吞吐吐或者他们看我异样的眼光那种我跟那些同龄人为什么不一样的想法不是自己怕逃避，而是高傲的自尊心和现在的样子，真的无法摆在一起这种自卑，是我不能接受的，也是不得不接受的或许在家里跟RUBY在一起的时候，我才能感觉到，原来我是个人。机会是给等待的人但现实往往事与愿违老板的儿子上周正式开始上班一身一线装备头脑不到五岁除了游戏，他可以说是，要什么他什么不会我教他PHOTOSHOP改图教他FOXMAIL的基本操作老头子看他大学刚毕业，需要锻炼给了一个上门送定单的老外让他先MSN聊着接手后，他的脸开始抽搐，不停地问我怎么办，怎么办，我怎么跟他说我说，先自我介绍，再问他要什么产品他说那怎么用英语说比较合适啊我帮他打好Dear XXXThanks for your attention on our company .I'm XXX ,up to now ,I'm in charge of your order .It's my honor to serve you .Can you tell me what material of the product you like ?过一会他说，客人告诉他要什么东西了，怎么办我说找产品，报价他说，要不你坐下来跟他聊吧看着他天真无邪的样子我突然觉得他需要一个救世轰天雷哥只是一个英语只过四级计算机专业的凡人我没有办公室一张要用纸板垫才能不倒的办公桌一台开个QQ需要一个世纪的90后电脑一群已婚男女每日家庭婚姻子女综合报道除了修电脑，这就是我一天上班需要面对的他们每天议论的事情基本分为你的化妆品VS我的化妆品你的车VS我的车你家小孩的智商VS我家小孩的智商你家房子VS我家房子相处了这么久以后我终于知道原来有房了，可以为房不够大烦恼原来结婚了，会为老公在外偷吃烦恼原来有钱了，可以为别人钱比你多烦恼但各位哥哥姐姐，我这样像透明胸罩的人是不是得马上死呢？看海贼王的时候我幻想自己是路飞有可以为自己牺牲生命的伙伴看奋斗的时候我幻想自己是陆涛有自己的事业，爱自己的女人放弃铺好的路，用自己的想法给自己未来一个交代看达人秀的时候我幻想自己可以在舞台高歌一曲底下人全部泪流满面主持人说，他仅仅是一个小公司修电脑的周立波说，你明天开始别上班，跟我混好吗回到现实仅过月中帐户里还剩700元Ruby的狗粮已经吃完冠能狗粮400剩下300，能撑过这个月，是我现在最奢侈的想法我害怕加班因为一旦加班了，家里的鱼和狗就要挨饿鱼倒没关系Ruby有时候尿还会憋不住我这样的工作，常理来说是不需要加班的但是老板有时候的思维总是让人难以理解外贸同事加班，我得陪着加我真的想问下他，哥哥，这里有我什么事吗？他们加班发货定单，我只是一个修电脑的啊他们的电脑是鸡蛋吗，敲两下就散？可是我还是选择了沉默的同意因为我深知工作对我的重要一旦失去了工作，就失去了鱼和Ruby，他们要跟着我开始流浪人总是这样有权的压着没权的有钱的压着有一点钱的有一点钱的就压着修电脑的我这种活在食物链最低层的除了沉默只剩沉默在外奔波多久，我早已习惯两年前，我过年回家好久没有回村子三四层的小洋楼已有好多我坐着爸爸的摩托回家我看见他满头的白发一根，两根，数不尽了爸爸问我，在城里过的好吗好爸爸问我，同事对你好吗好爸爸问我，在外得乖知道吗知道我满脸的泪听父亲说，乡里的人现在不种菜，改种进口花，生活水平已是过去的好几倍我问，怎么我们家不种呢父亲的回答很短，只有两个字，没钱我的心，突然被捅了一深刀大学时间，我虽然有打工赚学费但是基本上的学费和生活费还是家里供给的毕业工作后，没有让家里人给钱，也不往家里寄钱在村子里，儿子是给父母养老的但母亲说，我跟别人不同，我是大学生，不急，让我在外闯可是这么多年，我给过爸妈什么那些在外打工一年，也可以带上几千块回家的人大学生，，，我突然觉得太过讽刺母亲知道，儿子在外混的不是很好曾无有意识无意识地对我说这几年，种花赚钱，要不你也回来我苦笑着说不出话不是我不想回来那些小学未毕业的在种这么多年在外读书，这么多的钱，结局还是他们一样我同意，爸爸会同意吗？别人说，原来大学生在外也没法混，幸亏当初没上大学突然觉得，如果我不是大学生该有多好一年前，无意听同事说养鱼，可以改变一个人的性格它会安抚你的脾气，让你变得安静，更重要的是，可以打发时间一周后，我在花鸟市场买了最便宜的鱼缸，最便宜的养鱼设备和最便宜品种的小丑鱼我开始养它们，下班后没事干时，我就看着鱼，看它们游来游去他们说的是真的，原来养鱼真的会有瘾的看鱼真的是一件特别能打发时间，因为我一坐下来看就是一两个小时一年下来，每当回家，我站在鱼缸前，它们全都会往我这边游原来鱼也是有感情的它们比我的同事强我开始越养越多从7只，开始变到20只因为他们说，鱼是需要伴才能养得越好一次停电后，鱼死了6只我买了电池备用造氧器从此鱼没有再死了养着养着，有时候我觉得会出现一个遐想我觉得它们不是鱼好象是我的朋友或许有一天我离开了这个城市多年以后，没有一个人会记得起我但我的那些鱼朋友，肯定会想我的四年的时间，我很少出门对这个城市仅有的熟悉便是每天上下班回家的路自从养了鱼和狗，我基本上可以飘在家里了时间长了，觉得自己每天在干一样的事情，日历已失去了意义有时候，我真的想马上辞职马上逃逃到一个很远的地方重新认识新的朋友重新做我自己有我自己的家有我的爱人我们在阳台上荡秋千周末我下厨做菜可是一旦离开了，我的鱼和狗该怎么办火车站会卖给我鱼和狗的座位票吗突然又觉得它们又是我生活里的包袱甜蜜的包袱拿着修电脑的工资却干着巨多额外的工作大学期间，我将攒下来的钱去学了车我想要是将来找不到工作，我就去当出租车司机一次偶然，我将我会开车的天机泄露了从此我的工作范围发生了翻天覆地的变化老头子开始玩了命地将我的工作时间运用到极至崇民，老板娘有事走不开，你把帐本送到银行给李小姐崇民，你没事吧？送些样品到客人酒店崇民，客人在下单，抽不出身去吃饭，你去买点肯德基回来最裂人血管的一事还有有晚11点打电话给我，崇民，我喝多了，帮我把车开回家亲爱的老板，我只是普通人一个，不是车王舒马赫有时候想想做人难做老实人难做一个修电脑的老实人 更难传说公司里的有一个头衔，是单独封给我的在公司不会说英语的司机不是好网管我像Dong jing 热，你用完了，别人再继续用外贸的那群哥哥姐姐总觉得我的3200不能这么好赚他们的额外要求越来越天马行空，拿我这个修电脑的当机器猫用崇民，我现在很忙，你可不可以帮我把PI打成工厂定单？崇民，可不可以帮我去机场接下客人？崇民，我先下班了，你留在这里等DHL来取件崇民，帮我把这些样品拍照留底再PHOTOSHOP调色改大小编型号可笑的是这些找我时多么热情的哥哥姐姐他们从来不叫我去他家吃个便饭他们除了工作，私下从来不问我一句，最近过的好吗他们在节假日，连一句节日快乐都懒得发他们不会在下班，顺道送我回家他们都得了一种叫“下了班，哥就不认识你了”的病我曾经有一段时间一直害怕有人叫我名字一旦被叫，便又有做不完的事了或许我这个纸盒装的牛奶，有天挤光了，便扔到了垃圾桶小四眼+没有脾气+随叫随到+话特少+视觉疲劳是同事对我的评价白衬衫，黑西裤，不亮的皮鞋，4年如一日的穿着是我在公司里的形象关于评价，是有一次他们当着我的面说的那天两位姐姐正在用方言说她的一位亲戚去相亲时碰到个搓男另外一个问，到底搓到什么程度她指了指我，小声地说，跟那个呆B差不多他们觉得我很笨，听不懂他们神级方言其实他们不知道的是，我语言天赋特高大学那会，我只用7个月就过了4级后来没考6级是因为我觉得我计算机专业4级已经是颠峰了再后来我想想都悔悔算了，我也暂时不能把你们怎么了爸爸经常电话里告诉我，在外大智若愚点，不要跟人斤斤计较，想想也有理等哪天哥真生气了，趁你们午睡时拿着马加锤，给你们这层办公室所有的人，眩晕效果三百年他们说带黑框眼镜的人，不是变态，就是人渣我觉得我有点像前者了假如我那年高考落榜我肯定会回家跟父母在一起或许去离家很近的小镇上给人打散工赚的钱虽然不多，但至少周末可以回家吃饭娶个村子里的媳妇，有我自己的小孩再后来我也会种花，可能还会发比小财，也盖个洋楼再怎么差，肯定比现在的怪人生活要活的充实跟贴的有些朋友说我自闭，活的消极，缺少公众沟通能力十几年前，完全相反那时，一下课后我们就在稻沟里抓螃蟹满满的一堆，我们烤着吃，边吃边讲长大以后大家一定要离开这个村子去大城市赚大钱再后然，我到了大城市后，谁都不再联系了那年我10岁生日，母亲给我买了辆自行车刚骑几天，就被盗了我没有回家，跟村里海哥找了一天一夜，在另外个村子终于找到了可惜被人换了锁我们不管这么多，抱起就跑结果被Paichusuo的人抓去了那些人上来什么都不问，一巴掌打向比我长的高大的海说，是不是你的头目你们是不是惯犯这段时间自行车被偷是不是你们都是你们干的！一个巴掌，两个巴掌，数不清的巴掌打着他他什么都不说我在旁边大哭不是，是我叫他干的这句话，我不敢说再后来，他们认为我一小孩子没多大本事偷就让我先走了海被关了一天第二天他爸妈来保释他后来得知，他认罪了之后，他爸妈就把他送到城里打工去了再后来，我两年前，回村子，听说他结婚了曾经跟我荣辱于共的兄弟曾经在我童年里追玩的兄弟在村子和城市的路上再也找不到了中秋了老头子今天下班前说晚上我请大家吃饭然后拍了下我的肩膀崇民，去年没来，晚上一定得去我只能点头酒桌上，老头子显得很高兴张牙列嘴就差点要飞起来今年大家都干的不错，生意很好儿子来公司进步也很大，仅两周，图片做的好，客人信件来往也显得专业起来了还是后生可畏啊宝贝儿子天真笑容始终不减猫腻地看着我我突然觉得清高再然后，拼酒就开始了，大家像给玉皇大帝做寿一样贺酒词很官方很高尚由一个X，悄悄带过方言，普通话再英语，再普通话，再方言的聊天方式考验着我的听力好象告诉我说，小样，你听的懂吗？你听的懂我们神级对话框吗？许久以后，我觉得不对，也许像196楼知心哥说的那样，也许我需要改变，不能再沉默于自己的世界我将王老急换成了啤酒王，王总，我祝你中，中，秋快乐，敬你一杯。全世界突然寂静大家都在此刻看着我我觉得自己在开演唱会中国的朋友们你们好吗我突然好想说这句话每个节日前的一天不知为何我像被下了降头一样会特别特别地累韩国人创造了中秋但休息前付出的辛苦比以往要大很多今天我帮三个人重装了系统症状都是中马打开主页便出现无数裸女在飞虽然他们每个人的无辜表情都在说管我球事，昨天还好好的，今天一上班就这样呵呵，心照不宣，我懂的李婶的显卡烧了为了换这张显卡我在塞死人的交通和人山人海的电脑市场呆了三个小时回到公司，宝贝儿子坐在电脑面前一筹莫展崇民，来~来~来，LOOK ，HOW TO回复这些客人这里给你，我晚上6点的飞机，海南游，再见这些？以前是这个，今天已经“这些”了是吗要是将来我有儿子我会每天鞭策他好好教育他每天讲动听的寓言故事告诉他长大以后，千万不要，千万不要像老板的极品儿子说回复好那些信，已是七点多，我庆幸自己还未死想起中午11点吃了碗面后，我连口都未喝我又脏又累又饿到家后RUBY饿的直叫，喂了狗粮，喂了鱼我已经忘了人类是需要吃饭，是需要洗澡的趴到床上一睡，再睁眼已是凌晨1：20 看到贴上的朋友们，早已坐等我无言已对，菊花微痒过节了休息三天极为疲惫的身心终于可以休息终于可以暂时不用跟人类沟通终于又可以雪藏自己终于有时间遛RUBY了314楼三天的时间该做些什么RUBY得洗澡鱼缸里的石头得清洗家里也得好好整理也得洗床单，衬衫，顺便给皮鞋上油海贼王460到466的作业破事还是有一大堆欲望办公室的现实派同事们早在中秋前一天已经商量出了最有效率利用三天游玩整个中国的邪恶计划我暗暗保佑这三天内全国要下雨，下大雨，下泥石流，下冰雹，他们去哪，凡亚比跟哪因为我已经想象出了，假后办公室将出现持续三天的互相炫耀自己照片的画面互相吹捧自己多会玩的画面互相欣赏彼此牛B旅游心得的画面让我蛋疼，让我裂血管不知什么时候开始这样的生活别人眼里所谓的畸形变质生活小时候，我很爱凑热闹村子里有一点风吹草动文艺宣传队下乡演出或者什么人打架斗欧我总是和倩能飞奔到最佳观赏角度甚至有一次为了能有头到尾清清楚楚看到村长女儿和她老公闹离婚的内幕我们俩躲在一颗树上屁股被扎得巨疼下树的时候身上一片树脂，怎么洗都洗不掉听说在我去城里的第二年倩就结婚了听说他儿子跑的现在比我还快听说有段日子我一直想着倩要是我当年，我没去城里倩的新郎会不会变成另一个人怎么打发无聊的时间除了看鱼，我在很长一段时间内我尝试过无数个方法用网上复杂的炖汤菜谱炖小白菜去茶楼里听免费东京大鼓拿着胡须刀等胡须生出来拉着RUBY从家楼下一直逛到有铁路的地方遨游百度各个大吧，IP地留下各种在现实里不敢说的话甚至把鸡蛋打在井盖上，想弄清楚是否真的能像报纸上所说的，可以在高温天气下烤熟我在打发时间，同样命运也在打发着我每晚7点以后我基本上处于一种类似飘空的状态不知道做什么，不知道想什么，然后时间就过了，于是睡觉，接着明天去年平安夜很冷，我加班回家，在车站看到了一个流浪歌手抱着吉他算上我，只有两位观众，他开始唱歌了：我从睡梦中醒来轻轻将门窗打开月光就这样跑了进来将我的心温暖起来我像是飘在城市的一颗尘埃寻找一片土地停留下来飘呀飘飘在茫茫人海偶尔会有月亮陪我等待在听到歌词：“我像是飘在城市的一颗尘埃，寻找一片土地停留下来”我捂住嘴，泪如雨下，觉得字字都在扎我的心，他唱的好象就是我自己我差一点就对他说，我想跟你一起流浪可一想到明天还得早起上班还有一堆破事要干在转身离去的那一刹那我告诉自己今年25岁，已过了冲动的年纪早已没了梦想，只剩为了生活而生活每个人都有自己的故事这就是我的故事虽然很烂，我想却泛滥在这个世界的各个角落我26岁，身高171，左眼近视470度，右眼500度，摘镜就瞎小腿细的跟一些壮男的手差不多16岁开始，我体重一直停在105斤，相差从不超过0.5斤没车，没房，今年夏天乱吃冰棍，莫名其妙得了胃溃疡14岁因为小事跟同学打架，小拇指骨折从此印象里再不敢跟人再起任何纠纷因为身体瘦小，体弱多病，动不动就发烧，扁桃体发炎想想也没什么资质跟人做出什么拿刀对砍之类的风光事经我妈回忆，我生下来就差点属于路过人间型要是没有村子里的赤脚医生的神丹妙药和王婆招魂大法，我早就可以飘了懂事前，我妈就一直告诉我，在外要乖，你是龙体，千万不要跟同学打架母爱是伟大的，童年里，我没有下田种过一次稻，没有从井里抬过一捅水不做家务，在城市里很常见，但在乡下，是要被雷劈的小时候，我每次去田里，都要被母亲骂臭娃子，别在这给我添乱，回家写作业去妈在说这句话时，完全不理会妹妹她刚刚走了半小时山路，一放学就来田里帮忙了17岁那年，我还没得近视，村子里征兵的名额未达到村长对我妈说，让你家崇子去吧，这么瘦得锻炼锻炼我妈死也不肯，甚至第二天闹到村长家，指着村长的鼻子说我娃要是当兵，我马上就撞死在你家平时不爱说话的母亲，为了他瘦小的儿子，变得让人生畏的害怕就这样，在我妈的罗嗦下，在头饱消炎+葡萄糖点滴的陪伴下，不知觉长大了不要跟人打架，不要跟人吵架，这些话原本束缚，却变得习惯大学时，室友总问我为什么这么懦弱怕事我总是笑着说，呵呵，为了我妈入了社会没有听到家里人的责备和督促，变得越来越懒慢慢地迷失了方向，习惯了早班晚宅的日子人在成长，事业却呆在原地一直不动也许像IP朋友说的那样除了唠叨和抱怨，我毫无上进心，浪费青春好时光，这四年真的白混了我突然好想回家认识童，是在一次公会的鸡蛋活动上。要不是那天会里的MS不够，作为会长的我也不至于在城里大呼野MS。她就这么过来了，拍着胸对我说。绝对意识，绝对操作，绝对善解人意。我说，你怎么解释你的一身烂装。她笑着说，我们技术人士一直低调出行。她说的很自信，自信得像多年前罗嘉良的黑妹牙膏。还一再督促我们会里的人，关键时刻，可别感冒本来1个多小时的FB，我们打了4个小时。四个小时里，她一共掉了3次，挂了2次。死的原因都是低级错误，要么跑位不好，要么加血不及时，要么突然傻住会里的兄弟大闹，让那娘们快走，她在世界实在太危险了我觉得好象，自己是被耍了，几次劝她，你走吧，阿姨，去QQ停车吧。她总是以各种借口赖着不走要么键盘坏了，要么家里来人，要么电信延迟，要么有人弹视频侮辱了我的眼光，又要侮辱我的智商，这是不允许的，是要判刑的我说，你走不走，再不走，我强T了她不说话，几秒后，蹦出一句：全世界都不喜欢我，哼我心不知名颤了一下她是天涯沦落人吗出于公会会长的面子，我安定住了兄弟们的情绪再三保证这娘们不会再出任何错了我对她说，你只加血吧，跟在奶爸旁边，别再活蹦乱跳了她拼命点头最终鸡蛋BOSS爆了，也许上天眷恋这个烂MS，爆出5件装备有2件MS上等装备。说真的，我有点佩服她的技术，不是操作，而是口功。她竟然莫名其妙说服了奶爸，奶爸竟然不要了装备！当我把装备轻轻划到她的号上时，她贼贼一笑我问奶爸：你这人渣，平时连工费都懒的交，今天这么想的开？我也不想，你女朋友要，我还有什么办法，当送见面礼吧那尼！！哪儿跟哪儿啊~~~~~~~~不带这么说话的吧？我说你怎么知道的你女朋友私下M我的怎么，不是？平时你秒T菜鸟，今天如此猫腻，还不是？会长，女朋友在，要爱惜自己的身体喔。以公费私的事实不能暴露，我连说欠你人情，日后定献血奉上心里对这娘们佩服至极，同时爱恨交加当我再次M她时未开口，她便说句，游戏而已，认真你就输了，以后请客赔理咯，会长加我入会吧就这样，童入会了，每晚的FB活动多了个女人，多了些麻烦，对我来说多了种说不出的感觉也许她的那句，全世界都不喜欢我，命中了我最致命的要害渐渐地，我和童混熟了，扯天侃北，游遍WOW有好次，童无意问到我的私事，比如工作想起她耍我的片段，我便吹牛说自己是一个老板，开外贸公司，手下员工以百计是个不要太有品位太有钱的看破红尘的多情公子吹吹又不会怀孕，现实活得不堪，网上找点虚荣心应该不算过分吧她开玩笑说，有金又有帅，竟然被我遇上，如果改天要是真在上海活不下去了，就去投靠我得了于是就这样很长的一段时间，每晚下班，我们就沉溺在这个虚拟的世界暂时不理会梦想，不管现实的烦恼，少了人与人的猜忌，多了真实的距离可能就是这样，我们才无戒备地谈下去，但对现实彼此的私下，我们只字不谈圣经说，女人不能开车，不能打WOW我很难想象，在我充满爱的VIP个人专业指导下，她的技术烂的越发严重一次下FB，她又因为扯淡打字，大意害死了一个兄弟刚入会的一个朋友，实在忍不住，对我说，管好你的婆娘行吗她没有再说话我却无心再打下去了我从不网恋，爱上电话线的故事对我来说太过遥远98年发育期间，我在一本叫知心册的NB书的下角找到的了第一位笔友她是位海南MM，印象里我们的通信内容多为学习为主有次我们在信里彼此提出互寄对方的照片结果八天后我们如愿以常收到彼此的照片再后来，我们俩的故事就像在海南沙滩上望海一样没影了也对今后网恋的印象埋下了仇恨的种子现实和网络两个世界像平行线，不能香蕉你不能拿Q币去坐公车也不能在面试简历表的专业技能上，填上战争践踏无聊，所以我上网打发时间，仅此而已网络的我时而咆哮时而自卑，但回归现实，依然笑看人生但面对那句话时的心跳我一直告诉自己这是男性长期宅居时所应该表现出的生理现象世界上这么多红灯下的猥男，离婚后的盘丝大仙，又鸡又琴聊天室的人们我这点小寂寞，太正常不过我从来没有问她在上海做的是什么工作，想想肯定要比我强她也没有问过我这个老板的，开的是什么车，住的是什么别墅自从那天我告诉她我是太有钱以后她始终不给我机会再度放胸大吹这也害我白忙好几天苦思构想的富二代华丽生活是我吹的不够料还是她爱金的要求过高但那天会里聊天爆出我跟她的家乡是一个城市后我开始不知名的紧张在收到她的信息，会长，要是我回家了，找你吃饭，你会出来的对吧？我彻底陷入了崩溃状态原来出来吹，迟早是要还的我一头茫然，打了句“到时候再说吧”，匆匆下线那年中考，我以高出重点高中分数线12分考进市里第一高中语文满分120分，我考了107分家里杀猪宰羊，摆酒请全村人来为我庆祝二舅更是高兴地喝醉了，连拍着侄子长大以后要像我一样为乡争光与其说这是一次送别，不如说这是一个提前为我准备的**礼因为未来我需要面对的是三年生不如死的高中生活移动说，沟通从心开始初来这学校，我很热情，做事情也好，为人处事也好往往不求善始，但求善终但总有这样那样无知的人拿羞辱弱者来引起别人的重视半学期下来，我发现他们与我之前的想象世界天地之远他们不像村里人憨厚老实，谁家的羊要是走丢了，大伙都陪着一起找他们不像村里人善良，那年嫂子难产，大伙10几个人轮流抬着担架一直到县医院他们不像村里人大方，那年妈妈肾结石住院，家里没人照顾，我和妹妹在村子里各家吃了一个月的百家饭他们说我是乡下人，喊我爸妈是无知农民他们在冬天把冷水倒在我的床上，欣赏我大冷天在被窝里哆嗦的样子他们打翻爸爸从几十公里外送给我的盒饭他们带着有色眼镜，耻笑表哥送给我的N1KE裤子不是NIKE他们锹了我的抽屉，把日记里我暗恋班里女孩的事情在寝室走廊里大声地叫着他们故意把表放在我书包里，说我是贼，找理由打我，在女生面前展现自己的威力他们扼杀我对未来的憧憬，也改变了我的性格我告状班主任，简单口头教育以后，没几天，又回到了以前就因为他们家有些是有钱人，有些是高官子弟？有时候活着更像是一种责任，那时候家里要不是有爸妈还有小妹，我早就自杀了每每回村，听到乡里的人问我城里的人对我这个优异生如何像是侮辱贴吧的朋友说我太过消极，应该跟人多多交流请问你们有过过被人当狗一样的生活吗你们在批评我的同时，想过五指皆有不同，何况是人吗今天不写作业了，好累。这几天严重睡眠不足，上班一直打盹，一回家吃完饭就开始睡了谢谢各位一直捧场，原本只是想写着玩玩，结果被围观了在我的故事里，你可能会找到以前的自己，也可能会对未来产生困惑但千万不要消极对待生活，这是我最不想看到的地方657的朋友骂我骂的是对的，因为我的故事根本没有任何地方值得学习，作为当代青年，没有给人带来生活的希望和动力，给人积极正确的人生观，是可悲的这个贴只是仅是我咆哮的地方，回到现实世界，我必须还得坚强，希望看贴的你也是。------------------------作者我做过很多蠢事在没有方便面的情况下，偷吃过Ruby的狗粮，觉得很入味拿着手机通话时，问同事看见我的手机了吗大学时关于一个问题请教外教，我将can you teach me 说成can you touch me拆开一台电脑并研究半个小时为何不能开机，结果是插头没插夏天剔光了RUBY的毛，后来发现狗剪不剪毛都会热，因为狗是通过舌头散热的但是自从童说要请我吃饭以后，我觉得吹牛是我犯过最蠢的事谎言可以用另一个谎言来掩盖，但是吹牛怎么办我的那几百员工，外贸公司，该怎么变出来给她看一个想法突然飘过，我应该要叫宝贝儿子过去吃饭，完全符合条件但是想到他头上顶着的是下半身而不是脑子的现实，我终究还是打消了这个念头我不知道我在她心里是怎样的人也许赚钱无数，技术很好，风趣幽默，知情达理一个的好WOWER但说白了白天我是一个修电脑的，晚上是一个在虚拟世界逃避烦恼的吹牛大王为什么要吹牛，那段时间，我一直在想这个问题可能一时兴奋，一时高兴过度，一时忘记了做人要本份的原则但当我听完陈奕迅“浮夸”后，才知道原来一切的一切的只是因为我想引起别人的注意四年了，每天早九晚五，1460天，除去节假日，2700次公交车的来回穿梭在这个城市不知名地忙碌，独来独往，乏味又不能停止的生活除了每天和同事楼下快餐店老板的简单沟通，无任何其他对白渴望被关注，被人认同，心与心的沟通，却无助地找不到起点倾诉也许我应该去当一个农民在都市当一个没有目的地的旅人对我来说，也许本身就太难太难是的，我打算隐身了，打算以各种借口不上WOW了逃避，我一贯的作风这面纸不能捅破，我吹牛的事实绝对不能暴露留给她最完美的我，应该是最好的处理方法没有我，WOW的服务器仍会爆满，地球依旧在转，她也当然也会健康地活可10天后，童还是联系我了一句“你逃避我，还是逃避自己，不想见面算了，我退会，别联系了”这样一个世界，这样一个当代青年26年，最懂自己的是一条不会说话的狗没有奋斗欲望，下班之后宅居武装自己渴望未来但又逃避现实，想上进却总是自相矛盾总在别人直播里流自己的泪也告诉自己明天即将蛹变，但明天过去，还是原样这一切太不真实了可是她真的存在着，给过我鼓励，分享过人生，遨游过天地，渺小的悲或喜见和不见，太棘手的问题传说中的宝贝儿子自从接了第一个定单以后开始人五人六地穿上衬衫，西裤，黑皮鞋踏上了职业人生远看像崇民的背影，近看金丝眼镜亮闪闪老头子问他，宝贝儿子，你接下来准备怎么做他想都没想，直接飞出一句：To be No.1好象，好熟，细想，原来鸿星尔克山寨了他的词说实话，那定单接的让人太匪夷所思又是一个上门定单，意大利人，一口让人费解的英语口音宝贝儿子怕实战出臭又没脸找人帮忙提前一天跟我说，让我陪着壮胆顺便当个二流军师塞牙缝都不够的单词量碰上需要用肢体语言辅助沟通的宝贝儿子意味着什么Deal就是这么简单，这么自然2个小时的交谈中，对话不超过50句意大利老，一边选着样品，一边报着颜色和数量This ,shiny black，2400 pcsThat ,shiny gold ,1800 pcsThis ..that ...this ... that 数量，颜色，数量,颜色话完机械性地补一句：must be high quality （必须质量要好）宝贝儿子就坐在那笑着做笔记，像初中的单词听写好，这个RED，那个要YELLOW，OK，OK，OK，High quality !no problem !选好了款式，客人冒了句：what's the payment?（你们的付款方式？）宝贝儿子的笔心瞬间断了，抬头给了我一个猫腻眼神仿佛在说，崇民，你懂的打了这么多年PI，我已被动性地记下了太多太多这样的商务短句再加上前晚的临时抱佛脚秒杀意大利的时刻到了我：30% payment before production ,balance before shipment（做货前30%的订金，余款在出货前打来）意：what's the delivery time ?（交货时间？）我：60 days after your deposit .(你交完订金的60天后）意：Do you accpet L/C ?（你们接受L/C吗？外贸的一种交货方式，复杂的要命）我：No ,Only TT（TT也是一种交货方式，说白了，就是款到发货）片刻后，意大利老考虑了一下，说了句：All right . 宝贝儿子顿时笑靥如花三天后，意大利老的订金到了宝贝儿子拿着那张水单复印件在老头子办公室里舞龙舞凤再然后他好象眼睛红了好象诉说这几年的种种挫折，接此定单的来之不易老头子安慰地拍拍他的肩膀，说了些鼓励的话几分钟后，出办公室门口时我看见宝贝儿子手中的三叠人民币还有他的招牌微笑永远不要小看一个人，有一天他可以帮助你，也可以毁掉你这话是老头子说的，说这话时，他喝了很多酒，坐在副驾驶座上今天才知道，他在说他的儿子我一直觉得宝贝儿子很笨，他做事不负责任，每天迟到早退，说话没边没调，成不了多大气候可当他含着眼泪从他爹地那骗了3万块时，我不得不由衷地佩服世界上最难的题目不是让你选择一个爱你的人或者你爱的人了结终生而是IMB和SONY到底哪个最给力为了这道选择题他让我分析两大品牌的各自优势和优点以及售后服务其实说真的，这些高级货我顶多耳闻，又怎么可能深度了解买一部电脑，又不是收购他们公司，何必这样劳师动众IT产品淘汰率这么高的时代，买得再好，2，3年又得换，何必呢这是形象，你不懂，崇民我告诉他，要形象要质量你选IMB，要效率速度你选SONY电脑市场5点下班，你今天要想买就快点到底是BB还是YY，他纠结了半天那就去买SONY吧，VPCZ118GC型号，最新最贵的可是SONY是J A P a`N的啊什么日不日的，商人不知亡国恨，好了，不多说了我以为他要走了，没想到他回过头来刺了我一枪我把钱给你，你开我爸的车去，五点前回来，我晚上有事呵呵，原来算盘早已打到我身上，呵呵有其父必有其子，**GB，我什么都懒的说了，呵呵宝贝儿子给了我2W，我查了下淘宝行货价在17500左右我在电脑市场比了四家店，最便宜一家报价19000，我还价到18000剩下的2000，当然一分不动还给那腮其实我完全动下邪念，塞给老板点钱意思下，开原价的发票，自己赚个回扣凭那小子的智商绝对查不出“不要为了小钱贱卖你的人格。”这句话是爸爸一直挂在嘴边的，也是一直念给我听的我家里条件一直不算太好，但爸爸从不向别人借过一分钱相反，村子里谁家要是有困难了，爸爸比谁都跑的勤邻居凤阿姨是寡妇，丈夫在外拼了多年，还没拼了多少钱，最后连命都搭进去了有年村子里庄稼收成不好，她家小孩多，实在是没饭开锅了爸知道了，拿了家里2/3的米给她妈说给点意思就好了，差不多全给她了，咱家娃怎么办爸说，你们还有我，她就剩她自个了。还有一次，爸爸带我和二叔去城里看打工的舅舅回去时已经很晚了，要想今天回村，就必须要坐出租车才能赶的上我爸不舍得，二叔说，那在这里过夜费用更大打车到车站，那时1999年，出租车费24块，家里差不多一天的收入刚才说得干脆的二叔看着车窗外，怎么也不想掏钱我爸瞅了瞅，数了二十四张纸币递了过去到家时，我问爸，二叔比我们家有钱多了，凭什么让我们家出，他赖你也跟着赖好了“你做男人的，人格就值24块？”我被说蒙了四年了，呆在这家公司，要是前年我没主动说辞职，老头子估计早已忘了我的存在其实我没想要加薪，我只是想找个更好的地方谋生老头子再三挽留，你不做的好好的吗，怎么说走就走，是不是工资的关系不是不是涨到2000怎么样没有，不是加薪的事，只是想换个环境给你2800吧，崇民，环境换哪不都是一样啊，你对这里又熟悉，大家都习惯了，人海茫茫，丢了这里的饭碗，又去哪里重新开始，会有多累啊第二天，我贱贱地默认了，辞职的事没有再提了是啊，人海茫茫，辞去了这里，再奔前程，我又该飘向哪这世界太大了，大得让人心慌了，我已经没有勇气再迈出一步了今年老头子主动将工资涨到3200回想其实老头子对我不错，尽管有时要求多了点，额外工作大了点，表面功夫做的还是挺好的全公司只有他，会偶尔问我一句，最近有没有烦心事，家里爸妈身体还好吗虽然除了精神鼓励以外没有给过我其他东西但至少比起富士康那些跳楼成瘾的人，我压力显得很微薄无奸不商，天下所有有金的老板都差不多一个样，不要骂他们，等你到了那天，你也如此没有心思，没有预算，没有旁门所道，除了等着被淘汰，别无他路电话里我跟爸经常说，大方没心眼的人，守不了财，其实间接想告诉他，别太爱当老好人爸说，我无所谓，我一农民需要多大的财，你小子在外面别学坏了，想法这么多买下笔记本，装了系统，又写了一堆类似售后服务的表格再次站在电脑市场门口，四点零五分，外面不知什么时候下起了倾盆大雨可能电脑市场太吵，一看未接电话七个电话那头的每个同事喊着世界末日，再不回来人生即可停止，生命也将失去颜色有时候真的觉得很奇怪，就好象时间一直在跟我作对等我不忙特闲的时候，办公室的气氛相当安详，像特论苏广告里的田野一样宁静每个人都忙于自身，我飘在云端，万花丛中过，片叶不粘身这种多余的感觉，很享受等我一消失后不久，He xie 局面就开始瓦解，变得满世界的人都在找我就好象被人跟踪，被人偷　Kui，像楚门的世界自己站在大荧幕里像个小丑，打开电视便能看到自己的所有当我还沉浸在昨日帮忙接单的喜悦中今天一场大雨淋湿了我一身人在慌忙时，往往忘了理智等我翻了一个坑后，才想起Discovery频道说，淋雨时无需跑，因为跑得更快，淋的越多白衬衫摔破了一个洞，再多的奥妙也挽回不了加上祸不单行，交通高峰，回到公司已是5点一刻宝贝儿子坐在大厅沙发，看上去极不耐烦但见我狼狈样，又耐着性子，问我怎么搞成这样我很想问他，难道你看不到外面在下大雨吗？不知道星期五4点以后全世界会堵车吗「呵呵，出门忘了带伞。」「衣服怎么这么脏啊？」「避雨时，跑的快，摔了一交。」「啊，摔了一交？笔记本没事吧？」他好象觉得自己说错了话，又马上改口「那你要不要紧啊？要不要去看医生啊？」我不说话，将笔记本摔给他，直奔办公室感到致命的冷，心里不停地对自己说，回家就没事了，回家就会好了