2010.10.27

好久没写日志什么的了，期间好像给琛者写过两封信，都是周五下午，心里有小猫爪子抓哇抓的，想回家的时候偷偷写的。人阴暗的心里都有叛逆和偷窃的那一面，这话还是蛮有道理的。最近一直都在看<Private Practice>。知道这剧还来源于小狮子。起初想看，也是因为看GA的时候，发现Addison是个挺有意思很招人喜欢的女人。一直看下去，对心理咨询师又有了兴趣。原因居然是Violet’s life is such a mess…  我想我心理不够强大，但是应该也还活的过去。不过如果我病人打电话叫我过去，满脸是血，手里拿把枪。呃。。。这种事情如果是常态的话，估计我还是受不了。小心脏毕竟不够强大不说，也许运气也不够好到可以见了又见这样子的场面。不知道是不是因为冷啦，在行动上宅的同时，心里上异常向往找个阳光灿烂的地方去玩，嗯，这也是个情感上的表达，不是个有执行计划的愿望。每天晚上过上了久违的看美剧喝普洱的生活，唉，宅呀，宅到家啦（嗯，对，就是到家了才开始宅。。。）。每天看到自己的轮滑鞋，唉，汗颜汗颜。。。琛者最近常跟我说要在淘宝上买个狐狸养，还试探的问我们房东让不让养宠物，弄得我很是紧张。每次前台给我打电话，我都生怕一狐狸活生生的快递到我面前。昨儿琛者又显摆说在灵隐寺买了个琉璃，被我嗤之以鼻之后，马上很有觉悟的问，呃，，要不送你？然后，继续向往的跟我讲起了养狐狸的事情，我意识到又送琉璃搭配送狐狸的危险，于是，断然，断然拒绝。（话说，去年帮姗姗拿回家养的花，自上个月那个金桂死了之后，已经全军覆没了。。。）嗯，对的对的，自从过了十一，除了去几趟驾校之外，我就过上了猪的生活。主题是吃吃睡睡暖被窝不说，还一天大吃三顿！（周京京现身一下——你那个早餐成本都赶上午餐了，吃不肥你才怪）所以，本人决定要有精神追求，嗯，看个话剧看个电影找个酒吧咖啡馆坐坐啥滴。。。嗯。。。哈！