【2010/11/01-2010/11/15】菜鸟搭子第三波塔罗占星日志--金牛座+射手座+天秤座+巨蟹座

               今天继续发表4个星座，时间依然是在2010/11/01-2010/11/15这段期间；        撰写人：Clover + 练姗瑚        p.s.今天的状态不是很好，所以就只是抓重点的来写了，鞠躬抱歉。        金牛座--        工作总体：会有不错的机遇出现，不过暂时还不能真正拍板，建议要在关于“人心”上下功夫；职场桃花也不是不可能，不过倾向单恋。        可能出现的问题和注意事项：对于突然出现的问题或者局面，有点不知道该如何处理，需要理智对待。        求职/跳槽：暂时还维持在设想阶段，行动力欠缺，时机还没有到。        单身金牛：可能会遇到感觉不靠谱的对象，对方条件不错，但是让你感受不到诚恳。        有伴金牛：双方感情炽热，会有通过一起旅游而让彼此灵魂更靠近的想法，不妨做好相关准备。        射手座--        工作总运：把握住了工作上出现的机遇而展现出实力，受到身边人的一致好评，因此工作上有越发繁重的迹象，而且其中有不少活需要自己不断学习才能驾驭好。        可能出现的问题和注意事项：需要小心自己不经意间就爆发的脾气，而且在学习新事物的时候也不一定顺心。        求职/跳槽：有为了追逐自己的理想而不惜放弃已有的基础的念头，但是求职结果短期内看不到答案，利远方。        单身射手：终于决定和过去的自己说再见而打算重新开始，不过近期没有明显的合适桃花。        有伴射手：对方绝对以你为中心，只要是你吩咐的，都会尽力按照你的意思完成。注意不要太强势了。         天秤座--         工作总体：现正处于职场迷茫期，前路茫茫不知路在何方；空有一身本领却在这样恶劣的环境下，无用武之地的悲叹，犹豫是否应该跳槽。         可能出现的问题和注意事项：注意适当的排解内心压力，而且看清周遭的形式，对于做出正确的决定有很大的帮助。         求职/跳槽：有利面试技术类的工作。         单身秤子：会出现不错一个身家背景都比你优的对象，如果你是从现实角度出发，而且能接受对方的趾高气昂还有及其实际的一面，那么就能成。         有伴秤子：双方有可能走进一段低潮期，沟通不足，而且请注意第三者的插足，但是不用担心的是，在你要决定放弃的时候，还是有希望可以挽救的。         巨蟹座--         工作总运：现在正处在为将来认真打算的时刻，你会有很多宏伟蓝图出现在脑海里，而等待时机来实现。         可能出现的问题和注意事项：注意团队间的合作会出现不和谐，而且感情生活也有可能会出现第三者的阴影。         求职/跳槽：虽然梦想不能实现，但起码你已经迈出了勇气的一步想要和过去说再见，现在是黎明前的黑暗。         单身巨蟹：有可能经由长辈介绍而认识异性，不过你似乎并没有想要发展为恋人的想法。         有伴巨蟹：处在迷茫期，内心患得患失缺乏安全感，很容易因为一点事情就闹情绪，安心，其实情况不是你想象的那样。         假如你对菜鸟搭子另外的塔罗日志感兴趣，                      