欧洲优秀短片精选（2）

1、 Raz Dwa Trzy/一，二，三导演: Piotr Szulkin主演: Tomasz Osiński / Jacek Bieńkowski语言: 波兰语制片国家/地区: 波兰上映时间: 1972又名: One, Two, Three两个男子的闲言絮语，关于捡拾的衣服，关于他人的八卦，以及其中一人毫无结果的艳遇。豆瓣页面：下载：视频：字幕：2、Banket /宴会导演: Garry Bardin语言: Russian制片国家/地区: Soviet Unionimdb链接:     苏联动画导演Garry Bardin的停格动画。讲述了发生在一场生日宴会上的种种故事。全片并未出现任何一个“人”，而是以食物、杯盏、桌椅的移动来表达餐桌上发生的一切，颇具讽刺意义。当然，相比该导演纸偶动画《柔版》而言，此作的讽刺与批判力度，还是要弱一些。豆瓣页面：下载：视频：字幕：3、Pappersväggar /纸墙导演: Tomas Stark语言: 瑞典语制片国家：瑞典    瑞典导演Tomas Stark到目前为止仅有两部短片，均无imdb条目，此为其一，另一部《25平米》将于下期推出。   与父亲生活在一起的小朋友约翰一日偶然得到一只巨大的纸箱，突发奇想将其做成自己的小屋，并向父亲提出要在小纸屋里过上一夜的要求。相信童年的我们都有过类似的经历，不是由于孤独或忧郁，而是有些时候，想离开父母的视线，拥有自己的理想空间，一个人呆着。视频：字幕：附：