山东济南艺术培训    舞蹈培训 歌手培训

一、 东方辣妹艺术团2005年5月5日正式成立，是由我国著名文化传媒企业“山东济南视觉传媒”于2005年投资倾力打造的一家集“国内演出市场；国际文化艺术交流活动；高水平艺术人才培养”为一体的大型综合类艺术团体。东方辣妹艺术团培训中心是山东济南正规的艺术培训机构,以高校师资为后盾,全国著名艺术院校和舞台经验丰富的知名教师组成专业教师团,一如既往的服务于广大学员及考生.对学员及考生管理严格、有针对性地对每一位学员及考生进行授课与辅导,及时掌握学员、考生的学习及演出情况, 真正做到了“以市场需求为动向；以优秀的前卫艺术为主导；以高素质人才为核心竞争力；以培养更多的后续艺术人才为基础”的发展理念。本团培训部更是打破了传统艺术教育的、周期长、成本高、不实用、就业难、的教育形式弊端。幷且还为学员提供，留团发展；进入各大演出团体、唱片公司、娱乐机构、学校培训机构任教及高等学府继续深造、出国深造或拜名师、专家教授继续学习等多种发展方向选择。二、培训内容1、声乐培训（通俗 民族 美声）2、舞蹈培训（现代舞 民族舞 街舞 拉丁舞等）3、民族器乐培训（长笛 箫 二胡 扬琴 古筝等）4、西洋乐器培训（钢琴 小提琴 吉他 架子鼓等 ）5、曲艺培训（魔术 相声 小品 快书 二人转）6、杂技培训7、变脸培训8、模特培训三、课时安排  每周周一至周六 08:30-17:30四、授课教师：该团老师均毕业于中内外各大知名艺术学院，拥有多年的表演及教学经验，精通声乐、舞蹈、器乐等教学并通过实践使专业和表演艺术相结合具有独到的教学特色。该团定期聘请各大艺术学院现任资深教授亲临本团指导、讲座。并定期邀请国内演艺明星莅临本团进行艺术指导。五、收费标准：8000/年六、招生对象常年招收应届或往届初中生或高中生     16—26岁，男女不限。七、报名时间：即日起八、授课地点：山大南路西口  山大南路延长线与历山路交叉口 往西500米 九、报名地点：山大南路西口  山大南路延长线与历山路交叉口 往西500米 十、 注意事项须本人身份证复印件，一寸照片两张。并填写详细的报名登记卡。移动电话：  15853168626   联系人： 方老师QQ:  761385997//1261688940邮件/E-mail: 761385997@qq.com网址：地址：山大南路西口  山大南路延长线与历山路交叉口 往西500米 