再投入一些（一）

      今天上我导师的课，又陷入深思中。我感觉自己严重知识储备不足，之前自以为自己很博览群书，自以为有点底蕴，本科那会儿特别爱发表点观点，讲点什么。但是，现在不知道怎么了，有一种发挥不出来的感觉，抑或是不是发挥不出来，而是没的发挥。自从谢老师的第一节课，我就感觉自己存在很多知识漏洞，自己在学术方面存在很多缺陷，比如不够深入，独立思考能力不强等等。或许是我还在本科生向研究生转型的阶段。在老师问随便一个问题时，我都感到自己底气不足，今天他说到“溯及既往”，之前我肯定认为自己是很懂的，不就是追溯力的问题吗，从大一的法理学学起，到各个部门法，都有讲到。但是，今天我在老师的引领下，却发现这个词其实是有着更广的内涵的，以前的理解都是为了记忆，为了学以后的知识做概念铺垫，并没有展开深入去讲。而且，每门课都讲，讲得多了，我就以为自己很明白了，其实扪心自问一下，我是没有很好掌握这个概念的。那么以后，我该怎样去学习？   每次的沉思，都会让我有点低落，但是我认为只有适度低落时才真正有了一个思考的机会和空间，让我反省一下自己。下了课z同学告诉我说：“上一节课，就受一次刺激。”我说：“我也是啊。”而且不仅仅是受刺激的问题，是我努力寻求其修远兮的漫漫学术路之艰难困扰着我。每次受刺激时，我都把这个严重的问题联系进来，给自己很大的压力。虽然在保完研后我一直跟同学说：我已经做好了研究生阶段受苦受累，挨训挨批的准备了”，但是真正到了这个阶段时，我反而忘了自己的初衷。我来这里是出于自己的选择，却不知不觉地迷了路。开学这么多天以来，我一直在很忙，但是，我又忙出了什么呢？忙于各种事情，除了静下心读书。虽然总体说来我已经适应了这里的生活方式，比如说各种角色各种任务我基本上能处理得当，不像之前那么不可开交了，但是，每当我静下来时，总是在想：我来这里究竟是为了什么?每天在处理各种事情，准备各门课程，做各科作业，但是我连读自己喜欢的书的时间都没有，每天都在遗憾中入睡，日复一日，就越来越多的遗憾了。今天Y老师的一句话说到了我心坎里：落下一次就永远的落下了，因为后面还有更重要的事去做。是的，每天完不成读书计划，久而久之，就要真的什么也读不成了。最令我怀念的是十一期间的日子。一向恋家的我没有回家，整天整天地读各种书，专业的，文学的，杂志之类的，各种喜欢的书，真是一种很美好的感觉。那是我一直向往的感觉。从小学时就很向往，由于学业的繁重，校园活动的纷杂，就没有精力去选择自己喜欢的生活方式。小学时，盼中学，没想到初中更忙，高中更不必说，大学中的大部分时间也由于种种原因没能很好地深入读点书。    十一的时候，我以为我向往的生活终于来了，可以沉浸在书中，去领略，去思考，尽情地徜徉，做真正的自己。但是，没想到开学之后，又陷入各种繁杂之中。每天忙来忙去，却在睡觉前遗憾地发现自己又白忙了一天。我更加要想：我来这里是为了什么？我从小到大努力学习究竟是为了什么？虽然我一直在强调人不能浑浑噩噩，不能平庸地活着，要让自己有价值，要让自己忙起来。但是，人更不能漫无目的地活着。不能为了忙碌而忙碌，不能利用自己的时间干一些无意义之事。很荣幸地认识了S同学后，他说要有效率，讲方法。我当然同意，我也在努力寻求。我在筛选那些事情对我而言是有意义的。    从我记事起，我就是一个很忙的人。我不像其他同学把作业昨晚就好了，我还要帮老师负责班里的很多工作、学校里的很多活动。小学时，我就帮老师抄笔记，改作文，批作业。我要帮老师开班会。我要给广播站筛选稿子，我要去合唱队和舞蹈队排练。到了初中，更是有过之而无不及，各种工作让我应接不暇，但是我又是一个那么要强那么爱学习的孩子，所以无论多忙，我都能保证各科成绩名列前茅，在班里排第一名。不可否认的是我在其中学到了很多，也让我感受了很多，加速了自己的成长。我在给别的同学批作业、批作文的时候，我会看到自己的不足，扬长避短，我在准备讲课时，会从老师的角度去思考问题，明白老师对一个好学生的标准究竟是什么。我在参加各种文艺汇演或是知识竞赛时，会结识很多很优秀的朋友，也锻炼了自己。但是，人必须要有自己最擅长的一方面。我是在初中毕业时意识到了这个问题。那时候，我依然忙碌，团支书的工作，学生会的工作，学习上的事情，让我不得半点空闲。记得我的语文老师说：“咱们有的同学很忙，忙是一件好事，但你要想想你忙究竟忙出了什么。”那时我很敬重的老师，他很器重我，他知道我对文字的热爱，他也很欣赏我的上进心。那时候，他希望我多读些中外名著，我确实也读了一些，在百般繁忙之中，一有时间就读。但终究是没有时间好好领会。我记得当年Z老师的眼神，我想现在想来应该叫做“遗憾”吧。（以我现在的理解水平，我觉得他希望我走一条文学之路，但是我总是忙于各种事之中。）到了高中，本来是想先潜心学习三年，上个好大学，然后再到大学里开拓自己的舞台的。于是，告别各种“行政事务”，一心只学习。在各科课程的知识熏陶下，我感受到了充实。加上我底子很好，便在高中时依然遥遥领先。那时候，是在学习方面领先，会每次拿一等奖学金，会把照片贴在光荣榜，但不再是校园的风云人物，不再流连于各种活动，工作之中。很单纯的快乐，很充实的感觉。    现在想来，高中时的生活才是最充实的。我也越来越发现自己很喜欢学习，在学习中我能忘了一切，我也发现我更喜欢看书。看书时，我才能真正找到我自己。我开始再考虑我还要不要以前的精彩，我要不要静下来一心向学。   高考的失利让我进了不如意的大学，但是一向乐观的我选择了继续前行。本想着穷则独善其身，全心全意积累好自己，毕业后走向自己心仪的学校深造的，但是很多因素又把我推向了浪尖。大一时除了认真准备课程，认真练习英语外，整天泡在健美操队，泡在社团活动，忙于班级事务中。我总是抽时间到图书馆看书，那里不关门，我就不走。但这样的时间是挺少的，虽然现在想起来我还是很怀念。我记得我第一次去图书馆看的是一本小说《半生缘》，那是毫无法学知识的我的读书选择。之后，大二去了法大。那是很令我怀念的一年，当时很痛苦，很孤独，但现在想来，我很怀念那一年的时间，没有别的事务缠身，有的是自己的时间，可以看自己喜欢的书，听自己喜欢的讲座，干各种自己喜欢的事。那时候，读了很多书，，但是囫囵吞枣，我总是很急，很迫不及待地想多读书，但是没有嚼烂，或许是一个教训。那时还是一个定势思维，总想去多上课，殊不知，少而精是更好的选择。那年，我选了70多分的课，而别人是50分的。我曾经引以为豪，现在觉得自己是stupid。我忙于各科课程，没有更多的精力去思考，去回味。那时候，我每天压力很大，无法控制时我就去法治广场哭，偷偷的。之后导员让我写交流稿时，我在《法大札记》中写到：哭完了就可以笑了，明天是新的一天。有个小学妹还对这句话很赞赏，在采访我时频频引用。殊不知，那是我的辛酸史啊，呵呵。忙了一年回到学校，导员看到我说：你减肥了吗？看起来瘦了30斤。让我哭笑不得。（其实，我在心里弱弱的想：老师，我以前有那么胖吗）   大三时，基本上是想考人大民商，广泛搜资料，做准备。很积极。记得有一天晚上10点我回到寝室，电视里正好在讲小产权房的问题，我立马站在凳子上，目不转睛地看起来。F同学说：“亲爱的，你可以选择下来看，我们已经知道了你对民法的热爱。”那时候还是干劲十足的。可是，大三上的一件事让我很窝火，闹了半学期情绪，就影响了自己的学术进程。不说了，想起来就生气。总体来说，从法大回来后，重心转移到学习上。后来名次很靠前，走了保研之路。选了法理。再后来就成了法理的研究生。    回想我以前的生活，基本上都是老师的关爱、同学的敬佩，都是鲜花和掌声。但是，今天的我觉得这些并没有什么意义。因为只有在批评中才能成长得最快，只有在受刺激后才会反思前进，只有在孤独寂寞时才会思考，才会跟自己对话。大二那年是深有体会的。我怀念那一年的自由和充实。我曾在《别了，法大》一文中写到：“我知道在多年后，我回忆我的大学时，会想起这段特别的经历，会忆起那个冬天我总是‘裹得自己像个粽子似的’（宿舍一个才女的经典名言之一）、散着长长的头发、拖着长长的白围巾，出了校门，穿过马路，去文渊阁‘不泡则已，一泡一天’。”而在赞扬声中我只会被腐化，洋洋得意，却没有实质的进步。多年来，我习惯了被人表扬，我知道在我爸妈眼里我是“十全十美的乖女儿”，在很多老师眼里我是无可挑剔的好学生，在同学眼里我是个很标准的好学生，在我妹妹同学眼里，我是个好姐姐，他们总是羡慕我妹有这么优秀一个姐姐（虽然我妹自己从不觉得，也从来不屑于和她同学说我。她总是对我爸妈说：“我姐怎么那么笨啊？”好吧，其实客观上来说，她确实比我强一些。）但今天我不想再这样下去了。我感到以前我总是为别人而活的，我把别人设定的标准套在自己身上，做到了极限，成为了一名很好的人。但是，今年暑假我在家看着那些荣誉证书时，突然想到，当我回到自己房间时，面对的仅仅是我自己，那些东西都是没有用的。更远一点，能陪伴你一生的只有你自己，你必须爱你自己，对你自己负责，真正去做自己，做自己喜欢的事。我已经是一名研究生，必须学会自己思考。怎么选择？回想到这里，我想我该有一个答案。    毕业那会儿，院里让我写一篇成长侧记。我饱含深情地引用了自己很欣赏的一位敬业的记者柴静的一段话，说：“做电台的时候，我喜欢说，这是一个像流沙一样的世界。那是非常文艺和情绪的字眼，而接近 25 岁的时候，我在一本书的扉页上写下：现在是时候该蹲下来观察地面上的沙粒了，观察它们的湿度、密度、结构、流向和探究为什么这样流向的原因。我庆幸，在迈入成年的门槛时，从自我的世界里走了出来，开始关心他人，关心社会公共事务，关心将自己和这个世界联系在一起的东西。”我曾经雄心勃勃地宣称“对于22岁的我来说，也自然地迎来了从关注‘流沙一样的世界’的阶段到‘蹲下来观察地面上的沙粒’、‘观察它们的湿度、密度、结构、流向和探究为什么这样流向的原因’的阶段的过渡”。我想说的是我会从感性走向理性，我会走出自己，关心社会。然而，还有不到2个月的时间，我就满23岁了，自己却没有实现自己的计划。我学的专业是法律，学法律的学生应该关注社会、关注政策，关注各种新闻。以前老师总是说，今天导师也说。我在这方面做得还很不够。我喜欢说我没时间。但是S同学的一句话很一针见血“一切都是借口。”    写了这么多，其实还没写完，未完待续。好吧，我承认自己很喋喋不休。到此打住，我又要去忙，但是会忙有价值的事。呵呵           