The Moonbow

——夏威夷少年（主演：冈田将生，苍井优）好吧，就算我家优酱名气大，也不能把出场时间不足五分钟的演员算作主演吧。。。欺骗我这种直奔优酱去下载的人的感情啊=口=诶，其实我更好奇的是将生x优这种组合啦，结果是。。。完全没有姐弟恋的感觉诶~~~优酱果然显年轻啊~~~总的来说，这是个婆婆爱上年轻人（要说成“少年”感觉好像什么不正经的片似的，再说大学生也能算少年么，囧）的美丽故事，或许说爱显得太肤浅，那是一种更加美好的牵绊，带着亲人的温暖和爱人的甜蜜。 ——人们说，我们活着是为了与一个命中注定的特别的人的一次会面——那个人也许没有美丽的容貌，没有姣好的身姿，甚至已不是花样年华，但是她的出现会改变你的一生。比婆婆实在是太可爱了啊~~~~她就像一个少女在不经意间换上了衰老的躯壳，岁月侵蚀了她的身体却从未腐化她的心，那颗平淡而单纯的心。即便如此，在外人看来她依然是个虽然能做出天堂才有的美食却脾气很怪的老婆婆。也许连比婆婆自己都没有想到有一天会有一个年轻人就这样轻易的闯进了她的生活，在不知何时就会消逝的生命的末端，这个特别的人让她的生命有了温暖的色彩。也许只是因为那张吃完美食异常满足的脸和那句“超美味的”坦诚赞美，便不由自主的想给这个天天吃泡面的年轻人做晚餐，每天每天。在丈夫去世的50年里，有多久没有这样专心的关注过一个人了？甚至买下了漂亮的花裙子想要引起他的注意。年轻人有着帅气的脸庞和温和的笑容，像一个美好的梦，可是纸杯传话终究还是敌不过无人接听。他只是个普通的小男生，喜欢上年轻漂亮的女生是必然，吃醋什么的是不是太傻了？——你有遇上特别的人么？——假如我遇上那个人，你会教她做饭么？——……如果可以回答不要。。。可是即使回答不要。。。又能怎样？比婆婆做好一桌美食却借口去买盐离开了屋子，庆生PARTY的女主角换成了那个夏威夷美女，自己只是个提供食物和场所的旁观者，那就用带着微微嫉妒的花生碎末来惩罚一下这个迟钝的年轻人吧。结果真的会花生过敏的美女被送到了医院，被责备的比婆婆也倒在了家里。——她的泪腺可能阻塞了，对眼睛造成了压力，视力恢复只会是个奇迹……最终得知美女早已名花有主的年轻人回到了比婆婆身边，悉心照料。两个人再次来到山谷，比婆婆在朦胧的视线里看到了别人都无法见到的月虹，她知道，为了追寻月虹来到这里的年轻人从来都不属于这里，那么，是该回家的时候了。留下了足够吃很久的煎白菜卷，比婆婆离开了，变成了风。那满墙的，只有比婆婆才做得出的美食的照片，成了那些天堂美味的唯一记录。只剩下比婆婆的甜甜圈被电影院老板娘继承了下去。一年后，年轻人再次回到小镇，脱去了稚气的外衣，一身西装革履。记忆中比婆婆的屋子早已不复往昔，只有被珍藏的照片中年轻人头上的便便涂鸦还会让人忍不住想笑。纸杯传话的这端，年轻人鼓起勇气说出了本该在一年前说的话。。。——多谢款待。在那一端，比婆婆笑了。——不必客气。我猜，她一定是这么回答的。