第四片叶子

——“你最擅长的不是等待么？”因为这句话十几年来一直在找这部片。97年公映，恋は舞い降りた（三天两夜），唐泽寿明、江角真纪子。当年因为在凤凰台没得看完而耿耿于怀，最近好不容易才找到了片源重温，原来有爱的不仅是四叶三叶草的奥妙，更想吐槽的是11区居然那么早前就有牛郎和剩女了啊，噗~而且那个天使居然是玉置浩二？（大叔你也会演戏啊~）咳，基本来说，这就是一个超车引发的杯具（喂！），人X人爱的头牌牛郎启一郎因为不可抗力被天然呆的天使（其实应该是死神吧）收了魂，而还魂的条件是用四个愿望来博美人一笑，只可惜这美人是超级绝缘体的离异剩女町子（江角你是姐弟恋的典范么= =），于是最后结局，虽然千回百转但是肯定是HE啦~诶，虽然剧情老套了（在那个年代还是比较潮的嘛。。。），但是町子却深得我心（原来我这么小的时候就能预计到自己剩女的状态了。。。），因为被爱人抛弃（诶，是离婚，但也算剩女嘛。。。）而在后来的岁月里麻木的女人，没有了期待，也不会再相信任何人，只是重复着单调的生活。即便被追问着有没有什么愿望也想不出来，她说，我现在很幸福啊，但却总是带着那只不会响起的BB扣。 ——“就算愿望实现了，也不会感到幸福的。马上就会有别的愿望产生，有多少个都不会足够的。……幸福这东西，并不是要什么实现愿望，而是一种突如其来的感觉吧……”她说，希望圣诞节会下雪，希望来年圣诞可以有人和她一起度过。那只BB扣被抢去丢掉，紧握着已经有结果的彩票却还期望会中奖的人是不会有幸福的，她觉得也许可以相信面前这个花言巧语的家伙，久违的打从心底的笑渐渐在脸上洋溢，结果对方却突然气急败坏的说有急事要离开一下，于是最擅长等待的町子小姐就在那里站到凌晨，终究没有等到要她等的人来。。。 ——“三叶草的每一片叶子都有它的意义，一片是[信仰]，一片是[希望]，一片是[爱情]，只有特别的第四片，是代表[幸运]，而[幸运]就是[幸福]的前奏，所以……可以得到幸福。”又是一年圣诞，一切都没有变化，就像没有遇到过那个人一样。突然手机响起，是工作的电话，她又来到那个约定的地方。结果？结果是那个失约了一年的人竟姗姗来迟的来实现她的愿望了。那是第四片叶子，是真正的幸福。 最后还想说的是，B'Z那首いつかのメリークリスマス作为插曲实在是太赞了~配上画面真是让人一身鸡皮啊~ 