when you wish upon a star

——「向星星许愿－七个榻榻米大的空间孕育出的四百一十万颗星星」【原　案】 『プラネタリウムを作りました。7畳间で生まれた410万の星』大平贵之着　エクスナレッジ刊            【演   员】  大平貴之-堂本 剛|   武田邦明-藤木直人|   佐藤陽子-優香|【简   介】  由美国迪士尼与日本富士电视台首次合作的真人版SP，讲述孤独的青年科学家自主研发新型星象仪，创造奇迹实现梦想的感人故事。（还真是一句话就能讲完了= =）于2005年8月26日公映。（咳，老片了）【推荐理由】有基情，有纯爱，星象仪知识普及，科学家的孤独，实现梦想的热血，迪斯尼音乐大爱，总之，回想一下自己仰望星空时脖子酸都不舍得眨眼的感动，还有不喜欢看星星的孩子么？ —堂本刚与藤木直人的JQ—啊啊，要说这片一开始吸引我的绝对是包子刚和直人桑的相遇~~（抱歉，要是写角色名大家会对不上号吧）一个研究机械的工科生和一个研究宇宙物理的研究员在一架夜间航班上相遇，一个为制造星象仪要打工赚钱，一个为出国留学的科研项目要寻找助手，一拍即合之后的结果是，打工的助手喧宾夺主，让他的雇主帮着一起来制作星象仪了，有什么办法，他是他的第一个男性朋友啊~（喂！）包子刚饰演的大平贵之是个从小就不擅长与人交往，但是非常热衷于制造星象仪的大学生，藤木直人饰演的武田邦明是个爱唠叨爱管闲事又非常豆腐心的研究员，因为有武田桑的鼓励支持和不离不弃，贵之才能完成个人制作的奇迹——MAGE STAR。当然，要加上女猪脚的话，剧情大致是，贵之为了实现与女猪脚的约定努力制造星象仪，而女主在与武田桑一起支持贵之的过程中却渐渐相知相惜，最后过于专注于星象仪贵之被炮灰了，嗯。所以说，女猪脚什么的，最讨厌了= =包子刚的哭戏演的真是不错，把阿姨我都感动得内牛满面，直人桑一直是平淡中见真情的系列，所以还是蛮心水的，总之，这个组合很赞，有爱~—迪士尼与富士的JQ—这是迪斯尼第一次和其它公司共同制作电视剧，日方的制作人从三年前便开始不断向迪士尼提出企划案和剧本，经迪士尼的审查与提供建言之后，终於促成这次的合作。迪士尼方面还提供「泰山」「阿拉丁」等知名动画的所有音乐作品给此剧任意使用，于是当我听到我超爱的[when you wish upon a star]时，着实鸡冻了好久~~~Jesse McCartney唱的是我觉得最美好的一个版本，配上剧情更是温暖无比。对这首歌的爱源于小时候看的某少女漫画里女炮灰在死前拉小提琴曲的情节，不是什么世界名曲，就是迪士尼动画[匹诺曹]的主题曲——在星星上幻想，于是迪斯尼的主题曲里[狮子王]和[美女与野兽]的都比不上这首在我心中的地位了~ —大平贵之与索尼的JQ—前面都是在说剧，这里开始就是现实啦~让我们一起来膜拜强大的科学家大平贵之吧~大平贵之　　1970年生于奈川县川崎市。他从小学开始就开始制作星象仪（嗯，就是咱那大人的科学版的简易星象仪吧。。。小儿科啊。。。），在大学1991年个人制作完成了被视为不可能任务的镜片式星象仪『Astroliner』。1998年公开推出可以投射170万个星星重量仅有30kg的移动式星象仪『超级巨星』。2003年又完成星星数增加为410万个等强化机能的新型星象仪『超级巨星II』，于涉谷东急文化会馆开馆仪式中初次亮相，成为话题。2004年4月，超级巨星II-1号机『凤凰』开始在川崎市青少年科学馆中常年开放参观，投射500万个星星的3号机『宇宙』常设於日本科学未来馆中。2004年12月『超级巨星II-宇宙』获金氏记录认证为「世界最先进的星象仪」。2005年7月爱知万博笹岛satellite事业『De．La．Fantasia』会场中公开最新型4号机『Titan』。一个人制造星象仪是一件多么艰巨而又寂寞的工作，记得包子刚演的贵之在剧中流着泪说“我只是制造星象仪的机器”。科学家总是孤独的么？家人、朋友、同事也许很难帮上忙，只能默默的支持，大平贵之仅仅凭借着心中的热情努力实现了自己的梦想，真的很了不起。 不过我想说的是，他和索尼家的JQ很严重诶~~~索尼旗下的SEGE贩售的“HOME STAR”系列星空投影仪正是大平贵之与SEGATOYS共同开发的普通家用型星象仪，在大约7.2平方到9.6平方的房间的屋顶可以投射1万颗星星，而且具备“流星功能”可提供美丽的流星图象，以及6分钟左右巡天一周的“日周运动功能”。HOME STAR共有EX、Pro、Pure、Spa几种系列。除了HOME STAR以外，SEGA还推出由大平贵之监修的PSP星空浏览软件《大平贵之监修家用星象仪携带版》，作为PSP的扩充周边GPS信号接收器的配套软件同时发售。—题外话—看完此片之后，又多了一个很想去的地方——北京天文馆~很想去感受一下传说中的蔡司星象仪带来的震撼效果撒~让我望着虚拟星空内牛满面吧~~~话说，星空剧场里可以带帐篷什么的么？（喂！不要随便在馆内留宿！）