不戴花的少年

又一部台湾青春文艺短片——[少年不戴花]。嗯，和[盛夏光年]感觉差不多。这部的制作感觉更日系了，一看就会想到[关于莉莉周的一切]，零落的钢琴声作背景，画面永远是LOMO相机的拍摄效果，少年站在无边的草丛中，表情模糊。可是有爱的桥段实在太多了~~~忍不住要嗷嗷啊~~~~萌点1：借火比亲吻更让人心跳~萌点2：你喝过的水一定要给我喝~萌点3：柔道是一项被压倒的好运动~萌点4：伞下的二人世界永远最温暖~萌点5：趴桌睡颜不要太诱人了~ 嗯，具体的来说，就是一个卷毛小受是弯的，最后终于决定要做直的的心路历程~小受的长相很不错，卷毛很可爱，但是却执着的想要拉直，喜欢兔子，天然受的个性，所以很容易哭，嗯，还恋母，喷。标准小受一枚~小攻就是直的了，标准阳光攻，虽然长得不够高，但运动神经不错，总是趁柔道训练把小受压倒，看到小受趴桌的睡颜会忍不住对趴着偷看，喜欢喝小受喝过的水，喜欢跟小受借火，喜欢和小受同撑一把伞，喜欢拉小受去约会，囧，热情小攻一只~ ——“我们都还年轻，说不定也得没意义地活一遍。 我们花太多时间去寻找一种可能性，一个不确定的未来。 无限，就像是一条弯曲的路。走到终点时，却看见了起点。 这并非徒劳无功，而是能看得更清楚。 就像我明白我的自然卷，是永远都拉不直了。 这种感觉真的很简单，很强烈，也很坦然。”很喜欢这段话，小受一直重复着“我不想，成为我自己”，最后还是坦然的成为了自己（你就是个小受命啦，没得挑啦~），HE撒花~