下个世纪末

——即使到了下个世纪末，人类依然是一群不懂爱的生物。 嗯，其实这只是一个关于WS大叔和纯洁青年一起寻找爱的故事。（喂！）【世纪末之诗】首播于1998年10月14日，是我12年前就非常想看的一部剧。在那时最潮的哈日杂志[今日音乐]里看到这部的剧透，就一直念着要找来看，可惜在那个资源匮乏的年代，对于12岁的小屁孩来说要找一部日剧有多难，租碟店里来来回回就只有那几部老剧，那时候我还不知道这部剧是日本鬼才编剧野岛伸司收视率最低的一部作品，所以会有盗版碟的几率是很小的。于是淡忘了。直到去年12月（咳。。。）偶然看到了RF资源，激动地一口气下完了，结果是，完全挤不出时间好好看，拖拖拉拉的用每个的中午吃饭时间，终于在两个月后把它看完了= =。。。。真是无比曲折啊。。。然而我想说的是，还好是12年后看的，否则那个年少的我根本无法体会到这剧的奥妙的啊~噗~渣画质、渣音质、渣字幕，让这部艰涩的剧更加乏味了，但还是让我坚持看完了，因为WS大叔和美青年的感情纠葛实在是太诱人了嘛~连海报都拍得那么有爱啊~山崎努在我印象中一般都是演比较正直的角色，结果这里面的夏夫是个不折不扣的色老头（诶，也不算老吧。。。），而竹野内丰本来在我心中就是个牛郎啊（喂！），结果这里面的垣却是个天然呆的苦情男。一个竞选失败，一个老婆逃婚，两人就在准备跳楼的大厦上相遇了。嗯，结果当然是两人都没有跳下去，而莫名其妙的住在了一起，还顺便捡了个美亚回来，三人过上了贫穷而安逸的生活，每天的工作是造潜水艇、卖冰淇淋和糖栗子，以及处理别人家的感情问题，喷。啊啊，其实是非常有深度的剧啊，结果给我描述得好像完全没有思想撒。每集都是独立的故事（这是侦探剧么？），穿插着各种有萌点元素，比如桥上的怨魂啊，色素性干皮症的少女啊，冰冻尸体的丈夫啊，克隆人的家庭啊，诺查·丹玛斯的穿越啊，死神与黑猫交配啊等等等等，也许很多桥段现在看并不新鲜了，但是在那个年代能有这类的故事真的还蛮冷门的，难怪收视率低呢，笑。其实算起来这剧还蛮成人向的咧，尺度达到有海边LUO奔的少女哦~不过大多数时候是为了表现冷幽默的，而那个LUO奔的少女也是个悲情的故事，嗯，几乎都是杯具呢，所以泪点低的我好几次都没忍住。。。。而夏夫和垣之间那亦父子亦友人的感情，实在是太有爱了，还曾经因为吃了魔法面包KISS过哦，哈哈哈，JQ满满啊~~只是没想到从一开始就埋下了夏夫会死的伏笔，当他们第一次相遇看到美亚的时候，就意味着他们的死期临近了，美亚是死神啊，她终究还是带走了夏夫，但是却把垣留了下来。夏夫就是那种连快要死了都要搞笑一下让你又哭又笑才满意的死相啊，在海边的小船上被垣紧紧抱住，讲了一堆像遗言似的话完了突然睡过去，把垣吓到哭，结果醒来还有力气拉垣去找妹子HIGH，然后HIGH到半路自己偷偷跑去厕所吐血身亡了，这种跌宕起伏太伤人了啊啊，连死的时候都要抓着妹子的X罩。。。。你个WS大叔，不要死得让人那么喷泪好不好。。。而垣天然呆到可以看见鬼魂（这就是传说中的魔法师能辟邪啊，喷），结婚的时候新娘落跑，后来喜欢的里美老师又有婚约了，到最后他对里美说出要去教堂把她抢过来的时候，我以为这将是个轮回，结果，垣还是那个太过善良的孩子，他没有去教堂，而是开着夏夫造出来的潜水艇，去海里放飞了无数的气球。爱从来都不是完美的，但是我们还能看见它的形状。。。——Hello，Baby，爱的形状就像气球，深深吹进一口气，你若累了就换我来吧！紧紧的打个结，别让气球破了。红、黄、蓝等形形色色的爱缓缓飘上天空，时而任雨淋，时而随风飘，何时降落的地方，那里，有你也有我。嗯嗯，太文艺了，但是那些用HelloBaby开头的句子里还是充满了让我捉摸不透的魅力啊~因为太过深刻而难以理解，因为难以理解反而更加有爱，这就是总结了，囧。哪个有兴趣虐心的着实推荐看看这部剧啊~ 