长工国和地主国的故事

有个国家叫长工国，以产粮为主，有一斤粮就拿一张纸条代表，纸条叫人民币；还有个国家叫地主国，以产金银首饰为主，有一件首饰就拿一张纸条代表，纸条叫美元。地主国需要吃粮，长工国却不需要很多首饰，所以交换本不能发生，但是由于长工国有个叫秧行的人愿意拿人民币换美元，所以长工国的人也就乐意卖粮给地主国，然后拿着赚来的美元去和秧行换人民币。买着买着地主国钱不够了，就设计骗长工国这样年复一年下去，长工国可以不断产粮，地主国却不需要产那么多首饰，当然也就不能新造很多美元，而且由于生产停滞，人们也歇工回家了。旧的美元不停的被送到了长工国，眼看着美元越来越少。于是——A地主就说：这可不行啊，我们美元用完了咋办，这个局面得扭转，第一，要求长工国提高他们的粮价，这样我们就会少买些省吃俭用；第二，要求他们多买我们的首饰，把美元再换回来。B地主说：你傻啊，我们不用劳动，光给他们一些纸条他们就养活我们，放着这样的好日子不过你是有病，他们都不急我们急什么。A地主说：那美元不够了咋办。B地主说：不就是几张纸条吗，以后干脆咱们把工厂全关了回家歇着，就开一家印刷厂印美元给长工国不就行了。当然这样做有些无赖了，我这里还有一计：我们的美元不都到长工国那个叫秧行的人手里了吗，他要那些钱也没用，干脆我们借过来，许给他点利息，他保准会借；然后再去买粮，钱用完了再借……哇哈哈哈……A地主：哈哈哈……卖着卖着长工国钱多成灾，物价飞涨，终于有人说不能这样了长工国的粮食卖到地主国之后，赚来的美元到秧行那里换成人民币，本来是一张人民币对应一斤粮食，但是这些换出来的人民币对应的粮食可都去了地主国，它们只好对应留在国内的粮食，国内的一斤粮食本就有一张人民币了，这时候又来了一张，成了一斤粮对应两张人民币，也就是物价飞涨。…长工国里有些人终于看穿了：我们付出的是粮食，得到却是物价飞涨，天底下哪有这么倒霉的事，罪魁祸首就是秧行，都怪他在那里大把的收美元，否则人们拿美元没用，就不会给地主国卖粮了。所以秧行应该少收一些美元，原来是拿7张人民币换一张美元，现在出5张人民币就行了，这样长工们来换钱的积极性就会变小，进而卖粮的积极性就变小了，买首饰的积极性就变大了。地主国只好再设一计稳住长工国A地主：哎呀不好了，我们的计谋被长工国的一些人发现了，玩不下去了。B地主：莫慌，我这里还有一计，叫反间计。长工国的人有个特点，就是凡是地主国支持的，他们必反对；凡是地主国反对的，他们必支持。我们派一些地主出去放话，强烈要求秧行别再拿7张人民币换一张美元了，出5张就行了。这样，长工国的人必定强烈反对，那些识破我们计谋的人再这样说，就会被当成长工奸、卖国贼，不但没人信他们的话，还要用唾沫把他们淹死。（几个月后，A地主和B地主又见面了）——A地主：老兄你可神了，我们放出话之后，长工国的情况果然和你说的一模一样