生活小记（一）

    这周天秤的运势很好。  但这好像和我没什么关系，日子照样流水般划过。  总有人说我是星座达人什么的，当然，这个词是我通过她们给我的定义自己下的。  其实不过是寻求一种安慰罢了。  不知道近期做的事有没有成果，忐忑不安，就去看看运势，其实结果怎样并不重要，只是等待结果的过程有点煎熬。  不知道将来会遇到怎样的人，在感情面前既渴望又害怕，就去看看星座，设想下将来在自己身边的有缘人会是什么样的。  这种例子不胜枚举。  就像今天，一个根本什么也算不上的小演讲，为了平复心中的紧张和不安，唔，那就看看运势好了。  毫无例外地，带给我的是份安定我心的力量。   是啊，看了又怎么样呢，虚无缥缈的东西。很多人会嗤之以鼻吧。  总能看到有人这样说，“真搞不懂女人怎么有那么多闲情雅致搞那些乱七八糟的东西”  但很多时候，我的自信和自我存在感就是它给予的。  女人是感性的动物，容易伤春悲秋，容易情绪波动，而平复一切是个反复、漫长的过程。  很多时候，女人自己也在徘徊、纠结，努力对自己说“别想了，都会过去的”，但如果真能不想，静静等待各种情绪自己走开，那就不是女人了。   我会小题大做，杞人忧天，那些在别人看来根本不清楚有什么好烦恼的事情。  对我来说，每一次在众人面前展现的机会或时刻，都是能让我心情焦躁的  可以把它理解成各种东西  反正我就是个易紧张体  但我一直在努力，改变现状，希望成为淡定的人，荣辱不惊。  当然，那会相当漫长……                                     从什么时候起明白的不要去和人争辩呢，大概是某个时间真的体会到了那种徒劳  初衷只有自己知道，每个人看都是不同的  而且，为什么要让别人理解你呢  这个世界上没有任何人有义务去深刻了解、体谅往往连你自己也没看透的自己    更悲哀的是，有些人就算一起经历过再多，了解的也不过是个侧面而已  画虎画皮难画骨，知人知面不知心  所以，纠结算个P，懂我的人自然会懂，不懂我的，纵然把我扭曲成千万种情状，那又如何呢   我想要狠下心做个对自己好的人，不管身边的人觉得我多冷淡，多疏远，可那就是真实的我  真正的朋友，不会让我向某个他认为应该的方向发展，而是纵容地接受、包容吧  真正的朋友，不会感觉不出我对他的好，而执意认为我没有把他放在心上吧  所以，顺其自然吧  就像相爱的人为对方做出改变，不是牺牲，而是每段感情教会人的东西  体谅，包容，和睦相处……   将来如果我爱你，会努力接受各种各样的你和你的一切  将来如果你爱我，会为我改掉让我难以容忍的小习惯  当然，我愿意为你洗手做羹汤，收拾你凌乱的房间，看你隐藏在光洁背后的杂乱无章  但我想，你不会舍得爱你的和你爱的人，做那些你自己都觉得麻烦的事情的吧   今天天气很好，一切的纠结、烦恼，都见鬼去吧！                                         ——2010-10-27 17:06