我在错乱的世界无处可去

       今天天很冷，我却只穿了藏青色西装和绒质格子衬衫，橘色围巾仍未能挡住深秋时候的寒冷。腿一直发酸，回到屋子，不饿。可是，为什么，心里如此空荡荡的。仿佛自己成了一个空壳，如果摒弃所有的知觉就会停止悲伤，会不会幸福？试着去麻木和遗忘，试着去忽略和轻视，那就是真正的坚强了吗？也许从来都没有坚强过，从来没有。          你看到镜子里的自己眼神空洞面无表情灵魂游离。你看到你披上的冷酷没有抵挡住外部的寒冷，因为寒冷其实是从心底升起的，身体在虚弱下去，反抗如此艰难。沦陷没有用，逃离没有用。如何是好？你有预感吗？一个方向的预感？你是你的全部，你又是你的桎梏。这身，它倔强又柔弱，强大是什么？相对的概念吗，有形态的吗？          是的，注定的。一切都早就注定了，无论你往左走还是往右走，最后你都要回到最初。          如果媒介是存在的话，如果我可以借用一个客体的话，作为主体的我是不是可以是任何东西？我知道你没有来，或者，你来了，又走了，或者，这发生的没发生的，都是我的幻想。心是什么，它在呼吸和跳动吗，用怎样的节奏和频率，轻柔的还是沉重的捶打你，迟早，它都不会在我身体内。          在这虚无的世界，错乱是真实的还是假设的都无关紧要了。          晚上，只有让Band of Skulls对我唱那首cold fame，我才能，也变得，无关紧要，梦魇般睡着。