书呆子的生命力

这两天闲时一直在听《孔子》片尾曲《幽兰操》，渐渐的明白了歌词中的含义，理解了孔子的坚守和淡淡的忧伤。忽然心中一个隐藏多年的误解冰消云散了。  若存是学理科的，上学的时候，对学文科的人总有着一种掺杂着好奇与不屑的复杂情愫。曾经很确信的认为，那些钻进故纸堆里研究历史的人是一些逃避科技发展和社会现实的无用之辈，而舞文弄墨只不过是一些文弱书生玩弄文字游戏的把戏。  可是今天，蓦然回首重新看待这个问题，发现自己真是愚顽自大得可以。这孔子的四字诗中透出的分明是比现代诗和迷你衫还要清丽与激越的青春气息。  如何获得新鲜的有机文化土壤，获得鲜活的精神生命呢？上溯到中国文化的起源，才能找到东方思想的支点和力量源泉。那些默默无闻读死书的文人是何等聪明，他们把自己的根须牢牢扎进最深的文化土壤，吸吮着曾经滋养了这棵东方文明巨树的思想精髓。而我们这些没文化的人一边在布满荆棘的文化沙漠中艰难跋涉、摇摇欲坠，一边还在嘲笑那些书呆子们不懂得享受现代生活。  当对西方文明的迷信和崇拜日益褪色，越发觉得正宗中国文化是如此美好和贴心。而作为成长于故乡文化土壤中的每个人来说，有什么能比深情拥抱自己的文化更幸福呢？而只有获得这原生的营养，才能使自己获得搏击风雨的力量，自信地行走在世界任何的角落，最终成功的长成一棵舒展而满足的树。在外来文化的培养液中，怎能找到那贴紧土地的坚实感觉呢？  每个人都是所属文化的一分子，一个细胞，离开了文化母体的种子如何发芽、开花、结果呢？文化的兴亡事关每个文化个体的幸福指数。这是很重要的意识，事关生存价值的有无，不然人如何生存呢？像个没有思想的机器一样吗？  百无一用是书生吗？不是的，文化是一个民族的力量源泉和立足根本。  文字是剑，不是花瓣，书是砖瓦，不是纸马。传统是我们的精神血脉，是我们生存在这个星球上的理由和归宿。  文科生和理科生有什么区别呢？都是人，都要生存下去，都向往幸福的生活。  而幸福是什么呢？这需要时间去感悟，需要智慧来启迪。