不是东北人 累死你也念不出来，哈哈。

东北孩子小的时候，玩嘎啦哈，弹流流，扇pia几，滑爬篱，男孩子皮实，不喜欢女孩子成天尿叽的样子，所以长大后特尿性。东北孩子小的时候，门牙卡掉过，波了盖儿在马路牙子上卡突噜皮了，回到家后爸妈总会问：咋整的啊，一天天毛楞三光的！东北孩子小的时候，贼淘，晒的雀黑，每晚回到家小脸都魂儿画儿的，爸妈总会说：成天遥哪瞎跑，瞅你那脸，埋了巴汰的！ 东北孩子小的时候，上课不听讲，唠嗑，瞎闹，滋哇乔叫唤，把老师整激眼了说：天天上课瞎白乎，不听课！ 东北孩子小的时候，在课堂上喜欢吵吵，吵吵到鸡赤掰脸，旁边的人烦了说：你们俩找削啊！东北孩子各应爱溜虚拍马的屁精，看见了总恨不得谁家的驴撂蹶子踢他一脚。东北小小子总喜欢跟东北丫头疯，东北丫头总会先翻愣小小子，然后大叫：又晒脸，是吧！东北丫头不能惹，一惹就炸庙。东北小小子总是这么说东北丫头，一天天巨能扎哄，长的苛碜不说还跟欠儿登似的，没有消停时候！ 东北小小子没事时不喜欢和东北丫头叽咯浪，卖呆儿的时候还得听生气的东北丫头在旁边念叨：脑瓜带疼啊！ 东北小伙要是哪天歇罕哪个东北姑娘还不意思说，东北姑娘倒挺直接：瞅你一天天假假估估，扭扭捏捏，叽叽歪歪，吭吃瘪肚的样，是不稀罕我？说完脸也红。东北姑娘总是冷不丁的亲她对象东北小伙一口，东北小伙心里美滋儿的，嘴上却说：嘎哈啊，整我一脸！ 东北姑娘能胡咧咧，小嘴叭叭的，东北小伙不愿听就会鸟儿悄的走开。东北的冬天大家最喜欢坐夜炕头，拥护啥？脑乎呗！东北男人没事喜欢整几盅小烧,喝的直吐回到家，东北媳妇见了心疼嘴上却骂：瞅瞅你，得儿呵的，又整这么多，成天洋了二正、五迷三道的，让你喝你就喝，虎啊！东北男人血性，尿性，讲究，对人贼拉热情，看到那种二虎巴唧的人总会说：俺们那旮旯儿压根就没有你这种人儿!