让我们一起关爱自闭症儿童

       这个周末参加了关爱自闭症儿童活动,加上最近一部比较热门的电影海洋天堂给我的震撼,让我对自闭症儿童产生了保护的念头,也很想了解进入他们独特的世界       在网上搜了很多关于自闭症的知识,但是让我失望的是,大多都是介绍自闭症症状及专业治疗的,很少有关于如何生活中与他们沟通的话题,看来我们社会对于自闭症患者的关爱还仅仅停留在表面       好不容易搜集了些比较有用 的资料,分享给大家,希望大家也能够一起来关爱自闭症患者,给他们一份我们的真诚的关怀,正如我看的一句话:语言沟通,生活关照,行动感化. 用真心去交流      是的,用真心去交流      关爱自闭症患者,从你我做起....自闭症自闭症是一个医学名词，又称孤独症，被归类为一种由于神经系统失调导致的发育障碍，其病征包括不正常的社交能力、沟通能力、兴趣和行为模式。自闭症是一种广泛性发展障碍，以严重的、广泛的社会相互影响和沟通技能的损害以及刻板的行为、兴趣和活动为特征的精神疾病。一.基本特征:一般而言，患有自闭症的儿童在三岁前会出现的基本特征有下列三方面：　　（一）社交发展方面：　　对外界事物不感兴趣，不大察觉别人的存在；　　与人缺乏目光接触，未能主动与人交往，分享或参与活动；　　在群处方面，模仿力较弱，未能掌握社交技巧，缺乏合作性；　　想象力较弱，极少通过玩具进行象征性的游戏活动。　　（二）沟通方面：　　语言发展迟缓和有障碍，说话内容，速度，及音调异常；　　对语言理解和非语言沟通有不同程度的困难；　　可能欠缺口语沟通的能力。　　（三）行为方面：　　在日常生活中，坚持某些行事方式和程序，拒绝改变习惯和常规，并 且不断重复一些动作；　　兴趣狭窄，会极度专著于某些物件，或对物件的某些部分或某些特定 形状的物体特别感兴趣。二.表现类型1．无语言型：通常会被误认为听力有问题或是失语症。　　2．立即仿说：分为有变化有弹性的仿说、没有变化没有弹性的仿说。前者被视为自闭症儿童具有表达沟通的意图；后者多半不具有沟通意图。　　3．延宕仿说：在一段时间之后喋喋不休地重复某些字、词、成语、句子、整首诗或是歌曲，同样也会有沟通性或非沟通性之分，而这种行为通常和情境、压力有所联系。　　4．说话不带感情：只是在告诉你，而不是和你谈话，也没有一般人说话时一问一答、一来一往的特性。　　5．无法掌握音调、音量：说话时有如木偶一般，十分机械化，无法通过语音的音调、节奏、抑扬顿挫来表现情绪或是感受，也不能在不同的情境中使用不同的音量。　　6．字义无法变化：如学校和校正，不能分辨其读音。　　7．代名词反转：“你”、“我”、“他”等代名词有混淆的现象。　　8．不清楚肯定与否定的概念：常使用“不”，而较少使用甚至不会使用“是”或“好”。　　9．文法结构不成熟：会使用自己的语言，通常只有常跟他接触的人才了解其语言所隐藏的涵义。　　10．很少发问：除了强迫性的行为表现外，他们很少会提出问题来发问。　　11．固着性：不管情境的变化，重复地念着某句话。　　12．不会使用因果性的语言：如因为、所以、因此、如果等词汇。三.四个原则纠正自闭症儿童行为第一，在同一个既不能说话，又不能懂得很多的孩子打交道时，至关重要的是选择时机，使你能立即做出反应去奖励或阻止。　　　最好是采取行动来防止不良行为，或者，如果办不到时，则在这种行为一开始时，立即采取行动，这比听任孩子做某种调皮或危险的事，而事后去惩罚他们，可能更行得通。看来，要是他已经有了去做被禁止的事情的乐趣，惩罚就没有什么意义了。　　第二、要设法去理解为什么孩子行为特别。　　孤独症儿童的行为，虽然常常看上去稀奇古怪异乎寻常，但它的背后总有一种具体的、合乎逻辑的原因，记住这一点是很有帮助的。意思是说，这只不过是一个残疾儿童面临着他无法懂得的复杂情况所做出的简单反应。　　第三，你的反应应该保持一致　　要是你有时候去阻止一种问题行为，而另一些时间则放任宽容，这样的效果似乎比根本不采取行动还要糟些。人们普遍发现，前后不一致的方法比过分严格或过分宽容所产生的困难更多。可是始终一致是难以办到的。最好是决心就最重大的行为问题采取坚定的立场，而不去管那些并不特别不方便的行为问题。这种妥协会产生适当松弛的气愤，也能让孩子认识到，存在着种种限度，他不能超过这些限度。　　第四，你做出反应的方式，应当容易为孩子所理解。　　用谈话的方法去防止一个孤独症小孩打破玻璃窗，是根本无效的。对着他大声喊叫，也许最初会使他分心，但过了一段时间之后，他就会习惯于此。如果窗户打破后你生气了，而且非常明显地表露出来，这样做可能会产生与你原来的意图背道而驰的效果。一个并不懂得狂怒含义的孤独症小孩也许会认为，愤怒的父母是一件有趣而令人兴奋的事，因而他受到的是鼓励而不是阻拦。要是在他安安静静时，把他一个人留在那里;而当他出了乱子时，就成了大家注意的中心，这时这种情况尤其可能发生。更有效的办法是在窗户打破之前，就采取行动，抱住他，把他弄开去。这样做有其优点，可以就势变成拥抱，或者挠痒痒的游戏，或者去做无论什么你知道孩子喜欢做的事。　　某些行为是无法预期或防止的。毫无理由地突然发出一阵尖叫，就是很好的例子。这时，最好的办法是不去理睬他。只是在他停止做你希望防止的事情时，才去照顾他。在这种情况下，你是通过你的兴趣和注意去奖励他。而这种奖励只有当他不再沉湎于令人不快的行为时，他才能得到。　　重要的原则是，如果你要改进孩子的一般行为，你应当帮助他找到积极的、建设性的事情去做。四.孤独症早期家庭训练指导方法　　每一个项目都可以参照下面的几个例子去教：　　项目一：摹仿大肌肉群运动：　　1 和孩子面对面坐按椅子上。尽量使他注意你（确定他注意了你，2 就可以开始了）。　　2一边做一个动作，一边同时说“这样做。”动作可以是：　　拍桌子,拍手,挥手（象打招呼似的）,握双手 ,拍腿　　摇头 ,点头,转身, 用手把脸捂起来,拍肩膀 ,抱臂, 拍肚子,伸手,敲椅子 ,插腰,拍头 ,摩擦手掌等　　3每个动作都要提示孩子，帮助他成功，然后给于强化。　　4 逐渐地减少实践的提示，5 改变强化方式。减少提示，6 加强表扬获奖励。最后孩子能够按照指令反应正确时才给他强化。　　项目二：摹仿口形的运动：　　1和孩子对面坐好。确定他是否注意。　　2 边示范边说：“这样做。”　　口型动作包括：张嘴, 伸舌头,噘嘴 ,磕牙齿,吹的动作 ,笑,吻, 舌头抵上下牙齿等　　注意：你的目的是什么？如果是要求语音模仿，那么一边做动作，一边要发出声响。如果孩子不能够摹仿你，你们可以坐在镜子面前操作。从镜子里学习模仿动作。　　3 跟别的其它项目一样，4 只要做对了就要给他强化。先给帮助提示，5逐渐减少到孩子听到了口头指令就能够正确反应。　　项目三：相配、区别物体　　Ａ．相配（一双、一对物体）　　1 和孩子对面坐好，使他主义力集中。　　2 把一件物品(比如∶杯子、扣子---)放在桌子上面。　　3把另外一个一模一样的物品给孩子，同时叫他相配， “把一样的东西放在一起”。　　3提示他做出正确的反应（把东西放在了第一个物品的旁边－－较近），给以强化。　　Ｂ．相配（两双、两对物体）　　1 和孩子对面坐好，使他注意义力集中。　　2 把两个不同的东西放在桌子上（比如：一个杯子， 一个勺子，这两件东西要从形状上不容易混淆）。两件东西要摆放的距离孩子一样远。　　3拿另外的一件东西（和上面的一件东西相同）给孩子，要求他“把一样的东西摆到一起”。　　4 如果他摆得不对，马上把东西放还给他，让他重新来一次。对他说∶“不对”并且重复说：“把一样的东西摆到一起”。用手把手地提示让他正确摆放。　　5对他正确的操作给以强化。和以上操作一样逐渐地减少帮助和强化。　　6在孩子学会了将以上两件物品相配以后，再练习随意地相配（比如：一次用杯子，两次用勺子）。也要使用提示和强化的手段。　　C．相配（两对物品位置变换不定）　　1 和孩子对面坐好，使他注意义力集中。　　2和B项操作一样，只是要随时把桌子上的东西位置变动。为的是不要使孩子只是记住固定的摆放位置(比如∶杯子在左边；勺子在右边的放法）。　　注意：在做好了A.B.C.三项操作练习以后，可以练习用三、四对物品相配，教他区别更多的东西。　　项目四：图片（领悟和表达）　　Ａ．领悟：认出图片里的物品　　① 把图片放在孩子的面前的桌子上，确定他已注意。　　② 说：“指出（图片上的）……”。　　③ 用现实提示帮助他正确指出，并予以强化。　　④ 强化和提示逐渐减少（如以上项目）。　　Ｂ．表达：能够说出图片里的物品名称　　① 和孩子对面坐好，确定他已注意。　　② 拿起一张图片给他看，问：“这是什么？”　　提示孩子正确说出物品的名称， 给予强化。强化和提示和以上项目一样，逐渐减少。　　项目五：所属关系（领悟和表达）　　Ａ．领悟　　① 在孩子的附近有熟悉的人（他能够见到），要求孩子：“去摸摸……（比如： 去摸摸华华的手）”。　　② 提示他正确的反应（去摸华华的手），给以强化。　　③ 和以上的操作过程一样，逐渐地减少帮助和对他的强化。　　Ｂ．表达　　① 你指着一个孩子认识的人的衣服或身体的部位说：“谁的衣服（或身体某部位）”？　　② 提示他作出回答（比如：“这是毛毛的衣服……。”），并给以强化。　　3 和以上的操作过程一样，4 逐渐地减少帮助和对他的强化。　　项目六：要、不要（比较喜欢，比较不喜欢）　　Ａ. 不喜欢的东西　　① 和孩子对面坐着。　　② 把一件孩子不想要的（不感兴趣）东西拿给孩子，问他：“你要不要……（某物品）？”　　③ 提示孩子摇头或讲出“不要”。　　④ 孩子做到时，就立刻将东西拿开（最好是再看不到了），给孩子强化。　　⑤ 和以上的操作过程一样，逐渐地减少帮助和对他的强化。　　Ｂ. 喜爱的东西　　① 和孩子对面坐好。　　② 拿给孩子看他喜爱的东西（玩具、食物等），问他：“你要不要……（物品的名称）？”　　③ 提示孩子点头或者讲“要”。　　④ 孩子表示后马上把东西给孩子　　⑤ 和以上的操作过程一样，逐渐地减少帮助和对他的强化。　　Ｃ. 要、不要的区别　　① 和孩子对面坐好。　　②随意交替地将孩子有兴趣及没有兴趣的东西拿给他，3 询问他：“你要不要……（东西的名称）？”　　③ 提示孩子正确表达，并给以强化。　　④和以上的操作过程一样，5 逐渐地减少帮助和对他的强化。　　项目七：社交问题　　① 和孩子对面坐好，让他注意你。　　② 问他一个社交性问题，帮助孩子讲出正确的回答。　　③ 给他强化。并逐渐地减少提示与强化。　　可以问的问题包括：　　? 你叫什么名字？? 你几岁了？　　? 你（今天）好吗（高兴吗）？　　? 你住在哪里？　　? 你的（兄、弟、姐、妹）是谁？　　? 你喜欢玩什么？　　? 你的爸爸、妈妈叫什么？　　? 你喜欢吃什么？　　? 你在哪里上幼儿园（上学）？　　? 谁是你的朋友？　　? 你喜欢看什么电视节目？　　? 你家住在哪里？　　? 你家的电话号码是多少？　　? 什么是你最喜欢的玩具？　　? 你的生日是哪一天？　　? 你的老师叫甚么？　　项目八：描简单的画　　①．把纸和笔放在面前的桌子上。　　②．在纸上画一个东西（作示范），同时要求孩子同样地画一个。　　③．提示孩子拿笔画出这件东西，并给予强化。　　④．和以上项目一样，逐渐减少提示和强化。　　所画的东西可以包括：　　竖线, 横线, ＋字 ,圆圈,斜杠 ,数字 ,各种形状, 笑脸,　　花 ,车, 房子, 人,　　彩虹 ……　　项目九：孩子给你两件东西　　① 把几个物体放在孩子面前的桌子上。　　② 要求孩子：“把------和---------给我。”　　③ 提示孩子把那两件东西拿给你，并予以强化。　　④ 和以往练习相同，逐渐地减少提示和强化。　　注意：你提示孩子最好是同时拿起两件东西（一手拿一件）。如果他的理解能力比较困难，可以将你的用语简单化。比如只说：“球、小车”。而不用：“把球和汽车给我”的表达方式。也要在日常的环境中很自然地要求他拿两件东西，（比如可以是：“去拿袜子和鞋子”之类的。）　　项目十：分类（相配，认出，说出名字）　　Ａ．相配　　1把几组（不同种类）物体的卡片放在孩子面前的桌子上。　　2拿出另外（卡片上面的东西和以上卡片中的一组是一类的）一张卡片，让相配（放入相同种类的一组中）。　　3提示他把卡片放在适合的一组中（比如：桌子上有白菜、汽车、椅子…等卡片，提示他将拿到的火车的卡片放在汽车上面──同属于交通工具一类）。并给予强化。　　4和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　Ｂ．认出分类　　① 在一堆卡片中将相同种类的卡片归为一组。　　② 要求孩子：指出……（比如：食品／交通工具／……）的卡片组。　　③ 提示孩子指出你要他指的卡片（分类）组，并给予强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　Ｃ．讲出分类的名称　　① 把卡片按不同分类组，分别放在孩子面前的桌子上。　　② 你指着其中的一组卡片问他：“这些是甚么？”　　③ 提示孩子讲出那组分类的名称，并给予强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　注意：如果你的孩子对相配（图片分类）有困难，可以使用实物来操作练习。　　项目十一：想出（猜出）／讲出你描写的物体（看得见或看不见）。　　Ａ看不见　　① 把几件东西（苹果、香蕉）放在孩子面前的桌子上。使他注意。　　② 说：“我在想吃一个长在树上的、红红的、可以吃的东西”。　　③ 提示他指出苹果，并讲出它的名称，给他苹果以强化。　　④ 和以上一样逐渐减少帮助和强化。　　Ｂ看不见　　① 和孩子对面坐好，让他注意看着你。　　② 说：“我希望有个（描述）园园的，可以踢的东西”。　　③ 提示他（猜出你所描述的）说出东西（球），并给以强化。　　④ 和以上一样逐渐减少帮助和强化。　　注意：开始时，放的东西不要太多（２、３件），东西相互之间的特征要有显著的不同（颜色、形状、功能…）。以后逐渐选择比较有相近特征的东西。可以提示孩子按照地方、场所区别。　　项目十二：回答关于物体和图片中的问题　　Ａ．物体　　① 和孩子对面坐好。　　② 给他看一个物品，问他一个问题（见提示内容）。　　③ 提示孩子正确回答，并给以强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　Ｂ．图片、照片　　① 和孩子对面坐好。　　② 给孩子看照片（比如爸爸在厨房里炒菜，…）询问他问题。　　③ 提示他正确地讲出，并给他以强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　询问和回答的范例：　　Ａ．关于物体：　　Ⅰ．① 这是什么？ 是香蕉　　② 这是什么颜色？ 黄色　　③ 你拿香蕉干甚么？ 我吃香蕉　　④ 香蕉是甚么？ 水果　　Ⅱ．① 这是什么？ 是冰棍／棒棒糖　　② 这是什么颜色？ 红颜色　　③ 你用他可以干甚么？ 我舔他　　④ 你在哪里买冰棍儿？ 在商店里　　Ｂ．关于照片：　　Ⅰ．① 这是谁？ 妈妈　　② 她在做甚么？ 她在笑　　③ 她在什么地方？ 她在客厅　　④ 她怎么样？ 她很高兴　　注意：开始时只要求他回答两个问题，然后再逐渐地教他更多的内容。如果你的孩子学习这个项目很困难，可以先按照一个固定的顺序问问题，然后逐渐改变成不同的形式。　　项目十三：简单句式　　Ａ．它是……　　① 和孩子对面坐好。　　② 出示给他一件物品并问：“这是甚么？”　　③ 提示他讲出：“这是球……书等。”并给以强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　Ｂ．我看……　　① 和孩子对面坐好。　　② 给他一张图片，并问他：“你看什么？”　　③ 提示他回答：“我在看（图片中的物品）”。给以强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　Ｃ．我有……　　① 和孩子对面坐好。　　② 给他一件物品，并问他：“你有什么”？　　③ 提示他回答出：“我有一个（手中的物品名称）”。并给以强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　注意：学会了Ｂ的项目以后，可以教他说出图片中的几样东西（如：我看到了一个房子，一棵树，一部汽车……等）。使用儿童画册的内容来泛化这项技能。　　项目十四：简单地相互交流　　Ａ．我有……（物品）　　① 和孩子对面坐好。把一件东西交给他，你自己手中拿着另一样东西。　　② 举起你的东西说：“我有一个……（你的东西的名称）”。强调东西的名称　　，讲得慢些。　　③ 提示（示范）孩子也说：“我有一个××（他的东西）”。他能够正确表示时就给以强化。　　④几次练习后可以更换物体再练习。然后可以让他自己从盒子里挑选物体，练习句式。　　⑤ 在他学会了表达“有什么”之后，教他其它表示（形容）物体的句式。　　⑥ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　Ｂ．我看……（图片或书上的东西）　　① 把两张图片放在孩子面前的桌子上。　　② 你指着一张说：“我看……（图片上的东西）”。　　③ 提示孩子指着另一张，说：“我看……（他指的东西）。并给以强化。　　④ 练习几次后更换图片。　　⑤ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　实际例子： 物体　　① 我有一只鸭子。 我有一只牛。　　② 我的鸭子是黄色的。 我的牛是黑色的。　　图片／书　　① 我看球。 我看花。　　④ 我看男孩在走路。 我看女孩在作游戏。　　⑤ 我看汽车里的女孩。 我看滑梯上的男孩子。　　项目十五：询问“……在哪里？”的练习　　Ａ．请孩子找回不见的东西　　① 把５个孩子认识（能够叫出名称）的东西放在他的身后（不能直接看见），　　让他看到物品在哪里（让他转身，并同时对他说：“看有球、汽车、书、铅笔和帽子”。）　　② 让他再次将身体转过去（又不能直接看见哪些东西了）。　　③ 你说：“去拿来（上述物品中的一个）”。　　④ 提示他找回那样东西，并给予强化。　　⑤ 让三次找到了东西后，把其它的东西（比如铅笔）藏起来。　　⑥ 要求孩子说：“去把……（比如说：铅笔）找出来”。　　⑦ 孩子一到背后去找（铅笔）就提示他问：“铅笔在哪里？”　　⑧ 马上说：“……（铅笔）在这儿”。邦孩子拿出铅笔。并给孩子强化。　　⑨ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　Ｂ．在活动中　　① 设置一项要求孩子完成的活动项目（或程序），比如拼图或画画。　　② 让孩子开始操作前，先把一件必须的东西（比如：拼图中的一块或者蜡笔）藏起来。　　③ 开始让孩子操作这项活动。当他发现缺失的东西时（比如：拼图中的一块或者蜡笔）立刻提示他问：“……（拼图或者蜡笔）在哪儿”？　　④ 马上回答说：“……（拼图或蜡笔）在这儿”。把东西给他，并且也给他强化。　　⑤ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　减少提示的方法：在第一次他一找东西时，马上给口头提示。以后逐渐延长（在他发现缺失东西到你给他提示之间的）时间，每次可延长１秒钟左右。以致他能够自己主动地问“……在哪儿？”　　项目十六：回答常识问题　　① 和孩子对面坐好，让他注意你。　　② 问他一个常识性的问题。　　③ 提示他正确地回答，给予强化。　　④ 和以上的练习相同，逐渐地减少给孩子的提示和强化。　　常识性的问题可以包括：　　动物题目：　　① 狗是怎么叫的？　　② 什么动物“汪、汪”叫？　　颜色题目：　　① 太阳是甚么颜色的？　　② 什么东西是黄／红／绿／兰色的？　　社会职业题目：　　① （救火员／医生／司机…）是做甚么的？　　② 谁给我们看病？　　注意：开始最好有图片或可能观看的图片，照片作教具。　　项目十七：回答关于故事的问题。　　Ａ．用图片　　① 和孩子对面坐好。　　② 给他出示一个人在做动作（在某种场所从事某种活动）的图片／或照片（比如，一个小朋友在海滩游泳）。　　③ 讲述图片中的故事〖有一天，阿毛去海边游泳〗。　　4 询问孩子关于故事中的问题（阿毛到那里去了？谁到海边去了？阿毛到海边干甚么？）　　⑤ 提示他（口头）正确回答。并给以强化。　　⑥ 和以上的练习一样，逐渐地减少提示和帮助，逐渐地减少强化。　　Ｂ．简单地讲故事　　① 和孩子对面坐好。　　② 给他讲一个简单的故事（如：有一天，妈妈去商店买冰淇淋）。　　③ 询问他关于故事中的问题。（如：谁去了商店？妈妈到那里去了？妈妈在商店里买了什么？……）　　④ 提示他正确回答出，并给以强化。　　⑤ 和以上的练习一样，逐渐地减少提示和帮助，逐渐地减少强化。　　Ｃ．简单儿童故事（书）　　① 和孩子对面坐好。　　② 给他念儿童故事书中的一页（一、二句话）。　　③ 询问他关于听到的故事内容的问题（不是要求他复述，而是回答询问）。　　④ 提示孩子正确地回答，并给以强化。　　⑤ 和以上的练习一样，逐渐地减少提示和帮助，逐渐地减少强化。　　Ｄ．讲比较难的故事　　① 和孩子对面坐好。　　② 给他讲一个四句话的故事（比如：“有一天，一个叫毛毛的小朋友到公园玩，他发现了一个红色的球。他把球带回家给了妈妈，晚饭后他玩了会儿球，就睡了。）　　③ 询问孩子有关故事中的内容。　　④ 提示他正确地回答的答案，并给以强化。　　⑤ 和以上的练习一样，逐渐地减少提示和帮助，逐渐地减少强化。　　注意：如果你的孩子有困难，可以从更简单的故事开始。（如：“妈妈去了商店”。“谁去了商店？”）　　项目十八：听从“问”和“告诉”的指令　　Ａ．问　　① 在遇见一个小朋友时，让孩子去“问…… ……”（问“毛毛”他“多大”了）！　　② 用实践提示让孩子走到那个小朋友身边，示范他询问“毛毛，你多大？”　　③ 那个小朋友回答后，你马上给孩子一个强化。　　④ 和以上的练习一样，逐渐地减少提示和帮助，逐渐地减少强化。　　Ｂ．告诉　　① 在“遇到”一个小朋友时，让孩子去“告诉…… ………”（去告诉“毛毛”你多大了）！　　② 用实践提示和口头示范让孩子走到那个小朋友身旁，并且说出（要求说的话）：“毛毛，我六岁了”。　　③孩子说完马上给以强化。和以上的练习一样，4 逐渐地减少提示和帮助，5逐渐地减少强化。　　Ｃ．问、告诉随意练习　　① 给孩子Ａ项或Ｂ项的（第一）指令。　　② 提示孩子孩子做出正确反应，并给以其强化。　　③ 和以上的练习一样，逐渐地减少提示和帮助，逐渐地减少强化。　　注意：可以利用小朋友进行这个项目的练习，教孩子在玩的过程之中怎么问和回答问题。　　项目十九：回答“为什么……？”和“如果……？”的问题　　Ａ．“为什么”　　1 和孩子对面坐着，2 让他注意你。　　3 问一个“为什么……”的问题（比如：“你为什么要吃饭？”）。　　4 提示他作出正确回答（“又为我饿了”）。给他强化。　　5 和以上操作一样，6 逐渐地减少对他的提示和强化。　　Ｂ．“如果”　　1 和孩子对面坐着，2 让他注意你。　　3 王一个“如果”的问题（比如“你如果觉得饿了，4 你会作什么？”）。　　5 提示他正确回答（我会吃饭或吃东西），6 给以强化。　　7 和以上操作一样，8 逐渐地减少对他的提示和强化。　　询问的内容可以包括：　　1 吃饭／饿了　　2 喝水／渴了　　3 睡觉／困了　　4 哭／难过　　5 笑／高兴　　6 看病／不7 舒服8　　9 洗澡／脏了　　10 穿大衣／冷了11 打伞／下雨　　注意：用日常生活的情况，比如孩子要喝水（或饮料）时，问他为什么要喝水？同时帮助他回答“因为我渴了”。也要教他从图片上回答问题的方式（比如出示一张图片，上面是一个孩子从自行车上摔下来，哭了。问“他为什么哭”，提示他说，“因为他从自行车摔下来”）。       记住:语言沟通,生活关照,行动感化. 用真心去交流