西安今日团购：仅68元，原价148元的『欧品蛋糕』！1.5磅重，6种口味选择（田园风光、清香抹茶、提拉米苏、蓝色经典、松林琥珀、香蕉慕斯），三环内免费送货上门，幸福的味道今天你感受到了吗？

去购买：【小美冒泡】欧品蛋糕秉承欧式传统蛋糕工艺，方形蛋糕采用重量为单位，1.5磅蛋糕约等于7寸大小，尺寸为19cm*19cm*5cm，适合4-6人食用，并赠送不锈钢刀叉与精美蜡烛哦~~~另外如需订购2磅重蛋糕只需补齐差价即可，比如提拉米苏蛋糕1.5磅原价138元，2磅原价178元，凭嘀嗒券订购再向商家补齐40元差价。在嘀嗒团，美味与实惠就可以兼得！ 【详情】仅需68元，原价148元(参考最高产品价格)的欧品蛋糕哦~1.5磅重，6种口味任选（田园风光、清香抹茶、提拉米苏、蓝色经典、松林琥珀、香蕉慕斯），西安市三环内免费上门配送，足不出户尽享幸福味道！消费务必提前2天预约：029-88250166，此单有效期长达半年，从团购开始起至2011年4月30日，嘀嗒券购买不限，每人限使用一张。即买即用，无需等到团购结束！订购蛋糕还将免费赠送不锈钢刀叉与精美蜡烛哦~~~【购买】1.购买成功您会收到系统发送的短信2.您也可直接进入您的嘀嗒账户，点击“我的嘀嗒券”，其中的编码和密码手写、打  印、及短信都是有效的！3.西安市三环内免费上门配送，足不出户尽享幸福味道！4.消费前建议提前2天与商家电话预约：029-88250166，以便在特定的时间内更好的为您服务！ 【美味蛋糕】● 田园风光它跟具有魅力的田园风光的小城——比蒂威的感觉相似，看起来质朴，其口味却香甜可口。在滑腻的奶油表面覆着有栗子香味的奶油馅，再佐以五彩缤纷的水果。。● 清香抹茶东方茶文化与法国淡奶的完美结合，晕染出柔和的豆绿色泽，浓郁的乳香与清香的茶味丝丝入扣，浑厚之余却不觉苦涩，回味悠长● 提拉米苏如果你爱上了一个人，只要给对方一块提拉米苏，就意味着将心交在他(她)手中，愿意与其远走天涯。所以才有人说，提拉米苏的苦味，是开启爱情的钥匙。。。。● 蓝色经典白巧克力屑犹如飘飘白雪，蓝莓恰似迷人的蓝宝石，让本来沉寂的季节充满生机…● 松林琥珀   你是我霓梦中如诗如梦的期盼；你是我心底里妩媚朦胧的底片；你是我眼底里千古不变的专注；你是我生活中苦苦寻觅的味道。。。● 香蕉慕斯还记得儿时西餐厅中的慕斯口味吗？对了，依然是那往昔的味道，再加点怀旧的心情——天然的香蕉味，清爽诱人，口齿留香……慕斯味道浓郁，口感丝滑，甜度适中。【欧品】用心做蛋糕---我们的承诺● 首先我们在挑选原料供应商的时候就做到了两个字----挑剔，这就从源头上保证了我们的原料。因为我们知道，质量等于生命。虽然所用原材料价格会比普通的高出许多，但是我们坚决不会从这方面来降低成本。● 欧品蛋糕使用的奶油分别来自法国（铁塔）和德国（欧德堡）和美国（爱护），巧克力源自瑞士（卡玛），可可粉出自法国（coco berrys）……只有鸡蛋和牛奶，因为保质期的原因，选用的是国产的。欧品采用的是乳脂奶油，它是从天然鲜奶中提取，无任何化学添加剂。● 欧品出炉的蛋糕全部是提前预定，并在预约日期当天制作和送出的，到您桌上的蛋糕与您的生日是同一天的。这是因为每一种食材都是天然新鲜的，像乳脂奶油只能现打发并且现使用，在一天的时间里口味就会发生变化，在我们看不见的微观层次里，食材是有生命的。新出炉的蛋糕如同上好的红酒，启封之后开始苏醒，开始短暂而丰满的一生。在生产中心，任何能够保证温度，水分，和菌量的环境也不能延长蛋糕的最佳食用状态，就像再豪华的空间也无法使您珍贵的那刻时光静止不动……【特别提示】1.嘀嗒券即买即用，无需等待团购结束2.本单有效期半年！团购开始起至2011年4月30日3.消费前建议提前2天与商家电话预约：029-882501664.西安市三环内免费上门配送，足不出户尽享幸福味道！5.不可与其他优惠同时使用6.商家让利活动，恕不提供发票7.此券一经出售，概不退换8.此单参与邀请好友返利【他们说】以前总吃XX蛋糕，有一次朋友推荐欧品蛋糕，我就抱着尝试的心态买了一个。第一次吃欧品蛋糕，就很喜欢。当时买的是蓝色经典蛋糕，看起来非常好看，吃起来更好吃。配送人员的服务态度也非常好，包装也比XX的包装好看，现在，慢慢的喜欢欧品这个品牌了。                                                           －－我叫小美（大众点评网） 过生日时候订过一个，打电话头天定的，很不错，第二天送货上门，很喜欢他们家带的叉子，刀，蜡烛。蜡烛还是数字的，包装很精美，每次看到不锈钢的叉子，刀，都有赚到的感觉，蛋糕味道也很不错。                                                       －－跟我顺风而去（大众点评网） 最不喜欢出去买东西了，有你们真好。足不出户，就能吃到新鲜的蛋糕。最欣赏欧品的蛋糕胚，松软可口，带着喷香的奶油味，这是我吃过的最好吃的蛋糕胚体了。听说你们要出草莓味道的蛋糕了， 你们什么时候上呢？期待中。。。                                                            －－薇姿MM（大众点评网） 非常好吃的西安蛋糕，我现在是挨个往过吃，成了他家的义务推广员，朋友同事在西安有要买蛋糕的一定推荐买他家的。超喜欢这种口味的。                                                           －－不信自己（大众点评网） 【嘀嗒团说】嘀嗒团西安站开团首日产品便是欧品蛋糕，在期待了一百零五天后，我们又再次迎来了欧品蛋糕。同所有真正的欧洲蛋糕一样，欧品坚持使用真正的乳脂奶油，纯天然水果，原料烘烤的蛋糕坯，如果我不说，您一定不会知道，但味蕾不会欺骗您。真正的好东西总是值得等待，我愿意花费所有笔墨来赞美欧品蛋糕，而任何华丽的语言，也比不上蛋糕入口那一瞬间带给您的感觉——宛如真爱，多样但永远唯一。【商家信息】陕西欧品商贸有限公司订购电话：029－88250166欧品网址： 去购买：