好久没玩火了

好久没上灶了,在这寒冷的冬天,我多么怀念那12个并排灶眼儿那震撼人心的温暖. 多亏那个煞笔印度移民官, 把我的课表弄得如此之乱. 一天早起,一天不早起的日子真不是人过的. 以后我要是开了法餐厅, 见一个印度人毒一个, 见一对儿,毒一双.  现在不知道天朝的西餐形式怎么样了, 实在不行就找朋友拉一车砖头, 砌个炉子烤PIZZA也不错. 做正宗的Margherita. 上次吃那个MR PIZZA, 能再恶心点么? PIZZA里放土豆, 估计这发明能把意大利人鼻子气歪了. 简直就是面胚上放了一堆狗屎. 听说现在北京地皮贵, 估计要开到郊区去了. 今天集体摆盘子, 一个大圆桌要塞8个人, 餐具交叉摆的, 乱死. 中间还有个迪斯科舞厅的闪光球做Centerpiece, 估计还没吃能就先晃晕了. 估计晚会的名字叫Halo night. 吃4道菜,要摆全部餐具, 累死. 没有小费, 有顿免费午餐, 吃的生的金针菇, 感觉还不错, 第一次尝试,印象还好, 土地的味道不严重,可以接受. 不过,听说蘑菇都是长在狗屎上的, 心里现在还在暗暗发囧. 可是看到同学们都是那么高兴的吃着, 我也只好就当没听见了.  吃了好多辣, 估计明天要喷火了. 嗷.