我还年轻吧？

突然间觉得自己不再年轻了，可是时不时又有点愤青。恩，还好，这说明我还年轻吧？    记得上次和哥哥聊天时，自我解嘲的说，我只能走搞笑路线，而且还是恶搞的，哥哥说我真的成长的很多，他说，在外型上，已经错过了最好的时候，思维上，也渐渐现实，当时我的心里这个不服气啊！我怎么了我啊！就渐渐现实？我还没年轻的感觉呢，怎么就在外形上错过了最好的时候呢？这是怎么说的呢！    可是，慢慢的，发现自己不化妆不敢出门了，也渐渐的开始紧迫的购买服装了， 我才发现，其实我自己已经承认了自己老了的事实。从前我一直以为，只有不再年青的女人，才会选择用闪闪发亮的饰品来装点自己，用精致的妆容和华丽的饰品来彰显自己的美丽。而今，我也不能免俗的加入了他们的行列，可悲的是，我的身价还和自己的衣着一样的普通。    有时候我想，其实成熟也不是一件坏事，即使年轻的时候我也没有张扬过不是吗？可是有时又觉得，年轻时都没有张扬过，现在又继续平淡，是多么悲哀的一件事情？    也许就是这样吧，现在很多时候，有点小小的愤青，有时强烈的冲动想要和这个世界谈谈。可惜，我不是韩寒，我想谈，但是没人想听。    哎，房子，太遥远了。墓地？这个问题比较近，给我来个经济适用坟！    哈哈，突然想起很久不用的这个拟声词，想起了同样愤青的小航同学。    恩，其实这样也好吧!其实很多事情是不应该去想的，即使我想明白了，我到底是不是年轻，我还是我，还是现在的我，我不能回到十几岁，也不会因为觉得自己老了就直接退休。是吧！呵呵    还算成功吧，起码我现在生活的比较淡定，比较从容，接受了长期处于社会主义初级阶段的现实，就在保证温饱的基础上，努力奔小康吧！    呵呵