旅行中

     旅行中似乎有专门为了shopping目的而来的人。   这种消费习惯看似盲目，其中，也有一些让人惊喜的选择。   譬如这次旅行中揽获的一枚本子，我用“枚”来表示珍重之意，也不能描尽当时看到他的如获至宝。纸质坚厉薄脆，摇动时可生成爽阔的“嚯嚯”声，让人联想到北方极寒冷的冬日清晨，一切都分明疏朗起来，连说话的声音也夹杂着“质感”，仿佛掷地可做金石声。麻黄的纸面上似乎寻得见压扁扁的粗硬大梗子。这是街头巷陌不难见的货色，最寻常不过。    难得是他的封皮，用最粗俗刺眼的土布包裹着，那花色可能出现在任何一家2,3十年前压床头的被褥上面。鲜亮的，饱有生命的力，那绿色一层一层搨上去，终于深沉浓酽起来，成为垢，可以静静地躺在下面，狭着眼，看故事发生。一只凤凰落了上去，许是飞在上面。她的美是原始性的，未经任何加工过的，好像那样的桃红、鹅黄、孔雀蓝来到世间时便是如此，也只当如此。让人不生别的想头。和色彩强烈的尾羽相比，她的眼睛却出奇的模糊起来，只大略闲闲勾画出的轮廓，似乎带着笑意的、意味深长的回眸一瞥，准备随时飞回到那浓稠的绿色黑暗中去。    又有一种灰瓷蓝地的底子。被白奶油稀释过了，绵软粉嫩，让人觉得可以吸进嘴里。不过没有食物的甜腻气，是冷的，像瓷或是深海里的鱼，总隔了一段距离，不可亵玩。这种蓝色现在已经很难得见到了，过去一般用来做被面子，再就是在瓷制品上见过。像小时候家家必备的搪瓷盆，搁在锈迹斑斑的铁盆架子上，架子周总围着一圈带干不干的大湿点子。搪瓷盆底永远是一株牡丹或杜鹃，开放过度的胖大花朵，花朵上方转圈窑着水的便是这带点寒气的蓝色。我不愿在冬日见到他们，好像不待添上凉水，人就能即刻变成冰棍。这本子我没买，除去上面积攒了不少灰尘，大概和这点不美好的回忆有关。    不过，买回来的这个本子也没能派上用场。恭恭敬敬的放进抽屉里，想到时就拿出来摩挲把玩一番。我曾经最喜爱的那些杂七杂八，圣诞卡片，书签，明信片之类也都如此，美丽却无用，舍不得用，直到眼睛中再也看不出花来为止。    真希望那一天早点到来。