第二次研讨会 及 一周总结

    参加完第二次研讨会，感觉比第一次好多了，起码没有感觉很抑郁，没有觉得是个负担。记得上一次时，我都快疯了，手头同时有好几份作业要做，完了研讨会老师还让我写报告，我当时就气急败坏了，终于没有忍住在回寝的路上哭了，让几个同学感到很奇怪。恰好死党来了，见我那样熬夜，那样拼命，感慨万千，第二天一大早留下一句：“亲爱的，我知道你的水深火热了。”就走了。接下来的几天也很难熬。   昨晚讲完了宪政与行政是一个小解放，今天我终于找到了研讨会的感觉，也是一件很可喜的事。经历了一段难熬的日子，再重新见到阳光是最幸福的事，这是人人皆知的大道理，但是每经历一次还是会有第一次的喜悦和新的感悟。走在回寝的路上，我和师兄师姐说：“其实，痛苦到了极限，就突然发现自己什么也不怕了。”他们都笑。是啊，哪有那么夸张？呵呵，我就是喜欢用夸张的语言来表达简单的事件。   主要说这次研讨会感受。我还是缺少阐述自己观点的能力。Z同学每看到我整理的一份东西就会问我：你自己的观点多吗？在哪里？你怎么都是总结的别人的？我便注意自己的这一点，正在改正。今天，在研讨会上，我在评议师姐论文时，只是围绕着文本说了一些最基本的意见，我想任何一个认真的人准备一下，都能说出我发现的问题。可是，S同学就不一样了，他没有花多少时间去准备，但是在当场他看着文本就很容易地娓娓道来，而且很有理论高度。给人的感觉应该叫做才华横溢。这是我很喜欢很羡慕的一种境界，也是我一直在追求的。记得大一时我走神的那节宪法课上，一抬头正好撞见女博士老师的眼光。自信、神采飞扬，说不出的睿智和气质，那一刻起我对自己说：我也要读博。在这几年学习过程中，我动摇过，我受过很多的诱惑，但是我终究还是寻回了自己的方向。在S同学的身上，我看到了当年W老师的感觉。Z同学发言也很精彩，他很有自己的想法，虽然没有多少知识储备，但是他很善于抓住一个小点往深里去研究，思考，总结出自己的观点。我称赞他，他说是因为他不喜欢读书，所以看一点就不停思考。或许这是谦逊之词，但是其中也应悟出些什么。学而不思则罔，所以我很勤奋地读很多书，结果处于了罔的尴尬局面。要改正。    不过令我有点遗憾的是除了我们师徒几个人，别人就很不积极，发言的人说的话水平也不怎么高，没有多少启发性。但是，我还是相信，交流总比不交流要好。在与别人交流过程中，可能他说的不怎么样，但是在听他讲话时，你可能就想起什么了，他发言的主旨可能没有什么价值，但是语言的侧面可能引起你对别的问题的思考。所以，我还是很喜欢这个平台的。我也会努力让自己进步。    昨晚，S同学告诉我说：一打宣言不如一个行动。我总是在认识上先知先觉，我总是很明白事理，很有忧患意识。但是，我在行动上却后知后觉，我不落实，不主动。其实，这就偷懒。虽然我从来没有想过这个词语会用来形容无比勤奋的我。但是，如今我不得不承认。在现在这个社会，勤奋是讲究技术的，并不是埋头苦干，愚公移山就是勤奋了，那叫stupid。真正的勤奋是用在正处。我也想起了大四时y同学向我夸赞W同学时说：他的勤奋不是起床多早，而是在做事的主动性上，思考的积极性上。当时我未好好领会，浪费了y同学的苦心。希望现在明白的还不晚。   恩，现在又有了一些小收获，但是记住S同学的话哈。你明白了，你意识到了，不等于万事大吉了，不等于可以把意识收起来去睡觉、看电影、逛街了。你得去做。是的，action!    虽然我心态上比上周好了很多，但是客观说来，我在知识储备、理论水平上没有多大长进，因为没有读什么书。这是大忌。下周，fighting!