7家隆重登场>>关于7家

HO7ME (7家）   7家，ho7me,home与台式键盘数字键上的7紧密相依。7家，可能只是英文单词HOME与上叙这些关于7的历史的综合体体，在记忆里稍瞬即逝，但历久弥新。7家，可能只是一杯温开水，单纯到底，但不可或缺。7家，可能只是你经过某条街道时街边的老店内传出来的一首经典老旧小曲，曲子虽老旧，但经久耐听。7家，可能只是生活中的一点点彩色，无法还原色彩的真我，但至少让人看见希望。7家，可能只是一些有着奇怪想法的人们组成的团体，一直努力着想被大家认可，前进行走的步伐笨拙，但决不后悔。7家，可能只是淘宝这个大城堡小角落里的一粒尘，让人看不见，但真实存在。7家，也可能什么都不是，只是些模糊不清的构想，只是些想让大家都拥有些什么的构想。只是些想要在嘈杂、迷乱的城市生活中，让大家都记住点温暖的构想。 ....................................................7家，可以为你寄出一张生活小卡片，让你的朋友同你一样觉得温暖。7家，可以为你绘出一本手绘记事本，书写人生旅程。7家，可以用我们的创意品帮你一起装饰你的小房子..如果你愿意同我们一起努力，7家还可以做得更多...7家，从1开始，{HO7ME1}。ho7me1.taobao.com在平凡事务中做着伟大的事。