糗事百出【第五篇】

我是收费的刚才和老公打电话（我们是求祝福的异地恋），他说明天要出差，住宾馆……我很担心宾馆有特殊服务，结果他说，我都不知道接过多少次这种电话了……于是我们开始讨论如何应对特殊服务电话。我：你就说我只要男的……不过自己马上又否定了——万一人家真来个男的咋办～他：我就问问人家打折不。我：人家无本生意打折不是很容易，你该问她是否免费。这时他突然兴奋道：有了！我可以跟她讲我是要收费的！雅咩蝶朋友小包子是个耿直认真的西安美女，今年刚结婚，有天陪她逛街。小包子精挑细选的给老公买好了生日礼物，还很认真的买了贺卡，趴在台子上写祝福的话。我就蹭过去看，羡慕人家甜蜜嘛，嘿嘿~       前面的话很简单也很温馨，就是“祝亲爱的老公生日快乐！”。然后我眼看着小包子从起一行认认真真的写上“雅咩蝶！！！”我咧着的嘴就有点抽，额...这是什么情况，纯情的小包子结了婚就是不一样了哈！带着找乐子的QB心态，我就问啊“这嚒意思呀~”     小包子抬头“日语。就是那三个字。”     “你也懂啦？嘿嘿~谁教你的？”QB看的人都XE咯。     小包子昂头，很自豪“我老公啊，那天晚上我听见他电脑上突然喊了句雅咩蝶就问他喊什么呢，老公说就是日语我爱你的意思！”     我...突然想喷血...她老公是我们单位一小领导，很严肃的个爷们。 —————————————————————————————————————————     另，小包子和老公是同学、初恋、异地、八年抗战才胜利，结婚时朋友们都哭了。祝福他们永远童话般完美！抢老婆昨天夜里，老公突然发出一声低呼，然后抱着我叫了句“老婆！” 我问他咋了，他很可怜的说：“做噩梦”了。 我：“啥噩梦啊？” 老公：“梦见你给人抢走了” 我心里那个得意啊，小样，平时老嫌弃我这那的，现在有危机感觉了吧。一时母性大发，出去倒杯水来，给他喝（其实我自己渴了）。老公喝了水，又睡下去。 我忍不住问“你梦见我给谁抢走拉？” “卖包子的抢的”………………我去，我就值个包子？ ————————————当然这不是g潮—————————————————— 我嘲笑他“那你以后吃包子就不要钱了，我卖包子去了” 他委屈的说“不是让你卖包子的，是做包子” 我“…………” 老公继续说“卖包子看上你身上的肥肉了，做包子好吃，人肉包子” 哭ING………… 今早看见包子铺，忍不住打个寒战。不吃包子了！钢门想起一个初中的事，那时我们学校有段时间流行一种整人的游戏，就是把双手合成枪装，乘人不注意的时候，在背后捅他PY，（类似于火影忍者里的卡卡西捅鸣人的姿势，PY被捅那滋味各位自行想像）并以此为乐。…背景…有次，有两个同学在走廊上玩，好友W说你看我去捅他，我就在一旁准备看热闹，W绕到他们背后，摆好姿势瞄准其中一个同学的腚大吼一声“火辣辣”（整人游戏的名称），就捅了去，被捅那同学却转过头来一脸淡定的说：你干嘛？我心想：不对呀？以前被捅的哪个不是捂着PY大叫呀？就在这时好友W大叫一声：啊！我赶忙去问他，他哭丧这脸说：我手好痛！后来去医院，医生诊断得出的结论是，右手食指和中指关节脱臼。再后来被捅那同学得一外号“钢门”。