女巫店12星座一周运势1027-1103

  本周理财指南： 本周，金星持续退行，预示着又是相对动荡的一周。从占星理财角度的解读，则认为本周的狮子座财务有小幅震荡，财进财出，看到可快速盈利的项目不惜一掷千金，过于冒险当心损失惨重。下半周理财运转好，周四达到高峰。理财功力大有长进，库存渐多。此外值得一提的是土向星座的金牛，财务也在好转，财务未来可说是牛劲冲天,本周收入稳定，红包和提成纷至沓来。短期投资项目可快速获利。偏财运旺盛，中奖的机会多，不仅挣了零花，更娱乐了身心。本周特别有偏财运的当属摩羯与双鱼，两个平时不搭嘎的星座本周却都有意外收益，而且貌似还不错，相当令人开心。  前两名戴小红花：天蝎座：恒升摩羯座：恒稳 后两名划小黑叉：金牛座：小人泛滥，宜于清除射手座：身体退行  白羊座 Aries 21/3- 20/4  白羊座调整人际关系的一周。拾阶而上，调整出牌。今年开年以来的白羊座，运势持续上升，一直有强大的背后力量支持，却能屈能伸，在主角与配角之间来去自如，各擅胜场，逐渐拜托之前颓势，努力立于不败之地。但如若事业不够开阔也有可能浪费大好时机。将在专业领域中获得实质上的肯定，但本周之主题则出现在职场人际关系的调整，有跳槽的可能，其它皆不在主题。爱情是草木皆兵。  本周幸运色：粉色本周提防星座：狮子座本周幸运星座：处女座 金牛座 Taurus 20/4- 20/5  金牛座清除异己的一周。明察秋毫、超越巅峰。本周期对金牛座相当之重要，人际关系的调整逐步演化成为对未来事业新盘的组合关系重建，直面各种小人与办事不得力者，该请走要请走，妇人之仁只会留有后患，事业盘在重组后面临短时间断层，但不需担心，未来只会越来越好，一切都在向着最明朗的方向发展。财务与身体正常。爱情是点点滴滴的流逝。 本周幸运色：紫色本周提防星座：白羊座本周幸运星座：狮子座  双子座 Gemini 21/5- 20/6  双子座禅味十足的一周。减少思虑、淡定怡然。运势潮起潮落乎前忽后的这段时间，双子最终都能顺利获得圆满的结果。实事求是，一步一脚印，改掉不少职场坏毛病。未来几周，举棋不定的事业盘不再是优先的考虑，家中的大小事情，成为生命之重，可望有新生命加入，或购产等乔迁之喜。虽不乏小烦恼，但整体气氛温馨感人。钱财顺利入袋，小病不再。爱情是不奢求的幸福 本周幸运色：深灰色本周提防星座：处女座本周幸运星座：金牛座 巨蟹座 Cancer 21/6- 22/7  巨蟹座逐步上位的一周。权力在握，众望所归，本周的巨蟹座可谓情势诡谲多变，高潮迭起，但却未来不明显。在不被看好的气氛中一路逆势上扬，获得掌声不断，但所得却不如预期，得失之间，心里百味杂陈。未来的一段时间里，逐步达到运势高峰，巨蟹座切勿着急，事情都在转好。身体不太稳定，心情也在颠沛期。爱情是雾里看花。 本周幸运色：白色本周提防星座：无本周幸运星座：金牛座狮子座 Leo 23/7- 22/8  狮子座送往迎来的一周。貌似忙碌，祸福未知。本周狮子座事业上有人相助，但也容易因为情谊而失去客观的判断，荷包失血。本周总有朋友家人不断来来往往，但好人缘仍是短期之内致胜的最佳筹码。敏感，总能看到别人看不到或不敢尝试的机会，靠着精确而大胆的投资，创造丰厚的利润。但仍不宜过度独断，必须在小处适当的折衷求取平衡。 财务平平。爱情是暂无主题。 本周幸运色：绿色本周提防星座：巨蟹座本周幸运星座：摩羯座 处女座 Virgo 23/8- 22/9 本周是处女座极其复杂的环境中站住有利地位的一周。天赋异禀，聪明无敌。行事作风充满独具魅力个人风格，在关键时刻也都能以柔克刚化险为夷。实力与自我行销能力无远佛届，工作机会未来会大幅进发，预计未来三周事业能见度大幅开阔，掌声业绩更上一层楼。存款稳定成长。美中不足是身体即将报警，要注意。爱情是不明朗的天空。 本周幸运色：无本周提防星座：摩羯座本周幸运星座：水瓶座 天秤座 Libra 23/9- 22/10  天秤座庸人自扰的一周。欲求不满，心绪过多。虽然处于运势风平浪静时期，但却经常因为无法确定自己的需要跟能力所及而充满心理矛盾。一直信奉中规中矩的工作方式，近期却一反平稳作风创意四射，跌破众人眼镜，颇具爆发力。职场进退失据，行事叛逆，与高层或有力人士出现矛盾。恐有破财之灾，身体安康。爱情是不折不扣的想太多。 本周幸运色：白色本周提防星座：天蝎座本周幸运星座：射手座  天蝎座 Scorpio 23/10- 21/11 本周是天蝎座心灵与事业生活节节攀高的一个阶段。步步追进，大权在握。事业与金钱同步成长，应对极其复杂的矛盾，得漂亮一仗。领导魅力和执行效率颇具风格特色，在逐步变化的环境中懂得善用行销包装和知名度推销个人优点。本周唯一需要提醒的是需要投入时间在维护家庭关系，不要给外人可乘之机。理财运佳，开销逐步控制，健康稳定。爱情是稳定的后方。 本周幸运色：正红色本周提防星座：水瓶座本周幸运星座：双子座 射手座 Sagittarius 22/11- 21/12  工作或生活发生戏剧性的变化导致出人意料结果的一周。职场上危机四伏，解决方案尚不明朗。本周射手座进入某个颠沛时间，但所幸基本都能第一时间化解，让自己不至于被动挨打，但是否可以找到合适的帮手再次成为新工作的最核心问题。财务不错，有小钱入袋，但理财效果不佳，健康平平。切记本周不宜跳槽或辞职，切记。爱情是逐渐失去温度。 本周幸运色：黑色本周提妨星座：处女本周幸运星座：狮子　　 摩羯座 Capricorn 22/12- 19/1  摩羯座事业突然发力，如喷射机一飞冲天。急速加温，恒心耐力。摩羯座对于突如其来的好事情，但总是充满了不确定感，患得患失。某些项目顺利如期达到了目标，获得应有的肯定，但也因为过于速成而留下难以磨灭的伤害。适时的调整人际关系和行事风格，可以维持更长远的发展。但无论如何，这都是摩羯座事业大幅进步，生活稳定，财务不错的一段时间。爱情是下午茶的休息片刻。 本周幸运色：淡粉色本周提防星座：其它摩羯座本周幸运星座：水瓶座水瓶座 Aquarius 20/1- 18/2 水瓶座逐步找回方向感的一周。曙光乍现，心绪渐稳。在混乱的局势当中，虽然一路跌跌撞撞，但凭借着平日积累的人脉口碑，以及札实的基本功幸免于难。顺利挑起大梁，事业低调出击，在关键时刻火力全开，让竞争对手防不胜防。全面丰收、无往不利，名利信手拈来。财务平平，健康继续走低，周身不适。爱情是日久生情。 本周幸运色：红色本周提防星座：射手座本周幸运星座：摩羯座  双鱼座 Pisces 19/2- 20/3 双鱼座是工作出现小小危机的一周。力挽狂澜、借力使力。本周压力大但毫无疑问是备受重用的一周。力挽狂澜。生活处于相对的平静期，一切都在正常运转，但本周接受突如其来的变局挑战，并负起投石问路、主持大计的主导任务。事业可望在新章节发挥所长，但支持配合的临时任务也不少。钱运旺。爱情是扭转乾坤。 本周幸运色：蓝本周提防星座：处女座本周幸运星座：白羊座转载： 