忐忑

    最近听了一首名叫《忐忑》的歌曲。内心很是震撼。我想有过忐忑，和正在忐忑的人，一定都能够听懂。    所有的人问到我，最近在忙什么？我都会回到：我在读书。。。    确实，我在读书，我在思考。我在自己的专业领域内，尽情的思考，尽管，没有好的老师做指导，尽管没有好的team.但是，我还是在读书。我在自己的世界里尽情的思考，学习。。越在图书馆里坐久了，越不想出来，越觉得自己大学时光的那种敢拼敢闯的“勇气”是“傻气”。我越来越讨厌过去的自己。。想当然的以为自己这样是所谓的“高级知识分子”，是所谓的“积极向上”。。。。   日子久了，也会怀疑自己的选择，我放弃自己的勇敢，看着每一本高深某侧的书，用思想指点江山。这样是不是太“理想”了？？我会不会变的迂腐起来？？？其实现在已经有了很强的自卑感。我为什么会自卑？我的视野太窄了！！！以前的我，充满斗志。。现在的我，小心翼翼。我越发的讨厌现在的自己。   到底应该怎样去做？很忐忑。。       男朋友，是我要用来结婚的男人。可是因为工作关系，他去了另一个城市。尽管我们之间的距离，开车只用一个小时。可是，那种周末夫妻的感觉，已经让我很难过，再加上由于工作环境不同，我怕我们之间越来越少了共同话题。而他跟单位的女同事，却有了更多共同的话题。。两个人之间，那种明明想在一起，却由于时间，距离的阻隔，变的没有话说。让我更加忐忑。。。    我了解他现在的一切的唯一途径，就是他在告诉我。。而他也根本不知道我的一切。除非我说给他听。。。       于是，争吵不断发生。。。忐忑更是时刻纠结着我的内心。。        现在的我，用身边的朋友形容的话来说“貌似没有自信了”。。。我也不知道自己到底是为什么？难道全身心的爱上一个人，就会变的小心翼翼？畏首畏尾？这不是我。。    我快崩溃了。。 