收藏

　　   认识你愈久，愈觉得你是我人生行路中一处清喜的水泽 。几次想忘于世，总在山穷水尽处又悄然相见，算来即是一种不舍 　　——简贞《四月裂帛》 　　      或许行年渐晚，深知在劳碌的世间，能完整实践理想中的美，愈来愈不可得，触目所见多是无法拼凑完全的碎片。再要苦苦怨忿世间不提供，徒然跟自己倒戈而已。想开了，反而有一份随兴的心情，走到哪里，赏到哪里。不问从何而来，不贪求更多，也不思索第一次相逢是否最后一次相别。 　　——简贞《落葵》 　　   秋天把旧叶子揉掉了，你要听新故事吗。静静的河水睁着眼睛，笑着说：总有回家的人，总有离岸的船 　　——简贞《浮舟》 　       深情即是一桩悲剧 必得以死来句读 　　——简贞《水问》  　   时光，重叠在一棵树上。　　——简贞《眼中人》       她来过，她爱过，她努力过，得之是幸，不得是命。当然，年少时的我们如何会相信会有得不到的宿命。-——辛夷坞《致我们终将逝去的青春》       碰到什么样的的男的都不要紧，就怕遇到了传说中的洋葱王子，你想要看到他的心，只有一层一层地剥掉他的外衣，在这个过程中他不断地让你流泪，最后才知道。原来洋葱根本就没有心。    -——辛夷坞《致我们终将逝去的青春》       不是在幸福的时候哦……嗯，不是在幸福的时候，反而，很遗憾的，是在不幸的时候，我们才有机会，探知自己能够，爱到什么程度……             ——《康永，给未知恋人的爱情短信》        其实一切，最后都是记忆，所以，请尽量正确的记忆：如果不是恋爱，就不要记忆为恋爱。如果不是吻，就不要记忆为吻。而，如果是真的爱，那当然，万勿错过，就一定要记忆为：爱。              ——《康永，给未知恋人的爱情短信》        你恋爱了，只是你爱的人，有时并不真的存在。他可能只是一堵无辜的白墙，被你狂热的，把你心里最向往的爱情电影，全部在他身上投影一遍。              ——《康永，给未知恋人的爱情短信》        我所知道的关于你的消息 就只有天气预报了。——安东尼。        我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。 我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。 我给你我设法保全的我自己的核心---不营字造句，不和梦想交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。 我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。——博尔赫斯《我用什么才能留住》        照片这东西不过是生命的碎壳，纷纷的岁月已过去，瓜子仁一粒粒咽了下去，滋味各人自己知道，留给大家看的惟有那狼籍的黑白的瓜子壳。——张爱玲《连环套》         我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人。我猜也许我们心上都有一个缺口，呼呼往灵魂里灌着寒风，我们急切需要一个正好形状的心来填上它，就算你是太阳一样完美正圆形，可是我心里的缺口，或许恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，你填不了。——毛姆《面纱》         当一人个忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。不要对一个人太好，因为你终会发现，这样时间久了，那个人是会习惯的，然后把你做的一切看作是理所应当。其实你明明知道，最卑贱不过感情，最凉不过是人心。         有些人会一直说我爱你，但有些人却一直在爱你，动词不同。说一百句我会给你的，不如一句拿着。沈盟的好不是谁都能看见，可一旦看见了，便想攥手里，想那个好就是自己一个人的。——《暖光》          我从来不是那样的人，不能耐心地拾起一片碎片，把它们凑合在一起，然后对自己说这个修补好了的东西跟新的完全一样。一样东西破碎了就是破碎了。我宁愿记住它最好时的模样，而不想把它修不好。然后终生看着那些碎了的地方。 ——米切尔《飘》         总要等到过了很久，总要等退无可退，才知道我们曾亲手舍弃的东西，在后来的日子里，再也遇不到了。 ——《王的男人》               