如果我变成回忆

如果我变成回忆 你会怎么办？想写东西了  因为这些天哭的太多次了可是 又不想让那么多朋友都知道所以就选择这里了 恩 只有我最好的朋友知道的地址万万想不到的事情 电视剧里的情节会发生在我身上真的像捐说过的 我得生活就是一部韩剧我那么那么深的爱着他 另一个他那么那么深的爱着我尝试在一起 确怎么也爱不上他 连喜欢都谈不上 只是不讨厌于是找各种客观理由 各种现实问题来搪塞想让他知难而退 可是发现说什么都没有用 就算是我提再过分的条件和要求他都会说他努力去做 如果在约定的时间里没有完成 他会主动放我走他说这就是爱吧 才让他有这样的动力 和勇气回来想一下 那么我因为爱他 所以主动放手了 这个能叫爱吗？什么叫爱？ 如何能爱上一个人？ 真的想在百度上搜一下 看看会是什么样的答案当初 是自己太贪了 贪恋另一个他给的温暖  也知道我爱的他肯定没有结果才有了今天的局面 我心里有着另一个人 叫我如何去爱你！这些话 不敢说 怕会带来严重的后果 可是 现在这个状态 我累了因为我得装着爱他 因为我得装着已经不再爱我心里的那个他因为我得享受着这个他对我那么那么的好因为我得抑制自己不去想我爱的他 不发消息 不打电话所以我累了 先前贪恋的温暖 现在变成了负担 终于明白了大家常说的一个道理 如果你爱的人不爱你 那么你对他的好就会变成他的负担 而且他也看不到你的付出 虽然你自己会认为你已经付出很多了 多到你已经没有什么别的东西可以给他了恩 终于明白了 我想 我爱的那个人 之前应该跟我现在的感受一样吧这是我放他走的原因吧 我主动退出 很好 本来我是个不会提要求的人 因为害怕承担 怕负责任我想男人们也不想要自己女人有那么多要求把可是现在我把什么最苛刻的要求都说了 现在我已经什么都不敢说了 说了他就会去做 我觉得很有压力 很负担还是因为不爱吧 如果是自己爱的人为自己做的 应该会觉得幸福 是吧那为什么我现在一点儿也感觉不到幸福呢 反而觉得很累 如果 我变成回忆  TANK的歌  婷 你听听看吧  我知道你会看到我写的东西下面粘给你看 他在QQ上的留言 我知道你最近也很不好过就当是给你解闷吧 小僵尸蹲 2010-10-29 18:06:32宝宝 刚刚给你打了电话 估计你会是这个态度 但是实在忍不住打给你 这几天心情很是复杂 真的不敢保证明年的时候会是个怎样的结果 估计你已心里有数。。。 所以自私点讲 想趁着你那没人多陪你 多照顾你 可能你会认为都在一起住了这么长时间了 但是 知道吗宝宝 我已习惯 习惯睡前能够吻你一下 习惯醒后能够看到你酣睡的样子 有的时候我的依赖感真的很强 强的让你想逃 但 爱上一个人真的很痛苦 我承认 我早已陷进去了 真的拔不出来了 有的时候在你不在的日子里 我哭过 哭过很多次 这么软弱的一面不应像你透露 你又这么在乎所谓你崇拜的人 但是 真的不想和你分开 曾经你问过我 如果你离开我 我会怎样 真的不敢想 因为可能结果 就是 死 真的 如果我变成你的回忆 你会偶尔想起我吗 会吗 。。。这么说不是因为我轻生 不是不成熟 因为我想 这是我唯一可以逃脱你 忘记你的办法了以前的时候会跟你以前的男友去比较 你说没有可比性 现在我才知道 我们各自付出的感情是不同的 曾经怪过你 怪过你的无情 你的冷漠 但现在不怪了 我知道自己的原因 社会的压力拆散的爱人们多的数不胜数 但我真的不想让我们成为其中一对 还是那句话 我会努力 会努力挣钱 会努力让你爱上我 虽然短短半年时间去买房子十分不现实 但是我还是答应你 答应你的任何条件 任何事情 因为 只要有一丝机会 我也要去争取 宝宝可能你经历的分分合合太多 让你会觉得分手很是平静毕竟经历过 虽然我没有你多 但是没有过这么让我想放弃 在你面前我软弱了 有的时候会奢望你去要求我抱抱你亲亲你  但这毕竟是奢望 我也知道 有的时候暂时分开或是有的时候不见面倒是一种怀念 但是现在对我来说像是在倒计时 日子过一天 就会少一天 这样说很自私 可能挣钱的时间少了 你自由的时间也少了 正是我们所面临的问题让我那么那么的不自信 让我失去理智 你不相信男人 宝宝 除了跟你说之外 真的没有其他办法了 我发誓 这辈子除了你 别无她人 目前是 今后也是 因为我懂得珍惜 懂得这是老天给我这辈子最大的财富 你 所以 我要用我毕生的经历去爱你一辈子 一辈子。。。我知道 你的经历和你的理智告诉自己 我这么说会让你觉得很平常 很是意料之中 但你知道的 我文笔不好 有的时候不太会表达 不会再说出更让你感动 更让你相信的言语了 虽然时间可以告诉你一切 但 我真的没时间了 这些日子 我已经做好准备如何和妈妈去谈谈 但说实话 根本没有什么信心 能让老人家把你交给我 因为我 暂时 什么也没有 而你的年龄又不允许给我更多的时间 所以 在今后的日子里伴随着你的犹豫和我的不自信去挣钱 因为 真的爱你。。。 先看这个吧 我日后会把他之前写过的文字的东西整理到网上来就算是 如果变成回忆 的纪念吧毕竟 很久没有人爱过我了。。。婷 希望你过的好 撑不住了就给我打电话吧 我永远都陪你还有 聃宝  谢谢你帮我写论文 不知道你能不能看到。。。我 真的 也有 很傻的时候。。。 