关于菩提含义及菩提串珠的资料

菩提，是梵语音译，是觉悟，智慧，知识，道路的意思，广义讲是断绝世间烦恼而成就的智慧。因佛祖释迦牟尼在菩提树下证道，菩提即为觉悟，成就佛果之意。    菩提子本身就有多种：有星月菩提（指每粒菩提子上均有一个大点和许多小点，如众星捧月）；凤眼菩提（每粒上均有一凤眼）；龙眼菩提（每粒上均有一三角状眼）；麒麟眼菩提（每粒上均有一方形眼）；白菩提（有菩提根制成）；天竺菩提；天台菩提（指浙江天台山产的菩提子）等等。    当年佛祖在菩提树下成正等正觉，菩提子便有成就菩提之意，而且据佛经记载，用菩提子念佛。可获无量倍功德，因此，菩提子成为最广泛使用的法器之一无论显密都是如此。显宗用星月菩提多一些，密宗有凤眼菩提多一些。佛之菩提「菩提」为佛教的根本理念，佛教主要即在说明菩提之内容，及证取菩提的实践修行方法；而佛陀，即是获得菩提的觉者。以下简单介绍「菩提」－－「菩提」，梵语boddhi，是觉、智、知的意思。广义来说，系断绝世间烦恼而成就涅盘的智慧；也就是佛、缘觉、声闻各於其果所得之觉智，此三种菩提中，以佛之菩提为无上究竟，故称阿耨多罗三藐三菩提，即无上正等正觉、无上正偏智、无上菩提。简单来说，即开悟的智慧。:有关佛的菩提，据《大智度论》载，菩萨於发心之後，须经五阶始得无上菩提，称为五菩提，即∶１．发心菩提－－在无量生死之中，为阿耨多罗三藐三菩提而发心者。２．伏心菩提－－为制伏烦恼、降伏其心而行般若波罗密者。３．明心菩提－－为了悟诸法实相毕竟清净而行般若波罗密者。４．出到菩提－－於般若波罗密中得方便力，亦不执著於般若波罗密，灭一切烦恼，得无生法忍，出离三界，而到一切智者。５．无上菩提－－坐於道场，断尽诸烦恼，而得阿耨多罗三藐三菩提者    又《法华经论》於佛之法、报、应三身，立法佛菩提（法身菩提）、报佛菩提（报身菩提）、应佛菩提（应身菩提）等三种菩提。此外，三菩提亦为天台宗的十种三法之一，即∶１．实相菩提－－了悟实相真理之真性菩提，又作无上菩提。２．实智菩提－－悟契合理之智慧，又作清净菩提。３．方便菩提－－了悟自在教化众生之作用，又作究竟菩提。    以上三者与法身、般若、解脱三德无别。    另据《往生净土论》载，远离１．执著自我２．不欲令一切众生得安稳３．仅求自己之利益等三种与菩提门相违之法，称为三种离菩提障或三远离心；但须依赖智慧、慈悲、方便等三门始可令远离。    一般大乘修行者上求无上菩提，称作「菩提萨　」，略称「菩萨」。        念珠作为修行的法器，自然有其功德和意义，或长或短，或挂珠(挂在颈上的)，或持珠(剧手持刚的)，或戴珠(戴在手腕或手臂上的)，粒数不同，都有其内在的意义。    第一，佛教中的宝珠称之为“摩尼珠”，意为：如意、清净，比喻清净的佛性，即本觉真心。《永嘉证道歌》云：“摩尼珠人不识，如来藏里亲收得。六般神用空不空，一颗圆光色非色。”佛珠可喻清净的佛性。同时．佛经里曾以珠比喻戒律，《梵刚纶》中云：“戒如明日月，亦如璎珞珠。”    第二，念珠中的珠和绳贯穿的坶殊，以及珠与珠之间，都有其象征意义。母珠表示无量光明无量寿(即阿弥陀佛)，以绳线贯穿表示观音菩萨的慈悲喜舍贯穿如一，珠表示菩萨的胜果，中间结表示断漏(即断除烦恼之意)" 。    第三，按品级划分，念珠可分四品：    1、最上晶为一千零八十粒。但这种念珠因太长，仅为少数高僧大德和潜修人者使用，或为名僧在大法会中作为装饰品，此外极少人使用。    2、上品为一百零八粒。密宗行者用一百一十粒。为修行中记数方便，现也有穿为二百一十六粒或三百六十粒的。       3、中品为五十四粒。    4、下品为二十七粒。    第四、按粒数划分，念珠可分为十种：(1)、一千零八十粒：(2)、一百零八粒：(3)、五十四粒(4)、四十二粒：(5)、三十六粒；(6)、三十三粒；(7)、二十七粒：(8)、二十一粒；(9)、十八粒；(10)、十四粒。    第五、念珠不同的粒数，又有其代表的意义：    1．一千零八十粒，包括十法界的一百零八个数。“十法界”指迷与悟的世界，分为十种类，即六凡界和四圣界：)①．地狱界：②．饿鬼界：③．畜生界：④修罗界：⑤人间界：⑥．天上界：⑦．声闻界：⑧．缘觉界：⑧  菩萨界；⑩．佛界。前六界为凡夫的迷界，即六道轮回的世界，后四界是圣悟者的悟界，超陀人间。    2、一百零八粒，代表断除一百零八种烦恼，而证得一百零八种无量三昧。三昧即是心安住于一境的寂静状态而不散乱，也就是正定中的境界。百八三昧是指大乘菩萨所修的首楞严三昧，宝印三昧，妙月三昧，狮子游戏三昧，无住三昧，妙行三昧，观顶三昧，欢喜三昧，宝聚三昧，释名三昧，无去三昧，无憎爱三昧，净相三昧，灭相三昧等一百零八种三昧。    一百零八种烦恼即众生之烦恼种种，能生种种恶业。是由六根(眼耳鼻舌身意)各有苦、乐、舍三受，合为十八种：又六根各有好、恶、平三种，合为十八，总共为三十六种，配以过去、现在和未来合为一百零八种烦恼。    一百零八种烦恼又称一百零八种结业。也解释为三界之见惑有八十八使，即贪，嗔，痴，慢，疑，身见(执取五蕴根身)，边见(执取常断见)，邪见(谤无冈果，坏渚善果事)，见取见(执持成见，非果计果)，戒禁取见(执持不戒，非冈计因)，合称九十八随眠，再加上无惭，无愧，嫉，悭，悔，睡眠，掉举，昏沉，嗔忿，覆等十缠，便成一百零八种烦恼。    一百零八粒也可表示一百零八尊佛的功德，或表示本有：的五十四个阶位和修证的五十四个阶位，当然还有其它含义。宋朝陈善在《扪虱新语》里记载：韩愈问大颠和尚的岁多数，大颠笑着提起念珠说：“昼夜一百八。”语含机锋。    3、五十四粒，是表示菩萨修行过程的五十四阶位，即表示十信．十住，十行，十回向，  十地，再加上四善根。    4、四十二粒．是表示菩萨修行的四十二个阶位，即十住，十行，十回向，十地，加上等觉和妙觉。    5、三十六粒，含义与一百零八粒相同，为携带方便遂三分之为三十六而制。    6、在藏密中也有三十三粒的念珠，或表示观音菩萨的三十三种化身，或表示三十三天。    7、二十七粒，是表示小乘修行四向四果的二十七贤位，即前四向三果的“十八有学”和第四果阿罗汉的“九无学”。    8、二十一粒，是表示本有十地与修生十地和佛果，或表示十地，十波罗密和佛果。    9、十八粒，意义与一百零八粒同，为携带方便，遂六分之为十八；或谓十八界，即六根，六尘，六识。    10、十四粒表示观音菩萨的十四无畏。观音菩萨以金刚三昧无作妙力(不作意之力用)与诸十方、三世、六道等一切众生同一悲仰，令众生获十四种无畏功德：或也可表示《纯王经》所说的十四忍。       第六、念珠结构分为两大类：l、单组念珠。即一串念珠由一粒母珠和其它不同数目的子珠组成。2、复组念珠。即一串念珠，除母珠和子珠外，还有隔珠(又称为数取)，弟子珠(又称为记子)，记子留，或一些饰物。    母珠通常只有一粒，也有两粒的。唐蜜修法的念珠为两粒母珠，代表自度度他。一百零八颗的，和五十四颗的念珠，每二十七粒用一隔珠：二十七粒的每九粒用一隔珠：十八粒的每六粒用一隔珠。弟予珠一般体积较小，有十粒或二十粒．系串在母珠前另一端．以十粒为一小串的，表示布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若、方便、愿、力、智十种波罗密。弟子珠也可用来记数之用，每念一串珠，拨一粒弟子珠。