发现

     今天上午认真把S同学给我的一份读书报告看了一遍，还是有些体会的。我在寻找我和他之间的差距，其实差距并不大，只是他勇敢地去做了，我总把自己束缚在一个“我底气不足”的套子里。我认真阅读了这篇报告，很明显他下了一番功夫，真正去理解去消化了，所以他在写起报告来信手拈来，操控自如，这是研究的第一步。凭我的认真，我也可以做到，静下心揣摩作者的原意，在文本中“与作者交流”，这是可以实现的。对我来说比较难的是抱着批判精神，对作者提出质疑，尤其是对名家的质疑，我之前没有过这种意识，所以我没有写出什么有创建性的东西。那位同学做到了，他在第六部分专门写了自己对沃尔德伦的质疑，我觉得很值得学习。   我觉得很有意思的一件事是随着成长，随着学习阶段的变化，教育理念在发生变化。小时候大家就好好背课文，好好做摘抄，写日记、周记，谁积累得多谁就是众人崇拜的偶像，谁就经常受老师的表扬，就成为了学习标兵。甚至一直到了大学，虽然有老师在强调要有创新精神，但也只是一个口号而已，亦或是说为了表明自己的教育理念并不迂腐，那是不得不说的一个概念，重心还是落在教材上，加上繁重的课程压得人都喘不过气，整天忙于作业、考试，根本没有闲暇去搞自己的创新。就像大家都在讲要实现共产主义，但是没多少人真正付诸实践地去创造实现共产主义的条件。而到了现在的阶段，研究生导师是真的在强调要有批判精神，要有创新意识，再沿用本科阶段的学习方法是不行的。处于转型期的我发现自己还是很喜欢这种学习方式的，很自由，很享受，特别是有所感悟时很有成就感，这是高一之前解数学题的感觉，已经多少年没有这种感觉了，现在貌似又有感觉回归了，呵呵。   我想起了大一时有幸和S老师一块吃饭，当时向他请教大学的学习方法。他有提到自己的学术过程，一开始自己漫无目的地读书，也没有什么想法，就是单纯地喜欢读书，觉得读书是一种享受，书里说的很多东西他很喜欢，很接受。过了一段时间，他就觉得有些观点是不对的，但也只是随便想想。又过了几年，他脑海中突然文思泉涌，突然不停有灵感往外冒，于是乎，成就了如今的大量成果。记得他当时还鼓励我说：“我对你有印象，你的法理试卷是我给你批的，当时我眼前一亮，这份卷子太漂亮了。这个孩子很有潜力。”我当时很兴奋，立志好好学习。但是接下来的日子里可能是方法不对头，所以虽然我是学院里学习成绩很拔尖的好学生，但是在研究方面、创新方面真的很汗颜。总之我在法理方面比较平庸。我想要是S老师知道了我如今的水平，该有多么失望啊。   不过我最近开始有一种萌醒的感觉了，而且是日渐明显，或许这是不放弃的结果。我一直在坚持着，因为我认为自己是个慢热型的人，比较后知后觉一点，但我也同时深深相信自己能行。记得我大一时英语听力不是很好，就和X老师探讨，她教我多听就行，海听。于是我整天塞着耳机，连吃饭的路上都在听，虽然我有很多时候都听不懂，但是我还是拼命下BBC,VOA的东西，往自己耳朵里灌。大二时，我已在F大，分在快班，用北大版的超难的英语教材，老师讲课也超快的，我每天顶着巨大的压力准备课程，也照样拿时间来听那些录音。终于有一天，下小雪的一个早上，我突然间能跟上BBC的速度了。我太兴奋了。马上给我X老师发短信。她也很高兴。（写到这里，现在美国的她还好吗？自从大一结束就再也没见过她。祝她一切顺利。）我希望我在法理方面也有这么一天。   最近感觉越来越好，除了S同学一直以来的大力帮助之外，也得益于刚做的一份宪政作业。在研究那个主题的过程中，我真的投入了，我也真的收获了，最关键的是我找到那种感觉了。刚在图书馆出来，恰好碰到宪政老师，她说她刚上完课，唉，真辛苦。我最欣赏的人就是敬业的人。我也真感谢她的课给了我一个小机会。让我对很多东西都感起兴趣，都有一种研究的冲动。   当然，这只是一个意识，要得到个大提高，还得和S同学多多切磋，多多向他学习。