这世界就是由13够成的，万物的本质都可归结为装13

一、引言　　语录：　　　　要生存，你必须学会看穿他人如何装13，因为装13就是博弈的技术，是对有利于谁的游戏规则的定义。　　　　无博弈，不装13。　　　　　　法则：无知只配被人玩。1、装13，就是亮出对装13者有利的游戏规则　　　　说到装13，很多人的第一感觉是：　　　　一个电视台的主持人在某个为灾区捐款的晚会上，煽情地表演着“爱心”；　　　　一个暴发户，连小学都没毕业，但在他家的书房里，却整齐地摆满了装饰精美的古典文学书籍；　　　　一个俗不可耐的女人，戴着粗大的金项链，肩挎LV包，趾高气扬地从酒店里走出；　　　　一个官员视察时，在前呼后拥中进入安排好的车间，亲切地和工厂里的工人握手，问寒问暧；　　　　一个老板穿西装革履，保持着威严而亲切的微笑，在员工的视线中走进他的办公室；　　　　......　　　　如果你认为，装13不过就是日常生活中你所看到的这些故意表现出来，看上去非常虚假的现象。那你就错了，你对装13还缺乏认知度和观察力。我可以再给你举些例子：　　　　一个所谓的大学女生，皮肤白净，戴着眼镜，很有书卷气，一看上去马上就让人感觉是“文化人”，其实在某个专业领域和白痴并没有多大区别。这就是装13，叫长得很装13；　　　　某家服装店装修豪华，售货员统一着某种制服，保持着不卑不亢的态度，里面各种服装摆放有致，显得极为气派。这也是装13，目的在于满足你的某种心理，叫你多掏钱买同一件在别处便宜得多的衣服；　　　　......　　　　每一个人都是演员。装13无处不在。我们的社会是一个全面的装13社会。不客气地说，你所看到的一切，都是装出来的13样。　　　　　　　　而如果你认为，装13只是一种社会现象，没什么可深究的，那你又错了。不客气地讲，如果你只有这种认知能力，你80%可能经常被人忽悠，而且你并没有意识到自己被人忽悠。你和那些在职场上经常被同事、老板玩的小职员毫无二致。　　　　装13不仅仅是一种社会现象。它是一种人际的心理和利益博弈技术，是对有利于谁的游戏规则的定义。如果不深刻地认识装13，看穿他人如何装13和学会装13反制，你就根本不会博弈，而只能被人玩。　　　　　　2、人天生就不平等，但识破和学会装13却是弱者的武器，因为你可以在博弈中使游戏规则有利于自己　　　　　　　　韩非子说，“事异则备变。上古竞于道德，中世逐于智谋，当今争于气力。”　　　　这话没错。实力为王。但在现代社会，比之力量，法律、道德、人情、商业、管理、消费等几乎所有领域的游戏规则更是“帝道”，它拥有不亚于上帝的地位和气势。　　　　公然违反游戏规则是要付出巨大代价的。唯一重要的是，游戏规则到底对谁有利。力量就是从对游戏规则的制订权、解释权、利用权而来。没有获得游戏规则保护的实力，注定撑不了多久。　　　　但游戏规则或者是不可见的，或者是死的文本。在具体的博弈情境中，它需要人来强调，来解释，来体现。换言之，游戏规则是通过装13来起作用，决定心理和利益竞争中的输赢的。谁更会装13，谁就能让游戏规则更有利于自己。　　　　恰恰是这一点，让弱者在一个实力不对等的世界中有了机会。他们明白这一点：博弈的结果，取决于谁更洞悉对方装13中的漏洞，谁更会装13。　　　　装13绝不仅仅是无聊的现代人的爱好。它是在职场上、生活中、消费中残酷的心理和生存竞争的必要利器。而看穿如何装13，即是学会如何博弈。　　　　　　　　经过前段时间断断续续的写作，我发现延续一种理论性的观察极不合适。看得深固然重要，但更重要的是指导性、针对性和操作性，毕竟我们的第一要务就是在这个社会中维护自己的利益。因此，我准备通俗易懂地来重新写作，并把重点放在职场和人际交往中。　　　　这是我站在一些思想大师的肩膀上，把一些抽象的理论进行通俗化和生活化，用来观察这个社会和人心，揭穿很多东西的真相的真正的系统性尝试。　　　　假如你有以下困扰或反应中的五个以上，作了肯定性的回答，我强烈建议你看下去，因为你不仅心理弱小，而且容易被人忽悠，在生存竞争中往往落入他人设计的陷阱。但别人不忽悠你，欺负你，又忽悠谁、欺负谁呢？　　　　如果你有以下困扰或反应中的二到五个，我也建议你看下去。毕竟，你的认知能力和博弈能力，都无法保你有时候不是输家。　　　　如果你有以下困扰或反应中的一到二个，那么，我承认你很会装13，很会玩，但你欠缺一点，对整个社会的深层认知，我建议你不妨也看一下。　　　　如果以下困扰或反应你一个也没有，你就没必要浪费时间了。你是装13的高人，甚至装到自己都不知道是装13，人13合一，我服了你。　　　　　　1、某位政客在视察灾情时，作流泪状，并抱起可怜的小孩子亲了一下，你在电视上看到了这样的镜头，你的第一反应是：好亲民；　　　　2、领导找你发了一通脾气，你很委屈，然后他又好言抚慰你，那个时候，你觉得对他又敬又怕，甚至有莫名的亲切感；　　　　3、一位衣着光鲜的美女在你面前走过，你突然感觉到一种自卑，你认为她可能不是你能够消费的；　　　　4、一般你不怀疑，电视和报纸上的报道是真的，事实就是它们说的那样；　　　　5、假如我用“造型”或“款式”这这种字眼来形容你在街上看到的穿着不同服装、有不同肤色和体形、表情的人，比如用在从外表上一看就可以区分为OL、农民、餐馆服务员、血汗工厂的工人、老板、贵妇的人们上面，你觉得很奇怪，认为我用词不当；　　　　6、看到一位留着长发、衣服很休闲的人，你的第一感觉是他可能是个艺术家；看到一个很有书卷气的年轻人，你的第一感觉是他可能是个大学生；　　　　7、你从来没有想过，领导的办公室为什么要单独一间，并且装修高档，这不是基于构造权力的有意设置，而是很自然也不需要多想的一种现象；　　　　8、你出席了某个聚会，有你开始不认识的人暗示或吹嘘某某长官或名人和他有某种关系，你的反应只是他有点显摆；　　　　9、你从来没有想过，大专生没有什么“学位帽”（因为没学位），而本科、硕士、博士有不同的学位帽，这是一种礼仪上的装13，目的在于确认身份地位的区别；　　　　10、在办公室里，当上司当着很多同事的面说你工作不错时，你认为，上司只是在表扬你，你心里乐滋滋的，而没有想到他是在利用你打压其它人，并可能把你推到全民公敌的境地里。二、人为什么要装13　　　　　　语录：在对方和你存在信息不对称的情况下，装出牛B的样子，比装SB更能让你达到真正的牛B。　　　　法则：没人关心你到底是谁。但当你和他人在心理上和利益上有关时，他们绝对都关心你看起来是什么。　　　　　　　　　　　“社会”是一个游戏。无论你愿意不愿意，你都得陪大家一起玩。要退出这场游戏几乎是不可能的。悲观厌世者无数，但谁能独自一个人在深山老林生存？　　　　有游戏，就意味着有输家和赢家。所以平等永远是一个梦。　　　　真正重要的不在于你想不想玩，而在于在社会这场大的游戏中，以及工作、生活、人际等无数小游戏中，你是否只能被人玩？你又凭什么可以不被人玩？　　　　我们要问的是，在“社会”这场游戏中，人们玩什么。　　　　一眼望过去，人类打驾骂娘、杀人放火、斗鸡玩狗、嬉笑打闹、购物逛街、吹牛聊天、听歌上网、卖淫嫖娼、生产工作、旅游度假……爱好太多，玩的东西太多。但最重要的，起决定性和核心性作用的，无非是以下两点：心理－地位竞争、利益争夺。A、心理－地位竞争　　　　心理－地位竞争就是一个人想谋取在他人面前的心理优势，至少不处于心理劣势。　　　　只要有两个人以上，人类就倾向于比较一下谁在容貌上、职位上、金钱上、父母的地位上、女朋友的美貌上、衣服高档次上更占优……这不叫劣根性，也不叫人性，而叫“人的社会性”。　　　　正是心理－地位竞争的强大驱力，在一群衣服光鲜的人面前，衣衫破旧的你相当于就像在地狱一样。而你如果只是一个穷小子，在社会上到处碰壁，伤痕累累，你甚至都有会这种想法，为什么你不是有钱人的子孙。　　　　没有心理－地位竞争，就不会有低档衣服和高档衣服的区别，不会有奢侈品，不会有贵族、平民的阶层分野，不会有人与人之间的争勇斗狠，甚至不会有市场经济。　　　　只有两种情况下人才不会有心理－地位竞争：或者，退回到动物状态，可惜，这是不可能的；或者，进化到物品极大丰富的共产主义乐园，可惜，这也只是一个梦。　　　　一个长期在心理－地位竞争中失败的人，就被视为这个社会中的失败者，只能在底层被人羞辱，他或者只能心理失衡，变态或发疯；或者只能尽力压抑，从而导致心理的畸变。结果是一样的，他的心理生存受到威胁，健全的精神结构被破坏。　　　　而心理－地位竞争，没有装13就根本无法进行。装13是心理－地位竞争的灵魂。装13的艺术是心理－地位竞争的《圣经》。　　　　这有两层意思，一是，一个人从来不会以自己的阶层地位的形象去表演自己的“公众形象”，而是在形象包装上显得比自己的阶层地位要高一点。一个餐馆小妹在逛街和谈恋爱时，穿着打扮上绝不会让人看出她的职业和阶层地位。即使是最偏远山区的贫苦农民，在去做客吃酒时，也会换上新的、干净的衣服。穿上标志自己的阶层地位的衣服去面对公众，其实并不是不礼貌（那只是一个借口），而是人谋求心理－地位竞争的需要。　　　　我看起来嘲笑了劳苦大众，其实不是，我只是想指出，在心理－地位竞争上装13，是一个全民的爱好，是富人和穷人的共同语言。至于中产白领和富人，在谋求心理和地位竞争时，装13更是赤裸裸，更是登峰造极。我只要稍微举两个例，大家就明白中产白领、富人是如何喜欢装13了。　　　　A、我曾经有个女同事，有次有另一个朋友请我吃饭，一起叫了她。我说一个安静的馆子就解决问题了。但她说，去日本料理店，她喜欢那种氛围。我微微一笑。朋友也冲我眨眼。有必要那么夸张么？　　　　B、富人有的是钱，住豪宅开名车。但开豪车，难道不是因为它可以衬托他们显赫的身份，而是它比一般的车有什么了不得的代步功能？　　　　和底层的穷人，尤其是70后以上的穷人不同，装13不仅仅成为中产白领、富人的生活方式，而且也已经变成他们的思维模式。　　　　所以有一个词能很好地形容中上阶层：虚伪。在德国人眼中，文化和文明并不是一个意思，文明的意思，很大程度上就是装13。比如“文明棍”，本质就是装13的道具。B、利益争夺　　　　心理－地位竞争的游戏是残酷的。但因为离开了装13就玩不下去，所以很多时候，它还是比较“文明”的。　　　　正由于此，我们有时候都忘记了人们是在装13，或者认为这种装13无伤大雅，因为它没有侵犯到你的利益么。　　　　比之心理－利益竞争，人类的利益争夺游戏更残酷。在战争年代，在利益的攫取上往往是暴力最强者说了算，虽然也需要装13，比如鼓吹得到天道的支持，得到人们的支持。在和平年代，博弈则必须借助于装13，尤其是在职场上、生活中。　　　　“社会”聚拢了诸多稀缺和不稀缺的资源。它们本质上是人们的“社会合作”的产物，没有哪一个人单独地像呼唤神灵一样可以呼唤出巨大的财富。但资源是大家共同创造出来是一回事，而在利益的分配上，谁应该得到什么，得到多少，则又是另一回事。　　　　有哪些影响利益分配的游戏规则呢？要说哪些东西构成了一个社会的利益分配游戏规则，我相信你也一清二楚：权力、能力、名气、文凭、关系、职称、话语权。。。　　　　记住一点就够了，越是稀缺的东西，越有力量。　　　　因为它能制造恐惧，并提升一个人的社会价值排序。　　　　而在这些决定或影响利益分配的游戏规则中，离开了装13，自身的效力就大打折扣了。　　　　没有装13，权力几乎只是虚的；不会装13，有关系也没人帮你；完全不装13，你的能力就不会被他人看见。　　　　有不需要花脑筋装13的东东吗？有，比如职称，它只是一个人在身份上装13的装饰品。但它在利益分配上的影响几乎可以忽略。一个职称能给你几个子儿？　　　　　　只知道有这些决定和影响利益分配的游戏规则，显然是不够的。我要在这里补充的是，还有制度、道德规范、文化习俗、威望、价值观、心理需求等， 它们在很多时候也会影响到我们的利益，甚至命运。　　　　关于这些东东，以后我会用具体的案例来解析。　　　　博弈情境极为复杂，会有很多游戏规则同时“在场”，就看你如何识破他人装13，看他用什么对付你，而你又如何装13反制，利用好对你有利的游戏规则了。要问在这个世界上，人们为什么喜欢装13，除了我上面所讲的心理－地位竞争、利益争夺外，还有一个很重要的原因，就是装13本身很好玩。可以说是人的一种自然天性。　　　　对于心理－地位竞争，而尤其是利益争夺来说，装13很多时候只是工具性的（所以有时很累，也会让很多人失去自我，因为表演出来的并不是真正的自己么），在心理上和地位上压倒别人、获取利益才是目的。　　　　但对于自然天性上的装13来说，它本身就是目的。不装13，本身就不好玩。我真的很难想象，如果人类不装13，将怎么生活得下去。这个世界太苦，需要装13来制造一点浪漫，搞出点情调，营造出点白日梦，给世界神秘化，给生活以某种希望，人们活起才不那么累，那么兴味索然。　　　　神话、原始宗教、巫术、图腾崇拜，是人类装13的最初记忆（现在仍然残存）。那些营造出某种神秘、庄严、肃穆气息的仪式，就是装13的步骤、技巧和艺术。　　　　一尊供人崇拜的石像有什么玄机吗？没有。但人类需要以某种表情、某种姿态来崇拜它。　　　　同样，节日本身有什么意义？它不过是一个时间节点。但是，在这一天，人类纵情狂欢，每一个人似乎都感觉到置身于一个有某种氛围中。这就是装13营造出来的心理情境。　　　　2000年，千禧年，整个人类，从阿拉斯加到潘帕斯草原，从纽约到东京，从北京到伦敦，从好望角到马六甲海峡，无不像着了魔一样纵情狂欢。但那天晚了，我突然感觉到了一种荒谬。　　　　所谓的千禧年，所谓的什么节日，不就是人类找到一个理由来欺骗自己，让自己在心理上感觉到有什么样的氛围和意义，通过装13来找到好玩的感觉么？　　　　我没有观察过很多动物，所以不知道有多少动物也装13或不装13。但我想说，装13并不仅仅是人类的专利。　　　　像牛啊、马啊、鸡啊、狗啊、孔雀啊这些动物，其实也喜欢装13。我曾经观察过牛。我发现公牛在发情时，喜欢在母牛面前表现它的男儿气慨和在同性面前英勇无畏的精神。这其实和一个男人在女朋友面前的表现毫无二致。　　　　没有任何一种动物像人类这样热衷于游戏。游戏其实就是用装13来找乐子。从我们可以跑步开始，游戏就进入了我们的童年。在游戏中我们开始扮演某种角色。长大后，无功利性而纯粹是找乐子的游戏消失。生存游戏取而代之。这种生存游戏的残酷一面，就是利益博弈。最残酷的一面，就是战争。　　　　装13是人类的宿命。你根本无法不装13。区别只在于，在一种集体性的装13中，比如宗教、艺术，人类是否找到了他的精神需要，终极关怀。在世俗的爱情争夺战中，在心理－地位争夺战中，在利益争夺战中，你的技术如何，你是输家还是赢家。　　　　