不完全信仰未遂

在 复读的这几个月里  我隐隐的感觉到  我本就应该来这里 有这么一段经历 为我将要的生活 经历的人事做好准备 不得不说 老天是厚待我的  我总是拿自己的想法去揣测上帝 或许叫试探不合适..  在我的想法里 上帝是和我同在的 我的一切计划 他有意或无意的都参与了一切都是和谐而美好的 我猜测：在我内心 深处 隐藏着一个完全的人 他美丽 可爱 仁慈  睿智 也有一些些危险的迷人的特质..而不至于让人感到无聊 比如 狂热 偏执 多重人格综上所述的所有推测 我一直在我的童年的蛛丝马迹里追寻 或是在日常生活中的客观事实上添加我的主观想法得来的...我不能失去 这些狂热自恋的想法 我幻想我是那一刻小小的核 所有的不顺心 不如意 内心的挣扎 他人的耻笑不过是我发芽瞬间 美好的伴奏  就像韩剧里的那些黑白闪光的老旧白烂的回忆片段..我想象着 一刻不停..这让我患了病 在我生活的每一个细节 都再揣测着 这其中的隐含意？....  举个例子 比如 我想要浏览一下黄色网站 这是我会想 这乃是邪灵的试探 他让我变得不完整 我不可这样 转念一想 这样的话做人就太刻板了 人就会变得无聊至极  上帝会喜悦么  ？？  很奇怪的 我总会想到上帝 想到 一切超自然的神秘力量 我将希望寄托在那里我曾经 一度坚信 我就是 上帝的选民 上帝所关注的那一批得人 而我 身边的 不管现在再怎么耀眼 不过全是衬角这些在我身边的任何人 身上都适用 蔡 曹 或是我以前亲密的朋友最终他们将会从我的生命中消失不见 而我  已经从他们那里学会了 我要荣耀的一切经验和技能！没错 我就是那么想的无可救药的 意淫呵！！ 哈哈我终日在我的推测揣度中度日 当我的头脑不太灵光  面目变得可憎 心情变得低落 孤独 无人关注的时候  我就和那 我内心中的灵沟通  我告诉自己 其实这都是试炼 我其实是超强的 我聪明强壮 有胆有识 有魅力 有我所荣耀的一切 只是我还没有通过那最后一道试炼而已 而成功就在下一次而已！ 我无数次的在失败之后对自己说 或许你认为 这很好  这不就是励志大师经常教我们的牛逼哄哄的心理暗示么？？！！其实不是...心理暗示 是强制让自己相信 而我 就是那么认为的 我其实就是.那样的现实 如 天空中的利剑 大地的铁锤  一遍遍的告诉我 你不过是最普通的 甚至连普通也谈不上甚至 比他人 还要笨一些  傻一些..即使我很努力 即使我时常反省 几十我在生活中连走几步路都算算的清清楚楚 我也不行我得不到 上帝的垂青 我得不到我想拥有的一切另一个现实的我 再跟我说  你所遭遇的别人在世界另一个角落无时不刻的在上演着  跟你一样的戏码 跟你一样的感情 你把生活弄得太复杂了 哪有那么多的 特殊意义的呢？ 你就是个普通人啊在夏天 洗澡 冬天裹棉被  会得意忘形 会粗心大意 会在阳光灿烂的日子跟朋友打屁........我却不甘于这样！！！！！ 生活 难道就是这样么？？？ 他本该是 时时刻刻都闪耀着光 散发着香的啊！！即使有最普通的生活 最令人可憎的品行 也有理由充满诗意的  就像那些老电影一样..不是的么？萨特说 他人即是地狱 我觉得很对我是敏感的人 这一点我早就知道 可是我还是没估计到敏感对我造成的影响所谓傻逼呵呵的青春期焦虑症在他人那里不过是四点五级的地震 在我这就是他妈的十二级外加海啸太阳风暴 外星人入侵地球 生化危机....我内心好强 在现实中得不到满足 就自己去臆想一些不现实的我比他人有优势的地方...我是在做梦吧 内心极度的衰弱总是到了想哭又哭不出的边缘 觉得自己软弱无力 轻轻一推便到  无论我这时说什么 干什么 别人都能译言看出我的脆弱  我的软弱无能 我的羡慕嫉妒恨！！！！我恨！！  虽然我极力想回避这个词  但是我不得不说  我是羡慕嫉妒恨的恨 充满了我的心灵！！  让我眼睛蒙了灰  不再充满那美丽想象力 与发现美的能力 我厌恶一些人 甚至无法和他们多呆一秒钟 就连 他们的呼吸声 咀嚼东西的声音 与我对话的眼神 身上的那些最细微的汗毛. 都让我厌恶的无以复加   只想逃避 只想用我手中的杖击破他们的头凭什么让他们 得到我想拥有却没拥有的东西呢？！！！  内心中那个优雅的我说话了你应该 祝贺你的好友 你应该向他称赞 献上你最真挚的祝福我试着去做  不过也只是在口头上 做这些事的另一个缘由是 我希望借此蒙神的喜悦 能赐予我下一次的好运气 .. 能让我拥有怎样努力 也只能 看着别人拥入怀里的东西恨  一到这个时候 我就 恨   不可抑制的 想要哭 想要发泄  想要逃避上帝在哪呢？？　我常常想　我一定是神经不正常　有心理疾病这些东西　只能去找心理医生去医治　而不是在内心　与上帝之间　寻找安慰不得不承认　在我内心深处　　确实卑鄙的让人发指　　我渴求我能多得到一些庇护让我完美　让我有好的..内心流脓.. 我吧  脑子简单 缺心眼 不知道该干什么好拙劣的小丑 在这舞台上 表演着各种笑话..  娱乐他人 娱乐自己  哈哈哈我的内心 时而 充满了绝望 时而又希望高涨 觉得一切都是美的 觉得自己是特别的  觉得一切的一切都是在我的身旁转  我将得到全部的宠信..事实上 我没有 无论多么努力 我只能眼睁睁的看着那美好可爱的蝴蝶往他人的怀抱里飞泳...让他的信念一步步的牢固  让我的信念一次次被摧毁 被重建让我已不再有资格 去争论一些什么事情了我惊恐 我无奈  我无助  我不知道 到底该怎们办  难道我的一生就是这样么？庸庸碌碌的过去  像是电影里最最普通的群众甲？？！！我想 我来到这个世界到底是干什么的呢？.... 难道就是个偶然？？？！！为什么没有传说中的 电影里的那种慈祥的智者 或是可爱的仙女 或是一段不平凡的经历 让我可以得到 一夜长大的神..？？？ 为什么呢》？？、我小时候 最长听到的是  转折这个词 我爸经常对我说我以前喜欢 现在讨厌原来没有所谓的转折  那不过是骗人的伎俩  人怎么可以 从某个时刻 就彻底的改变了呢？？？ 这个时刻还是这个样子 下个时刻就脱胎换骨了？？！！  可能么？？我曾经 期盼这样的转折  不论是好的的坏的请降临吧！  让我变得 不同!!!!生活还是生活 它仍在继续  我原来是什么样子 现在 依然是一点都没变我还是那么不可救药我格格不入 我生性懦弱 不想伤害任何人 不想跟谁闹僵 不想惹得谁不喜悦 可如果不那样 我就会不喜悦 我就会难受 而我所收到的教育 教导我 不应该那样 我应该宽容 和蔼 平静 ... 诸如此类的屁词我把我的步调搞的一团糟 我想我还是应该一个人的好或是找到我的组织？？让我不至于有 孤立感 ... 我希望是那样么？？？ 但是我还是生活在这个社会里的我还要和那么多 我喜欢 不喜欢的人纠缠在一起 享受快乐 忍受痛苦我快疯掉了......我内心狭义  我也受不了伪善了我也不想要跟任何人叫好了！！！！！！！！我不想 让内心里  那个 被我所受到的教育所创在出来的那个优雅的人控制！！！！！我不要　被书籍控制！！不要被那些我想想出来的暗示左右！！  我不要！！！！我要当真的我　　真的我不是天不怕地不怕　真的我　按照我的一切行事我不要顾及别人了　我不要在为了面子去　维持一些脆弱的东西！！！！　　太累了．．．．．．．．我 要么活的清醒 要么清醒的有趣要么活在梦里 永远都不清醒！！  我就是个极端的人我内心就是与 我身边的人不一样  或许我就是个傻逼 彻头彻尾的  我的生活最重也还要归于一般追求这 女人 房子 车子这 有关系么？？？  暂且 让我堕入撒旦的道吧！！我必须...追寻这些我不能 准许一个 虚弱的存在 强势必将领导我我不要了 我不要没心没肺的活 我要 为自己或奋力一搏不让自己的恶劣的惰性 左右将来的世界不是属于上帝的 也不是属于撒旦的 更不是先知是超人！！我....  又将是个傻逼呵呵的轮回？？