【2010/11/01-2010/11/15】完结篇，菜鸟搭子塔罗占星日志--牧羊座+处女座

              今天发表最后的2个星座，太好啦，终于要完成鸟，一直挤牙膏的憋着，这次也算功德圆满，喜事一桩。CC和姗瑚鞠躬致谢~~         时间依然是在2010/11/01-2010/11/15这段期间；        撰写人：Clover + 练姗瑚        牡羊座--        工作总体：平平淡淡的一段时间，没有什么激情的火花，循规蹈矩，安守本分。内心有些蠢蠢欲动想要搞份外快或者是另谋出路，不过暂时时间还没有成熟。        可能出现的问题和注意事项：注意可能出现的两难局面，感觉好像看不到前路的希望，但是为了维持别人的希望，而又不得不继续着。        求职/跳槽：虽然内心很想主动脱离现在的局面，不过现在还没有出现合适的机会或者其实自己还没有准备好。        单身牧羊：会遇到很谈得来的异性，两人价值观相仿，但是双方存在一定差距，如年龄或者背景。        有伴牧羊：会因为工作上面的事情或者是现实考虑的原因，而有点冷落对方。                处女座--          工作总体：一扫之前的颓废，焕发激情，出现了希望的机遇，贵人提携，现在是你展现行动力的时候。        可能出现的问题和注意事项：注意和长辈和上升的相处之道。他们是你的贵人，虽然你会觉得对方严厉又势利，但是会受益良多。        求职/跳槽：愿望成真，能获得自己理想的职位。        单身处女：因为自己的保守与节制，而让人觉得不太好追，所以暂时桃花还是开不出来。        有伴处女：感情稳定的一段时期，双方会一同实现目标而成长，但是注意可能有些暗桃花的出现。         ( ⊙o⊙ )哇！撒花鼓掌欢呼，终于挤完牙膏了，累啊。真的很佩服坚持在第一阵线，每周出运程的前辈们啊。          再次，菜鸟搭子真诚的感谢所有朋友们！祝一切好\(^o^)/~          假如你对菜鸟搭子另外的塔罗日志感兴趣，                              