暖和的一天

       早上迷迷糊糊的，看了几次时间，最后一次是8点5分。然后就真的醒了。想着肯定是要迟到了，要是有车子路上骑快一点，20分钟赶到还是不成问题的。可前天晚上半夜回来的。车子不在，早上要坐公交过去~       早上迷糊那会儿感觉睡的还挺好，之后出门看看天，想到睡的好也许是因为天气好，加上昨天又晒了被子。夜里又是两点多躺下，之后来回翻身好一会儿才睡着。这样的时间晚睡有一阵子了。以前过了11点就睡了，后来12点，现在1。2点了还是睡不着.........        自从骑车子很久后没有坐公交车上班了，来了车都犹豫这班车不知道到不到。车上有空座位没坐，还是习惯站一会儿。可刚站了一会儿就后悔了，长时间不在车上站着，没到5分钟就腿疼。看看刚那个空的位置已经被站着的人挡着看不见，反正不远，就站着吧........        下了车要走十分钟，在买包子的地方碰见一个人，我想起来我早上碰见她也就两次，还都是我迟到的时候，可见她是9点上班。我没多看她一眼，吃完包子快步跑过马路.....    安静无聊的一天一晃就没了，最近不忙，以后不知道我会不会忙，再不忙就辞职吧。    到了下班时间，我开始犹豫要不要回去，不想一开门就闻到油烟味，闻到屋子里的潮气，闻到他们刺鼻的烟味，他们一定还在打游戏或是看电视，屋子里肯定乱的一团糟，抽屉里的生活费没了也不会有人兑钱出去买盐，卫生间的纸也用完了吧，也许还在等着我回去做饭.，看见我回去了也许会象征性的起来去厨房转一圈。如果我做好饭，吃的时候有一个人还是会挑剔饭菜哪里做的不合适，饭后用不着我洗碗，吃晚饭各自还是对着电脑：打daota，玩网游，看电视........       边打字的时候我边计划着一会儿回去做什么..............     