第一口蛋糕的滋味

我听着哪首歌的时候问身边的人，她最后一张专辑是《寓言》吗？那是哪年出的？我记得00年我在听来着。那都是十年以前了。后来才想起《将爱》。那么她确实很早就收山了，那时也还年轻嘛。如此一想，觉得菲还真看得开；而且那时音乐上大概也如王小峰分析，没有新的东西可以刺激到她自己然后再给听众新意，不如归去。我不能说自己是王菲的歌迷，虽然从第一次听见她声音就惊艳，不少她的歌在多年之后仍可顺利跟唱，歌词自动涌出，但仿佛她的声音于我是动听不动心。有人笑我是未经历她歌词中的意境，我说那是林夕的事啊。但当年听王菲的时候我还并未留意林夕云云，歌词的纤巧灵敏是有留意的，但作者就似乎很久以后才以一个八卦的形象定格，甚是悲剧。好在底子里他总还是那些好歌词的作者，对那才华与努力还留着敬意。有老友说王菲的声音与人的耳朵共鸣和谐，所以听来如此舒服。我不知道，不过她的声线确实是随便哼哼都好听的。昨天晚上她开声时，现场意境营造得很好，之前观众也已进入状态，欢呼及呼喊她名字若干次，我这半心半意的观众也拿着相机四处拍看台与大屏幕以及遮着舞台的几幅花布。本来无意拍照，但被给了相机，便用起来，多久没这么放肆拍照了，过程也很欢乐，尤其在盯着菲盯够了之后开始打量其他人于是发现了梁翘柏，哈哈，当他在某一首歌中间走到台前时我对着他死磕了二十多张。还有两张挺好看的哪那弹吉他的姿势。其他人就无视，包括中间菲下去换衣服时上来拖延时间的一个耍酷的吉他或贝斯手。这些姿态早不能震动我啦，香港的吉他手们，黄贯中啦刘以达啦梁翘柏啦都没那么耸动的姿态，外国的吉他大师们也都不乱拗造型的。演唱会的歌单想必有粉丝已经贴出来了，我也只记得其中一些，有的歌我都想不起名字，包括开场那个《雪中莲》。汗。太熟悉的旋律，名字反而闷在脑底。当她唱起这歌儿、准备好的“雪花”飘落观众头顶时，大伙儿立刻嗨了，俺也很兴奋地左拍拍右拍拍。之前大屏幕出演职员表时我就拍啊拍终于看到传说中的特别鸣谢王家卫导演。不知老王这回贡献了些什么。多媒体效果不错的，很引人拍照，不过也就不重要。我最关心她的声音。她的声音还是变了啊。春晚时我就有点黯然地觉得她的声音不再那么清透了，有了一种对我而言有点“扎”的成分，而且看起来也老了些。昨儿开场一身白出来，第一眼看到的是白布裹头造型，那脸容也有点清减，因为那白色和白布的缘故，脸上的妆也不艳，一霎眼几乎有病人的感觉，好在又细看了阵看清楚她眼神、尤其是着白裙的清纯模样，又放心了些。其实我这个座位距离舞台算近了，比我想象的要近，不过没有上回看耀明哥那么近，虽然大屏幕也很有帮助，中间唱《天空》时她坐着那个空中宝座几乎飘到我们跟前几米处，都看得很清楚了，但我始终有一种她的样子同我记忆中熟悉的模样有了变化的印象，主要是脸，不知象谁的一种印象挥之不去。不过看她唱歌时身体的姿态、随着音乐摇摆踢腿晃悠散步的样子还是熟悉。而且这一场她很亲切啊，同观众打招呼好多！左边右边都照顾到招手。舞台右边紧靠舞台的观众福利大大的，下去换衣服的那个洞就开在他们那边，天空宝座的起步也从他们跟前开始，多么近啊，我们这群观众都没那么近，除了座位号正中的那些位。对了，上次在世纪剧院意外看见有趣的人物，今次就没怎么见到熟人，观众五颜六色男女老幼俱全。有的歌唱着她就笑起来，那些个笑容也温暖动人。至于说起她不善于与观众互动、营造气氛，也不说话，我还真是都觉得很自然人不提我都没想过，她不停唱着歌，我都觉得很够了，而且观众们还需要她营造气氛么，都自嗨半天了。她的眼光落在哪边哪边自动就迎了上来欢呼不已如群山来就她，她说声“谢谢”底下都以欢呼应答。我最爱看粉丝当面花痴明星啦，不过这晚大家虽然很给力——开场前我很担心地左看右看生怕入座率不够高，后来看见满满的座位和连绵的荧光棒就欣慰了——却是那种好久不见见到你真高兴啊那种欣慰温馨熟悉亲切等等。至于明星当面勾引粉丝，就不是菲的专业了。另有某些风情万种为舞台而生的人们去做，那才嗲。《雪中莲》开始，是始自冬，四季轮转复生的概念早知，不过冬季的场景结束后就忘记了这个，因为也并未刻意摆出秋与夏的元素，反而是最后忽然有花开的背景画面以及她吟唱着的歌词里有花开的字眼，我才又想起来，哦，走到春天了，那么这个圈显然好过最后入冬落雪让大家忧伤着回家。说起回家，这演唱会真是结束得决绝啊毫无商量余地，大家也就起身离去。也许他们都知道没有返场吧，我这种事先没打听过的观众就还是有点象等演职员表放完才肯离场的心情。可是连那个都事先放完啦。算你狠。只得离开。然而也并未很不舍。密密的两个小时，虽然一首粤语歌未唱是个遗憾，几时她回归香江开唱想必更精彩，但也都覆盖了很多经典作品，至于说气氛不如六年前那个演唱会，咳，我一场她的演唱会也未看过，包括录影，所以影响之焦虑与期待为零，就这么裸着心情来了。……只是声音的问题，我一路听一路想，她的声音似乎又不是能够象某些人那样哪怕老了声音残了破了都仍然极具魅力与风情，如Lady Day, 她后期的声音如老妪而本人其实不过四十余岁；若说她是无可比拟，那么菲能否至少老下去而声音增添年月的魅力呢。所谓天籁的声音们就时常会遭遇这种局面，纯净清透的年轻声音老了若无岁月沉积的魅力，又维持不住年轻的质地与游刃有余的高低转换与变化，点算呢。毕竟谁也不是吃孩子进补长生不老的，都得老，咁她会如何老下去呢，或者不如说她的声音会如何变化呢，也是很有趣的问题。唱到后半场在我听来她嗓音已经有点点哑，一点点，但这反而压住了那点儿“扎”的成分，变得更合我耳朵起来。听说连开五场，嗓子顶得住不，我原以为就周末两场接着就移师上海了。造型方面，据说也不是很出色，我也不理这些。倒是唱《天空》时穿的那一袭长裙裙摆很宽，她老人家收拾了几次，而且是豪放派地拽起裙摆往后理顺摆好，露出黑丝袜的腿，让我笑起来。开场的白裙装我也喜欢，中间还有个短打着靴的样子也好看。什么头上顶鞋子身上披羽毛这些，都是浮云啊浮云。您就是衬衫牛仔裤的上来我也不会喊退票。音响也有人讲不好。看来我是木耳无疑，对此也没意见。神马没原则观众啊我这是。买最好的票，抱最低期待……这就叫做你的客，听你的歌，轻松而来，写意而去，出门打不到车，跑步追上大公共……咳。