堤上的光阴

毕业前那年暑假，他去了北京，那是片令他非常向往的北方土地。短短一趟旅行，难以逛完一整座城市，他草草的足迹就像几条潦草的线。他睡在六环之外，大表哥公司宿舍，那里是一群邋遢男人的窝。他本打算，最后一个夏天，正儿八经找份活儿干干，想到来年就要独自生活，他多是慌乱与对未知的焦虑。只是这单单的烈日，就把他的热情烤得无影无踪，被逼得回了老家。    母亲高兴坏了，宝贝儿子算是要在家呆上一阵子，还安慰着说，孩子，明年就要工作了，好好休息一段，有一副好身板才有力气找好工作呀。他静静听母亲絮叨，不怎么搭话。他决定整个呆家里的这段日子都由他来主厨，孝敬孝敬父母。说好也起早去买菜，可是乡下作息是更早地，他起不来，只好打了个折扣。为免于无聊，他先是去中学当教师的姑父那借来红楼梦以及其他一些杂书，再加上自己带回来的书，算算大约熬得过了。早上七点起，八九点做饭，午后或许睡会，又或者，抽出电脑看上一部积攒下来的电影，晚上看书早睡。     白天电视上不停播着长江水大，看着三峡大坝截留江水时溅起的巨大浪花，他突然想去堤上晃晃。接着，每当晚饭后，他就骑上车子去追夕阳，赶在它落下去之前，在堤上傻傻盯着这块天际上的红污渍发会呆，再慢悠悠地回来。这样的日子，他感到很舒服，有一种别样充实。他照旧坐在车子后座上吹着江面上吹来的微风，眯着眼，大脑保持空白。倏然有那么个非常模糊而又异常清晰的轮廓走上堤来。他顿了顿，堆上笑容轻喊道她名字，她答，哦，真的是你呀，几年没见了。他说，是啊。她说，你现在回去吗？他答，还不回，陪你走走吧。他看她依旧是原初那样子，一点儿没变，除了微胖了些。    那天他回去后，坐在阳台角上，不发一言。不远处，一块工地上传来铿锵地金属敲打声，寂静中无比清晰。那盏加工照明用的大灯照过来，在墙上投射出滑稽影子。大概九点钟，他直起身子，向母亲说道，出去有点事儿，等等回来。他下来，跑去店子里取车子。父亲还没睡，问他，都这么晚了，上哪去。他口里敷衍着，骑了出门。乡下居民们这时多半睡去，好早早去眠梦中卸去一日来的劳累。他飞驰在大路上，耳边清风刷刷，不时响起狗被惊动所发出的犬吠声。路灯依旧尽责地照亮身下一大块地面，他一会划入黑暗，一会又曝入光明。一转瞬，他到了她家楼下，抬头望望，一片漆黑。呆立几秒，听见渐渐逼近的脚步声，他来回迅速踱了几步，走上楼梯，敲了门，他姑姑家的。姑姑说，呀，这么晚怎么来了，快进来。他看看电视，说了会话，便要走，临走之前要了几本书。他回来后，跟父母说，突然想起要查些资料，去姑父那儿借书。夜里，待母亲安睡，他在写字台上写了封信，汗水浸湿大半。每天她都会和家人上堤来，算作饭后散步。他把信揣在口袋，也照常骑车去溜达，至天色暗下来才转头而回。堤旁向江水这一面都是一排排白杨，被渐涨的江水泡得失去了活力。若是碰得见她，他会推着车随她和她家人一起，说说话，直到路口分开。这样断断续续一段时间后，他把信扔进了垃圾堆里。一天，他正在往回骑，又看见她，礼貌打声招呼便骑车先走。冲下堤的时候，他想起什么，赶忙刹车，回去到下堤的当口。不一会，她来了。她说，你怎么还在这呢。他答，累了，在这里休息，你来了，我也回去吧。走到分开的地方，他说，过两天堂弟堂妹来我家做客，我烧菜，要不然你也过来尝。她说，好啊，可是，我不知道你家在哪。他说，那不要紧，我来接你们。请客那天，他一并请了她弟弟。他们四个人先来，他去菜市场多买些了佐料，把味道好烧得丰富些。家里好菜几乎都给弄上，他边做大家边吃。她弟弟说，不要菜了，饱得不行。他一个劲问，菜做得怎样。大家称赞鳝鱼丝炒得不错，其余还行。他笑说，那就好，那就好。她和她弟回去午休，他送他们下楼。她对他说，吃这么多菜跟过年似的。他笑。后面的一段夏天突然热了起来，他印象当中往年似乎没如此热过。大水退了，坡上现出标示水位的水泥柱子来。应该是已经死去的杨树们，竟又发了新叶，在黯淡氛围中十分耀眼。某一天，他骑着车不知不觉间到了邻镇轮渡的入口。江水刚好没在路面以下，路上还到处是没干透的淤泥。他一路向前直至尽头。江面上来来去去各色船只，汽笛清脆的鸣响此起彼伏。为过往旅人开的几家小店，也许是电力还未恢复的关系，通通是一片漆黑。初中一次，父亲去对岸看老同学，带他一起，在这个渡口，他被一户人家的狗给狠狠咬上了一口，使他至今对狗有所畏惧。闷热让人疲乏，丝毫没察觉到日子过得飞快。他家小店里总是很热闹，附近邻居们常常在这儿闲聊。有一次，大伙说起护身符。他想起在故宫里买了个纪念品，一块玉，大笑脸弥勒佛，问大家，这个算不算。一位大妈马上答道，不算的，熟话说，男戴观音女戴佛，不算。他啧然，啊，是这样。另一个人立刻打趣道，你戴不了，赶快送女孩子呀，多大的人了，带女朋友回来让我们瞧瞧啊。周围有人附和，有人轻笑。他喃喃道，会的，会的。    最后那段时间，他不再骑车，而是走去堤上，一到就返回。他碰见她的机会不多。离家前两天那个傍晚，他再次遇上她，照例是和她母亲。他们说着琐碎的话，有时沉默，慢慢往回走。前面一家人办白喜事，放起刺耳的炮竹。她止步，捂起耳朵，等着。她母亲催促他们快走，兀自走在前面。他走走又停停，夹在中间。响声停止，她快步跟上，依然是三个人走在一起。很快，该道别了。她说，你一路顺风。他说，嗯，你也一样，在北京一切都好。他转身，手紧了紧口袋，那里边，是那块玉佛。翌日清晨，他父亲送他上车，在中学对面候车。此时的集市最是喧嚣，各种声响交杂一块。他站的位置，可以看到中学操场，上边满满都是杂草。母校里那些青葱岁月发生过的故事，隐约地在他心中明亮起来。父亲在身旁抱怨着客车晚点。他定了定思绪，不时望向中学门口，搜寻经过的每个身影。车来了，他上车打好票，坐好。父亲在车窗外喊，到了打电话。他不住点头。汽车缓缓加速，开出拥挤人群，渐渐地驶向远方。他无可救药地喜欢上一个女孩，也无可救药地在她面前成了一个哑巴。