2010，我的HALLOWEEN流水日记（手机图版）

首先，我十分期待这个大型的Halloween趴地！！！我几乎就像小学生春夏秋冬游般跳跃着出门！（一整天下来我“森森”地体会到：期望越大失望越大）远的，外国狂欢趴地火热朝天，近的，RAIN姐公司也是木乃伊、吸血鬼随处可见，看微薄也已经让我羡慕不已，再想想可以置身其中，那是何等的快乐无比。我就是抱着这些自以为的幻想去到刘牙医的家。和安祖拉波比嬉戏了一番，大队伍开始向花县出发。到达活动现场后，统筹人先来个全体会议，目的是向所有工作人员解释活动流程（看到流程图已经对晚会的热情减半），落实分工（由于活动在华工某学院进行，故有相当多的学生协助）走场，顾名思义就是熟悉场地，各小组负责人带工作人员看后台、物料室、化妆室、舞台灯光、音效等等，接下来的时间，我们就在各自的岗位上工作了。趁着刘医生出去吸一手烟的空档，我也去晒晒太阳，顺便暗暗自恋一下我的学生时代刘牙医是舞台监控，我不好意思太直白的说他的工作细节，哈哈哈～因为在微薄里面，他是这么说的：“我今晚的工作是舞台监控，鸭梨很大，忙。。。”，单是这条微薄，已经成功令妹妹们对他的崇拜之情油然而生。男人在外面果然是要面子的！而我的工作，well，那实在是太重要啦，我就是为了凸显舞台监控师那繁重的工作量而存在的，你看!控制音效和灯光的是华工“声光技术团”的同学。说到这个技术团，不得不提到里面的X姐（忘名字），太彪悍了！话说整个下午的彩排（节目少得可怜+不吸引），的确很郁闷，这时X姐给了我们一个小高潮。因为舞台控制室在楼上，和前台的沟通除了用MIC就是对讲机了。彩排过程中X姐突然拿着对讲机爆了一句：“我diu你吖......”呼～～～精神高度不集中的我一下子就回魂了，不禁和ricky对看了一眼，然后两人再默默地低头，如此简单的动作只为了掩饰我们频繁而复杂的内心活动而已啊。难得的是，对讲机那头的男生却和她有来有往：“我们要讨论这么严肃的问题啊......我们不如换个频道......”（省略余下的激情绽放部分）。强大啊～～～，我不是淑女，我也很粗鲁，但这么公开的场合下......，要知道，我们配有多台对讲机，全部同一调频，而这些对讲机分散在整个舞台的各个角落......彩排过程中，我偷偷拍了几张照片郁闷的彩排过去之后（看完彩排，我对这个晚会已经不抱有热情了），终于等来了迟到的放饭时间饭都没来得及吃完，又催 催 催开场，这时候ricky的确很忙，是的，男人体现其魅力的途径之一就是认真工作（我有抗体，当时我只想着如何把他的鸡腿也吃了)接着又是两个多小时的正式演出，当晚的表演嘉宾是贡米（我不评论）。    整天我都郁闷到恨不得直接趴下就睡，唯一支撑我熬下去的，就是传说中的很多礼品和￥。散场会议上我就像赶着春运时回家而在苦苦等工厂老板发薪的民工，翘首期盼。可是，统筹人却说，大量礼品和￥都得在下周活动中才派发，希望大家继续参与。噢～噢～噢～！（民工惨被拖薪了）。然后我还安慰自己，可能在回广州的车上应该就会慰劳大家了吧。最后，现实总是与理想相反。（民工下周有喜宴，故讨薪无门，只能灰溜溜地回家）我想像中的轰趴啊～～～应该有很多僵尸、吸血鬼、狼人、恐怖小丑......很多血流满面，很多假面遍地，很多啤酒，很多笑声......今晚什么都没有！（内心狂跺脚）神马Halloween party，哈在哪啦？浮云，一切都是浮云啊！10月出的门11月才回到家，这一点都不好玩，回来再看到远在上海的朋友参加了德国大使馆轰趴的微薄，Oh～！我就这样抱着羡慕与郁闷入眠。