韩说SB会，我们才是这个城市里最NB的展览品！

最近，老是有媒体要关于SB会采访我，我觉得很为难，如果我赞美他吧，估计我良心不安，如果我批评他吧，估计我寝食不安。鉴于SB会将要开幕，我就在博客中集体回答关于SB会和上海的任何问题，以下便是我的态度，以后类似的问题就不要问我了。1：你觉得SB会会给上海，给中国带来一些什么？你能用什么来比喻一下SB会呢？ 答：我觉得不是SB会会给中国带来什么，而是中国会给SB会带来什么。因为本来SB会并不是一个规模如此大的展会，随着信息的流通越来越便捷，SB会正在渐渐式微，是中国将SB会升格了。如果一定要比喻的话，有点像某些在国内非常火的品牌，经过了宣传，你穿在身上觉得牛逼的不行，奢华的不行，出国一打听，原来是二线的。 2：那你如何评价SB会的吉祥物——海宝呢？ 答：我认为海宝是一个让人非常头疼的东西，暂且不说海宝的形象如何，但是当时大家看到的海宝都是平面的，这给那些要将海宝立体化的人出了一个非常困难的问题，那就是海宝的背面究竟应该是怎么样的，海宝有没有尾巴，有没有屁股，有没有股沟，这些都是未知的，所以我们看到的在城市中矗立的海宝雕像，正面都是一样的，但是背面你可以发现，有的海宝没有股沟，有的海宝有股沟。但是最近以没有股沟的海宝居多，因为股沟已经宣布离开中国了。 3：SB会的会馆等结束以后就要拆除，你认为这个浪费么？ 答：我认为不浪费，当时动迁，我们国家自己建设会馆，帮别的国家建设会馆，杂七杂八zf化了不少钱，这些会馆留在上海也没有用，也不能当成zf办公楼，拆了平整平整，好把这一大块地给卖了做房地产，所以到最后，其实这届SB会既不是zf开的，也不是企业开的，而是房奴和炒房客们开的。 4：那既然如此，为什么zf还要留下几个展馆不做拆除呢？ 答：当然不能全拆了，全拆了这块地就不能叫“SB板块”了，到时候就卖不出一个好价钱。 5：有一些人反应SB会期间，外地车辆进上海，需要排队检查，经常拥堵几公里，排队两三个小时，你认为有更好的办法么？ 答：这个我也没有办法，因为zf防贼，防恐怖分子，防反动势力和防老百姓这四防是处在同一个安全标准的，虽然我也不好说每辆车每个人都安检到底是在防谁，但是我知道如果我是坏人，我一定不会乖乖的在安检口抱着炸弹等着接受检查的。城市与城市之间的边界不像国界线那么严密，很可能相隔的就是一块稻田，有心的话很容易进出，我不认为这样的安检能检查出一些执意要干坏事的人。但也许zf觉得这样显得比较有威慑力，让坏人闻风丧胆，那大家就活该排队吧。 但是无论如何，我都支持更好的安保，只要你zf估算好了得失，我愿意接受任何的安全检查。间接为了SB会，这个城市已经有不少人被工程车辆所害，所以我不希望再有任何人的生命会因此堪忧。 6：你认为SB会会为上海吸引多少的游客？ 答：这个我不好说，专程为此而去和顺便到此一游是不一样的。官方说这半年里会有六千万人次来到上海，不过我估计，上海本身就是非常有吸引力的一个城市，就算没有SB会，在那半年里也会有五千九百万人次因为别的事情来此来到上海吧。反正如果我去国外旅游，这个国家正在举办不举办SB会并不对我的行程产生任何决定性的影响，可能外国人没见过什么世面，都想来看看吧。当然，我身边也有不少朋友是期待SB会的，他们都希望去看看，这些我也非常理解。SB会的场面应该会很大的，因为中国人天生都喜欢赶集，车展都有那么多人看呢。当然，我也非常能理解很多上海人希望SB会早日召开，因为如果有很多外国游客或者外地游客的话，他们可以展示给游客们看，我们上海是多么厉害的一个城市，房价五万一米，停车二十块钱一小时，油价超过一美元一升，看病吃饭坐车买东西什么都贵，生活成本是你们的五倍，工资是你们的五分之一，但我们活下来了，还欢天喜地高高兴兴的迎接五湖四海的游客。他们才是这个城市里最牛逼的展览品。我建议挑选一些市民代表作为艺术品陈列在中国馆里。 7：如何评价上海这个城市。 答：我出生在这里，我始终热爱这里，希望这个城市真正美好，虽然我的老家已经被严重的污染所占领。公正的说，如果你有钱，上海是个好地方，无论是购物，规模，消费，玩乐，上海都不错。从经济上，总体来说，这里是冒险家的乐园，这里是老百姓的地狱。 但是上海是一个没有什么文化的地方。别的国家大都市，你可以说，我们这里有什么建筑，什么酒店，什么大街，什么豪宅，这些上海市的领导也可以自豪的宣布，我们这里也有，但当人家要说，我们这里有什么作家，什么导演，什么艺术家，什么艺术展，什么电影节，上海的领导就没话说了。 8：为什么会造成这种状况呢？ 答：发展真正的文化就必须放开尺度，放开尺度必然百家争鸣，百家争鸣必然开启民智，这是多么糟糕的一件事情啊。 9：官方一会说转基因食品无害，一会说要严禁在SB园区里出现转基因的食品以免外国人误食，这是一种自己对自己的歧视么？ 答：胡说，这明明是一种自信，是对我们中国人虎躯的一种自信，我们天天呼吸着这样的空气喝着这样的水，都是大风大浪里过来的，人家老外喝一口农药就死了，我们要喝三口才死。所以你这种说法是不对的。 