24~26岁要知道的41件事（转）

24到26岁就是这么一个尴尬的年纪——无法把自己当少年，但也没有人把你太当真。 但从24岁开始，有些事情一定要开始做，有些事情也一定要更明白，目的是为了从24岁起，不为任何人，只为自己活得更精彩！　　人生　　1，把重返校园充电认真列入计划，并在30岁前再次毕业。　　2，如果在现在的岗位上已经连续3年没有任何提升，果断炒了老板。　　3，现在是转到另一个全然陌生的行业的最后时机，要想变就趁现在！　　4，不要以为自己还有标准、还有原则、还有底线。　　5，把任何别人看起来是堕落的行为或爱好转换成特长：嗜酒就喝成鉴赏专家、沉迷打网游就去卖装备卖号、爱混夜店就去城市杂志当编辑、喜欢显摆就去晒货网当版主。　　6，可以养宠物，但不要把宠物当子女。　　7，硬性储蓄收入的30%，哪怕只能坚持一年。　　8，学会与小孩相处，或者学会与老人相处。　　9，从现在起，每年请父母旅游一次。　　10，不再期待什么，但清楚知道自己需要什么。　　11，永远玩得尽兴。只要出来了，就不要对朋友嘟囔说“我不能喝，我11点要回家，我明天要早起……”　　12，不要再把QQ、MSN的签名搞成针对实质性内容的抱怨。比如“周末加班还没工资这不是犯法吗？！”，又或者“情敌易躲，朋友难防”。　　13，以相同的价值观选择朋友，无论对方比你富有或贫穷。　　14，接受各种批评，但绝不接受侮辱。　　15，任何形式的装，都是失败者的行为。　　16，贱，其实是一种了不起的生存智慧。　　身体　　17，想不出喝什么就喝温水，想不出吃什么就吃蔬菜。　　18，大病险、人身险要买——现在吃的用的有什么是安全的？　　19，女人请关爱自己的乳腺， 男人请关爱自己的发际线与前列腺。　　20，大量喝酒前请吃饱点，不为消解酒精也为呕吐的时候有东西可吐，而不是自己的胃液。　　21，24-26岁开始，好身材的标准是小腹不突起。　　22，24-26岁开始，不洗脸就睡觉第二天皮肤照样紧绷光滑，将正式成为天方夜谈。　　23，认真学习保养，或者认真学习化妆。　　24，把一个无论在任何情况下都会接你电话的朋友，写成你的紧急联络人。　　衣柜　　25，至少拥有10件衬衣。并且学会1件衬衣的10种穿法。　　26，必须有一件全毛料长大衣。就像汪明荃即使在TVB台庆拿不到奖，也要坐完整晚一样，那叫做“地位”，无可替代，即使你嫌她老，又不够**。　　27，连续两天穿同样的衣服，是对别人的不礼貌。　　28，不要总买打折货，容易造成潜在的自卑。　　29，至少在你退休之前，都不要穿着睡衣裤出门倒垃圾、遛狗。哪怕是深夜。　　30，过了24-26岁，不要再把露出名牌内衣的边当成时尚。事实上，从26岁开始，任何情况下，都不要露出你的内衣边，或者让别人能透过你的外衣裤，看出你内衣裤的形状。不穿都比这强。　　性情　　34，保持单纯的状态　　35，看到喜欢的人就去接近，26岁以后，面子是次要的，拒绝之后反正谁也不认识谁。但26岁以后留下的遗憾，往往会发展成心病。　　36，很抱歉，这个社会就是不公平，所以无论自己有钱没钱，我们都绝不会和超过32岁还在租房子住的男人约会，除非他租的是一级公寓。　　37，准备几个万能话题，比如股市、美食、打折信息、共同认识的朋友的八卦等，用来应对刚开始约会的对象和已经如同左手摸右手的恋人。　　38，26岁以后，比孤独更可怕的是麻木。　　39，26岁还不到要靠钱和地位来弥补自己吸引力的地步，但被别人单纯的看上外表也不再是值得骄傲的事。　　40，26岁以后，凭经验去爱。　　41，26岁以前，可以迷恋罗兰巴特说过的那句“眼泪的存在就是为了证明悲哀不是一场幻觉 ，26岁起，你将要做出的每一个选择，都要能保证你会比现在更快乐！ 