【最新变态楼主和网友们的暴强回复，2010年11月最新版，保证你绝对没看过，新鲜出炉的，来自猫扑——变态楼主：男人要乳头干什么用？暴强回复：那是为了分清正面和反面！！！】

1．楼主：这段时间上网老中毒，怎么办？ 暴强回复：楼主告诉你．只要你把杀毒软件卸载了就不会看到中毒了．真的,这办法我试过!好灵哦!一般人我不告诉他． 2．楼主：苦恼,顶头上司借500元不记得还,我该怎么办？猫扑牛人帮我想办法! 暴强回复：吊死在他办公室门口，他一定会为你出丧葬费的 只有你们两人在场的时候，你就一直念叨：“两个二百五”。时间久了，他会记起来的。祝LZ好运。 3．变态楼主：我去找发廊玩，被女朋友发现了，怎么办？有什么办法？ 暴强回复：你不会是在发廊里面碰到的吧！ 4．变态楼主：意甲是韩剧，英超是美剧，德甲是大陆剧… 暴强回复：中超是悲剧。 5．变态楼主：日啊我们学校一哥们跳楼了，我怎么办啊？他还欠我200块钱呢？ 暴强回复：少年放高利贷200元逼死同学。－－青少年犯罪呈多样趋势。 6．变态楼主：为什么有的人翻动纸张或者数钱的时候喜欢舔下手指？这样感觉很脏啊啊！ 暴强回复：狮子喜欢到处撒尿来宣布对地盘的占领。 7．变态楼主：我和我学校的女生关系都很暧昧，头痛啊!自己班的和其他班的都比较暧昧，怎么办啊？ 暴强回复：看心理医生，您的妄想症得治! 8．变态楼主：我最近喜欢上一外文系的女生、可是别人说她有男朋友、我该怎么办？ 暴强回复：追她男朋友，让她伤心欲绝，然后你就主动过去安慰她。完美的计划啊。 9．变态楼主：草，吃KFC还说不贵？？我都好久没吃了！ 暴强回复：KFC？垃圾地方，坐半天服务员连菜单都不拿来吃个毛，什么服务态度卧槽！ 10．变态楼主：我是二院精神科医生，精神病方面有什么不懂的可以问我… 暴强回复：你怎么又逃出来了？ 11．变态楼主：有人给我介绍一对象，他爸爸是局长，叔叔在外贸部工作，舅舅在香港当经理！我该怎么办？ 暴强回复：条件真不错啊，那你打算跟哪个结婚呢？ 12．变态楼主：自助银行上面的字母ATM是什么意思同？ 暴强回复：是形象代言人奥特曼全称的首字母。 13．变态楼主：现在最红的富二代中，有的英俊帅气，叫“白马王子”；有些长得抱歉，品德又恶劣，应该叫什么？ 暴强回复：宝马王八。 14．变态楼主：有个美女很白很漂亮，怎么搭讪，才能让她印象深刻？ 暴强回复：美女，你好白哦，比白痴还白。 15．变态楼主：走在街上，看到许多高大帅气的男生，身边的女友不怎样；那些美女明星她们的老公都巨丑，比如章子怡、杨紫琼，她们的老外老公，又矮又丑，还特老？说明什么？ 暴强回复：腰板直不如腰包鼓。 16．变态楼主：男友嫌我没李嘉欣漂亮，怎么办？ 暴强回复：我还没嫌他不是李嘉诚呢！ 17．变态楼主：弱弱的问下：拉屎应该什么姿势啊？ 暴强回复：你可以试下站着拉或者躺着拉，那可叫行为艺术～ 18．变态楼主：为什么每个女的经过我身边有一阵香味？ 暴强回复：楼主想告诉别人他是属狗的。 19．变态楼主：说说你为什么抽烟？ 暴强回复：为了等一个劝我戒烟的女人。 20．变态楼主：我喜欢上了一头母猪，我要不要娶她？ 暴强回复：你确定母猪能答应你？楼猪这么自信？ 21．变态楼主：为什么广西金嗓子总请足球明星为其代言？ 暴强回复：他的意思就是让我们吃了，好有力气骂国足。 22．变态楼主：请教各位，为什么每次打完篮球，头会痛啊？ 暴强回复：楼主你名字叫做篮球吧！ 23．变态楼主：吗的我身上纹了个米老鼠，看你们还敢不敢欺负我！ 暴 强回复：楼主，我们知道你躲的很辛苦，但是，在这个知识经济爆炸的年代你又能躲到哪里去？勇敢点吧！从来没有什么救世主，只有用你自己的力量才能走出低 谷，大胆的站出来，承认自己是精神病患者吧！刚果（金）精神健康疾病医院竭诚为您提供服务! 咨询电话：38389438 24．变态楼主：陪我五年的女人，居然是2L的妹妹。 暴强回复：爸。（此为2L。） 25．变态楼主：我现在有一张李鱼春的海报，我把他的脸画满胡子。呵呵 暴强回复：你在描一遍有意思吗？ 26．变态楼主:秀一秀我和我的苏格兰牧羊犬啊 暴强回复:不好意思啊,我不认识苏格兰牧羊犬,请问哪只是啊？左边的,还是右边的？ 27．变态楼主:好多女孩子一看到我就变的好淑女,不知道为什么？ 暴强回复:吓着了吧？ 28．变态楼主:我长的像不像伍佰． 暴强回复:只有一半像． 29．变态楼主:一个欠扁的问题:跳水运动员的裤子为什么没被冲掉？ 暴强回复:跳水运动员训练两大方面:压水花,夹裤衩． 30．变态楼主:保时捷911是不是暗示美国“9．11”事件的？ 暴强回复:那奔驰500意思就是说车的前排坐了两个250吧． 31．变态楼主:用什么方法可以泡到纯情的女孩子？ 暴强回复:耐心和爱心,而且要有远见,扶孕妇过马路记下她的电话． 32．变态楼主:大便时最痛苦的是发生什么事情？ 暴强回复:是没带纸么？错,是带了纸而用不上 33．变态楼主:听电话时说句什么话让周围的人觉得你很有钱？ 暴强回复:就一个亿还要请示,我听电话要钱的,浪费电话费,什么,电费涨了一分钱,公司的风扇马上关掉,我上北京找人去． 34．变态楼主:非洲人那么黑,为什么牙那么白？ 暴强回复:晚上走路好张嘴,要不撞一起都不知道． 35．变态楼主:我是菜鸟,请问什么是ADSL？ 暴强回复:A一个也,DSL大色狼也,ADSL也就是说一个大色狼! 36．变态楼主:男人要乳头干什么用？ 暴强回复:那是为了分清正面和反面… 37．变态楼主:不想吃天鹅肉的癞蛤蟆不是好癞蛤蟆! 暴强回复:吃了天鹅肉的癞蛤蟆还是癞蛤蟆． 38．变态楼主:敢问大家每次坐马桶便便后怎么擦pp啊？ 暴强回复:便后吹下口哨邻居的大黄狗就会跑过来． 40．变态楼主:我在公交车上捡了个鼠标垫子,回去想配台电脑,大家看我还缺什么？？ 暴强回复1:我在公交车上捡了粒沙子,回去想盖栋房子．大家看我还缺什么？？ 暴 强回复2:有了电脑没家具不行啊,还得买套家具,有了家具没地方摆不行啊,还得买套房子,有了房子一个人生活多没意思,还缺个女朋友,有了女朋友得结婚 啊,结婚后得生孩子,生了孩子还得买奶粉啊,还要抚养你孩子长大,你孩子长大了说不定又捡一个鼠标垫,那缺的东西就更多了．．．． 41．变态楼主：我该怎么样潜入女澡堂盗窃内衣？ 暴强回复：LZ你到了女澡堂直接装傻叫妈妈就行了… 42．变态楼主：司马光为什么不往缸里扔石头，让水面上升，他不就能喝到水了？ 暴强回复：看见楼主，我在智商上的优越感油然而生～～～难道LZ的意思司马光砸缸是因为要喝里面的水？怕里面的人不死。再补块石头？太有才了。 43．变态楼主：你们男人小便完之后，是否采用了甩来清除残余尿液？ 暴强回复：像拧毛巾那样拧一下就可以了。 44．变态楼主:一个mm把自己相片贴在博客上,问大家怎么样？ 暴强回复:人生已经有很多挫折了．何必跟自己过不去呢？ 45．变态楼主:某变态回帖就用了两个黑点,不知道为什么？ 暴强回复:娘来,这位高人回帖就用了两个点,我还以为屏幕上有灰,用手擦擦不掉,还特意啜了唾沫去擦… 46．变态楼主:大家说说第一次买套套的经历． 暴强回复:第一次去那姑娘问要大号还是小号的,我以为是跟衣服上的码一样的,说要两个加的． 47．变态楼主:一学生,成绩年年倒数第一,常与人打架,按领导要求老师想给学生好听一点的期末评语,怎么写啊？ 暴强回复:该生成绩稳定,动手能力强． 48．变态楼主:75－85出生的人,支撑你活下去的动力是什么？ 暴强回复:我倒要看看自己的人生能凄惨到什么地步,如果我能康健的活过90岁,我将对上帝竖起中指…fuck u ,你能把我怎么着啊,切… 49．变态楼主:总是有小男生追我,哈哈．猜得出我多大吗？ 暴强回复:阿姨,原谅我的直接,就冲您那俩门牙,我估摸着:那些追您的小男生一定是图开啤酒瓶子方便吧… 50．变态楼主:小便池里的樟脑丸那味道真的很香闻起来,我每次看到都有想拣起来吃一口的冲动!你们有吗？ 暴强回复:LZ 真会享受．我研究过这个,经常吃小便池里的樟脑丸的人会长生不老,我说公司的小便池怎么那么干静,樟脑丸放一个丢一个,原来是被你小子给偷吃了,还有黄可乐肯定你也喝了吧,请多吃,支持LZ 51． 变态楼主:一个女人可以生得不漂亮,但是一定要活得漂亮．无论什么是,渊博的知识,良好的修养,文明的举止,幽雅的谈吐,博大的胸怀,以及一颗充满爱的心 灵,一定可以让一个人活得足够漂亮,哪怕你长得并不漂亮．活得漂亮,就是活出一种精神,一种品位,一份至真至性的精彩,一个人只要不自泣,相信没有谁可以 阻止你进步! －－－ 平胸三姨太 暴强回复:看楼主id后终于明白楼主为什么辛苦找来这些励志文字贴在这里． 52．变态楼主:气死了,今天丢了自行车! 暴强回复:楼主知足吧,我女同学上次丢了自行车座,天黑没看清楚骑上就走… 53.变态楼主:中国篮球队又打架了！ 暴强回复:中国男篮武术队要练的东西还很多，比如：球技、截拳道、菜刀、西瓜刀... ===============❤==============感谢您的关注==============❤==============