中央台播成人动画，网友集体调侃引发新靐潮（有图有真相）

近日，在天涯、猫扑等国内一类论坛上出现了一篇名为“此动画一出，天下再无18禁动画”的红贴，引发了网友的关注和讨论。帖子中提及的动画片《西游新传》此前还曾在中央台少儿频道播出过，网友对《西游新传》这样一部18禁的成人动漫能否放给孩子看而产生了热议，随后，一个自称专家的教师发表的“就因为西游新传，国将不国了”的言论更是引发了网友的新一轮讨论热潮。这个帖子的内容是一个网友自发YY最近正在各大卫视热播的动画片《西游新传》，《西游新传》讲述的是唐僧师徒四人来到现代社会后，发生的种种趣事。而经过网友的截图和解说，《西游新传》俨然变成了一部18禁的成人动画。网友在帖子中将唐僧师徒四人的现代社会取经之旅称为一个腹黑师傅和三个靐人徒弟的取经之旅，靐念bing的四声，意指师徒四人已经不能用雷来形容，而是雷德三次方，是靐~~，而网友在回复中也纷纷引用了靐这个字，靐字既有可能成为2010年末网络新流行词汇。随着帖子不断被热议，网友渐渐形成了两派观点：一种是对《西游新传》》持赞许的态度，认为《西游新传》有着中国动画之前并不具备的想象力，另一种则是对《西游新传》发出了严厉的抨击，其中，还有一个自称专家的网友更做出了“就因为西游新传，国将不国了”的过激言论。专家言论的出现，将事件引入第二个高潮，虽然也有人支持专家的观点，但是大部分网友对专家所说的“中国动画赶上日本需要几万光年”“就因为西游新传，国将不国了”的等言论表示了强烈的不满，还有的网友制作动态PS图来调侃专家的过激言论。事件发展到现在，最大的受益者无疑是动画片《西游新传》的制片方，据悉，《西游新传》电影版11月6日将登陆院线，这番你方唱罢我登场的18禁动画系列事件是否是片方刻意而为之的炒作，还不能做最后的盖棺定论，真相也许等电影上映后才会慢慢的显露真容。