彭城购物网简介

彭城购物网()是由徐州市博通网络技术有限公司于2009年8月8日创办，经过一年时间以每月近30%的发展速度已经成为徐州地区领先的一站式家庭在线直购平台，是目前徐州发展最快、最受都市白领女性欢迎的电子商务企业，商城以目录直购＋互联网＋呼叫中心为业务模式，在线销售布艺家纺、餐具茶具、家庭日用、厨房用具、收纳清洁、玩具配饰、鞋帽箱包、家居饰品共八大分类上万种商品。彭城购物网能够为用户提供"24小时内送货上门、货到满意付款、7日内无条件免费退换货"等全方位的贵宾式服务。 优质商品-放心彭城购物网目前经营的商品，均由生产厂家或者其指定代理渠道采购，与各大商超享有同等的质量保证，同时为用户提供正规机打票据及免费上门退换货服务，让用户购物无忧。彭城购物网上的所有商品在仓库内均有实物，并非本地经销商代购，保证您随买随送。　　　　急速送货-便捷徐州市区24小时内送货上门，绝对是其他网购无法超越的速度；您甚至可以在下订单的时候，填写具体的送货时间（如下午4：30左右送达），我们会准时给您送到，贴心服务到家！网站独立的配送体系，不通过快递公司，保证服务质量！运输过程中导致的物品损坏，我们全权负责！      市区三环内送货费为3元/单；三环外、开发区、新城区、铜山新区送货费为5元/单。单笔订单满200元即可享受免费送货上门服务。货到付款-安全       本站付款方式均为货到付款、现金支付；将货物送到顾客指定地点，由顾客当场验货，满意后现场将货款付清，(现金支付，无需通过网上银行，暂不支持POS机刷卡)，并在送货通知单上签字确认。目前仅针对徐州市区（含开发区、新城区）会员开通此项服务。 上门自取-随意您还可以选择上门自取，自取地址：徐州市泉山区西安北路66号亚华大厦505室。退换货服务-贴心如果出现商品质量问题，保证无条件退换货。只要商品及商品的外包装没有损坏，并将出售时的原包装保存完整（不影响二次销售），您可以在7天内准备好本人签字确认的送货单，连同商品，通过电话通知我们的客服人员，我们的送货员将前往您指定地点为您更换等值商品或退货。 公司地址：徐州市泉山区西安北路66号亚华大厦505室 客服电话：0516-66656606 客服Q Q：1398223567 670929142 网址：——————————————————————————————————