部落风格舞蹈没有你们想像的那样难

转载请注明本篇文章为梅林老师亲笔撰写 印象中是不是有过下面这样的对话？？A：老师,我很喜欢部落,你觉得我适合吗？？B：部落风格相当难,要学部落得要先将传统风格跳好,才能跳部落. 不只是正在看文章的各位,每天面对学员的我也会被问到同样的问题.其实,我得谢谢那些觉得部落风格很难,应该得要先将传统跳好才能跳部落的舞者们,实在是太抬举了！事实上,部落风格舞蹈并非想像中的那样难,面对大家的疑问,在这里就让我来解开其中不难的秘密吧！！ 在解秘之前我们先来了解一下长挂在嘴上的舞蹈,舞蹈有许多种不同的派别,芭蕾有古典芭蕾,现代芭蕾;踢躂舞有苏格兰踢踏,美式踢踏;甚至爵士舞也有传统爵士以及现代爵士;肚皮舞也有传统风格以及部落风格等派别.这些都是以原有舞蹈为基础所发展出来不同风格,无论舞蹈风格怎麽改变,都是以原有舞蹈元素为基础,学习美式踢躂舞的舞者可从没被规定说要先学过苏格兰踢踏才能学美式踢踏;现代爵士舞舞者也从没被告知说要先学习过传统爵士才能跳现代爵士,那为什麽肚皮舞就得要先学好传统风格才能够跳部落风格呢？？ 实际上,部落风格在舞蹈演变进程中远比所谓的传统风格来的早得多,现在在中国所谓的传统风格,其实是埃及七十年代才发展出来的摩登埃及风格,是在埃及民俗舞蹈的基础上加上了芭蕾舞元素,所以显得舞蹈具有相当的优雅性以及移动性,而所谓的埃及民俗舞蹈即是从沙漠部落民族中所发展出来的,所以说我们现在跳的肚皮舞是从沙漠部落中走出来的一点也不为过.肚皮舞舞蹈发展的进程可以用下列图来表示：从整个舞蹈演变发展的进程中可以看到,肚皮舞舞蹈的起源来自於沙漠部落舞蹈,在经过时间的演变以及社会文化背景的影响下,变成现在我们所看到的肚皮舞. 我甚至有个大胆的主张,若想要跳好肚皮舞,舞者应该回溯至舞蹈的最起点,也就是学习部落舞蹈,将部落舞蹈的文化,背景,动作起源彻底了解,才能跳好肚皮舞.但为什麽大家对於部落风格肚皮舞觉得难呢？？其实严格的说应该是"觉得部落融合风很难"部落融合风与摩登埃及风格最大的差异点在於"肌肉控制力"现今许多舞者对於哪些动作需要使用到哪些肌肉毫无概念,甚至於以为是用"关节","脊柱","骨盆"甚至於"感觉"在跳舞,了解肌肉就能够了解舞蹈动作的发力点,多加练习之後自然能够控制自如,而现今许多舞者对於肌肉的开发以及训练都处於未知的状态,面对部落融合风舞者利索的舞蹈动作,强劲的肌肉控制力,自然会觉得很难,而这些真的难吗？？只要能够有系统的学习并且训练,其实一点都不难.甚至於对於摩登埃及风格的舞蹈动作也有所帮助,因为能够控制自己的肌肉,无论是充满力道的顿点动作,还是优美的舞蹈动作都可以应付自如. 其实部落风格舞蹈没有你们想像的那样难,只要能够控制肌肉,就能够随心所欲的跳出想要的舞蹈.