过冬··

本来心里没有什么反应，看到网上一个叫“麦子”的朋友和我一样的恐惧冬天，，小恐惧···北京的冬天太冷，我没有足够的衣裳过冬北京的冬天太冷，我找不到足够的食物北京的冬天太冷，我如何温暖你——我的爱人北京的冬天太冷，我已无法承受，无法承受···冬天留给人的印象真的是太多，貌似大部分是有点感伤的，起码对我而言不过我很庆幸，这些感伤能算得上是种美好的东西，至少胜过盛夏的惨痛还好它没有破坏这个冬天，和整个冬天的印象恐惧，但不会憎恨。因为窘迫，所以无奈。麻木了，就显得无知或傻逼~~ 感激这生活还过得不错，一堆朋友不说，再加上自己的追求和胡思乱想，偶尔新奇过人很嘎的想法，摇滚乐，“鲁迅”，相机和胶卷···很丰富····，有时候我常回想起小时候的故事，大家还一起讨论互相说自己当时怎么样怎么样，我感觉学艺术的人小时候都是淘气包都和老师对着干，做那个规章制度的反抗者。如何调皮捣蛋，如何捉弄同学和老师从小到大老看，我要是没学艺术，我这块木头算是彻底废了。所以我感谢山田给我一个做艺术人的身份，我会把它融入到生活，我的生活就这么等着你吧，冬天，看看你还能给我留下什么，也算是一种期待吧窘迫的期待···，就想你拉屎的时候，期待着某个人从厕所门的脚缝儿下给你递一卷柔软的卫生纸呵呵···，差不多吧。冷啊，我肯定还是蜷缩在宿舍那个一平方米大的小空间里，晕黄的灯光闪闪的显示屏，跳动的可能是键盘按键，可能是画画的笔，还有心脏``` 还不错···