没事干，就讲故事吧~

1、昨天没睡好····· 晚上马杀鸡结束之后 ，喝了好多水，半夜3点想上厕所。但是房间外面有那种用木头敲水管的声音，怕的不行，不敢出去，但是后来实在憋不住了。就开了灯，然后对门外说：“我就上个厕所，马上就会房间的······”结果房间外面的声音竟然没了？！ 我跑出去，结束了立马跑回来，在房间吓得用被子把头都蒙住，到了5点才又睡着，醒来之后不知道为什么腿又酸又疼的···· 嗯嗯嗯嗯~~好可怕······2、话说当我一个人走路或是遇上我不太喜欢的陌生人的时候，表情非常非常非常的冷，所以很多好朋友跟我说我属于陌生人不太敢主动接近的，其实我也不是心情不好 ，就没兴趣做什么表情。今天早上我决定提早下公车，走着上班，但是杭州的交通在早上的时候实在乱的有够可以的，在十字路口，明明右行已经红灯了，但是车还是依然开，速度太快，行人不敢穿，交警也在忙着拦住直行的车子。我就趁个空隙要穿马路，结果挡到了一辆要红灯右行的奥迪，然后他给我喇叭长鸣对我狂叫，明明是你的错，还这么嚣张？！ 我就直接走到他车头中间，朝驾驶室回头凶狠的瞪了（持续时间5秒），司机立马傻了，然后这个世界顿时安静了······我接着走我的人行道，路过交警的时候，他那表情，感觉想跟我“give me five”了 大早上的心情就爽啊爽啊爽啊~~~ 3、中午充卡回来，路上看到一个老婆婆，在路边的垃圾桶喝人家喝剩下的牛奶，吃人家丢掉的面包。我走过了一条街，想想不对，又走回去，要塞钱给她，她死活不要，我跑走，她还追来又把钱塞给我，说她有的。嗯嗯嗯~~我从小就很容易给乞丐还有路人钱，但是目睹多次大伙儿乞丐收工，打车之后，渐渐地发现世间险恶，于是就慢慢的收起了同情心······但是这回······却给人钱，没给成······ 可能真正的穷人并没有准备连支撑自己什么的自尊心都抛弃吧····· 我多愁善感了·····今天事真多······好累········