许嵩那些令人发思的歌词

《素颜》讲述一对男女同学从校园毕业，分手之后，他的不变和她的改变。两人的隔空对唱充满对青春岁月的回忆和怀念。 VV博客里说：“不是演员，那化妆做什么？”既然不是演员，就不用去用面具来伪装自己，现代的人活的越来越虚伪，为了某些目标一直伪装自己，不能去真实的呈现自己的情绪，喜怒哀乐，把自己的人生当作一场戏来演。1.我做我的改变，又何必纠结。2.如果再看你一眼，是否还会有感觉。3.当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁，不画扮熟的眼线，不用抹匀粉底液，暴雨天，照逛街，偷笑别人花了脸。4.最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天，不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年。5.我怀念，别怀念，怀念也回不到从前。《星座书上》真爱无价，重在可贵，恋上喜欢的人，不在乎是是非非的理论，一些爱情文盲，算算卦，查查星座，拜拜神仙求段美好的姻缘，所谓美好的姻缘靠的是自己，所谓可贵的爱情靠的也是自己，写书人怎知道你们的爱情故事？1.不够彼此信任，还是有了裂痕？为什么感觉有些陌生。2.星座书上说我们不合，金牛座的我配不上你的好，难过后想想也许只是碰巧，我们的故事写书人怎明了？星座书上说我们不合 3.最后我偷偷把那页撕掉，真的爱情没法预料，何必让你知道，就算你早知道。《情侣装》爱一个人不一定要拥有，但拥有一个人就一定要好好去爱他。当你经历过爱与被爱，学会了爱，才会知道什么是你需要的，也才会找到最适合你，能够相处一辈子的人。但很悲哀的，在现实生活中，由于种种原因真心相爱的人并不一定能在一起；你最爱的，往往没有选择你；最爱你的，往往不是你最爱的；而最长久的，偏偏不是你最爱的，也不是最爱你的。只是在最适合的时间出现的那个人，才会真的和你永远在一起！没有人是故意要变心的，他爱你的时候是真的爱你，可是他不爱你的时候也是真的不爱你了，他爱你的时候没有办法假装不爱你；同样的，他不爱你的时候也没有办法假装爱你。1.听说幸福很简单，简单到时间一冲就冲淡。2.曾经的海枯又石烂，抵不过你最后一句好聚好散。3.不是穿上情侣装就可以装情侣，不是小心翼翼就能重演这场电影。4.太坚强是软弱，太颓唐是折磨，我该怎么整理你给过的温柔。《白马非马》一千个读者一千个哈姆雷特，每个人的感觉，看法也不同，对这首歌曲的理解自然也不同。但大同小异的是，所有的人都会从这首歌中找到一种淡淡的忧伤、孤独与失落。1.就像一部电影原谅惨败的票房，我走在街上闷着头游荡把心事流放。2.万家灯火带领星光拼出个晚上，绚烂的欲望涌进了街巷每个虚弱地方。3.那不是歌，那是孤独的歌，这白马非马的逻辑鲜有附和，唱着什么，故事里多少曲折，熙来攘往中几人识得。4.那不是歌，那是我写的歌，当时的我喜或悲已经记不得，南辕北辙，破坏热闹气氛的歌，被人慌慌张张按掉了。《如果当时》一首构思奇特的养耳之作。歌词讲述一对曾经爱好诗词歌赋的恋人面临分手，无奈与自嘲的情绪吐露在字里行间。与绝大多数着力于将复古歌词与流行音乐形式结合的所谓“中国风”音乐不同的是，《如果当时》中复古优美的唱段是作为“曲中曲”来呈现的。主副歌强烈的时空对比与情感宣泄，奏着爵士音符的吉他与古韵十足的民乐的交替更迭，Vae自成一派的诠释手法，给人以穿越时空的内心体验。1.为什么你当时对我好，又为什么现在变得冷淡了，我知道爱要走难阻挠，反正不是我的我也不该要。2.爱走了心走了，你说你要走了。 《城府》整首歌的曲风都是忧伤的。歌词里满是主人公对女友的不舍与依恋。即使背叛，但仍然期望女友能会心转意，但最终还是选择了放弃。面对女友曾经单纯，至有很深的城府心计……虽然有遗憾，尽管如此深爱。或许放手才是真的爱她的表现。因为她要的爱，已经不是自己能够给予的了。尽管如此。 主人公依然不记恨女友。因为毕竟是曾经最深爱的人！1.你走之后，一个夏季熬成一个秋，我的书上你的正楷眉清目秀，一字一字宣告我们和平分手，好委婉的交流 还带一点征求。2.你已成风，幻化的雨下错了季候，明媚的眼眸里温柔化为了乌有，一层一层院墙把你的心困守，如果没法回头，这样也没不妥。3.曾经你的眼神 看起来那么单纯，嗯，指向你干净的灵魂，什么时候开始变得满是伤痕，戴上假面也好，如果不会疼。4.在某个夜里，卸下伪装的你，是不是也会哭泣。《多余的解释》世界上到底有多少东西是多余的，恐怕没有人会数清。但是，人们至少知道，有一种解释，就是一种多余，即使做再多努力去挽留，都毫无意义。可是，我们真的应该无动于衷，任由这种糟糕的酸酸的故事在世间蔓延吗？1.那阵子我们的感情出了一些问题，可是我也不太清楚问题出在哪里，你面无表情的话语不剩多少意义，就当我求求你给我一些说明。2.我没有思想准备，看到你身旁还有一位，不知道他是谁。《断桥残雪》断桥位于浙江杭州西湖白堤东端，据明代《西湖游览志》所说，断桥是由于孤山来的白堤到此而断才得名的。断桥残雪是一道风景线，在《白蛇传》等故事中也出现过，这首歌用柔和极具古典风格的曲调，书写了一个默默的在断桥上苦苦等待的痴情男子，一场宿命与灰暗的情感基调。他的无奈与景物中的岁月沧桑相嵌合，宛若缕缕春风，吹皱那一池的春水，却仅是一刹那的凝结罢了，很无力、很无奈的情感。 春去春又来，独留己赏华丽的烟花绽放在天际，仅一刹那又灰飞烟灭，忆起那断桥时候的残雪，是否还有过你的温柔我的泪。 梅花破风而绽放的时候，寂寞久久缠绕在心头，春归后依旧选择被湮灭，断桥是否下过雪？断桥是否下过雪？自问自嘲，依旧不能挽回那逝去的爱与在我记忆里你对我的温柔。1.寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢。2.江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。3.梅开时节因寂寞而缠绵，春归后又很快湮灭。4.独留我赏烟花飞满天，摇曳后就随风飘远。5.又想起你的脸，若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍。《清明雨上》一首带着纯正中国风的歌曲，一串清明时节悠悠然然的旋律，道尽了自己的思念，和对曾经失去过的深切怀念。1.窗透初晓，日照西桥，云自摇，想你当年荷风微摆的衣角。2.木雕流金，岁月涟漪，七年前封笔，因为我今生挥毫只为你。3.我在人间彷徨，寻不到你的天堂。4.又是清明雨上，折菊寄到你身旁。5.远方有琴，愀然空灵，声声催天雨，涓涓心事说给自己听。6.月影憧憧，烟火几重，烛花红，红尘旧梦，梦断都成空。《庐州月》谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。这是纳兰容若的词《浣溪沙》。每个人都经常会说如果当时怎么样现在就怎么样，一副恍然觉悟的样子。可是在当时，又有谁觉悟到了呢？ 1.儿时凿壁偷了谁家的光，宿昔不梳，一苦十年寒窗；如今灯下闲读，红袖添香，半生浮名只是虚妄。2.桥上的恋人入对出双，桥边红药叹夜太漫长，月也摇晃，人也彷徨，乌蓬里传来了一曲离殇。3.庐州月光，洒在心上，月下的你不复当年模样，太多的伤，难诉衷肠，叹一句当时只道是寻常。4.庐州月光，梨花雨凉，如今的你又在谁的身旁，家乡月光，深深烙在我心上，却流不出当年泪光。《浅唱》一支写给自己的歌曲，里面究竟涵盖了多少说不清道不明的含义，恐怕只是等到千里马遇上伯乐、伯牙重逢子期的那一刻。1.无所谓该放就放别让自己那么累，无所谓自由自在的飞让梦纯粹静候轮回。2.阳光暖暖的时光慢慢的，我是蔚蓝的在静好的岁月边缘张望着，你能感应的项链断掉了，爱情渐远着泪水在草地上和露水吻着。3.徘徊在海岸线日出会在几点，三三两两在离别承诺不兑现。《两种悲剧》珍惜现在拥有的，回忆不只是生活的全部，悲剧是将人生有价值的东西毁灭给人看。让人流泪的悲剧才算是悲，让人忘记这是悲剧的不能说它不是悲的。1.我是一种悲剧，无药可救的悲剧，明知道不能这样下去，却还一直停在原地，想起那一段的回忆，至少我还能拥有回忆，如果扼守回忆是生命的意义。 2.你是一种悲剧，后知后觉的悲剧，还不知道不能这样下去，所以还是深深入戏，我想你绝不会回忆，关于我的所有话题，随着时光推移全部都抛弃。《叹服》许嵩的招牌式黑色作品。爱情里的所有忠诚与信仰化作一片雾气，让天下多少有情人在一路追寻过后，只留下阵阵唏嘘声。 1.我叹服你的技巧，把爱情玩转的如此巧妙，在你的心里早已设计好，什么时间把我丢掉，我叹服你的技巧，把爱情玩转的如此花哨，可你的内心不配你的外表，我该庆幸自己成功的脱逃。2.我也知道这个世界没有那么多的童话，却还总是对那真爱抱有一丝幻想，所以活该，承受幻想与现实之间的落差，虽然在他们的眼里我是一只傻瓜。《我们的恋爱是对生命的严重浪费》歌名很长很直白，歌曲也非常直截了当。热烈却不轻浮的Rock编曲以及随性奔放的演唱都很令人惊艳，亦让人领略到许嵩的多面。歌词感觉很洒脱，颠覆以前伤感的形象，是安慰苦苦挣扎的恋人的良药。1.阳光穿透，金粉洒在圆桌，两人对坐，半句话都没有，不是在暗斗，是真的没话说。2.不是你的错，也不是我的错，在一起就是错。3.真的很崩溃，宝贵的时间被瓦解，脑袋空空如也，这种自我毁灭，我的精神世界，绝不能被蚀成废铁。《玫瑰花的葬礼》那种看似轻快却掺杂着浓厚悲伤的曲调，把男生和女生的故事叙述的惟妙惟肖，难道我们有能力不被它感染吗？1.玫瑰花它的过去，今天这里的主题，我把它叫作回忆。2.那天的烟花雨，我说要娶穿碎花洋裙的你。3.玫瑰花的葬礼，埋葬深深爱着的你，残朵停止呼吸，渗入大地，没人会注意，一点小雨滴，陪着我等天明，我用这最后一分钟怀念你。切藕网