悲劇的爪机日誌No. ①——第①⑦⑤天……

親愛的達寶貝儿，一百多天啦……嗯，我知道你不記得，沒事儿我很淡定。爪机何其難用啊，虧我想得出在這儿小得瑟著給你說說心裡話儿。嗯，你這個被女人寵壞了的自戀狂……哈哈哈，別攻擊我，反駁無効！因為我講的都是事實～～～快兩百天的你暫時的現任的不知何時會下崗的女朋友我，表示很有成就感，因為和你在一起之後，我越來越向無敵鐵金剛靠攏了……打蟑螂做飯洗襪子捶背應有盡有。不是不快樂，也仍然幸福著，卻相比起得到的……付出了更多疼愛。知道嗎，我知道那麼多看到那麼多無論是不是我胡思亂想如果換成以前卻是絕對會丟棄的感情，不是爲了威脅你，衹是捨不得。我並不是要獨佔你，衹是希望能得到你的重視。而這並不是三言兩語能夠帶來的。談什麽愛呢，如果連專一都做不到。我知道的是你已經很努力了，我知道的是你總認為我在無理取鬧，我知道的是這樣的自己我比你更討厭。但還好，我已經不再是過去那個為愛生為愛亡的性格了，其實遇見現在的這樣的我，是你的幸運——因為你幾乎不再有機會看到我歇斯底里的樣子了，我並不是完全成熟，至少可以學著冷靜忍受。看到前女友的短信qq，“等你回到我身邊”“和她分手”什麽的，我衹能聽見自己的血液在大腦裡迸裂炸開般沸騰的聲音……可知我用了多久，才做到忘記那天的疼。可我那麼努力偽裝鎮定問你時，你連解釋都不屑，衹說我無理又陰暗，且不信任你。嗯，你甚至都不會知道在陌生的濟南清晨陌生的街道上我一個人像sb一樣被掃大街的大媽圍觀著掉了多少眼淚……而你在開著冷氣的房間裡睡得香甜連我出去過都不知道。而我哭著坐在那個梨園戲院的台階上一直把兔哥的電話打到欠費，問的還是要不要幫你帶早餐。…………沒錯這些都過去了，但這些也永遠都過不去。就像你甚至連答應過我會拉黑都“不記得了”，更別提要做到。我是嫉妒了是陰暗了？但我至今也不認為我在意這些是錯的。就像你也認定了我是不懂事地在逼你一樣。不會了，我已經過了拿分手當威脅盼著別人輓回的年紀了，在一起，再痛忍死自己也不再發作，衹是因為還愛你。而也許終有天我不愛了，那些就不再是艱難的原諒包容理解了，因為我不會再在意了。你的車位裡停誰的車，你有幾個知心紅顏，你放不下的前女友有幾個，你深夜不睡陪誰聊天又聊了什麽……我告訴自己統統不要去猜也別再介意，因為一不小心我就會再次“無理取鬧”了，你要的懂事和理解，我都盡力做到，成全，平淡，不聽不看不關注。直到有天，終於能夠擺脫這個陰暗小氣又矯情的我了。第①⑦⑤天，我告訴自己，用你期望的方式陪伴你。你需要的衹是陪伴而已，而我卻把這錯當成愛直到——迷失自己。