[转]关于冷暴力。。。。

想知道怎样的分手方式最伤人吗？那就是传说中的冷暴力，具体情况如下： 冷暴力分手第一阶段： 标志：他突然很忙。 他突然很忙，当你还沉浸在热恋的喜悦中的时候。 你的反应就是：我要乖一点/或者他怎么那么忙 你克制自己减少联系频率 而他不会一点也不理你 偶尔也给你发发短信 打打电话 可惜已经不会有象声词 比如原来的“我到家了噢！”变成“我到家了” 冷暴力分手第二阶段: 你开始质问 当第一阶段持续一段时间的时候,你觉得你们没有以前那么热情了,终于你开始质问他 为什么最近都这样? 这个时候,这种人不会直面地告诉你"我其实没那么爱你"或者"我已经爱上别人了" 他们通常会说:"没有啊,最近比较累"或者"压力很大"然后还叮嘱你"不要乱想" 之后会有一端时间的缓和,你的感觉是他摸了摸你的头安慰你 冷暴力分手第三阶段: 你不主动联系 他不联系 当第二阶段出现一些改良迹象的时候,你们之间的冷的程度可能不会超过第一阶段 但是绝对不可能恢复到冷暴力前的时候,他突然不主动联系你了 这就是所谓的第三阶段出现的征兆 这个时候,你发过去的短信 他也回 你打过去的电话 他也接 但是若非必要,不会主动联系你了 你的抓狂又开始无休止了:到底他在想什么?他是不是不爱我了?我们怎么会这样? 一连串的问号让你逐渐失去自我 你会讨教身边的朋友,会自问,情绪起伏很大,重心全部转移到这段感情上去 但是他没有说出来什么的时候,你又不舍得分手 冷暴力分手第四阶段:当你开始说我们分手吧 这个时候女人一般会说 我受不了了 我们分手吧 注意,这个时候的心态是想挽回,不是真的要分手 通常,这个时候使用冷暴力的人会很纠结地来一句:不要呀;或者再给我一次机会 总之挽留你 不让你离开 这个时候你的心情稍微好点了,觉得对方还是在乎你的 但是,这种好的心情还搀杂了很多不安 冷暴力的人就这么吊着你的心情. 冷暴力分手第五阶段:缓和 这个阶段,因为有了前面的第四阶段,他们会对你稍微好一点 你会感觉对方回来了 这个是带着太多歉意的感情 不会持续很久 非常短 冷暴力分手第六阶段:当你开始相信爱情失而复得的时候 当你开始相信爱情失而复得的时候，他们开始回复第三阶段 不联系你 而且变本加厉。比如你发过去的短信，可能石沉大海 你打过去的电话可能关机了。 冷暴力分手第七阶段：你已经疯掉了，完全失去自我 当经历了前面六个阶段的时候，基本上你的人心态已经很差了 心情反复太强烈 你动不动就哭 等待他的信息等不到就哭 走过你们曾经美好回忆的地方就 掉眼泪 你在分手和不分手之间来回徘徊 睡不着，吃不下 可惜这些他都不知道 冷暴力分手第八阶段：你提出分手 他沉默 要经历很久很久的的第七阶段，痛苦往返，朋友劝说、骂 你才会进入哀莫大于心死的第八阶段 你发了短信说分手 对方一片沉默的回应 总结——会使用这种分手方式的人 第八阶段是你们分手的句号。一般会使用这种分手方式的人，都害怕承诺，没有责任感 他们选择逃避，他们连提分手的勇气都没有， 或许如果他们之中真的有人P腿的话，还能加速这种分手的进程 一般在沉默之后，你不理会他们，他们还会来找你 说：对不起……类似挽回但又模棱两可的话 根本原因是他们没办法确定还是不是能够爱你到底 经验总结——为什么最伤人？ 这种分手方式的杀人于无形的地方在于让你在很长一段时间内，情绪跟着他走 而且逐渐迷失自我 每天都在纠结why 你的所有话题变成了他 你关注很多这方面的 你关注朋友的经验 你偶尔还要麻醉自己觉得他爱你 你偶然又活在残酷的清醒里 总结--怎么样的人会被使用冷暴力分手呢? 我总结了一圈 我觉得3个字 好姑娘! 为什么好姑娘容易遭受冷暴力?因为他们根本挑剔不出和你分手的理由 所以他们逃避了. 有的人说他们在等你说分手 然后说好吧 还不完全是这样 因为好姑娘太好 他们一时又需要又不想负责到底 那么就会出现冷冷热热往返的状态 大家在遭受冷暴力之后都还好吗.... 貌似天蝎很爱玩这招....======================================冷暴力，你他妈的怎么好不去死！！！~！