北京外卖网网站管理员关于如何办好快餐网站的一点体会

自网上线以来，均匀每日的访问量在500IP以上，这对企业网站来说已经非常不错了。保守的展开网上订餐效劳的网站所提供的效劳栏目内容大致为网上订购快餐、美食内容说明、菜谱大全玩家反应、网友推举以及网站本身组织的少许会员活动等等，这些栏目根本上满足了目前网上订餐的效劳需求，也是成功的经历之一，但是相较于保守的电话订餐方式其长处还不足分明。保守的电话订餐效劳其方便之处在于：①订购容易轻易（手上普通都有快餐店的菜谱，只需报菜名便可），②食源稳固担心（所订快餐普通都在任务区或住宅区左近，临时习气性食用，偶然如有Issue(问题)赞扬也便捷），③订购本钱简直为零（普通运用公司电话订购），④时刻可控（由于常常性订购，对四周各店送餐所需时刻大致有所掌握。要想推行运用网上订购快餐，就必需在这四项快餐订购的根本要素上获得打破，也就是效劳的附加值要高于电话订购方式，一同也要更深层次的发掘顾主需求，在细分市场上开启场面。如今就从以下两个方面来提出快餐网站开展的提议：1、网站自身的内容和效劳如何吸引人气；1）我们能够开掘外卖菜谱。能够在栏目上提供保守的规范菜谱并增长DIY的内容，对各类菜的内容组成实行细分。比方同一个鱼香肉丝，保守的规范配料是：红椒油少许，葱、姜、蒜末、郫县豆瓣酱、酱油、绍酒、湿淀粉各一中匙，色拉油两匙，白糖、精盐、米醋、红椒油各一小匙。但是有的人能够不喜爱吃葱，或着姜，或许蒜，或许红椒油，或许豆瓣酱，那么他在点菜的时分就能够自在选择，能够在所点菜名之后附注特别请求。另外还能够按顾主的请求做出把戏菜系和另类菜系，这关于特殊挑食的顾主或许因临时吃普通快餐而感到有趣的顾主会别具吸引力。引发兴致是顾主情愿运用新型订购方式的首要缘由。并在此根底上开拓DIY讨论区，供顾主交流心得，关于养分丰厚的各类DIY菜系搭配由美食专家每周予以点评和推举，并予以评奖。对各类保守菜系的推翻和捉弄能够会是陷于任务无聊的网友们在办公室里彼此竞比并乐此不疲的一种消费方式。而关于这样的效劳我们则需求请求协作商户在尽量控制本钱的根底上适当进步价钱，以满足不同层次的顾主需求，一同鼓舞商户提供相似的效劳。保守的电话订购则没法做到这一点。2）不只能够实行网上订餐，还能够守旧挪动网络订餐。这关于没有守旧家庭上网效劳而又习气了网上订购的顾主来说具有十分的便当。由于他能够手上没有菜单而点到本身想要的快餐。并且其订购本钱并不会过高于电话订购。关于挪动网络订餐，还能够活期经过短信的方式实行快餐推举，关于订购短信推举快餐的能够优惠或打折。3）这是顾主最为看重的一点。而目前我们的网站平台没法控制第三方，在送餐时刻上没法给出答应。但是我们能够在网站上标示各店所订快餐的送达时刻，由顾主自在选择。关于时刻请求较高的顾主，我们能够在网上提供提早预定效劳。比方他能够在周一的时分就提早预定好本周内每日的快餐，每日确认后优先送达，使得他一周内不再为快餐而等候。这也是网络订餐的长处之一。我们还能够在栏目上提供各店的订单量和人气指数，这关于有些情愿外出进餐而不情愿订餐的顾主来说，一样方便查询合适在何处进餐，并最后吸引他们。4）划分区域，以点覆面，防止盲区和网络反复，并在栏目上明示紧要协作商户的电子地图。关于信誉良好，玩家称心度高的商户予以推举，一同设置意见和赞扬版块。这样能够处理网络订购的后顾之忧，以便于改动顾主的消费习气。另外保守的电话订餐是无组织和无规律的，但是经过我们的网站平台实行订购能够做到有目的和有规律的引导顾主。比方我们能够每日设置某几家快餐店是奥秘快餐店，该店内有一样菜当天无偿供给，但是事前不发布详细菜名。这样的活动能够吸引顾主去尝试。取得好运的顾主会在网站上留言，从而鼓舞更多的人去参与网络订餐。而无偿的本钱极低（能够按照网上订单量实行控制），而且能够由更多的顾主量整个失掉补偿。另外，还有一个要处理的Issue(问题)是如何避免顾主丢弃网络订购的方式而回归电话订购。我想我们自身对内容和效劳新陈代谢总是有一个进程的，而在这个绝对没有变化的进程里可以持续吸引和留住顾主的方式唯有一个，即网络上订餐的玩家本身。我们需求把这个订餐平台自身也变成一个交流和沟通的平台。让顾主在运用这个平台时能够和别的玩家实行互动。比方，我们对所定的相反快餐实行团购优惠，在绝对聚集的区域里，到达10人或10人以上的个人订购能够打折，那么网友会自行在平台上实行联络和聚集，经过这种方式让他们互相之间发现相反的喜好并成为交友的渠道之一，这样也能让玩家去连续运用网上订餐。2、网站的推行和传达如何吸引点击量，就我们的赢利方式来说，我们对商户收取提成，也能够收取一定的广告费，对玩家推行免费积分卡，这些都是树立在我们的网站失掉良好的推行和传达的根底上。我想我们的推行方式大致有三种：1）由协作商户实行推行。在协作商户内张贴网站宣传资料，发布他们是网站的协作方；在他们分发的保守的菜谱上添加网站内容说明；对协作的重点商户实行VI视觉形态包装，一致宣传；2）对顾主间接推行。在线上媒体投放广告；在写字楼内投放电梯电视广告；在住宅区投放广告；3）在网络上推行。在门户网站投放广告；在网上社区、各大BBS内实行宣传推行；绑定即时通讯工具，随时方便玩家登录。上述是我对策划的少许意见和思考，请大家多多指教。   