领略中央圣马丁名师风采——圣马丁资深导师亲临广州指导学生作品集活动回顾

转载：伦敦艺术大学广州代表处活动信息10月30日下午，伦敦艺术大学广州代表处/天麟海外艺术创意启发中心为广大有艺术设计兴趣和天份的学生，尤其是高一至大二的在读学生、目前尚无作品集的艺术留学申请人、希望了解伦敦艺术大学申请作品集要求的学生和希望英国专业导师点评或指导作品集的学生以及对西方创意艺术设计有兴趣的学生精心准备了这场特别的活动。本次活动主办方邀请到了伦敦艺术大学中央圣马丁艺术与设计学院资深导师Cally Saunders以及天麟海外艺术创意启发中心/常驻资深艺术设计导师Stephen Sibthorpe，并由这两位艺术设计导师亲授技巧，指导同学如何准备艺术设计创意作品集，帮助学生能够成功申请世界艺术设计名校。活动分为两个环节进行。首先是由Cally Saunders为同学们讲解“如何准备作品集”。内容包括： 什么是艺术设计作品集；作品集应该展示什么；怎样从零开始制作作品集；如何准备出色的作品集；伦敦艺术大学的学院和专业介绍； 申请准备指导：申请流程 / 申请材料等。其次是进入“名师面对面：一对一作品集指导和针对性辅导”的环节。做好准备并完成作品集的同学根据要求及时间安排，获得导师“启发创意思维、传授创意技巧”的面对面指导和评估学生的创意潜能。有机会参与一对一作品集指导的同学说，这种直接得到世界顶尖艺术设计学院资深导师免费当面指导的机会很难得，也很珍贵，由其是对自己在创意方面有极大的帮助，并对伦敦艺术大学广州代表处/天麟海外艺术创意启发中心表示由衷的感谢。