中国国防院校介绍之——常规武器篇（原创）

本帖最后由 主战坦克 于 2010-5-10 22:41 编辑 国防院校，不是军校，是和一般普通高校一样的大学，只是这些大学有着极其特殊的使命，那就是为我国的国防事业培养人才。为了让大家了解更多的这方面信息，我特地整理了中国国防院校的一系列介绍出来，希望能对广大立志报国的考生有帮助。记住！为国防做贡献不一定要上军校，进军队，中国的现代国防科技和工业的基础和底子都是下面这些学校奠定的。没有这些学校，我们还是会被别人欺负。男子汉，不要去争清华北大，来国防院校，做个有责任、有担当的爱国热血好儿郎！另外：国防院校毕业后的去处有这样一些：进入军队、进入国防相关的科研机构、进入中国的十几个国防相关的大型企业及其下属的国防生产工厂、当然，你还能和其他学校毕业生一样去你喜欢的企业就业，外企、公务员、出国、考研等都没有限制。中国常规兵器的国防高校系列：第一名：北京理工大学；此校是中国共产党创办的最早最悠久历史的理工类大学，原名：北京工业学院。建国后是中央钦定的中国第一所国防工业大学。我国最早的16所重点大学，最早进入211，985工程高校，国家“七五”“八五”“九五”期间重点建设的高校，最早的副部级别的高校，国家2+8项目中重点建设的国家级高校。学科门类齐全，在我国国防历史上造就很多个第一：第一枚火箭，第一辆轻型坦克，第一枚反坦克导弹、第一台大型天象仪、第一台低空探测雷达等，在我国国防历史上奠定了老大哥的地位。我国第一艘核潜艇总设计师、“神舟”飞船的三个系统总师、三个系统副总师同出于北京理工大学，北京理工大学在建校以来，培养毕业生13万余人，校友中产生了16名院士、65名省部级以上党政领导干部和40余名将军。北京理工不论历史、身份、地位、级别、规模，都能在国防领域君临天下。1952年3月，中央人民政府决定北京工业学院由为重工业建设服务转向为国防建设服务，响亮地提出了“培养红色国防工程师”的口号。当年就已经在全国高校中傲视群雄了，以1951年全国高校统一招生为例：第一志愿报考的学生占全国报考工科院校学生总数的11.7%，当年每个学生允许填报五个志愿，凡五个志愿中有一个报考者占全国报考工科院校学生总数的40%！而且北京理工大学还是一座太子校，李鹏、曾庆红、叶选平、叶选宁、等许多中央子弟就读此校，那时候能考上北京理工大学的学生一定是政治过硬、成绩拔尖的红专苗子。北京理工大学在院系调整的年代，陆续拆分出航空、采矿和冶金、有色金属、火炮自动武器和弹药等专业参与组建如今的北京航空航天大学、北京科技大学、中南大学、中北大学等。在常规武器方面是名副其实的第一把交椅。1956年就开始研究发展导弹、火箭等技术，1958年就研制成功中国自主的第一枚火箭。虽然在隶属于重工业部和国防科委时期就一直在火箭、导弹、控制等方面做的很好，但后来国家将其划归兵器工业部，因当时国防行业分工的原因，被定位于常规武器的研究，对其发展有较大影响。90年代后，兵器工业部转变为中国兵器工业集团和装备集团，北京理工大学隶属于国防科工委，成为中国七所最强的国防高校之一。随着现代高技术常规武器的发展，理工大学在所有的国防领域开始发力。奥运会开幕式上的笑脸烟火和大脚印相信大家都有深刻的印象，这就是烟火专业将军事技术应用在民用之上的成果。由于军工涉密的要求，学校曾在相当一段时期内处于保密状态，校门口连校名都没有，因此造成社会知名度与其成就不相称。但这所中国第一的红色国防院校确实是一所非常棒的大学。北京理工在雷达技术、军用车辆、电子对抗、通信、测控技术、自动控制、宇航、引信技术、兵器科学、烟火与火工技术、军事化学、光电技术等领域有着非常雄厚的基础和优势。第二名：南京理工大学；当年哈军工的一脉“南京炮兵学院”是其前身。是一所从部队军校转过来的从事国防技术的普通高校。与北京理工大学一起在兵器工业部呆了很多年。但由于北京理工大学的皇子身份，这所位于南京的国防院校发展一直没有北京理工大学好，虽然校园建设不错，但底子毕竟不如新中国国防高校长子的北京理工大学。但即便如此，在常规兵器领域，南京理工大学稳稳位居第二的交椅，在同属兵器工业部的年代中，与北京理工一起并称南北双雄。虽然国家机关、部位、大型兵工厂的不少领导、总工等都是北京理工大学的毕业生，但南京理工大学的毕业生也大量的占领了兵器工业的各个技术领域。南京理工跟随北京理工一起进入了国防科工委，成为中国头7所最牛的国防类大学。南京理工大学在兵器科学领域与北京理工并列全国第一，地面武器系统全国第一，武器系统与发射工程，特种能源工程与烟火技术、电子信息工程、火炮、自动武器与弹药工 程等领域具有优势！第三名：中北大学；这所位于太原的大学前身是华北工学院，山西是我国近代军工事业的发祥地，中北大学是我党我军建立的第一所军工院校。在六十周年校庆时，薄一波为学校慨然题词“人民兵工第一校”，由此可见中北大学在兵工界的科研实力。尤其是接受了北京理工大学拆分而来的火炮自动武器和弹药等专业后，在这几个领域也算是全国数一数二的高校。中北大学原隶属兵器工业部，一直处于北京理工和南京理工之后的第三位置。但总体实力差一些，加之地处山西，留不住人才。因此国防科工委成立之时其并没有进入全国最强7所国防院校之列。不过虽然兵器部丢出来，国防科工委也不管，学校交给了山西省之后，因其学校在国防领域的优势还是存在着的，因此国防科工委还是给了一部分钱与山西省一起共建中北大学。中北大学优势专业有：火炮、自动武器及弹药工程、武器系统与运用工程、电子测试技术、测试计量技术及仪器，材料加工工程，应用化学，精密仪器及机械。特别要说明的是，中北大学是二批次统招本科院校中唯一一所拥有武器类专业的院校，而武器类专业恰恰是中北大学的优势专业。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~常规武器中其他的一些学校简介：长春理工大学（原长春光学精密机械学院简称长光机）是原隶属兵器部的唯一以光学为主导的国防院校。在光学领域、光电、瞄准等方面还是具有非常强的优势。当年在兵工口，长光机也是鼎鼎大名，在国防行业中说起来也是受人尊敬的。也许和之前武器系统落后，主要依靠光学探测跟踪瞄准有关。但后来其脱离兵工系统后优势在慢慢减弱，现在改名长春理工大学后，完全不提及之前的军工特色，不能说不是个遗憾。长光机已经挥刀自宫了。不提自己光学的优势专业却非要做一个综合性的理工科大学，完全的本末倒置。2006年将所有国防专业并到一个学院——国防科学技术学院中。国防特色大大减弱。原本实力不在中北大学之下，现在反倒不如中北大学了。因为光学的优势在慢慢减退，难道他现在还能强过北京理工南京理工不成？其他一些国防高校例如北京理工、南京理工、等本身光学就不弱，相比之下，长光机光环已经快要褪尽了。脱离兵器部后，未能进入国防科工委直属的7所最好国防院校行列，但国防科工委也还是同吉林省进行了共建。长春理工大学的优势国防类专业有：光学工程、信息对抗技术、探测制导与控制技术、物理电子学、测试计量技术及仪器沈阳理工大学原兵器部的沈阳工业学院，当年在兵器部中的定位就不高，是培养专门技术人才的学习，主要是关于常规武器方面的机械制造及其自动化学科、数控加工技术等。国防学科的面很窄。现在脱离兵器行业也改名理工大学了，但没有什么优势了，沦为一般地方性院校了。西安工业大学原兵器部的西安工业学院，创办时期是国家“一五”计划156个重点建设项目的军工配套项目之一，强项是仪器仪表，从工业学校到专科学校到一般本科学院，一路走来并没有特别的优势。自从脱离兵器之后也转变成要做综合性大学了。目前看不到任何国防特色的东西了。重庆理工大学原兵器部下属的重庆工业学院，这个学校很坎坷，1940年9月18日成立的兵工署第11技工学校，为国民政府秘密培养现代兵器工业设计管理人才。1949年11月重庆易手后，先后为保密需要，变更为代号5077的兵工厂，负责研究坦克与装甲车、导弹基础控制技术等，5077这一个代号伴随重工走过了半个世纪后，成为了学校的一个代名词。之后后逐渐解密，学校转向工商类方向发展，更名为重庆工业管理学院，后来又不知为何改回重庆工学院。反正是经过折腾，目前也改为理工大学，要做综合类大学了。重庆理工大学因地处西南兵工重镇重庆，多少因重庆军工企业较多的原因保留了优势国防专业。坦克装甲车就是现在学校唯一能拿得出手的优势专业了。因重庆军工企业较多，还有长安、铁马、铃木等军用、民用汽车生产企业，所以坦克装甲车专业的优势一直得到保持和发展。军用技术用于民品是很自然的事情。重庆大大小小的汽车生产企业都有大量的校友。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~其他还有些学校也是军工口的但都是些很差的学校，也没有什么能拿得出手的国防专业，就不在罗嗦了。唉，很辛苦整理这些资料，希望喜欢国防专业的考生喜欢。也欢迎立志为国防事业奋斗的考生报考！ 转自止戈论坛 