好久不见

之前。我一直认为我不能和辛运儿沾上那么一点边。现在。我觉得还真能算得上是一幸运儿。一直心存感激。让我拥有这样的父亲。我爱我的爸爸。一直心存感激。让我拥有让我受益匪浅帮助我的老师。一直心存感激。让我拥有一群一直支持我。对我不离不弃的娘子军团。一直心存感激。让我拥有一群会在我需要帮助。需要安全感。在我被欺负的时候会第一时间挺身而出的哥们姐们。让我有机会稍微扮演一下小鸟依人的角色。一直心存感激。那些在我情感道路上有心无意伤害我的男人们。是你们向我示范了什么人该放弃。是你们让我知道每个人都必须要遇到很多青蛙才能吻到最后的王子。懂得不要再浪费时间饲养青蛙当宠物。一直心存感激。在我成长的道路上。一直遇到不同的贵人。他们都是我宝贵的人际资源。所谓贵人。是所有出现在我生命里的人。不管是好人还是坏人。每个人的出现总有他的意义。这是命运的安排。据说要在前世500次的转身。才能换来今生的回眸一笑。那在今生能相遇的人。你说要经过多少命运的轮回呢？好希望每个人都有一颗感恩的心。懂得珍惜现在所拥有的一切。因为100个美好的未来，也比不过一个温暖的现在。写到这的时候。刚好一个电话进来。一个小妹妹打来的。不用想。肯定又是感情问题。不知道从什么时候开始。我的电话就变成情感热线。我便多了个情感专家的尊称。她带着哭腔和我说。她的男朋友对他变了。变得不再像以前那样热情。极其不耐烦。她很担心他是不是不爱她了。但是在她伤心难过的时候他又表现得比谁都紧张。她想知道这是为什么。其实我想告诉她。还有所有的女孩子。包括我自己。爱情只是一个过程。最终都会变成亲情的。只是。亲情是爱情最好的结果。最坏的结果便是。明明很爱的2个人。却因为很多连自己都不明白的原因。感情中途就夭折了。最后便是不了了之。也许。这就是传说中的有缘无分。吧。不知道该怎样结尾。因为感情本来就是这么百转千回。播放器也刚好放着【面具】这首歌。就让我乘机纪念一下我这场已经谢幕的爱情盛宴。