欧，又安静了。

连续装修了两天之后，隔壁今天安静了，我也可以安静了。虽然昨天前天都过得很好，清早就匆忙逃出家门，躲开震耳欲聋的噪音，然后在海边，公园度过阳光下闲适的一天。两条狗陪我。晒了两天，该歇歇了，不然会脱水。天干物燥的季节，温度22°C，湿度35%，阳光持续明媚。夏天时候，湿度都在七八十。听着轻音乐，豆瓣电台现在可以选频道了。和狗狗吃了简单的午餐，送它们去睡觉。打算一会冲个澡，去市场买新鲜的鼓眼鱼，回来裹了面粉一炸，就是超级美味了。能吃到海边新鲜上货的海鲜和当季的时令蔬果，真是很幸福的事。卖海鲜的都是穿了胶皮靴，抬了大水桶，刚上岸的渔民。还有刚下来的红苹果和传统做法的豆腐，真的很棒！我会怀念在这里的日子，金沙滩的细沙和唐岛湾的粼粼波光，太美妙了。欧，昨天中午和狗在海边吃包子，小黄岛突然没了踪影。难过心焦等了一会，看它远远的露出脑袋，不理解干嘛去了。然后，它又叼了另一个吃剩的包子，跑去另一边的土坡上。到这里，我总算明白了，刚好前几天看到某人帖里写过类似情况。它刨了个坑，把吃不完的包子埋进去，再盖起来。。。这是等下次饿了再来吃呢。。。哎，后来和它玩了半天找包子游戏，感觉好像在国外过复活节，找彩蛋呢。。。。。到处看来看去，挖来挖去。最后我找到一个，小丫头找到一个，哈哈，第二个埋在灌木丛里面，我进不去，就派小妞去侦查，果然被它嗅出来了，衔了出来，哈哈黄岛一脸的惭愧尴尬。狗的表情真好笑。一到下午还是犯困，连续两天走了很远的路，也累了。不过，走在海边真是快乐啊。而且，人很少。