旧世界葡萄酒的酒标包含哪些信息？

旧世界的酒标很少标示葡萄品种，因此，庄园或者产地名称是重要的信息，不同国家的等级制度也是必须掌握的信息。 法国波尔多（Bordeaux）酒标签法国酒标签中极重要的是产地名称，因为产地名称几乎等同该酒的质量评级。此外，法国的分级制度中，若是属于较好的AOC（法定产区酒）级酒，则酒标上也会突出该酒的产地名称。 法国布根地酒（Burgundy）标签法国布根地葡萄酒的产区、年份是最重要的信息。其次是装瓶酒厂。 意大利酒标签意大利葡萄酒的分级制度是20世纪60年代才开始的。实施后，意大利葡萄酒品质确实有了提升。但由于分级制度并不完善，不一定能保证产品品质，分级往往只说明酒的出处及该区的法定条件。 德国酒标签德国的酒标签虽然不易看懂，但分级制度严谨，德国是于1971年实施葡萄酒分级制度，葡萄的含糖量是决定等级的要素。只要记住日常餐酒（Tafelwein）、乡土餐酒（Landwein）、法定产区酒（Qualitatswein）和优质法定产区酒（QMP）几个关键字，就可以区分该酒的品质。而优质法定产区酒（QMP）又根据糖度不同分为6个级别，分别是：Kabinet（一般葡萄酒）、Spatlese（晚摘葡萄酒）、Auslese（贵族霉葡萄酒）、Beerenauslese（精选贵族霉葡萄酒）、Trockenbeerenauslese（精选干颗粒贵族霉葡萄酒）、Eiswein（冰葡萄酒）。它们也是选择德国葡萄酒时应该关注的标志。 西班牙酒标签西班牙的酒标签上除了标示分级制度（四种等级）外，特许酒会标上陈年时间，另外著名的雪莉酒（Sherry）则会标明所属类型：Fino、Amontillado、Oloroso、Creamn四种。