HI8D为全球华人打造金牌国际短信服务

HI8D为全球华人打造金牌国际短信服务一.服务介绍：HI8D国际短信，合理的价格，优质的服务。HI8D.COM网站，可对中美两地发送短信，价格最低3美分一条。我们的服务宗旨是：为身在四海的朋友提供友谊纽带的桥梁短信服务（绢绢流水不因石而阻，真挚情谊不因远而疏）。HI8D提供的服务如下：1主要功能：(1)手机对手机的转发。（只需本地短信操作就可以发送。实现本地短信价格发送国际短信）(2)彩信的发送功能。（用户可以上传自己的图片，并把手机浏览的WAP地址发送给对方。）(3)WEB收发。(用户通过登陆HI8D.COM网站平台，来从平台上发送或接收短信)(4)MAIL收发。(通过MAIL来发送或接收短信)(5)手机的WAP页面发送,。（直接可以通过手机上WAP网站进行发送。）(6)企业级网关提交。（可以不必登录我们网站，直接从您公司或者网站做短信提交）(7)定时收发。2客户端便捷人性化服务：(1)个性化付费。（可以支持接方付费以及智能付费功能）(2)失败返款机制。（系统两次提交发送失败，扣费将自动返回用户账户）(3)用户资费表。（显示涉及到缴费及扣费的一切详单，做到为客户每一分钱负责）(4)多渠道付费功能.（支持中国网银，中国支付宝、PAYPAL、充值卡等多渠道付费。）(5)用户发送时模拟显示。（发送方在提交时，就可以看到接收方收到短信的显示状态）(6)支持长短信发送。（用户收到的短信，将是一整条包含400个汉字或500个字母的短信）。二.公司简介：HI8D.COM的构成：是由（中国北京）北京成阳科技有限责任公司、（中国香港）香港我帮您咨询有限公司及（美国纽约州）SA Tech联合开发推出的一个全心全意为海外华人提供高素质服务的综合性网站。HI8D.COM的服务宗旨是：为身在四海的朋友提供友谊纽带的桥梁短信服务（绢绢流水不因石而阻，真挚情谊不因远而疏）。HI8D.COM的成长：    HI8D.COM的前身提起来，也许很多海外华人并不陌生。他是由位于北京市海淀区中关村商圈的北京成阳科技有限责任公司，于2006年立志解决海外华人与国内信息沟通方面难题，而开发建设的中国信网站演变而来。当时中国信网站与2006年底开始进行底层程序开发与建设，与2007年2月与中国移动和中国联通建立了短信通道合作关系。同年8月，网站经过了半年的反复研发与测试，正式上线推广。网站从2007年8月上线到2008年3月止，短短的半年之内，就有20000人注册并测试使用，固定用户高达5000多人。在ALEXA的世界综合排名达到了前10万名。    2007年9月该网站就被欧洲最大的华文报纸之一《欧洲时报》在四海华人板块作了相关的报道并给予了高度评价。同年11月，美国芝加哥本地的华人报纸《芝加哥华语论坛》也对该网站进行了相关报道并列举美国当地华人用户对该网站的使用好评。这对于一个新兴的网站，对于互联网泡沫已经退去，已经没有一夜成名的现实情况下，该网站发展是非常难能可贵的。后来经过2年多的升级改造，我们再度于2010年重新推出新型国际短信网站：（嗨～哥们儿!）    新网站，目前可以通过3种模式（WEB发送、MAIL发送、手机换转发送）提交信息到网站，即可把想发送的信息转为短信发送到国内或国外亲友的手机上（目前支持中国和美国互通）。该功能使海外华人与国内交流更加方便，只要有网络或当地短信通讯支持的地方就可以随时与国内外的亲友联系。省去了高额的国际通话费用,，为海外华人节省了大量国际通讯费用，并解决了海外华人在不同国家、不同网络、不同制式手机的短信互联互通的问题，而且我们的短信业务还可以定时发送，免去了以前同亲友联系时而要苦等时差的问题。另外我们在短信互通的服务付费上,，也下足了功夫，创建了支持了双方人性化自动互补付费的新付费原则，使用户使用起来，更加顺畅。HI8D.COM如何帮助您:我们的客户服务是全天候服务，随时在线解决用户出现的问题。如果您有任何问题,可以通过电子邮件<a href="mailto:service@hi8d.com">service@hi8d.com</a>或拨打客服热线86-4006886909联系我们。HI8D国际短信将与您广结四海商机，共谋双赢发展。