动画片《西游新传》被学生说“太刺激了”

将于11月6日在全国上映的喜剧动画片《西游新传》日前在北京市石景山少年活动中心为学生试映，全场笑声不断，不少学生看后借用台词说：“太刺激了。”　　《西游新传》是在《西游记》的基础上改编，将唐僧师徒四人“西天取经”的故事颠覆重构，片中不但有一位“Q版机器人”，师徒四人也被赋予全新造型，唐僧戴上眼镜，孙悟空身穿豹纹裙、脚踩雪地靴，猪八戒满口东北话，沙僧张口就是冷笑话，整部电影台词搞笑，笑料不断。不少学生表示，影片故事很新潮很好笑，唐僧师徒的造型也很有趣，尤其是孙悟空，真是可爱极了。　　《西游新传》由李菁、曹云金等担纲配音，这也成为影片一大笑点，不少学生看电影时模仿李菁为唐僧配音时说的“太刺激了”引得全场一片笑声。     “太刺激了”会不会成为下一个网络流行语言呢？“我爸是李刚”这句话已经深入人心了，有时候网络流行语言不单单是表面的一句话，还表明一种态度，一个生活状态。学生的生活三点一线，单调乏味，是需要不时的有调剂品来“刺激”一下。我们可以为了一个动画片说“太刺激了”，也可以为一部喜欢的游戏说“太刺激了”，看见一个美女也能让我“太刺激了”。对于生活多乐观一点，多刺激一点，才能活得快乐。