寻猫冒险记

序：在这篇日志正式开始之前，首先要说明几点：1.一直以来，我相信，总有一天会遇到百分百女孩，或许她不是很完美，但确实百分百适合我；2.攀城这边野猫很多的，至少我住的小区如此；3.在养这只小猫前，我刚养过一只鸡，是的，你没听错，而且是一只相当猥琐的公鸡；都说宠物和主人很像，我不知道是养它让我变猥琐，还是我的猥琐影响到它；关于这个猥琐的家伙我另开日志写好了，这里只写猫的故事，对了，那只鸡叫小喔，和《海绵宝宝》里的宠物同名。4.我和同事合租，姑且称他们为①和②；①与这篇日志没太大关系，重点说下②吧——他是一个很有志气的青年，计划在2012年用菊花开天眼拯救世界，好吧，我承认“菊花”是我随手敲出来的，他原话中没有这句。昨天我说想为小猫写篇日志，也会提到他，他毫不在乎地说随便我怎么写；如果他之前看过那篇《我的大尾巴我的狗》，或许就不会这么托大；想了想，打算把他刻画成一个自恋又略带神经质的二愣子式人物，这也是在这篇日志中他叫②的原因。 ------------------------------------------------以下是正文的分割线------------------------------------------------一、邂逅百分百的它    和往常一样，在公司宅到很晚，才跟②聊着天回去；不觉间聊到《暗黑2》，我说，我曾经注册过一个账号，以我喜欢的女生的名字命名，密码是...    这时，它悄无声息地出现，孱弱地叫着...    My Goddess...    得，以后就叫这小猫goddess好了。    我蹲下身，像它摊开双手；它围着我转了圈，并不怯生。我一直都很想养猫来着，这份执念并不比想找女朋友弱多少；以前也遇到过流浪猫，也曾想过抱回家来养；可每当我抱起它们，总遭遇它们死命地挣扎；简单点说，我被猫拒绝的次数，一点也不比被女孩拒绝的少。但我一直看得很开，无论是猫也好，女孩也好，不拒绝我的，才是适合我的，也是值得我等待带现在的——百分百。    我将它抱在怀里，心里在祈祷，不要拒绝不要拒绝...而它，连轻微的抵抗都没有，只是继续孱弱地叫着。    就在这一瞬间，我找到了它——百分百的猫。    你好，goddess，我是你的代理主人，请多关照！ 二、喂食    “你要抱它回去？”②问。     我说是，然后感觉他菊花一紧；于是只好跟他解释，这只猫的出现是偶然但又是必然，那是因为上次吃烧烤时同事甲说他捡了只饿得奄奄一息的小猫养让我心生羡慕，基于意识对物质世界的影响，量子力学中世界发展的无数种可能以及其它未来的波函数坍塌使得猫出现的未来成为事实，所以这只猫出现了，而我要带它回去养，不然对不起那些坍塌的波函数云云。    ②听得迷迷糊糊，最后咧嘴笑了。    我想小猫应该是饿了，于是去小卖部买点吃的；没牛奶卖，营养快线应该差不多；没零钱，让②买了瓶。②起初纳闷为啥要自己出钱，想了想，又咧嘴笑了。    回到住所，倒了点营养快线喂它；看它贪婪地吸吮，成就感与幸福感油然而生。    以前看到流浪猫，心生恻隐，去买了包鱼，想找机会做善事来着；那包鱼蒙灰已久，而今终于派上用场。擦~这袋鱼居然是麻辣口味的；即便用水反复冲洗，这样的鱼它也只吃了半条。    翌日去小区门口的宠物店买了包猫粮，擦，30RMB，这跟抢有什么分别；但店员那淫荡的目光直白地告诉我，没错，我们就是在抢。没辙，只得乖乖挨宰，还好是养猫不是养女朋友，想到这心里又舒坦了，刚想咧嘴笑来着，猛然醒悟，擦，我怎么变得跟②一样了。 三、跟野猫同居的日子    养猫我最担心的，是小猫在哪便便；印象中猫是很爱干净的动物，它们会在固定的地方拉撒；可问题来了，怎么让小猫去厕所方便呢。    就在我犯愁的时候，厕所里传来②的怒吼，原来goddess在洗澡间留下了第一坨纪念物；我拍拍②的肩，说，“你希望它拉在哪里——像人一样拉在马桶里，是拉在你床上，还是在这里——我从没见过这么聪明的动物，第一次来，就能把屎拉在厕所——这甚至连人都做不到，你看小月月...”    ②想了想，咧嘴笑了。    我心下感叹，这猫真是太给力了，回想当初养小窝——那家伙曾把屎拉在我身上，现在想想，拿鸡当宠物的人的确是头脑不正常啊；此刻我不禁泪流满面。    接下来的两三天，goddess却没在洗澡间留下任何痕迹，反倒老往空调背后钻，难道...果然，空调背后一堆米田共...    此后①和②不敢再开房门；每当经过我屋都吸着鼻子。    我流泪我崩溃我歇斯底里，我像马景涛一样摇着goddess问这是为什么啊！我将它带到洗澡间，晓之以情动之以理，最后声泪俱下地哀求。而它总是无动于衷地端坐着，或者可怜巴巴地望着我。    最后，我将喂食的盘子摆在在空调处，小样，还治不了你了，你总不至于在吃饭的地方拉屎吧！之后空调再无杯具发生，洗澡间继续周期性出现黄金。    每当它进食时回头无辜地看我，我也同样看着它，传递这样的信息，自己种的恶果自己尝。 四、伯母来访    伯母来访，看得出她很不喜欢goddess；她对说我，那只猫居然躺在你床上睡觉。得知我每晚让猫跟我同睡后，她很惊讶，殊不知这对养过鸡的我来说不过小菜一碟。    伯母问：“你家人知不知道你养猫？”    我点点头。    “那他们有没有悲痛欲绝？”    这次换我惊讶了，嘴巴张成了O型；我怎么也想不到养猫会和“悲痛欲绝”联系上，只能自叹想象力贫乏。    “小猫还真是讨厌啊，对吧？”伯母问①，想得到他的支持。    “其实我们觉得无所谓。”①说。    “你为什么养猫呢”，伯母又转向我。    我老老实实地回答，大概是一个人在外打工，很寂寞之类的话。    “为什么会寂寞呢，不是有他们陪你么。”    “每晚当我入睡的时候，我感到很孤独。”    “那你去找个女朋友不是更好，你看你都这么大了；而且你养猫，没有哪个女孩子会看上你的。”    有了前面“悲痛欲绝”做预防针，这次我没有被雷到；我说，其实养猫就是为找女朋友做准备。    这次轮到伯母被雷得外焦里嫩了。    我解释道，之前我是很想养只猫的，但养猫会遇到很多麻烦，所以要逐一去克服；同样有女朋友后也会有很多麻烦，所以要趁早养成克服苦难的习惯和心态。    我说的是实话，正如每个童话故事里，王子和公主结婚是标准结局；可是，婚后生活才是考验两人的真正开始。谁能保证，童话的结局不是一个杯具的开始呢，比如，叶公日思夜想地爱着龙，他的诚意感动了上天，最后龙下凡见他，而结局呢，难道是“叶公和龙从此过着快乐的生活”。    伯母不再说什么了，默默地低头吃饭，或许她已经意识到面前的人是战斗力高达十几万的Super SB。    饭后我靠着墙躺在床上闭目养神，goddess过来盘坐在我肚子小憩。伯母推门进来，和我告别，临别还调侃，要带goddess走。 五、彷徨    围绕goddess去留的讨论，并未随着伯母的离去而平息；我面临的压力与日俱增。尽管我改变以往宅的习性，每天下班都赶回来喂goddess并毁灭它“犯罪”的证据，但那股气味却怎么也挥之不去。①甚至担心，以后他做的饭菜，里面都会带有这股味道。②则突然变成了哲学家，天天在我耳边鼓吹自由的重要，要我放了goddess还它自由。    “面包与自由，你选什么？”我问他。    “自由！”②昂首答道。    “生命与自由，你要什么？”    “自由！”②头抬得更高。    “那你去死吧，生在和谐的天朝你还想要自由！”   任何故事，都会有结局的，我和goddess也不例外；毕竟，我不可能一直养着它，而且正如②说的，这样的生活，也并不一定是goddess想要的。每当看到它端坐在窗户前，或是像忍者一样扒在纱窗上，我内心某个地方总被触痛；尤其当它回过头，对我一声“喵”，让我徒增犯罪感。    的确，应该让goddess自己选择，想要的生活。    那晚，我将goddess喂饱，带它来到小区前的一个小广场，将它放到长椅上。在恢复自由后，它舒展了一下身子，随即窜到广场边的灌木丛中。我和goddess——百分百小猫的故事，到这就戛然而止了么。    突然间，我后悔了，自己真的是SB；等待那么久，最理想的宠物终于得到，却这样轻易放手；再者，goddess还这么小，而天越来越冷，以后它怎么自理。只要让它过得衣食无忧，即便背负上罪人的枷锁又有什么关系呢。    于是，我上前呼唤它，而它并未跑远，很快回应我的呼唤。我放了点猫粮在掌心，将它引出来，然后抱住。这时，我遭遇它强烈的挣扎，呵呵，百分百小猫，真是笑话，那晚它没有挣扎，只是饿得没力气罢了。心下一酸，放手让它跑回了灌木丛。    为了它，我改变了生活习性，得，现在重新回到糜烂快乐的宅男生活吧。    在转身之际，我犹豫了，我已经习惯了每天回去开门就能见到它的日子，并沉溺其中。没有多想，这次我把它引出来，抱住后，没有再松手。    我在挣扎中的它耳边轻声说：“再陪我多一会儿，好吗！”    你个傻瓜，既然都跑了，为何我叫你，你要回头，下次，请你决绝点，好吗。我跟你约定好，每隔一段时日，我会带你出来，给你选择的机会，如果你决定离开，就请不要回头。 六、绝世好猫    跟养猫的网友交流心得，按他的指示去超市买到了便宜的猫粮；“记得在屋里多放点球之类小玩意儿，这样小猫不会闷。”于是周六去城隍庙，我给goddess买了一堆各种各样的小玩具。    goddess的生活习性很怪，前半夜会乖乖地趴在床边睡觉，后半夜就四处折腾，每天五、六点我就要起来给它准备早餐，不然它会在你脸边喵个没完。早上穿鞋，它喜欢撕扯鞋带，玩得不亦乐乎。    到周日了，按之前的约定，要给goddess选择以后生活的机会；我带它来到小区内的一块活动场所，刚放下不久，旁边的大妈就发问：“这么好的猫，你要丢掉？”    我回答是带它出来晒太阳来着。之后“这么好的猫”一直在我脑海里回响，是啊，goddess长得太可爱了，它被赞美让我都有点翩翩然。    这次goddess不太给力，仅仅是躲在车下、灌木丛里，用食物一诱就出来了，抱它的时候也没有反抗。    呵呵，看来它是跟我混熟了。    没有如花似玉的女朋友，有只“这么好的猫”，感觉也是不错的，这段时间我的小日子一直过得很滋润，但没想到真应了“好景不长”那句话。 七、结局    有件事一直让我耿耿于怀，当初养小喔的时候，还有另一只小鸡，我还来不及给它取名，它就离奇地失踪了。没想到那种幕悲剧，会在这时重演；有时候不得不感叹，上帝你编剧本的能力太烂了。    昨天像往常一样下班回家，照例放好猫粮，但“喵”了半天也不见goddess影子；这才注意到，早上放得猫粮没有被动过，一种不安袭上心头。果然，找遍了屋子，活不见猫，死不见尸。    今天厕所窗户没关，goddess有可能从哪里逃了，尽管这是三楼。    小区内外找了遍，无果；晚上不甘心又出去找了次，邪门的是，别说goddess了，居然一只流浪猫就看不见。    回到屋里，我默哀。②进来盯着我看了会，突然很开心地跑回去，喊着：“yeah，小Guo失恋了！”    失你MB，恋你MB。    随后他又进来，说：“你看看，连猫都甩了你。”    见我不搭理他，他又说继续说：“仔细找找，说不定猫就死在屋里，哪天就会发出恶臭。”    我懒得理他。    他问：“我是不是很贱？”    “是！”    “有多贱？”    “人贱合一。”    “呵！”他咧嘴笑了，但又好像不是很满意的样子。    “思想有多远，你就有多贱！”    “哈！”这下他满意了，嘴里念叨着“思想有多远”，出去了。    我从柜里翻出那半包猫粮，出门，走到初次遇见goddess的地方，将那袋猫粮放到一旁的栏杆处；从袋中抓了一把，均匀地洒在栏杆上。    脑海里想起了《夜曲》的旋律：    “为你弹着肖邦的夜曲，纪念我逝去的爱情……”    再见了，goddess，谢谢你陪你度过这段时光。    或许，正如伯母说的，找个女朋友才是正道；既然已经遇到了百分百小猫，那么百分百女孩还会远吗！