腾讯，咱别这样

腾讯，咱别这样登QQ 必须卸载360腾讯做的，太恶劣了中国的互联网界。。。悲哀李刚和他儿子不知道是不是也和腾讯有某些牵连。。。抗议腾讯这种没有风范的做法。大家来支持。有多少人支持腾讯有多少人支持360QQ不登中虽然每晚，都要和我远方的女朋友QQ虽然每晚，都会在QQ发表心情倒计时虽然每晚，都会有事无事的看看空间可是。。。无法忍受腾讯的做法特 霸道这样的公司 这样的做法有伤风范中国的互联网也可谓是 阻击国外很好的一个行业淘宝和ebay  腾讯和MSN百度和谷歌哪个的成功不是让我们感到欣慰360和腾讯最近摩擦不断一些事情这样做了  太不人道了腾讯如果没有侵犯用户的隐私，360会有必要揭发吗？有必要冒着公司倒闭的危险去炒作吗？腾讯你也要反省反省很多时候，互联网公司都会说以用户为标准，方便用户很多人在登QQ的时候，突然提示必须卸载360才可以登QQ和大家一起成长了12年12年来，互联网从稚嫩走向成熟12年来，中国网民的智慧也变得成熟对很多人来说，QQ就是一个和朋友聊天的一个桥这次事件的发生和一个人过桥，桥头有两家小摊，一家360卖水果，一家腾讯卖早点。腾讯说，你必须买我的早点，不能买水果，不然过不了（例子凑合着用）腾讯很大  360很小一个像个中年男子  一个像个刚上小学的小学生下面的事情，大家都知道只是想说腾讯你这样做太不厚道了作为业界的大佬要有一个包容的心来处理事情腾讯发展起来  思想比我成熟那我以幼稚的口吻弱弱的提议咱，别这样好吗。。。这几天，不登球球自己默默的抗议至少腾讯会说我几亿的注册量少你一个何妨？