关于几个问题的简单思考

Q1.关于是否有必要去武大“查岗”的问题    很诧异，在短短两个月间竟然已经有N（N>3）个人向我建议隔三差五去武大“查岗”，于是我不得不开始思考这样一个群体性观念背后的原因。    说到“查岗”，目的无非有二，一来探亲访友增进感情；二来宣扬正室名分严查狠打“小三”现象。    前者，我觉的有更好的方式来联络与维护感情，比如约会、电话、网络工具、以及体恤对方的辛苦尊重他对难得的休息时间的自主支配权利。毕竟，我们现阶段的生活都是相当忙碌的，几乎排满的时刻表和高强度的脑力劳动已让人体力心力临近透支了，作为伴侣在工作学习上虽说不能彼此协助，但起码在生活上可以不必火上浇油的徒增烦恼。所以我个人认为“查岗”并不是一个好选择。    而后者，我个人的观点是没有必要。感情是两个人的事情，好不好自己心里应该有数。如果有人在这方面时常会胡思乱想的话，请自问一个问题：“我是对他那么没信心还是对自己那么没信心？”再说，如果纯粹是出于多疑而“查岗”，一旦对方“不在岗”无论对方是何原因监察者都很容易主观归因于不忠问题；如果对方“在岗”也无法消除这种疑虑。伤感情不说，还加重自己的心理负担，影响正常的学习生活，多没性价比的行为啊！    不过，这个问题从一个侧面反映出了当前社会情境下人们对安全感和信任感的缺失。至于这是父母教养导致的还是社会环境影响导致的，还有待研究。 Q2.关于工作学习态度的问题    这个问题源于近两天遭遇态度非常恶劣的快递员，其行为在激怒我之后引发的一些思考。    理论上讲，或者说我个人认为，一个人一旦选择要做一件事（不论是读研、工作、结婚、生子这类的大事还是洗衣、做饭、泡茶、带口信这类琐事）都会有一个基本预期，即要完成到什么程度达到什么目的。最好的状况是竭尽全力做到最好（达到最优水平或者领先于竞争对手），最差的情况是勉强完成任务。当然，有人可能会说，我就是不想做这件事，拖拖拖拖到最后就不了了之了，这种情况是“选择不去做”。    没错，人们在做每件事情的时候其实都是有选择的，做和不做都是自己选的。当然有些选择可能不是很情愿，但相对“不做”选择“做”必定有其实体或虚拟利益权衡在其中。既然权衡过后做出了选择为什么就没有办法有效执行呢？例如，做一个快递员其基本职责是将快递送到收件人手中，如果他拨通一个电话对方没有接，他可以再拨一次；如果他拨的电话被迅速挂断并回复短信询问所在位置，他可以用短信回复；如果他没有拨第二次电话也不回短信的在一分钟以内离开，那么在收件人咨询下次送达时间地点的时候他也可以告知，而不是吼一句“我不送了，你别等了！”就把电话挂断。因为这样矛盾的情绪与行为最终将导致他不能完成业务并且会被投诉。    这样消极应工的态度，其实并不罕见，在学生中对课程重视不足基本任务无法完成的情况也比比皆是。其实，曾经我也是这样的，因为感觉大家都一样没什么不妥。后来才发现损失最大的还是自己。Q3.关于异性友谊建立的问题    我不想回答“异性间是否存在纯粹的友谊”这个问题，因为对于“纯粹”的界定到目前为止还很模糊。如果从行为与意识角度讲，很多异性间友谊是很“纯粹”的，但是从动机与潜意识角度讲，异性间的交往是不能完全忽略掉掉性成分的。    我认为，如果彼此间并无强烈吸引而是因公共事做连接而产生的异性间关系是很有可能发展为“纯粹”的友谊的。比如同学、同事、合作伙伴、工作搭档、某一社团或兴趣小组的成员间都很有可能发展出彼此尊重欣赏而超越性别界限的友谊。而我最近的经历也印证了这一点。在班里会有因为一个小组而彼此关照的异性朋友，在自习室也很容易跟每天坐在身边专注学习的异性同学建立某种默契，也会因为每天的吃饭时间相同而不断遇见而结识“饭友”（当然，这一切也都发生并更多的发生在同性身上）。更重要的是，这些愉快而美好的人际关系都很规范的停留在一定的界限中，比如小组间合作是仅围绕小组课题或课题有关事宜的，自习室友谊也仅限于自习室情景，外延也无非是代买书和占座之类，饭友的共享也仅限于自习间的用餐时段。    当然，一定会有人质疑那些关系是不是“友谊”，但我确信上述关系在真正需要帮助的时候会发挥比一些天天腻在一起的“朋友”更大的作用，其情感联系与尊重水平也不会低于口语中常出现的“一个朋友”。也许这就是适当联系与适当距离的作用。完全消灭联系或者消灭距离，人与人之间都不会有美好的感情。    相关的研究，我还没关注，所以一切想法仅是猜测。  …………    本来只想写几句看起来客观的牢骚话，没想到一发不可收拾了。能读完的人，我想你们致敬~     PS： 今晚看了一晚上概化理论，三本书翻到泪奔终于达到“理解”水平了，等明年考完试一定要做一个基于概化理论的心理测验…就随便针对上面的哪一个问题好了… 算是给自己出一口气~