落花。

1小时前做完了20号之前的所有工作，这意味着从明天开始我终于能有一段解放的时间了。有点不敢相信，所以我又花了将近半小时去检查。。额  好吧，我承认我确实是有点强迫症的。不用QQ的感觉还行，除了有点担心菜园子里的糖果 哗哗 最近就又喜欢糖果了 去超市买了10颗徐福记，路上咬着的时候很多人看我 可能是有点怪 装可爱的嫌疑嘛。 天气很好 暖暖的 风又是凉凉的  有点矛盾 不过舒服就好 管他呢  我想 我又会习惯性的去住院楼后面的草坪晃悠 然后又会接到主任探查我行踪的电话。最近发生了一些事 工作的 生活的 挺好 人需要适应 接受改变 小白说 这个社会是现实滴 桃子童鞋要淡定 生气伤肝滴 我特讨厌小白叫我童鞋 姑娘我脱离这个词好远了 而且每次从小白嘴里说出来 总是带着调侃的语气。话说 小白其实是某手术室医生一枚。这个社会其实我适应得很好 开心和沉默 我把握得很好 老妈常说 在家是个爆脾气 出了门还是会收敛了 是啊 这个世界上 有多少人能像我家老爸老妈这么任我折磨呢 出了门 啥米都得靠自己 微笑还是最好的表情 不想说话的时候就笑 真是文静。。。。。。。必须的。还是不太懂得和别人争吵 无论什么时候 所以我不常和别人吵架 因为我无法从记忆里找到过去的那些事去挑剔别人 而听见他们毫不留情数落我的时候 我会觉得无比难过 所以 我不吵 我沉默  枫说 你自己的利益你要自己去争取  我记得我第一次和老板讨论加工资的时候 枫给我做了一晚上的心理辅导 第二天我倒是去争取了 然后出了老板的办公室 打个电话给他大哭了一场 用枫的话说 我那时候要不就是恐惧到了极点 要不就是欢喜到了极点。 现在 我出现了同样的问题  但是再也没有人劝我要争取了 都在告诉我忍耐忍耐  我相信 一个人最少是有2张脸的 这 很正常。 谁知道现实里我什么样呢。 呵呵。如果一个人能始终用同一张脸孔对待你 那就是一种福气 至于他其他的面貌 其实一点都不重要。平儿12月决定回来 带着我可爱的小侄子 有点期待 但不羡慕 每个人有每个人的幸福吧 也许曾经我们的追求是一样的 不过现在平儿看开了 而我不是看不开 是看得淡了 顺其自然 “其”字真的很重要 你无法要求一个感情淡薄的人去渴望人生中的那么多羁绊 不是背弃就是被人背弃 有时候陪老妈看寻情记看那些个纠结 寻儿找女 看着我昏昏欲睡的表情 老妈说 骨血里的牵念是真的存在的 可能吧 不过我看着我自己身上偶尔的伤口 那血留下来我是一点感觉没有 除了皮肤上的痛  不像老弟 看着自己的血还会昏倒  可能还是缺乏安全感吧  其实我家的沙发和兔兔挺好的 能给我足够的温暖 天气凉了 手脚冰冷冰冷的 冷得自己都觉得痛 很怕又像去年那样长冻疮 所以没事的时候 我就不停的揉阿揉 这种行为被小白说成自恋 我必须说 她看安妮宝贝的书看多了！！晚安。 