不穿的旧衣服请别扔掉，还有很多孩子需要温暖。

现在天气越来越冷，自己穿很多件衣服都觉得“凉快”，突然觉得还有很多地方的孩子应该连最基本的温暖都得不到保障。这个帖子是我在校内上好久以前就分享的。现在找出来转过来，希望有人看到的话，都能尽一份绵薄之力吧。我等周末就打算整理一下自己的东西，衣服也好书也好，或者文具什么的肯定也行，然后去邮局寄，但愿大家也能一起行动起来。先谢谢大家了。———————————————————————————————————————————我想大家现在生活得都衣食无忧吧，但不要忘了我们国家还有一些小孩吃不饱饭，没有暖和的衣服穿，其实我们只要尽点绵薄的力量就能让他们过的很好...大家有的也有小孩，家里的小孩晚上躺在暖和的被窝里，有爸爸妈妈的疼爱，可是远方却有和我们一样血脉的小孩在冷风中梭梭发抖，希望大家能献出一点爱心，为他们做点什么……关于捐衣&邮寄流程：  1）家里收拾出不再穿的旧衣包鞋书等等（内衣破洞很大的就不要捐了吧）；2）清洗干净，能用消毒液浸泡一下最好，晒干（这一点，是对对方的尊重与负责吧，好心的朋友们能不嫌麻烦地做一下吧，他们和我们是平等的）；3）装袋——自找纸箱或不透明的布袋（米袋、面粉袋，自己用布缝一个布袋都可以，比较节约），最好先把衣物先分装进塑料袋再装进纸箱或布袋，因为这样可以避免衣物在邮寄过程中被雨水淋湿。此时不要把纸箱或袋子封口，因为邮局要查看里面的东西；4）扛到邮局，接受检查；5）购买包裹单，5毛，包裹单要绿色的，最便宜又实用（邮局人员往往会问你要寄快件还是普通包裹，寄快件不实用费用也高），用力填上地址；6）把袋子封好（邮局会有针线提供缝袋子封口），写上地址；7）可以选择保价，1元可保100元的东东8）看目的地的远近，每公斤收费是2—4块钱。以下地址都可接受：广西东兰助学点需要大量文具图书及小学生的衣物--联系人东兰县团委书记韦兴昌。需要：文具，图书等，小学生的衣服地址：广西壮族自治区河池市东兰县团委办公室邮编：547400联系人：韦兴昌拉萨市林廓北路拉萨中学对面雪域幸福茶馆（德吉孤儿院）  需要：6-11岁孩子的鞋子、衣服邮编：850000地址：西藏拉萨市林廓北路拉萨中学对面雪域幸福茶馆（德吉孤儿院）　　联系人：达珍院长联系电话：0891－6862710　13989010358青海省称多县老干部局需要：7-16岁儿童秋冬衣物地址：青海省称多县老干部局邮政编码：815100联系人：卓德电话：0976—8861865四川阿坝州阿坝县藏文中学  需要：不限大人小孩，所有旧衣物邮编：624000地址：四川阿坝州阿坝县藏文中学联系人：确旦老师EMAIL：chokdan@hotmail.com   四川省攀枝花市米易县得石中心校  需要：6-14岁孩子的衣服，鞋子，书籍，学习用品地址：四川省攀枝花市米易县得石中心校 　　　　邮政编码：617213学校电话：0812-8120523联系人：周在玉（校长）周勇（副校长）云南怒江贡山县自然保护局  需要：不限大人小孩，贫困村民能用的一切衣服物品邮编：673500地址：云南怒江贡山县自然保护局联系人：和正军联系电话；0886-3513288E--mail是：piaxy9@yahoo.com.cn四川省阿坝州若尔盖县降扎乡中心小学需要：小学生衣物，书籍，文具等邮编:624502地址:四川省阿坝州若尔盖县降扎乡中心小学联系人：罗介主任  甘肃省民乐县的中小学生  需要：6到16岁中小学生衣物，书籍，文具等邮编：734500地址:甘肃省民乐县民xxx联系人：李浩学联系电话：0936-4421349 13919741982邮编：734500地址:甘肃省民乐县团委“西部计划管理项目办公室”联系人：马小强联系电话 ： 0936-4421543 13919741978 云南省凤庆县三岔河中学图书室  需要：不限大人小孩，衣物，图书，文具等，大量需要图书联系地址：云南省凤庆县三岔河中学图书室邮编：675905联系人 ：李言电话：0883-4870187QQ:107082696 (爱心图书室）E-mail：107082696@163.com嘎曲卡瓦爱心助学驿站  需要：课外读物、文具、体育用品、比较厚的外套、毛衣等可以御寒的衣物。地址：四川省阿坝州红原县宣传部姓名：贡波华清（收）邮政编码：624400四川省甘孜州石渠县中区卫生院  需要：不限，任何适合农村生活用的一切物资邮编：627350地址：四川省甘孜州石渠县中区卫生院姓名：冯丹贵州省从江县丙妹镇岜沙小学  需要：小学生的衣服，鞋子，文具，书籍，书包等及家长的衣物（有捐助小学生衣服的可附带一些成人的衣服）邮编：557400地址：贵州省从江县丙妹镇岜沙小学联系人：李霞（支教老师）邮箱：fly_89@163.com四川省松潘县藏文中学需要：适合中学生的衣服，校服、运动服、运动鞋之类（裙子之类不要了），还有就是需要课外读物和学习用品，比如学习磁带，文体用品都可以的邮编：623300地址：四川省松潘县藏文中学姓名：吴穷老师甘肃省会宁县杨集乡邢坪村石岔社柳岔小学  需要：学习用具，笔，本，课外书，小学生工具书（如新华字典），或者乡村教师能用的汉英词典，英语学习磁带，旧电脑等等有意义的东西。邮政编码:730713邮政地址:甘肃省会宁县老君坡乡 柳岔小学（收）或者:甘肃省会宁县老君坡乡中心校 刘承祥老师（收）转柳岔小学或者:甘肃省会宁县老君坡乡中心校 王军强老师（收）转柳岔小学四川省古蔺县石宝镇高家中心校  需要：6-12岁小学生的衣服，鞋子，文具，书籍等邮编：646503地址：四川省古蔺县石宝镇高家中心校联系人：刘万海电话：0830-7252028云南省临沧市耿马县  需要：对中小学生有利的益智类图书，文具，教学用品，衣服等邮码：677504地址：云南省临沧市耿马县勐简中学姓名：成美丽甘肃省定西市需要：不限大人小孩的衣物，学生的书籍，文具，书包等邮编：743000地址：甘肃省定西市定西区团委电话：0932-8216247不用写收件人，直接寄到团委就可以了 甘肃省全国级贫困县-甘肃省镇原县马渠乡油房沟自然村  需要：不限，任何适合农村生活用的一切物资邮编：744511地址：肃省镇原县马渠乡油房沟自然村联系人：王玉林电话：0934-7192090（白天干活，晚上打）甘肃省会宁县老君坡乡柳岔村下队社需要：不限大人小孩，衣服、床单、被套之类邮政编码:730713邮寄地址:甘肃省会宁县老君坡乡柳岔村下队社收件人：张进勤（收）第一，上面的地址基本是真的，我没查证，因为他们的不会像城里人一样，经常 搬迁，他们的学校和联系人几乎好几年都不变。第二，联系方式也不会变，联系人也不会变，一般联系人都是学校的上课老师或者支教老师，一辈子都会默默地在学校培养一代又一代。第三，真实性大家不用怀疑，其实这些资料在公益网站之类的地方都有，我们公益志愿者，随时都可以给大家整理出许多这样的资料，而上面的只是一小部分。第四，这些地方一般都是贫困山区，所以交通不是很方便，可能你的东西寄出去或者 信息发出去 很长时间都没有回复，这是因为其一，这些地方网络、手机信号等 几乎没有，所以志愿者会不定期去方便的地方给大家回复，其二，寄到邮局的东西，可能要过一两个月 才能拿到，因为邮局和山区还有一大段距离，可能到了冬天，封山之后要到春天孩子们才能收到 您寄的心意，而邮局送到山里也很不现实，可能会是几天让你崩溃的山路，也可能是有生命危险的一次路途。最后，如果大家还有问题的话，可以到一些公益网站上看看，比如多背一公斤：  。里面有很多这种活动经历，大家看了也就会明白一些东西，当让我们不会强求您理解他们的生活，但至少我们提供了事实。