一个零碎片段

二〇一〇年十一月四日星期四QQ不能上了，因为有360在。因为360在，所以QQ不让你上了。0:33:33。看了一下过往的博客，心生感慨，于是在豆瓣申请了一个。过去的就过去了，虽然它成为历史，虽然并没有什么多大不了的事，虽然……还是心生感慨。作罢。现在差不多一旦上网都会打开豆瓣，看看有什么新电影，看看有什么新书。有一则重装的故事，不过没有组装完，只有零碎的片段：她盘坐，大多数时间都是。不知什么时候开始她就这么漫不经心，无所事事的席地而坐，也许你以为她在练瑜珈，其实她只不过是盘膝而坐。那个冬天的早晨，有风，有雨，有水雾，有摇滚乐，有争吵，有决裂，有不成熟的心智，有痛快之后茫然的心绪。每个人都在老去，只有这一点永恒不变。有些沧桑是少不更事，有些沧桑是命运与你作对。你盘坐在那里，回想，思考，上帝不会笑你，因为“佛”在你面前宁静地看着你。已经秋天了，她想不起完完整整的那个句话。北国的秋天，就像南国的冬天。十八岁，你撒娇、埋头苦读、自我……孤僻。你聪明，你可爱，你美丽，虽然你会挖鼻子……回到十八岁。有一则短片说十八岁太美好了，所以三十多岁的时候都不忍心说年轻了十岁，回到十八岁，而是说十九岁。十八岁的一个早上，你说了一句话，一句话引起所有积聚起来的潜意识……记忆却成了碎片，很久以来都没把这些碎片重组。也许，过去的就过去了。即使它其实就在你的心中，你只不过没有让自己想起。