女巫店12星座一周运势1103-1110

本周理财指南： 本周，金星退行入尾声，各项退行效应逐步和缓，一直迷糊不清的未来逐步显现出一个清晰的样子。就12星座财务处理角度看，这是一个平稳恢复到顺行状态的过程，基本上大家都可以感觉到希望到来，又一波高潮正在蓄势阶段，所以耐心是必须的。  前三名戴小红花：天蝎座：稳定在高点水瓶座：爱情临近点狮子座：看到新方向 后两名划小黑叉：双鱼座：状况外巨蟹座：破财周   白羊座 Aries 21/3- 20/4 白羊座延续上周状态的一周。极端忙碌、马不停蹄。白羊座一向先于其他所有星座到达事业的最忙碌点，本周又是白羊座第一个进入年末状态，分身乏术，不停奔波，日日飞行并不是不可能发生的事情。但值得被羡慕的是状体很好，事业顺利，只是过分的奔波让人几乎没有办法停下来欣赏自己的战果。未来有迁徙运势，部分白羊可能产生工作或生活地点的改变。身体疲惫，财务稳定增长。爱情是甜蜜奶茶。 本周幸运色：咖啡色本周提防星座：水瓶座本周幸运星座：双子座 金牛座 Taurus 20/4- 20/5 金牛座重建组织关系的一周。重寻搭档、投资未来。这一周的金牛座是上周清除小人后的延续，准确的判断周遭形式，重新寻找工作人员，重建工作中的组织关系，未来将快速推进新的工作内容，手里工作尚未完成，新案子已经进发，可谓黄金推进时期。财务不错，预测中落袋的收益相当可观，身体一般，容易感冒。爱情是强势vs弱势。 本周幸运色：米白色本周提防星座：天蝎座本周幸运星座：摩羯座  双子座 Gemini 21/5- 20/6 双子座忙了又忙的一周。分身乏术、疲惫不堪。本周期的双子座事业顺利进阶，是一个打持久战的时期，非常忙碌，忙到瘫倒依然是每天都有无法完成的事情，令到压力大到一瞥，完全没办法顾及个人心情与其他事情的发生。好在这样打持久战的过程是为了之后的假期或升职，就忍了吧。基本上本周主题就只有继续的忙碌。身体一般，财务正常。爱情是依然最期待。 本周幸运色：白色本周提防星座：白羊座本周幸运星座：双鱼座 巨蟹座 Cancer 21/6- 22/7 巨蟹座上黑榜的一周。身体逆行、财务逆行。本周期上半周没什么意外，平平静静的进行，周三开始不断遇到破财事件，小纠纷不断，而且导致心情极具不稳。就事业层面来说，虽然处于运势风平浪静时期，但却经常因为无法确定自己的需要跟能力所及而充满心理矛盾，处于失衡状态，庸人自扰。财务下行，身体下行，易染病周期。爱情是平静的夕阳期。 本周幸运色：蓝色本周提防星座：双鱼座本周幸运星座：狮子座狮子座 Leo 23/7- 22/8 狮子座运筹帷幄的一周。火中取栗，不动声色。本周的狮子座会付出比常人更多的努力，也算久以来比较肯付出的一段时间。行事作风奇招百出，看似跳耀却乱中有序，屡建奇功，在逆境中博得头采。工作上暗潮汹涌，危机四伏，需要有隐忍的大智慧与反射的小聪明。所幸都能用强悍的意志力取得最后的胜利，权与利实至名归。财运大吉，有意想不到的惊喜。爱情是支撑的力量。 本周幸运色：咖啡色本周提防星座：白羊座本周幸运星座：双子座 处女座 Virgo 23/8- 22/9处女座群策群力的一周，借力使力，打整体战。处女座相当具有大智慧的这段时间，必须增加与伙伴之间的互动，才能在关键时刻做出正确的选择。虽然无法达到满分的心想事成，但团队默契成为最大的收获，为下一阶段的目标扎下深厚的基础。特别需要指出的是，本周期的处女一定要纠正自己意识到的小错误，否则未来会酿成大错。偏财不断，大有凌越正财之势。身体中下。爱情是空巢。 本周幸运色：粉紫色本周提防星座：双鱼座本周幸运星座：摩羯座 天秤座 Libra 23/9- 22/10 天秤座心情稳定下来的一周。小风小浪、淡定自若。对天秤座来说，整体基调有如落下心头大石，虽然小有失落但无大风浪，是本年度一段调整与休养生息的时间，以准备迎接年末高点与忙碌。在工作上展现扎实的功底，步调稳定的积累，反而效率奇高，许多长期以来藏污纳垢的问题死角，也在这段期间获得解决。工作上合纵连横，说服力大增，盟友不请自来。转换跑道机会佳、合伙投资利多。爱情是心在曹营身在汉。 本周幸运色：黑色本周提防星座：无本周幸运星座：水瓶座  天蝎座 Scorpio 23/10- 21/11天蝎座依然在高点的一周。合纵连横、风生水起。延续上周高潮起点的进入，天蝎座本年度长期的心血付出，再加上幸运之神的眷顾，一举跃上最大的舞台，掌声四起， 充满巨星的架势。新作顺利问世，实力与行销的完美操作，获得口碑和市场的双重肯定，并有机会获得来自海外市场的关注。伙伴顺利加入缓解工作压力，效率大增。投资大吉。爱情是小奏鸣曲。 本周幸运色：黄色本周提防星座：无本周幸运星座：巨蟹座、射手座 射手座 Sagittarius 22/11- 21/12 射手座回归平淡的一周。蓄势待发、整理基本盘。未来一周，射手座主运落在新领域的开发和占领，为未来半年的工作和生活的主体内容打下了良好的基础，利好消息就在前方，身价预计会持续大涨。但要切记小心新伙伴关系的形成和合作伙伴的选择，如若不当也许造成未来的大隐患。投资运超好，看准的投资项目皆有盈余，健康平稳，但要提防心情起伏。爱情是平淡生活 本周幸运色：荧光黄色本周提妨星座：双子座本周幸运星座：处女座　　 摩羯座 Capricorn 22/12- 19/1 摩羯座整理事业盘的一周。冷静谨慎、高瞻远瞩。脚踏实地的这段时间让今年事业顺利的摩羯座们想清楚很多人生的判断与抉择，因此无比坚定自己的人生方向。工作机会增加，但需加以判断分辨。想法和做法本周都得以修正因而内心平静充实，但对未来还是稍有忐忑，需要学会自我心理调试。健康不稳易感冒，小心脊椎与骨骼健康。爱情是患难见真情。 本周幸运色：草绿色本周提防星座：无本周幸运星座：摩羯座本尊。水瓶座 Aquarius 20/1- 18/2 水瓶座提前入高点的一周。极其忙碌，极其尽兴。本周是只属于水瓶座才懂的顺利周，异常的忙，但却是一步一步接近梦想或实现阶段性理想的日子，因此再忙也是开心的。预计本周是可以及时获得人力、财力、物力帮助的时刻，因而不会错失各种机会，总是可以在合适的时候得到最及时的帮助和动力。本周有计划已久的工作进入因而较为繁忙，可望从过去的单点突破逐渐发展为多点联盟。爱情是情同兄弟姐妹。 本周幸运色：荧光蓝色本周提防星座：白羊座本周幸运星座：处女座  双鱼座 Pisces 19/2- 20/3 双鱼座持续下行的一周。灯火阑珊、失落感强。未来一周，双鱼的多愁善感本周得以淋漓尽致的显现。受到冥王星退行的影响，本周双鱼退行不说，生活和情绪都颇为灰色，充满失落感与惆怅。其实工作、生活、财务、爱情都是平稳，但莫名的情绪主控心情。团队合作当中让自己需要更有担当，需要的时候要强制自己的情绪。财务一般，身体一般。爱情是期待未发生。 本周幸运色：正红色本周提防星座：狮子座本周幸运星座：无 我心爱的天秤座，这周要稳稳当当的~