寻味葡萄

法国庄园-金钟庄 Chateau Angelus  著名的红酒评论家Robert Parker 曾经说过:“金钟庄”大概是St. Emilion地区所生产的最佳三或四款酒之一。 金钟庄坐落于St. Emilion的钟塔地标不远处、著名的pied de cote 斜坡旁。酒庄的历史可以追溯到上世纪初，当时酒庄属于St. Emilion地区的传统家族de Bouard de Laforest，这个家族也一直掌管金钟庄到现在，至今已经是第四代了。庄园的葡萄园从上世纪70年代就开始种植，一开始只是一小块一小块面积的种植，后来家族将所有的这些小面积的葡萄地整合在一起，才成了现在的葡萄园。据说，金钟庄的名字是缘于当时一块七公顷大的葡萄地，因为在这块土地上，可以在同一时间听到来自Mazerat的小礼拜堂、St. Martin教堂以及St. Emilion教堂等三个教堂的祈祷钟的钟声，因此家族将酒庄命名为Chateau Angelus金钟庄。不过，据说在1990年之前，金钟庄的名字在Angelus之前还多了一个“L”，就是L`Angelus。现任的庄主Hubert de Bouard de Laforest觉得在当今计算机时代，这个名字会使得酒庄在价目表中的排列靠后，因此决定将酒庄更名为 Chateau Angelus，这样，金钟庄的名字就会被排在最上方的A行了，这对于酒庄的宣传和推广都是一件好事。金钟庄的几代管理者，都以饱满的热情经营着这片土地，并且不断地提高葡萄酒的质量和声誉。除了采用传统方法酿酒之外，金钟庄也不间断地改良其酿酒技术，以求每次收成及酿造时都能达到完美极致的境界。因此，近年来，金钟庄的葡萄酒在酒评家以及酒客之中享有极高评价。在1996年最新一次的列级酒庄评级里，金钟庄也从Grand Cru升至Premier Grand Cru，可谓表现出色，并成为St. Emilion地区当之无愧的明星酒庄。金钟庄的目标是：期望能够酿出酒体更丰厚，有着自然的平衡，口味极具魅力的葡萄酒。从这一点上说，金钟庄是成功的。金钟庄的葡萄酒，大多呈现深紫红色的色泽，结构深厚确实，圆润丰醇，十分集中。当酒置于玻璃杯中，隐约可感到石墨、湿石、烟熏、烧烤香料和橄榄的香味。品尝时带有黑莓果、甜酒以及波特酒的香气。充满层次的结构，高度的酒体，宽广厚实中却不失平衡稳重和纯净，具有相当悠长的尾韵。有人评价说，金钟酒的酒具有挑战波尔多八大庄的实力。 