省钱小秘笈

逛街时身上不要带钱,只带车钱！把生活指标定得低一点阿！温饱就可以了 不要定在小康水平阿！ 1、购物一定要有计划。这一条是节约的经典策略，购物无计划就等于给存款判死刑。每个月应根据家中需要制定详细、合理的购物计划，甚至要提前将每顿饭的菜单都设计好，并写在账本上，做到心中有数；　　2、商场及网上购物推出的特价购物时段，打折销售某些商品，非常划算。注意网上的团购信息及超市的特惠信息，例如你在石家庄，可以常关注石家庄的团购网站，例如91省钱网，普通的电影票需60元，而在这个网站推出的团购购买的话，仅需12元，我想对于一个想省钱而同时又能享受到服务的来说，这无疑是一个很好的选择；　　3、按你想做的菜谱写下购物项目，可帮助你无一遗漏地购买实际需要的烹饪原料，避免盲目购买而带来的浪费；　　4、关注一下超市入口，商家喜欢把便宜货摆在那里；　　5、随身带个计算器，将购物筐内的物品一一累计。随着钱数的上升，也许可以促使你剔除那些并不急需或可买可不买的东西；　　6、实用的日用品和食品不是值得珍藏的书籍，千万不要被那些花花绿绿的包装所迷惑。因为精装比简装的东西要贵许多；　　7、购物时，注意力应放在你想购买的东西而不是和它捆绑销售或附赠的什么物品上；　　8、食品方面，方便的半成品，如已洗干净、切好的鱼、肉、排骨和蔬菜，甚至是已加拌调料的肉丝、肉片等反而节约开销；　　9、经常把眼光投向超市货架的底层部分。比较贵的商品，商家喜欢摆放在与人们眼睛平行的位置；　　10、购买便宜货时，首先要考虑自己的需要，虽便宜但并不需要的东西买后积压在家，最不划算；　　11、别在饥肠辘辘之时进超市购物，那会使你多买17%的东西；　　12、建议最好每个月只购物一次，因为逛得多一定会买得多，买得多就花钱多。　　