压力开关在电压力锅故种应用故障维护方案

一、机械调节型电压力锅     1、无电源、(指接通电源后，灯不亮，不发热)此故障主要在电源线入端的故障。可测熔断器是否已开路，如是，换上一相应的熔断器，故障可排除、如熔断器未开路，则可测量锅底中心的145度温控器，该温控器失灵开路也会出现该故障、该故障应注意的还有以下部件：a、电源线是否不通、(开路)b、是源线的接口处(讲座)是否熔掉而不通。    2、电源指示灯亮，但不发热、此故障主要在发热盘部份的故障，常见是因发热盘已烧毁(开路)。    3、开机加热到一会，水还未开就跳保温、此故障的原因有几个：    A、旋扭开关(即定时器)部位的接触不好，虽然已扭到煮食的部分但并未接通，使得电路只由保温开关控制在60度。    B、压力开关失灵，不通，这样即使定时器接触良好，但在压力未到的情况下，压力开关已误动作(跳开)，而使电路处于保温状态，水煮不开。    4、开机一加热一会，整机就自动断开电源，灯也不亮了、此故障主要是锅底145度的温控器故障，失灵、只加热未到温度就断开电源，温度降下之后以可通电，换上该温控则行。    5、定时器不转了，饭常烧焦、目前市场上的机械型压力锅的定时器大致分为两种：发条式的定时器和电机型的定时器、以下直称A、B、A型定时器式压力锅出现该故障一方面是定时器内部停止了转动，已损坏、另一方面是由于某些小动物窜入留下的粪便卡住了定时器内的转动牙轮，后种的故障可清理该杂物以排除故障、B型定时器压力锅在该故障里的原因主要是因定时器内的小电机已烧掉、无法转动而未能在指定的保压时间内断开、注：B型定时器的转动是由压力开关控制的，所以要注意一点是会否压力开关失灵，(只通不断)或是锅子本身漏气而使锅内压力不足以使压力开关跳开。    6、锅子漏气漏气可分几种：    A、锅顶漏气：    1）锅顶的塑料外壳已裂开，锅顶的压针压不信出气柱，(指旧式锅顶其压针接连着塑料外壳)；    2）出气柱的顶端有太多的杂物使得压针未能压死出气温柱；    3）锅内压力太大或失灵，在压力开关未跳开之前，已超过了正常压力，锅顶自动被顶起排气；     4）内胶圈已裂开而漏气，(注：新锅顶都有排气、密封两档，应注意该项)。    B、浮子漏气：    1）浮子胶圈已老化残损而漏气；    2）平柄中的保险杆位置不正，在浮子升起时顶住了，使得浮子未能完全升起透气；    3）浮子固定的胶圈裂开而漏气；    C、胶圈漏气(锅盖周围)：    1）胶圈正老化，残旧失去密封性；    2）是否是同换胶圈的胶圈与锅子不配时导致漏气；    3）锅内胆是否摔过而变形；转自：