今天你“被血腥”了吗？-致广大网友的一封信

亲爱网友朋友们，大家好！今天你“被血腥”了吗？请谅解我用这样的方式问候大家！相信这两天大家都在关注互联网两大“巨头”的刀刀见血、歇斯底里的争斗，无论你是主动关注还是被动关注，无论你是想要关注还是不想关注，但结果是你必须关注，因为这就是垄断的力量，这就是所谓“巨头”的素养。当然，这两大“巨头”的名字，我就不在此多述。互联网行业是一个商业的领域，尤其是在信息化、知识化的今天，互联网的存在是无可替代的，互联网的的价值是无法估量的。相信对于所有关注互联网行业发展的人，都知道这是一块非常大的蛋糕，尤其是我们国家的互联网市场。所以，这个行业存在激烈而又残酷的竞争，争夺用户，争夺市场，争夺未来竞争的主动权和制空权，这也是商业思维和商业逻辑的必然反应和必然结果。竞争对于市场的发展是有利的，对于用户的使用和选择是有利的。但是，今天看看两大“巨头”的竞争，应该说是决斗，却让我们用户大跌眼睛。他们利用用户对于他们的喜欢，利用他们在行业中的优势绑架用户利益，用户的桌面成了他们激烈战斗战场，让一个本和我们无关的事件的血腥味在我们的桌面弥漫，依目前形势看，厮杀远未结束，战斗依然继续！！互联网的未来在哪里？不是在美国，不是在欧洲，更不是在日本，而是在中国。这不是我个人的主观臆断，不是作为一个中国人对本国互联网行业的盲目乐观，这是越来越多行业专家的观点和看法。毫无疑问，互联网发展水平和技术实力，中国不是最好的，但决定互联网未来的不是技术，而是用户，用户的使用和体验决定了互联网的发展方向。而我国目前有4.7亿网民，比美国的总人口数都多，这个庞大的用户群体是所蕴藏的价值是所有互联网公司觊觎的，更包括同学吧（）、谷歌（） 、百度（）、微软（）、 一淘（） 。所以，两大“巨头”的战斗便不难理解了。但可悲的是，本以为是我国该行业的两大明星企业，素质却如此朦胧，置公司利益与用户利益之上，将用户利益与公司利益捆绑，真是城门失火，殃及池鱼，我们“被血腥”了，这是一个“被时代”！所以，在此我呼吁所有看到过这篇文章的网友朋友能够给予支持，让我们团结起来，维护我们自由选择、自主使用互联网的权利，让争斗远离我们，让“巨头”喧嚣远离我们，让我们用行动给更多中小网站以支持，让我们的互联网行业更多元、更健康，让我们用的更舒心、更放心！不积硅步，无以至千里；不积小流，无以成江海，只有更多中小网站发展起来，中国的互联网行业才会有“百花齐放春满园”的真正春天！！