中国女人对整形美容的7个常见误解

很多人在咨询的过程中，会提到各种各样的问题，但在问题之外，我还注意到了一些错误的认识。不去深究他们是怎么形成的，在这里，我将其中比较典型的一些误区列举出来，以便让更多的人不要在误区里面徘徊，更清楚的认识到什么是真正科学的整形美容。误解一、吸脂后的凹凸不平是正常现象曾经一个咨询吸脂手术的客人这样问我：“做吸脂手术后的凹凸不平要多久才能恢复？”这令我有些惊讶。“是谁告诉你吸脂手术后会有凹凸不平的？”我反问到。其实，不只是她一个人，有这种认识的人很多。我不知道他们是从哪里听到的这样的解释。吸脂手术最忌讳的就是吸脂之后皮肤会出现凹凸不平，手术当时就不平，下颌角整形想靠术后自身慢慢恢复，是很困难的。或许，经过几个月的吸收会有一些改观，但是，效果毕竟不好。所以，吸脂手术效果好坏的鉴别中，吸脂区域是否平整是一个很重要的因素。或许，会有些技术不够娴熟或是不法“医生”，会跟客人强调凹凸不平是必然的，也许，他们只是为自己的技术水平找个说辞吧。 误解二、瘦脸的最好方法是去除下颌角就像我前两天提到的那个做下颌角切除手术后导致面部下垂的女孩子，在这里，我再次提醒各位想要进行瘦脸的美丽追求者，想要把脸变小，不一定非要遭受这么痛苦的手术创伤。因为，即使你付出了精力、金钱以及承受了这么大的痛苦和危险，效果也不一定是最好的。真的是得不偿失，还希望大家好好考虑。 误解三、去颊脂垫不会出现脸颊凹陷去颊脂垫手术，现在国际上使用的不是很广泛。但是在国内的很多地方还是宣传的很火爆，吹嘘的神乎其神。去颊脂垫适合颊部脂肪垫较肥厚的患者，将颊部的脂肪垫适量去除，可以让脸部显的秀气很多。曾经流行过，但后来几乎被微创的面部吸脂所取代。面部吸脂的创伤会小很多，而且，吸除的量可以很好的控制。而去颊脂垫手术需要切开，创伤相对较大，而且，每个人需要去除脂肪的多少都是不一样的，国内很多医生将这种手术方式简化，颧骨整形变成直接摘除整个颊脂垫。年轻的时候，两侧脸颊比较饱满，刚刚摘除颊脂垫的时候，或许看上去是清秀了很多，但是经过几年，当年龄逐渐的加大，面部脂肪逐渐变少的时候，人就会出现“嘬腮”的现象。显得更加的衰老，而这个时候，想要把脸颊变的饱满，就会比较困难，因为脸颊的凹陷实在是太大，注射填充剂的效果也不会很好。 误解四、韩式的就是最好的还有一些患者经常问的问题是：“您用的是韩式的方法吗？”在他们看来，韩式的就是最好的。这种观点形成的原因我也去探究过，最重要的原因是韩国人敢于去做，不论是医生还是病人。但，做的多不一定意味着质量就高，关于具体的原因，我在开博早期的《女人美丽的最高境界是自然和谐》中谈的已经比较详细，在这里，韩式双眼皮就不做过多的解释。但，很多人还是存在着这样的误解，在这里，有必要再次提醒一下。  误解五、手术前要专业设计师设计这种误区让人哭笑不得。做手术的是医生，但提前还要找个形象设计师来设计，手术者只是做手术。听上去好像有些道理，也显得很专业。而慢慢分析起来，就很容易攻破了。以上提到的手术者不能称作整形医生，最多是个手术匠。而设计师又不具备合格整形医生的资质，她或许连切口的方向和深度对于疤痕的生长，愈合后的效果会有哪些影响都不清楚，玻尿酸丰胸又何谈什么专业设计呢？要想达到最好的整形效果，就需要合格的整形医生给出你术前的设计、术中的专业操作，以及根据设计和操作过程，得到一个很好的治疗效果，这个过程是一个完整而连续的过程，是不可分割的。当然，这也就要求为你进行治疗的手术医师有着很精湛的操作经验之外，还要有着很高的审美观。 误解六、吸脂是为了减肥有很大一群人，苦于肥胖的身体来找我的。他们想通过全身的吸脂来彻底甩掉胖子的称号。其实，吸脂手术并不是减肥的最好方法。肥胖的原因有很多，有的是单纯性的，有的是病理性的。首先，我们要排除内分泌等各种疾病引起的肥胖。即使排除了病理的原因，吸脂手术也不是最好的减肥方式。对于全身性肥胖的人，最好的方法是通过运动和节食对身体的脂肪做一个整体的消耗。待体重达到或接近正常体重范围的时候，身上某个部位的脂肪实在减不掉了，可以考虑通过吸脂是方法进行去除。这样，既美观，又健康，在经济方面也是很大的节约。 误解七、整体整形手术才会有最好的效果还有一些30多岁的客人，脸部刚刚开始出现一点皱纹和松弛，就来咨询做个全脸的面部提升和除皱手术。她的理由是：我早些做个全面的手术，就可以很好的预防衰老了。从经济效益上讲，如果做个全面部的提升和除皱，比使用非手术的方式治疗药高出几十甚至上百倍。但是，整形美容手术的原则是：最小的创伤，最好的效果。对于30多岁的人来说，皮肤的弹性和质地还是很好的。只是可能出现了一些细纹和干纹。用化妆的手段又已经无法掩饰了。这时候，最好的治疗方法是使用非手术的方法解决。比如对于鱼尾纹等表情肌牵引形成的皱纹，可以用Botox注射除皱的方式来解决，对于面部晦暗和轻微的斑点以及痘印等皮肤问题，可以使用激光或是果酸换肤的方法来解决。以上说的这些方法对身体几乎没有任何的创伤，如果及时的进行治疗，假体丰胸维持的效果也是非常好的。不论从效果、创伤、经济等各个方面考虑，都是最好的选择。以上，是我在工作中遇到的一些典型的误区，先列举这些吧。希望对每一位求美者有些用处，更希望能够帮助你们更好的找到真正适合自己的治疗方式，更早的得到属于自己的美丽。 