腾讯至百度贴吧用户的一封信

针对百度的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用百度贴吧而不用搜吧的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对cs的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用cs而不用cf的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对劲舞团的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用劲舞团而不用QQ炫舞的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对跑跑卡丁车的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用跑跑卡丁车而不用QQ飞车的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对泡泡堂的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用泡泡堂而不用QQ堂用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对淘宝网的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用淘宝网而不用腾讯拍拍的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对微软的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用WINDOWS操作系统而不等待QQ开发操作系统用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对酷我音乐盒的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用酷我音乐盒而不用QQ音乐的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对暴风影音的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用暴风影音而不用QQlive的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对校内农场的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用校内农场而不用QQ农场用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对迅雷的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用迅雷而不用QQ旋风的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对新浪微博的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用新浪微博而不用QQ微博的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对冒险岛的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对玩冒险岛而不玩QQ三国的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成针对使命召唤的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对玩使命召唤而不玩战地之王的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对百度贴吧的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对玩百度贴吧而不玩搜搜贴吧的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对网易评论的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对于在网易评论的用户而不在腾讯评论的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长 ！针对支付宝的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用支付宝而不用财付通的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对pptv的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用pptv而不使用qq网络电视的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对其他各种邮箱的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用其他各种邮箱而不使用QQ邮箱的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长针对魔兽世界的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用魔兽世界而不用QQ幻想世界的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长作。针对歪歪的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用歪歪而不使用qq语音功能的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对百度百科的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用百度百科而不使用搜搜百科的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对飞信的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用飞信而不使用超级qq或手机qq的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对千千静听的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用千千静听而不使用qq音乐的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对微软等其他软件公司的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用微软输入法，智能ABC，五笔，百度输入法等而不使用qq拼音的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。针对微软等其他软件公司的种种行为已经危害了我公司的发展，本公司做出了一个艰难的决定：对使用微软输入法，智能ABC，五笔，百度输入法等而不使用qq拼音的用户停止其qq使用权。感谢您十二年来和我们一起成长。