腾讯QQ,你要闹到啥时候?

腾讯，你盗版CF，我们没有说什么，因为支持你。     腾讯，你DNF外挂横行，我们被盗着无数次号我们没说什么，因为支持你。     腾讯，你偷开心网的偷菜游戏，我们没有骂你，依旧在你空间里玩着曾经在开心网娱乐的游戏。     腾讯，你学跑跑卡丁车，来了QQ音速，我们没有怪你，因为我们有QQ，我们支持你。     腾讯，我们在CS奋斗了很多年，享受CS带来乐趣，当你盗着出来的CF，BUG、透视、爆头让我们遗憾你的无能。     腾讯，你的黄红绿紫黑粉会员超Q，华而不实的东西，为了方便我们自己，我们甘愿10块一月买你的产品，因为我们有QQ，我们支持你。     腾讯，我们曾经爱百度，我们泡着百度吧，你出现Q吧，我们偶尔也去转转，因为，我们支持你。     腾讯，你的QQ三国和冒险岛是如此相像，因为冒险岛外挂多，我们选择三国，没曾想，你更多。     腾讯，后面我就不多说你，列清单会来得客观点吧。QQ 抄袭 ICQ  QQ秀 抄袭 模特照片  QQ休闲游戏 抄袭 联众  QQ堂游戏 抄袭 泡泡堂游戏被起诉!  腾讯问问 抄袭 百度  QQ输入法 抄袭 搜狗  qq对战平台 抄袭 浩方  qq堂 抄袭 泡泡堂  qq三国 抄袭 冒险岛  qq飞车 抄袭 跑跑卡丁车  QQtalk 抄袭 UCTalk  QQ旋风 抄袭 迅雷  QQ拼音 抄袭 拼音加加  QQLive 抄袭 PPlive  QQ吧 抄袭 百度贴吧  QQ知道 抄袭 百度知道  QQ三国 抄袭 冒险岛  拍拍网 抄袭 淘宝网           因为我们用你，所以，我们支持了你很久很久。       曾经的我们，以为你也是爱我们的。       你的行为虽然如此不耻，我们对你依旧还抱有希望。        你的剽窃行为是如此客观。       可是你依旧像不懂事的孩子，连错都不敢认。       11月3日，你的行径让所有QQ用户都绝望了。         你说360这错那非，马哥，我们用户感觉不到。        我们只知道，360给过你9.5的软件评分。        我们只知道，360很细心呵护我们的电脑，我们可以兴奋地看着我们电脑体检100分。        我们只知道，我们可以很简单的用360杀毒，清理电脑垃圾。        我们只知道，我们想用什么软件，可以在软件管家里很快找找，然后放心安装，不怕垃圾网站。        我们只知道，360安全箱让我们每次进游戏都可以无忧无虑。        我们只知道，360不复杂，让学生等普通网民可以享受着免费却有保障的网络保护。        我们也知道，是你先拉着可牛、傲游、金山叫喧不正当声明，可是你的游戏依旧外挂横行。        我们知道，虽然360说你盗窃，我们心中有数，可是我们依旧用着你。        无论你们怎样地争斗，用户才是你们的家，你们的归宿。              360没有破坏我们的利益，虽然有扣扣保镖，但是我们依旧可以放心登QQ！！         360没有破坏我们的利益，我们只是网民，不是写手，却在为360愤怒！！         360一如既往地提示着我们的开机时间，更新着病毒库，保护着我们的电脑！！         360的软件管家依旧对你QQ是高评分软件！！          你的错很明显，请不要一叶障目自欺欺人。         你的错很明显，我们只希望你改。         你的错很明显，竟然在今天出来关于你QQ和360不兼容的声明！！！         知道你错在哪么？ 你错在得罪了千万网民的基本利益。              告诉你，          不要以为这能威胁我们删360，没你QQ我有飞信，没飞信我还有旺旺，没旺旺我还有人人！          哪怕有一天，你把所有企业都与你同流，我还有手机！                    请反省你可耻的行为。           究竟你们谁不正当竞争了！！            QQ，难道你真希望让你的时代早日逝去么？！！！          纪念我用了很久的QQ。纪念这场声势浩大的战争