他们

　　他们只是我平凡而普通的父亲和母亲。　　他们告诉我。这个世界上只有我们给你最无私的爱。　　如今我深知这个世界的惟一性。　　他们告诉我。未来的岁月里，你的另一半将代替我们。　　可能是彼此的相融吧。　　他们告诉我。在你的生命里，请珍惜对你好的人，以及你最好的朋友；无论富有和贫穷，优点与缺点，他们都将是你重视的好朋友，好朋友不分贵贱。遇见对你好的人，你要记住要学会报答与感谢，还有就是珍惜。即使你的朋友在将来也许会因利益利用或者背叛你，不要伤心。这就是人的生命的精彩。　　我，为了这些事情足足在家呆了几天才想出去走走。　　他们告诉我。生活不要谈心，知足就可以了。你永远你也赶不上银行的印钞机。　　读大学当时的我是如何的想一夜暴富。贪恋这个世界上所有美好的东西。　　他们告诉我。游戏就是一台电脑，你拿着鼠标点，玩了一天有什么好处。如果你坚持，只会变得懒惰与弱智。好游戏不是虚拟的。　　魔力宝贝我一直热爱的网络游戏。因为它，我的高中是自费的，大学也是自费的，好的工作也错过。眼泪挽回的不像是失败，而是过去的十多年，没有多少东西留在脑袋里。　　他们告诉我。踢足球时必须小心，锻炼身体学会不要受伤，你踢得再好也不会被国家选去的。　　后来我踢的是自己的快乐足球了。　　他们告诉我。不要试图寻找一个别人都漂亮的女孩，那个姑娘的屁股后面和你一样的傻小子多得很。不要找一个不会过日子的姑娘，浪费是不好的，享乐是有限度的，勤俭才是主要的。好女孩是缘分的，不是你们年轻人所谓的追与泡。　　至今我仍然因为年轻妄图在接近那些漂亮动人的年轻姑娘，幼稚的内心希望寻找单纯的爱情。可能容貌是我最为看重的，现在已进入社会的我。知道内涵是个什么东西，知道生活需要的是什么。　　７０８０年代的姑娘如果约会的话，第一句话问你的是看过莎士比亞和托爾斯泰的文集没有。虽然很遥远，还是人有种简单的精神向往好。    物质生活的向往能达到什么水平？精神达到即可。何必要求的这么具体，喝碗水我现在就能问个为什么世界上有如此美好的东西。