在他處

我夢見，自己在墨水一樣深不見底的海里，隨著伏波，被水流溫和的推動，搖曳。像沒有槳葉的船在無風的海面上晃蕩。沒有高低勢之差，沒有入海口，沒有順流而下，也沒有比海更大的處所在某個可稱作‘終極’的地方等待新的朝圣者。于是我不知道，自己終將飄向何處。海是孤獨的，它用盡一切力量簇擁起我的身體，我感到自己像是由億萬顆水珠凝結而成。周圍沒有歡樂的魚群，沒有妖冶的水草。我仰望著天空，它很冷，沒有血色，某一刻，它開始顫抖，于是洋洋灑灑的將令他氤氳的晦氣驅逐開去，我便感覺自己的身體又下了一場雨。我虔誠的，將手中的釣竿拋向空中，垂線便開始向上延長，一直深入云端，直到再也望不見它。我不知道，是它在被我牽引，還是頂上的世界能望見更遠的前方。我無法覺知它的觸手，但卻未有絲毫的恐懼。我知道它在那里，就在那里。或許，是躲在某個茂密的叢林。是的，在無線遼闊的頭頂上方，有一片比海更大的森林，我仿佛看到生靈們在跳舞，沒有姿態，沒有喬裝，沒有假面的狐貍，沒有帶著面具的獅子，也沒有披著狼皮假裝英勇的羊。連笨拙的大樹也在回應這些可愛的生靈，彎下巨大的軀干讓陽光穿透它的身體----樹影婆娑之下，浮光，幻影，像在迪斯科，卻放著78轉的‘大餅’唱片。偶爾，我聽見一些聲響，像是在呼喚我，急促的侵入，又瞬間消逝。我抓不住它，但又不舍得放棄它再一次的侵襲。接下來的，便成了漫長的等待。那必定是無果的，就像我依然不知道自己將飄向何處，會停在何處，亦或者下沉，到更深的他處。或許在那里，我能看見極光，耀眼，刺目，于是身體的磁極，被龐大的能量引向更光亮的，未知。