荟诗开业小记--便宜也有好货

 徐汇太平洋荟诗专柜冰川泥面膜和冰川水珠睡眠面膜大卖！还是荟诗冰川泥清颜焕彩面膜和荟诗魔术冰川水珠睡眠面膜。左面的帅哥是我们敏公主的一位好朋友，目前是另一家化妆品公司的做主管（我在徐汇太平洋二楼的一个背面见到了这个牌子，据说那是他们老板费了很大劲花了很长时间谈判才拿到的位置），帅哥本来是来看看的，结果敏公主让他在T区尝试了荟诗冰川泥面膜，在两颊尝试了荟诗平衡净白发泡面膜，看他的脸上正在起着泡泡，耳朵里还能听到嗞嗞的声音呢！这款面膜之前没有热卖是因为缺货，她丫对于白领来说那可以必备的，因为不仅有美白的功效，最重要的抗辐射，想想我们每天坐在电脑面前的时间比睡觉的时间还长哦！对了，雅诗兰黛最近也再推类似的发泡面膜，不过它家只有美白的功效，没有抗辐射额！要卖到680元，而荟诗的平衡净白发泡面膜只要159元。是不是性价比很高哦！昨天在大众点评网上看到已经有人开始点评荟诗的冰川泥面膜和魔术冰川水珠睡眠面膜了，不过那个MM据说是用“后”的，所以觉得咱家的东西太便宜了。其实各位看官，绝大多数的消费者都对产品的配方等级不了解，片面地以为贵的就是好的，其实不然，我们业内人士都知道，那有大规模广告支持的品牌价格自然是高的，因为消费者所付的产品价格中肯定有很多是支付这些广告费用罗！不过现在资讯这么发达，早晚有一天消费者会明白其中的“奥秘”罗！       不管怎样，今天荟诗刚登陆中国市场这一个多月业绩肯定是很出色的了。记得荟诗第一次向工厂下单的各1000支产品，就算是荟诗镇牌之宝：荟诗冰川泥清颜焕彩面膜和荟诗魔术冰川水珠睡眠面膜也只占了销售比例的不到10%，当初做预算的时候，还以为至少要卖4个月吧，没想到，今天跟王厂长电话里说荟诗又该下单了，我们居然是讨论到底是下2000支还是3000支，这个当然是指荟诗的冰川泥面膜还有荟诗的魔术冰川水珠睡眠面膜罗。   为了你的电脑安全，请只打开来源可靠的网址。打开网址　取消  此链接转自手机浏览器，可能无法打开。打开网址　取消