盖茨的11条准则

1． 生活是不公平的；要去适应它。2．这世界并不会在意你的自尊。这世界指望你在自我感觉良好之前先要有所成就。3．高中刚毕业你不会一年挣4万美元。你不会成为一个公司的副总裁，并拥有一部装有电话的汽车，直到你将此职位和汽车电话都挣到手。4．如果你认为你的老师严厉，等你有了老板再这样想。老板可是没有任期限制的。5．烙牛肉饼并不有损你的尊严。你的祖父母对烙牛肉饼可有不同的定义；他们称它为机遇。6．如果你陷入困境，那不是你父母的过错，所以不要尖声抱怨我们的错误，要从中吸取教训。7．在你出生之前，你的父母并非像他们现在这样乏味。他们变成今天这个样子是因为这些年来他们一直在为你付账单，给你洗衣服，听你大谈你是如何的酷。所以，如果你想消灭你父母那一辈中的"寄生虫"来拯救雨林的话，还是先去清除你房间衣柜里的虫子吧。8．你的学校也许已经不再分优等生和劣等生，但生活却仍在作出类似区分。在某些学校已经废除不及格分；只要你想找到正确答案，学校就会给你无数的机会。这和现实生活中的任何事情没有一点相似之处。9．生活不分学期。你并没有暑假可以休息，也没有几位雇主乐于帮你发现自我。自己找时间做吧。10．电视并不是真实的生活。在现实生活中，人们实际上得离开咖啡屋去干自己的工作。11．善待乏味的人。有可能到头来你会为一个乏味的人工作。 