整形美容之假体隆胸，挺拔做女人

整形美容之假体隆胸，挺拔做女人整形之假体隆胸，挺拔做女人 每一个女性都希望有一对丰满和富于弹性的乳房，使之构成女性特有的流畅、圆润、优美的曲线美。古希腊艺术家雕刻的裸体女性和文艺复兴时期欧洲画家创作的美丽女神中都突出完美的乳房。 　　隆胸术前：充分的沟通和检查是手术安全的保证 除了讨论您乳房的形状和大小之外，广州整形 整形医生在手术前将首先以科学检查的方式确认求美者的身体是健康的，并评估隆胸手术的好处及可能的危险。 虽然隆胸手术通常是安全而可靠的，但任何外科手术都存在风险性。如果检查结果显示您的情况可能对手术、麻醉、愈合过程产生不良影响，或手术可能对您的健康产生负面影响，上海九院整形医院 医生都可以决定暂不给您施行手术，直到危险因素被减少或消失后才考虑手术。 　　隆胸术中：1-2小时，丰盈在麻醉中轻柔完成 手术一般需1-2小时。做隆胸术时要在一定的麻醉下进行，以保证手术的安全，使受术者在无痛状态下接受手术。广州整形医院 常用的麻醉方法包括基础麻醉、高位硬膜外麻醉、肋间神经阻滞、局部浸润麻醉等。 术后最初几天里乳房的护理是很简单的，在这段时间内不要洗澡。您仍需要一个支撑绷带，此绷带几天后可由支撑胸罩所代替。一旦您的缝线拆除后，上海九院整形 医生将指导您用霜或乳液轻轻按摩疤痕及乳房以防止皮肤干燥，这些只是一般的方法，由于个体差异和反应不同，所以医生会给您特别的指导。 正常情况下您可以在几天后回到工作岗位或恢复以往的日常活动。西婵的整形医生将会指导您在最初几周内避免重压，并且避免那些可能增加脉率和升高血压的活动。 　　隆胸术后：正确的保养和护理，有助于良好恢复 一般来说，手术后三天到一周可以恢复正常的生活活动。术后您可能会感觉到一点疲劳。乳房可能有些肿胀和触痛，这种情况最多持续一月。您还可能有乳房绷紧感，这是因为必须适应新的乳房大小，上海九院 隆胸手术的效果不会马上直接显示出来，效果将在乳房组织和胸肌（如果植物被放在胸肌下）适应了新的乳房形态才显示出来。