只要28元即可享受盘子女人坊价值500元古典写真，机会不可失

仅28元！盘子女人坊原价500元个人写真体验套餐（60张左右拍摄+两套造型+5寸相册+20寸放大+钱包卡），在扮酷盛行的年代里，都市MM正悄然流行着贤淑与纯情的古典气质，体现性感与柔情。内容   2次整体形象设计   拍摄60张左右精选6款入册   5寸迷你相册一本   20寸精放片一张   心心相印钱包卡2张   假睫毛一对以上内容含基本化妆用品及道具、首饰！（无隐形消费）?	可选普通区服装（限室内拍摄）?	若消费者有意升级至高档服装只需加付100元升级主题区服装2套加送安瓶一支（原差价220元）?	针对本券用户特别推出后期产品套餐，350元（原差价688元）可获12张底片、5寸相册升级为8寸相册、20寸放大升级为20寸油画  ，另送钱包卡两张。?	温馨提示每人限购一份本团不与其他优惠同时使用预约有效期截至2010 年11 月25 日，过期作废需在有效期内到店兑换预约凭证预约凭证有效期为二年?	本单亮点?	长沙总部拥有400家连锁加盟点，遍布全球比利时，深圳，上海，北京等城市o	史上最具珍藏价值人像摄影作品o	首推东方唐韵系列，开创唐韵新时尚 o	全国最专业艺术摄影品牌o	被中国人像摄影协会评为中国最具特色的影楼o	《星姐选举》指定摄影机构 o	《快乐女生》指定摄影机构o	公司专业摄影学府，服饰公司。保证服装唯一性和化妆摄影品质【详情】1.本次团购可获盘子女人坊个人写真一套，超值优惠回馈！套餐仅限单人，每人限购一份。有效期内到店兑换预约凭证，凭证一年内都可拍摄照片，需缴纳押金200元（只收现金），拍摄完成后押金将全额返还！如商家有强制消费，可致电84897992投诉。2.本次团购若升级店内任何套餐（可抵现金500元）再加送1500元的后期产品3.更多内容请登录盘子官网：