互联网变迁之风云再起—引子

庚寅之年，岁在秋末，余独坐于电脑之前。听南风之音，阅文章三千；观茫茫红尘镜像，品悠悠世间千言。一股浩然之气，倏忽生于心间。顿悟，一书生，不出门，亦可知沧桑之变幻，天下之大观。此皆电脑之便利也，正所谓：“一朝坐于电脑前，胸中天地径自宽”。更有趣味者，有一企鹅和白虎常与我相伴，同窗好友，知己红颜，皆因企鹅一线相牵；祛除邪恶，消缺百毒，皆靠白虎一吼威严。企鹅者，豪情，增吾生之暖色；白虎者，勇猛，保吾之平安！然，心中却总是不能平衡，先师在世时总说，它们两个都是孽障，争斗之时，便是我入世之日。先师曾云：企鹅者，名腾讯，广东深圳人氏，生于戊寅之年，世纪之交，顺大势所趋，仗科技而生，数年间，迅猛长大，惊鸣于六合之内，称雄于九州之间，天下万千诸侯，顺我者昌，逆我者亡，知名亦或是无名者，莫不如履薄冰，战战兢兢，何也？垄断之力，成就霸道矣，其父之功也。其父，姓马名化腾，马化龙方可腾于云霄之外，人中之龙也。其智可敬，其技可佩，其志可嘉，其意可赞，默默于闹市之内达两年之久也，穷其思维，尽其技艺，趁行业气候风起云涌之机，奋力搏杀，蛟龙如海，翻江倒浪，终成一片大气象，奠定企鹅之霸业，成就企鹅之智哉！然，真王道者，当修身以仁，威生于德，而非暴力之治也。企鹅称霸后，此真言丢失于虚幻之中，幻化成耳边之风，攻城略地，处施淫威，尸横遍野，渐失民心。古人云：失民心者失天下，得民心者天下兴。失民心者，乱象之始也。白虎者，虽有虎名，却无虎形，头有一犀角，百毒之克星，古人称奇虎也。奇虎之来历，无人知之甚祥。然此虎身形奇小，长相怪异，天生解毒之异赋，出时百兽皆震徨，故短短几年间，倒也闯荡出了一番名头。后，被人围攻于京城，背腹受敌，危机时刻，被一周姓高手就走。此周姓高手名弘毅，黑道出身，当年以流氓软件十三式迅速惊鸣于天下，其长相温文尔雅，卓尔不凡，更像一介书生，然其心机深沉，深藏不露，亦结交了一帮大财主，故行业内有头有脸之人物倒也让他三分。 奇虎被救后，认其为主，忠心不二，过两年，能量飞速膨胀，实力更加超群，正是：奇虎命里遇周人，江湖注定多风云。果不其然，因争夺天下之范围，企鹅与白虎相遇，开始激烈厮杀，无辜百姓遭殃矣。命里有时终须有，命里无时莫强求，此时，吾在电脑之前打开了先师之遗书：字俞若愚吾徒，吾夜观天象，知企鹅与白虎之斗是必然，可伤于无辜之人受害，百姓注定遭此劫难，历劫方可重生，天地之造化也，人力无可更改，只能顺应天时。然东方紫气隐现，武曲星降临凡间，互联网之格局将有面临大变迁也。包括三尊四家九门派都将卷入其中，无法独善其身，三尊乃百度堡、腾讯堡、阿里堡；四门是新浪世家、搜狐世家、网易世家、巨人世家；九门派包括同学吧、携程派、盛大、奇虎派、赶集派、天涯派、卓越派、人人派、猫扑派。吾乘鹤西去之后，吾继承其意，熟读兵法地理，阴阳八卦，机关医药，寻找到武曲星凡间之体，与其共助同学吧吧主张钊成就一番功业，方不负你天纵之才。同学吧是一小门派，然命中注定其不凡，为师和其也有些关系，你就代为师尽最后一段俗缘吧。同学吧发展壮大之后，便是互联网风云平静之时。见到张钊时，你只需要亮出画着的天心剑即可。武曲星之凡体寻找，就靠你智慧了。此次下山，会有很多风险和艰辛，但只要入世才能让你更好地得到锤炼你只需谨记：文武双星并世生，天地因缘造化功；双星汇流大势起，从此金刀化金龙。……读完以后，关闭石门，下山去吧。正是：书生出世入凡尘，网络江湖起风云，      三尊四家九门派，历经血劫变乾坤。欲知网络江湖如何变迁，敬请关注传奇小说《互联网变迁之风云再起》