我的怀孕日记11.5

      这几天又是一番“撕杀”，忙的我晕头转向的，脾气也见涨，动不动就生气，发火。息怒，息怒，你不是一个人在战斗，嘿嘿。但有些事，还真是让我不能不生气。唉，为了我家的“bong bong”,我得保持好心态。    现在纠结我的问题是，我到底怀孕多久了，呵呵。匪夷所思的问题。似乎到今天已经是44天了，吼吼，加油哦，赶快进入第三个孕月。现在没什么感觉，就是不太爱吃饭。但昨天发现了一个美食--西红柿，呵呵。好吃。今天又吃进去了两个。    周末的时候，老公做了好吃的羊汤，结果牙肿的老高，和医生说的时候，医生说，就是上火了。没办法，只能挺着。唉，为了“bong bong”的健康，我忍。一个和老公相熟的医生还说“你给你媳妇补大啦！”嘿嘿！都是第一次当爸爸妈妈，就怕做的不够好，嘻嘻。    2号的时候又去抽了血，因为不知道具体的孕周，所以，也不知道这个值是正常还是不正常。但为了保险起见，还是打了一针，屁股针，哇，十多年没打过了，真疼！8号还得去抽血，希望血相一切正常。“bong bong”和妈妈一起加油哦！    另：“bong bong”是孩子爸给起的在胎儿时期叫的名字，是法语词，是糖果的意思。我觉得还不错，准了！