从小老板重返摆地摊

二○○八年，大学毕业的方永没有找到合适的工作，决定创业。他用摆摊攒下的5万元，再加上父母支援的7万元，在棠下盘下了一间饮食店，做起了小老板。没想到，仅经营了半年多时间，一度生意兴隆的饮食店每况愈下，只得将小店转让还债。失业后的小方没有气馁，重新练摊攒钱，谋求东山再起。艰苦创业小方告诉记者，他是广西人，二○○八年在广东工业大学毕业后，没有回家乡，留在广州奋斗。由于没有找到喜欢的工作，他想到了创业。没有启动资金，他便用一年半的时间练摊，慢慢积攒下5万元。父母得知他有开办饮食店的愿望，很支持，给了他7万块钱。去年十一月，小方盘下了一间饮食店，在进行简单的装饰后，开张迎客。第一次做老板的小方，心中的兴奋不言而喻，“那时仿佛浑身都有使不完的力气，跑上跑下办完了开店所要办的工商、税务等全部手续，聘请了7名员工，忙得不亦乐乎”。虽身为老板，小方却没有老板的派头，小店生意忙时，进货、送餐都亲力亲为，既当老板又当员工。由于勤快能吃苦，小店生意一度红火，不知不觉中把周围几个店的生意抢了过来。经营失败可是，如今的小方已一无所有。仅仅两个月前，他还在经营着一间八人小店———他总结了失败的原因：一是，选址不够准确，位置有点尴尬。二是，恰好碰上为期四个多月的穿衣戴帽工程，附近的居民陆续搬走，本来不错的生意一下少了一半。“当你的店铺门口顶着一个大工地，走进来随时担心被掉下来的东西砸到，人家当然不愿意进来。”三是，一直找不到合适的拍档。小方说，等到愿意合作的人出现时，店铺已经转让出去了。“可能是我赚钱的时机还未到吧。”小方苦笑着说。到了今年五月，小店终于支持不下去了，不得不遣散员工转让小店还债。一腔热血、一场忙碌，到头来手上只剩几千元。望着油漆尚新的牌匾，小方的眼泪忍不住哗哗落下。小店关门后，伤心徘徊了一个星期的小方重振精神，准备从头再来。“瞎逛时，看着街边摆摊吆喝的哥们，仿佛看到了半年前自己的身影。于是咬咬牙，去批发市场进了一批女鞋，重操地摊‘事业’。再干一年，还是要继续开店！”从头再来有人为小方出主意，说不熟不做，建议他搞个饮食小摊。可小方有自己的主见，觉得还是要适应市场需要，什么好卖就卖什么。他发觉卖女人用的东西钱赚得快一点，所以专门卖女鞋。小方通常都在天河城一带“作战”，因为在这片商圈逛街购物的人多，带旺把商品搬到路边，可吆喝了没几分钟，顷刻间又是瓢泼大雨，只能又和摊友们仓皇把刚刚摆好的摊位收回去。他那天的日记这样写道：拖着湿漉漉的鞋和身体回到屋里，心情很郁闷，老想着暴雨一日不休就没法出头了，连煮饭、看球的心情全都没了。我懒懒地躺着欣赏《叶问2》，看着问哥把洋鬼子的头打了真是解气，想想我也是满腔热血的汉子一个，如今却只能为生活奔波，真够窝囊的。虽然现在每天还在做着“走鬼”，日子过得很是艰辛，但小方说已经习惯了。“做地摊始终是过渡期的无奈选择，我的目标还是开店赚钱，希望能尽快重开饮食店。我出身饮食世家，饮食行业的东西基本都懂。”小方说。