好久没写东西了，手痒

最近把找工作当做一项工作来做……网申，笔试，面试，再网申，再笔，再面…… 理论上应该是这样，但……学校的网很不给力啊……想申个中国银行，内容填好后点击“下一步”，却是“该页无法显示”，“后退”，刚才填的一个也没留下。没办法，重新再填吧，再刷，又无法显示。重新又填，还是无法进入下一步……一连10次终是无法显示，我自认为良好的耐心受到挑战……火气蹭蹭往外冒……奶奶的，姐不申了……等等，姐说的是，不在宿舍申了……去图书馆八层机房申。八层是个好地方啊好地方……阳光明媚，人烟稀少，居家旅行谈情说爱跨国网聊网申绝佳去处…… 话说今天飞信碰到PX姐姐了，她说想我想得都不行。早该去看看她了，自从大三退了社团就貌似再也没见过……绕了一圈还是大学里认识的人纯净美好啊……无论什么时候想起，心里都是暖暖的…… 昨天特别气宇轩昂地改了一个飞信状态，“我不想谋生，我想生活”。 结果被某人乌龙地问我，“你这飞信状态……我不想谋生，我想生……你要生什么？生孩子？“ 大惊……失色，因为飞信客户端屏幕宽度有限，我壮志凌云的状态变成了一句乌龙告白…… 于是又改，”我的征途是星辰大海“，志向够远大吧。 那哥们又开口了，”你这志向挺好的……“ ”那必须的，星辰大海嘛，颇有摘星揽月之势啊……“ ”不是，我说的是，生孩子……“ 我无语凝噎…… 昨晚梦见PanPan了，梦见我在拨电话，通了以后哇就哭出来，告诉他我手机丢了，号都没了，最近过的很不好，好久没见了很想他……说完一通后电话那头传来女声，我颤颤巍巍发现是他媳妇儿。我乖乖叫了句”嫂子“就再也想不起来还有什么可说的了。PanPan是个男的，诚然，但是我管他叫姐姐。他的女朋友，我叫她嫂子。可嫂子终究是嫂子，没有姐姐亲。梦醒时分，发现我的手机是真的丢了，里面的号码确实也都没了，所以，我确实也联系不到姐姐了……大四了，改写论文了。开指导会的时候我翘了，回来就被告知被分到了某名声不好的老师。此师漂亮非凡，不仅科研能力好，业界名气颇高。只因当年猪流感盛行期间逼着我们级的童鞋们去火车站去公园去各种人流嘈杂的地方发放问卷为其科研成果充当免费龙套，导致有的童鞋因发放问卷被公园的保安拘留，有的因接触病原体感染上猪流感，奄奄一息……而她非但不感激，还横眉冷对一副事不关己高高挂起的模样……至此，才惹得民怨沸……我想过换来着，因为有心仪已久的老师Y。可惜Y已经带来6个学生，到上限了，有心加我也没辙。我费劲一番力气联系她手下那六大徒弟，但大家一听说我的指导老师都望而却步，再说Y老师的好有目共睹，傻子才愿意跟我换。工作做到最后，只得放弃。无奈接受了命运的安排。是正当我认命之时，院教务老师打来电话……“听说你对你的论文指导老师意愿不强？”……我无语，“但我知道有些同学很有意愿，不然跟你换吧。”晕倒，我还没换成功呢就先被人给换了……算了，换就换吧，反正不能跟Y老师，其他人都一样，不如成人之美……一童鞋说我太豁达太淡定了，什么都不争……其实哪有，我有争，只是没成功，剩下的，就随缘吧……乱七八糟胡言乱语了一番之后，我觉得爽多了。原来流水账还有此功效，看来以后要天天豆瓣，登录日记账啦。