最喜欢的10本书与10部电影的名字——应聘得芭作业之一

要写理由吗？没特别注明哦，那就顺便简单写写了哦最爱的电影啊：1、《莫扎特传》。这个很难，真的很难，要从看过的电影里列出一个第一真的太难。想起豆瓣的一个线上活动，如果硬盘里只能留下一部电影会选什么。说说《莫》，完美的剧情，完美的演员演绎了莫扎特不完美的人生，加上莫扎特的音乐作为配乐，每一次看都会落泪，都会放空好久。2、《霸王别姬》。个人十分厌恶陈凯歌，非常困惑如此低俗的一个人为何能拍出这样一部伟大的电影。后来明白了，因为有张国荣，离开了哥哥，陈就只能用《梅兰芳》这种东西来炒现饭。怀念哥哥。3、《辛德勒的名单》。有时挺害怕这种剥开一切，直击人心的电影。人性是什么？电影没有给出答案，只给了一丝希望。4、《查令十字街84号》。单从纯电影的角度来说，这部片子并不算优秀，但是没办法，《查令十字街84号》、得芭、《布莱克书店》、北京的单向街，构成我自己的书店的梦想的全部原型。5、《春逝》。与其说是爱情唯美片，不如说是男孩成长片，与《东京爱情故事》异曲同工。忘不了在院子里听雪的声音、小溪边听流水声以及竹林里沙沙声的片段。6、《无间道》。哎呀，别鄙视别鄙视。不会只有我一个人把里面的刘德华和梁朝伟当做偶像吧。。。开头20分钟的情节，让人喘不过气，张力啊张力。7、《搏击俱乐部》。布拉德皮特和爱德华诺顿的组合。第一次看这部片子也是在一个曾经非常喜欢的咖啡厅里，原著情节的优秀造就了电影的成功。8、《真爱至上》。以及休格兰特所有的片子。别鄙视啊别鄙视，无法抵制英伦风格的魅力，就是喜欢英国人的调调。PS，《诺丁山》里面演那个猥琐的偷书人的配角就是《布莱克书店》的主角。9、《人工智能》。一个小孩对爱的执着超越了人类，超越了时间。心中又潮湿了。。10、《猜火车》。其实国内也部相同题材的电影——《门徒》。但是华仔、吴彦祖们用尽力气的演出怎么就是比不上人家的苏格兰小调调呢？最喜欢的书啊：1、《国史大纲》。这个同样太难太难了，为啥一定要排个序啊，哎。还是选钱穆的这本吧。因为望着满书架决定带那本书去北京时，就是这本跟着我北赴京师的。读史逾12载，看了这本才看清历史本来的面目。2、《白夜行》。钱穆和东野的其他的书还能写上去吗？实在不想出现里10本里老钱和东野瓜分天下的局面，还是先选出两个人的作品里最喜欢的一本。《白》绝对是东野的巅峰，没有之一。3、周汇本石头记。周老几十年研究的精华，手头所有红楼里最好的版本。外加从来没见过这么漂亮的书，大爱啊大爱。4、基地系列。科幻小说不能多看，也不能不看。实话实说，阿西莫夫的这部巨著我是当历史书来读的。1500年的宏大画面一一展开，大才啊老阿。5、《万历十五年》。多看看欧美派史家和传统史家的东西，才知道历史究竟是如何的。6、《晚清七十年》。第一次跟人家讲唐德刚的时候，很多人听成郭德纲。唐老头儿的学识就已经罕见，调侃的气度更是史家中少见。7、《新宋》。神作啊神作，无法想象一部网络小说能达到如此的境界。让那些所谓大陆的历史专家们都去死吧。8、所有《读库》。老六真乃神人也，纠集这么一帮人做了这么一本杂志。9、《查令十字街84号》。其实第一次读这本书还是在得芭与小南一起。此去经年，物是人非。得芭和《查》都成了我心中的梦想，小南却已为别人妻。10、《东京昆虫物语》。因为小南。我以后要给小布丁读这本书。