心目中的好书店——应聘得芭作业之二

心目中的好书店应该是如何的呢？嗯，首先得有书。什么样的书呢？我想想啊。杂志统统走开，不论您封面多光鲜亮丽，我们需要能长留人心的东西；畅销书全都跟这无缘，甭管您是理财大师还是蔡康永的新作；“文学名著”就算了吧，我这庙小，容不下您这样的大部头；郭敬明的，呗，提这名字就脏口，人品决定书品；还有村上春树、张爱玲之类伪文艺青年拿来装B卖傻的东西也别进咱的门，不是说您不好，满大街淘换的东西您别家买去。那我们这到底应该有什么样的书呢？一句话：美丽的书。不管是外在美的还是内在美的，关键是能让读者看了心里美的就行。其次，得有植物。具体要什么品种的植物，咱还真没研究，起码得让我自己看了高兴的，对吧？五大三粗的、病病怏怏的、矫揉造作的，您上别家待着去行不？也别摆得满屋子都是，恰到好处就行，最好是让人不经意间发现，哟，这还有盆花，真不错。得是这感觉，您明白了没？再次，得有人。什么人？爱书的人。此处得重点排除那些伪书迷。何为伪书迷呢？有这么几类哈。第一种，哎哟，小王你最近看的什么书啊，哦这本书听说最近很火啊，看完借我看看行不——我向毛主席保证，这种人借您的书，回去顶多看个前言后记就满世界吹去了。第二种，自称藏书万卷，结果您去看他的书架，不是《从头到脚说健康》就是《高效人士的七种习惯》，再不然就是一本《新概念英语》。第三种，拿起一本书，翻开第一页就开始在书脊那压啊压，不然就是翻着卷着的，看到一半赫然折一角做记号。您当那是高考习题集呢，压什么啊，用张书签会死啊你！还有那些借书不还者、囫囵吞枣者、非如厕不看书者、装作看书实为泡妞者，统统一个字：杀！说得够具体了吧。我心目中的书店，一定不能沦为一家咖啡馆，也不仅仅是一个经常办沙龙和放电影的场所，而是一处密室，一个爱书人之间心照不宣的地方。一天，一个满头大汗的人跑进咱的书店，您这有什么什么书吗？我跑遍了全城的书店都没找到。店员说，您稍坐，我给您拿。