新西兰房屋部长因用公款购两瓶酒辞职

李良旭　　目前，新西兰房价在整个太平洋地区是最低的，吸引了许多欧美国家的人前来购房投资，带动了新西兰经济的发展。　　这些成绩的取得，和新西兰房屋部长希特利的出色工作是分不开的。他是资深的内阁高官，作风果敢，有魄力。多年来，他一直致力于新西兰的住房改革，一方面，打击开发商囤积土地哄抬房价；另一方面，大力开发平价房，使新西兰房价一直维持在低水平上。　　最新民意调查显示，希特利是下届总理最热门的竞选人之一，被人们普遍看好。希特利本人也雄心勃勃，准备好好大干一场，并已着手筹备竞选班子。　　今年2月5日，他约好了几个同事和朋友到自己家共进晚餐。希特利下班后，路过一家超市，想到家里的酒没有了，便进去买酒。　　他掏钱包时，发现钱包没有带在身边，犹豫了一下，从口袋里掏出一张信用卡。这是一张政府专用的信用卡，主要用于公务招待。希特利手里拿着信用卡，仿佛在做贼。他用眼睛向四周一瞟，迅速地将这张卡递给超市收银员，刷了约1000新西兰元，购买了两瓶酒。　　当收银员将这张卡递还给希特利时，不经意地发现他好像有点古怪，手在微微发抖，脸涨得通红，额头还渗出丝丝汗珠，眼睛不敢正视别人。看着希特利拎着两瓶酒匆匆离去的背影，收银员心里直犯嘀咕，这人怎么啦，慌慌张张的，像做贼似的。　　第二天，希特利回到部里，在去报销前，他拿着账单思前想后了好一番，才来到财务部门。对这两瓶酒的用处，他谎称是上次参加会议的餐费，是用于公务接待的。　　出了财务办公室，希特利长长吐了一口气，掏出手绢，不停地擦拭着额角。有人从旁边走过，发现希特利脸色苍白，虚汗直冒，就关切地询问他，是不是身体不舒服？希特利连忙摆手说没事，然后匆匆离开。　　过了一个多星期，政府的审计员对希特利的报销账单作审计，发现那张购买两瓶酒的账单好像有些问题。于是，审计员立刻把这一重大发现向审计长作了汇报。　　审计长听了，感到事态严重，心想，如果这是公款私用，将是一起十分严重的腐败事件，直接影响到政府的信用。他立刻成立了以自己为组长的调查组，对希特利购酒的事立案调查。　　很快，调查组就掌握了希特利购酒的整个过程和用途。于是，立刻向内阁会议作了报告。　　事情很快被媒体获知，被连篇累牍地报道出来。　　一下子被推到舆论风口浪尖的希特利，马上退还了两瓶酒的钱，还通过媒体向公众做出深刻的道歉和反省，并向总理递交了辞呈，总理约翰·基随即接受了他的辞职请求。　　随后，检察机关向法院提出诉讼，追究希特利的法律责任。根据新西兰的法律，希特利的行径，很有可能被判处三年以下有期徒刑。　　希特利的腐败丑闻，在惠灵顿、奥克兰、汉密尔顿等地引起了人们大规模的游行示威。有媒体猜测，这件事很可能导致这届政府提前解散。　　在新西兰老百姓看来，两瓶酒的腐败就是天大的腐败，如果不依法追究政府的渎职和监管责任，这件事就没完。来源：金羊网-羊城晚报链接：