澳门，平淡之中找一些浪漫

如果没有通行证做记录，我已经不记得是第几次去澳门了……我也不记得上一次过澳门，是三年前了……不过，这算是我第一次真正游澳门…… 身边去澳门的人，分两类——1）去娱乐场所的……不管你们输钱赢钱，对我来说，都是有钱的……因为我是那种穷得连去玩一下的资本都没的人……为了证明我没这资本，我必须讲一下我这一程用了多少HKD穷游澳门……我必须要找些证据证明我很穷，要不然我一提出门旅行，别人就以为我很有钱……车费：3.6+5+4.2+3.2——威尼斯人到路环、路环到威尼斯人、氹仔到新马路，新马路到关闸，四程车费。吃：葡挞—8X2，木糠布丁—12，煎饺—1.2X3TOTAL多少？自己计一下……2）去新马路SHOPPING的……出境时，这类人是两手空空的……入境时，这类人是大包小包的……我出境时，背包是重的……再入境时，背包是轻的……轻的原因是——水杯中的水喝光了，并且零钱包的硬币用了！对于购物狂，我是很看不懂的……大陆没衣服、护肤品、食物、药物吗？怎么非要搞得港澳同胞觉得大陆同胞那么贫乏？难道澳门的衣服穿得你身材好些，而大陆的会穿得你皮肤溃烂？难道澳门的护肤品用得你青春常驻，而大陆的会用得你毁容？难道澳门的食物吃得你胸部大点，而大陆的吃得你连肚子都凹进去？难道澳门的药物吃得你长生不老，而大陆的吃得你马上进棺材？中国大陆有多少同胞没去过港澳，但大家不是还好好地活着！？就你们那么身娇肉贵？记起在旧公司，有位嫁了香港客的MM……某天在茶水间，一同事看到她的鞋子，问：你鞋于HK购？答：不，在大陆……我于旁边窃听后，回大本营告知营内大陆同事……一大陆同事取笑：不在大陆，难道她到海洋上买鞋？以后我们私下对其称呼——那个海洋的……写到这里，我还是感激各过海大军队直奔娱乐场及新马路……因为这你们不集中在这些方，我又怎么能感受到澳门的宁静与浪漫呢？呵呵……对我来说，澳门最精彩的一天行程，就是没有娱乐场及购物点的行程！！我想那些珍姐式导游，肯定很“爱”我…… 来吃吧！！澳门的食物，个人觉得绝对没有传说中的那么好吃……猪扒包、咖喱之类的那些所谓人气美食，吃过一次就算了，很难使我有再回头的冲动……传说中的安德鲁萄挞……位于路环……我买的时候，身边有个外国帅哥，并且讲得一口流利粤语……传说中的玛嘉烈萄挞……位于新马路，但位置相当不好找，也别问我在哪个位置，我也说不清……传说中安德鲁跟玛嘉烈以前是夫妻……一MM问：那现在呢？我答：挂了，那公的……至于安德鲁的好吃，还是玛嘉烈的好吃，就看各人口味……就如传说中那样，安德鲁的没那么甜，皮要焦一点；玛嘉烈的甜一点，皮没那么焦……个人来说，最好是：安德鲁的馅+玛嘉烈的皮=我很挑剔……传说中的小上海锅贴……传说了很久，也路过多次，但一直没试，这次买了几个，味道嘛……果然好！！！荐！！澳门好吃的东西，都不起眼，都位于一些角落……澳门的好风景，跟食物一样，都不起眼，或许你路过了，都不知道…… 平淡之中找一些浪漫……这个教堂有何特别？就是我很喜欢的舒淇拍过的一部电影‘游龙戏凤’的场景……据说韩剧‘宫’都有在这里取景……走进教堂，发现这个堂很小，但是相对于那些大堂，我更偏好于这小堂……如果能在这种教堂举行婚礼，会很温馨及感动……不过前提得我先找个天主教的男人肯娶我过门……龙环葡韵，位于氹仔……葡，当然指葡萄牙，你不会傻得以为葡萄或葡京吧……在威尼斯人外，可以看到湖的对岸就是它……看着很近，但走过去，其实不太近……它是住宅式博物馆，周日免费的哦~~关于它的资料，网上的并不多，我也是在网上偶然查到这个地方……如果你曾经从威尼斯人走过官也街的话，那么你肯定是路过这个地方，只不过，当时你没留意而已……穿过官也街，在公车站坐车，向新马路出发……新马路是每个游客必去的购物点……我呢？钱就没了，只能看……购物团们，有没留意到民政总署？里面很不错，像个小花园……位于议事亭前地的玫瑰堂，你有进去过吗？？大三巴的正面，很多人拍照……其实它的背面也不错，能从背面的楼梯走到二楼……可怜的背面，并没有多少人懂你……如果你问我，哪个角度的大三巴最漂亮……那一定是这个角度！！偶然走到这个位，我跟小妹都感叹了一下……这个角度还美在——无人光顾，私家风景！也别问我怎么走过来，我也不知道，有兴趣就自己多走两步找找……澳门的好风景，都是这么靠脚走出来的……从大三巴上，还看到这哪吒庙……澳门的宗教信仰很自由……不管你信中式还是西式，有信仰，是一件好事……看了几家教堂，就这家我看到有点这种小灯灯……貌似有一个老婆婆在看守这教堂……教堂附近还有这家圣若瑟修院……当我在拍这照片时，教堂正好传来钟声……教堂旁边的小路及XX前地，很宁静……教堂旁边还有一图书馆及澳门明爱，同样很宁静……小妹累了，坐着等我；有一男生，坐在那悠闲地看书……估计那书就是在旁边的图书馆借的……澳门虽然有很多高楼大厦，很繁华……但也有很多古老建筑，很宁静，并且很随意……这些景点都分散，但当我回来后，今天在电脑上挑出照片看的时候……就觉得好像去了欧洲的小镇，很浪漫……所以，我说，澳门，平淡之中找一些浪漫……如果你也对这份“浪漫”有兴趣，不妨用你的脚，慢慢发掘出来——不过会很累…… 乱说篇说说澳门的交通，跟大陆不同，左右相反，很不习惯……如果你犹疑，最好就像我这样，问！澳门人都会回答你的……澳门的司机也很有素质，在过马路时，肯定会让人……这让我也不习惯，我还会愣一下，再慢慢反应过来，但司机也没响喇叭催我……澳门的的士，都是TOYOTA……同行一MM说，澳门竟然用这牌子的车做的士，她那富婆亲戚就开这牌子的车……我说，那你回去跟那富婆说，你以为自己很有钱开TOYOTA，全澳门的的士都是这牌子……说实话，我还不知道有富婆竟然肯开TOYOTA这级别的车……在新马路，有人派纸巾……大陆客，别弄脏别人的地方啊！！罚款600的~~~还没写完，俗气篇这天的第一站，其实是威尼斯人……想看看威尼斯长什么样……假！假得……在里面，没法感受方向、时间、风……在圣马可广场，每天都有定时街头SHOW……出发前最好上官网看看资料……我男朋友，不，写错了……其实是上面这张照片中的主角——对，就是这街头SHOW的主角！！精彩的表演结束后，他悲惨的半分钟开始了，被我色了……并且我还运用了我这辈子唯一一句会用英文说的赞美句子——You are handsome~~哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！（喝‘娃哈哈’这水喝多了！）贡多拉美女，会唱歌的……有没发现她们的衣服跟我穿的那外套风格很像？这照片拍于早上10点多……看，大家多么积极在此作战！上班挣钱不见你们那么积极！！我说，这里肯定是全中国一天内现金交易最多的地方……澳门，你又何必把自己搞成这样呢？！