司法考试 每日一题 测试一下自己

民俗二审中：遗漏诉讼请求和必须参加的当事人的法院可以调解，调解不成的，裁定撤销原判，发回重审。行政诉讼二审中：遗漏诉讼请求和必须参加的当事人，法院直接裁定撤销原判，发回重审；如果遗漏的是行政赔偿请求的，如果应该赔偿的，先调解，不成的，仅就行政赔偿部分发回重审。刑事诉讼中是如何规定的？1. 我国刑事诉讼法规定：在审判过程中，被告人可以拒绝辩护人继续为他辩护，也可以另请辩护人辩护。这一规定属于何种法律规范？A. 义务性规范 B. 准用性规范 C. 委任性规范 D. 确定性规范 参考答案：D答案解析：  下列关于《法经》的表述中，不正确的是（ ）。A. 《法经》是中国历史上第一部比较系统的封建成立法典 B. 《法经》共分六篇：《盗法》、《贼法》、《网法》、《捕法》、《杂法》、《具法》，其中，《杂法》相当于近代刑法典的总则部分 C. 《法经》的体例和内容，为后世封建成文法典的进一步完善奠定了重要的基础 D. 《法经》是战国时期政治变革的重要成果，是战国时期封建立法的典型代表 参考答案：B答案解析：【答案解析】 本题考查的是《法经》的有关情况。《法经》是中国历史上第一部比较系统的封建成立法典。它是战国时期魏国魏文侯的相李悝在总结春秋以来各国成文法的基础上制定的，在中国立法史上具有重要的历史地位。《法经》共分六篇：《盗法》.《贼法》.《网法》.《捕法》.《杂法》.《具法》，其中，《具法》是关于定罪量刑中从轻从重法律原则的规定，相当于近代刑法典的总则部分。《法经》具有重要的历史地位。首先，《法经》是战国时期政治变革的重要成果，是战国时期封建立法的典型代表和全面总结。《法经》作为李悝变法的重要内容之一，也是对这一时期社会的一种肯定。其次，《法经》的体例和内容，为后世封建成文法典的进上一步完善奠定了重要的基础。 【该题针对“《法经》与商鞅变法”知识点进行考核】 7. 根据宪法和法律，下列选项哪项符合法律规定?A. 某公安机关根据全国人大常委会制定的法律决定对付某实行拘留 B. 某检察院根据国务院制定的有关行政法规决定对付某实行逮捕 C. 某法院根据全国人大委托国务院制定的有关法律法规剥夺付某政治权利1年 D. 公安部受全国人大常委会的委托颁布《关于逮捕拘留等强制措施的程序》 答案解析：  甲厂为了获得更大的盈利，在其生产的婴幼儿壮骨食品中加入致癌物质，以提高该食品的蛋白质含量。乙百货公司明知该食品不符合食品安全标准却仍然进货予以销售，丙、丁因食用该食品而造成肾结石。现丙、丁欲追究法律责任，有关说法正确的是：A. 丙、丁可以选择向甲厂主张赔偿责任 B. 丙、丁可以选择向乙公司主张赔偿责任 C. 丙、丁可以向甲厂主张支付该食品价款十倍的赔偿金 D. 丙、丁向乙公司主张赔偿的金额为其购买食品价款的 1倍 参考答案：A,B,C根据战争法，下列关于非战争的武装冲突的表述正确的是A. 非武装冲突应经过宣战 B. 发生非武装冲突的国家间外交和领事关系即告断绝 C. 非武装冲突只是部分适用战争法 D. 非武装冲突应适用全部战争法 答案解析 下列关于连结点的说法正确的有：A. 确定了连结点也就确定了应适用的法律 B. 冲突规范由两部分构成：一是范围或连接对象，二是系属或冲突原则 C. 连结点实际上反映了法律关系与一定地域的法律之间的内在联系 D. 动态的连结点的存在为当事人规避法律提供了可能 答案解析： 甲的父亲病重，为了治病，甲决定将自己家的房屋卖掉．遂对乙说：我父亲病重，没有办法，这个房屋价值20万元，现在10万元卖给你吧，乙欣然同意．后甲后悔，诉至法院．下列陈述中正确的是？[不定项]　　A、乙的行为属于乘人之危，可撤销　　B、乙的行为不构成乘人之危，合法有效　　C、乙的行为构成欺诈，可撤销　　D、乙的行为构成重大误解，可撤销 