无论如何都很想去看看的地方-1

珊瑚石城堡       印度的泰姬陵，是印度蒙兀儿帝国国王沙杰汉为爱妻泰姬建造的一座瑰丽的坟墓，以表现其永恒的爱情。而在美国佛罗里达州迈阿密市，则有一座可与泰姬陵相媲美的爱情建筑，这就是著名的珊瑚石城堡。然而，这座由珊瑚巨石建成的大型城堡却让科学家们感到匪夷所思，因为这座由质量达5t的巨型石建成的城堡，竟是由一名叫李特斯·奈克的人利用简单的工具花20多年时间独自一人建成的，没有人知道这座大型城堡建筑成功的秘密，这座“迷宫”般的城堡给人留下了很多不解之谜。　　美国佛罗里达州有一座奇特的珊瑚石城堡。这座迷宫般的珊瑚石城堡，浩大空旷，怪石矗立……厅堂、喷泉、石雕精巧玲珑，千姿百态，使人仿佛置于扑朔迷离的仙境。 　　城堡的主人李特斯奈克是个充满传奇色彩的人物。1887年他出生于俄罗斯，青年时与少女安娜·萨哥弗茨邂逅相逢，为姑娘的丽质倾倒，不久，他们就坠入情网。可是在新婚前夜，情薄义寡的新娘突然离弃了他，投入另一个情人的怀抱。这突然的打击，使李特斯奈克痛不欲生。他黯然离家出走，经加拿大到美国，最后在美国佛罗里达州定居。他虽身在异国，心中仍痴情地怀念失去的恋人。 　　从20世纪20年代起，他在住所附近岩床上凿下一块一块巨大的珊瑚石，用它来建造一座城堡，奉献给心爱的人，寄托自己的眷恋之情。经过20年的艰苦努力，一座露天珊瑚石城堡终于屹立起来了：一座石碑腾空竖立，上面镌刻着火星、土星，石雕精巧玲珑。一张硕大的石桌凿着佛罗里达州的图形，桌面在欧伊克米湖的位置上，荡漾着一泓清水。在一张心形石桌中间栽培着当地最名贵的花卉，旁边小石桌上，一棵小棕榈树生机盎然，周围还摆了几张小石椅。 　　李特斯奈克还是一位杰出的天文学家。他用珊瑚石制成了两件天象仪。日晷仪可在一年之内的任何时候显示时间，其误差不超过5分钟。还有用珊瑚石制成的一座北极星望远镜，前面一块石上钻了一个直径25毫米的小孔，其高度与人立地观测平齐。在它的后面是7．5米高的石柱，顶端钻一大孔。在晴朗的夜空通过小孔就可以观测到石柱上空的北极星。一扇重达9吨的石门，像是《天方夜谭》中用咒语驱动、藏有财宝的洞穴石门，只要小孩轻轻一推，这扇玄妙莫测的巨石门便会缓缓开启。前去参观的物理学家、建筑学家都不解其中奥秘。 　　成千上万的参观者在赞叹这座神奇的城堡之余，无不产生疑窦。在漫长的20年里，所有邻里都公认是李特斯奈克独自在夜晚建造这座瑰丽奇伟的“迷宫”。如此巨大浩繁的建筑工程，只凭他一人完成，的确难以想像。人们提出质疑：没有先进的现代化起重设备，他能单枪匹马、赤手空拳吊起一块重达9吨的石头？有人推论，李特斯奈克可能通过天象仪来观测天外来客的行踪，外星人很可能在城堡里着陆过，他得到外星人的帮助，或利用反重力才移动那些巨大的石块。还有人猜想，李特斯奈克掌握了已湮灭于世的远古建筑技艺，才能完成这巨大的艺术城堡。这座迷宫般的珊瑚石城堡给人们留下很多不解之谜。 　　据报道,珊瑚城堡始建于1920年,最初建在佛罗里达的一个小镇上,后来整个城堡被搬移到了迈阿密市南部现在的位置上,它花了爱德华20多年的时间才建成。用以建造这座城堡的珊瑚礁石几乎全都是5吨以上的巨石,其中一块更是重达58吨,其总石量竟重达1100多吨! 　　爱德华·利兹卡宁生于拉脱维亚的里加市,26岁时,他爱上了16岁的拉脱维亚少女安吉斯·斯卡夫斯,并准备与其结婚;安吉斯曾答应嫁给他,然而就在婚礼举行的前夜,安吉斯却突然改变了主意,嫁给了另外一个人。伤心之余,爱德华决定远走他乡,到美洲去发展,正是在美国期间,爱德华决定用珊瑚礁石建造一座爱情城堡来纪念失去的爱。 　　卸载巨石方法成谜 　　令人惊奇的是,爱德华并不是彪形 　　大汉,他只是一个身高5英尺、体重不足100磅的瘦小男子。而他所使用的全是一些最破旧、最原始的工具,包括一些木头架子。爱德华只在太阳落山后才开始他的建造工程,并拒绝任何人进入他的园子来看他如何工作、处理和切割那些巨大的珊瑚礁石。 　　更令人称奇的是,1936年,爱德华听说有人计划在他的珊瑚城堡附近建一个相似的建筑,于是他决定将整个城堡搬迁到10英里外迈阿密南部的霍姆斯泰德镇,因为他是个极度不愿被打扰的人。搬迁工作花了整整3年,爱德华是怎样将这些巨石搬运到10英里外的地方的,对许多人来说同样是个谜。许多人都曾看到一辆卡车装着巨石在迪克西大道上缓慢行驶,但却没有任何人看到这些巨石是如何被装上卡车的。当有人向他询问这个问题时,爱德华只是简单地称他懂得重力的法则,并能很好地使用杠杆原理。 　　1940年,爱德华在新地点开始重新恢复“珊瑚城堡”。 　　堡中藏着惊人奇迹 　　珊瑚城堡内有众多令人叹为观止的 　　奇迹∶他的作品还包括一个重达千磅的珊瑚摇椅,这个椅子可以用一根手指头来摇动;一个5000磅的心型珊瑚石桌,这颗珊瑚心被人们认为是世界上最大的情人心。重达9吨的大门是由一块独石所建成,这扇大门的支点非常巧,人们可以用一根手指轻轻将它推开。 　　珊瑚城堡内还有一个小型天文台,那是一个重达58吨的珊瑚“天文望远镜”,它足有25英尺高,是由一整块珊瑚石雕刻而成的。“望远镜”孔穴完美地指向北极星。爱德华还在城堡内建立了一个珊瑚日晷,它的误差只在2分钟之内。 　　爱德华珊瑚城堡的建筑技术令当时的许多工程师和科学家们都叹为观止,一些人甚至认为爱德华建造珊瑚城堡的方法可能也正是埃及建造金字塔和英国人建造巨石阵的方法。一些美国研究人员推测爱德华可能发现了漂浮的秘密,此外还有一些研究人员猜测爱德华可能利用了地球看不见的磁力能量。 　　据报道,爱德华死于1951年,当时他感到自己生了病,于是他在城堡的门上贴了一张纸条∶“我去医院了。”接着他乘着一辆车来到迈阿密杰克逊纪念医院,3天后,64岁的爱德华就死于睡梦之中。