回顾一下

大夏声势算是比较圆满的结束了。这也是我大三做的最牛逼的一件事了。我觉得我得回忆一辈子。不过事实上硬撑的高潮之后大家都很崩溃。好几个姑娘来跟我说谢谢，闵行华师大终于有了一场像样的摇滚音乐节。但是我得说以后要办类似的活动是相当难了。那群只吃饭不办事的傻逼一天不滚出华师大华师大就一天不会有大型的摇滚演出。当然关于Dickies，之前没有搞清楚到底是什么样的宣传形式，这是我的错，也没什么好解释的，该承担的总得承担。傻逼们添油加醋要把这事影响到协会的正常活动上我肯定是不允许的。这事儿咱慢慢解决。18号芥末团儿的演出我也不能保证，新歌是很难排出来了，虽然歌的大致样子已经出来了。欠的人情我会还，但是织毛衣的事情我们不干。昨天去MAO其实是去看了子的。算是上了将近一个小时的民谣+录音常识课吧。得出的结论是我再这么胡逼下去是写不出来好歌的，好好学习才是正道。我非常同意。有些话过了时间就再也说不出口了。不管你是怎么看我的。我一直很怀疑，也一直很妒嫉。谢谢Aska，小白姐姐，黄勃老师，大叔，还有小清新。你们是我办大夏声势的精神支柱。谢谢崧杰提供场地。这段时间我们给你添了不少麻烦。谢谢竹露荷风和Dickies。了子做事相当细腻相当靠谱。谢谢社团联。陈老师和小七为了这件事忙前忙后，也受了不少气。谢谢志愿者们。从宣传到演出，大家真的很辛苦。谢谢芥末团儿。牺牲了很多私人时间来受我破锣嗓子的折磨。谢谢大家捧场，尤其是中北专程过来的孩子们。不谢谢曹蛋。如果以后真的办不了像样的演出，我恨你一辈子。谢谢天天给他这么曹蛋一个名字。