积极地生活

像往常一样，在周末接到母亲的电话，我们聊聊最近发生着的事。事实上，我是听的，偶尔插上话，也只是为了打断换个话题，不然，母亲会接着不停说下去。这在很多人看来，大概就算是一种不孝了。从前，我从来不愿和母亲多说，每当要出现似乎谈话来了的征兆，就会借口说很烦，有什么以后再说。改变在于，同样也是不爱听唠叨，但现在会心平气和地在电话这一头等着。存在即是合理，所以，好多不愿做的事情，当硬着头皮去让它们发生的时候，合理性会出现，再慢慢扩大，直至动摇原来的想法，使这些不爱成了偏爱。这也许是积极态度能创造奇迹的原因之一吧。相反的是，和父亲的电话从来都说得很快。我不善于表达感情，这其中也有父亲的影响。即使是我要多聊会，也找不到话头。小时候，父亲带我玩闹多过于教导学习，不认真的坏习惯也源自于此之一。父亲的本意，应该是寓教于学，帮我建立擅于调整节奏进而高效生活的观念。可惜，事与愿违。但我现在明白过来，还不算晚，不打紧。说到人们之间的接触，联系与纠葛，大部分的情况也是必需存在的。像是，我的二表哥，现在一个人在外工作。很多次，我们说着漫无边际的话语，开着不着调的玩笑，没有任何表达，但想要的来自对方的支持也正是包括在这过程中。每个人都是独立的个体，总会有孤独的时间点显现在某些时刻，让人难受。我积极地生活，享受着与身边每个人相处时带来的充实感，也无法冲散内心深处潜藏的孤单，但至少不会自闭。人除了因为和众人打成一片，而能减轻孤立感。更重要的是，我们与其他人分享心情和故事，就好比精神上和他人融合到一起。灵与肉，交合的灵魂要较肉体对双方更有说服力，也让人觉得更牢固。