困兽，人在心远

在这里，我成为典型的对外失语者，平均一天100个字符。而我一点也觉不出因为失语而难过。也许是因为我有一位办公室的好姐姐帮我解疑答惑，我有小树每天电联汇报工作生活，我有日记本可以倾诉。再其次，我没有了一点思想，再也不去想复杂的事，从不郁闷，没有委屈。从来没有值得气愤的事情，好像心如琥珀一样宁静。生活中没有一件事是复杂的，而且还有刘姐的指导。工作、生活、思想、心都变得那样简单，再也闹不起来。就这样连走路都开始轻盈起来，安静地工作，安静地吃饭，安静地上下班，没有大笑过，没有大哭过，会喝很多水，吃些水果，吃饭少食米饭多食素菜，喝些汤暖胃。不吃雪糕，少吃零食。晚安时喝袋牛奶。是吧，好像一切都很安详。岁月静好的模样。机关里进进出出很多人，貌似这样的孤独下面隐藏着巨大暴风雨。所有的孤独都转化为对小树的思念，像涨潮的海水，在远处已经汹涌澎湃，马上就要冲破心门。这力量总会在暗处使劲逼迫我去找小树。这让人崩溃的思念，不敢触及，一怀念就像流泪。来了这里，我的灵魂就开始于漂浮、不安的想念，无处搁浅，只被深深的思念淹没。仿佛只有小树这颗枝杈才挂得住我不安的灵魂。而我却自以为是无比的宁静。（写到这里我才明白我的安静是多么表面，我的心一直躁动。我却从未察觉。曾经的我人是极其忙碌的，心却是踏实安静的。原来安静与否全在于心中的记挂，精神的寄托。小树不在身边，我便漂泊了。） —————————————分割线—————————————————————— 这篇日记是与昨日写在日记本上的，却无端终止于不住的抽泣中。最后把小树从迷糊的睡梦中弱弱的用短信喝铃声叫醒，哭着笑着前前后后聊了2个多小时，然后因为困了睡着了。梦里我计划着怎么想办法前往武汉。不管不顾的。抱歉于昨天的自己被情绪带走，失控与所有感情的喷发。小树还有培训，小树还有工作，我却这样打扰他。然后而当那如洪水如火山的想念经过一夜的安抚平静了许多。早上睁开眼，一个人的生活还要继续过。如果，我在回到家乡的时候。我在来到这里的时候，在武汉再没有牵挂，那该多好。去了武汉，我会不会更加不舍回来，还是可以用那几天的快乐从此重复的在回忆里咀嚼安慰自己？会不会因为相见而使得再次的离别更加难过，又一次哭得昏天暗地？今日相见了，那明日再见是何时？这样的相爱与相守是多么艰难委屈和心酸。我的人一直在这里，我的心从未回来过，它被落在了那个名叫武汉的城市。