一万种表情

时间吵吵闹闹，蹦蹦跳跳，我们放过了一号又一号，日历翻飞，却不知道自己是停在了哪一页，哪一秒。如果可以，我想定一定，就一下就好，让我重新审视，这仿佛不是自己了的自己。这是在哪里游荡，哭过之后，笑过之后，疯过之后，就立马变得跟砖头一样坚强。无所谓好与坏，对与错。分分合合，聚聚散散，我们只是凭着感觉，依着心情，远足，感受心的撕扯，顿挫，痛苦却又要痴迷。如果可以，我愿意提供物质和精神的支持，却不能提供人生的模式，人若活的无悔，安然，那也一定是选择了适合自己的方位，人生价值不是最大限度也是在一定程度上得到了体现。所以，请不把自己，把未来，把希望，在你混混沌沌之时，交托在别人身上。对某些人来说，你是包袱，对有些人来说，你却成为了可以任意控制的工具。当我们偶尔或者长时间被世俗，被物质，被权势，被这个社会的无可奈何一点点侵蚀了双眼，侵蚀了心脏，我们应当，很有必要，闭上眼睛，缩小自己的系统，把自己放到更加广袤的宇宙中来。问问自己，这些身外之物，是否真的有那么重要。同处一个世界，我们谁也不欠谁，所以不要轻易承诺，给我负担，也不要在我这里寻求承诺，你没有资格。我们是否都到了，耐不住形影单只的寂寞，受不住世间的颠沛流离。没有了谁，就到了活不下去的地步。其实从来没有过，只是有那么一瞬间，抬起疲惫的双眼，那么真切的仰望了一下天空，却遇到了和我们并肩仰望天空的人，这种微妙的感觉，不是对视，而是朝一个方向投视，无需言语，却化解了心中所有的疲倦。每个人都有选择自己生活方式的权利，所以你不是强盗小偷乞丐文盲，你拥有一个至少称得上正常人的称谓，那么就好好的相信，你一个平凡的人，不需要漫无目的的飘荡，不要纠缠，那样很傻，不要被纠缠，那样更傻，不要强求，那样也傻，不要被强求，那样还傻。要做的，就是多爱自己一点点，我们都很有理由不犯傻。原来路径真的可以这么曲折通幽，耐人寻味。而选择的重要，高于奋斗。我们谁也左右不了谁，所以，我们都孤傲自负的活着。在一座座陌生的城市中，寂寥无趣的游离漫步。 