Nov. 6th

打电话问候家人原本应是件很惬意的事，可每次电话都让人变得焦灼起来。其实从没人逼迫我或者向我施加任何压力，但仍然可以清晰感觉到大家那种迫不及待希望看到我在新环境的成功表现，其实我自己又何尝不是呢。听到从小一起长大的兄弟姐妹们都在这段时期找到了好的归宿和个人发展，心里是为他们高兴的，我说过我希望家里每个人都好好的。失落的是自己什么时候能尽快带给家里一些好消息呢，我从来没法像一些人那样洒脱，释然，只为自己而活，只为自己的快乐而快乐。我是多么想给爸爸妈妈带来快乐与满足，让他们为我真正的感到骄傲啊。即使眼前的路很难，我也得抗下来，一旦放手就意味着前功尽弃，一个完全不同的人生。所以我不可以停下来，这段痛苦的煎熬时期是黎明前的黑暗，喜悦前长长的酝酿。有时候真的很想有个人可以一直帮我打气，帮我度过一些困难，在我迟疑犹豫判断不定时坚定的告诉我“你可以的，只要坚持下来”，一个帮我拨开眼前偶尔遮挡视线乌云，提醒我我想要的就在不远的前方的人……但越来越发现那个人只能是我自己，父母，爱人，兄弟姐妹，这些至亲是没法代你做出每天无数个小小的但累加起来足可以改变你人生的那些选择的，所以每个人归根到底都是孤独寂寞的，只有自己是自己最强大的拯救者，哪有什么上帝，什么救世主，什么恩人，纵使再恐惧，再艰难，再不情愿，也得坚持下去，这是一场与自己的习惯，惰性抗衡的战争，是涤除内心种种虚浮假象的过程，是对自己心智的巨大考验，如果我赢了我也许将彻底蜕变。希望我能从与自己本性拙劣面相抗衡的过程中得到些许乐趣吧。