我想爱你，用尽全力。——第179天……

嘿，大宝贝。我看见你抱着大熊出来的时候，真的有说不出的激动。然而我忘记了表情，忘记了尖叫，忘记了撒娇，只是一直重复着“哇。哇。哇。”那瞬间我偷偷地想，我一定要放过自己。就算那些心里的荆棘再怎么茂盛地扎根生长也好，我要忘记它们带来的疼痛用一颗血淋淋的心也要坚持拥抱你。我要，温暖一点儿。阳光一点儿。柔顺一点儿。知道么，我总是在感到失望和无力的时候拼命回忆你对我的好。尽管它们那么那么有限。比如你为我叠过的寥寥几次被子。比如你为我买过的唯一一次早饭。比如痛经时你装过的热水袋。比如大哭时你紧紧的小拥抱。比如你偶尔偶尔偶尔，才会说的——爱我。……比如你送我大熊，说你不在，可以抱着它睡。亲爱的，大宝贝。我总是牢牢记着这些不惊人不特别不夸张的好，却像是已经能够满足地度过好些年。我的生命里，关于爱和疼爱，缺失了好多年。不完整，也不正确。可每一次当我决定了爱，一定直到粉身碎骨才撤退。倘若我能够再宽容一点儿，再温和一点儿，再冷静一点儿，再……成熟一点儿，是不是，就能够和你相爱很久很久呢？——我不知道。我真的再没有力气，去想象去尝试没有你的生活。我不愿想，并不是我有多么害怕失去。而是，我讨厌未来的某天，总在重复着回忆和遗憾。我知道我不会后悔。但，如果你要离开，请记得给我一个决绝的背影，好让我，摆脱那些残忍的美好。即便是，短暂的梦境。