每天，应该是属于你的生活。

看见过太多因为家人不同意而分手的情侣。我时常会想起一次对话：爸：不小了，该考虑结婚了，你堂弟都抱三了。我：没合适的。爸：家里相亲随便找个啊。我：不想，没意思。我都不喜欢的人，我不敢保证以后是否对她足够好。爸：那打算还要多久啊？我：遇到合适的再考虑吧。可能还要两三年。我说，结婚是我自己以后的事，你老担心什么呢？爸：能不担心么？你爷爷老说我不催你，同村的兄弟也老说这个事。我们做父母的很没面子。看到了问题所在么？是的，我不早点结婚父母觉得很没面子。或许他们同辈间比的就是谁家的孩子什么时候结婚生了娃，谁家娶的媳妇多么好。广州白云心理医院的咨询师荣伟玲说：“每个人内心中都藏着两个‘我’。一个是‘内在的父母’，其内容是我们对自己的现实父母和自己理想父母的内化，当我们做父母时，这个‘内在的父母’就是我们自己。另一个是‘内在的小孩’，其内容是我们对自己童年体验的记忆和自己理想童年的内化。”“溺爱有很多种原因，其中最重要的一个原因，就是父母‘内在的小孩’向外的投射。溺爱的父母将自己‘内在的小孩’投射到现实中的孩子身上，他们无节制地给予孩子，其实是在无节制地满足自己。”父母对孩子的对象不满意或许也可以总结为一种对于孩子的变态的溺爱。表面上可以理解为他们是为你好。他们为你安排工作，他们为你娶媳妇，他们觉得好的才是好的。他们觉得你应该这样，他们不允许你那样。而作为孩子的我们如果没有主见没有勇气，只能悲哀地成为他们导演生涯里固定的主角，成为活在他们编剧里的傀儡。当然，我并不是说要反抗父母的一切，我也不赞成父母皆祸害这一说。觉得是好的就接受，觉得不好的先听着然后寻找沟通的方法。我要说的只是，做孩子你必须要有主见，要有勇气追求自己认为的幸福。