原来可以这样通过考试（大学所写挖尸）

原来可以这样通过考试XXX　写于 06-07-13 07:15 　点击:551 　评论:87  编辑 | 删除 | 发布到站外明天就最后一科了，考完我也就可以放假了，整整２０多天，终于要熬过去了，我的天啊，这学期没有专心学，通过非常手段总算熬完了 前几天，听哈商大的丫鬟说她考试特背，有一科商业英语，考完了，后来教务处发觉雷同卷太多，这科重考，够他们哭的，我丫鬟为了考那科辛苦背了３天晚上还加上小抄，考试场四处查看，总算考完，结果重考． 其实，考试作弊也不是不可以，我这样跟我丫鬟说，老爷我也作弊考过来的，还有考试作弊学校也不是不理解，学校抓考试作弊，不是怕你成绩不真实，没学到知识，而是控制影响，控制在他们可以忍受的范围，你说你们那一个班６０多人，４０多份雷同卷，学校能不管吗？不管那还叫考试吗？所以就算是作弊，也有作弊的规矩，也有作弊的原则 １：考试作弊，目标就要明确，如果你的目标是作弊作出个奖学金，那你小心，就算没有被抓，估计也要小心被人揭发，他妈的你不学习，就作弊想拿奖学金，我都不服，所以作弊者，要求放低，安全系数也就升高了 ２：考试作弊，要注意影响，学校抓你，就是因为你们雷同卷多，所以作弊场上千万不要去抄袭，就算要抄袭，也不是专抄一人的，或者全抄，不过有点要忌讳，不要去抄太多人的，以为博众家之长，万一抄出个超高分数，估计那你下次就没有抄的了，这就是可持续发展问题 ３：考试作弊，人员问题，有的人认为，人多好，集团性作战，法不责众，经常一考试，就霸占１０，２０多个相连位置，形成一个作弊集团，把自己放在集团中间，其实吧，根据个人经验，这样反而不安全，老师那些家伙都牛，一看你那阵势，就是有点示威的样子，如果遇到有点个性的老师，估计你们的成绩都很难看，所以本人认为最好是单兵作战，自立更生，目标小，灵活性好，不易被老师看成所谓重点目标，小抄是单兵作战发挥的最好工具，我这次考试已经把它演绎的淋漓尽致，应该说，我那是大抄，呵呵 ４：考试作弊，位置很重要，千万不要去选角落，坐后的位置，一眼就看出你像个作弊的，当然也不要去坐第一排，难度太大，最好就是偏部的４－－７排，其实如果你够大胆，中间的位置，任何地方都能看见的位置，才是最安全的，呵呵 ５：考试作弊，心态很重要，不要紧张，不要老去看老师，最好投入进去，不去理老师，正常一点，就把作弊当作是光明正大，理所当然的，也许会有奇特的效果，呵呵 ６：考试作弊，准备工作要做好，什么地方可以缩印，什么人可以总结内容，自己联系，平时就要建立良好的关系网络，不要到了考试才想起，那我只能说，你新来的啊？这么业余．