《医学信息》 杂志征稿|论文投稿|如何发表医学论文

论文发表2000网（论文投稿，期刊征稿）：《医学信息》(省级期刊)杂志是由国家新闻出版总署批准的，系国家科技部主管，中华中医药学会中医美容分会和陕西文博信息医学研究所主办的信息医学及临床医学专业学术刊物.    以广大医学信息学及临床医学工作者为主要读者对象,报道医学信息学及临床医学领域领先的科研成果和临床经验,以及对临床有指导作用且与临床密切结合的基础理论研究。本刊国际刊号：ISSN1006-1959国内刊号：CN61-1278/R邮发代号：52-98，全国各大邮局均可订阅。    办刊宗旨是:贯彻党和国家的卫生工作方针政策,贯彻理论与实践、普及与提高相结合的方针,反映我国医学信息学及临床医学与科研工作的重大进展,促进国内外学术交流。  　　本刊欢迎本专业及相关学科的生物医学信息学、临床医学信息学、医学信息学技术与教育、医学图书情报、医院管理、临床研究、临床论著、经验交流、临床医学、护理探讨、中医中药、病例报告、综述等栏目的稿件.论文发表2000网（）本站收藏和推荐的期刊杂志全部是经国家新闻出版总署批准、在中华人民共和国新闻出版署网站可以查到的正规省级以上刊物，均同时具有CN刊号和ISSN刊号，发表程序正规，信息安全，有效保障作者的合法版权。所有稿件只会合法的在正规的期刊上发表，评职称、申请学位绝对管用。受多家期刊委托（省级以上公开出版的优秀期刊正刊，国家级中文核心期刊目录正刊），本站负责论文推荐发表和初审把关，加急1个月即可发表。论文发表2000网（）专业职称论文发表网，诚信为先，快速安全，费用合理，刊物正规有效，望大家多多来稿，我们会细心解疑，务求双赢！专业省级、国家级核心期刊论文发表，期刊合作，论文写作指导~论文发表2000网：投稿邮箱：lwfb2000@126.com在线咨询QQ:813814198，963454270联系电话：13584580387 