美国初中课本里的核心价（转载）

美国初中课本里的核心价值 (2010-11-01 23:18:37)徐 贲   在一个核心价值明确，并且确实起作用的社会中，日常生活与政治生活是有机地交叠在一起的。例如，正派的道德习俗与民主政治有着不可忽视的关系，以人的自由意志为前提的诚实、信用、宽容、理性、关爱，都是具有政治意义的个人品质。因此，公民“自由”和政治“民主”很自然地一起成为核心价值。在日常生活中，人们常常把价值称之为“习俗道德”，而在政治生活中，则把价值称之为“政治规范”。这二者的区别在于：“习俗道德”往往是不成文的规范，而“政治规范”则是成文的原则，记载于大多数公民都熟悉的政治文献之中。在许多国家里，从小学和初中开始，这些政治文献就反复出现在教科书里，成为青少年公民教育的材料。   凡是“价值”，必须有一个“价值概念”和一个“原则表述”，这是学生在学校里学习基本写作时，老师就会告诉他们的。例如，“平等”是一个价值观念，对于它，人们可以作出不同的相关原则表述，可以表述为“人与人不可能平等”（因此男尊女卑、官贵民贱），也可以表述为“人人平等”（所有的人，不分男女、种族、职位高下，在人权、人格尊严、公民权利、法律待遇上，都一律平等）。   对于任何一个现代国家来说，都是先有“习俗道德”，再有“政治规范”的。传统总是在政治制度之先建立的。“习俗道德”是一种关于“好生活”和“好社会”的价值观，一种将人与人凝聚到一起的集体价值纽带。正如凯克斯（John Kekes）所说,“好社会有凝聚力,能长治久安,主要是因为社会成员在如何相互对待,什么样的生活算得上好,什么是利,什么是害等问题上有相当的共识。这种共识的基础就是共同价值和体现共同价值的道德习俗”。   如果说“不成文”是习俗价值的特征，那么“成文”便是政治价值的特点。在现代国家里，成文的政治规范不仅书写成宪法、法律、法规，而且还保存在重要的历史文献、典籍之中。这些都是以“文本”的形式，一代代保留、传承下来的。学习、了解与核心价值有关的“政治规则”是每个国民从小开始公民教育的一部分，其途径之一便是学习一些这样的基本“文本”。  例如，在美国的初中教科书中，必定要学习的政治文献是《独立宣言》和《宪法》，这两部文献的价值表述都具有前面已经提到的两个特点：价值概念和价值原则表述。《独立宣言》一开头就说：“我们认为下面这些真理是不言而喻的:人人生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利”。在这里，“平等”是一个价值观念，而关于“平等”的原则表述则是“人人生而平等”。    美国的初中教科书中还有一些别的历史文献的全文或摘选，都在简短的导读中向学生介绍其历史背景和核心价值意义。这些文献有的是英国的，因为美国最早的殖民地人民就是英国移民。这些价值构成了美国人心目中的“好生活”。例如，1215年的英国《大宪章》:“这个文献说，国王和其他公民一样，必须服从法律”（价值是“法治”）；1639年的《康涅狄格州的基本法规》，这是美洲殖民地的第一部宪法（法治）；1689年“光荣革命”的《英国权利法案》（议会权力高于国王权力）；1777年由杰弗逊起草的《维吉尼亚州的宗教自由法令》（宗教自由）；乔治·梅森的《对政府宪法的反对意见》，对美国宪法中允许蓄奴表示反对（自由、平等）；1796年的《华盛顿的辞职演说》（政治家的荣誉心，反对政党宗派，反对终身专权）；1801年杰弗逊的《就职演说》：“美国的光荣不在它的霸权，而在它的自由”（自由）；1823年的《门罗宣言》（和平）；1848年的《塞尼卡福尔斯感伤宣言与决议》，第一个主张男女平等的权利的宣言（平等、权利）；1863年的《废奴宣言》（平等、权利）；1863年的林肯《葛底斯堡演说》，重申美国的共和理想；1865年的林肯《第二次就职演说》（和平、统一），1876年的《妇女解放宣言》（平等、权利），当然还有马丁·路德·金博士的《我有一个梦》等等。     说到核心价值，有人以为就是做理论文章，讲高深学理，事实并非如此。核心价值其实很平常，也很具体，体现在普通人的日常生活方式之中，渗透在他们的待人处世和公共政治行为之中。正因为平常，核心价值才成为普通人的公共生活常识，成为所有少年学生都可以在公民教育课程中学习的基本知识。 