听、他们说，爱情的味道

【西米】 我对爱  不是很理解到底是什么 大概就是   在拥挤的大卖场  你推着购物车  我坐在车上 大概就是  希望出租车  开慢一点  好让广播里的歌曲一起跟着唱 大概就是  拿起手机  写了一百字  然后又删除  只发了一个冷笑话 大概就是  旅行的时候 突然走不下去  想回到  你身边 大概就是  一见钟情   持续想念 大概就是  巧巧遇见   缓缓失去  【阿呆】 你平时在朋友，同事面前是彬彬有礼笑容可掬。我在众人面前不可一世，霹雳无敌。所有人都认为我没少欺负你。 但是实际上，和你在一起我是经常处于下风的那一个。你对我吹胡子瞪眼睛，你在我的喋喋不休中悠然自得嗑瓜子。 你用我昂贵的浴袍帮狗狗擦身子...        ....   不过，我只甘心在你面前懦弱。    【郭敬明。】我希望每个冬天里，连大街上都有暖气，我就不用穿的很厚，那样不帅，但你要穿的很厚。  我希望每一次逛街的时候，都会有一样东西，让我觉得想买给你。 我希望你做噩梦的时候，我正好在你旁边，也希望我睡不着的时候，能看着你睡的很熟。 我希望你想我的时候能发短信给我，打电话给我，或者坐飞机来找我，我一定会非常开心。 我希望可以每天都能抱你。 我希望你经常为我吃醋。 我希望每天都帮你吹干你洗后湿漉漉的头发，我希望我们在一起之后都由我来帮你剪指甲。 我希望我们俩个用一样的香水。我希望你身上都是我的味道。 我希望你每天大部分时间都是用来想我，哪怕在工作的时候也在想我。 我希望你生病的时候只有我在照顾你，其他人都给我滚。 我希望我爱你的日子里，你都在爱我，也希望这样的日子永远都不要过去。 我希望陪你去世界的尽头，时间的尽头。 我希望你真的爱我。     【朱梓骁】  我觉得爱情是两个人一起浪漫的旅行，刚放下行李 从酒店出来的那一瞬间， 手挽着手，在灯火辉煌的路上，走着 【某某】 你不用慢下前进的脚步，只要留一只手在身后。我会抓着那只手追上你的。   【周小垂】  他叫周小垂、她叫林小夏。他将最美好的想象给了她。也将最甜美的期待给了她。最后将青春里最温暖的部分给了 他和她   【落落】有一天早上醒来后，我觉得非常低落又懊恼，分开那么久了，说实在的，我觉得自己过得很好，我也一度以为当初的决定并没有错，即使那时没有分开，日后也一定会因为其他原因而再见。只是那个晚上，作为我大脑内的一部分，那些不知道藏在哪里的细胞潜进梦里蠢蠢欲动，在它们编制的画面里，我看见自己拉着你的手说：我们再在一起好不好？  【某某】爱是，我继父比我妈妈小八岁，但是妈妈像个小朋友一样，被他宠坏了。他们在一起生活了八年，但是到现在都没有领结婚证。妈妈说她不能犯重婚罪，因为她和爸爸没有离婚，爸爸是病逝的。庆幸的是，继父也同意她的做法，宠她！ 【某某】曾几何时，不经意在网页上看到过一段话：“在路途上想起爱来，觉得最好的爱是两个人彼此作伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义。而应该是，我们倆个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。”这是，最让我觉得窝心的有关爱情的话题。爱对于这个年纪，最好就是放在九霄云上的透明风筝，轻轻徐徐随风而动。偶尔在晴朗无边的日子里响起，抬头望望，兀自抿嘴而后继续埋头。 【某某】找很多狡猾的理由，不过为了拥抱你，这一分钟，再一分钟。 【某某】有类人表面上看似漫不经心，内心却等待已久，等待某个美好的人来填补生命随年龄增长而错过的情人节，填补每颗孤独落寞的灵魂。  【晓D】 我已经六年没见过他了，他现在变成什么样子了，我根本不知道，也许已经变得我根本不认识了吧。我在想，如果他变成一个刻薄的人，一个现实的人，一个让人讨厌的人，我还会留恋他吗？ 我的回答依然是：“是。” 【小N】直到我遇见了你—奇怪的发型  古怪的穿着   因为压力而略显浮肿的身材。说出来几乎没有值得喜欢的地方。但是当我听到你站在那个距离我几千公里的岛国，泣不成声的唱出“我在爱  我想爱。”的时候，我听到自己心里的声音：‘找到了。’ 【松子】爱情其实不好玩，就因为你玩不好，所以才过瘾。  【- -】我从来没有想过爱情到底是怎么一回事。因为对我来说，它已经不是一个具体事物，需要拿来想象和测量。它是你和我在一起，一个拥抱一个亲吻，或是   我正在想你时，你突然回头对我笑。  【安东尼】 如果我不爱，那就是一点都不爱。如果我爱了，那爱的就是全部。 我一直相信 等你出现的时候 我就知道是你 、、、、、