《葫芦屯音乐之声》第二弹

两个月前，饱含屯中儿女精血的第一期杂志正式推出，经过我们铺天盖地的宣传，这本曲高和寡阳春白雪的刊物收到了极其惨淡的反响，据葫芦屯人口普查中心权威数据显示，二百人之众的读者数量仅为我屯常驻人口的十分之一。11月，国内仅存的还算靠谱的农村致富杂志用大量篇幅刊登了我们的杂志，对我们在挤奶工艺由机械化向人工化转变的技术创新进行了深入报道，这是目前农村奶牛养殖户最信任的两大致富宝典的亲密握手。道家云，一生二，二生逼。在编辑部的日夜奋战下，第二期历经难产、剖腹产、险些流产的苦难波折终于问世。11月11日，花好月圆的“右手情人节”之夜，这样一本可称撸管伴侣的严肃音乐杂志，献给所有的技校精英，离退休老干部，金链汉子，肛丝和秃顶男孩，献给所有孤独的人们。本期看点：农闲说唱艺人做客艺术人生，讲述他和迷笛不得不说的野史。万熊青年旅店全国巡演葫芦屯站演出抵用券限量发行。小河、铁根为您解密三级巨星李志、万晓利早期地下作品。葫芦屯北部地区新生代一线女优、、本色演出，无码放送。国内最具号召力的鸡蛋灌饼系乐评人为您讲述云南山歌的爱与哀愁。公路小说银水县特约总代理续写摩卡日记。巴主席吉他手与你分享神曲《殇月》创作历程中的便秘与汗臭。葫芦屯卫生所在读兽医为群众讲解脑血栓摇滚的预防与治疗。康庄子文化站脱产记者深入鸡层，带来直抵李铁根灵魂深处的高端访谈。葫芦屯全体留守儿童坐在高高的骨堆上面，听讲那肛肛的事情。豆瓣用户中最后一个巨乳带来增大、调整、压缩各色内衣的实体展示。村头电台邀您参加公厕旁边举行的25个葬礼。还有什么值得期待，史上最具创作力的美编为您全裸呈现。豆瓣条目：  下载：     另。杂志中的疏漏：居然忘记将背景音乐的作者发上来，特此致歉。背景音乐：《全是爱情买卖》 歌手：