电影笔记1

二〇一〇年十一月七日星期日《步履不断》。执意于理想，失业。不过并不是说这个问题，问题是关于家庭，关于意外消逝之后的断层。生活总是经不起追问。问你工作，你不好说失业。问你要不要考虑一个亲生儿女，你不好说困顿，你不好说曾经想做医生，最后为理想做绘画修复师，人到四十的打拼却“可以维持一人寡妇的生活”。最后你拿胶布粘合你要撕的作文纸，看着小时画的画，写的理想。你人到老年，一个儿子救人而死，一个儿子不听你命，老婆又刻薄对话。你还有一个女儿，不过她只想与夫君占有房子，即使名义是照顾老人。可惜生活经不起追问，女婿即使在只有几块玉米天妇罗碗上也挑食，牙齿不是金，也当不了金用，所以厕所的瓷片还是脱落。生活经不起追问，你在中年，老婆背负老二寻你，而你则在一个女人家唱歌，“为了不打扰你”，你老婆悄然而回，走到唱片店买了你正在唱歌的唱片。……生活总是这样，琐事在最后的混浊理论中，总是会有一丝踪迹，清晰可见。你终于有了亲生儿女，一家四口走在回家的路上，看到的也是黄色的蝴蝶。《金属精神》。有一种疯狂的事情叫做理想。你们的理想是摇滚，“我们出过短暂的风头，然后一直都不怎么行”。“一直”是三十年。三十年，简直像是童话故事。但，故事是真的，你们时不时失下业，有人介绍工作给你，叫你打电话推销，你不能把石说成金。你失业，你打杂，你借钱出唱片，你们去欧洲巡演40天，可是一毛钱都没有赚到，还赔了旅费，混得“惨不忍睹”，苦逼到要看心理医生。11度青春之《老男孩》。她“绝尘”而去。你们成了老男孩，因为你居然还想起了理想，想起了MJ的舞步与尘封已久的吉他。“快乐男孩”自然不是老男孩之地，何况她的老公正是你年轻的“马仔”。最后有一首歌，有几句：梦想总是遥不可及 是不是应该放弃 花开花落又是雨季 春天啊你在哪里 青春如同奔流的江河 一去不回来不及道别 只剩下麻木的我没有了当年的热血 看那漫天飘零的花朵 在最美丽的时刻凋谢 有谁会记得这世界她来过《超完美地狱》。每个人都很好，就是没有什么味道。老板不会刁难你，还会问你要什么帮助，同事经过笑着问候你，随你搭讪一个女孩，随你叫女孩为你与其它男人分手，随你怎么自杀，你就是死不去。因为你已经死去。这是地狱，没有小孩，没有屎的臭味，也没有可以让你一醉方休的酒精，当然更不会有失恋的痛苦，你只痛苦你想痛苦却“痛苦“地知道不能痛苦。你将麻木，你将会和他们一样很“快乐”地生活于此。于是生活是这样的，生活就是让你不爽的，无论你是否有工作，或者有倾国倾城的妻子。你可以有理想，你可以完梦，你贪婪地要拥有你想拥有的物质或感觉。只不过，人在江湖，身不由己。你没有完梦，但你居然还有理想，你苦逼的以为这是运气，即使你自嘲地说没有信仰，没有迷信，可是你却说这是命运。你矛盾，你游走珠江新城的夜街，你不与人说话，你无话可说，你看着时间，你看着灯光与建筑，你看着他们搂搂抱抱，你看着地下通道广场，你看着飞来飞去的飞机，你看着灿烂的烟花，你看着灯光店前的舞台灯照在路边，你在想过去与未来，你想着那不过平凡一隅的不顺心的生活与工作，你想着……你想了很多，最后你什么也没有想到。《灵幻夹克》。你将再一次撞头而死。这是宿命。《压路机和小提琴》一个压路机司机与一个小提琴琴童。有些突然而来的事可以让你一天长大，当然与你遇到的人有关。承诺，承诺总是很重要的。我想起了小文。曾经小文很文艺说过，我们是不会变的。只是也许我们永远也成不了“老男孩”。在看了安德烈•塔科夫斯基的《潜行者》后看《压路机和小提琴》，我知道一件事：我永远不能装逼。因为我完全不懂。不过色彩真好看，所以，这些色影交加的电影，是诗。《草叶》。我对王里佳说的其实应该是《疯草》，而不是《草叶》。电影中有一段惠特曼的诗：“你不了解你自己，只因你一生沉睡，紧闭双眼，你做的一切都是对过去的嘲笑，但那不是真实的你，你已将真实的自己深深隐蔽。”下个星期上班，把它看完。《蓝调传奇》。足够传奇。传奇的意思是说，有起有伏，有高音有低音。戏剧性不多，因为这是轨迹，又不是别人编的故事。虽然多少有点戏剧性。生活总是最好的编辑，就像当你失落时想到了以往的某一些细节。