某人

缘分,让我遇上你; 感觉,让我喜欢你； 时间;让我爱上你; 思念;让我记住你；心痛,让我想起你. 　心中全都是你,遗憾的是你没有在我身边;真的好想你;你知道吗?我真的等你等的好累;等你的路上让我知道很多。知道感情没有永远;知道爱一个人注定就要受伤;你知道我心里的苦吗?你知道我有多爱你吗?我把你当作我生命的一部分,你知道吗? 有你的日子里;我没有感觉到幸福过. 我从来没有没有真心的去爱过一个人 ，你是第一个,也许是最后一个;我不在相信缘分;而我该相信.缘分让我们相识;为什么命运就不能注定让我们永远在一起呢。可是我最后得到的是什么呢?我不再让自己想;可是我真的希望能知道你每天过的幸福快乐。 你知道吗?每一次想你; 连我自己都承受不了的时候;我就会不自觉的拨你的号码.甚至我都不知道该说什么.你永远都不知道,你在我心里的地位吧. 我真的很感谢上天让你出现我的人生里了，让我遇上你，也许今天我不是这么痛苦和悲伤. 我真的很爱你，也谢谢你给过我的欢笑，现在在这个世界上; 允许一切都会停留在现在.可是我还是无缘无悔的爱你;为你坚持.你们是我现在继续生存的目的,也是目标.一个人的时候，学会了与寂寞为伍，听寂寞的歌曲，听忧伤的旋律，独自一个人，享受孤傲。一个人的时候，悄悄地看着天空,  心底不免有一丝落寞，一丝莫名的忧伤。一个人,  到哪里都是一个人。一个人的时候，就会想想自己的路该怎样走，由于不相信命运，所以显的很孤傲.一个人的时候，总在想着，事情是否可以变的圆满一些，不再留下不完美的结局。一个人的时候，心烦意乱的，心情变的好差，好烦好烦的，老是不知道方向在哪里。 一个人的时候，上网，从不看片子，不喜欢游戏,  只是听一些自己喜欢的歌曲，会一直听，一直听,  直到自己被歌曲打动。一个人悄悄的糊口，一个人简简朴单的糊口，一个人沦落就沦落，一个人出错就出错，一个人，悄悄的一个人。