本人不能确定的盗版书——“类盗版”世界文豪书系

    昨天看到木匠兄推荐河教版10卷本《卡夫卡全集》超低价购买网址，这套书也曾是我心头好，无论是第一版浅灰皮10卷本还是第二版黑皮9卷本，我都曾纠结的肝肠寸断想收入囊中，无奈价格一直不菲。最近眼看着精装9卷本价位已跌破200大关，在点击确认购买的最后时刻，我却丧了收货的念头，主要还是翻译问题，网上各路书生对此版本的翻译颇有微词，老卡又是个难懂的家伙，万一买了不好的译本读起来驴唇不对马嘴，我如何对得起布罗德博士，况且手头已经有了安徽文艺的老版，既然再度搜罗，肯定要找译本更佳的，所以我把目光转向了人文的3卷本小说全集。    扯远了。看到木匠兄推荐的地址，我着实被价格吓了一条，五十几块钱，我第一反应就是赶紧抢货，就算它是谷歌翻译的，我花五十多块就搞定一套装潢门面，这不白给么。稍微熟悉河教版全集的书友都知道，河北教育出版社当年两个大动作实在是振聋发聩，一个是20世纪世界诗歌译丛，还有一个就是这个世界文豪书系，无论是译文数量、出版规模还是书籍装帧都让人叹为观止，风头一时无两。要是能花五十几块就实现我曾魂牵梦萦的老卡全集，我宁愿买两套，一套装潢，一套送人。    然而多年的DG工作经验让我冷静下来，我感觉我的视线穿透了一层灰皮10卷本封面，接着又穿过一层黑皮9卷本封面，终于抵达了一个让我呕吐不止的地方，我曾为之恨得牙痒痒，我怀疑又碰到了那个“类盗版”。郭敬明、安意如的书被疯狂盗版也就算了，大不了就是从一个复印机到另一个复印机，可是老卡全集也要被盗版，你妈的书贩子脑子进屎了吧？    下面我有必要把我所掌握的这种“类盗版”资料简单介绍一下，其实昨天回帖也说得差不多了。这种“类盗版”，平装，封面应该是普通再生纸，封面上原本该有作家本人照片，在这个版本换成了作家人像的剪影，且封面整体装帧印制质量不敢恭维，内页纸张粗糙，印刷粗劣，整册书看上去很像那种未出厂仅供内部交流的母本书。此外，这种“类盗版”我曾见过两种开本，大32和小32的，不知是故意出两种开本，还是盗版的太随意导致同一套书出现两种开本。    目前这个世界文豪书系，我只见过卡夫卡和加缪两种“类盗版”，但愿也只有这两种。写下上面的这些文字，仅仅是我作为一个不合格的读书人想要表达对盗版、类盗版书籍的深恶痛绝。我从2003年开始网络购书经历，这期间也曾因经验不足、轻信他人而受骗。其实写这篇文字我也诚惶诚恐，因为我甚至不能确定我所说的这套书是盗版，所以我用了“类盗版”的说法，至于准确与否，也只能看各位书友见人见智了。此外还要郑重声明一点，我写这篇文字并非对木匠兄的推荐本身报以怀疑，虽然与木匠兄并无甚私交也素昧平生，豆瓣上稍微有点豆龄的书友应该都受过木匠兄的豆列、推荐的恩惠，说德高望重大约是过了，但有木匠兄这样一位热心、博学的书友，是读书人的福气。    后面是搜到的图片，方便书友们辨识。