咱还是有希望的~不是么~

以下是陈老师的邮件。嗯，我爱这个世界~主唱：        你想太多了。        很高兴你是一个有责任心、也担当也有考量的社团人，尤其这对玩音乐的孩子来说，我自觉比较难得。        既然观众们给了你们极高的评价，那么你就有理由为自己办出一场成功的活动而感到欣喜，至于之间的这些个小问题，我觉得是瑕不掩瑜，你完全不必觉得担忧或自责什么的，我把话说实在一些，社团联和这个指导老师我，不就是为了帮助大家解决一些光凭社团无法解决的问题的么。所以，这些都是我们的职责所在，你就千万不要太挂心了。        至于所谓影响的问题，你也不必太在意。这次既然同意了你们外请乐队来学校演出，那么就是做好了准备出现一些小波澜的，每个学校的管理模式不一样，师大尤其谨慎一些，这些不宽松也是为了保护大家而存在的。而我，就是希望协调这份不宽松与你们的愿望之间的关系。所以，和大活打交道也好，和别的谁打交道也好，我都很乐意去做，你也放心，办法总是会有的。        在人群的注视中歌唱的感觉很棒，师大的舞台，应该有一群热爱歌唱的人在。        很高兴你在，很高兴吉他协会在。                                                                                                     城