90后所谓的价值观 600元生活费刚够

　　９０后大学生网上晒开销；记者调查发现多数大学生认为每月６００元刚够生活　　上周，网名为“我不拜金”的９０后大二学生在网上发帖，称“每月生活费只有６００元，我要怎样活？”她向网友抱怨家里生活费给得太少，实在受不了，期盼快点毕业。　　这一言论激起网友热议，回帖中有人拍砖有人力挺。大学生究竟每月需要多少生活费才够用？　　记者走访成都各大高校，同时在网上做了一个调查。调查结果显示，四川地区大学生每月家里给６００元－１０００元生活费的居多，其中６００元以下的最多，占到总调查人数的３０％，而７１．７％的大学生认为家里给的生活费够用。　　每月６００元不够花有人拍砖有人挺　　“现在物价这么贵，秋冬装至少要２００元，更别说女生的护肤品、偶尔和朋友聚餐出去‘腐败’、朋友生日买礼物这些了，我真的觉得日子过得不容易。”在《每月生活费只有６００元，我要怎样活？》一帖中，发帖人“我不拜金”给大家解释了为何“活不下去”。她说，每个月６００元花得紧巴巴的，因为钱，最近又和家里吵了一架。　　这番言论引起了网友的激烈辩论，一时间有人拍砖有人力挺。　　拍砖者说：“你这性格，将来工作了，６００元都挣不到。”　　支持者则认为，“现在物价高，且大学生课余活动多，６００元只够生活费，想参与娱乐活动就不够了。”　　成都大学生每月６００元生活费居多　　每月６００元生活费，对于成都地区的大学生来说，是否真如发帖人所说“难以度日”？　　记者走访西南交通大学、成都理工大学等高校，同时在网上展开调查，总共６４７名大学生参与了此项调查。记者将月生活费分为几个选择项：６００元以下、６００元－８００元、８００元－１０００元、１２００元以上。　　调查显示，前３项选择者最多，占到总人数的８３．３％。其中选择６００元以下人数最多，占３０％。另外，７３．９％的学生每月最大的花销为饮食，其次为服装开销，多数学生认为家里给的生活费够用。　　与此同时，记者在各大高校的走访调查中了解到，多数大学生认为每月６００元刚够生活，如果要参与朋友聚餐等休闲活动，则略显紧张。　　成都理工大学广播影视学院大三学生王龙飞说，家里每月给他１０００元，但他最多只用８００元。“加上课余时间挣点外快，基本每学年能剩４０００元。”不过他坦言，如果要自己花钱买衣服，再交个女朋友，恐怕每月花销要多很多。