写在记者节

   今天记者节，其实自己忘记了时间，谢谢报社的兔子、黄老师....大家的清早短信提醒，大家同乐。  2010.11.08这是自己过得第几个记者节了?记忆不太清楚了，只记得最高兴的那次是大二在报社实习的日子，那个记者节哈哈烙印在了记忆中。   曾经认为真的可以帮人讲话的职业是法官和记者，选系的时候，第一选了法学，然后被法院的伯伯教训了一顿说，法官没有你想的那么好当，你忘记有被告威胁全家了么？换个.......    好选了新闻系，因为真的有一天可以凭自己的能力帮人说上一句话，但真的认识到不一样的时候是在报社的电视台实习的时候，然后是真的走上了这个职业。  明白了口径，明白了统一，明白了饭桌上的话外音，看惯了世态炎凉，但是不能发稿......采访中偷偷哭过n次，和摄像大哥自己掏钱给求助人...........从去靠了全国新闻工作者从业资格证的那天起，过了多久了？忘了全忘了，这些跑一线的日子过了就过了吧。  不跑一线、不用举话筒、不用写新闻稿、不用一天三条发稿、不用再碰非编机.......现在的工作确也万变不离其中，写策划只是把简单的新闻稿专题化、深度化、艺术化，出外的专访和拍摄，依然有采访、依然要编导和拍摄.........在现在这个记着犹如过街老鼠的时代，我厌恶那些打着记者旗号在外招摇撞骗的那些人，也许这行的风气就毁在这些人的手里，只希望这些只是特例，只希望有天这些都会结束。   那个lu和luo，你们早应该卸下无冕之王的头衔了好么。有的只应该是铁肩担道义好么。不知道那些滑头的，你们读过新闻工作者职业道德么，回去好好看看，工作，这个是你的工作，做了就好好做，不做了就趁早走好了，你们这样做会有穿帮的一天的。自作孽不可活。     to  dayuan     不是我不想休息，不是我忙到不去，不是我放你鸽子。只是真的没有时间，有多久没有真正的休息了，sorry 每次和你逛街到一半接到电话就只能走，不好意思刚坐下吃了两口饭就撤， sorry，等我休年假在和你好好赔礼道歉好咩，但是不能答应你确定的时间，不能关机，有事我还是要撤哦！！拜托，请你理解。     