杭州乐园游记——过山车

周日，天气基本晴好，.和几个小姐妹一起在七方旅游网上定的去了杭州乐园。第一次去乐园性质的地方，想当然乐园里面的游乐项目都是收费的，只看看风景就好了。到了之后，大喜，原来大多娱乐设施都是免费的！既然这样，看风景的心情是没有了，赶紧玩吧：）看着导游图，先玩第一个项目“过山车”。到点，发现，人多，排队，九曲十八弯，提示牌显示，“需等待两个小时”。无语，排队，等待，看周围熙熙攘攘的人头，听叽叽喳喳的叫喊，感受山车一遍一遍在眼前飞驰。突然感觉自己太深沉了，即将面对这样“疯狂”速度的东西，竟然不心跳加速，不紧张，越看越觉得轻松。“山车也就是转两个圈嘛”，心里暗想。在山车不知道过了多少遍之后，终于轮到我和我的小姐妹们了。考虑到第一次玩，没有往前跑，倒数第二排就座。“包装好”，等待“人间大炮”的发射。接着，跟刚才看过的许多遍一样，山车启动，开始爬坡，慢，开始厚积。终于爬到了顶点，扭头看了一下周围，晕，原来我已经很高了。但来不及多想，山车已经开始俯冲了。耳边风呼呼叫，眼前大片朦胧（近视没带眼睛），还有几个尖叫的声音。第一个圈，有点晕，头朝下了，赶紧抓紧。第二个圈，开始正常，不过如此而已嘛。但马上不自然，过斜道了，身子斜了！感觉不对，使劲抬头，扭转上身，朝上，呵呵。好在时间不长，终于正坐在车里了。之后的过程没有什么特别，速度降下了，瞎转了一个平行的大圈，紧急刹车的声音伴着，逐渐停下。整个过程不足两分钟。下车，带上眼睛，离开。看到有人把我们刚才的样子拍下了，瞅了自己的英姿一眼，镇定自若、意气风发来形容，高兴。开始回味，我好像没有叫，除了第一圈和斜道处有点紧张，其他地方良好。自信，原来过山车也就这样，不怕了，继续玩其他的。