摘录：乔瑜《大生活》

       黄昏有很多话题，尤其是大医院的花园里很沉着的黄昏。每个人都很慵倦的样子，说话轻言细语，等死的人，或者陪着人等死的，都表现得十分沉着，是那种饱经风雨后憔悴的再也与世无争的沉着，这时候有一群鸽子在天上飞过来，鸽哨声绵长悠远，有人在咳嗽，是那种几乎就要闭过气去的咳法，还有因为车祸没被抢救过来或者从手术台的麻醉中再没有醒回来的人，由穿白大褂的长相木讷粗俗的临工用一辆铁皮棺材车推了匆匆往前走，后面跟一串一时半会儿想不开的哭哭啼啼的亲友，才给这憔悴的沉着中添一些活力，等他们走过，大医院的花园的黄昏又恢复宁静，这时你就会醒悟些什么，人生原来是这么回事，你急什么忙什么等什么？说穿了都在等死，当然有信仰的人是在等死后再复生，复生后你又等啥？还是又等死后再复生，往返循环的人生就比较充实，在花园中或坐或散步或轻言细语絮叨着什么的人中，当然有明天后天就出院的人，出院了又咋？迟早还是要回来，死亡的路经过医院，经过医院黄昏的花园，有把死亡看得很淡的就坐在长椅上闭目冥思，还有充满生的渴望在葡萄藤下的石栏上用扑克牌算命的，总之大医院的黄昏的花园，是成都市最沉着最从容的地方。而外面，活蹦乱跳的另一类人生则刚开始，活蹦乱跳的你图个啥？图个在世的时候欢快一些，就像洪雨的“广东老乡”那种玻璃柜中的虾们鱼们一样，只要还没被下锅，活蹦乱跳的欢快就是它们当然的权益，螃蟹却例外，被五花大绑得寸步难移，和癌症扩散的病人一样，活着便已死去了。         如果把医院看作一口锅，这锅外便是健康人花花绿绿的生活了，由刚打开的霓虹灯照射得光怪陆离，那些还没有下锅的人们就开始夜生活了，到处的酒楼饭馆主客正陆续入席，到处的情人在焦急地等待或匆忙地赴约，到处的家庭还在等孩子或者是爸爸或者是妈妈的归来，做好的饭菜盖着碗啊盘啊没拧紧的水笼在滴答着漏水，到处的麻将桌已然开始酣战，那些三缺一或者一缺三的赌客，不耐烦地拨打手机，到处的贼在琢磨今晚的行动目标，谁说“天下无贼”了那人一定是我们这边的，麻痹失主是对我们最好的掩护，到处的贪官污吏还在很为难，今晚究竟吃谁的请或者谁都吃，那就要“走台”，到处的叫花子在盘算今晚去哪里过夜，到处的嫖客在分析今夜哪里最安全，到处的打工仔在想老板明天是不是该发工钱了而到处的老板在想如何把发工钱的日子往后尽量拖延，到处有人在打手机，眉开眼笑的愁眉苦脸的敷衍了事的撒着弥天大谎的，到处的灯光放肆地辉煌，府南河的水，黑幽幽地闲荡着，披一身暧昧的波光，河的两岸到处是人，有想跳河的更多想看人跳河的，真想死的跳进九眼桥一带，假想死的就在一般河段，府南河是一条温柔的随和的河，你们真真假假地跳，它就深深浅浅地接……到处的外地人说成都是个很消闲的城市，其实成都也很浮躁，真正平静和从容的，是在成都的大医院的黄昏的花园，如果医院真是一口大锅，那么这时候锅里温馨宜人，因为医生们大多下班了，就没有什么刀光剑影和鲜血淋漓的手术，锅底撤了火，锅里就祥和了，这里的人在锅外扑腾得挣扎得累了，就来这锅里听天由命了，煮死煮活的随便这口锅了，但是不管死活，不出一层油你就休想出锅，有些人就被熬干了。         这花园是由煮熬出的油修建的？不然它怎么会花朵艳丽四季常青呢？油水充足罢。