相濡以沬, 不如相忘於江湖

相濡以沬, 不如相忘於江湖. 是出自庄子的大宗師篇. 現代常用來形容男女相依到老, 互相扶持的景界.記得以前看過一本書的注釋, 說潮退了, 一雙游魚留在沙灘上, 不能回到水裡去.  魚兒只能相亙以口吹著氣, 以口水滋潤著對方, 延續生命... 看得令人感動. 但當達到了這個地步, 証明社會環境真的壞得不得了. 這個注釋值得深思... 最近上百度查找, 發現有另一個解釋, 抄錄如下: "這句話只是想說明一個道理：相濡以沫固然是難能可貴的，可是有的時候不是相濡以沫就能解决問題的，就好比是兩個人，相約一起承擔，一起面對，可是有的時候兩個個人在一起，困難和痛苦也會加倍，這時候，就如身處涸轍之中，即使你倆能够做到相濡以沫，可痛苦依舊是痛苦，所以不如離開，不如放手，不如相忘于江湖。典故：戰國時期，莊子家貧經常吃了上頓沒下頓，妻子叫他外出借糧食，他去找監河侯借糧。監河侯許諾秋後再借，莊子說這是遠水不解近渴就回家了。妻子讓他再去別的地方借，他說要像車轍裏的鯽魚一樣相濡以沫過日子，不如“兩忘而化其道”。   妻子只好偷偷地流泪，領取休書後，不久，就嫁給闊佬，然後過上了幸福快樂的生活。  兩條魚被困在車轍裏面，爲了生存，兩條小魚彼此用嘴裏的濕氣來喂對方。 這樣的情景也許令人感動，但是， 這樣的生存環境幷不是正常的，甚至是無奈的。對于魚兒而言,最理想的情况是，海水終于漫上來，兩條魚也終于要回到屬于它們自己的天地，最後，他們，相忘于江湖。在自己最適宜的地方，快樂的生活，忘記對方，也忘記那段相濡以沫的生活。 "