女人需要关爱，男人需要尊重

情侶吵架，所有談過戀愛的人都不陌生，不管是大吼大叫的表達憤怒還是冷漠無聲的打冷戰，這都是情侶吵架的形式。為何情侶容易吵架呢？　　吵架的基本模式：　　　　1、因為男人的某種言行，女人很生氣很不爽；　　　　2、男人開始想解釋，然後想：用得著這麼大驚小怪的嗎？這不就是丁點小事嗎？值得發那麼大的火？　　　　3、女人開始不斷地嘮叨，試圖證明男人的做法，以前跟現在有何不同。她明確地告訴男人，不是事情本身，而是男人的態度，讓她寒心和氣憤；　　　　4、男人想：怎麼又開始翻舊賬。還有完沒完。簡直是無理取鬧嘛。這件事，明明是我對你錯，這不是明擺著的嘛？我認錯，門都沒有。惹不起，我躲得起。我閃！　　　　5、女人想：現在的男人怎麼這樣不負責任啊，我的命好苦哦！看來媽媽說的對，天下沒有一個男人是好東西。這一次不能就這麼便宜了他，否則，要翻天了。　　　　6、男人和女人都在想：我對你錯。兩個人都忘記了為啥吵架了。要麼吵架，要麼冷戰。誰也不願意先服軟。　　　　吵架行為的性格分析：　　　　據說男女來自於不同的星球(男人來自火星，女人來自金星)，所以男人和女人的思維方式是截然不同的。男人和女人處理資訊和傳遞資訊的方式不同。因為彼此不能瞭解背後的含義，很多時候，就如雞同鴨講，吵架就成了難免的事情。　　　　一般說來，男人注重邏輯，關注外部世界的變化。而女人則偏重感性，在乎人對自我的評價。　　　　男人外表強硬，但思維簡單，屬於線性思維，情感反應遲鈍，面子觀念重，喜歡在外人面前擺譜；　　　　女人外表柔弱，但思維呈網狀，敏感。富有想像力，疑心重。有時分不清是做夢還是在現實中，高興和哭泣的轉換，是一眨眼間的事情。　　　　所以，男人不能理解女人在吵架中的行為：　　　　那麼喜歡翻舊賬，那麼惡毒的詞語都想的出來。過去的淑女怎麼轉眼就變成了悍婦？　　　　原來，女人的邏輯如下：她只能用極端的方式來引起男人的關注。她要用最決絕的話，最後悔的詞語來表態，她其實是在提醒男人：我要的只是一點溫柔而已。這個你都不答應，我也太沒面子了。你快認錯吧，只要你認錯了，我馬上就原諒你了。　　　　而女人也不能理解男人在吵架中的行為，女人總是一廂情願地想：　　　　雖然我喜歡拿你跟人家比較，還不是因為我喜歡你。不然，我怎麼可能會跟你好！你一點都不愛我。　　　　而男人的邏輯是：你說別人好，那你為什麼要跟我？既然你不信任我，我們還有什麼必要談下去。既然什麼事情都是你在做主，每次都是你在朋友面前，讓我下不了臺。我們在一起，還有啥意思呢？　　　　男人爭吵的原因有：　　　　“我不喜歡這樣的場景，她喋喋不休，告訴我應該怎麼做，雞毛蒜皮的小事，也能讓她難過或不滿，讓我難以忍受。我覺得她在批評我，不接受我，她把我當成了孩子！”　　　　“當我從事某種具有冒險性，或容易失敗的行動時，她總是橫加阻擋。她為我一舉一動過分操心。她不信任我的能力，我非常難受！”　　　　“她似乎總會因為我的一些話而受傷害，她期待我完全瞭解她的想法。可我不是她肚子裏的蛔蟲，我猜不到。這樣讓我覺得壓力很大。”　　　　女人爭吵的原因有：　　　　“對於我的感覺、我的要求，他從不放在眼裏。他總是有一堆理由來推卸自己的責任。如果他忘了做某件事，我可以諒解他，但是很不喜歡他找藉口，或把我當成嘮叨鬼！”　　　　“我不喜歡男人告訴我不該覺得難過。他還說我不該生氣，不必憂慮，總是胡思亂想。我覺得，他從不認可我的感受，不支持我的想法。”　　　　“我提出問題或做出結論時，他不置可否，甚至毫無反應。他總是不認真去聽我說話，我不喜歡這樣，仿佛我不存在似的！”　　　　男人成為爭吵的導火索：　　　　這通常是因為不認同女人的心情和感受。比如，他對女人說：“你不該為這件事煩惱！”他可能是出自一片好心，使出所有力氣。試圖讓女人明白，她情緒低落，完全是庸人自擾。從他的臉上，女人看不到一絲理解，他的振振有詞只能讓女人深刻地體會到：男人根本不關心她的感受。男人關心的，只是儘早擺脫責任。　　　　有時候，女人又成為爭吵的導火索：　　　　她情緒不好時，經常不是直接說出來，而是喜歡用責問的方式，提醒男人注意。比如，男人晚歸，她說，“你回來得這麼晚，你考慮過我的心情嗎？”女人否定的態度，讓男人聽到的都是責備和怨恨。他感受到的是對他的攻擊，就會本能地抗拒。因此，男人需要的是女人的認可，而女人需要的是男人關心她的感受，明白這一點，發生爭吵的幾率就會少很多了。　　　　吵架是“角度”問題，而不是“是非”問題：　　　　夫妻吵架的主要原因是以為事情一定只有一個答案。吵架者的基本心態是“這件事一定是我對，我的另一半一定錯了”。問題是當兩個人都這樣想時，吵架就層出不窮了。事實上，家庭糾紛、夫妻爭執等經常都沒有固定的答案，他們純粹是角度問題，而不是是非問題。“會吵架”的人在爭執的過程中，努力地去體會對方的真正意思，或比較兩人之間的差距在那裏。“不會吵架”的人，在爭執的過程中卻極力地要駁倒對方，只是要證明自己的“無誤”，結果反而兩敗俱傷。　　　　吵架應該“講情”，而不是“講理”：　　　　一般吵架的特徵是爭理，所以拼命地抓住對方的語病，找出對方邏輯的缺陷，集中火力而攻之，讓對方沒有招架的餘地。問題是“爭理”的過程中往往會“傷情”，贏了理往往使對方更對你沒有感情而已。夫妻之間的爭執用“交情”來處理，遠比用分析、辯論的吵架要有建設性意義。　　　　有一種簡單的方法，可以防止一些無謂的吵架。用中國的一句古話來說，就是：相敬如賓。　　　　其實，事實也是如此：男人和女人經常發現，他們對於同事和朋友，比對愛人要寬容很多。　　　　朋友再好，也有距離。而愛人更好，是屬於自己的。屬於自己的東西，還不是想怎樣就怎樣。難道我說不得你了，不能批評你了？　　　　所以，愛人往往還不如朋友。不能寬容，不能傾述，也不能原諒。　　　　這架是無論如何也避免不了得了。　　　　吵架，有很多不同的原因，但結果都差不多：破壞感情的基礎，破壞人之間的基本信任。偶爾吵架是一種交流的儀式，但很多時候，是無法控制的，也是災難性的。　　　　適當的沉默或妥協，並不是軟弱。而是為了避開拔劍四顧心茫然的時刻。為了生活的快樂和幸福，需要更多的技巧和理性。　　　　其實，任何時候，都應該記住一句話：男人需要尊重，女人需要關愛。