亢奋周末亢奋流水～

困死啦困死啦，浑身酸痛，这就是癫狂周末的后遗症哇！！！！周六：11：30～20：30 学车（含乘坐班车时间）；20：30～01：30 吃饭聊天周日：6：50～7：30 电话约车，没约上（-_-b）；9：00～10：00 地铁至北师大；10：00～13：00 羽毛球 15：40～20：40 学车（含乘坐班车时间）昨儿跟小松及其实验室同志们打球，还是相当好玩相当好玩的！！！我继续发挥自己的杀手本色——有一次把partner打郁闷啦。。。而且，这次的partner是个大神，呵呵，后面要重点描述一下大神的神奇之处。想到大神这个称谓，是因为ZE师兄在场上的风度和气势让我极简单自然的联想起《微微一笑很倾城》中的奈何一笑大神，谈笑间强弩灰飞烟灭阀～～～～只可惜本人不是大神身边的红衣侠女，完全没有锦上添花的效果。又一次验证了短板理论。眼见着大神从谈笑自若到扣球下网，深深的郁闷啦。但是，作为一个有良心的短板，大神，你要相信我的心情更为沉重哇！！！一直在场上，本人体力和心理都很不支哇。。。昨天的前一个小时，我一直在内心欢呼着：哇塞，傍到大腿的感觉就是好哇！！！后一个小时，我一直在感慨：这么强悍的大腿都被我拖累了，我这短板该是有多短哇…. 我很默默，很默默的退下。。。下面来重点描述一下ZE大神吧。大神印象一：杀人游戏。和小松他们去漂流玩杀人游戏的那一次，应该是我第一次体会到这个游戏的乐趣吧。小松，唉，小松真是太聒噪太聒噪太聒噪啦。一次，小松就指着大神说，ZE承认吧，就是你就是你@#￥%……&（&……%￥。本来大家还都很淡定，但是，发现大神一言不发，带着隐忍的神态。然后脸上开始渐渐的染上粉红色，红色，当颜色快加深到煮熟的虾子的时候，大神爆发啦，扔了手里的牌说：就是我就是我！！！我自杀啦自杀了，JWH，你不要说啦！！！我石化了两秒，笑摊了。然后有一把，大家分析的时候说，不可能是某某，因为如果某某是杀手，杀了某某某之后就要第一个说，第一个通常也没什么好说的，表现的异样多容易引人怀疑哇。众人纷纷点头称是。紧接着的那一把，气氛一直很诡异，杀到最后也没抓到凶手。大神以胜利的姿态把牌一扔说，你们觉得这把很奇怪不？哈哈，我就是要体验一下杀人之后第一个说话。我们各自汗颜，想大神，您也不必一局下来各个都这样哇，怪不得觉得诡异，原来每次发言的顺序都是一样的哇。。。大神印象二：羽毛球。早上一到体育馆，小松就说大神在处理实验数据，一会儿来，要我在旁边静候。大神没来之前，从众人的言语中已经可以感受到，唉，可怜的娃儿们，都是身心遭受过严重摧残，精神世界在蹂躏下留下了深深的阴影的。。。果然，大神出现了以后，作为三对选手，输的下，我们一直在场上。于是，狡诈的小松想到了办法，就是赢者每赢一局，下一个挑战者就可以少得一分。于是，我和大神终于在对方得三分（我们得七分）即可获胜的情况下第一次下了场。大神在场边不到三分钟的时间里，拿出一张纸写写画画，还不让人看，不知道在写啥。。。唉，本科生与博士的差距哇，感慨一下。。。但是，皮皮的体力逐渐不支，主要是由于其他两队都发现攻击皮皮是获胜的唯一法宝，于是，，，唉，，，大腿真的不是好傍的。。。在打了快一个小时，皮皮三次接发球直接扣球下网之后，大神对皮皮说了今天除了你发球还是我发球之外的第一句话：淡定。。。 短板努力的鼓起勇气，在大神的领导下。0：3落后的局面下，奋起直追。终于，。皮皮兴奋的扔掉了手中的球拍：赢了赢了！！！我不是短板！！！现场极度安静，一会儿，小松叫嚷着，还有一分呢。。。观众偷笑，大神怒吼到，我的球拍哇！！！ 皮皮特别想随着窗外的银杏叶飘出去。。。不过，皮皮很有体育精神地，整顿心情，回到场上，还是赢了！！！（观众十分安静。。。） 打了两小时之后，大神走啦。小松披上了周京京的面具说，反正也没人撵，咱接着玩吧～玩一个小时挣四十块钱呢～ 于是我，小松，温柔MM，KJ同学，在毫无压力的情况下，开始了平民打法。KJ同学每球必跳起扣，很是欢畅。皮皮也学着欢畅了一会儿就不行啦。接着就被小松撵下场，说要保存体力。皮皮说，不，我就要玩就要玩！！！小松向不明真相的群众解释，这个是属金鱼的，反应特别慢。等她自己觉得不行了，我就要背她回家了。让皮皮汗的场景发生了，群众都信服的点了点头，温柔MM对我说，要不，你还是歇会儿吧。。。皮皮向窗外看了看，变不成银杏叶，依体型让我化成梧桐叶风中凌乱去吧。。。体力严重透支，精神严重亢奋的周末，后果就是身体严重石化。一上午皮皮只喝了一杯水——实在是没力气站起来哇！！！从脖子到手脖子到脚脖子，没有一脖不酸痛哇！！！！！