王通：通用网址品牌价值提升策略

自从网络实名被马云搞的更加流氓，被周鸿祎用安全卫士360干掉之后。通用网址一直都很孤独和寂寞，面对这种感觉，有两种选择：1、茫然悠然2、疯狂发展王通个人认为，通用网址不能像孤独求败一样继续茫然，应该抓住机会来疯狂的发展了，特别是对自身品牌塑造上面，应该多下功夫，所以在此方面，有以下建议。提升品牌价值，就以目标为导向，从品牌价值的三要素来具体谈：一、 通用网址品牌知名度提升策略提到通用网址，业内的人都觉得这是地球人都知道的，但是你放眼到整个中国的饿互联网，也只是有业内人士和企业人士知道，它与普通网民的距离还有点遥远。所以我个人建议通用网址下一步的策略，重点是：瞄准个人目标市场1-1、合作推广：与博客运营商双赢合作开发和人市场1、个人博客比企业网站多N倍去年年底统计，个人博客数量都上亿了，这个数量是企业网站的N倍，这是非常直白的，巨大的市场空间。2、博客运营商都面对赢利压力中国目前的各大博客运营商，初了腾讯博客外，都面临着赢利压力，都是有人气没钱味。所以拿着赚钱的工具与他们合作，还是非常容易的。3、中国人多，重名的人多多多中文通用网址只有一个，但是重名的人那么多，谁抢着注册，最后所有权就是谁的了，这个概念也是比较好炒作的。但是，执行过程不能太急，可以放长线钓大鱼策略，个人建议如下：1、降低门槛，把市场价放低通用网址面对企业的那个价格，个人市场是比较难以接受的，所以针对与博客运营商合作的开发个人市场，应该压低价格。例如一年24元，每月2元。这样个人容易接受，销售的量才能上的去。2、把第一年的收入全部给合作伙伴为了更加吸引合作伙伴，可以将第一年的收入全部给合作伙伴，让他们尝尝甜头，第二年在平分利润。1-2、软文推广：将炒作进行到底！在还有网络实名这个竞争对手的时候，天天都是口水战，所以媒体上天天有CNNIC的名称，自从对手没了，新闻也少了。这是非常不好的现象。没新闻，制造新闻。 君不见，每天的互联网新闻都有Google的新闻。Google不花钱打广告，但是Google在雇佣公关公司搞新闻上，一直以来都是大手笔，因为这种广告很软，润物细无声。软文是提升品牌的有效手段之一，特别是互联网，不需要花一分钱，一篇软文就可以被转载成千上万个网站上，上百万人看。所以嘛，新闻不能断，必须不断制造新闻，将炒作进行到底。1-3、网络直销：让销售自动化起来！每次我购买觉得有价值的通用网址，但是发现不能自动化操作，还需要找代理上，打电话，沟通，交易等等。太麻烦，太浪费时间，所以放弃。通用网址应该学习普通的域名，能够让每一个用户通过网络直接购买，不需要打电话找人，自动化就可以全部完成，只有这样，才能让无数的人每天像查询域名一样在查询未注册通用网址中寻找商机。1-4、联署营销：让每个网民都帮我们推广如果有了自动化销售，然后再加上CPS联署营销就是很简单的事情了。同样，可以狠一点，学习一下美国主机商的策略：100%佣金策略，把第一年的佣金，全部都给帮我们推广的人，赚长期收益。这样的话，可以发动无数的网民来做推广。1-5、SEO策略：让name.cnnic.cn的流量疯涨起来每天，百度可以在Google哪里SEO来几百万的流量，CNNIC旗下的zhong，作为一个和无数的关键词打交道的平台，如果采用以下我以前的那个《站内搜索引擎的SEO策略》，每天从Google和百度SEO来几十万流量还是非常非常容易的。增加这么多流量，知名度自然增加。二、 提升通用网址美誉度策略2-1、开设互动专区，提升服务价值目前的通用网址，就算是客户，可以让客户感觉很遥远，有距离。所以建议开设一个在线互动专区。1、不断帮助客户解决各种疑问和问题,提升服务满意度2、让用户为通用网址提建议，让用户参与到产品创新中通用网址单一个客户端，肯定让人不喜欢，但是如果创新的融入一些对企业和个人非常拥有用户需要的功能，也许可以获得更好的创新发展。如何知道用户需要什么呢? A、 每月开展金点子奖每月为CNNIC提供好的点子，并且被采用的，都给予物质和资金奖励。这样不仅仅可以帮助CNNIC更加的好，同时还能让用户感觉到CNNIC是自己的一样，拉近和用户的距离。B、每月开展批评建议奖面对那些批评CNNIC的，CNNIC不要像百度那样恨对方，应该感谢，并且给予奖励，如果CNNIC每月对批评CNNIC最厉害的，给予物质奖励。 2-2、开展电子杂志，为客户发展提供长期帮助企业需要的不是一个简单的通用网址，更大的需求是网络营销各个方面的帮助，所以通用网址可以做一本电子杂志，收集整理各方面对企业信息化有帮助的知识，免费向企业客户发送。让客户一直感觉到通用网址在一直关注着他们。 三、通用网址提升忠诚度策略 3-1、 针对企业根据企业的需求来满足企业的好处，企业上网最大的需求是什么呢？答：网络营销因为商业的核心是营销，无论是B2B、还是搜索引擎，赚的都是企业的开展网络营销的钱。那么，针对一个企业，在网络营销方面一共有哪些需求呢？1、基础服务：域名、邮局、2、网站建设：建站服务，建站CMS3、网站推广：广告、SEO、等等4、营销管理：在线客服，潜在客户跟踪，网络营销分析等等针对企业上网的这么多需求，CNNIC可以整合更多的资源，来免费提供企业，降低企业的网络营销成本。例如建站方面，如果CNNIC能够做，我就放弃每年帮我赚几十万的9959企业网站系统，愿意把这个产品免费开源，让企业建站成本降到非常的低。在这方面：应该学习一下Google，Google主要通过adwords赚企业的钱，但是Google为提升自身的美誉度，免费企业提供在线办公软件，免费企业邮局，在线支付，网络营销分析，博客营销工具等等。 3-2、 针对个人针对个人用户，目前CNNIC已经推出了查查看软件，对这个软件，这个软件目前主要为网民各方面的查询提供方便。这个思路不错，但是对这个软件，在以下几方面改善提升，也许会有更好的效果。1、名字：查查看这个名字太差，要取一个与众不同的，响亮的名字2、功能：简单的查询不足以吸引用户，应该增加更多的查询，例如音乐、电影、软件查询等等。同时应该把购物导航融入进去，做成一个帮用户网络购物省钱的工具。这样会更加的有卖点。