王通：山寨文化打响世界经济游击战

金融危机让许多欧美国家或明或暗的开始了贸易保护，这种贸易促使西方很多国家减少了中国产品的进口，来打压中国经济。中国经济改如何突破呢？国际间贸易的太多条条框框都是西方定的，所以正面战场，我们获得不了多少好处。那么，采取祖上传下来的游击战是一个不错的选择。如何打好这个游击战呢，山寨文化就是一个突破口。我们来做一个简单的分析：一、西方的优势和策略1-1、拥有品牌，减少让中国代工同一件产品，例如一部时尚手机，原来中国生产，出厂价两三百元，到了西方，就卖一两百美元，转一圈回到中国，都是几千人民币了。暴利都被品牌商赚去了。同时他们还掌握着主动权，他们随时可以换代工工厂和代工地区。所以过去半年，才有了不少代工工厂倒闭或者裁员的情况1-2、减少对中国的产品的采购因为有了金融危机这个不错的理由，促使对方用这个策略进行贸易保护，减少对中国产品的采购。这个策略目前已经影响到了中国和西方国家之间的B2B业务，所以阿里巴巴这样的B2B网站去年业绩疯狂下降，不少工厂也受其影响。在传统的条条框框下，这两个方面非常的有优势，但是面对山寨文化和互联网，他们就显得苍白无力了。二、山寨文化游击战策略如下：2-1、用山寨文化借西方的品牌价值品牌保护，对于对付正规军而言，还是比较有优势的，但是想对付山寨，那只能兴叹了。同时，山寨产品最大的优势就是，产品功能灵活，价格超级便宜。外表和正品没啥区别，价格只有五分之一，这是对消费者最大的诱惑。2-2、用外贸B2C业务来打开贸易保护封锁西方国家可以控制其国内的大型贸易公司减少或者不再采购中国产品，但是国外的老百姓很喜欢中国产品，因为中国产品物美价廉，他们没有理由拒绝中国产品去购买高价的本国产品啊，让他们为爱国牺牲，在资本主义文化下，是不可能的事情。所以，虽然西方国家进行了贸易保护，保护了本国资本家的利益，但是该国老百姓还是很喜欢中国产品。那外国老百姓怎么购买中国产品呢？ 直接通过互联网零售到国外消费者手中，目前，物流、支付、货源、营销渠道各个环节，都已经产业化，所以这块市场大环境已经非常的成熟，切入的门槛非常低，稍懂些互联网的人，不需要多少资金，就可以迅速进入这个领域来做，所以在过去一年中，尽快B2B业务严重萎缩，但是B2C业务异常繁荣。世界各地的消费者只要在Google和Yahoo里面搜索一下日常用品的关键词，排在前面的，右侧做广告的，大部分都是中国小公司的电子商务网站，数量超级庞大。国外消费者有良好的网络购物习惯，他们只需要请点一下鼠标，立刻通过paypal进行支付，然后一周之内就可以收到从中国邮寄过去的产品，方便又实惠。最近一段时间，也有非常多的海外华人也都看到了这块市场，纷纷与国内的朋友合作来做，仅在过去一周，向我咨询的国外华人朋友都有还几个，他们找我咨询的时候，基本三格斗已经开始行动；而国内来做国际B2C业务的，那就更多更多了。所以我相信，山寨文化会越来越好火！