创业，五要素缺一不可

很多朋友看了这个那个的创业壮举，受到了这样或者那样的影响都摩拳擦掌的准备如何如之何的创业。好男儿志在四方，是好事。可是，也应该清醒的看到，在庞大的创业大军中，能最终取得成功的却也是寥寥。所以，在鼓励大家积极找机会创业的同时，还是要慎重的结合自己的实际情况。对于成功的创业者而言，如果我们仔细研究他们的发展过程，其中有几点相通之处，不妨一起来分享。1、 眼光俗语讲“男怕入错行，女怕嫁错郎”，对于创业者而言这句话同样有效。在选择所要从事的行业和事物之前，一定要全面慎重的考虑，眼光这里是相当重要的。你可以选择人民必不可少的行业创业（如衣食住行等），也可以选择朝阳产业来发展（如医药、汽车配套等），千万别为了所谓的寻求蓝海而去那些冷门行业做先驱。2、 思想我们常说的脑子灵活，处事全面，遇事不慌，解决恰当是我们日常的行为准则，其实对于一个立志自主创业的人而言，这也是必不可少的条件。自主创业者，在确定了自己所要立志奋斗的行业和具体事情之后，要潜心研究做这个事情需要的专业知识和技巧，不断提升自己分析问题解决问题的能力。笔者有位朋友，作为医药行业的门外汉，去年找到笔者打算把一个治疗糖尿病的药品通过一种会员制的模式-全球品牌网-操作，在简单简述了他的想法之后，笔者首先肯定了这种方法的可行性，然后就是对于他根本不了解这个行业和这个疾病是否能操作好这个产品感到担忧。但是半年时间过去后，再次见到这个朋友，他已经可以如数家珍般的将糖尿病的发病机理、如何防治等说的头头是道，自然他盈利也是十分可观的。