整形美容六大误区，你陷入几个？

整形美容六大误区，你陷入几个？ 　　整形日渐深入人心，很多人都想去整形，但是，就整形的原因来看，很多人其实是进入了整形的误区。下面六种整形误区，你陷入了哪一种?我们一起来看看。　　误区一：整形美容没有风险　　“没有无风险的手术。”马海欢说，再小的手术都会有创伤，有创伤就会有风险。做双眼皮做坏了的，不是很常见吗?　　但这不等于整形美容手术就不能做。因为现在由国家批准的整形美容 /开展的项目，其风险在术前会告知患者，而且，只要按照医学规范操作，一般不会造成特别令人难以接受的后果。　　那么，为什么有那么多失败的案例呢?这与医院和医生的资质有关。根据国家规定，做整形美容手术的机构必须要经过国家有关部门的审批，拥有进行医疗美容项目的资格;同时，从业的医师必须要有医疗美容的执业资格，两者缺一不可。现在比较常见的问题是，一些不具备执业资格的医生挂靠某些医院，以医院的名义做广告。人们冲着医院的名头去了，却可能碰上个外行医生，比如有的五官科医生做隆鼻手术，这看着合理，其实“隔行如隔山”，治鼻炎跟隆鼻是两回事。　　误区二：做不好再改很容易　　有的人以为，一次做不好可以再修改，直到满意为止。这种想法太天真了。　　大部分失败手术造成的后果是很难补救的。如一些没有医学美容资格的单位进行的注射隆胸手术，注射材料进入人体之后，就分散在各处，如果不按医疗规范操作，引起感染，再要全部取出是很困难的，尽最大努力，也只能取出80%—90%。一些严重的患者甚至需要切除乳房。即使后果没有这么惨重，修复时也难以达到最佳的效果。因此，国家规定，只有北京黄寺整形 才能进行注射隆胸手术，但还是有一些不具备资格的机构开展此项目。所以，初次选择医院、医生，一定要慎重。　　误区三：做个跟明星一样的双眼皮　　做整形美容手术的人，带个明星照片的不在少数，有的人点名要做个“跟某某一样的双眼皮 ”。　　这种心理是不好的。马海欢说，整形美容不仅要做到单个器官的美丽，还要做到整体的协调。因此，放在别人脸上美丽的器官，放在你脸上未必协调。　　美还有一个个性的问题，有的明星是单眼皮，单独看也许不美，整体就非常有个性。　　误区四：整一下子，美一辈子　　在人生的各个阶段，体形和皮肤会有很大的变化，因此，30岁做的整形美容，到了50岁就不一定美了。国外的很多人都聘请了个人美容师，为自己进行整形美容的长期规划。各个部位的整形美容手术也不一样，有的只适合做一次，有的次数多效果好。比如，在上眼皮做的手术，人一辈子最好不要做到两次以上，因为上眼皮是要活动的，做的次数多，一眨眼露出一堆疤痕，显得很假。　　下眼皮就不同了，这个地方本来要松弛，隔三年五年做一次，皮下疤痕牵拉、收缩，把局部皮肤拉得很紧，显得人有精神。　　误区五：靠整形美容挽回丈夫的心　　有几类人，上海的整形医院 整形医师是不鼓励做手术的：有的人希望借手术挽回丈夫的心;有的人要选美拿奖。希望通过整形美容增加自己的吸引力和竞争力，这种心情是可以理解的，但是把美丽当成筹码，是不合适的，也没有任何一种整形美容手术能够保证让一个女孩子成为选美皇后。　　再有，一些人不结合自己的身份来做整形美容，比如，有的女孩子要求做特别夸张的欧式双眼皮，但她没有征求过亲戚朋友的意见，这种情况就要请她再考虑考虑：“你的妆容要和年龄、职业相称。如果不是演员，有没有必要太夸张?”　　误区六：为美丽不惜砸锅卖铁　　十几年前，中国的整形美容医院中，有80%是做整形的，包括修复创伤，治疗唇裂、断肢再植等等，只有20%是做美容项目的。给前者做手术好比雪中送炭，后者好比锦上添花。现在锦上添花的比例占到60%，雪中送炭的只有40%了。这说明，人们对美的追求在提升，也有相应的经济能力。　　但并不是每一个爱美之人都能承受整形美容手术的费用，有人还为怎样减肥 非常痛苦。这是没有必要的。人最重要的是生命，如果疾病危及生命，应该尽全力治疗。对整形美容手术就不必如此执著。做不起整形美容手术，未必就不能美丽。