先锋武侠喜剧《刀见笑》看点多多，不容错过

11月份上映在即的先锋武侠喜剧《刀见笑》，无论是在多伦多电影节还是在韩国釜山电影节都获得了国外媒体及观众的一致好评，称赞这部电影为“武侠版《低俗小说》”，而且引发了韩国电影节上观众的观影热潮。这种种口碑和成绩的取得也并非偶然所致，皆因《刀见笑》里看点多多、备料充足。叙事情节曲折离奇，高潮迭起一块绝世玄铁，终究被锻炼做绝世宝刀。从此江湖上，出现了终极武器。谁一旦拥有了它，所向披靡。《刀见笑》讲述了一把传奇菜刀辗转三世的故事，不同的人物心怀各异的动机，试图利用这把菜刀实现各自的欲望，最终却被这把菜刀改变了他们的命运。预告片中，从铁匠的感叹玄铁“杀气太重”之神奇，到最后凡人看尽《乱战》后奚落“又去打架，不吃饭哪”之普通，在此中间，连续登台的三个主人公，都被“宝刀在手，命运在握”所缠绕。剧中人物个性鲜明，剧情色彩出众贪如鸡，江湖客为谋天下第一不择手段。嗔似蛇，苦命人为复仇不惜一切代价潜伏到底。痴过猪，杀猪佬偶然间被名妓吸引，魂不守舍只想一亲芳泽，却不料被豪客欺辱。这些构成了《刀见笑》中典型的人物性格，而且影片聚合了动作、喜剧、黑色等卖座要素，是一部包装很好、形式感强烈的古装片。制作团队强大，实力派导演鼎力支持《刀见笑》由中国最为知名的广告导演乌尔善执导，并被好莱坞20世纪福斯公司看好而成为该片投资方。该片节奏明快，剪辑凌厉，夺人眼球，画面唯美逼真，是一部声色俱全的的娱乐佳作。电影里面彰显出的时尚元素，更让观影观众惊喜不已。实属2010年底最值得期待的国产电影之一。