失忆妹妹被病友带宾馆强奸 姐姐辞工替其讨公道

现在的人真的没有人性啊！~我早就说了这句话，现在的人没有心，就算有也是被金钱占据了，没有地方去想其他事情。今天在网上看到一则新闻，一个失忆的女孩被一个病友带到宾馆与人发生性关系，被强奸！~他没有人性啊！~我祈求，去帮帮拿对可怜的姐妹！~　　不满18岁就远赴广东打工，遭遇车祸后却失忆，还被病友带去宾馆“强行”发生性关系　　真情姐姐：　　辞去工作远赴广东，替妹妹讨回公道；将妹妹送回成都帮她找回记忆　　下周，龙泉17岁女孩小蓉(化名)就要被姐姐送回成都，姐姐准备带她回到幼年生活过的环境里，找回曾经的记忆。　　一年前，小蓉怀着青春的梦想，去了广东打工。然而，一场车祸导致了她失忆。祸不单行，1个月前，她又被邻床病友带到宾馆发生性关系。同母异父的姐姐专程辞职陪同妹妹，照料她生活，为她讨回公道。　　异乡遇车祸 17岁女孩失忆　　小蓉是成都龙泉驿区人，17岁。小青(化名)22岁，是小蓉同母异父的姐姐。小青在龙泉驿区上班，平时跟妹妹联系并不是非常频繁。虽然如此，两姐妹是这个世界上最亲密的人。小青说，小蓉的父亲是个不务正业的人，根本不管妹妹的生活。　　去年，小青发现妹妹不见了，后来听说妹妹去了广东。今年4月9日，小青突然接到一个电话，那头是广东口音：“赶紧到惠阳来，你妹妹出了车祸！”到广州后，妹妹已经躺进了医院重症监护室，昏迷不醒。小青后来才从交警处了解到，小蓉在惠阳淡水好宜多附近过斑马线时，被一辆大货车撞飞了几十米……　　姐妹两人的生活从此改变：小青到了淡水镇，跟妹妹一起生活在医院。一个多月后，妹妹终于醒来，但她却不认识小青了，也不记得过去的生活———她失忆了。不仅如此，她认知能力也下降很多，同一个问题，问她10次，她会有10个不同的答案。为了照顾妹妹，小青只好辞去龙泉的工作，等妹妹伤好后，向肇事方索赔。　　病友“强行”与她发生关系　　跑医院、跑法院、跑交警队、跑肇事方....。.为了妹妹的事情，她在广州四处奔波。日子就在医院的病床上消逝着，小青带着妹妹，在漫长的等待中盼望着，盼望开庭，盼望判决，以解决妹妹余生的生活问题。　　但屋漏偏逢连夜雨。　　9月18日，小青带着饭菜到病房，发现妹妹不在病床上。无法联系上妹妹，她只好坐在病床上等。晚上7时许，妹妹被同病房的病友林某带回病房。小青很生气，但林某却也表现出很生气的样子：“出了事情我负责！”　　但随后小蓉告诉小青，她被林某强奸了，下身很痛。医生检查，发现小蓉下身大量出血。主治医生告诉当地媒体的记者，称小蓉被带出去时，自己并不知情。　　据广东的媒体报道，林某被警方拘留，林某承认了违背对方意愿发生了性关系。同时，警方也从林某供述的酒店调去了监控视频。　　小蓉说，自己并不记得当时为何要跟着林某走。　　将带妹妹回老家寻找记忆　　但小蓉能记起一些细节：5点左右跟林某去餐馆吃饭，后坐摩托转了一圈，接着去了一家酒店，进了酒店对方就强奸了她。　　但是，在警方向检察院申请批捕时，却因为强奸的证据不足被驳回，警方无奈，只好将林某放走。据广东的媒体报道，小蓉的主治医生称，车祸后，小蓉出现了失忆症状，但没有表现出精神病症状。昨日，成都商报记者拨打林某手机，仍然关机。小青说，林某从派出所出来后就不知所踪。　　目前，小蓉的病情基本稳定。医生告诉小青，小蓉需要一个好的环境疗养，同时也需要熟悉的环境才能唤回记忆。没有记忆，小蓉的生活还是会充满坎坷。而且，记忆的恢复，有利于智力的恢复。小青告诉成都商报记者，等下周三进行肌力检测后，就要将妹妹先送回成都，让小蓉的爸爸照顾。　　“我还要留下，还要上法院打官司，替妹妹讨回公道。”小青说，“只是妹妹回去后，她这样子我不放心啊。”