《西游新传》编剧说：我们拍的是给成人看的动画，不是成人动画

年内最后一部动画电影《西游新传》今日上映，该片近日却在网上受到不少抨击，有网友对其“恶搞”情节极为不满，直称这部动画遍布“少儿不宜”镜头，因而担心该片将会“教坏小孩”。更有观众对其“恶搞”情节极为不满，有观众表示，“《西游新传》用无厘头搞笑吸引无知孩童，应该禁止儿童观看”。 《西游新传》获封“十八禁”动画在电影版《西游新传》推出之前，该片电视剧集曾在很多电视台里播出过，其受欢迎程度使得很多观众称赞其为“《喜羊羊与灰太狼》后最受追捧动画剧集”。但在电影《西游新传》播出之时，却有网友翻出该片电视播出片段，并且在网上发布大量截图，指称这是一部“十八禁”的动画作品，“《西游新传》里有大量少儿不宜的镜头，更有不少涉及到‘性’的暧昧台词，唐僧师徒也被写得有了同性恋的倾向，难道动画电影就是这样教育孩子的吗？” 甚至有网友将矛头指向了曾播出过《西游新传》的中央电视台，“CCAV对国人荼毒无数，更连孩子都不放过！” 颠覆恶搞情节被指“教坏小孩” 《西游新传》是由经典名著《西游记》改编，尽管电影仍以“唐僧师徒西天取经”作为主线，但是片中故事情节却已经是天翻地覆，这个改动使得不少“西游迷”颇为愤懑，片中新加入的外星人、唐僧戴眼镜、孙悟空脚踩雪地靴、猪八戒满嘴东北话、沙僧狂说冷笑话等情节不但被称“不伦不类而且低级幼稚”，前德云社相声演员李菁、曹云金为片中角色的配音，更被视为“十足的败笔”，“这些郭德纲的相声段子植入得很是莫名其妙，唐僧动不动就来个“太刺激了”，绝对是一个非常错误的示范。”有网友表示，“《西游新传》误读中华文化害人不浅，绝对不适合给孩子观看。”《西游新传》编剧回应“神经过敏” 对于外界众多评论，《西游新传》编剧于跃洋表示对方太过“神经过敏”，他表示，“他们竟然把一部轻喜剧给解读成为动画版的《金瓶梅》，尽管我们希望能把《西游新传》做成一部不只是给孩子看的动画，但是这也绝非一部‘少儿不宜’的电影。”于跃洋称，《西游新传》里面只有一些生理卫生的教育知识，除此之外绝无其他不适内容。而对网友“同性恋”版唐僧的指责，于跃洋更是大叹“真要谢谢上天赐给我们国家这么多有想象力的网民”，他也拿来《西游新传》曾在中央电视台里播出例证，“如果《西游新传》真的少儿不宜，宁可错杀三千不可放过一个的CCTV能让它被播出吗？” 而对外界关于片中剧情“教坏小孩”的指责，于跃洋表示，“一部动画片就能把你的孩子教坏，那你们的教育也太失败了——把你的孩子教得抵抗力这么差。”他称《西游新传》其实相较其他动画其实并无太大区别，“如果硬是要说它和其他国产动画不同的地方，那就是它不无聊、不沉闷、不弱智，并且能给孩子带来一些欢乐。”