中国网库

电子商务本身将会成长为一个庞大的高科技产业，即所谓的“数字化革命”和“网络经济”，将成为一个潜力无限的新的经济增长点。政府在当前的电子商务发展中处于主导地位，鼓励企业参与电子商务和自我治理。中国网库（）通过和传统产业合作建设各行业网和中国进店网，打造中国一流的B2B平台，最终实现帮助各类供货商进店的核心商业价值。围绕激情、独创、责任、合作、卓越等五大要素，建设一流的企业文化。建立内部完善的培训体系，打造学习型组织，帮助员工持续而高效的学习和提升。充分利用好客服关系管理系统（CRM），建设中国最好的B2B电子商务呼叫中心平台，为企业提供一流的客户服务。最终成为中国最有价值的零售服务前端的B2B电子商务平台。你无需专业的技术背景，无需雄厚的资本积累。作为中国电子商务的领军者，“中国网库”为你准备好了品牌、网站、资源、管理、经验、运营以及地方市场独家垄断经营权！ 为中国网商提供最具有价值的产业链电子商务解决方案。让每一个网商都能够按行业的产业链去开展本行业的电子商务。企业不仅可以获得自有的电子商务网站，同时更可以通过中国网库的中国行业网联盟与中国上千万企业开展网上贸易，获得更多商机。社会随着网络的发展，电子商务是不可避免的。一切的发展都是人的发展，一切的改变都是人的改变，电子商务尤其如此。网库正在培养综合素质优良，职业道德优良，既了解经济活动基本规律，又懂计算机信息技术；即掌握先进的营销管理理念，又熟悉现代商务运作流程的复合型高技能应用性人才，去帮助企业拓展业务，开拓市场，帮助企业解决培养人的最大问题。