21世纪是要么电子商务要么无商可务!

进入21世纪以来，全球经济一体化、贸易自由化、社会网络化的进程大大加快，极大的推动了全球信息产业和电子商务行业的迅猛发展，这已成为当今时代发展的主题。基于互联网和电子技术的信息产业已成为世界性的朝阳产业。互联网资深专家预言：“中国第一个年收入超过百亿元的电子商务网站在2010年内就会出现”。现在，西方发达国家的互联网普及率已高达73%以上，其中70%的中小企业和95%以上的大型企业都借助互联网开展生产和营销，信息化的普及为企业带来了前所未有的发展活力和利润空间。然而，在中国这个庞大的市场分额中，中国3000多万企业中互联网的普及率仅为23%，而这些企业当中能够真正做到应用电子商务的企业不足10%显得微乎其微。正是基于这些让更多人也看到了b2b电子商务的巨大潜力。当年以几十万元起家的“百度”、“新浪”、“搜狐”等网站通过资本运作纷纷上市。2003年“3721”被雅虎以1.3亿美金收购，“卓越网”被亚马逊公司以7500万美元收购&.。在中国的富豪榜表明：在5年内能够白手起家并进入中国10大富豪之列的只有丁磊和陈天桥，而这两个人都是依靠互联网创业并取得巨大成功。百度公司的上市，让中国的几百个普通的程序员，一夜之间变成“百万富翁”，一些资历高的管理者，一夜之间迈入“千万级”的富豪俱乐部。一个个公司的上市，批量生产了一批批富翁。中国网库（）成立于1999年，前期专门经营企业网络黄页业务，在全国各地开通了地方114网，并以各地114网为基础为企业提供网络信息化应用等全套服务。公司从06年开始依托于多年积累的高质量企业用户群，开展了全球领先的企业间电子商务服务。2005年荣获“2005年中国商业网站100强”称号；2006年荣获“中国web2.0百强网站”、“2006中国行业电子商务TOP100强”称号；2007年荣获 “电子商务企业信用评价AAA级信用企业”、“优秀电子商务服务商”称号；2008年荣获“最佳电子商务应用奖”、荣获“北京市电子商务诚信十佳企业”称号；2009年入选2009电子商务风云榜“十大品牌影响力企业”；2010年荣获“中国电子商务成长创新十佳企业”；北京电子商务协会2010年常务理事单位。会随着网络的发展，电子商务是不可避免的。一切的发展都是人的发展，一切的改变都是人的改变，电子商务尤其如此。网库正在培养综合素质优良，职业道德优良，既了解经济活动基本规律，又懂计算机信息技术；即掌握先进的营销管理理念，又熟悉现代商务运作流程的复合型高技能应用性人才，去帮助企业拓展业务，开拓市场，帮助企业解决培养人的最大问题。