论文发表要注意什么？论文发表网：www.lwfb2000.com

论文发表注意事项    对于很多朋友，把自己的一些感受与研究结果写成论文的形式去发表，但由于国内目前学术期刊的状况有点混乱，这就使得很多朋友写出了论文但不知到哪里去发表，或是虽然知道一些期刊，但还是由于不太了解，不知从何下手或是怕被骗。以下是发表论文的时候注意的事项：1.想要把论文收表到核心期刊怎么办?    我们一般讲核心期刊主要是讲国内核心,那主要是以北大2008版核心为主,我们可以在互联网中过搜索引擎找到北大2008版核心的目录,.同时你也可以通过中国知网中的"中国期刊全文数据库"中的"期刊导航"的"核心期刊导航"找到各个类别的核心期刊,对于这部分服务中国知网是免费的.   2.收到录用通知书以后,要仔细查看,避免是增刊或是非法期刊的录用通知书.    避免收到的是增刊的录用通知书: 增刊是正式期刊在额定的发行任务之外发行的附属期刊,对于这样的期刊对于职称的评定是没有用处的,同时对于很多单位也都是不承让的.所以我们在收到录用通知书以后,一定要仔细查看,一般的正规期刊的增刊录用通知书内容里都有"增刊"字样.    避免非法期刊:很多的非法期刊,经常利用互联网这种工具,把我们发表的或是利用其它的一些途径获取我们的地址与论文信息,然后用普通书信的形式投寄录用通知书,对于这样的非法期刊:你首先应该清楚你原来投稿的期刊,对于你没有投过稿的期刊的录用通知书一定不能相信,同时对于大部分非法期刊的地址一般为广东\海南\香港等,你在收到来自这些地区的录用通知书时也一定多留意.   3.注意仿刊   对于2006年的科研成果公示时,我发现学院去年有的老师发表的论文被发表到了仿刊上.对于防刊,一般很难辩别,他们有时也能从万方等数据库中找到,我只能告诉你对于那些新办的期刊一定要留意以防仿刊. 论文发表2000网（）本站收藏和推荐的期刊杂志全部是经国家新闻出版总署批准、在中华人民共和国新闻出版署网站可以查到的正规省级以上刊物，均同时具有CN刊号和ISSN刊号，发表程序正规，信息安全，有效保障作者的合法版权。所有稿件只会合法的在正规的期刊上发表，评职称、申请学位绝对管用。受多家期刊委托（省级以上公开出版的优秀期刊正刊，国家级中文核心期刊目录正刊），本站负责论文推荐发表和初审把关，加急1个月即可发表。论文发表2000网（）专业职称论文发表网，诚信为先，快速安全，费用合理，刊物正规有效，望大家多多来稿，我们会细心解疑，务求双赢！专业省级、国家级核心期刊论文发表，期刊合作，论文写作指导~论文发表2000网：投稿邮箱：lwfb2000@126.com在线咨询QQ:813814198，963454270联系电话：13584580387 我们的主要优势： 一、论文发表时间最快：为你提供论文发表绿色通道，专业、安全、快速的一站式服务；国家级核心期刊、国家级期刊、中文核心期刊(医学护理卫生类、教育教学教师类、经济金融财务会计类、)1-3个月发表；各省级以上学术期刊1个月发表；二、信誉质量服务保证：保证同等收费刊物的质量最高；保证论文的版权归委托者所有；保证相关的合作信息绝对保密；保证所推荐的期刊正规、合法；保证按时完成客户交给的任务；保证以真诚的心对待每个客户；保证始终坚持诚信服务的原则！ 三、版面收费最合理化：保证同等质量的文章收费最低；保证同等质量的文章收费最低；保证坚持专业、快捷、诚信服务的原则！ 四、合作期刊最正规化：我们为您所提供的期刊杂志均是经国家新闻出版署批准，同时具有CN刊号和ISSN刊号公开出版发行的期刊，所有期刊均可以在官方渠道查询真假。全都是“中国学术期刊网”上网期刊!非法刊物、香港刊号等本站一概不予以推荐。