李嘉誠的14句經典成功格言

1、在20歲前，事業上的成果百分之百靠雙手勤勞換來；20歲至30歲之前，事業已有些小基礎，那10年的成功，10%靠運氣好，90%仍是由勤勞得來；之後，機會的比例也漸漸提高；到現在，運氣已差不多要佔三至四成了。 不敢說一定沒有命運，但假如一件事在天時、地利、人和等方面皆相背時，那肯定不會成功。 若我們貿然去做，失敗時便埋怨命運，這是不對的。 2、與新老朋友相交時，都要誠實可靠，避免說大話。 要說到做到，不放空砲，做不到的寧可不說。 3、你要相信世界上每一個人都精明，要令人信服並喜歡和你交往，那才最重要。 4、即使本來有一百的力量足以成事，但我要儲足二百的力量去攻，而不是隨便去賭一賭。 5、一般而言，我對那些默默無聞，但做一些對人類有實際貢獻的事情的人，都心存景仰，我很喜歡看關於那些人物的書。 無論在醫療、政治、教育、福利哪一方面，對全人類有所幫助的人，我都很佩服。6、人才取之不盡，用之不竭。 你對人好，人家對你好是很自然的，世界上任何人也都可以成為你的核心人物。7、知人善任，大多數人都會有部分的長處，部分的短處，各盡所能，各得所需，以量才而用為原則。 8、做人最要緊的，是讓人由衷地喜歡你，敬佩你本人，而不是你的財力，也不是表面上的服從。9、決定一件事時，事先都會小心謹慎研究清楚，當決定後，就勇往直前去做。10、在劇烈的競爭當中多付出一點，便可多贏一點。 就像參加奧運會一樣，你看一、二、三名，跑第一的往往只是快了那麼一點點。11、人生自有其沉浮，每個人都應該學會忍受生活中屬於自己的一份悲傷，只有這樣，你才能體會到什麼叫做成功，什麼叫做真正的幸福。12、苦難的生活，是我人生的最好鍛煉，尤其是做推銷員，使我學會了不少東西，明白了不少事理。 所有這些，是我今天10億、100億也買不到的。13、在事業上謀求成功，沒有什麼絕對的公式。 但如果能依賴某些原則的話，能將成功的希望提高很多。14、人們讚譽我是超人，其實我並非天生就是優秀的經營者。 到現在我只敢說經營得還可以，我是經歷了很多挫折和磨難之後，才領會了一些經營的要訣。