关于男朋友

关于视觉系：现在还没有经历过什么感情的我，虽然长的一点都不帅，并且属于那种到人群中随便一抓就能抓到一大把的人，不过我也像每个处于青春期的同学们一样很期待自己的感情。虽然我们都是视觉动物，但是我并不把长相放在第一位(好吧，你也不要长得太猥琐了)，我不相信什么一见钟情，帅的人我只会觉得眼前一亮然后带着羡慕的眼神就走开了。我也不会和别人一样，就发了几张照片和别人看对眼后就开始做BF，因为我觉得恋爱应是先有好感，然后是喜欢(喜欢对方身上除帅的特质)，再恋爱。有的人整天说：“我爱你”什么的，我觉得要说爱的话，岂是我们这个阶段这个年龄就能谈及的。**关于上进(我觉得自己也有点上进)：我觉得自己是属于日久生情的人(这是我暗恋过几个人得出的结论)，我最欣赏上进的人，因为他们不会满足于现状，这样的话，两个人的未来才能更美好，我现在生活学习的所有动力都是来自于未来，我很喜欢想，想自己怎么做才能拥有美好的未来。关于出柜：我会在4年后向家里出柜，我是一定会出柜的，你也不必为我不会出柜去和异性结婚而担心，我觉得我人生最大光彩点就是要活出真实的自己，我希望自己的另一半也一样。关于缺点：每个人都有很多缺点，我都觉得自己具有人类所有的缺点，这是事实。相恋的过程就是适应对方缺点的过程，你别想着怎么去改掉恋人的缺点，而是怎么才能更好的适应它，因为缺点也是他一个的特质。关于钱：我现在在长沙上大学，还是一个花父母钱的学生，我很节省钱，很看重钱，我知道钱能做什么，我也一直把钱花到最能发挥它价值的地方，我也一直在想要怎么才能凭借自己的脑力赚取很多钱，当然，这也是我的生活目标之一。在和伴侣一起生活以前，我是不会和他有什么财务纠纷的，不会饭来张口，手来要钱，只是纯洁的恋爱关系，不是金钱关系。关于称呼与1和0：我以自己是男人而自豪，想不通有的情侣为什么老公老婆的叫，心理是女生的话那还不赶紧去泰国做手术再回来……所以我不是你的老公，也不是什么老婆，而是你的男朋友，你也是我的男朋友，当然，我现在还没有男朋友。我觉得最重要的是两人在一起的感觉，1和0只是一个姿势而已。关于年龄：20~30之间，太大了的话我当心你比我早死而我痛苦的活下去，太小的话某些心理还不成熟，虽然自己也不是很成熟。