雷士照明光明行公益工程2011暑期支教活动倡议书

亲爱的朋友:当您身处繁华都市感受现代文明时,是否会想到西部山区的贫穷与落后？当您吃着零食、烤着烧烤时,会不会记起一群挣扎在温饱线上的山区孩子？当你在美丽的大学校园快乐的生活的时候，是否知道还有一群因为贫穷被留在校园外面的儿童在哭泣……不管生于何地,城市还是乡村,他们都是祖国的花朵,不管家庭条件,富裕或者贫困,他们同为民族的希望.    在甘肃、青海、贵州等的贫困地区,就有这样一群孩子.他们没有崭新的课本、漂亮的文具；没有明亮的教室、完好的桌椅；他们因为家庭的贫穷交不起学杂费,买不起本子和笔.但他们同样渴望知识,渴望有机会实现美丽的梦想,渴望用知识改变自己贫穷的命运和家乡落后的面貌；作为一名当代大学生，我们在思考社会的时候,是否会想到去尽一份社会责任，给他们带去一份知识，一份爱与希望呢？    2011年的暑假，让我们用爱心的火焰，给那里的孩子们带去一丝心灵的慰藉，一份爱与温暖；让我们用知识的武器，去开阔他们的视野，给他们带去一份光明与希望；让我们用真正的行动，给他们一双梦想的翅膀，让他们在未来的天空飞的更高、看得更远。   光明行2011年暑期支教活动，期待着你的参与！感恩与爱同在，光明有你更精彩，让我们携手，服务西部教育。我们的口号是：光明传承希望，用爱点亮光芒！ 