光明行2011暑期“千人支教团”八省支教活动，项目负责人招募通知

       教育事业一直贯穿整个国家建设的始终。然而，由于各方面的因素，贫困地区教育面临教学资源短缺、师资力量薄弱等问题。    在雷士照明企业的资助和大力支持下，光明行公益工程暑期支教团相继到四川、甘肃等地进行支教。支教前期准备工作中，我们制定了详细的教学策划，到了支教地再根据当地学生和教学环境做出微调。正因为准备充分，教学工作取得了很大的成功，当地老师、居民家长及学生都给与了很高的评价。    然而，一个人，一个团队，力量总是有限的，我们希望通过努力，让更多的大学生能参与到山区支教的爱心奉献活动中。2011年暑假，光明行公益工程将组织“千人爱心支教团”前往全国8个省市20多所山区中小学开展支教活动。光明行支教组委会已在重庆组建完毕，为了更好的开展工作，我们将选定其中八人作为各省的支教执行总监，分别对接直接工作。考虑经费问题，我们将进行本省组团本省支教的模式开展支教活动。    为此，我们将在青海、甘肃、陕西、湖南、湖北、贵州、云南、东北、河北、河南、浙江、江苏、广东、广西等省选出七个省作为支教省份（重庆已定）。我们的计划是先招募支教项目负责人，再决定支教的省份。所以，以上各省都在招募计划内。每省需两名项目负责人，所以我们共招募十四位志愿者。此次招募对象，责任重大，请同学们认真考虑，充分了解雷士光明行活动再做决定。我们对于志愿者有一定的经济补贴，但由于是公益活动，补贴主要体现在必要交通费、电话费及一些必要食宿费用。 项目负责人职责：     1、 组织当地自愿者招募活动。     2、 联系支教地点。（暂定）     3、 总负责支教期间各项事务、活动开展。     4、 与本省支教执行总监在工作上保持对接。 选拔要求：  （1）年满18周岁，身体健康、适应能力强、能吃苦耐劳，品德高尚、思想正派，愿意无偿奉献时间和精力，具有单独承担民事责任能力的成年公民；并征得父母同意。  （2）具有爱心和强烈的责任心，富有朝气和活力，热爱公益事业，对志愿者负责。  （3）具有集体观念，组织纪律性强，性格开朗，善于与人沟通，有一定的人际关系处理能力，并具有相应的团队合作精神和组织协调能力，能服从主办方的工作安排。  （4）具有较强的组织和策划能力。  （5）拥有良好的人际关系，善于交流沟通，并且对学校团委等部门较了解。  （6）有较强的实践能力，具有一定的管理经验。有非盈利组织工作经验优先。  （7）了解公益活动的基本特点和操作流程，对公益活动形式、创意有独到见解。 详情请链接光明行爱心支教博客：     