日记 九 编剧们

由于我的能力和出身问题，我也常常身兼数职，我们的房子是三室一厅，老暴最大的一间，肥崽和老道也各占一间，我住厅里随时侍侯他们听他们的差遣，不知道他们怎么想是不是认为我在监视他们。这里既是起居间也是办公室，也就是说，我还得接待外来的人，不过很多时候，他们都不在各回各家，只我常驻于此。对于那些喜欢漂亮脸孔的女人，我既不象被针刺了一样条件反射地一蹦丈杆远，也不象别有用心的人一样直往上粘，象我对待任何人那样，是正常的反应正常的对待，由于我的这种态度，我有常常被安排去会见那些腰缠万贯的女人，争取到投资。我来这儿的时候随身带了二十斤干海参，如果发展不好，我继续卖我的海参，或者用海参养剧本吧，如果诚如他所言，确有天赋且能挖掘地出来，生活不成问题还能略有余富，我就将那些干货送给大家分了。现在我的生活不成问题略有余富，但我还是想去卖海参，就和碧海蓝天里的杰克有着相同的情结。好在这时我认识了一个姑娘，让我的生活出现了霞光。她也是编剧，是新近才跟我们合作的。现在的我不愿相信一切，我也不能完全地接纳她，我是怀着一种矛盾的心理来应付这种感情的。我的用散淡，漫不经心的样子暗地里留心观察她，如果有什么蛛丝马迹被我发现，我立刻就将她从我心里盘踞着的地方给赶出去，再也不要进我的心扉。事实上，上次她在跟另一个导演合作的时候就有流言流入我的耳中，我把自己关在屋子里，关了整整一天，最后选择了相信让老我只能如此，我也无可奈何。我本以为我会痛恨她或则鄙视她，然而都不是，只能自己作卧不宁痛苦不堪。她其实算不上是美女，在这个美女如云的圈里，她的外表简直就不值一提，但她有一张生气勃勃的脸，无比生动，尽管她总是想掩盖它，让自己显得稳重，但天性的东西是没发藏起来的，更何况美呢，天生就具有诱惑力。穿着不是灰的就是黑的，不知她为什么会那么古板，头发一直都毛茸茸的，仿佛没有尽心梳理或梳理过头，呈现一种野生态，很奇怪她是怎么做到的，她有一辆车，算高档的，就是这回换的，她以前换掉的是辆普通的。她要来上班，要么开车，一直开到地下停车场，仿佛一步都懒得迈步，要么不开车，只坐公交或地铁，留几段长长的路步行，仿佛眼睛很少看路。而我没有车，我一直是骑自行车，乐不乐趣都它了，她的车越来越高档，我的山地自行车换得越来越酷了。好象她对我的态度也是一样的吧，以我之道还我之身，有几次我有意无意瞄她的时候，会发现她也在对着我的方向，似看非看的，我很想知道她到底是不是在看我，所以仔细地将目光投向她，我相信这时我的表情不是散淡的，当几乎是凝视她的眼睛的时候，我发现她垂下了眼睫，站了起来，走出去了。这两天，我心里一直在猜疑，如果她发现了我有什么不检点的地方，就真的会不再关注我，把我当路人吗？我相信她心里是有我的，但有时也不确定，但我敢肯定，我和女人在一起的时候，她是关注的，但如果我偶尔，我是说偶尔失足犯点小错误，她不会原谅我吗。