日记 十 一  编剧们

我觉得没必要把事情搞得拖泥带水的，所以，有一天，我邀请她到我的海边别墅去消夏，她竟答应了，让我好一阵兴奋。对她的到来，我细心地安排一切，她却很随和。我客随主便吧，她开玩笑。我赶紧就势而上，那你晚上得跟我睡一屋，又生怕她不误会，我是说一张床，我认为我没必要再等着它变生不测了。她没说话，把脸扭向了窗外。你同不同意。太突然了，她说。女人就会这样。你跟我来的时候就应该想到应该这样。应该这样，她重复着，我还以为着我们是朋友。少跟我装糊涂。我生气。我俩为这事争执了很久，最后我向她妥协，表示她说的没错，我们是朋友，但我同时强调，我们同时也是恋人。她问我，既然是朋友，你会跟其他朋友一起睡吗。这句话问得我火冒三丈，我反问她，你说呢。她却咬嘴唇不再理我。到晚饭的时候，我跟她还没商量好，这使我失去了耐心也很生气，一恼，就把她扔进了海浪里。谁知她的身体随着海浪的起伏而波动，象骑在鱼背上的顽童，人也在欢声地笑。那充满生气的面容和无邪清朗的笑声感染了我，我站在岸上，也对着她笑。我们相望着，她似乎也将她的爱情给了我，我能感受得到，我浑身沉醉沸腾。我正在考虑是不是将她拉上来。忽然，她叫了一声，似乎什么咬了她一下，她说，有鲨鱼。尽胡说，我在这里生活了近二十年，哪有什么鲨鱼。，但我还是很快就跳下水，她一定遇到了什么危险。我把她抱在怀中准备拖她上岸，她却在我的怀里大笑起来，我才知道上了当，也跟着大笑起来，我们在浪花里相拥而吻。                             那天晚上我无法克制自己而对她动了粗，我将那花里胡哨的小东西全扯了个精光，然后我就准备骑上去，她却挣脱，象一只小海豚一样，跳出窗口，跃进了海涛里，在月光里，她的身体真美极了。我只稍一想就跟着跳进了海里，现在正是涨潮的最高潮，我们很有可能被汹涌的波涛给带到深处给无情地吞噬，这个蠢女人，我们会没命的。