我与你也算是千辛万苦，辗转反侧了吧

一样的爱情：最喜欢的小表姐的文字，还是忍不住拿了过来……我与你也算是千辛万苦，辗转反侧了吧。           消魂蚀骨，终是触动了彼此的情愫，终是押下了这一生的赌注。           终于消停了。收心做你的乖乖的未婚妻，收心把一切看淡只关心与你有关的事物，狠心断了一切虚拟的情缘，浮躁的那颗心渐渐平稳。才悟到，原来，这才是生活，原来那旖旎的绚丽的都是泡影，只是自己曾是那么百般迷恋，那么千般追寻，到头来，繁花退尽，兜兜转转，遇到的还是你，彼此相视一笑，了然与心。           你说，你终于停下了，你终于看见我了。我笑，终是逃不脱你的魔掌了。            携手，走在这繁华熙嚷的街头，始终，你都是走在我的左边，哦，才发现。 周围的人都知道，是我太刁蛮，他们最常说的便是“你这种人真应该拉出去毙了”，都知你对我好，都知你太宠我，看吧是你惯坏了我，是你给我太多的自由太多的空间去放纵去追逐，直到跑得离你越来越远越来越远，都快要看不到了，眼看着我要飞走了，你才在那边抖一抖手，把我拽了回来，才知道，原来，咱们早就被栓了线了。好了，我玩够了，回来了，不只是身，心也回来了。其实很庆幸，很庆幸你在原地等我回来，呵呵，依旧笑你呆头呆脑呆头鹅，只是心里变的和原来一样温暖了，很温暖很温暖，想融在你的眼神里融在你的怀抱里。         你又开始叫我心肝叫我宝贝，我再也不嫌弃这称谓太腻太娇气，依然在你怀里睡去，依然嚷着上楼要你背，依然肥肉都夹给你吃要增加你的营养，依然生气要你哄，依然高兴要捶你不高兴也捶你，呵呵，但是，你知道吗，一样的嗔痴一样的话语，却是，不一样的情怀，多了，多了那些原来我不曾深入去体会的细腻，多了原来我不肯轻易去付出的——真心。          看吧，我这写了那么多不曾对你说出口的话，那么多在你面前打死也不会说出来的话。还有，我爱你呵，爱了很久很久，久到自从你说我在你看来是能拿生命相比拟的那一刻起。   你送的玫瑰至今还在，20多天了呢，还很娇艳，每天我都会默默的看她们，然后就是想念。