西安的古旧时光

近日在上看到有关描写西安的文章，还有许多人在跟着回贴，我想他们也一定和我一样喜欢这篇美文吧。而我每次走到西安，也都要想起这篇《长恨歌》。这就又让我想到了古长安和现在的西安。 我曾两次到西安。第一次是和同学一起，由于来去时间匆匆，也就没有做太多的停留。只在鼓楼广场及大雁塔小雁塔附近转了转，对于风景没有特别的印象。坐出租时，那个好心的司机师傅给我们讲了西安的风土人情、城市建筑、名胜景区、风味小吃、窃賊盗墓等等与西安有关的一切。最后还不无感叹地说“西安人发的可都是秦始皇的财啊”，而他自己不是本地人,这也许是他对这个城市的一种复杂心情的感叹吧。当时我对这些并没有什么感觉。第二次是今年元宵节的时候，两个三口之家一辆越野车前往西安，一来是办点小事，二来孩子们总是爱热闹爱游园爱玩,能在异地过一佳节也不错。在大街上转游着，无意间来到了音乐喷泉广场，又正赶上表演开始。平时总是少有机会出门的，也许很多人早就见过这个了，可我还是第一次看见。长长的喷泉池子，足有三百米的样子，无数的水柱随着优美舒畅的华尔兹舞曲翩翩起舞，随着节奏的强弱水柱高低变幻，错落有致，人也不由自主有想跳起来的感觉，这样的表演大约30分钟的样子。第二天上骊山森林公园。现在的森林公园处处皆是，这个骊山也和我们所看到的无数森林公园里普通的山没有两样。又正值冬季，景色倒也没有特别之处。站在高高的山顶上，我想到了，在当年，玄宗和杨玉环第一次在这里相遇。（玄宗之前知道杨玉环这个人是寿王妃（他的儿媳妇），结婚典礼上场面较大离得又较远人又很多杂，也没有看见玉环的模样。这次是近距离的。当然这个时候皇宫随从及亲属部队都住在温泉宫即今天的华清池）。哪知皇帝此次一见，竟然念念不忘杨玉环，至死不渝，致使玄宗时期及唐朝的历史如今天这样呈现。这在白居易的《长恨歌》里写得足够的详尽真实荡气回肠，其事实也是如此的。