王通：如何做好创业执行计划

有不少这样的创业者：1、克亚的、懂懂的、紫杰的、我的教程都看过了，但是就是无从下手，每天不断的寻找更多的网络创业教程看......2、暴利产品找到了不少，空间域名也购买了，广告账户也开通了，不过到了这一步，之后就不知道该怎么做了......通过与非常多的网络创业者接触，我发现绝大部分创业者还不成功，都不是能力问题，而是心理问题，总是突破不了传统习惯思维的束缚。如果你也是这样，我要告诉你，你想要突破自己，仅需要立刻给自己做好一个创业计划，然后狠狠执行，成功就是顺其自然的事情。因为，人人都有惰性，而周围一切又很浮躁，不知觉中就会在忙乱的环境中忘记自我。所以只有做一个清晰明了的计划，才能更好的管理自己。如何做好一个简单的网络创业执行计划呢？ 假如你现在已经学习了《暴利产品赚钱视频教程》，根据教中的第四部分，你就要做出以下一个计划：第一步：确定产品第一天：寻找5个每单利润在500元以上的产品，那怕不顺觉，必须完成。第二天：使用教程中讲的方法，对各类产品进行对比分析，然后选择出最容易成功的产品，晚上12点前，必须确定。同时申请Adwords、百度竞价账户。第二步：网站建设第三天：参考相关产品信息，撰写好一个销售网页扥文案，不要追求完美，一定要先搞定，完善是长期做的事情。第五天：把销售网站做出来，如果你不精通技术，就别因为自己不会做网站而停止不前，花一点钱，就可以找一个做网站的人帮你完成。这两天中，顺便还可以把400电话搞定、物流合作谈定。第三步：广告测试第六天：设置投放广告,第一天测试广告费不要太吝啬了，直接可以先投放500元，搞定500个流量应该没问题，产生10个咨询，最后成2单，你就是赢利500的。第七天：根据过去一天的网络营销各项数据，分析可以改善的环节，不断进行优化和完善...第四步：收入提高30天后：广告优化完善，收入稳定，然后可以学习SEO，用SEO来降低营销成本，同时也可以学习更多的营销技巧来进一步提升销售转化率。计划也许简单，但是计划有了，你的头脑中就有了一个框架，有一个执行的步骤，这样的话，执行过程中就不会忙乱。同时按照计划中每个环节的细化标准，设定不同的时间完成不同的目标，按步就班，不用急，不用燥，很快就可以实现目标。我在最初讲SEO赚钱培训课程时候，只是讲SEO技术和赚钱方法，后来发现一些学员行动力不够强，于是后来就融入了许多心理学和营销策略方面的内容，大部分学员都会立刻行动，仍然有少部分基础弱的行动力不行，从最近几期开始，每次培训结束，我都现场帮学员做一个这样的计划。这样就算基础相对比较差的，也在第二天立刻做出一个网站，然后按照我们要求的工作量去执行，很快都可以见到效果。这篇文章，仅仅讲了一个仅有四个步骤的简单计划该如何做，也许你觉得简单，但是你要想一想，你做了没有？其实，赚钱就这么简单，找一个产品或者服务，卖出去你就赚钱了。成功也很简单，把赚钱的事情做出规模，然后帮助更多的人，你就成功了！