“打折样品”要小心购买

最近，除了正常商品的销售外，建材、家具市场纷纷用“样品特价处理”、“样品低价出售”等促销方式推销样品，为了迎合许多消费者追求品质但又讲求实惠的心理，许多经销商开始做起了“样品生意”。　　 　　打折样品与正品价格落差大　　记者在走访区内各大家居卖场时发现，很多商家都有促销样品的活动，而且种类繁多。记者在大石家私城看到，所谓样品就是陈列品，很多店家都在陈列商品边放上了两块价格牌，一块是商品价格，另一块则是样品价格，而两者在价格上的差别就很大。如一套某品牌的真皮多功能沙发，价格相差了近1000元。另外，很多商家都会声称自己的样品价格就是成本价，希望以这样的方法说服消费者购买。　　“打折样品”瑕疵多　　然而，记者走访发现，一些促销样品往往是瑕疵多多，除了特别明显的缺陷外，销售商一般不会告知消费者瑕疵的所在之处。家居样品中常见的瑕疵就有：外观不对称、掉漆或走色、磕碰破损、金属划痕、边角开线等等。　　在某品牌家具卖场内，记者看到一套原价5990元的组合办公桌打着“本样品2折销售”的广告牌，折后价1198元，降价幅度颇大，也吸引了不少路过的消费者咨询。记者粗略看看整个柜体并没有发现有什么问题，但仔细检查后才发现，办公桌门框的金属封边条已经脱落，如果消费者贪图便宜不仔细检查，就有可能买了次品。当记者问销售人员：“样品存在问题商家会负责吗?”销售人员就这样回答：“特价产品不退不换，而且也是因为有瑕疵才会特价出售的。”　　购买建议： 看清细节 明白购物　　记者提醒消费者，在购买打折样品时一定要多看多比较，不能仅仅比较价格，产品的细微之处也要认真检查。例如，在挑选卫浴样品的时候，特别要观察龙头、马桶盖和浴缸，因为五金件和塑料制品最容易留下划痕。又如布艺或者皮革沙发，由于经常被顾客摸，长期被顾客试坐，既不卫生也容易损坏，容易造成沙发的座位不平整等问题。其次，样品家具还可能存在某些隐蔽的瑕疵，比如搬运时磕碰、外表破损、边角开线等。　　有律师指出，样品与新品一样，都属于《消费者权益保护法》规定的“三包”商品，所谓商品的“三包”是指包修、包换、包退。样品商品以打折降价的形式出售，是经营者的价格促销手段，以达到加速资金周转提高经济效益的目的，因此，降价的原因与产品应具备的质量、功能无关，所以经营者不能因此免除应承担的"三包"义务，商家对不实行"三包"的任何附加条件均是无效的。但是，在销售过程中，若商家提出选购限制，如仅售样品、花色款式无法选择等等，消费者一旦接受这些限制购买了商品，法律上可视为双方的买卖合同成立，具有了法律效力。购买之后，消费者非因质量问题要求退货或换货，商家也有权拒绝。 了解更多家装知识请进入