都化妆培训 _ www.sl-2.com 圆脸美女的化妆技巧——圣丽化妆培训学校我更美系列课程

选择颜色鲜艳的口红，可以使脸颊看起来较瘦，脸也小多了。而且它还有使皮肤纹理细致、具透明感、表情漂亮等效果。而色彩明亮的口红只会使唇形看起来更丰满更大。至于绿色系中的玫瑰色口红，对于五官的立体化和脸形的修饰，也有很明显的效果。但是如果使用太白或者高亮度的玫瑰红，反而会使唇部变厚，而不会缩小唇部。唇膏，可在上嘴唇涂成浅浅的弓形，不能涂成圆形的小嘴状，以免有圆上加圆之感。圆脸女性的腮红技巧圆形的脸蛋，在画腮红时，应该用直线条来增加脸部的修长感，将腮红以斜线的画法，用大号粉刷蘸腮红,把多余的粉抖掉,再由颧骨往脸中央刷,以免颜色过重。化妆时可使用较深色之修容饼(即腮红)以长线条的方式刷染， 强调出纵向的线调，拉长脸型，掩饰圆圆脸过于孩子气的感觉。圆脸女性如何刷睫毛在外睫毛涂上较浓的睫毛膏，并向外刷，会使眼睛显得秀长。圆脸女性如何选择粉底粉底，可用来在两颊制造阴影，使圆脸削瘦一点。选用暗色调粉底，沿额头靠近发际处起向下窄窄地涂抹，至颧骨部下可加宽涂抹的面积，造成脸部亮度自颧骨以下逐步集中于鼻子、嘴唇、下巴附近部位。使用深色粉底，如此圆脸就会感觉修长些，也有立体感，运用明暗色系的视觉效果，塑出脸部角度来。加强T字部位，在上额、下巴的部份，用明亮色系修饰。例如：在下巴和额头中间加白色粉底。为了加强圆脸形显小的效果，化妆时着重修饰轮廓，使整体脸形看起来接近鹅蛋型。脸部阴影时应斜线形涂抹，鼻侧同样使用阴影色，用深色粉底霜来表现。提亮的范围略窄些，以免脸部产生扩张的感觉。在妆面上，注意化妆提亮和修暗影的处理，眼睛下方的提亮可适当外延，增强颧骨的提亮，两边下颌部位的修暗，这样就避免了圆脸型脸部肉肉的感觉，增强了面部的立体感，当然，还有一个重要的部位，就是鼻部的提亮，可适当延长，这样，修长的脸型就塑造出来了。 出处： 本文系SHENGLI独家原创，如需转载请注明出处。