偶尔的感概

                        11:11  窗外的那颗老梧桐树，叶子变黄了。过不久，银杏树也要变颜色了吧！去年的现在，我又在干些什么事呢！              闲来无事，我开着电脑，听着cheer的CD，看着窗外的风景变傻变呆。那些熟悉的曲目，那些太过熟悉的曾经。我一个人沉浸在漫长的回忆中，久久不能释怀。              出了校门，我才知道之前的我是多么的自我，这个社会，它是一个充满了利欲与现实缠绕的复杂扭曲体。原以为我自己喜欢什么就可以干什么，入了社会，才知道，这个社会不会因为你的喜欢而喜欢，所以，着实碰了很多次壁之后，才在跌倒沉浮中慢慢学会了坚强。              出了社会，才知道，很多人当时的劝说都是对的。自己的路，还是要站在前人走过了肩膀上往前看，毕竟那是经验。你自己一味的执着只是给你自己饶弯子。所以，我现在才知道我自己是错得多了的彻底。              快毕业一年了，对于我，看能收获了什么。考了五次，挂了五次。花费了七个月的时间。2010对我来说，好漫长好漫长。当我放下书本进入社会的时候，才发现，我已经落下了，同在跑线上的朋友们都已经跑得好远好远，剩下了我一个人孤独的漫步在起跑线上。我努力的前行，尽量赶上大家的步伐。对于我的过去，我真的心有不甘，可是，我又能怎样呢！失败是事实。现在，只能全速前进，赶上大家的步伐亦不至于被远远的甩在后面。              要是忘不掉过去就走不到未来。              现在，我就是一个新人，未曾染指社会。从现在开始，我朝着自己方向，前进。。。