各种假乞丐集萃

一、残疾乞丐这些乞丐，以恶心、残肢来博取同情。统一由团伙分配地域，不能跨界，基本上3-6个月换一次，守着各大人流量大的场所。比如长沙的步行街、火车站就有很多。双臂光秃秃的乞丐，跪倒在你面前，挥舞着双臂让你看。如果不给钱，还蹭你一下，恶心至极，遇上爱美的女孩子，肯定招架不住。去几次火车站都见到他，可是给他的钱，有多少会归他自己？有一次从长沙东站下车，看见一没腿的小伙，坐在四个轮子的板子上，被另一个帅哥用绳子拉着走，估计是去某个目的地吧，还说这话来着，听不懂。但是穿着那是天壤之别，乞丐那是完全的乞丐样，但是那个拉他的帅哥，那是地道的潮流装。真想不通，用着这钱，怎么不折寿，还这么帅。 二、学生乞丐这种乞丐，以学生打扮居多。背着书包，跪在路边，前面写上“求一元钱坐车”或“一元钱买面包”等等。几天过后，他还在那没饿死也没回家。我见过一好心的妇人，给他十块钱，然后心疼说天冷，问他是哪的，要送他回去，可人家就是跪地上不肯走。装着学生的样，骗取同情，可恶。 三、杂技乞丐在长沙步行街全年都有，四五个小孩子玩命似得耍杂技。铁丝勒脖子、咬住转盘倒着转、空翻等等。看的你心酸.尤其是玩转盘的，她突然用手扶着地.调整一下平衡.接着转...下巴一直钭动着.钱...自然就多. 我想过这个问题.你拿再多钱.这个孩子一样的要转..在她爸爸没有让她停下的情况下.她绝不可能停下来。这个湖南法制频道有报道的，由一个妇女带着乞讨，住在宾馆。 四、借钱乞丐这种我到是没遇上过，怎么说也不会借钱给一个陌生人啊。但是有的人，会经不住他的诱惑，说不定借一百到时候还一千呢，说不定人家确实是急用呢。我朋友遇上过，讲他有一次遇上一个乞丐，凑上来就跟他借钱，还要我朋友记下电话号码，日后一定加倍偿还。朋友说没钱，那乞丐还理直气壮的说：“你是学生与你有没有钱多大关系？”简直哭笑不得。 五、美女乞丐遇上过几次，穿着打扮得体，不像是乞丐。走在路上，冷不丁凑上来“哎，问你一下……”我还真以为是问路的，待我站住，结果下一句话让我笑了“能不能给一块钱买个面包，我外地来的，很饿了……”我说：“那边还有一个呢，我指指来的路，你们咋都在一条路啊？”她灰溜溜地走了，凡是这种，从眼神表情就能看出来。跟你打招呼的时候，还像一般的人，但是只要你让她凑近，立马她的表情就会变得非常可怜，眼睛都无神了，估计训练过。 六、重病乞丐见过街头为重病亲友乞讨的，证件照片一应俱全，故事也很感人，或者很让人愤慨。我觉得有的可能是真的，大家需要分辨一下。但是那种往街上一躺，一条薄被子盖住，有时候还颤抖的，绝对是骗子乞丐了。我敢肯定，他来之前还活蹦乱跳的，说说笑笑，而且他一点也不冷。有一次去店子买东西，遇上俩老头，正在人家店子旁边摊被子，小呵呵的，其中一个穿得及厚。我活该，站近了一点，结果被他们扇过来的风恶心到了，极臭的，几百年没洗过估计。 七、缠人乞丐这种最恶劣，最难缠。都是小孩子，但是别看轻他们，缠人功夫了得，抱住你的腿，就挂在你身上了，不给钱不放手。想动粗吗，旁边有大人看着呢，卯上了更难缠。如果你有功夫，倒是可以点支烟慢慢吸，他准放手。如果你坏点，就告诉他，带她去买糖吃……哈哈，也会见效。你可以再假点，训练好自己的宠物一起带出来～～