秋冬喝粥养肠胃 为冬补做准备

前天已经入冬了，也就是说该到冷的时候了！~冬天，是很重要的！~　　　　专访专家：广州中医药大学某附属医院体检科主任、教授陈瑞芳 昨日立冬，天气渐凉，现在正是消化道溃疡的好发季节。专家表示，此时要注意养好肠胃，一方面预防秋冬季节胃肠道疾病的发作，另一方面，秋主“收”冬主“藏”，养好肠胃为冬季进补打好基础。目前，北方虽寒，但广东仍然以燥为主，喝汤粥、做运动，既要润燥又要健脾补肾。 调好肠胃为冬补做准备 刚过立冬，不少人要开始进补了，可因为夏季喝了太多的冷饮，脾胃已经受损，再怎么进补，运化吸收不好也是“白忙乎”。广州中医药大学第一附属医院体检科主任、教授陈瑞芳提醒：“进补之前要先调理好脾胃，脾的运化功能好了，吃的东西才能被更好地吸收，同时也让湿邪不留在体内。”当然，调理脾胃还得按照体质来。 脾虚湿热型：这类人常脸色萎黄，没有精神，腹胀、没胃口，大便烂或便秘，四肢困重，应以健脾祛湿为主。可吃土茯苓生地煲龟、淮山粥、淮山莲子粥、赤小豆排骨汤。 胃阴亏损型：这类人常常感觉到饿，但是吃的时候又觉得吃不下，或吃一点就觉得肚子胀。可吃虫草石斛炖瘦肉、沙参麦冬煲瘦肉，有益气养阴的功效。 另外，冬季进补前调理脾胃还要注意多吃一些清淡容易消化的食物，如淮山、云苓、芡实、沙参、麦冬、百合以及时令的蔬菜，如果湿热重，可以多吃一些红白萝卜、西洋菜等。 喝粥养肠胃 有慢性消化道疾病的人这个季节要特别注意饮食，因为此时很多人容易旧病复发。“秋冬季节，普通人群养肠胃，胃肠疾病患者防疾病复发都比较适宜喝粥。”陈瑞芳称，早餐可以喝一些糙米、小米等的杂粮粥。 有慢性腹泻腹胀的人：可多吃淮山、莲子、芡实等，喝莲藕排骨汤也不错，因为莲藕有健脾止泄的功效。习惯性便秘者：可吃麦冬玉竹粥，还可用冷开水泡蜂蜜糖水饮用。 消化道溃疡者：现在是消化道出血的高发季节，不可以吃太干太硬的食物，不要吃煎炸的食物，忌酗酒，否则容易诱发消化道出血。番薯、芋头、糖水等甜食，还有辣的、酸的食物都不能吃，少吃米粉、肠粉，因为它们属酸性，可以多吃粥、面、软饭等。另外，晚上睡觉前一杯温牛奶，对胃黏膜有保护作用。 另外，要预防胃肠疾病复发，喝点猴头菇煲汤、茶树菇鸡汤，“花胶（鱼肚）炖鸡最为不错”，陈瑞芳称，花胶就是鱼肚，属于高蛋白、低脂肪的食物，有滋阴固肾的作用，最适合消化道溃疡者。其中，花胶可用新鲜的也可以用干的。干的用凉水泡一夜，切成小条，出水后与鸡块、瑶柱、姜丝一起隔水炖2个小时。　　提醒　　运动比食疗更健脾　　“运动可以使脾胃功能更加健旺。”陈瑞芳指出，脾主运化水湿，脾的运化功能正常，即能将平时摄入的食物转化为水谷精微，养分致五脏六腑和四肢，甚至比吃补品更重要。因此，在食疗的基础上，不能忽视运动。运动要因人而异，最主要是让自己感到轻松、愉快的运动，比如慢跑、快走、登山、打太极等。