庸人、群氓、真正的哲人！

娱乐社会，自然绯闻不断。 汪小菲与大S这场 “跨姐弟”、 “跨海峡”甚或 “跨阶级”的恋爱，还没修成正果（抑或鸡飞蛋打）便已被各路媒体轰地人仰马翻。上周三位焦点人物的画龙点睛，更让这越显无聊、单调的生殖器运动立马有了些形而上的阴影。 一、李敖。李大师出口一定语惊四座。不知道哪位神叨叨的记者硬要拉着李大师评论这场无关痛痒的恋爱。娱乐，但说无妨；但听者，常常却别有用心。所以，李大师点睛汪母“一脸横肉”立马成了各新闻耸动的标题，而“两位亲家母的海峡口水仗”俨然又成了各新闻刺激读者的主要内容。 李大师，言谈的内容或刻薄或粗俗，本来浅显，用不着细究。倒是他为什么总是拿别人的样貌说事，这挺值得玩味！ 字句间的韵味，是不是说庸人的品质已用不着以“败絮其内”来辨别，就是那层“金玉其外”的皮，也破的、皱的不能细看？ 二、张兰。汪母，远看着确实驻颜有术，冷不防爱她、敬她还会用“迷人的老年妇人”这类字眼狠拍她那水桶似的屁股。可特写一近，一脸横肉直扑双眼，那印堂甚或还有些“贾母”的影子，“武瞾”的痕迹。 可是，贾母有几十年历史积淀的贾府陪衬着，武瞾又有王座上唯一的桂冠闪耀着，这汪母，那俏江南，纵然传奇，一代人也成不了贵族呢？ 又，怎么彪悍？怎么狂野呢？对了，汪母点明大S拍自己的自传电影，难不成那戏的名称就是《一脸横肉的催发史》？ 三、安以轩。安小姐演道明叔叔那部《越王》里的西施，说来有点僭越了。相貌平平的花角怎能扮好四大美人里的西姐姐呢？倒是勤能补拙，后天慢慢揣摩着，电视里那位女子，清纯的样儿倒有点贴合许多不明真相观众的心意。 安小姐自然聪明，演次西施，不仅学会了美女的一言一行，即便择偶，也比照着西施选范蠡的样儿，依葫芦画瓢！ 不过，再狡猾的女狐狸还是玩不过阴狠的男老虎。这不，所谓模仿竟成了媒体笔下“十年暗恋”的东施效颦！ 邪恶的我老想：这安小姐，错把小菲当范蠡后，有没有献身呢？年届三十的她，再想吊金龟，可跟赶紧了！ 哎！娱乐新闻，既然绯闻少不了，那也不能限制我莫名其妙的人肉联想吧！好吧，如果为着和谐社会的缘由，我愿意把这肉欲的联想存在心里。人家苏格拉底还说，理想的人类社会不但需要废除私有财产，还需要共享女人和儿童呢！因为通过女人和孩子的共产主义，就能压制家庭纽带，用于解放人们对好东西的热爱。 苏先生那本对话集，柏拉图笔著为《理想国》，自然共产共妻，一定是理想的乌托邦，肉体怎么也没法成为公共的呀！倒是后人不断在各个方向探索，20世纪末终于在一个平台上，实现了共产、共享。 嘿嘿！这就是伟大的互联网！ 互联网上的好东西，比如Face book，Twitter俺们天朝人都没享舒服，国产的QQ和360倒是死皮赖脸的在网络大街上，扯开胸襟，大骂起来了！ 具体的细节，人人晓得，勿用复述。看着他俩骂架想起亚里士多德的话，别有滋味！他声称，人们行不义之事有三种原因：必需品的匮乏、对于比必要事物更多的事物的欲望以及享受纯粹而未混有痛苦的独立快乐的欲望。 既然引到了亚里士多德不免有些拉大旗作虎皮的意味，不禁想论，我这凭什么说QQ和360的干架是“不义”的呢？ 亚里士多德的前辈苏格拉底抛出了一句鉴别正义的好句子：正义必须是一种关于整体的好的知识。 所以，360旗下的扣扣保镖拿着安全的幌子排挤异己的不正当竞争与QQ仗着自己人多势众的群众基础就集中歼灭对手的垄断竞争，哪里想着“整体的好”？哪里又不是贪享着“比必要事物更多的事物的欲望”呢？ 这场争吵既不符合共享、开发的互联网精神，又和延绵数千年历史的正义整体观相悖，两个CEO，难道不害臊吗？ 好了，亚里士多德几千年前就开出了治愈不义的第二种原因的方法：节制！ 节制，节制，节制！当人们的爱欲倒向了强烈而私人的满足时，我们能拿什么东西节制它们呢？ 法律、道德还是政府的权力？ 面对庸人，除了娱乐，我们没法严肃说教，也无力强制禁止！面对群氓，除了围观，我们没有传统桎梏，更没有现实策略！ 桃色新闻依旧不断，打架泼洒依然不绝如缕，管他们怎么闹腾，这个世界总该有一块空地留给非凡的他者吧？ 比如，哲人。因为，真正的哲人是孤立的，没有防备的，不能帮助城邦。为了自我保存，他们不情愿地退回到私人生活中，尽管他们的真正天职是统治。 只有当强者知道自己的利益是什么，正义才是强者的利益。哲人不必变得有德性，也不必全神贯注于德性，出于哲人最伟大的热爱和快乐，德性不请自来。 嗨，哲人、正义、德性，三位一体，即便总在私人生活中又有什么缺陷呢？外面的庸人、群氓，爱怎么闹腾就怎么闹腾吧！只是，千万不要厌倦哲人，总是明哲保身，没有一丝献身精神！ 因为，哲人不想从城邦那里要任何东西，哲人的沉思活动绝对引人入胜，他们中没有人为统治留下任何时间或兴趣，因此，如果哲人将要统治，也一定是城邦逼迫他们做的。 