读过的书

      读过的书分为三类，文史、专业和数学书籍。文学和历史书大都是大学本科和在银行工作期间读的，历史读得最多，很多懒得放在这里了，我甚至读过一本论述死海古卷的学术著作。我对世界史中国史都充满兴趣，常常想，如果攻读历史专业，我将会成为多么伟大的历史学家阿，可以比肩布罗代尔、蒙森和汤因比等人。可惜我没有，所以现在只能成为一个无聊的金融学研究人员，摆弄些无聊的模型和数据，每年发些无聊的论文。到了博士阶段，读书变得功利起来，基本是为了读懂文献而有目的读专业书，这样的书不多，经常读到用到的是Hayashi《Econometrics》，Wooldridge《Econometric Analysis of Cross Section and Panel Data》，Stokey&Lucas《Recursive Methods in Economic Dynamics》，Shreve《Stochastic Calculus for Finance II: Continuous-Time Models》，Angrist&Pischke《Mostly Harmless Econometrics》，Cameron&Trivedi 《Microeconometrics》。数学读过一些，除了经常用到的测度论外，其他的基本上都忘了，印象中最愉快的阅读体验是读张筑生《数学分析新讲》和Kolmogorov《函数论与泛函分析初步》，整个过程充满快感。毕业之后这半年，我基本上没有完整读过一本书，有时间都在读paper，对以学术研究为饭碗的人来说，读paper比读书重要得多。有时候会翻阅Billingsley《Probability and Measure》，Shao Jun《Mathematical Statistics》，读上一两章，但是也只是为了掌握一些知识便于阅读paper。其实我很想跑到美洲的大草原上，住在一间木屋，每天读几页书，看看辽阔的大地田野河流峡谷。