讲述手术隆胸的优缺点

讲述手术隆胸的优缺点　　拥有一对丰满的双峰，这是绝大部份女生的梦想，无奈东方女性先天的体态加上饮食习惯，总是让美女们多了那么一点点的遗憾。下面就请专家具体的讲解一下手术丰胸的优缺点。　　但长大归大，是大的有理?还是大而不当?是自己喜欢的大?还是医师习惯的大?一般隆乳手术前医师都会与您讨论乳房的大小优劣，吸脂整形或提供某些假乳，胸垫让你模拟术后乳房的大小，但讨论归讨论，却没有多少机会要求医师按照自己的需求订作，原因即在于消费者各人的喜好不同，而水袋置入后的形状也无法完全预测，于是最后的主导权还是在医师手里，你的大小仍是医师帮你决定的大小。　　术中隆乳法的优点：　　一、消费者服务导向，您喜欢多大，北京整形医院手术中可以当场讨论决定，避免术后医病认知的误差与纠纷。　　二、硬膜外麻醉安全且恢复迅速，手术后即可下床，避免传统全身麻醉恢复过程的不适。　　三、术后即时的止痛服务，止痛药可藉由硬膜外管持续给予，胸部整形大大改善术后照护品质。　　而它的缺点：　　一、患有背部外伤，脊椎疾病，凝血功能异常，甚至是高血压者应避免施术。　　二、硬膜外麻醉率非百分之百，韩国整容术中仍有改上全身麻醉之可能性。　　三、手术成本与麻醉费用高，收费自然较一般隆乳价格。　　既然无法天生丽质，那也不须怨天尤人。拜现今的整形医学进步之赐，想制造出多大的乳房都已不再是难事。酒糟鼻从五花八门的手术方式，到令人眼花撩乱的水袋尺寸，可以说悉听尊便，任君选择，只要找到自己可以接受的价位与医师，相信都可以达成您”长大”的梦想。