哦哦哦

发生了大事情！小黄岛竟然来大姨妈啦！！哈哈~~~~太震撼了。昨天发现了，惊讶，惊吓，一直以为这事离我们还有很远，哦。。。。谁说的狗1岁等于人7岁？半岁的狗等于人。。。。3，4岁，嗯嗯。所以没想到。之前出门也根本没防范哪，没出神马事吧？黄小岛昨天出门还自己跑远了一次，等半天等不回来，以为是反抗我的”虐待“，离家出走，抛弃姐了？！这个念头只是一闪而过而已。。。然后就淡定的去找它了。也许跑远也是一种不淡定，烦躁的表现（因为发情）？竟敢跑出姐的视线那么久，从前没这么大胆儿啊？哎，现在也不知道会不会刚好那几分钟出点么事，虽然不会那么背，但是以后必定要小心啦。anyway，也许都是自然的，长大了胆儿也大了，然后大姨妈也来了，好啊好。后来上网谷了一下相关知识，发现和人类的情况还是有差别滴，各种角度来看。时间上，早的确实有说6个月就开始的。奇怪了，另一个狗原以为比黄岛大一个月的，好像没什么情况发生吧，我不至于粗心到过去了没发现吧，不会，还是蛮明显的。有点意思，要么是老二长大快，要么是其实老二比老大还大，从前误会了，因为它是捡来滴，年龄是后来兽医鉴定滴，大概3个月当时。欧，也许不准了。好吧，学到说狗狗第一次发情，不能交配哈哈，因为身体还没发育好。嗯嗯，生的宝宝成活率低神马的。嘿嘿，过后看看，小惊喜。从前一直盼望狗狗能生狗宝宝来玩，哈哈，以为还要等很久很久，让我有些丧气，谁说的狗要2岁才能生？网上明明说18个月！额。。也差不太多。反正，一年只发情2次，秋天第一次不行，过了就等明年春天啦！第二次发情就可以生了？哼哼，还是要18个月？总之到时候再说了。。。。有一次，碰见一个人，带只狗，说因为担心狗狗生过宝宝，身材就不美了，所以好多岁了，不让它生的。额。。。。我心里一堆郁闷，不好说神马。还说发情了，开始不懂，带它去看医生，碰一男医生竟然也不知道，给狗打了好多治胰腺炎的针，也没用。又看一女医生才揭开谜底，后来每到发情就给狗吃消炎药，就能感觉好点。。。我觉得狗好杯具！为么不能按照自然规律生活？我期待期待期待，狗狗生出一窝和它差不多的宝宝来，变妈妈，见证一个狗狗从宝宝变成会照顾宝宝的妈妈的过程，好感人，怎么现在就想落泪？狗狗已经长大了，虽然现在不行，但是下次也许到春天就可以了吧。看来离玩小狗狗的日子不远啦，哈哈哈哈~~~~~~~而且学到了，狗狗怀孕只要不到2个月就会生产啦，好快好快！