蓝莓之夜

        想过这个马路并不难，就看谁在马路的那边看你。    “一个运动员能轻易跳跃2米高的杆却跳不过两米高的墙，能跳两米远却跨不过两米的河，人在缺乏安全感的时候很难发挥到极致。”     目标，忙碌，时间，一双善于发现事物本质的眼睛，一个可以倾诉的人，女孩以她理智的方式从爱的伤痛中走出来迎接崭新的生活，独立而富有思想，尽管在整部影片中感觉到忧郁却依旧能够感觉得到女孩积极的心态和对生活的热爱，暗藏着活力与激情。人们都喜欢充满活力和激情的人，这样的人在生活中总会不经意的感染身边的人，给别人带来快乐。曾看到过这样一种观点，认为爱情即为怜爱，有怜才生爱，受林黛玉的影响，以为以怜爱为基础的爱情最终会苦了自己害了别人。我想男主角的爱或许也是因怜而起？尽管她已经触动了那扇门，却毅然选择了转身离开，并非她不够信任他，而是对自己没有信心，她需要时间遗忘，需要时间找到真正的自己而已，人难能可贵的事情就是遵从心的意愿吧。比起酒鬼她懂得割舍，懂得珍惜自己，比起赌徒，她不够孤独寂寞，她还能够信任别人，在目睹了别人一幕幕的悲剧后或许她更明白了爱的含义，学会了欣赏自己。懂得欣赏自己的人也会持久被别人欣赏。女孩的蜕变算得上是华丽转身吧，至少我认为心灵上是，经过了这样一个过程，恢复了光彩和生机，这一切的转变至少有一半该归功于“那边看你的人”吧。而在这一过程中，女孩的明智可爱敏锐也会让男孩更加坚定这份爱吧。