记住身体的小秘密

睫毛长的女孩子脾气不好。 眼睛大的女孩爱花钱。 眉毛里面有痣的人聪明。 脖子后面的是苦情痣。 眉毛浓的男人重情，眉毛淡的男人寡情。 手心纹路清晰而干净的女生（右手）命一定好。 脖子右侧,锁骨上面一点有痣,对女人来说是非常好的,大贵,不然也会嫁贵夫。 女孩子小时候要破次相才养得大。 眉毛淡的女人对男人热情。 右手臂外侧肘部到腕部之间有痣的桃花运会比较差。 情侣唱广岛之恋会分手。 男的 有福俩腿毛。 眼睛周围有受过伤的印子.听到的说法是这种人命太好,老天爷都嫉妒了,所以要留个印子。 如果你以生病为借口 推托别人的约会 或者逃课之类的，那么 过段时间 肯定会生病 而且是说什么样的慌 就生什么样的病。 用红色钱包一定会破财或者无法有积蓄… 胳膊上有鸡皮的女子,有福气。 重大的考试或者面试之前，不要剪头发和指甲。 女人左腮如果有明显的痣，建议最好取掉。一般这里长痣的人都能说会道，常犯口舌，且妨夫。 女孩子的右手臂上有痣的注定是前世姻缘。 对于这个痣的位置，应该是在手臂内侧，朝身体的这一面。 　　　　朱砂痣的，就是前世是夫妻，夫妻缘分未尽。 　　　　黑色的米痣，就是前世无缘开始，今生来续。