Let’s talk about romantic-转自新浪博客

@瘦马：一朋友最近与结婚十年、育有一子的老婆离了，他将全部房产（别墅和城市公寓）给了老婆，说：我后半生is so clear，找到soul mate（灵魂伴侣）。结果找了一个85后的女孩子，两人挤在80多平米租来的房子里。对于我们的不解，他吼道：只要TMD自己高兴，so what! 或许再过两年，他会说soul mate is so so. 在围脖上看到瘦马主编这席话，忍不住想说说，关于浪漫这件事——对，说好了，我们说的是浪漫，不是爱情。小时候，语文课上学到一个词，叫做“浪漫主义”，可惜它在我们的传统文学体系里评价不高，风花雪月远不及艰难困苦深刻——中国人真TM贱骨头，该着受苦受累。然后，浪漫开始和爱情联系在一起，它可以是一束花，一封信，一段林荫小道，一个意外惊喜……直到这些你都厌倦了，迟钝了……浪漫？最大的浪漫就是过一个奢侈的假期，然后，对方埋单。没能力感受这些的人呢？浪漫就变得残忍多了，有歌为证：最浪漫的事儿，顶多顶多，就是看着你Y慢慢变老。真正的浪漫是什么？谁曾感受过？谁还仍旧在意？我们看过的，听过的，感受过的，最浪漫的爱情，必须在电影电视小说或者iPad里。有人想起JACK和ROSE么？还是西雅图的汤姆汉克斯和梅格瑞恩？或者是，虽然你不好意思说，但是道明寺和杉菜的确从脑袋里钻了出来？是啊，身边的人的事儿都太平庸了，简直现实主义得不值得一提。我看过的最浪漫的爱情电影，是《初恋50次》。扯的不能再扯，却是最浪漫的。想想看，有什么比两个人每天经历从陌生到相识，还总能宿命式的爱上对方更浪漫的呢？换做得抽疯型失忆症的是ROSE，胖JACK八成会说：“你该JUMP就JUMP吧，我真不认识你。”如此拜金的世界上，倘若说得上“浪漫”，也不过是和“现实”作对吧。有这等勇气的人原本不多，偶尔一两个，也“浪漫”得并不让人可歌可泣，而是遭人唾弃。瘦马讲的故事，还有另外一种讲法。某男，行至中年，却始终怀揣赤子之心，终遇灵魂伴侣，无奈已有家室。这事儿搁一般人，正常且怂的办法，要么是压抑内心的真实感，道德战胜渴望，要么就索性加入包二奶的行列。可故事的男主角偏偏不这样，而是做了件最浪漫的事儿：现实的归现实，浪漫的归浪漫——房子给老婆，心给爱人。于是“现实”的人们受不了了，一点都不觉得这故事美好，而是用道德、用现实，将浪漫谴责至死。Come on，不来点文学加工，你们就不能感受浪漫这件事，是么？当然，并没有鼓励有妇之夫都去再寻Soul mate的意思，只是设想一个人活了大半辈子幡然醒悟，终于感受到人生clear。即便这种clear是短期的，也比从未有过这样的感受要强，不是么？这不就像你被告知还有3周生命，然后顿时看破红尘，极尽能事的花钱与享乐是一样的浪漫又尽兴么？我们号称如此崇尚浪漫，可当浪漫降临，却又现实得一塌糊涂。这样的人，该着，一辈子被现实纠缠死。