关于举办“多彩房山、魅力女性”摄影大赛征稿启事

　为展示我区妇女事业所取得的发展成就，抒发广大妇女热爱房山、建设家乡的情怀，展示全区广大妇女在参与经济建设和社会生活、家庭生活中昂扬向上的精神风貌，房山区妇女联合会与房山区文化委员会、房山区文学艺术界联合会联合举办“多彩房山、魅力女性”摄影作品大赛。现将有关内容通知如下： 　　一、主办单位 　　房山区妇女联合会、房山区文化委员会、房山区文学艺术界联合会。 　　二、大赛主题 　　以反映全区各行各业女性建功立业、爱岗敬业和在经济建设中发挥的聪明才智、精神风貌、丰硕成果为主题，以反映全区广大妇女在“和谐家庭”建设中的重要作用、社会生活中展现的精神风貌和富有时代气息的文化生活、孝老敬亲、邻里和睦新风尚为重点；同时以反映妇女事业发展历史进程为依托，充分展示全区广大妇女感受新生活、树立新形象、建设新房山的奋发向上的工作干劲和自强不息的精神风貌。 　　三、参赛范围 　　北京市范围内广大摄影爱好者 　　四、参赛规则 　　1、摄影作品（一律为10英寸）彩色、黑白不限，单幅或组照均可，每人送稿数量不超过二幅。 　　2、参赛者需填写并提交电子版《参赛摄影作品信息登记表》（可登录房山妇女网下载登记表）。 　　3、送交作品不需装裱，摄影作品同时提供电子版，并详细注明作品名称、摄影时间、作者姓名、工作单位、通讯地址、联系电话以及100字以内的参赛作品简介，一并提交到大赛组委会办公室（房山区妇联909房间）。 　　4、本次参赛的获奖作品和入选作品，主办单位有权用于出版画册、举办展览和相关宣传，不再另付稿费。 　　5、参赛作品拥有充分、完全、排他的著作权，不得侵犯任何第三方的任何著作权、商标权、其他知识产权或专有权利，如有任何相关的法律纠纷，其法律责任由参赛作者本人承担。 　　6、参加过其它摄影比赛的获奖作品不得再次参加本次比赛。 　　7、本次大赛不收取参赛费用。所有作品不再退还，请自留底稿。 　　8、凡向本次大赛投稿者，均视为同意本次大赛的所有规则，凡不符合参赛要求的作品，一经发现将一律取消参评资格。 　　9、投稿时间：2011年4月30日前 　　五、奖项设置 　　一等奖3名，奖金5000元，颁发证书及奖杯； 　　二等奖6名，奖金3000元，颁发证书及奖杯； 　　三等奖9名，奖金2000元，颁发证书及奖杯； 　　纪念奖若干名 　　六、评选办法 　　邀请摄影专家和主办单位相关人员组成大赛组委会，对参赛作品进行评选。获奖作品将印发摄影作品集。 　　七、颁奖 　　房山区妇联将于2011年5月，举办摄影作品展及颁奖仪式，向建党九十周年献礼。附：参赛摄影作品信息登记表 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　房山区妇女联合会        　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　房山区文化委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　房山区文学艺术界联合会                           　　　　　　　　　　　　　　　　 2010年11月3日 新闻出处：