对啊，爱上阅读吧。

        再一次用眼过度，视觉疲劳。网络确实是好东西，可惜是如此伤神。浏览得越多越发现想看的、该看的、值得一看的书籍和文章多无止境，越舍不得合上眼休息一会儿，越觉得这二十几年来浪费了不少光阴，该把它们一个不落地找回来。“想读”单子上的名录越来越多，像一只网，在眼前铺开，满满的让人不知从何处攻破。      每每眼睛的酸疼都让我不禁反省自己是不是有些急功近利了。欲速则不达的教训古来有之，真是难以颠覆的公理。书没读过几本，肚里没几两墨水，便想要出口成章、挥笔成文，真是过于天真，急于求成了。不过真话是，我终于开始很享受阅读带来的愉悦了。找到精神上的契合、思想的交集往往令人快乐，使人振奋，更让自己看清自己之于外面无限的世界有多渺小。就如思郁说的，“书写有时候可能让人变得自大，唯有阅读永远令人谦卑”。想想曾得意于寥寥几篇小记的自己是多么可笑的狂妄啊。如今只愿想象自己悠闲地靠在书房的暖色沙发里，或阳台上，外面干净的阳光斜进来，手边总有咖啡、热茶之类的素饮，只一个劲儿地、不断地、无忧无扰地看书。    也常常想起大学时候，英美文学鉴赏课的老师给我们讲述她的一个导师，是如何嗜书成命，如何足不出屋地抱着小说读，直到看掉了一双眼角膜！在我看来真是极不可想象，也不可理解。怎能这般不爱惜自己的身体呢？不知道身体是革命的本钱么！有什么比健康还重要的呢？    现在我依然觉得鲜有比生命比健康更重要的事，但我诚然已经彻底理解让那个老教授付出“看掉眼角膜”这样惨痛代价的“幕后推手”是什么。这一记重弹便是一个虔诚的读者所感受到的一种阅读的快乐。当时作为旁观者的我定是不能体会的。     我是一个阅读后劲分子，后知后觉者，在庞大的读者国度里，怕只算个胚胎读者罢。积累足够养料化为一个独立个体是一个漫长、考验耐力韧性的过程。但愿我会降生为一个有品识阅读，有能力书写的健康而敏锐的阅读者。    阅读何尝不是一种生命的延续。