教你如何把玩具店的生意做好

　　经营玩具店销售本身就有一种魅力，提高销售业绩其玩具店销售技巧要注意观察顾客的年龄、服饰、语言、身体语言、行为、态度等，观察顾客时要表情轻松，不要扭扭捏捏或紧张不安。下面详细讲述玩具店销售技巧： 　　玩具店销售技巧1：要揣摩顾客的心理　　因为各种各样的原因会使顾客不愿意将自己的期望说出来，而是通过含糊的语言和身体动作等表达出来。一般情况下，顾客都有以下五种翻求，玩具店员工可以注意把握；说出来的需求；真正的需求;没说出来的需求；满足后令人兴的豁求;秘密需求。 　　玩具店销售技巧2：观察顾客要有感情投入　　投入感情就能理解一切。你要能设身处地为顾客着想，通过顾客的眼睛去观察，体会顾客的需求，这样才能提供优质有效的服务。当遇到不同类型的顾客，玩具店员工需要提供不同的服务方式，如对待烦躁的顾客，要有耐心，温和地与他文谈；对待有依赖性的顾客，玩具店员工要善于为他们着想，提些有益的建议，但别施加太大的压力；对不满意玩具的顾客，玩具店员工要坦率、有礼貌，保持适当的自控;对于那些抱着想试一试心理的顾客，玩具店员工得有足够的耐心为他们提供周到的服务。 　　玩具店销售技巧3：微笑服务的魁力　　顾客花钱消费的时候，可不想看到玩具店员工愁眉苦脸的样子。当顾客怒气冲天来投诉的时候，这样的表现只会火上浇油。相反，如果你真诚地对顾客微笑，你就可能感染他，使他调整态度，或者使他感到愉悦，微笑向对方传达这样的信息：“见到你我很高兴，我愿意为你服务。”当你微笑着的时候，你就处于一种轻松愉悦的状态，思维活跃，能够创造性地解决顾客的问题。 　　玩具店销售技巧4：倾听的技巧 　　记住，顾客喜欢谈话，尤其喜欢谈他们自己。他们谈得越多，越感到愉快，就越会感到满意。所以，玩具店的员工要学会耐心地听，不要打断顾客的话头；此外还要学会克制自己，特别是当玩具店员工想发表高见的时候，注意，要多让顾客说话；玩具店员工要带着真正的兴趣听顾客在说什么。 