告诉自己（12）

告诉自己：    今天真的很被很悲。。。昨天一晚上都没睡踏实，发现自己真的是太易把事情严重化放大化。。。早上匆匆的起来，再去上课的路上跌倒了。。。其实这两天自己就觉得挺背的，走天晚上走在那的时候自己就在想会有一次摔倒，结果真的应了。。。睡的不重但很疼，其实更疼的是自己心里。。。不知怎么了，自己没想法，没创意，对于自己的东西一而再再而三的半途而废，害怕恐惧不敢去自己弄，心理阴影。。。“你是学过的吗？！我怎么觉得不像是！”一句玩笑话却扎进了我心里最最刺痛的地方。。。    真的好慌好怕好没底，我是没有想好到底要怎么做，一点点的想法都没有，还是会担心，还是会张望。。。接二连三的意外划伤让我真的好想大哭一场。。。是真的很背。。。“没事好啦，霉运过去后好运就回来啦，睡一觉，明天早晨又是新的一天。。。”被人安慰，更想哭，我也知道这个道理，可也太倒霉了吧。。。    回来后自己照了照镜子，自己真的很没精神，拼命的想振作起来，小小，不过好假的笑，自己知道自己根本笑不起来。。。老是想依赖别人，结果自己已经渐渐地没有了自己，这种恐惧心理真的会害了自己。。。把心放宽，慢慢来。。。想想开心的事。。。人总是要在背的时候想想幸运就快到来，在太顺的时候也不能忘了会有不顺的逼近。。。   快乐是一天，不快乐也是一天，要天天快乐，为什么姚老师去问别人怎么样了，做好自己就行了。。。相信自己是可以的！！！   好啦，收拾收拾去上课吧。。。