札记

       吃拉面，很爽~        清新鲜美的香菜，热气腾腾的牛肉原汤，加上精到嚼劲十足的面条，哈~ 我的标准套路是：端上来和着汤先干掉1/3，然后加油辣子，搅拌搅拌再干掉1/3，然后加醋，举手——老板，来个卤鸡蛋！加份牛肉！再带点香菜过来！！哈哈，稀里哗啦统统消灭…… 唯一的遗憾是最近蒜贵，所以老吃不上绿油油香喷喷的蒜叶。      很鄙视吃拉面从来不加辣，不要香菜和蒜叶，加个鸡蛋还是荷包蛋的…男人。不知道那样吃能有甚味道。      刚毕业找工作那会儿，如果那天没有招聘会呆在家里剪报，就是拉面。情况好时会有一到二个桃子作为每顿拉面前或者两顿拉面之间的佐餐水果。也曾经穷到身上的钱只够一碗二两的拉面，和小猪两个人头顶头对着个小碗，一人一口，飘在碗里的那几片牛肉谁也不肯吃…… 然后吃了几小口两人同时说我吃饱了，你吃…… 那是中山医院后门那条小路上的小拉面铺。天很冷很冷，心很暖很暖……一辈子忘不了。      多年过去，现在的我还是一个人在吃着一样的拉面，和她也已是天涯陌路。拉面也早已升级换代成了味千之类，甚至都上了超市的货架，可以买回去在家里煮着吃了。而或许哪天她再回来吃到当年的这种面时，那时的情形也还会浮上心头？       ……      不曾想过若干年后的某一天，又会有一碗拉面带给我如此深刻的记忆。场景换到一个温暖有余环境舒适灯光可人的味千，同样也是两个人，一碗面。这一次，不是因为钱只够一碗面，也没有那种彼此疼惜的爱意。这一次，面还是热的，心头却有着淡淡的幽冷，空气中飘荡着无名的暗香……       收音机里现在很应景地放着王菲的红豆，有时候，有时候……       回到味千。我平生第一次把一个近乎陌生的女孩吃过的大半碗，拉面，很快地吃完。很奇怪，吃前没有犹豫，吃好也没有丝毫不适。这对于那个在小猪嘴上一直用少爷作派形容的我来说，着实空前绝后。       抬起头，从碗口升腾的热气中，却看见了闪烁的泪光……       我没有拉面情结，也从未想过会遇上一个什么样的女孩，会愿意与我心手相连，此生同往。更何况爱情这件事，从来都和拉面没什么太大的关系。当年的那一小碗现在想来，更多的是一种带着爱意的亲情。而那种说不出任何理由，却让你瞬间崩溃的感觉… 恐怕才是无法阻挡的今生挚爱……        我无法确定眼前这个女孩就是我一直等待的那个人，就和她无法确定自己在那刻的泪光是为何闪烁一样…… 但我知道自己是爱上她了。       是的。       我也不知道这会为我带来什么，但我希望会是一种改变，一种对我们彼此都有积极意义的改变。       人生是一种需要不断的痛苦改变和疆域突破才能到达更高远处的探索行为。孤独固不可少，但更多时候，我们需要那样一个人，那样一种陪伴，更需要ta所带来的，那样一种改变。       人这一辈子能够有所改变的机会，甚至比去爱上一个人的机会更少！我们（曾）爱着的，和曾爱着我们的人，已经陪我们走到了今天；而我们最终需要的，还是那个愿意坚定，淡定，不离，不弃地与我们——心手相连，此生同往的人。              回头一看，吃碗面怎么就写出了这么些个内容… 还是喝杯热茶，惦记一下明天该吃什么吧，呵呵