懒得笑了

真的不想再到网易微薄上上发什么话了，都是给小V看的，根本就不是我想说的，换个平台也好，省心省事省得陪笑。真的好累啊，小V什么的，身边有那么多关心她的人，我就这么微不足道。离他还这么远，或许这就是自卑作祟吧，但真是找不到，小V和我约定的理由，当真的或许只有我一个人吧，明明身边有着一个男朋友的，关系还这么好。这是为什么呢？我找了千万个理由都说服不了自己。好傻好累好天真。我现在开始嫉妒我身边的一切幸福了，看见嘉琦和对象电话粥时的甜蜜，看见老四带着猪在宿舍欢乐，丫的猪还给老四洗衣服刷鞋。超哥和小妹天天吵架。我真的不敢看了。可是我却连你偶然的一个问候都没有。是不是我要求太多？还是你太忙？可是你每天不是都和别人每月打着100多元的话费的电话？每次我都忍不住会给你个短信，打个电话，这不能说算是低头什么的吧，而且每次我都会装出一种很和蔼的声音和你说话，我快到极限了，是的，要不是因为跟你有那么多的约定我根本就不想在这么下去了。原来我是这么嫉妒的一个人啊，但是这种笑着想象爱的人和别人在一起，哪怕只是出去吃个饭我的感觉都会打心里面抵触，真的好累，天天让自己忙着，逼自己做这干那，这都不够累，我真想能累到让我忘掉你，老二也带对象回来了，不忍了，痴情也错了么？还差1547天，怎么办啊？着遥远的梦终点在哪？男人么，真该的一直忍下去么？小V请让我看看你的感觉好么？我快让着杂七杂八的感觉折磨疯了。。。。仔细想想，我也是想得太多了，一纸约定，5年之后，这其中会发生什么？什么呢？这么多的问题，不好不好。看来我是真的开始迷茫了，没有一个开端，没有一个能留住她的让她让我都满意的理由，真想放掉这一切的过去的！~真像网上说的那样，射手座遭不了束缚。但是为什么就是放不下呢？我那么喜欢你，8年了，过客了那么多人却从没出现一个能动摇我爱的形象的人，你真的太优秀了，优秀到让我惭愧。如果神真的存在请帮我实现一个愿望好么？让我失忆4年2月27天好么？当我奋斗这些天后回首能看见你的笑靥！~这就是小Q的愿望吧！~