九日。

    今天，我发了个状态，高呼自由万岁。因为你说，自己画个圈儿，然后往里钻。那么就让我先超脱吧。这样只剩你一个，这游戏也必然会索然无味。假以时日，便弃之若鄙。这样一来，就很好很好了。  去工作室画图，一上午，他一直在陪聊。有点冷。从斗志昂扬东到兴趣索然。事情总是这个样子。收工后背着包走将回来。一路上被温暖日光普照着，说不出的幸福滋味。还是会像多年以前一样闭上眼睛，默默感受。   刚才看照片，看到他，突然觉得这个男人怎么这么这么陌生。每天聊天，每天说想我，每天逗我开心，亲密相处过一个多月，却像从来都不曾触及发肤般陌生遥远。就像和壮出去那种感觉，坐在对面拼命想习惯这张胖胖可爱的脸，却那么那么遥远。鼓起勇气拉着我手，心中却除过不适便是麻木。   竟是什么时候走到哪儿都逃不出你的掌控和蛊惑。   对你的追忆像是一块红色的布，它蒙上我的眼睛，却不告诉我去哪里。只留给我一片晕眩。   下午终于还是控制住了自己。葛夫说，控制力就是权力。那么我只有有了好的自制力才能更好地掌控自己。   或许他真的是很爱我，或许我最终会躲进他的怀抱，或许我会从某一刻开始甘心隐匿，或许说是出去一会儿，就再也没有回过头来。   今天竟然听得是周董，就像我们有时候会选择简单舒服的旋律，我们也许最终会以对彼此来说更加轻松地方式来埋葬曾有的纠缠。   一会儿下去看书，晚上可以开始跑步了。只是天儿太冷，西伯利亚他妹！   今天过得尚好。慢慢正常了。只是我发现你生日那天我可能在考试，真是赶上巧儿这娘们儿了。一学期就两门考试还这么会挑日子。。。。。我想回去。。。。也许再给你买个小小的蛋糕，戴着皇冠给你唱曾哥版的生日快乐，只是你还会压着我给我拍照么。   冷了就买个外套吧。