全家一起笑翻了，《西游新传》首周笑果大开

       如果说有一部动画可以让你看到对名著的颠覆而不觉得厌烦的话，那它就是《西游新传》。”《西游新传》上周取得了良好的上座率，大家都说这部片子值的一看，“作为一部国产动漫，《西游新传》说的是发生在现代的取经故事，创新精神很是难能可贵。”电影最的“笑果”同样被大家认可了，一位观众更是直接表示，“如果我有蛋，我一定蛋疼。可是我没有，所以我皮疼、肚子疼，因为被雷的外焦里嫩，笑到肚子疼。”陪小孩一起去的父母也说，不同年龄的人看《西游新传》将能收获不同的快乐，“孩子去看，看到了孩子的笑点；我们去看，看到了成人的笑点，上次陪孩子去电影院看动画片我就睡着了，这次倒是一直没睡着，中间跟着笑了无数次，《西游新传》确实适合和孩子一起看。”偶们就来八一八那些笑点让观众笑到最高点：  搞笑的人物造型，编剧你能不能告诉我，为什么要给唐僧加个小眼镜，悟空穿个小豹纹呢？搞的我一看唐僧的猥亵样就想笑配音很雷人，为什么八戒要来一口东北腔，还有找相声演员来配音，我有在听相声的错觉啊沙僧你可不可以不要那么小白呢？每次听你说话，偶真的很想往你脸上踩两脚还有那个谁，布鲁，不带这样抢镜头的，果然脑袋短路的人思维方式很特别,还有那位卡巴拉里巴土地？山神？还是乞丐的什么东东，你放过我吧，我快被你的念咒声害死了，因为这个破锣嗓，我又多笑了几分钟，唉哟我的肚子