我的顽疾——转自本人QQ空间日志

一直想写写我的各种疾病，但看过道长的《我的病历》我便实在开不了这个头，不敢写。然而它们和我身心相连，给我最真切的体会，又怎么能不想写呢，于是我劝慰自己，可以写个超级狭隘版，缩小版的我的病历。 人如果非常注意，病应该是相当少的，像我的爸爸，他不抽烟不喝酒不吃烧烤不吃红汤火锅不吃零食不吃海椒不吃味精不吃口重的东西，做菜放很少量的盐很少量的油。他很注重运动，每天要喝酸奶，热衷于上山采蘑菇这类既不花钱又锻炼身体的运动，他非常注意加减衣服，以至于感冒都很少得，记得看过，感冒的原因现在都不明，但的是已知的是要同时具备两个条件，一是受凉，二是接触感冒病毒，他缺了一样，自然很难得上。他是我所认识的最注意自己身体状况的人。我觉得这样克制实在太难了，我做不到，我基本可以选择着吃，偶尔撒下欢，吃点辣到脑仁痛，腻得猪油蒙心的东西。我也尽量不抽烟，然而酒则是放不了的，就算不豪饮，也几乎每日必饮，我的居所常备各种酒类，从没断过。我几乎不参加任何体育运动，所有的运动量都来自于做家务挤公交以及逛街。所以我是个身体很有问题的人，从头说起。 脂溢性皮炎现在想起来，应该是高三时候患上的，那时候成天神经紧张，老师们把我的这点本事放大了，我赫然被排进班上的优生行列的第一梯队，但其实我的数学物理极差，甚至看不懂电路图，到现在依然看不懂。我的后排坐着个数理化挺好语文外语较差的同学，说来他还是我的小学同学，小学时候因为成绩一直上不来，升五年级时老妈把我从城这头的东方红小学转到城那头的工农兵小学，他便是我同学，能学好我一直头痛的数学，雌性遇见比自己强的雄性，大概都要心生仰慕。但是我仰慕的产出不是给他写情书而是往他文具盒里放体味浓郁的大青虫。这虫一压烂，肚子里全是嫩黄的汁液，颜色组合和牛油果非常像。这样，每次考试我们都相互配合，我给他做语文外语，他给我抄数学物理，另外生物化学其实我们各有优劣，综合一下就往往更好。但是语文外语都有作文这一项，这是抄不来的，所以他看起来成绩是比我略差一点。另外我顶着优生早恋的压力，且这早恋纷繁复杂。这种种给我心里堆积出压力来，我怕我其实考不上大学，惶惶不可终日。有一日正考着试，我感觉头皮奇痒难忍，回家后对镜子仔细看见头皮上起了一颗颗小红疹。被带去医院看了几付中药回来洗头，也是没有洗好。进了大学住八人寝室，睡眠更加不好，有个风吹草动我就醒了睡不着了，每天逃课是当然的，必要上的课也是带本闲书去看，或者趴桌子上睡觉。到了期末考试时候每夜水房苦战看书，十几天没有睡成多少觉，最后连抄带自己做考得班级11名，险些拿上奖学金，但是这病也越发严重了，开始大量掉头发。去沈阳最牛B的盛京医院看了主任专家门诊，我才第一次听说了这顽疾的学名，医生给我开了些奇贵的进口止痒药，我知道是唬人的，后来连每天擦药的兴趣都没有了。后又看过中医，喝了一段中药，还是没有效果。工作了以后，因为我主动积极地用安眠药控制住了睡眠，这病也慢慢得到改善。然而最近大有复发的趋势，回来后每天思维混乱，家里噪音太多分贝太高，我装进晕车药瓶子里带回来的安眠药也消耗完了，每天得五小时睡眠，于是我又开始面泛油光，头皮发痒。头痛 胃痛 肚子痛小时候我经常头痛，胃痛，肚子痛，也不知道什么原因，昭觉县医院也看不好，每次开药吃好像也没有什么用。在东方红小学念学前班的时候，一日打了上课铃，大家都飞快跑向教室，混乱中我被高年级的男生撞倒，脑袋磕在一块砖头上。不知道我是怎么勇猛地爬起来进教室的，只记得坚持到下课我已经晕得不行了。一路扶着墙回家，一直呕吐。后来昭觉县医院说是轻微脑震荡，打了几天的大针，就是那种好大一管我们用来当枪打水仗的大针，每次要推半个多小时。  我一直怀疑，我长久以来的神经质和这次磕砖有很大关系。  不能确切知道胃痛是怎么样犯上的，但也是小学时候就开始了，那时候我感冒的首发症状几乎都是头晕和呕吐，剧烈地呕吐到吐胆水，什么都不能吃，水也不能喝。大概胃被频繁抽空，它也就开始闹别扭了。小学，初中，高中，我都经常因为胃痛请假，三天两头不上课，吃过很多药，依然是没有效果的。记得有男生给我过一盒药，黄蓝的包装，上面画了一只胃。他现在已经结婚有子。  肚子痛就更莫名其妙，肚子的范围太大了，现在我也不知道到底是哪里痛，昭觉县医院说是脾脏痛，差气痛，或是蛔虫等等的原因。依然是治不好的。上述种种现在已经渐渐离我远些了，没有再去昭觉县医院看病，起码现在我确切知道是哪里受苦，而不只是浑浑噩噩的就是痛。腰部韧带拉伤第一次拉伤是在大二的冬天，因为给男朋友洗一件厚重的外套，洗完了要放进脱水机里甩干，我一提那只装衣服的绿色大水桶，腰就闪了，不是很严重，依然可以完成脱水，把衣服晾起来再回寝室休息。只是从此以后就频发腰部习惯性扭伤，不过它总比习惯性流产要好，这是我目前仅知道的以‘习惯性’开头的两个病。最严重的一次是今年八月的一个下午，带了狗出去买菜，我们这栋的二楼养了只凶悍的萨摩，若是人走过二楼，它不动，若是狗走过，必是要剧烈撞门狂吠，我神经脆弱经不起这惊吓，所以从三楼到一楼，我都是抱着狗走的。那日买了很多菜，拎了满手，一去抱狗，腰又闪了，这次很严重，当即就动不了了，站也站不住，蹲也蹲不下，走更是走不动。靠在墙边缓了一下，慢慢扶着楼梯扶手移上楼进门倒在地板上不能动，视线正好落在对面三级甲等医院的红色灯箱广告上，我还在天涯上写过一篇帖子来骂这医院在H1N1蔓延时候的粗暴表现，我想我要不要打电话叫急救车，然后又想急救车来了，我得移去开门，然后他们是不是把我捆在一个担架上抬下楼，其实他们都不用开急救车来，那样还更费时间，他们的门诊大楼就在马路对面，正对面，直接来三个人给我抬过去就好了，但是肯定不能这样，程序是，我打电话，他们接到通知开出急救车来，到远处去掉个头再开过来，上楼，把我抬下去装进车，再去远处掉个头回到马路对面。买房子的时候人说医院对面风水不好，我却相信在哪天发个猛病的时候会因为住在医院对面得到最及时的救治。我倒在那里也是无趣，狗又跑到卧室里去睡觉了，我拿出欢快的语气唤了声“狗狗”，他立刻狂摇着尾巴跑跳着来了，我把它两只前爪抓起来拉到胸前，然后捏出狗脸，跟他说“你真是个笨狗，永远是这样兴冲冲来自投罗网。”过了几个小时，我尝试能站起来了，于是挪到浴室洗了个澡，回来开了灯和电视换到沙发上倒着，这房子又开始热闹起来。第二天仍是行走很困难，于是去天津骨科看了看，这是间国内很B逼的骨科医院。在脊柱外科候诊处等在一群躺着趴着不能直立行走的病患中的时候，我心里开始释然，一会儿就到我了，走进去我陈述了闪腰的经过，医生叫我站起来背过去，在我腰部往下摁了一下，问“是不是这里痛？”，我说是，他又往下摁了一下，问“这里痛不痛？”我说不痛，然后他说“就是韧带拉伤，记住千万不要按摩，回家平躺休息，你是公费还是自费？”我说我是自费，于是他给我开了西药，中成药和膏药，一共两百来块并嘱咐我一周以后没有好的话就还要去看，我问“不用照片吗？”他说“不用，想照的话一周以后不好再来照吧。”然后我又说“我脖子老是痛。”他又叫我转过去，在我颈后摁了一下，问“是不是这里痛？”我说是，他说你这是长期看电脑看的，我给你开的药也治这个。然后我就退出去了。我真喜欢这种被医生一下打中痛处的感觉，虽然那天我拿错了医保卡以至要自己承担所有费用，仍然感觉比较值。交钱取完药，看其中一种药的服用方法上有“温酒送服”四个字，这给我高兴坏了。重度痛经这是目前为止我最为尊重的隐患，因为它确实比较可怕且周期发作，知道它要来，凶猛肆意，但又不能抵御，只能臣服地跪下来迎接它。疼痛发作的时候我觉得腹部的血肉在剧烈坍缩成一个快速转动的黑色内核，这内核丑陋隐晦且伸出触角来拉扯住全身关节一起痛，让人精疲力尽心灰意冷。我这病的求诊记录从昭觉县医院到凉山州第二人民医院再到沈阳盛京医院，最后到天津市第一中心医院，简称一中心。一中心我去过两次，头一次是在H1NI蔓延的时候，一天下午我开始发烧头晕呕吐，吃了药仍不见好，跑去自称设了发热门诊的平津医院，被挡在门口不让进，在对门口武警撒了疯之后我又跑到同样说设了发热门诊的武警8630医院，门卫给我发了个口罩带上，免费的，然后来了医生给我量了体温，仍是没有让我进去。完全无奈了，只好给市疾控中心打电话，那头温柔的女声指引去我一中心。辗转到一中心已经晚上十点多，顺利找到了发热门诊，这次终于放我进去了，医生又给我量了次体温，问了问我最近有没有接触刚从国外回来的人，有没有去外地，我说都没有。他当即断定我这不是H1N1，并给我开了个证明我不是H1N1的小条，叫我去急诊部看去。到了急诊部先被安排去验血验尿，检验结果出来后那医生诊断说我是上呼吸道感染，就是感冒，他问我家里有没有扑热息痛，我说有，这样他只给我开了针安痛定叫我去注射处打针。那天给我打针的护士穿粉红色制服，皮肤白皙画了淡妆，很文静很温柔的样子，打起针来倒是很痛，且打后三天内我都是瘸的。最后这莫名其妙的感冒持续了一个月才好，期间一直都是头晕呕吐，吃不下东西，人很虚弱，以至于有天男友趴在我旁边诚恳地说“你一定要好起来啊！”，我乐了,猛推他一下叫嚣道“又不是绝症，绝症也不给你遗产，连狗都不留给你！”所以，在夏天阳光明媚的早晨我走进一中心妇科做妇检的时候，想起来那针安痛定，我还是心有余悸的。妇产科是个让我熟悉的地方，我的小姑是妇产科医生，小时候我特别喜欢跟着她混，常在昭觉县医院妇产科的医生办公室玩，那还不断有病患家属送的水果和零食。另外小学毕业考试完的假期，老妈住院动手术，我陪床伺候，在妇产科病房里住了一个多星期。我小学毕业就开始住妇产科病房啦，住了一个多星期呢。那日一中心的妇产科候诊处排的都是大肚子和大肚子的老公，也太奇了，电视里才有这种情节，也没个看别的病的，我开始想笑起来，情节里我不应该是个意外怀孕，孤身来做人流的苦女子才对吗？等在那的时候，我听得怀孕前要补充叶酸，孩子新生可去采集脐带血保存20年之类的事情。终于到我了，我进去先说我要做妇检，另外我有严重痛经的毛病，想顺便看看。医生先给我做完检查，说没有什么问题，依然又嘱咐一句，妇检最好能半年做一次。然后我开始对她描述我的痛苦，她一边听一边抓着我的手，说什么原发性痛经是很复杂的，有很多很多原因，要在最痛的时候去打B超看看为好，接着给我说了好多注意事项，我现在一个不记得了，因为她抓着我的手，我一直在发毛。妇产科医生看病，为什么要抓住病人的手呢？难道是同性惺惺相惜，妇女的冤仇深吗？后来我也没去打过B超，实在是太麻烦了，我宁愿在阳光灿烂身无疾痛的日子里忘了这回事。两颗布洛芬胶囊可以缓解这份痛，但止痛药不可多吃，伤肾。   作为有扭曲人格的人，我心痛时候也多，这时我反而需要这种痛，蒙着被子放空其它一切感官，只和这剧痛对视。 失眠  我真想叫它作习惯性失眠，我一直有睡眠问题，很不容易入睡，睡着了又很容易惊醒。刚到天津的时候我租的房间，床是正对窗户的，有一日梦中觉到一道光便醒过来，睁开眼原来是窗外正好有一个十分明亮的大星星，容易醒到这种程度。脑袋里面常常很难安静下来，所以外表反而比较安静爱发呆，其实早就想到天那边去了。睡前思想爆膨是件痛苦疲乏无可奈何的事情，可能是在想一首歌的歌词，想公司里一些破事，想和一个人认识的过程，想他说过的话，想我的房子和存款加起来能有多少钱，想如果我死掉了，我的思维去哪里了呢，想如果谁死掉了，我要怎么样去看他，无所不想其极，累得我要死。  和失眠对抗我有一道程序：  听小野丽莎，P4里长期存有16首小野丽莎，第一首fly me to the moon, 第二首la vie en rose，第三首my boy，第四首take me home country roads，第五首jambalaya，第六首this masquerade……有时候这样就睡着了。热牛奶能有效起到宁神的作用，把一袋鲜奶剪开倒进瓷杯放入微波炉，在默认档位下加热一份四十秒，是我需要的热牛奶的温度。热牛奶克服不了的时候，就是吃安眠药了，我没有买过安眠药，我的药片供应源是一位抑郁症患者，他长期定量服食，能匀出来一些给我。通常一片有效，不能得逞则再加一片。鲜有两片都失效的情况，可以到柜子里翻瓶20度以下的酒，一饮而尽。 总的来说，我的病痛集中在头部和腰腹部，若是把这两截换掉，我还是相当有希望的。    （未完有续）