所说孤独——转自本人QQ空间日志

孤独，有一回，朋友给我短信说，最近总是感到孤独。我回他，孤独该是一种常态吧。  我认为孤独就是一种常态，没有任何另一个体可以真的和你同呼吸，共命运，若是生病，也只是你自己在痛，这痛不可能传递。孤独是撼不动的客观现实，像巍然竖立在你眼前的巨大钢筋混凝土柱，它坚不可摧，顶天立地，它颜色灰黑，阴云环绕，它让你踮起脚仰起头，把肉体的每一根经拉到极限，都根本望不到尽处，所有五光十色的甜美泡沫一触碰到它便都要灰飞烟灭，不管你是闷着头往前跑多远，只要你一停下来，它就在那里，甚至你都跑不出它的投影。  若孤独不是常态，你为何要需要一支烟，一杯酒，一个电脑屏幕右下角不断闪动的头像。你用它们来和孤独对抗一时，然而烟是要燃尽，酒是要喝完，那个头像是要收起来变成黑白，这一时是要过去。回来的很多天都去一家酒吧，看那么多人来都是喝那么多啤酒，不管伤完心肝脾肺肾，这态度让我意兴盎然。  躺在沈阳的雪地里看天，天空是一色的灰白，浑浑地亮着，白色的雪花不断涌出，越下落越变大。学校里雪天的小操场是特别安静。  秋天的时候，躺在小植物园的落叶上看天，透过树木的枝桠，天是蓝色的，日光温暖，空气里有干燥温和的叶香。  在火车上半夜醒来，看见窗外月台上昏红的灯，有一个人背着大的背囊从远处走过，他剪齐耳的短发。  除夕，鞭炮声震耳欲聋，礼花此起彼伏，坐车过桥，海河在静静向前奔涌，暗夜吞没了它所有的污浊喧哗，你所看见的，只是黑色的水面上点点映动着的尘世繁嚣。  这些一个人的时刻，心里都是平静安然的。  “与有情人做快乐事，未问是劫是缘”又是痛快的。那些生命中明艳动人的片段，化作心里的月光，虽是曲终人散温暖不在，留得这清冷的亮，也可照见路上的云。