我的无耻与扭捏——转自本人QQ空间日志

可记得克利辛诉情那夜？那正是我人生的写照，总躲在幽暗的角落里，看人家登上楼台一亲芳泽。那是天经地义的，即使在临死之前，我还是认为：莫里哀是天才，克利辛是美男子……   看到这里，眼泪终于是涌出来，萎缩佝偻的我无耻地把扭捏趁此洒出一些，这无耻描写于下段：  大鼻子情圣西哈诺是有料的，疯狂的，细腻的。王尔德的童话《夜莺与蔷薇》中，一只小夜莺在月光下用音乐造成一朵蔷薇花，用心血染红它。他用胸脯抵着蔷薇刺歌唱，蔷薇刺破他的心，他的歌声也更加激昂，最后蔷薇变得艳红，他死在深草丛中，蔷薇刺还扎着他的心。而我是空泛的，猥琐的，愚钝的，若推至我，便是在路上看见墙头一朵蔷薇阳光下煞是娇媚，心里爱得很，忽的听见墙那头有人踩着石头往上爬的响动，就响了几下便伸出一只手摘走了这朵蔷薇，他居然都没有多爬几步好仔细端详下这朵花在枝头鲜活时候的样子，那手就刚好够得着那花，一点富余的没有，它动作又干脆老练，也没有被刺扎到。看着空了的枝桠我怅然若失，又恨起来，想有什么关系，花店里多的是玫瑰百合。我其实不会立刻走进花店买束百合或是玫瑰填补，只是回到家窝在沙发里，心里依旧想着那朵蔷薇在阳光下摇曳生姿的样子。这酸骚惹得我自己反胃。但是我站在岸边遇见大鼻子情圣的洪水冲过来了，环顾无人，便从身后摸出一只墨绿色小瓶，装的便是那酸骚，我赶紧拧开盖子，又环顾无人，马上把里面的黑色腐臭液体倒进激流中，看它们立刻被冲不见了，于是松出一口气，仍是环顾无人。  触到个线头，把它慢慢地拉出来，想着要挽出一大团来，足够织件衣服暖身。谁知道刚在指尖绕了几圈，那根线便断掉了，我看见断处的细长纤维在空气里飘起的姿势，它竟还反出光来。西哈诺上到西天去了，他越过天堂蓝色的门槛，许多他敬爱的人都在那里，他会了晤苏格拉底、伽利略……与历代文武英豪遨游了太虚，舌战雄辩家，与情圣交换了心得。我抓着手里的几圈线，再次对自己调侃一笑。它们不能用来做红头绳，早就没有那玩意了，只能用来在衣领边缝只突兀的毛毛虫，此时我的恼羞终成怒，给它奋力一掷，它却是以四两拨千斤的智慧慢慢飘走了。  你给我打开一扇门，我探头进来，看到里面的壮阔天地，忐忑迈进几步，风光醉人，内心甚是欢喜，自己也被这欢喜震住了，缓过神来却腿脚发虚，无力蹲下，我摘取脚边的一朵野菊花插上耳际，再站起，转身，颤颤悠悠走出去，终于泪流满面。  上一段说的是，学着皱眉捂胸，自以为这扭捏病态很美。