虚伪的人们啊

     虚伪的人们啊，你们想的是什么呢？!我不能说中国的不发达是因为中国人全都这样，不过我的学校不好，绝对与这些人的态度是密不可分的。今天我去问应届大学生当兵的事，又一次真切的体会到了你们的虚伪。我要当兵，我要缓冲一下工作压力，我要减轻父母给我找工作的负担，甚至我说我要保家卫国又有什么不对，这些事中有一件是可笑的事吗？你们觉得哪里可笑吗？这又有什么值得你们嘲笑？更可笑的是在你们笑完乐玩之后，又来问我“怎么回事啊，当兵”“给补助吗”。。。。。。    你们自己不问去，有人去问你们还笑话，完了你们还问我，你们假不假啊。反应真实的想法有什么不好，你们到底在怕什么。私下说别人这那得，当面却一副好朋友样。背后骂老师，当面却连意见都不敢提。对老师不满，却不告诉他应该怎么做，那你们怎么会得到自己想要的结果。自己不敢在先，就别在背后骂老师，很没品。学校好些政策不合理，我承认，可没有人反应啊。有些人想反应，但得不到大家的支持，甚至还会有人想着要在背后看笑话，那谁会去反应呢？这样的学生，这样的校风永远不会使学校发展起来。我们不变的诚恳，就永远别想有个好的学校。学校成为这样我们每个人都有责任，不要在怪这怪那，先改变你自己吧！