爱（转的，深得我心）

       二十多岁，已经不太好意思谈及什么白衣飘飘青春无悔。在这个年代，这个时间，有了把恋爱谈得风生水起的条件。看场电影就像吃个饭那么随便，办张千元的会员卡，把这个档期的所有影片看完，才发现我们少了因感动而沉默着携手的时间。牵手旅行不再是什么大不了的事情，订个机票随时出发，准备了一切，唯独准备不了雀跃的憧憬。吃一顿五星的晚餐，我们面对面坐下，服务生操着一口流利的英语为我们倒红酒，精致的刀叉无言，我们是不是只有无语凝咽。 　　我们马不停蹄的想要长大，想要有更好的生活，用尽最大努力去爱看似最好的人，并为了他变成更好的自己，就是为了忘记什么是真正的爱情？ 　　我曾经的男朋友，在高二情人节，送了我一大束玫瑰花，我把那束玫瑰拍下来，拼命给它换水，希望它永远不要凋谢。他拿着那束玫瑰说要带我去吃牛排，我使劲摇头，因为我知道对于那时候的他，玫瑰已经很贵。 　　在我终于学会在爱情里如何幸存，如何微笑着全身而退，如何和那些人保持安全距离不让自己受伤害时，我却可以在现在，不再问得失的想他。就像在曾经真正青春的那几年，我那么不问得失的去爱，不顾一切，并在那样一段无果的爱情中，时时刻刻都想到未来。 　　曾经梦想着要嫁给他的男孩儿，偶尔想念，想过以后，我们依旧把对方拖进黑名单，再也不见。然后我收到其他人的礼物，巴黎的朱古力，拉斯维加斯的杯，或是某款不菲的香水，无关痛痒地说声谢谢。 　　 　　北京越来越冷，在节奏越来越快的生活中，苦涩掷地有声，往事统统安详。 　　志在北漂，我们学会的第一件事就是不秀苦楚秀幸福，报喜不报忧。出门在外，深夜归家，没有人会给你留下饭菜和汤。偶尔拾得的好总归不牢固，总有期限。 　　我们常常坐在昏暗的环境里看不清对方的脸，兀自的一杯接着一杯，常常把寂寞这种养尊处优的情绪拿出来念，一个人却也能吃香喝辣，打趣的说又是一年光棍节。 　　但更多的是，每天早上一睁眼就活在手机上显示的几十条to do和deadline中，青春消逝在一日两杯的速溶咖啡里。还未学会如何与人合作，每完成一次工作，遭遇到的质疑和不信任都无法想像，放弃的念头只能是一瞬，最后还是只能在自己身上找原因。不仅不能抱怨，还要因为有这样的机会感激涕零。当这些质疑无法回避，就只能被迫的迅速成长。 　　不管电脑桌面上满布的文档多么杂乱无章，和过去的自己挥手，只需要一眨眼的时间。 　　现在我把这个影片又打开，听它的片尾曲。时间那么紧迫，什么都可以由浓转淡，我下定决心偷得一点闲，在这个文档里回望一下青春岁月。但与此同时，我还在校对未完成的书稿，面对MSN上的质疑，揪着心叹一口气。 　　 　　《老男孩》里，他们最后的那一曲感动了所有人，但最后，他们仍然止步于五十强。 　　这才是真正的世界。 　　 　　抬头仰望着满天星河，那时候陪伴我的那颗。 　　曾经志在四方少年，羡慕南飞的燕。 　　这里的故事你是否还记得，如果有明天，祝福你，亲爱的。 　　 　　在最后我想再次不厌其烦的引用杜拉斯的句子： 　　爱之于我，不是一蔬一饭，不是肌肤之亲，是疲惫生活的英雄梦想。 　　