操他妈的sb货！

我算是了解他了，sb一个！！！！自己完全没有欣赏能力，全是别人喜欢什么，他就喜欢什么，还整天吹得跟什么一样。垃圾！！！！！你说一开学，你买了和y一样的手机，不好意思，还非要说自己先买了个1500的全触屏，不好用，给别人了，然后买了这个。sb啊你！这机子900不到。你扔了个1500？整天没事干出去“丢钱”玩？？？今天丢九百，明天丢六十。。。。还骗家人去上海看世博？？？自己十一无聊的在宿舍憋了7天。你说你sb不sb？？？就为了3000块钱？还非说自己暑假消失一周时间去看过世博了。还搞了人家导游。他妈的6岁去日本，12去北京，火车上人家女娃没事干了老往你被窝钻！让你干她。你他妈长的金锤子是吧？？？出去玩一趟，你爸就给你找一旅行团的女娃，玩一趟就找一旅行社的女娃。还全是你爸的朋友的，全是初三高三毕业的。。。。怎么着？就你爸能？就你爸生了个儿子，你爸朋友全生的女娃？而且全是为你生的？？？你丫脑残吧？！！！他妈的，只要是个p，你都日是吧？自己宿舍伙计的老婆你也上？？？？你他妈还是人不？？？还在那装逼，。。。事发了，乱骂那女的。。。现在还和那女的走一块。。。。还说你们班的女生你全用过了。。。全用过你妈吧！！！他妈的，宿舍人，谁有个喜欢的，或者有好感的女生都不敢让你知道，你他妈的是没有能力还是咋的？？？就逮着身边伙计的整？？？y刚想追个谁，就他妈的就去缠着人家给你送东西，然后拿出来给y炫耀；f刚对那女的有个想法，你丫的就说你用过。。。。今天老子没在宿舍，你他妈的就给老子喜欢的对象大半夜的打电话，说你感冒了，一个人在操场转，想找人家聊天。。。。你他妈菊花痒了，欠爆是吧！！！！？？？900的手机丢了，又买了一个，还和宿舍人的一样。。。他妈的，老子算是知道的，你丫的打娘胎生出来就没有鉴赏能力，就是一半残品，低能儿童！赶快去心连心好好学习学习吧。。。。。别人喜欢什么，你就喜欢什么。。。。是吧？sb!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!老子都不想骂你了。。。骂你还嫌蛋疼！操你妈的sb货！！！