我一直行进在成功的路上

几年前，我也和芸芸众生一样，认为成功是一个结果。比如说，某项比赛中得了冠军，某项计划超额完成，某个领域有了突破，甚至某个人当了老板……我都会认为他们成功了。我昨天的文章《激情源自企业，信心来自企业》一文中就谈到，我身边的几个同事做老板的事例，大家都认为做老板就是成功的标志。可是没有想到，短短几年时间，当时讲的几个老板他们多数都失利了，重新又走上打工之路。不过，我也并不认为他们去打工就失败了。因为我不知道他们各自的终极目标是什么，他们追求的是什么，他们当老板失利了，也许他们去打工会更成功。这其中最成功的代表可能莫过于打工皇帝唐骏。唐骏去微软打工之前也是二家公司的董事长。谁又能否认这些当老板失利而又重返打工行列的大军中不出现第二个唐骏呢？我身边就有二个事例证明：当过老板的人打工会更受欢迎，至于成不成功，咱们姑且放在一边。我在锁厂的供应部曾经有一个江西女孩做文员，碰巧她也姓唐（名我一时想不起来了），就叫她小唐吧。小唐只是高中毕业，但她做事却比好多刚出校门的大学生有条理，态度更积极，交待给她做的事情，没有让你操二次心的。有一个周末，我没有回家，想了解一下出口锁外加工配件的计划执行情况。小唐正好加班。由于要等供应部经理，我们俩人就聊起了家常。原来，她在老家开过店，她说把工作当自己的事来做，你既不觉得累，也不会去同他人比报酬。既然已经来到了一个企业，你对自己的工作不满意、对自己的待遇不满意，对上司的态度不满意，对同事的势利不满意，除了徒添自己的烦恼，你能改变什么？打工，不担心赢亏，三餐不愁，每月还有工资领取，比我开小店强多了。开店说起来也是老板，一个月下来，不说领工资，如果不赚钱，还亏了本，你去找谁？你说说，有这样心态的员工，哪个上司不喜欢，哪个老板不满意？听说我走后，她被提升为供应部副经理，后来又被我的一个好友老板找去做了生产经理。小唐是打工成功，还是当老板成功？相信大家都会有自己的判断。再说说另一个例子。故事的主人公仍然是江西人，不过他是一个小伙子。姓陈，现在已是我的外甥女婿。小陈，一开始就在锁厂打工，在工厂做到了车间副主任。后来和另二个同事创业，三人投资三万元开锁厂，当他征询我的意见时，我未置可否。不到半年，小陈的第一次创业就告吹了。他跳槽到顺德另一家锁厂当了生产经理。几年后，当他在该厂地位如日中天的时候，他辞职了，又和另外三人开起了锁厂。这次他们撑了一年多，四人投入的二十万又打了水漂。他又被顺德锁厂的老板请回去做厂长，收入更高了。小陈虽然只是技校毕业，可是在制锁行业，他们那一批人经过十年的磨练，都成了行家里手。碰巧有一个认识我的顺德老板想开一家锁厂，苦于不懂技术，请我帮忙物色人选：并许诺“只出技术不出钱，我给他40%的股份”。其实他早已瞄准了我的外甥女婿，不过是想让我帮他作说客而已。结果可想而知。小陈去年已在广东中山买车买房，前几天我给他打电话，问起工厂的情况，小陈告诉我，月产量已稳定在每月八万把以上——虽然不多，但比起他前二个厂生产的总和已不相上下了。你能说，小陈第一次开锁厂就失败了或者说第二次开锁厂也失败了？恐怕不能！成功学讲：“机遇偏遇有准备的头脑”。小陈没有前面的两次失利，他会有第三次的机遇？小陈还很年轻，年赚几十万，你就说他成功了？我当然希望他一直成功、永远成功。但是，愿望美好，不等于就一定能实现。因为今天的成功，并不代表明天的辉煌。像利安制锁经历了怎样的风光？首届“中山市十大民营企业”、“纳税大户”、“慈善明星”……曾经多少桂冠挂在利安制锁的办公室墙上。利安制锁的老板又是何等的荣耀？当然我仍然认为，这并不代表利安老板就一定失败。因为我说了，成功永远在路上。爱多老板不也是曾经身陷牢狱，而今不也是重新站了起来，又办起了节能灯饰生产企业？巨人集团的史玉柱不也曾身陷债务危机，最后不都站起来了吗？利安的老板也一定能站起来。如果他真正面壁思过、痛改前非，几年以后重新站起来，绝非空谈——这也是我曾经替你打拼的兄弟最大的心愿。因为我相信成功永远在路上，哪里跌倒哪里爬起来，屡败屡战，只要身躯尚存、灵魂尚在、精神不死、理想不灭，任何人不管失利多少次，只要你最后挺住了，人们还会当你是英雄！中国人讲究“不以成败论英雄”，应该就是对“成功永远在路上”观点的最好诠释。     （）