腾讯大战

 2010-11-09 22:22:54 沉默也挺好的 公元2010年11月初，腾讯宣布不为安装360的用户提供QQ服务 ·公元2010年末，横跨互联网多个领域的公司腾讯宣布正式击败360，并且以20W日元的价格收购360，正式进军安全界 ·公元2011年初，腾讯推出QQ-doors操作系统，微软表示和我家windows很像 ·公元2011年中旬，中国互联网寡头家互联网企业腾讯与微软开战，年末，腾讯宣布不再为windows系统用户提供QQ服务。 ·公元2012年3月，微软彻底退出中国市场 ·公元2012年7月，腾讯宣布QQ不再支持TCP/IP协议以及HTTP协议，此声明得到正丄府支持 ·公元2012年12月22日，TCP/IP协议和HTTP协议退出中国，大中丄华局域网宣布建成 ·公元2013年2月，中国唯一一家互联网企业腾讯宣布，不为任何不使用腾讯QQ汽车（曾用名：奇瑞QQ）的用户提供QQ服务。 ·公元2014年1月1日，鉴于中国跨行业（互联网，工业，农业等等...）垄断公司腾讯的可怕威胁，ZF出台《反针对性不提供QQ服务法》 ·公元2014年1月3日，腾讯发表声明，组成企鹅党，并宣布不为任何GсD党员提供QQ服务【关于TX为什么会知道用户是不是党员呢：马化腾表示腾讯从来不扫描用户资料和ZF户籍资料库】 ·公元2016年，经过长期的斗争，中国唯一一家公司腾讯宣布企鹅党执政。腾讯接管中国所有企业 ·同年，MSN也和腾讯做着同样的事情，并在2017年建立欧美MSN联合政丄府 ·公元2017年底，MSN旗下保护伞公司试图和腾讯竞争，不久腾讯宣布不为保护伞公司的产品用户提供QQ ·公元2018年3月，美洲爆发生化危机，中国因为没有人使用保护伞公司的产品，幸免于难 ·公元2018年8月，MSN联合政丄府向企鹅政丄府求救，腾讯随即宣布不为T病毒携带者提供QQ产品 ·公元2019年1月，生化危机平息。 ·公元2019年4月，腾讯宣布不为MSN用户提供QQ，MSN联合政丄府同样针锋相对 ·此后，腾讯的势力版图在艰难的扩大 ·公元2021年，为了更好地扫描用户资料，腾讯开发了”天网系统“，天网系统和核心可以寄宿在网络上的任何计算机中，不可消灭 ·公元2021年5月，MSN美洲大联盟（欧洲已经是企鹅党的地盘）领导人约翰·康纳对腾讯提出警告：慎用天网系统 ·公元2021年7月，在酒泉卫星发射中心，腾讯发射了人类第一艘太空船，预计2024年返回 ·公元2021年11月，天网智能系统自动设计了终结者T-007号机器人 ·公元2022年2月22日，审判日，天网系统发射了大量核弹，企鹅政权覆灭 ·公元2022年2月28日，美洲MSN联盟领袖约翰·康纳带领剩余人类反抗天网和机器人 ·公元2024年3月2日，企鹅政权发射的太空船返回地球，约翰康纳带领科学家亲自打开船舱检查，试图掌握腾讯的”不提供QQ“技术。此时一个触手状不明物体迅速弹出，附在约翰康纳的脸上。2小时后，一只异形从约翰康纳身上破体而出。不久，随行人员全部遇难。 ·公元2024年8月，幸存人类的数量低于200人，并且蜗居于地道之中，地面上，异性和终结者正在大战 ·公元2024年3月4日，约翰康纳的遗孀凯特·康纳为了阻止这一切，乘时光机回到公元2010年11月3日 人类的命运，会改变吗.. 