每天一记——中国网库

信息产业迅猛的发展速度和惊人的获利能力，足以令传统产业曾有的辉煌黯然失色，它打破了传统产业旧的格局，引发了全社会财富、人才和资源的重新分配与组合，催生并形成了一个全新的世界经理政治新秩序。中国网库（）成立于1999年，前期专门经营企业网络黄页业务，在全国各地开通了地方114网，并以各地114网为基础为企业提供网络信息化应用等全套服务。公司从06年开始依托于多年积累的高质量企业用户群，开展了全球领先的企业间电子商务服务。2006年开始，中国网库联合中国电子商务协会、中国互联网协会、中国互联网新闻中心、全国组织机构代码管理中心等10家权威机构发起成立“中国行业网联盟”，协助各行业内的代表性企业成立各行业自己的114网。通过成立中国行业网联盟全面进入企业电子商务服务领域。 2007年5月，中国网库与纳斯达克上市公司富基融通战略合作，获得其巨大的资源和资金支持。决意打造成为中国最有价值的零售服务前端的B2B电子商务平台。2008年成为中国电子商务协会企业网络应用推进工作委员会的承办单位。并于同年4月推出“中国进店网”，全面进入零售行业的电子商务服务。2009年完成中国行业网联盟平台与网库总平台全面整合，启动中国网库进入下一个十年发展。2010年作为网库经营转折点提出“以运营促发展”的方针，正式步入千网运维时代；与全国10多所高校合作建立电子商务人才培训和实训基地，全面扶持中国大学生自主创业。公司目前在全国设有130余家代理运营中心，超过1500名地方运营人员。公司为全国23万家企业提供了B2B电子商务服务，是目前国内前6名的B2B平台运营商。2005年荣获“2005年中国商业网站100强”称号；2006年荣获“中国web2.0百强网站”、“2006中国行业电子商务TOP100强”称号；2007年荣获 “电子商务企业信用评价AAA级信用企业”、“优秀电子商务服务商”称号；2008年荣获“最佳电子商务应用奖”、荣获“北京市电子商务诚信十佳企业”称号；2009年入选2009电子商务风云榜“十大品牌影响力企业”；2010年荣获“中国电子商务成长创新十佳企业”；北京电子商务协会2010年常务理事眼下互联网创业的一个小高潮，区区几万的投入就能让创业者拥有自己的财富舞台。网络创业奇迹不胜枚举。互联网发展经历了很多个阶段，以前因为种种原因我们没有发财，现如今那些有概念、有技术的人在邀请你来做市场，你还能说不懂么？你可以不懂技术、可以不要门面、可以不买产品、可以不懂炒作、可以不打广告，你只要能充分共享总部的资源，然后专心做好一块市场，你就什么都有了。2005年开始中国网库开始着手自身渠道建设发展，用自己独立研发的全线产品和服务吸引了大量原本从事初级产品销售的代理商纷纷加盟。2010年中国网库依然完全秉承公开、公正、择优招募的方式招募各地渠道商。同时中国网库将一如既往对渠道商给予支持，促进当地渠道商发展各地业务。互联网是一次新的商机，每一次新的商机到来，都会造就一批富翁。