就到这儿吧。。

打开电脑，登上校内，提示有好友更新日志，突发奇想，新建空白页，也敲敲键盘，准备弄出个伤感的，抱怨的，没精打采的，折磨人的日志出来。可是整整看了它一个小时，半个字没蹦出来，因为不知道第一句话怎么写。已经好久没写日志了。。。。我又重复着这么老套而又不失为最好最能套用的开头句。就像现在的生活，没有波澜，却一直重复着。 八月份回去了一趟，5号回去，25号回来，短短的20天。好像有了些小变化。家里特别热，整天都开着空调，出门都是太阳伞防晒霜太阳镜遮阳衣服伺候着，不过还是能明显看出脚上的凉鞋印。特别想念咖啡的时候，就去肯德基喝雪顶，自从去了一次顶级咖啡店花了不少银子之后，觉得廉价的也未必不适合自己。再说，我也挺俗，两百多的一小杯咖啡也没品尝出和九块五的雪顶的区别。 在家作息特别规律，老妈晚上十点半就开始催我上床睡觉，早上七点半就有动静睡不着了。这样下来其实玩的时候还是挺多的。人也比较有精神，比在这边夜里三点睡中午1点起床效率高多了。我流窜于兴化和泰州两地，外加高港。别介意我用流窜这个词，这是引用了老爸的话，和我朋友就和犯罪团伙一样。早出晚归，两天一夜，或者三天两夜，试过通宵打麻将，通宵喝酒，遇到过不一样的人和事。 和家乡唯一的一个朋友，为什么说是唯一的，可能我比较懒，也比较奇怪。不愿认识其他的朋友，即使认识也不愿意对其他人付出感情，除了她。说白了，我是个很容易对别人动感情的人。但又是一个只要有了这样的人之后就觉得足够了的人。就像很小的时候，只要吃饱了，哪怕桌上的菜肴再美味我都会放下筷子绝不动一口。不会像其他小孩子那样，有了新的就把旧的扔了。或者直接挑食。 其实很早以前我不是这样的。朋友很多，原先没有手机用家里的电话时，电话薄厚厚的一沓。后来有了手机，电话薄都变成了电子的。要新建新的电话薄才能存满。我对每个我觉得是我朋友的人好，有时候好的过了头，有的时候却发现并不是你把别人放心中别人就把你当回事的。渐渐的，我也变了。变得尖锐了，变得爱理不理了，变得可有可无了，变得要去判断这个人值不值得我去对他好了，变得要去衡量我在对方心中地位和对方在我心中地方平不平衡了。 讨厌这样的自己呢。可是，在当我回顾着我曾经把那些当成朋友的人时，却发现现在这样的我也许不容易受伤害吧。我要不是我多好。我要是有千百个面孔，千百个角色，就如同衣服，周一到周五想换什么样换什么，周末休息。那样该多好。真不应该说些不着边际的话，回头看看这句话，就好比现在正坐在床上就着不到半米的桌子打字却想着我要多大多大的衣帽间，非衣帽间不嫁。是多么的荒唐和愚蠢。人最伟大的莫非就是瞎想？还是遐想？ 最开始时候，是下决心这学期开始不再打工，好好学习，可是不到一个月却发现，事情往往不是自己预料的那样。想起春晚的小品，赵本山说的那句，世界上最痛苦的事情是，人没死，钱却没了。钱钱钱。。。看来没钱真的没法活。朱门酒肉臭路有冻死骨，说的是讽刺和暗喻吧。到了现在，我另可被臭死。就不往深处研究了，再来来就要讨论到人现实不现实，女人都是现实动物，你现实不现实，我现实不现实了。。。就此打住。 突然说到了钱，想起了一个，一些比较令人抑郁的对话。分别来自QQ或者校内对话框。说话人都是来自我的一些朋友。“你也要打工？你们家不是全包么？”“你一年生活费得十几万吧。真羡慕你”“呦，富二代女，不简单啊。真看不出来，以前还真是真人不露相啊。”等等等等，甚至有些过激的言辞，这儿就不罗列了。我是该说些什么呢。或者我是该接下去说些什么呢。 周一到周四，固定的点，固定的路线，早上七点起床，八点左右到站牌等车，九点上课。韩国的公交大叔太牛X，别人把飞机当汽车开，他们把公交当过山车开。也挺好，还省钱去游乐场，每天都可以体验到。周一和周三的课不多，原先都来回坐车，下了课就往家走，上课再回去。渐渐地也就习惯了早出晚归，在学校自习室度过一天的日子也没想象中的那么可怕。 第一次一个人在学校堂吃饭的时候，突然想到这样的场景以前也曾经出现过。那是什么时候？是在国内学语言的那段日子，虽然现在觉得那段时间就好像不是真的我，却真实的存在过，好像没法用语言来形容了。也是一个人在吃饭，不一样的是，吃饭的时候被别人招呼过去一起坐着吃了。这一次我也想能重新上演那样的片段，貌似并没有发生。他们看似相似却又不尽相同。 别人会问，那你没有朋友吗？怎么回答。有的啊，只是不在身边而已。就像安东尼的那句话，如果你喜欢的人不喜欢你，哪怕全世界的人都喜欢你，你都不会开心吧。嗯，我要学着独立，学会坚强。什么事独立？什么是坚强？从小就不断使用的词语。频率太高了。自己打工赚钱算不算？有委屈哭完之后对自己说，活着谁不会遇到点小问题这样算不算？ 说泡在棒子剧中的人永远不会成熟，说到20岁看偶像剧还哭得人是傻瓜。可是，没有这些媒介和泡沫剧，我们从哪儿知道人生不是电视剧，每天都是现场直播。狂喜欢悬疑电影，朋友说，我就是个变态，好吧，我承认，不过至少没对谁骚扰过。只是生活太平淡，和我做的菜一样，舍不得放盐，可是防止甲状腺肿大，还是需要些盐沫子调剂调剂。  我今天，我明天，最想环游的世界，就是你，最内心的世界。谁带我踏上孤独的丝路，追逐你的脚步。 一个微妙的体贴,我知道今天是情人节,不是第一次听你说永远,眼泪还是涌成温泉。时光是琥珀泪一滴滴被反锁,情书在不朽也磨成沙漏。。。。总是在这些情歌当中寻找相同的感受，不是矫情，不是虚伪，只是想证明说。我也可以爱，我也想去爱，我可以爱自己，可以爱别人。 之前看了个帖子说，梁静茹和孙燕姿情歌的不同点，分析得挺深刻。梁的歌是太浪漫太童话太唯美生活很难存在的爱情，而孙的歌则是略带着自尊带着骄傲带着一点悲伤和倔强的爱。可是，很多时候我还是偏爱梁多一点。同样也喜欢孙，可每次听都会有种不愉快的悲伤。也许我们在梁温暖窝心的情歌中寻找寄托也不失为一种好的归宿。 突然想起了高中的时候，那个和我写过几封信的女生，最近也经常联系的。我不太追星，不会迷恋，不会崇拜某人某物，对于她，在我内心，一直是很尊敬和羡慕的，即使是朋友也可以用这些词语概括吧。一个很有个性，很我自我，很不一样让人一眼就记住，很有FEELING的女孩子。一直希望自己可以像她那样，至少可以与众不同一点。能认识她很欣慰很满足呢。哪怕不能向她看齐。 说到满足，有堂讨论和阅读教养课，教授问，现在有多少钱我们能满足。有人说五千万，有人说四亿，有人说每个月五百万，问到我，我说需要的时候能充分就足够了。可是。这个几个回答中，最没有底限，最没有边际的却是我的回答。就像人的欲望，何时会满足，原来欲望就是人心上的洞，看似洞口很小，稍微填点固体就可以填满，可是扔下去才知道，原来是个无底洞。 就好比现在的生活，总觉得不尽如人意，我会作对比，我会不甘心，我会觉得沮丧。即使知道，这样的生活也许别人会羡慕。可是当我赶公交，站在公交车站牌等车，一个人去超市提着两堆重物，计算下个月生活费得时候都会想，为什么我要过成这样？该死的课题，搞得我现在写的这么偏激，在文革时期，这算不算左倾主义？恐怕会被拖出去批斗吧。至少会被流放到农村改造。利用余暇时间，边喝咖啡边听音乐写些东西，是我觉得最惬意的事情。这样应该不算小资吧，至少我还没有小资的权利。从小就这样，只不过那时候不是咖啡而是小零食。边吃零食边写作文，分数总会比考场作文高很多，那也是曾经比较困扰自己的问题之一。 国外大学和国内大学的最大不同点，不是语言不同，而是体制不同。换句话说，是组织形式不同。国外大学时没有班级的。最大的团队也只能算组。TEAM.自己选课，自己上课。倒也算自由。可以规划把课集中在任何你想集中的时间，当然是在课时可以调整的前提下。发挥自己的主观能动性。这个可是以前高三时候解答政治辨析题的杀手锏。每个问题都可以往这句话上么靠的。很久不碰政治了，好在马哲毛思不需要必修。 现在也终于明白，为什么高中的时候明明有很多时间做数学题，却没有好好利用。坐在书桌前面，翻开课本或练习册，写上看上几行就停下来想想别的事情，写写乱七八糟的纸条，画画横七竖八的玩意儿。以至于现在真正有闲暇时间也不愿意做那些占用主要功课学习时间偷偷摸摸做的事情。好吧。我承认，这一点的确是很奇怪的问题。至今没有改正。 写了将近千余字了，都没有提及感情，似乎没什么要说的了，可是要是不说，只字不提却又觉得不甘心了。总结下，2010年过的真不如09年辉煌，也没09年那么情绪波折。请原谅我用了辉煌这个字眼。知道10月份也没出现星座书上所谓的桃花运。也许出现了类似桃花的不明物体，可是只是徘徊了，游荡了，转悠了却没停下脚步。请允许我在小小的POST SCRIPTUM一下，我遇到了两个生日星座一样的人，只是年份不一样，在认识第二个人时，曾一度觉得世界是那么美好，好像是注定了的一样。 不过很奇怪的是，第二个人，我却从来不去回忆和他一起时候的情景，也玩过很多地方，也经历过很多事情。不像第一个，总是在相同情景的时候浮现出。。。却又给不了什么力量。。也许真的就和只是他们生日一样而已，又不关自己什么事情那样。没有人要对我自己的情绪，感情，心理负责。该做的就是点击刷新，重新启动。只是我有的选择的时候总是不愿意去做，没有选择的时候又抱怨选项那么少。也许真是以上都不对。  庆熙的节庆似乎布局的很奇怪。考试周前一周举行，让人有种秋后处斩前奏的美餐的错感。而中国的一些校庆节目似乎都是考试之后。以前上学的时候，要是参加活动的学生以准备活动为借口不上学或不认真学习，那少不了旁边老师的责备和苦口婆心。记忆中犹存的几次高中阶段的重要活动。一次是高一的元旦晚会，一次是高二的合唱比赛，一次是篮球比赛，还有就是高三最后的集体舞。就不展开陈述了，总觉得再往深处写的话有种回忆过去的感觉了。之前参加了MT。就是大学生自己组织的游玩活动。不过是我们系组织的而已。总体来说还算很哈皮的。 有点流水账的感觉了。老师说过，作文再怎么没文采也不能写成流水账。不好意思，犯了了大禁忌。不过能写出个大概也就满足了。我一点不要好。。用我妈的话说就是，这孩子怎么没追求呢。是啊。我到底追求的是什么。不满足于现状，想要更好，想要一些不实际的东西，一些不实际的想法，也许不叫追求。谁能告诉我，我该站在什么位置上面，我该说些什么话，我该遇见些什么人，我该做些什么事，我该想些什么东西。。。 写了很久的日志重要要搁笔了。写的连自己都厌恶了。疲倦了。以后会很长一段时间不会写。。。