一年前北京前门大栅栏持刀扎人案凶犯一审被判死刑

        ２００９年国庆前夕，一名男子在北京市前门大栅栏步行街酒后持刀行凶，最终造成一起２人死亡、６人重伤、３人轻伤、５人轻微伤的恶性刑事案件。北京市第一中级人民法院透露，该院８日一审以危险方法危害公共安全罪判处张健飞死刑，同时赔偿各被害人以及各被害人家属经济损失共计１０５万余元。       据悉，今年４８岁的张健飞，捕前系吉林省永吉县金家乡中心小学职工。法院审理查明，张健飞于２００９年９月１７日１８时许，酒后在大栅栏步行街、粮食店街、六必居旅馆等处无故持刀刺扎被害人邱某、历某等十余人。张健飞作案后被当场抓获。      据张健飞的供述称，２００９年８月底，他的儿子上了大学，在家无事可做的他想出去散散心并试着找找工作。他９月初来到北京后，在逛超市时买了一把餐刀，准备带回家用，他平时就把刀随身带在身上。他在北京始终没有找到适合他的工作。９月１７日，他退房离开旅社，独自来到前门大栅栏，傍晚在一家东北饭馆吃饭，喝了两小瓶二锅头和１瓶啤酒，喝完后他继续在大栅栏里转悠。      张健飞称，当时喝得有些迷糊，记不清是有人撞他，还是他撞别人，总之他在与对面走过来的男子碰了一下后，突然转身回来，从包里拿出尖刀，拽下包装盒，从后面扎了那个人的下身，扎完后，他就拿着刀往前跑，谁挡在他前面他就扎谁。      另据北京市公安局法医精神病学鉴定中心出具的《精神病司法鉴定意见书》鉴定意见证明：被鉴定人张健飞实施违法行为时处于普通醉酒状态，辨认、控制能力存在，具有完全责任能力。     一中院审理后认为，张健飞酒后在公共场所持刀随意刺扎多人，严重危害公共安全，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，犯罪性质极其恶劣，后果特别严重，社会危害性极大，依法应予严惩。