POS机促销的卓越：第四笔与第五笔书单之分拆第一部分

        晴    上午        卓越69折促销下单第四笔的第一部分收到了，由于被拆分成2个包裹先后寄递，书不厚不多，只用了一个简易塑料袋包裹，精装《告白》书封重度折压，幸在无损，其它完好，POS机收款74.30元。      1、孙殿起    新1版1印，好书好内容，装帧一般，字小间距小，缺图片（这类书最需要配详细彩图），类似急就章，做得粗糙~~~价格大贵，69折后也要26.2元。。。    2、穆素洁    1版1印。    3、湊佳苗, 丁世佳    1版2印，卓越满99元促销赠品书。    中午    得闲抽调翻看去年、前年在卓越、当当促销期间的购书清单（25元门不在内），基本上在一百元左右就可以买到5、6本心仪的，其中也常常包含了一册赠品书。这般不着边际的同比、环比在严谨的数理统计学上实在说不上事儿，或者与统计学朋友来讲就纯粹是一个冷笑话，对于真枪实弹掏荷包来说就真当一件天大的事儿。    下午    临近下班，卓越快递亦将第五笔书单的分拆第一部分简装塑料袋送抵，精装书角略压软塌，POS机刷卡86.80元。     4、 《明儒学案（修订本）（繁体竖排版）（套装上下册）[精装] 》黄宗羲, 沈芝盈    最近想给自己买书立几条优先标准，咳咳，其实我的真实想法是诚意求教各位方家，你现在买书有啥优先标准么？