适合女性投资移民的国家及地区

适合女性投资移民的国家及地区资料来源：腾讯教育 2010-03-09投资移民作为一种投资理财、规划未来的方式，已经形成了相对成熟稳健的市场。由于各国移民政策趋于稳定，多年来加拿大、澳大利亚、新加坡、美国等移民目的国一直被投资者视为投资海外的佳选。数据显示，在投资移民的申请人数中，女性呈逐年增多的趋势。那么，女性在投资移民过程中应该注意哪些方面呢？投资移民重点不应仅在移民，移民无论是对个人还是对家庭来说，都是一件影响深远的大事，因此一定要慎重。很多女性都比较感性，对移民的目的和需求并没有很准确的界定。相关服务机构在替客户考虑的时候，更多地要考虑到客户是否适合这个国家、这个项目，此外，还可以根据客户的家庭情况有针对性地提供金融、法律等方面的附加服务。另外，对已成功移民的客户进行就业、保险等延伸服务的过程中发现，女性在语言能力和适应性上有先天的优势，往往是一个家庭里最先适应当地环境和文化的。    在全球热门的投资移民国家以及地区中，哪些是最适宜女性的呢？小编为您盘点投资移民热点国家的别样风情： NO 1 加拿大在投资移民过程中，影响女性决策的三大因素分别是：教育制度、社会福利、自然环境。另外，移民之后的就业前景也是女性所看重的。     基于以上几点，加拿大当之无愧地排在适宜女性投资移民的国家之首。     加拿大素以优良的生活品质著称，在“全球最适合居住的城市”中，加拿大多个城市榜上有名。从百万人口的大都会，到风景如画的田园乡间，都为女性提供了完美的生活空间。同时，作为经济大国，女性在加拿大的就业空间也较为宽泛。     自然环境：★★★★★ 五星     加拿大当之无愧地拥有世界上最美丽的自然风光。加拿大地广人稀，在这片广袤的土地上，从不列颠哥伦比亚省青葱的海岸到艾泊塔省壮丽的落基山脉，从牧场上广阔的天空到大湖区的“枫糖国度”，从西部崎岖的山地到大西洋沿岸各省如画的海岸线……多姿多彩的地貌类型，崇山秀水在四季的轮转中显现出迷人的风采。加拿大气候宜人，绝大部分地区属于大陆性温带针叶林气候，四季分明。     教育制度：★★★★★ 五星     加拿大是世界上教育投资占国民收入比例最高的国家之一，拥有世界上最好的大学。加拿大永久居民可以享受免费的12年义务教育。这也是“妈妈级”的女性们最为看重的。     时尚指数：★★★★ 四星     刚刚结束的冬奥会，再一次让人们感受到“全球最美的城市”——温哥华的魅力，也让人们感受到以温哥华为代表的加拿大西海岸独特的时尚元素。安全而又活力四射的温哥华大都市、充满英伦情调皇家风范的维多利亚、甚至酷爽而令人“如痴如醉”的户外运动的天堂惠斯勒……都为加拿大加分不少。     社会保障：★★★★★ 五星     加拿大拥有世界上最好的社会福利制度，政府通过税收调节收入，控制贫富悬殊，建立了覆盖全民的免费医疗系统和教育系统。同时，作为历史悠久的移民国家，加拿大有着鼓励多元文化的传统及政策，加拿大政府在为移民扫除语言就业障碍，接受加拿大教育方面做了相当大的财政投入。     综合指数：★★★★★ 五星  NO 2 美国 有调查显示，如果有机会实现移民梦，全球将有约16%的成人希望永久迁移到国外，其中美国是最热门的移居目的国。“美国梦”在全世界范围内都有着巨大的感召力，无对是对男性，还是对女性。     自然环境：★★★★★ 五星     美国像是大自然的一个恩典，两个大洋夹着一片广袤富饶的大陆，得天独厚。凡是在美国生活过的外国人，无不感叹这片土地的辽阔和肥沃。美国自然环境保护得极好，人少、地大，天灾及人祸少，破坏性的战争更少，美国南北战争之后本土内就再没有发生过战争，给美国人留下了更多迁移、发展利用的自由空间和宝贵资源。此外，美国人对自然与生命的尊重，环保意识强，切实做到了人与自然和谐相处，使得美国真正真正成为适宜创业发展和生活居住的地方。     教育制度：★★★★★ 五星     美国是世界上教育质量最高的国家之一，拥有诸多世界一流的大学，其高等教育系统涵盖的课程数量和范围非常惊人，同时美国的高等教育非常重视个人未来的职业发展——美国高等教育不仅涵盖最前沿的科技和知识，更注重培养领导能力和增强个人的竞争力。美国奖学金种类繁多，而哈佛、耶鲁等很多名校对成绩优异及有特长的贫困学生更是提供每年多达数万元的奖助学金，以招揽人才。     时尚指数：★★★★★ 五星     美国堪称是各种时髦及流行时尚的发源地，无论是街头流行的服饰装扮，还是时尚界的最新动向，无不影响着全世界的时尚族群。购物天堂纽约，极尽奢华；而紧邻好莱坞的洛杉矶，从来都是一线潮流的发源地。投资移民美国的女性，永远不用担心跟不上时尚的步伐。     社会保障：★★★★☆ 四星半     美国自30年代建立保障制度以来，已形成庞大的社会保障体系。美国的社会保障制度由社会保险、社会福利、社会救济三部分组成，覆盖到社会的各个层面。同时，美国和谐多元的种族政策，使得来自世界各地的移民在这里安居乐业、和谐共存。     综合指数：★★★★☆ 四星半 NO 3 澳大利亚 2009年，一部制作精良的《澳洲乱世情》的热映，获得了女性观众的一致好评。令全球女性观众如痴如醉的，不仅仅是片中男女主角的爱情故事，还有通过大荧幕展现出来的澳大利亚令人难以置信的美丽风光。     作为全球移民国家之一，澳大利亚自然环境优美，社会治安良好，被公认为是适合居住的清洁、安全、发达的现代化国家。同时，澳大利亚优越的商业环境、高品质的生活质量以及高福利的国家政策，无不吸引着女性投资移民者。     自然环境：★★★★☆ 四星半     澳大利亚是世界上最大的岛屿以及最小的大陆，在这片树袋熊和袋鼠的故乡，充满着神奇而美丽的风光：从草木葱茏茂盛的热带雨林，到延绵数百里原始纯净的沙滩；从荒芜的沙漠，到充满动感和生机的城市，都令人神往。澳大利亚的四季和北半球恰好相反，其气候使澳大利亚成为一个四季皆宜的居住、观光胜地。     教育制度：★★★★★ 五星     澳大利亚的教育体制被视为世界上最好的教育体制之一，澳大利亚义务教育的年龄从5岁到16岁，学校向小学、中学和高中学生提供义务教育。澳大利亚全国有42所大学及230多所专科技术学院，澳大利亚的学历资格，被世界各国包括我国广泛承认。     时尚指数：★★★★ 四星     相对于欧美时尚，澳大利亚时尚更为多元。而澳大利亚时尚在本国内的用户率非常高，国内时尚品牌至少占到一半的市场。同时，澳大利亚充满活力及时尚气息的城市，让人流连忘返。到赛马场赌一下运气、试一下澳大利亚设计师所设计的服饰、观赏歌剧或是静静地坐着呼吸新鲜空气，都可以让你体会到轻松时尚的生活气息。     社会保障：★★★★★ 五星     澳大利亚是世界上实行社会福利制度最早的的国家之一，早在1910年，澳大利亚的社会保障体系已经开始建立。澳大利亚也是世界上社会福利最好的国家之一，各种福利保障伴随人们从孩子到老年，涵盖生活的方方面面，新移民到埠后马上可以享受免费医疗保健及家长津贴等福利。     综合指数：★★★★ 四星  NO 4 英国 英国一直以其悠久的历史、贵族的传统、优雅的精神闻名于世。拥有皇族血脉，流传英伦传奇的国度，无处不充满着神秘，仅仅追寻王妃的足迹就足以令人向往不已。英国作为国际金融贸易中心，传统文化与现代文明完美交融的和谐国度，也倍受女性投资移民者青睐。     自然环境：★★★ 三星半     英国是大不列颠岛和爱尔兰岛东北部及附近许多岛屿组成的岛国，苏格兰苍凉的荒原、康沃尔湛蓝的海水、威尔士宁静的乡村、曼彻斯特喧闹的夜生活都共存于这个岛国之中，绘成了一幅斑斓多彩的画卷。32度或是低于零下10度。但英国的天气变化十分频繁，这也使得部分新移民较容易“水土不服”。     教育制度：★★★★☆ 四星半     英国有着成熟完善的教育制度。英国教育制度经历数百年的发展，以其极高的教学质量而名扬四海。英国的学生从四岁开始接受义务教育，享受全免费的国家福利。同时，英国所有的教育机构均制定明文章程，旨在确保其所授课程的高质量，所颁发的证书世界各地均得到认可。     时尚指数：★★★★ 四星     在时尚文化方面，英国也一直走在欧洲乃至世界的全列。英伦范儿是在全世界通用的“贵族”的代名词，伦敦也逐渐成为是年轻时尚的先锋，每年的伦敦时装周，云集了来自全球的服装设计师、名模和时尚买家，堪称举世瞩目的时尚盛会。     综合指数：★★★☆ 三星半 NO 5 马来西亚阳光充足、气候宜人的马来西亚，是世界各地游客向往的海洋度假胜地，也是女性休闲养生的天堂。马来西亚政府2002年推出“第二家园”移民计划以来，以其明媚旖旎的自然风光，良好的社会治安，较低的生活成本，完备的教育体系，吸引着越来越多的女性申请者。。     自然环境：★★★★ 四星     马来西亚拥有得天独厚的自然环境，享有“热带旅游乐园”的美称。这里美丽多姿的热带风光，千姿百态的山、 河、海、岛、礁、滩，斑斓灵动的热带动植物，遍布全国各地的名胜古迹，无论是旅游还是定居，都能给人带来愉悦而放松的身心体验。     时尚指数：★★★ 三星     新旧交错、具有多元种族和宗教的马来西亚，是亚洲独具风骚的时尚坐标。     人文环境：★★★ 三星     马来西亚最大的特色在于充满异国情调。不同民族各具特色的文化习俗，不同风格的城乡建筑，充满传奇色彩的历史遗迹，交织成一幅色彩斑斓的画卷，使人心驰神往。     教育制度：★★★★ 四星     马来西亚作为全球发展的最完善的公共与私人教育体制之一，在各主要城市都有设立以英语教学并且声誉良好的国际学校。与欧美联办的学校让孩子在接受欧美教育体系的同时，也为家长节省了大笔的教育开支。除此之外, 各私立大专也提供与各国世界级著名大专的双连课程。     综合指数：★★★ 三星马来西亚第二家园服务中心郑敬贤小姐手机：1580 1865 178QQ: 936206089MSN:cseain@hotmail.com地址：上海市黄浦区河南南路33号新上海城市广场10楼K座                                              马来西亚第二家园侨居                   （2-3个月快速办理移民绿色通道）   马来西亚第二家园项目是马来西亚政府为吸引外国资金、促进旅游、发展经济而出台的一项政策，目的是鼓励外籍人士在马来西亚较长时间居住。马来西亚第二家园项目自实施以来，以其较低的门槛、较简易的程序和较优惠的待遇吸引了大批国外人士到马定居，为马来西亚吸引外来投资开辟了一条蹊径，也成了马来西亚旅游业一道独有的风景线。                    第二家园可以获得华侨身份，享受多重政府福利政策