管道的故事

        很久，很久以前，有两位名叫柏波罗和布鲁诺的年轻人，他们是堂兄，雄心勃勃，住在意大利的一个小村子里。         两位年轻人时是最好的朋友。         他们不停的谈着，渴望有一天能够通过某种方式，让他们可以成为村里最富有的人。他们都很聪明而且勤奋。他们想他们需要的只是机会 。         一天，机会来了。村里决定雇两个人把附近河里的水运到村广场的水缸里去。这份工作交给了柏波罗和布鲁诺。 两个人都抓起两个水桶奔向河边。一天结束后，他们把整镇上的水缸装满了。村里的长辈按每桶一分钱的价钱付钱给他们。         “我们的梦想实现了！”布鲁诺大喊着，“我简直无法相信我们的好福气”。         但柏波罗不是非常确信。         他的背又酸又痛，提那重重的大桶的手也起了泡。他害怕明天早上起来又要去工作。他发誓要想出更好的办法，将河里的水运到村里去。 柏波罗,管道建造者         “布鲁诺，我有一个计划，”第二天早上，当他们抓起水桶往河边奔时，柏波罗说，“一天几分钱的报酬，而要这样来回提水，干脆我们修一条管道将水从河里引进村里吧。”         布鲁诺愣住了。         “一条管道？谁听过这样的事？”布鲁诺大声的嚷嚷着，“柏波罗，我们有份不错的工作。我一天可以提100桶水。一天就可以挣1元钱！ 我是富人了！一个星期后，我就可以买双新鞋。一个月后，我就可以买头母牛。六个月后，我就可以盖间新房子。我们有全镇最好的工作。我 们一周需要工作五天，每年2周的有薪假期，我们这辈子可以享受生活了！放弃你的管道把！”         但柏波罗不是容易气馁的人。他耐心的向他最好的朋友解释这个计划。柏波罗将一部分白天的时间用来提桶运水，用另一部分时间以及周 末来建造管道。他知道，在岩石般坚硬的土壤挖一条管道是多么艰难。因为他的酬劳是按运水的桶数来支付的，他知道他的收入在她就降低。而且他亦知道，要等1、2年，他的管道才开始产生客观的效益。但是柏波罗相信他的梦想终会实现的，于是他就去做了。         布鲁诺和其他村民开始嘲笑柏波罗，称他“管道人柏波罗”。布鲁诺赚到比柏波罗多一倍的钱，炫耀他新买的东西，他买了的一头驴，配上了新的皮鞍，拴在他新盖的两层楼旁。他买了亮闪闪的新衣服，在乡村饭馆里吃可口的食物。村民尊称他为布鲁诺先生。当他坐在酒吧里，他会为人们买上几杯酒，而人民则为他所讲的笑话开怀大笑。 小小的行为等于巨大的结果         当布鲁诺晚间和周末睡在吊床上悠然自得时，柏波罗还在继续挖管道。头几个月，柏波罗得努力并没有多大进展。他的工作很辛苦－－比布鲁诺得工作更辛苦，因为柏波罗晚上和周末都在工作。         但柏波罗不断提醒自己，明天梦想的实现是建造在今天的牺牲上面的。一天一天的过去了，他继续挖，每次只是一英寸。 “一英寸，又一英寸成了一英尺，”他一边挥动凿子，打进岩石般坚硬的土壤中，一边重复着一句话。一英寸变成一英尺，然后10......20.....尺......100尺......。         “短时间的痛苦等于长期的回报，”每天完成工作后，筋疲力尽的他跌跌撞撞地回到他简陋地小屋时，他这样提醒自己。他通过设定和执行过的目标来衡量自己每天的工作成效。他知道，终有一天，回报将大大超过付出。 “目光盯在回报上，”每当他慢慢入睡，耳边尽是酒馆中村民的笑声时，他一遍遍地重复这句话。         “目光盯在回报上。” 时来运转         一天天，一月月过去了。有一天，柏波罗意识到他的管道完成了一半，这意味着他只需要提桶走一半路程了！柏波罗把额外的时间建管道。完成的日期终于越来越近了。         他在休息的时候，柏波罗看到他的老朋友布鲁诺在费力的运水。布鲁诺比以前更加驼背了。由于长期劳累，步伐也变慢了。布鲁诺很生气。闷闷不乐，为他自己注定一辈子要运水而愤恨。         他开始花较少的时间在吊床上，确花更多的时间在酒吧里。当布鲁诺近来时，酒吧的老顾客都窃窃私语：“提桶人布鲁诺来了。”当镇上醉汉模仿布鲁诺驼背的姿势和拖着脚步走路的样子时，他们格格大笑。布鲁诺不再买酒给别人喝了，也不再讲笑话了。他宁愿独自坐在漆黑的角落里，被一大堆空瓶缩包围。         最后，柏波罗的大日子终于来到了－－管道完工了！村民们簇拥着来看水从管道中流入水槽里！现在村子里源源不断地有新鲜水供应了， 附近其他村子的人都搬到这个村子来了，村子顿时繁荣起来。         管道一完工，柏波罗便不用再提水桶了。无论他是否工作，水都会源源不断的流入。他吃饭时，水还在流入。流入村子的水越来越多，流入柏波罗口袋的钱也越多。         管道人柏波罗的名气大了，人们称他为奇迹缔造者，政客们赞成他有远见，恳请他竞选市长。但柏波罗明白他完成的并不是奇迹。这只是一个很大、很大梦想的第一步。知道吗，柏波罗的计划大大超过了这个村庄。         柏波罗计划在全世界建造管道。 招募他的朋友帮忙         管道使得提桶人布鲁诺是去了工作。可看着他的老朋友向酒吧老板讨免费的酒喝，柏波罗心里很难受。于是柏波罗安排了一次与布鲁诺的会面。         “布鲁诺，我来这里是想请求你的帮助。”         布鲁诺挺起腰，眯着他那无神的眼睛，声音沙哑的说：“别挖苦我了。”         “我不是来向你炫耀的，”柏波罗说，“我是来向你提供一个很好的生意机会。建造第一条管道花了我两年多的时间。但这两年里我学到的很多！我知道使用什么工具、在哪里挖、如何排管，然后另一条......另一条......”           “我自己一年可以建一条管道。但这并不是利用我的时间的最好方式。我想做的是教你和其他人建造管道......然后你教其他人......然后他们再教其他人......直到管道铺满本地区的每一个村庄......最后，全世界的每一个村子都有管道。”           “只要想一想：”柏波罗继续说，“我们只需从流进这些管道的水中赚取一个很小的比例。越多的水流进管道，就有越多的钱流进我们的口袋。我所建造的管道不是梦想的结束，而是梦想的开始。”           布鲁诺终于明白了这幅宏伟的蓝图。他笑了，向他的老朋友伸出他那粗糙的手。他们紧紧的握住对方的手，像失散多年的老朋友一样拥抱。 在提桶世界里的管道梦想           许多年过去了。柏波罗和布鲁诺已退休多年。他们遍布全球的管道生意每年把几百万的收入泵进他们的银行帐号。当他们有时到全国各地旅行时，柏波罗和布鲁诺遇到一些提水桶的年轻人。两个一起长大的朋友总是停下车来，将自己的故事将给年轻人听，帮助他们建立自己的管 道。一些人愿意听，并且立即抓住这个机会，开始做管道生意。但悲哀的是，大部分提桶者总是不耐烦地拒绝这个建造管道地念头，柏波罗和布鲁诺无数次地听到同样的藉口。         “我没有时间”。         “我的朋友告诉我，他认识的一个朋友试图建造管道，但失败了。”         “只有那些很早加入的人才可以从管道那里赚到钱。”         “我这一辈子都有桶提，我只想维持现状。”         “我知道有些人在管道的骗局中亏了钱，我可不会。”           柏波罗和布鲁诺为许多缺乏远见的人而感到悲哀。           但他们承认，他们生活在一个提桶的世界里，只有一小部分人敢做管道的梦。