无业女子漫天扯谎诈骗敛财50多万

　东北网牡丹江11月5日讯 办驾驶证、办理出国手续、承包土地、调转工作……一个名叫于欣的女子真是神通广大、无所不能,然而,在骗得了50多万元后,这个女人竟然玩起了失踪。10月20日,海林市公安局经过5天的蹲守,终于将犯罪嫌疑人抓捕归案。 　　四处骗财女子突然玩起失踪　　今年10月,海林市公安局刑警大队民警张政伟、赵伟忠在海林镇走访调查时,一个名叫于欣的女子引起了警方的注意。据几名被害人反映,于欣经常借口帮忙办驾驶证、出国手续、承包土地等,收取了当事人的费用后就没有了下文,最近,于欣却突然消失了!　　民警立即展开了调查,在掌握了大量证据后,警方决定,立即对犯罪嫌疑人于欣实施抓捕。为了不打草惊蛇,10月15日,警方在于欣家附近进行了秘密布控,经过5天的蹲守,10月20日中午,犯罪嫌疑人于欣终于在自家的小区内出现了,为了掩人耳目,她将脸用帽子遮住,但还是被民警认了出来,将其抓捕归案。　　经审讯,犯罪嫌疑人于欣很快交代了在2009年4月至今年9月之间,借口能给他人办理驾驶证、结婚证、出租车运营手续等名义诈骗20余起,涉案金额达50余万元的犯罪事实。　　诚恳热情大家认为是“女能人”　　骗了50多万!看来这个于欣不是个平常人。可奇怪的是,通过调查走访民警发现,于欣既没有显赫的家世,文化水平也不高,家里既不办厂也不开店,就是一个普普通通的家庭妇女。她凭什么让那么多人相信她呢?　　于欣被抓捕归案后,其手机被警方扣留。“我们每天都能接到向嫌疑人要钱的电话。”办案民警张政伟向记者介绍说。在警方统计的于欣诈骗案件明细表中,所列出的一笔笔诈骗款项让记者惊讶不已,“2009年9月,王某办出国手续6万元;今年3月,张某办理出租手续3万元;今年1月,于某办理土地承包手续5.3万元……”　　“真是人不可貌相,怎么也看不出来她是个骗子啊!”采访中,家住海林市的被害人吴华向记者介绍,她和于欣是在一次朋友的聚会中相识的,对方热情、开朗的性格,给吴华留下了非常好的印象。一次闲聊中,于欣在不经意间向她透露了可以不参加考试,就能买个驾驶证的事情,吴华立即在2009年9月24日,交给了对方2000元钱。事隔一个月,于欣见吴华家庭条件一般,就热心地提出了能帮其申请一个低保廉租房的名额,信以为真的吴华又给了对方1.3万元钱。能认识这么有本事的朋友,吴华兴奋不已,以至于对方提出共同入股一家采石场赚大钱时,吴华再一次毫不犹豫地拿出了自己的全部积蓄1.3万元交给了对方。　　直到几个月后,吴华感觉到自己受骗了。“钱都花了,但每件事都石沉大海。”吴华说,这半年来,于欣和她打起了“游击战”,打电话不接,其家里也经常无人。“庆幸的是,我说尽了好话已经要回来了1万多元钱。”如果不是警方抓住了于欣,吴华真担心剩下的1万多元打了水漂。　　“认识她的人都说她有本事,我才相信了。”家住海林市的陈军是自己主动找上门的,为了给独子办工作,他抓住了于欣这棵“救命稻草”,原本以为给了对方5000元钱好处费,儿子工作的事情应该没什么问题,结果等来等去,却等来了于欣因涉嫌诈骗被警方抓获的结果。　　在众多的受害者中,周淑琴应该是最幸运的一个。今年6月,她通过朋友结识了于欣,得知周淑琴和其邻居都有出国去日本打工的想法,于欣拍着胸脯保证能帮忙办理一切相关的出国手续,周淑琴非常高兴,和邻居各拿出了5000元交给了于欣,可是十几天过去了都没有任何消息。周淑琴找到了外事办,却没有查询到关于自己的任何信息,并且外事办的工作人员告诉她,只有公安部门才能办理出国手续。发现自己被骗的周淑琴通过各种方式找到了于欣,软硬兼施地要回来了3000多元,至今还有1000多元没能要回来。　　爱慕虚荣骗来巨款不停挥霍　　11月3日,记者在海林市看守所里见到了犯罪嫌疑人于欣。中等身材,相貌朴实,说话慢声慢语,记者很难相信,眼前的这个女人竟然是一个不折不扣的女骗子。　　“虚荣心作怪,才让我有了今天的下场。”于欣今年47岁,初中文化,是一个26岁男孩的母亲。她从小生活在一个比较富裕的家庭,结婚后,虽然一直下岗在家,但丈夫生意上的成功,让她一直过着衣食无忧的生活。　　于欣喜欢交际,出手阔绰,这让她在朋友圈子里赢得了很好的口碑。几年前,因不能忍受丈夫有了外遇,于欣提出了离婚,没了经济来源,她的生活质量一下子跌入到了谷底。不安于现状的她开始动用自己的关系为朋友办事,几件小事顺利办下来后,于欣不仅得到了好处,还赢得了大家的信任。在这种情况之下,有些人主动来找她,而于欣也需要有钱来支撑脸面,圈子就越扩越大。　　为了人前的风光,为了手头有大把大把金钱的满足感和幸福感,于欣编造各种谎话,不停地向别人承诺能办各种事情。她把弄来的钱,看成是自己的财富,为了摆阔,她请朋友吃喝玩乐,真正过起了富姐的生活。办不成事,自然会有债主上门催债,她就采取拆东墙补西墙的方式,应付众人。　　“担心事情有暴露的一天,我整夜睡不好觉。”今年10月,面对着大批的朋友和乡亲上门要债,于欣玩起了失踪。逃跑并不能解决问题,躲得了初一也躲不过十五,天天担惊受怕的日子也不好过,10月20日,在外地亲戚家躲了十几天的于欣,带着侥幸的心理回到了家,没承想,警方早已守候多时。　　进了看守所已经10天了,于欣拒绝见儿子和亲戚,“做出这样的事真的很丢人,我不是个称职的母亲,对不起自己的儿子。”　　目前,此案还在审理中。中国对外劳务信息网为您推荐文章链接：