中国黑工在韩国的“3D”生活

在韩国，外国输入劳工只能从事韩国人不愿意干的“3D”类工作，即“脏(Dirty)、累(Difficult)、险(Dangerous)”的工种《国际先驱导报》记者陈怡见习记者闵昌富发自首尔、北京“歌诗达”号游轮的扬名，与红极一时的贺岁片《非诚勿扰》不可分割。影片中，自杀获救的女主角奇迹般康复，坐着轮椅由男一号推着走在“歌诗达”的甲板上，蓝天碧海，可谓浪漫至极。但现在，歌诗达再次“扬名”却是因中国游客赴韩旅行脱团事件。10月17日，乘坐中国豪华游轮、意大利籍的“歌诗达经典”号(COSTA CLASSICA)赴韩国济州岛旅游的44名中国游客擅自脱团滞留当地。截至25日，已有12名脱团者被韩国警方查获，其中11名已被遣返回国，另外32名至今仍去向不明。失踪的中国游客“歌诗达经典”号游轮于17日上午7时左右抵达济州港。搭载的1331名游客中，有1058名为中国游客。抵港后，游客们上岸观光购物。但当游轮按预定时间于当地时间17日下午3时出发返航时，这44名中国游客仍未归队。他们带走了行李，并在房间内留下了护照。事件发生后，本报记者随即同中国驻韩国光州总领事馆孙利民领事取得了联系。孙利民领事在证实此事的同时表示，从相关从人员把护照留在船上、不携带在身等情况来看，属于故意脱团滞留。歌诗达邮轮有限公司上海代表处的徐晶晶告诉本报记者，在得知有大量游客脱团后，“歌诗达经典”号的工作人员在第一时间向韩国警方报了警。韩国警方在得悉中国游客擅自脱离旅行团活动后，随即在济州岛内展开搜查。当天晚上，在济州市共查获9男2女共11人，经审讯后，他们已于20日被遣送回国。之后，韩国警方在接到举报后，于19日晚在南部城市光州查获了第12人。记者从孙利民总领事处获悉，该名脱团者是藏身在汽车里，搭乘客轮离开济州岛进入韩国内陆。为他离开济州岛提供帮助的另两名中国人也在19日晚同时被抓捕，一并押往济州接受审讯。据一位不愿意透露姓名的警官表示，经过审讯，该事件背后有“蛇头”主谋的事实已确凿无疑，这些人属于有计划地伪装成游客入境，企图在韩国长期非法滞留并就业。另据当地媒体报道，一部分人在审讯中表示，出国前曾答应为他们办理手续的中介，如果在韩国顺利找到工作，会向中介支付约4.5万元人民币的中介费。韩国济州岛警察局外事警察徐承娟向《国际先驱导报》表示，脱团游客杨某和两名“蛇头”目前已接受完韩国警方的调查。由于这三人实施了从济州岛前往韩国内陆地区的行为，触犯了韩国的相关法律，韩国检察机关已对这三人提起诉讼，韩国相关法律部门对这三人的审理将会在三个月内完成。其余32名脱团者至今仍不知下落，济州警方协同有关方面的搜查仍在继续。据警方介绍，由于济州岛的特殊地理位置，脱团者想要深入半岛内陆唯一的方式是坐船，因此，接下来警方将加强海上和海岸线的管理，并加强同各个地方政府之间的协调。根据本报记者获得的名单，在上述44名脱团者中，男性为30人，女性为14人；从地域来看，有32人来自东北三省，其中吉林省22人、辽宁省6人、黑龙江省4人，其余来自山东6人、河南5人、河北1人。从年龄来看，“70”后居多，为23人，其次为“80”后8人、“60”后7人、“90”后4人，50年代生人者2人。年龄最大者为56岁，最小为20岁。另外，这些脱团者的姓名都明显具有汉族特征。至于为什么会有这么多游客脱团，据徐承娟介绍，根据韩国警方目前掌握的信息判断，这些脱团游客大都是想通过这种方式到韩国内陆地区打工，而由于济州岛对中国游客免签证，一些想到韩国“打黑工”的人便把济州岛作为了“中转站”。已经找到的两名“蛇头”并不是主要负责人，幕后另有其人，并且从抵达、脱团、藏匿，到离开济州岛，都是有组织有预谋的。“黑”在韩国的生活今年50岁的老马来自黑龙江，在韩国“跑黑”打工已有9个年头。之所以要来韩国打工，老马说完全是出于经济原因。当年家里欠下了一笔外债，以其在国内打工的微薄薪水“几乎一辈子也还不了”。老马的家乡是朝鲜族聚居的地区，周遭赴韩国打工的朝鲜族为数不少。在看到他们最多能一年给家里带回近10万元人民币的收入后，老马深受“诱惑”，于是也下定决心，出国看看。老马通过中介，缴纳了6万人民币的中介费用，办妥了护照和短期签证手续之后赴韩，找了一份建筑工地的工作。在韩国，建筑工地属于最为辛苦的工种之一，但收入也相对别的工作来说要高不少。在为期3个月的合法居留期到期之后，老马以非法的身份留下来继续打工。赴韩国的中国打工者，大多出于与老马相似的经济考虑。他们普遍认为，韩国工资水平较国内要高许多，虽然非法滞留冒一定风险，但只要“运气”够好，能在韩国坚持几年，攒些钱回国，即使苦累也“值得”。老马在出国前便从事建筑行业，来韩9年一直辗转在不同的建筑工地，从首都首尔到南部釜山附近。他说，目前的这份工作还算稳定，每月除了租房、吃饭等必要的用度开销外，一个月还能攒下200万韩元左右，按照目前的比价约合12000元人民币，这在国内是不可想像的。老马算是比较“幸运”的一位，9年后依然“安然”呆在韩国，虽其中也经受种种波折，但至少6万的中介费用早已回本，家里的外债也早已还清。“不幸”的是那些刚刚在韩国“跑黑”不到一年，连中介费都没赚够就被韩国法务部的执法人员查获、遣返回国的人。据说每次大批遣返非法滞留人员时，飞机上总能听取“哭声一片”。然而，韩国也并非是非法滞留打工人员的“天堂”。在韩国，外国输入劳工只能从事韩国人不愿意干的“3D”类工作，即“脏(Dirty)、累(Difficult)、险(Dangerous)”的工种。对于没有合法身份的“黑工”来说，在产灾保险、最低工资、医疗、休息、福利等方面更是得不到保障，全凭雇主的“良心”。在享受不到医疗保险的情况下，生病更是件“奢侈”的事。此外，更令“黑工”头痛的是老板恶意拖欠工资、离职时不按照韩国法律给予退职金等经济问题。老马就曾遭遇“无良老板”，和其他4个工友一起在2008年被拖欠了2800万韩元的工资，交涉过、也寻求过法律援助，但老板逃匿不见踪影，法律也拿其没有办法，至今仍无下文。老马从中吸取的“经验”是，找工作一定要小心，先要看能不能拿到钱，否则就是白干。“黑工”碍于身份，无法中途回国，很多人长年离家，只能通过电话、网络等手段与亲朋好友联系，独自在外，寂寞可知。对于法务部的不定期搜查，老马的心态并不像那些刚刚“跑黑”的“新手”，倒是非常“平和”。他说，出来很久了，非常想家，要是被抓住，那就回去。劳务输出期待正规化据韩国外交通商部和法务部发布的数据，截至今年6月底，在韩国非法滞留的人员共有17.4万人，其中中国人最多，达8.04万人，占总数的46.2%。而记者了解，一般中国人在韩国“跑黑”的方式有多种：大多通过中介的操作，获得短期旅游签证来韩，逾期不归，成为非法滞留者；也有的通过假“国际婚姻”的方式获得配偶签证来韩打工；也有的“真结婚”，但在婚后私自逃离夫家自行打工，这种情况在经夫家举报后，外籍配偶会被取消合法身份，因此也成为非法滞留者；也有一部分留学生，无心学业，擅自离开学校“跑黑”打工，被取消合法身份；还有一部分是2007年前韩国实行产业“研修生”制引入外国劳工时以“研修生”身份来韩工作，但在签证到期后非法滞留。中国于2007年与韩国签署了关于输韩劳务人员的谅解备忘录，2008年8月正式启动雇用许可制劳务派遣工作，但随即全球便遭遇金融危机，韩国经济形势困难，使得中韩雇佣劳务合作的开展面临了一系列不确定因素。目前，中韩双方就一些实施细节尚未达成一致，实际上在“雇佣许可制”下的劳务输出尚未开始。孙利民领事在接受本报记者采访时表示，韩国缺少大量的劳动力资源，韩国官方和民间都表示需要更多的外来务工人员。其他国家的赴韩务工人员大都能较为顺利的赴韩务工，而中国通过正规渠道输往韩国的务工人员数量远远不能满足韩国的劳务需求。孙利民领事对此表示，希望国内相关劳务输出部门能够互相配合，进一步提高效率，使合格的、有赴韩务工意愿的人员能够在较为合理的时间内得到通过，减少通过非法渠道赴韩务工这类事件的发生，减轻由此造成的外交和安全方面的压力。对于目前已经在韩国“打黑工”有些年头的我国公民，孙领事根据从各种渠道了解到的信息告诉记者，“这些打黑工的是很苦的、见不得阳光的”，在人身安全、就业渠道、个人权益维护等方面都存在问题。这些人大都不敢有太多的公开活动，从事的大多是一些社会底层的工作，在个人权益受到企业主或老板侵害时也不敢或没有渠道维护，甚至于许多人的人身安全都时常受到非法侵犯。因此，孙利民领事呼吁国内有赴韩务工意愿的人员不要走非法渠道。中国对外劳务信息网为您推荐文章链接：