邹建平作品赏析

                                                              在孤独中审视美丽                                         ——邹建平的都市寓言     初识邹建平是在一个联展上，但阴错阳差未能得见本人。两个月之后，才算是真正的相识，在交谈中领略了这位被称为圈内“老大哥”的豪爽和快意。初次见面的直率、爽朗依然清晰在目，然而再次会面却在无意间感受到一种凛然的孤独与忧郁。他就是这样一个人。    邹建平推崇波德莱尔，欣赏弗里达•卡洛，他也一直在向这些人靠拢，不经意间成就了一个艺术的孤独者与独行侠。邹建平是一个“孤独”的人，他的孤独并非因为艺术上的形单影只，而是思想上的鲜被阅读及观念上的不被理解。邹建平身陷中西两种传统中难以自拔，这使得他在孤独中倍受煎熬。    《今夜无眠》（图一）或许就是其内心真实的写照。朦胧的夜色中凄清的灯光投射在隐约的身影上，淡定的眼眸聚焦在恍惚的都市中，姣好的面容静静地流淌着一股惹人哀怜的忧郁。这般的形象与其说是邹建平对女人的偏好，不如说是他的自画像。他的孤独和煎熬使他更倾向于忧郁，而非不加思索的大刀阔斧。画中柔美的女子直视画面，又仿佛是在反观自身，让人感同身受。无眠的人又岂会只有你我，今夜的无眠又岂止是今夜呢，还会有多少个无眠的夜晚在等待着她呢？他说：“其实这些女性只是我描述社会的一种符号，这些女人代表的是社会的一个符号，集合起来就是一个个多重的社会的矛盾集合体。”    长沙是邹建平生活的地方，而画里面的长沙则是他想要表现的内心都市，以这些代表都市绚丽表象之女性为符号，表达自我内心矛盾的纠结，表达都市女子真实的独白，表达“钢筋水泥”化城市的真质。   《斜躺着的女人》（图二）再次诠释了“都市水墨”这种意义的真实存在，传达了大众审美中的自我审视。他的作品与当下流行文化有着千丝万缕的联系，使得高高在上的艺术走下神坛，贴近生活，贴近大众。邹建平的人物画创作力图融合中西对美的认识，再现女性的自然美。具体做法就是，在遵循中国传统图式的基础上，吸取了许多西方的、现代的因素，融传统笔墨与现代意识于一体，努力营造自己的画境。这件作品就沿袭着西方古典绘画传统的构图形式，以扎实的笔墨功夫图绘至美的画面。衣着时尚、神情缥缈、姿态妩媚，如此鲜活、美丽的女郎形象呈现在我们面前中。这种美是邹建平一直追求、并心神向往的自然之美。由于与生俱来的个性和后天的文化结构，他的作品将女人神圣化，从而将女性美推向极致。在这种女性美中，始终萦绕着的是对传统理想美根深蒂固的坚持。    艺术的追求是内心欲望的冲动，性情的流露是情感召唤的结果。邹建平在水墨艺术中一直在探索一条出路。他在焦虑、不安中审视花草丛生的繁华都市，透过华美的衣饰直达昏暗、复杂的内在本质。正如他那首《我想弃世》中所表述的，心灵的孤独、艺术的孤独是不可以言说的。幸运的是，我们还可以在他那一幅一幅意味深长的作品中去审视与体会这般滋味。    邹建平毕业于湖南师范大学中文系，也正是这般的因由使其在文学上的造诣颇深。因此，每每想提笔对其评述一番时，却不禁倍感惶惶。此次之所以絮絮叨叨，全因他的鼓励。     以上所言权当个人情感表露，或也可见证一位艺术家执着前行的足迹所在吧。