山水•空间：游走的过程

       近年来，“空间”这一概念更多的被人提及，“空间”成为今天艺术的关键词。空间的维度与空间的移动建构出独具时代特征的艺术现场，一些敏锐而睿智的艺术家在当代文化情境中对山水视觉图像进行解读，找到传统与当下现实问题的契合点，开拓了新的视野，形成传统山水一股新的潮流。   “山水·空间”基于山水与空间之中，其绵延的气韵、幽深的境界、自然的笔墨；苍茫云天、寂静山林、潺潺流水，跃然于纸上。十二月的长沙、十二月的月湖、十二月的“千年时间”、十二月的“山水·空间”，让我们尽情游走于山水间。   “山水·空间”湖湘写意水墨联展参展的艺术家有六位，参展者均是在湖南美术界占有重要位置的艺术家，有刘云、旷小津、魏怀亮、石纲、何铁凡以及周华平。透过他们的画面，展现出山水间的韵致。油画家出身的刘云在近期将自己的视线更多的注视在三湘山水，通过水墨的艺术表现形式抒发胸中缕缕情思；荒凉又厚重，既尖锐又柔韧，既粗犷又婉约，既豪迈又忧伤，种种的矛盾与背离倾注在一个将感受充满形象地诉诸于独具魅力的视觉阐释中的艺术家身上，他就是生于天津，长于湖南的艺术家旷小津；“在以笔墨为传统的国画圈而言，魏怀亮的画显得异样和另类。”（刘云语）马路、栏杆、交通标志及汽车、高速列车等现代交通工具在画面中的出现是艺术家魏怀亮带给我们对城市、对自然的思索；自学成才的艺术家石纲靠着敏锐的心灵、执着的追求，淋漓尽致地挥洒着南国山水的灵气，并“形成了自具一格的渊源于传统又刷新了视觉观念的艺术语言”（薛永年语）；喜欢作诗、喜欢画不设色的水墨画的艺术家何铁凡是一个低调、如闲云野鹤生活在这个喧嚣都市里的世外之人，简单的生活却创造出不凡的艺术；年轻有为的周华平把自然中的崇高、伟岸、雄浑、豪放，通过笔墨的演绎而成为一种高远的境界，而周华平的这种高远的境界，更多的是一种感性的现代方式，更符合现代的节奏和生活方式。    六位艺术家，六种不同的艺术呈现，一个空间的承载，带给我们的是一种恣意的情境与随性的游走。有限的空间呈现出无限的山水，移步于每幅作品前，就如同游走在天地间，感受浑然天成、烟波浩渺的“空间”。这样的“空间”远离城市，甚至远离尘世，是一个虚空中的世外桃源。然而，我们仍然可以从这般的“山水”中溯及到一种独特的人生体验，那就是“存在”感。存在即有，存在即无。亦即游走于山水，游走于空间。     关于“山水·空间”的品评，犹如一口古井，“千年的时间”如水倒入这井中，只望，可饮。