碰到这类丫头请珍惜

她其实有点懒，喜欢赖床。她其实不太乖，喜欢捣蛋。她在陌生人面前会很安静，很冷漠，在熟人面前却很放肆，很霸道，并喜欢没形象的哈哈大笑。不要认为她很粗鲁，她只是很单纯的认为，大家打打闹闹，骂骂笑笑，表示更亲切，更不分你我。她独立，也好强， 她宁愿忍受太多的寂寞和痛苦也不愿意向别人提起。她也会偶尔的忧郁， 朋友问她怎么了， 她也只会说没事。其实她只是感觉累了，她只是需要一个拥抱。其实骨子里，渴望有一个避风港湾，让她去依靠。但她不会承认。她必须确定那个人是否可以承受得了这一切的，承受她的撒娇、她的无理取闹，她的倔强，她的悲观，她所有的性格缺陷且永远不离不弃。只有这样，她才放心，可以放心去继续做自己，不会害怕有一天将要面对失去。如果没有，那么她只好继续寂寞和孤独。她对爱情没有安全感，也不会给别人安全感。她爱不起，更怕伤害。她一定要对方先流露出对她有好感，她才散发她的热情。 她爱的永远是对她最好的那个，那个好她心里是有一个标准的，你的积分超过了那条线，她会爱上你，但大多数人没超过线之前就离开了，或者超过了之后没等她看到就离开了。其实她要的并不多，她要的只是一个温暖的家。对她来说太重要了，虽然在她们口中说出来的却是:我不需要爱情。她恋爱的时候 ，喜欢大事听男孩子的而在小事上调皮，耍赖。不要认为她太小气，蛮不讲理， 其实在她调皮的习惯里已经为你收敛不少！当你紧张他的异性朋友,她会一面跟你说，他只是我的谁谁谁，却一面偷偷在意你的感受。。。她会希望现在的他是怎样怎样的，有各种各样的挑剔苛求的条件.她只不过是想要一个用努力来证明爱她的人，她不求结果，只希望你有那份心。对她们而言,唯一具备杀伤力的只有感情， 感情如果受到挫折，会毁了她，要么成就了她。从此更加漠然，专注于事业。她分手后完全不会像其他坐在人面前要死要活，她嬉笑怒闹,变得更加开朗.在听到朋友说有关他的话题时，从不刻意回避，她适当参与，淡然微笑，她的表现总会遭人怀疑这段感情的深浅,而人群中只有那些知道背后情节的人才看见她背后的眼泪和努力。她不允许男孩子的背叛，如果男孩子真的办了对不起她的事，她一定会狠心的离开你。不要怪她太绝情，她其实很爱你，但是卑微的爱情她不要，她果断的转身只是不想让你看见她滑落的泪水！她失恋的时候会在别人面前装的很好，大声的笑，放声的闹。当姐妹心疼的说：“你没事吧？”她会放下她所有的骄傲，趴到姐妹怀里哭。哭完了，苦笑一声：没想到我还会为一个男的哭。她从来不会在情人面前大声哭泣，除非她真的崩溃了。即使在你爱着她的时候，她也会胡思乱想让自己悲伤。如果你看到她的眼泪，请相信这绝不是她在博取同情，这是她这样一颗内心骄傲的女子不得己的场景。她想对你负责，对她负责，对自己的过去和未来负责，但请你不要轻易给她承诺和誓言.她很难相信.即使她很难相信，但她还是会选择等待。若她喜欢上你，请你不要在她的世界里消失。她没有更多的要求，不会打扰你的生活。她只是想静静的看着你，当你的观众，仅此而已。她的伤初始浓烈似酒，很快就会变为一杯水，却让水渗入生活成为点点滴滴.她选择在其中淡定，在其中沉默和内伤.她就是这样，强势,霸道,任性。。。不会讨人欢心，死要面子，她爱朋友多过你。她善变，最耐不住寂寞却又喜欢假惺惺的让自己一个人呆着。有时候她又充满阳光的气息，爱笑爱说话，活蹦乱跳，可爱迷人。。她很自私，只愿意与人同甘，不愿意让别人跟她共苦。。。她的家庭不一定很是富裕，但她都是习惯了养尊处优。她喜欢热闹，总会成为聚会的焦点，前提是她想。她也享受孤独，会静坐在一个人的房间听着很伤感的音乐。她也会一整天呆在房间里心情压抑低落,但第二天一早起来，又会轻轻松松的打理一切，慌慌忙忙的拽着大衣拎着包往外冲。她习惯在人前表现的很坚强，一付大女子主义的模样。她会想,遇到真正懂她爱她宠她的人,她就一定就会很安静，心甘情愿的安静下来，不烦,不闹，按时吃饭按时睡觉,按时做一切能安心和他一起做的事情.她从不轻言爱，她的爱很沉默，那并非是因为她缺少那份勇气，在她的心里有一道栅栏，那就是自尊。她看得比生命更尊贵的自尊。她会在真正爱她的人面前卸掉所有的盔甲和伪装，做个幸福的小女人，她不要求你要做什么，不会无理取闹要你陪着她，她有自己的生活，她给你空间因为她也需要空间.她在你面前永远性感调皮，偶尔撒撒娇，跟你玩陌生人的游戏，在你的朋友 面前从来大方得体，微笑的依偎在你身边。她不让你给她买这买那，但是心里却会为你私自买给她的礼物而暗自开心，因为女人觉得那是你的宠爱。她在意的是你的心，你若真心，她必然实意。最起码你得表现的真心,能让她感觉得到.终有一天,她的敏感在你的呵护下慢慢消失不见，她的倔强被你的保护软化，她的伪装在你面前被轻易识穿。。。得到她,别骄傲,只有懂她的人，才会得到她的好。她有时是有些迟钝的，在感情方面，但有时很敏感,因为她在乎。。。如果你没有绝对的真心，请别爱她，因为她最怕没安全感，害怕失去平衡。。。这一种女孩子就以这样的方式生活着，她有她的梦想，她的希望。一个如花儿般的女孩子，她时而快乐，时而忧伤；时而郁闷，时而疯狂；时而邪恶，时而善良；时而脆弱，时而坚强！你可以说她傻，也可以骂她笨，也可以说她冷，但是她们还是生活在自己的世界里，希望做一个幸福、善良的孩子！这样的女生千万得珍惜……！！！