蒙古的“新纳粹”登场

极端民族主义抬头，矛头指向中国。最近，英国《卫报》记者塔妮娅·布兰尼根在蒙古首都乌兰巴托看到了让她吃惊的一幕:几位身穿黑衣的蒙古男子对着纳粹党所用的“听”字记号行纳粹礼。他们高喊纳粹所用的致敬语，他们崇拜希特勒对净化种族所做的贡献。这些高颧骨、黑眼睛、黄皮肤的蒙古人属于一个名叫“白色断”的新纳粹团体，尽管你很难将他们与第三帝国推崇的雅利安血统联系在一起。      在这个经济匾乏的国家里，极端民族主义者威胁要把所有外来者驱逐出境，而且许多人将矛头直指中国。像“白色断”这样的纳粹组织自称代表普通大众，要向外国人犯罪、社会不公、政治差异与腐败宣战。美国国务院已向游客发出警告，因为最近几年有美国夫妇因种族不同而在蒙古遭遇有预谋的袭击。一个新纳粹成员威胁当地妇女说，如果与中国男人上床就把她们的头发剃光。新纳粹组织“蓝色蒙古”的头目被指控谋杀了女儿的男友，只因这个男孩曾在中国留学。“白色断”组织宣称他们并不支持暴力，组织的创始人自称为“老大哥”，他说:“阿道夫·希特勒是我们尊敬的人。他教会我们如何保护自己的民族特性，我们不赞成他的极端主义，也反对他发动二战。（来源：《世界博览》2010年第16期） 