读书笔记1——《包法利夫人》

        第一次看《包法利夫人》是在初中，再一次阅读福楼拜的《包法利夫人》，已几近时隔十年。当年阅读的情节很多已经遗忘。再次品阅，此时的心情跟彼时的心情却是截然不同。以前看小说只是一味的追求情节，如今除却情节，却慢慢学会了融入自己的思考。    《包法利夫人》的主人公爱玛是一个有着小资情调的美少妇，但是她却不满足于日复一日的平庸生活，她终日挣扎于自己的欲望与现实间。爱玛在厌烦的婚姻生活中经历了两段婚外情：爱玛的第一段婚外情是跟一个风月场老手罗道耳弗。他有着完美的家世，极具调情手段，对待女人只有占有与玩弄。罗道耳弗如愿将爱玛骗到手之后，男人的劣根性再次显现——抛弃易得的感情与女人；爱玛的第二段婚外情是与一个准中产阶级的律师实习生赖昂。然而，赖昂和罗道耳弗一样欺骗了爱玛的感情，再次抛弃了爱玛。经过两段婚外情后的爱玛陷进了破产危机，不堪重负的爱玛最终选择吞砒霜自杀身亡。     爱玛的悲剧，外界评论认为这不仅是爱玛个人的悲剧，更是一个时代的悲剧。我没有看到那么深远。我只是在想，当自身的欲望不肯向现实妥协的时候，悲剧就产生了。进一步联想到婚姻的真正意义。当一个伴侣对另一半失却激情，失去起码的感情的时候，婚姻是否有必要进行下去。一些朋友认为，当彼此不再有感情，婚姻没必要进行下去，人必须要对自己真诚。这种理由，也是当今社会离婚率高企不下的一大缘由。诚然，没有感情的婚姻是可怕的，但是以此为借口，舍弃责任感放弃婚姻的行为却是难让我苟同。假如每个人都作如此想法，整个社会都将由支离破碎的家庭组成，未来的一代都承受着心灵的创伤长大。父母的婚姻观在下一代中留下了深刻的影响，他们的灵魂缺乏安全感，也会慢慢不相信感情，这个社会也都会充斥着不信任的气氛。有人会反驳说，如今的小孩子没有你说的那么脆弱，父母的离婚对他们的影响并没有如此深远。但是，你非他们，你没有资格说这事对他们没有影响，当然你也可以反驳回来。这就陷入了“子非鱼，焉知鱼之乐”的诡辩之中。谁是谁非，当然不是你我所能断定，但是我深信，父母不幸的婚姻对下一代的消极影响是主要的。在我看来，很多人不愿意把婚姻继续下去，乃是他/她不愿再去为婚姻做出改变与妥协，于是，悲剧产生了。     我真诚地希望，进入婚姻中的人请谨慎对待你的婚姻，不管你的婚姻生活是平淡如水，还是多彩绚烂，请不要忘记婚姻赋予我们天生的责任感。