生日

今年的生日过得有点长。九号是周二，下班时间比较晚，所以提前到六号。周六和王小静去买菜，走在路上胃就开始难受，像是夏天中暑的感觉。勉强去龙腾轩吃了些米饭和青菜，买完菜回家就直接躺下了。做了很多乱七八糟的梦，醒来又全给忘了，摸摸胃，稍微觉得舒服了一些。客厅里有快递说话的声音，出房间看看，EBEE CAKE，惊喜了一把。JJ来了。此妖女的下棋功力居然超过了我，唉，老了，不服输不行了。王小静陪了我一会儿便去厨房做饭。晚上八个菜，吃得很是哈皮。王小静依然很谦虚。吃完继续奋战跳棋，于是我排名垫底。半夜浑身发烫，应该是发烧了，一会儿热得要命，一会儿又觉得好冷。****生日其实对我而言一直是个节日。小时候把这一天看得特别特别地重要，一般在生日前几天就会开始兴奋，以及生日后几天还是会沉浸在生日的气氛中出不来。记得每年的这个月九号，会穿上新衣服，或者是最喜欢的衣服去上学，晚上就领着一大群同学，以及一堆礼物，比如说自动笔，橡皮擦，练习本，棒棒糖之类的小玩意回家。今天我最大的那种得意洋洋的劲儿，至今还是能回想得起来的。爸妈会在每年的这一天，准备一大桌子菜给我们这群小屁孩儿，还有双层的奶油蛋糕是我每年最期待的必备品。熄灯，生日歌，许愿，吹蜡烛，欢呼声都是固定的节目。（埃及你在旁边围着兜兜吃蛋糕）慢慢地长大了。别人可能不再重视生日，也许就和普通的一天一样，吃吃饭睡个觉就过去了。也觉得没什么特别的。可是我还是一样，每年都还是在期待这一天的到来。即使没有许多人的祝贺，没有礼物也没关系，我自己也可以安排好。在纽卡的第一年生日，大家都是刚过去新认识的朋友，呼啦啦地来了二十多个人，认识的不认识的，熟悉的不熟的，每个人都带着自己做的菜来我的宿舍庆祝。蛋糕就摆了三四个，其中有两个大的是亲爱的室友亲手做的。很热闹，也很开心。第二年生日的时候大家都散了，回国的回来工作了，也有去了其他城市工作或者是出去旅行的了。但是有家人的视频祝福，也有筱和贝贝的陪伴，同样过得轻松愉快。回国工作以后，感觉整个城市中就只有自己徘徊在边缘。曾经一度找不到生活的方向，也摸不清工作的重点。生活过得混混沌沌的。第一年的生日，老江和JJ陪我过的，幸好有这两位老友在身边加油鼓劲，才不会觉得太孤单，也有让自己有了继续在这个城市待下去的理由。第二年王小静出现了，他带着一颗强大的贤惠的心来到北京。于是接下来的这两年的生日宴都是他亲手操办的。我的左手也随之被那枚TIFFANY扳指给套牢了。生活的方向逐渐转移，不再像以前总是盯着北边在张望，对未来的安排和计划也逐渐明晰起来。一切都是自然而然地。