远离怒疑懒悲 "吃"走4种坏心情

有些人不开心了就会化悲愤为食欲，这样对是很不好的！~　　人的情绪、心理甚至性格与饮食习惯、营养摄入有着密切关系，只要注意吃得对、吃得好，远离怒、疑、懒、悲等坏情绪是迟早的事。　　>>怒：有些暴躁是吃出来的 　　吃多了，几种与能量代谢有关的B族维生素(B1、B3、B6等)就会消耗得多，而维生素B1缺乏会使人脾气暴躁、健忘、表情淡漠，维生素B3缺乏与焦虑、失眠有关，维生素B6的不足则导致思维能力下降。肉吃得多，体内的肾上腺素水平高使人冲动。　　制怒剂：泡茶时放入几朵玫瑰花 　　日常生活中的—些食品有顺气的作用，它不仅能使人摆脱不良情绪的影响，而且还能缓解生气带来的胸闷、气逆、腹胀、失眠等症状。　　玫瑰花：泡茶时放入几朵玫瑰花，饮之即可顺气，也可以单泡玫瑰花饮用。　　>>疑：希望过高，紧张过度 　　也许是压力太大，也许是期许过高，多疑的人都有些紧张，紧张的人都有些神经质，通常不快乐，甚至常受失眠困扰。　　吃少了，疑虑和忧思之人多是苍白、瘦弱的，主要是能量、蛋白质摄取量很低，导致贫血、体力不足；吃素，长年吃素得不到足够的脂肪以及那些含在动物性食品中的卵磷脂和肉碱，从而影响细胞对能量的利用、影响脑组织神经递质的合成和释放；缺锌，缺锌的人容易抑郁、情绪不稳定。　　抗疑素：绿茶可以放松人的情绪　　绿茶：使人的情绪放松，使精神处于轻松愉悦的状态。　　>>懒：反映饮食的某种偏差 　　盐多了，食盐过量在体内积蓄，会出现反应迟钝、喜欢睡觉等现象；体酸：常言道酸懒酸懒，真的是酸了便会懒的；缺铁：饮食单调、不注意荤素搭配摄食的人，容易出现缺铁现象。　　克懒药：青菜豆腐　　血豆腐加青椒：血豆腐含有最易吸收的血红素铁，再加上青椒以其所含的维生素C辅助铁的吸收，绝对事半功倍。少油盐、清淡而规律的饮食能使人保持振奋的状态。　　>>悲：抑郁催生营养不良 　　氨基酸不平衡。缺乏色氨酸是诱发抑郁症的重要原因，记得多补充富含色氨酸的食物：花豆、黑大豆、南瓜子仁、鱼片等。　　抑悲灵：鸡汤含有多种游离氨基酸　　鸡汤：浓浓的鸡汤含有多种游离氨基酸，能平衡身体的需要，提高大脑中的多巴胺和肾上腺素，使人充满活力和激情，克服悲观厌世的情绪。