旷世爱恋

《为你钟意》主题曲也是Cheung送给Tong的定情曲。 不禁又想起了Cheung曾说过的那句话…… 　　“在这个世界上只有一件事是我可以肯定的， 　　那就是我爱人对我的爱……” 　　无论什么时候， 　　他都相信他们之间的爱情会天长地久、地老天荒那天下午Cheung在文华酒店24楼健身房里的时候， 　　抑郁症又发作了…… 　　这样的煎熬已经有整整1年了， 　　没有人能想象得出来他那个时候身心有多么痛苦，在病发时，人的意志会时而恍惚。 　　于是，就在那个悲伤的傍晚， 　　Cheung从24楼跳了下来……“这几年，好多人伤害我，不但伤害我，伤害我亲人、情人， 　　明白我是一个艺人，但都是普通人，没办法不去处理面对…… 　　……不要再伤害我，不过，好多谢多年大家支持， 　　上天公平，不理你是男是女，我最爱都是你……” 　　哥哥已泣不成声，泪流满面。台下的Tong仍像往常一样悄悄藏在歌迷当中，眼神专注地凝视着台上的那个神一样的男人，然后跟着排山倒海的人群一起，那么努力地鼓掌、挥舞荧光棒、欢呼、喝彩、大声喊着I LOVE YOU，累了就喝一口水，然后继续欢呼……就像是一个普通的小歌迷，在支持他们心中的那一个独一无二的偶像。1999年毛舜筠的访问，哥哥更是现场的直问直答。 　　——“他是主赐给我的礼物。”说话时，他脸上那种柔软、骄傲的表情，令人久久不忘。每当他们在一起时，Cheung看起来总是像小孩子一样那么的幸福和快乐，和任何一个受宠的恋人一样，有着格外明媚而柔软的表情哥哥说:我就是我,是颜色不一样的烟火；他告诉世界,什么是光明磊落.而他,永远在他的身后.开车接送,一起打球,替他理财,在他累了倦了笑了睡了的时候,陪伴着他没有干扰和羁绊的天空里，只闻到爱情清新的味道《公主日记》华丽。温馨。