学习物理所需要知道的四件事

物理学研究物质的组成和相互作用，是自然科学的基石。学习物理学时，需要知道下面的四件事：1，物质由夸克和轻子组成著名物理学家费曼在他的经典教材《费曼讲义》中，以物质是由原子组成作为物理课的开端。他假设，如果由于某种大灾难，所有的科学知识都丢失了，只有一句话传给下一代，那么怎样才能用最少的词汇来表达最多的信息呢？他认为应该传给后代的是关于原子的知识：所有的物体都是用原子构成的——这些原子是一些小小的粒子，它们一直不停地运动着。当彼此略微离开时相互吸引，当彼此过于挤紧时又互相排斥。原子这个概念是我们理解世界的出发点。自然界大多数现象，比如常见物质固体，气体和液体的性质，化学反应的机理，等等，原则上都可以从原子的结构和性质推导出来。当然我们知道，原子也有内部结构。物质的组成结构就像俄罗斯套娃一般，每一层都有次级结构：原子由原子核和核外电子组成，原子核又由质子和中子组成，质子和中子又由夸克组成。夸克和轻子（类似电子的一类基本粒子）是组成物质的基本单元。虽然到今天为止在实验室中还没有发现夸克和轻子的次级结构，但理论上它们可以存在。物质结构有最小的基本单元吗？这个问题是物理学的终极问题之一。2，物质之间有四种基本的相互作用    大千世界参差百态，错综复杂，物理学的目标就是找到支配自然界的最本质规律，让复杂的世界简单明晰起来。长期的观察和实验表明，世界上所有的现象都可以归结为四种基本的相互作用：引力相互作用，电磁相互作用，弱相互作用，强相互作用。引力是我们最熟悉的，任何物体之间都存在引力相互作用。电磁相互作用是生活中最常见的，存在于任何带电物质之间。无论是我们的通讯交流还是日常的行走坐卧，都是电磁力的体现。电磁力比引力强很多倍，一个例子是，当我们站立时，人体内所有原子同地球上所有原子之间的引力累加起来，才能与脚与地面的弹力抗衡，后者是脚掌上薄薄一层原子的电子和地面一层原子的电子之间的电磁力所提供的。强、弱相互作用主要发生在原子核内部。强相互作用发生在强子（由夸克构成的粒子）之间，原子核能稳定存在，不因电磁力而分崩离析，原因就在于质子中子间的强相互作用。弱相互作用一般发生在涉及轻子的过程中，如原子核衰变时。强力和弱力的作用范围都很短，强力的典型作用范围约为原子核大小；弱力作用范围更小，相当于电子的大小；作为比较，电磁和引力作用范围可以遍及整个宇宙。强力比电磁力强，电磁力又比弱力强。 每当发现两种不同的现象在本质上相同，满足同一规律时，我们对世界的认识就深入了一大步。牛顿发现地面附近的重力和支配天体运动的力是同一种力，麦克斯韦发现电场力和磁场力是同一种力，就是这样的例子。四种看似不同的相互作用是否也是同一种规律在不同情形下的体现呢? 今天，除了引力之外的三种力已经可以被统一成同一种力了，只是引力和其他力还未能统一，超弦理论很可能能解决这一问题。3，不同层次有不同的物理现象物理学家有一个习惯，就是将复杂还原为简单，然后再从简单重建复杂，前面我们把气体、液体和固体分解为原子或分子的聚集体，原子又被分解为原子核和电子，原子核再被分解为质子和中子，再被分解为夸克，就是一种还原论的方法。在每个还原阶段中表现为准稳态的粒子，都曾被误解为“基本”粒子。了解相邻物质层次的耦合是过去百年科学迅速进步的动力，例如彻底了解清楚原子的结构，知道了核外电子的分布情况，就知道了原子之间如何结合，从此原则上可以用量子力学的薛定谔方程计算出所有化学反应的规律。但是，物质的不同层次之间除了耦合外还有脱耦，从而使得从简单构筑复杂不像过去还原论者所设想的那么容易，大量基本粒子的复杂聚集体的行为并不能依据少数粒子的性质做简单外推就能得到，实际上是在每一个不同的聚集层次上，展现出全新的性质，这些性质叫做演生性质。遗传学是基于DNA的分子结构的，研究遗传学并不需要了解原子核的壳层结构；半导体的性质是基于固体中的电子的能带结构的，不需要考虑原子核内夸克作用的细节。物理学中研究者最多，成果最丰富，获得诺贝尔物理奖最多，对生活影响最大的分支是凝聚态物理，研究凝聚态物理就需要跳出还原论的框架，寻求多粒子体系中丰富的演生性质。4，物理学是一门源自实验的学科，其理论最终还是要被实验所检验物理学不是哲学，也不是数学。它所描述的规律是我们的宇宙中的规律，是千百年来我们观测自然界现象而归纳出来的。在很多网站上我们能看到没有受到过正规训练的业余爱好者们声称他们推翻了爱因斯坦狭义相对论，或者制造出了永动机，发现了反重力，等等。他们的问题就在于没有意识到，物理学中的理论，比如光速恒定、热力学第二定律等规律是实验规律，违背了这些规律而构造的理论必然是违背现实世界的，其唯一价值是供人们进行思辨训练。物理学不是哲学。物理学描述构成世界的物质之间作用规律是怎样的，主要回答物质是如何进行相互作用这样“HOW”类型的问题，而较少回答物质为何有这样的相互作用规律等“WHY”类型的问题。比如，我们能描述物质直接的电磁力是如何发生的（HOW），但是为何（WHY）物质之间会有电磁力？到今天我们只能回答，这是观测所告诉我们的。但是随着物理学的深入，物理学将越来越多地把这样的WHY类问题转化为HOW类问题，今后物理学将能回答，在物理学的终极理论中，最终的统一力是怎样（HOW）转化为电磁力的。物理学不是数学，从数学上我们可以构造出很多非常漂亮的自洽的理论，但是如果它们不能与实验室内精心设计的实验结果相吻合，或者与我们在自然界中进行的观测，比如天文观测的结果相吻合，那么这样的理论就不能被所接受，这些理论就只能是数学游戏。只有最终为实验或观测所验证的，才是可接受物理学的理论。每天，在科学论文中都会出现不少漂亮的模型，其中一些会被媒体和博客所关注，从而为普罗大众所知晓，但他们中的大多数并没有长久的价值。有一个宇宙学家告诉我，十个宇宙学家会贡献出十一种宇宙学理论。这并非笑话，因为至少他本人就提出了近十种不同的暴涨宇宙学模型，它们在第一原理上都是合理的，但随着观测的日益精确，很可能大多数模型并不能描述我们所在的宇宙。另外物理学要能够被实验所检验，其研究对象必须是可被观测的，历史上量子力学的关键性进展——矩阵力学的建立，就是因为抛弃了电子轨道等不可观测量，而是关注于光谱等可观测量而完成的。自然界中存在一些令我们感兴趣的问题，但是它们关注的对象是我们无法进行检验的，比如黑洞内部是什么样的，宇宙之外有什么东西，宇宙大爆炸之前宇宙是什么形态等等，对这些问题的研究在今天还只能算是数学物理，而非严格意义上的物理。