无题语句

人生有三样东西是无法隐瞒的：咳嗽、贫穷和爱；你想隐瞒，却欲盖祢彰。  人生有三样东西是不该挥霍的：身体、金钱和爱；你想挥霍，却得不偿失。 人生有三样东西是无法挽留的：生命、时间和爱；你想挽留，却渐行渐远。 人生有三样东西是不该回忆的：灾难、死亡和爱；你想回忆，却苦不堪言。 人生最悲哀的：并不是昨天失去的太多，而是沉浸于昨天的悲哀之中。 人生最愚蠢的；并不是没有发现眼前的陷阱，而是第二次又摔了进去。 人生最寂寞的；并不是想等的人还没有来，而是这个人已从心里走了出去。 人生最卑鄙的；并不是点燃了一根导火索，而是看到爆炸后的效果。 人生最肮赃的：并不是出卖了自己的肉体，而是出卖了自己的灵魂。 人生最痛苦的；并不是没有得到所爱的人，而是所爱的人一生没有得到幸福。 人生最幸福的；并不是终于得到了一束花，而是永远被花包围着。 人生最快乐的；并不是别人给你带来快乐，而是你给别人带来快乐。 人生最富有的：并不是拥有一座金山，而是拥有一座金山买不到的东西。 人生最高尚的：并不是别人还记得你的好，而是自己忘记了给别人的好处。 特别警惕三种人：（1）官不大，特能办事的人。（2）挣钱不多，特能花钱的人。（3）不太熟，特能套词的人。 做好人，靠的是一颗善良的心。做老好人，靠的是一张善变的脸。 不要说自己有多好，别人一般不会相信。不要说自己有多坏，别人一般都会相信。 得意时，朋友认识了你。落难时，你认识了朋友。 是非窝里；人用口、我用耳。热闹场中；人向前、我退后。 “不幸”是所没人报考的大学，但它年年招生，能毕业的，都是强者。