石家庄市类风湿病医院简介

     石家庄冀兴医院原名石家庄市类风湿病医院，于一九八五年建院，是国内首家治疗风湿类疾病的专科医院，隶属石家庄市卫生局，市级集体所有制单位。全院占地面积5368平方米，建筑面积3610平方米，设病床100张，年门诊量2.8万人次，年收住院约600人。   近二十年来，医院立足于风湿类疾病的专病理论与临床研究，并对该病的治疗进行了系列研究与开发，同时狠抓专科人才培养，先后选送数名骨干力量到中国中医研究所等单位进修，使一批中青年技术尖子脱颖而出。目前全院已形成风湿类疾病专病治疗和科研群体，已研制出系列抗风湿药物，对不同时期,不同症状，不同年龄的患者，辨证施治，内服外敷，并结合针刀和关节镜技术，对中晚期病人实行手术与药物相结合治疗，取得满意效果，已形成了自己独特的治疗方法。全国各地（包括港 澳台）以及印尼日本美国的患者慕名求医俄罗斯乌克兰新加坡匈牙利等国家的医疗代表团分别前来参观考察惊憾我国中药的神奇疗效并寻求合作中央电视台健康报人民日报海外版光明日报以及河北省多家新闻单位对河北省石家庄类风湿研究所取得的突出成绩进行宣传报道。“以病人为中心以质量为核心”是医院的办院方针；“创办专科医院走特色办医之路”是医院的发展方向；“靠优质服务取信于社会靠专科特色赢得医疗市场靠全方位服务满足社会需求”是医院的目标现在河北省石家庄类风湿研究所已发展成集医疗康复科研于一体.各科齐全同步发展的综合医院.地址:河北省石家庄市和平东路596号来访线路:从火车站乘45路公交车到东二环和平路口下车东行300米路南即到！一、 石家庄纪念碑乘坐102路汽车到白佛村北口站下车即到医院二、谈固汽车站乘坐48路汽车到白佛村北口站下车即到医院三、 火车站乘45路（河北饭店对过）到东二环和平路口交叉口下车，东行300米路南！联系电话：0311-85053633  、85054648 院办室电话；0311-85036969 手机；13730109367