创业八年的五点体会

我于2002年5月创办企业以来，虽然还没有什么辉煌的战绩，但却品尝了各种酸甜苦辣，体验了创业的艰辛。 光学领域对公司的各种软硬件要求都很高。要有很强的产品开发能力，很强的产品品质意识，对各种硬件的投资要大，以及开发出的产品要符合市场的需要。但这些对我们创业者来说，有些本身就是较难达到的。比如我们可以不断地开发新产品，可以通过各种网络关系做产品调研，但是我们却没有办法做很大投资。这样便很大地限制了我们的发展。公司只能调整战略，做一些更符合自己发展的准备。我的创业体会概括起来有五点：创业贵在务实 所谓的“务实”，第一，要多有一些行动，创业者不仅要有Ideas，更重要的要有Action（行动）；第二，要能从小事做起，踏踏实实地做。的确，时代需要创业精神，时代呼唤创业者。创业大赛从清华大学始，如今已经走向全国，各高校纷纷举办各种创业竞赛，团中央也搞了一个“大创”。企业、媒体也搞比赛――比赛炒作。一时间“创业”成了一个炙手可热的东东。在清华，学生创业的风气，我个人的感觉是有些“过热”。浮躁和肤浅、急功近利和好高骛远往往掩藏在“学生创业”堂皇的衣冠里。常常听到有人要休学创业，有人办了公司，有人有很好的主意要拉数千万甚至1个亿的风险投资，这时我总是一边钦佩于他们的勇气，一边有些怀疑和担心。是的，我们很多人都有很好的Ideas，但是不是所有的好的Ideas都能付诸实践，都能拉到风险投资？中国现在的风险投资体系尚不建全，这些风险投资不可能轻易地把钱丢给你，让你去花。所以我们需要有务实的态度，踏踏实实走出每一步，不是在纸上谈兵。我们在这方面可谓下了不少工夫。从产品的设计开发，市场的开拓及各种关系的理顺，每走一步都是为将来的发展铺下更广阔的道路。另一方面也必需让客人感觉到，你是在踏踏实实做事的，不是在吹牛皮。只有取得更多的客户的信任，才有成功的基础。我们现在已与多个国家的外商签订了代理协议。他们可以帮助我们打开更大的国外市场，并从国外反馈更多的有价值的信息。