一外婆家的童年

八几年的某月在耷拉特的某个偏僻的医院，降生了一个普通的男孩。那天没有发生任何特殊的事情来说这个小家伙有什么特别。唯一值得称赞的是这小孩子白的很。据说一白遮三丑，但是一个白化的猴子也不一定能招人喜爱。不过即使真是猴子他的妈妈也不会嫌弃。妈妈姓路，小孩单名一个人字，希望的就是小孩能长大成人。小孩无病无痛的长大，学会翻身学会走路学会说话。单亲母亲为了这样一个突如其来的小累赘奔波劳碌。母亲一旦有什么工作要做起来小孩就被送到乡下的外婆家。外婆外公和他家的小树林几乎是孩子童年记忆中的全部。这个世界中的事情也和我们的世界差不多，匆匆来匆匆去都是为了一个未来在奔波。孩子从小就被送到各种学校接受各种技能的培训。不过幸运的是小孩的家庭并不宽裕，所以学前教育也就由农村的祖父母代劳了。农村的荒凉在一个小孩的的心中并不会带来什么阴影，相反，平和安定的生活却给了他成长所需要的一切。祖父是个逃荒来到那村子的难民。不过祖父身有一技，所以在当时到了村子后很快就被村民接受，继而尊敬。祖父他是个医生。医生在这样的一个荒凉的村子就代表着高文化素质，而且祖父生而是个有远见的人，他在村中立足后，就在农闲的时候带着自己大大小小有先有后来到世界上的一大群孩子开始在自己的房子周围种树。十年树木，当路人小崽子来到祖父的小树林的时候，已经是二十多年之后了，小树变成了大树，荒滩变成了树林。小崽子在这个小树林中像是一个野生的小牲口一样撒欢玩耍。农村的小孩不会受到很多的限制，只有两点是爸妈们特别关照的，更多的时候是皮肉的关照——远离陌生人，不能耍水。这对于生活在危机重重的城市中的路人来说已经是自由的全部概念了。小树林其实也是一个相对的概念，举这样一件事情大家就能有个概念了。村子外两里远处有一片荒凉的坟滩，村民们都认为那是一个不干净的地方，人不小心走进去总会找不到方向。每当有人不小心误入的时候，只要远远的眺望一下找到路大夫的树林，一直沿着那个方向走就能走出来。所以说那小树林相比森林太小了，但是对于这样一个小村子来说吧，就足够是个标志了。外公是个虔诚的佛教教徒，相信着世界上有各种神仙，所以在家中有很多个香炉，在家里的不同位置。香炉后是各种神仙的神位或者是画像，有白衣飘飘的菩萨，躲在灶台角落的灶马爷，门前凶恶的门神，还有半遮着脸的财神。外公的肚子里还有关于那些神仙鬼怪的无数故事，这些对于小路人是致命的吸引，当然对于在田里劳累一天的外公也是致命的。每次在闭着眼睛钻在外公怀里昏昏欲睡的时候，外婆总会插上一句什么话来作为外公故事的完结，出现最多的就是“人在做天在看呐。”具体的事情小路人都已经不记得了，但是那干枯的怀抱和最后那一句话却常常在想起他们的时候再现。外公在世的时候常常带着小路人去村子中间的小土庙中祭神，而且还嘱咐他别说什么不敬的话。小路人每次都是战战兢兢的跪着就磕头连一句话都不敢说。小脚外婆是个完美的家庭妇女，相夫教子，安分守己。这样说也许不能入木的形容外婆，那举一个例子吧。外婆一辈子只碰过钱，从来没有花过哪怕一毛钱，从来没有进去过供销社，从来没有离开过那个她嫁去的村子，从来都没有发过一回火。我知道这样说很难让人信服，但是这是事实。在小路人的童年中，对外婆的回忆有很多，但是每每回忆起来的时候总会第一时间跳进小路人脑子中的就是那只枯涩的手一遍遍温柔的拂过自己的背的感觉和自己的昏昏欲睡的享受。外婆的世界清静的难以想象，即使小路人也感觉怪怪的，仿佛外婆的世界中就没有任何消极的东西，从来没有从她的口中听到咒怨的词汇，从来没有见过她有任何敌意的眼神。基于小路人当时的知识积淀，他总有这样一种错觉，外婆也许是个菩萨吧。虽然说的荒唐无稽，但是小路人有很多的证据来证明这样的一个猜测：她身边有这样一种磁场一样的东西，能使在她身边的一切事物都感觉无比舒泰。她养的狗能识忠奸通人性，有的人来第一次它都摇尾巴，有的人看见就要呲牙裂嘴，不认识的人来了只要叫的出它的名字它只会跟着不咬。盗窃的它会跟着狂吠，不认识的盗窃者难免要挂点彩，唬颇的胆子的鸡鸣狗盗之徒们望而却步。她养的猫像豹子，那猫羁傲不逊，对小路人的爱抚也爱鸟不鸟，却会蹭着正在纳鞋底的外婆呼噜呼噜撒娇。那猫根本不需要抓老鼠，小树林中连松树都没有。那猫可以抓到兔子，却吃一半带一半给外婆。那猫体态健硕，即使后来上了小学四年级的小路人都抱不起。那猫那狗在村子中也都是头领一样的存在，有他们在根本没有什么动物胆敢前来造次。外婆种地种的慢，但是她种出来的植物总是能从大片的庄稼种一眼看出，高大健康充满活力。一株向日葵结三个花盘，却个个颗粒饱满。在外婆身边总是有种身心被冲刷涤荡的感觉，轻松清静。即使你有天大的委屈来和外婆说说话一切都变的那么不值一提“人在做天在看。”就这么简单，吃亏是福，恶人总有天来收。外婆家有两只毛驴，外婆总是精心的照料它们，小路人跟在旁边听着外婆感慨，说它们前世也是人，不知欠了什么债今世才投胎成了驴，来经历这世磨难。小路人的童年中总是屁颠屁颠的跟在慢慢腾腾的小脚外婆身后刨刨土，挽挽草，摸摸驴。外婆的世界就从早上四点到晚上八点之间轮回，一天又一天，屋里屋外分担着这个家的重担。小路人的童年在祖父的小树林中一天天一年年的度过，听着神仙鬼怪的故事，享受着外婆甘霖般的滋润。小路人长大间祖父母也渐渐衰老下去，那是每一天都看的见的岁月的流逝，然后终于在小路人长大后的某天他们过世了。小路人只是思念，没有伤心，他们应该已经去了那个不需要遭罪的世界了。