11月10日 晴

心血来潮来更新豆瓣了，以证明经过一系列心理折磨我还活着。。家里终于清静了，有二人世界了，多花1000块，那又何妨？说下今天的工作行程：10am - 12am  Automation Project Training 太折磨人了，非常想不明白为啥倒腾order的去学什么编程，但是是老板的意愿，谁又敢违抗？您是老大。。1pm - 2pm  Weekly Quality Review Meeting  一星期中最欢乐的会议，除了轻轻松松逐个数落上一周我们犯了什么错之外，大部分用来闲聊开玩笑。。2pm - 6pm RIDOC Training 上4个小时的英文培训，得出的唯一结论，sharon确实是一个super woman，难怪春天会这么这么~崇拜她。。于是一天就这样急速地充实地结束了。。下班就看到玮和耗子在门口接我啦，还有耗子妈做的饺子，真happy。。感冒更严重了，声音哑了，鼻子抽脱皮了，咳嗽咳地肺疼了。。收到短信说膜法世家做出了艰难的决定，所有商品5折，经受不住诱惑败了三个面膜回来，使得我本来拮据的生活更不见天日了。。小鲍同学大概是经过千辛万苦翻出了我们小学时的照片，还把我圈出来了，有种让我想把地球钻穿的冲动。。抽烟越来越凶了，这样是不对的小朋友，要克制克制。。