网络&&gay&&自我认知

gay都希望找到一个属于自己的王子，所有人都不例外，当然，除非你是从火星来的。 有时候我在想，在网上看到的那些BL 小说讲述的是不是真的，最后经过理性的分析，我觉得有99%应该是假的，因为世界本来就小，gay更少，哪有那么多的gay等你来邂逅的，虽然它是假的，但是我还是要感谢那些原创者们，因为他们增加了手淫时的精神刺激，增大了快感。对于站在gay圈外向内看的我，这些BL小说使gay圈产生了更多的神秘感，我就像被蛇诱惑的夏娃，对树上的禁果跃跃欲试。 网络真的是一个神奇的东西，神说：“要毁灭一个人，给那个人网络；要成就一个人，给那个人网络”。我无法想象没有网络的日子，我已经对它们着迷，像水和鱼不能分离。没有网络的话，我大概还在迷惘与自己的性取向，或者我已经自杀了，看，网络救了一个人，它加快了我的自我认知，当然，现在网络对我的影响还不大，可以说唯一的影响就是长时间对面实体化的网络，使我戴上了400度的眼镜，不过，我还在安慰自己说：“好好学习，天天向上，以后赚好多钱，然后去做一个手术就OK(虽然这个手术出现不久，不过出现副作用的案例非常少，可能年过半百副作用才出现，我当然得先做手术，享受青春，毕竟明天我出车祸死亡的几率还是有的，所以，好好度过今天是我一直以来的信条。)”