冷么

1、某Lady去餐厅吃饭，点菜的的时候对着那个帅帅的Waiter说：“来两鸡蛋炒黄瓜，再来根香肠，不要切片，最后来点沙拉就OK了~，速度快点啊，我饿死了。”那个Waiter很正定的对Lady说：“不用等了，我这就是现成的，不知道您是刷卡还是签单。。。”2、当某个人一本正经的给你说一个很傻逼的事情的时候，就叫冷幽默，无异于叭嗒叭嗒的扇你N个嘴巴子，被强奸肉体，痛苦可能是一时的，被强奸精神，痛苦就不是一时了，如若二者兼而强之，那么那种痛苦，可能就是一辈子的。3、上文里说到傻逼二字，我真的很反感，虽然我很多时候也蛮二屄的，但是我还是要说，人不能傻逼到那种地步：比如，非要什么什么什么样，非要怎么怎么怎么你，非要干什么什么什么事。其实，简单点的定义傻逼，就是要要拿出一点平和的心态，不较真不顶牛，不拿别人的事情当己任。人为什么会被认为傻？就是因为这人管不好自己先去管别人。4、我一直觉得自己有愧于我博客的名字，只是碍于面子，我一直没有敢承认。以后，我会抽时间写一写关于A方面的事情，尽量拿出A的风格来。其实今天不冷，已经32度了。5、最后写两个我最近的签名：林子大了什么鸟都有，鸟大了什么林子都呆不住；小时候，我们把JJ唤作麻雀。 